本书名称: 重生大学毕业时
本书作者: 硬笔肖生
本书简介: 陈争，寒门贵子，名牌大学毕业，可是因为毕业后各种选择错误，导致人到中年，不仅情场失意，事业也无成。
一夜间回到大学毕业时。
这一次，他要做出最佳选择。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024916820

【重生十年前，网文新人王】-分卷-开始
【重生十年前，网文新人王】-分卷-开始

第一章 大学毕业拍照
　　楚汉市是鄂省省会，也是华夏中部最大城市，水陆交通枢纽，被称为九省通衢，如今拥有钢铁、汽车、光电子、化工、冶金、纺织、造船、制造、医药等完整的工业体系，属于重工业城市。
　　除此之外，楚汉市还是高校集中地，是除了京城之外，高校最多的城市。拥有包括楚汉大学，国中科技大学等近七十所高校，一百多万在校大学生。
　　楚汉市地形奇特，基本处于一个盆地之中的环境，空气流通很差，还有有钢铁，火电等高热企业，一到夏天，楚市热空气在上空形成热岛效应，导致市内空气湿热无比，就好像置身蒸笼之中，酷热难耐。
　　因此，楚汉市也与昌市、常沙市、虫庆市城被并称为华夏四大火炉。
　　2010年六月十号，楚汉市白天温度已经接近三十度了。楚汉大学小校区内，一群即将毕业的大学生正穿着学士服在拍毕业照。
　　楚汉大学是楚汉市最好大学，也是全国十大老牌名校之一，拥有百年历史，文化底蕴很深。最令人津津乐道的是它的学校环境，古式建筑与花木水塘相得益彰。
　　学校满园樱花在三月盛开，成为全国闻名的旅游景点之一，每年门票都能收几十万。
　　不过在这里生活四年的本校学生来说，什么华夏最美大学，不过就是几栋房子几棵树而已。
　　本部图书馆前的绿草地上，陈争穿着宽大的学士服，坐在刻着“自强、弘毅、求是、拓新”八个大字的巨石上，手中拿着一根绑着红带子的白色塑料管发呆。
　　他们的毕业证还没有发，白色塑料管绑着红带子，看起来倒是有点像卷起来的毕业证，拿来拍照既好看又方便。
　　“陈争，别傻愣愣了，看镜头，拍几张换我啊！”
　　离巨石四五米远的地方，张星辰手里拿着一台单反相机大声提醒道。
　　张星辰是陈争的室友，两人睡一张通铺，关系十分要好。他们平时经常互相带饭，逃课会帮忙喊到，晚上吃宵夜，一碗泡面都分着吃。
　　被张星辰这么一提醒，陈争突然缓过神来。
　　他感觉到刺眼的阳光，不由自主地将眼睛眯起来。
　　“我怎么回到大学毕业时了？”
　　望着前面站着的大学同学，他满脑子狐疑。
　　此时他不是在和领导喝酒么？
　　2020年了，三十五岁的他好不容易有个提副科的机会，平时清高自傲不屑于走关系的他特意请单位一把手吃饭。
　　虽然他有点感冒发烧，但他吃过药后还是坚持来陪领导喝酒。
　　他开了一瓶飞天茅台，不胜酒力的他还是陪领导喝了四五杯。
　　因为他实在是不能再等下去了。
　　三十五岁的他，在这家公益性事业单位工作了十年，还只是一个普通职员。
　　刚来的时候，他还是一身干劲，觉得爱拼就会赢，从农村来的他没有任何关系背景，因此工作兢兢业业，端茶倒水什么脏活累活都愿意干。
　　可奇怪的是，单位每次提干都没有他的份。那些有关系背景的同事，即便是天天在单位混水摸鱼，文凭还是大学函授的，照样一个个提了上去。
　　因此，他渐渐也就麻木了，开始变得油条起来。而他的大学女友也因为考上了研究生，异地恋几年后把他给甩了。
　　参加工作之初几年攒了点钱，遇到12到15年这一波大牛市，初入股市的他和其他韭菜一样，股票上升期刚刚进入，本金小，还频频换股，等到14，15年股市疯狂的时候，他才匆匆将自己的二十几万扔进去，结果一五年底一波大跌，直接将他套死，侥幸出逃几万块钱，却失去了买房的机会。
　　又攒了几年，三十三岁才买上一套房子。而这几年时间里，他所在的城市房价也翻了几番，他原本可以买一套二环内的房子，等他攒够首付买房子的时候，只能买在三环外面了，而且还是一套小户型。
　　而同事早年买的大套户型，到如今已经升值了好几百万了。
　　买了房，背上百万房贷，每个月的工资除了还房贷，剩下的钱也没剩几个，日子过的紧巴巴的。
　　此时他年纪也不小了，单位一老同事给他说媒找了一个普普通通的女孩，无论是样貌还是学历都不是他喜欢的，但此时他已经没有太多选择了。
　　他选择了屈服，与相亲对象结婚，组建家庭。
　　接下来，老婆怀孕生子，开销陡然增大，他此时才感觉到钱的重要性，可是他们这种单位，要么升职要么评职称，否则工资稳如死狗死，饿不死也富不了。
　　眼下难得的升值机会，与他竞争的对手只有一个刚来两年的研究生和一个早一年来的大专生，他这个有着名牌大学学历、工作经历也算资深的选手机会很大。
　　而且，他现在真的需要这次机会！
　　老婆怀孕之后就辞职在家了，没有任何收入。父母都在农村，现在年纪都很大了，基本没有收入，每年还需要他汇钱赡养，如果他再不升职加薪，怕是连孩子的尿不湿都买不起了。
　　什么寒门贵子，感觉多牛x，陈争进了社会才知道啥自己也不是。大学同班三十几人中，他应该算是混的最惨的一位了。
　　有点关系背景的，进了体制内的，此时大多已经是科长副处级了，哪怕没有关系的，工作几年在家里帮衬下买了房，那时候首付少，房子还大。买房几年后他们又有了一定的积蓄，开始酝酿买二套房三套房了。
　　他们结婚早，生孩子也早，此时孩子也上了小学了，没了太多压力。于是平时上班摸摸鱼，下班搞点副业、爱好，日子过得不知道有多惬意。
　　没有进体制内的，也都努力奋斗赚到了不少的钱，有的甚至自主创业成了大老板。因为像他们这种楚汉大学毕业的名牌大学生，脑子基本都不会差到哪里去，在市场上打拼基本不会输给其他人。
　　唯独陈争，进了一家事业单位，要钱没钱，要前途没前途，而且这十年的体制内生活，导致专业技能几乎忘的一干二净，而且失去了奋斗的斗志，已经没有勇气想跳出体制了。
　　社会很残酷，一个除了文凭之外毫无优点的中年大叔在求职场中毫无优势。他也见到过几次求职机会，试着投过几次简历，结果都是石沉大海，后来也就死心了，不再想着出去找工作。
　　这次他请领导喝酒，领导也给了他面子，酒过三巡之后说了一大堆鼓励的话，但都是含糊其辞，官话十足，没有给出明确自己的立场。
　　作为一个曾经的学霸，从小学到大学毕业都是顺风顺水，村里人中的骄傲，传说中别人家的孩子，陈争内心是非常清高自傲的，三十多年来还没有拉下脸求过任何人。
　　但是社会就是这么残酷，现在的他不得不屈服了。
　　陈争心中苦涩卑屈，但还是强忍着露出让他自己都觉得屈辱的笑意，咬牙忍受着酒精上头导致的脑袋晕眩，端着酒杯摇摇晃晃站起来要再敬酒，却突然感觉头一昏，大脑失去了意识。再一次醒来后，居然回到了毕业前夕。
　　眯眼几秒钟，陈争终于适应了这刺眼的阳光，眼前所有景象都清晰起来。
　　不会是做梦吧？
　　他有些不信地用手掐了掐自己的脸。
　　疼！
　　不是做梦！
　　我重生了？
　　此时他几乎要大笑出来。
　　作为一个前半生都是人生赢家的他来说，大学毕业才是他滑铁卢的开始，这一次重生恰好是在这个转折点上，难道是老天看不下去，设置读档点，让他重新来过么？
　　拥有未来十年阅历的他，哪怕没有任何本事，仅仅靠各种投资也能成为亿万富翁吧？
　　“我拍好了，换你上来吧！”
　　他压制住内心的狂喜，轻盈地从刻有校训的光滑巨石上滑下来，几步走到张星辰面前，将他手中的相机拿了过来。
　　张星辰摇摇头，不屑地说：“我才不爬上去呢，我拍的毕业照不能这么粗鲁，爬校训石这种行为不足以彰显我的素质。”
　　原来，刚刚拍照的时候，陈争说要去石头上拍照，可是张星辰却不苟同。
　　但他没有阻止，拿着相机帮陈争拍了几张。
　　这个时候智能机还没有普及，苹果手机动不动几千块，还是成功人士标配，普通人得卖肾才能买得起，大部分学生的手机都是诺基亚的，有拍照功能，但像素就是渣渣。
　　苹果手机已经颠覆世界，雷布斯的山寨之王大米手机，此时连公司都没有注册，华为的花朵手机也还没有被华夏人接受。
　　陈争手里拿着的，还是一个三百块的天语蓝牌手机，只能打电话短信。
　　“行吧，你要去哪拍？”
　　陈争摆弄着单反查看自己的照片，笑着问了一句。
　　张星辰平时不显山不露水的，感觉很普通，其实家里条件非常好，京城人，他的父亲是团级军人，家住军区大院，姨夫还是中科院的副院长，其他好多亲戚都是体制内的。
　　陈争在大学时代，没觉得张星辰有多牛逼，可是后来慢慢发现，两人虽然睡一个通铺，同样旷课去网吧玩游戏，从同一所学校毕业，可是人家的关系背景可以让他来在起跑线上领先十年，让他这种寒门出来的人望尘莫及。
　　陈争记得，张星辰大学毕业后本来打算找工作，但是家里逼着他考研，一年后以考研国家及格线上了中科院。研究生毕业后进了一家部级单位，三十来岁就成了处级干部，据说准备调到某县当一把手，仕途一片光明，陈争估计连给他提鞋的机会都没有。
　　两人在大学的时候关系非常好，可是陈争自知没混好，都没有脸联系他，天南地北的没有生活和工作交集，慢慢两人的关系因此变得很疏远。
　　因此，大学毕业拍照，其他同学一般是去学校外面租单反或者数码相机，而张星辰却能拿出一个价值近万的单反来。

第二章 惊人的游戏操作
　　张星辰性子大大咧咧，有着北方人的豪爽性格，不过样子却不像北方人，面庞清秀，身高只有一米七，陈争这个地地道道的南方人都要比他高一点点。
　　他玩过摄影，在拍照选景上要比陈争强多了，挑的位置都比较有意境，每张照片拍摄前，镜头画面他都自己事先确定好了再让陈争拍。
　　拍了没多久，他们的另外两名室友南霸天和赵麒麟也赶了过来。
　　南霸天是西北人，年全班最小，但样子却让人觉得很成熟，身材魁梧，虎背熊腰的，尤其是一脸的痘痘，有的都灌脓了，让人看着非常难受。
　　南霸天平时比较佛系，爱呆在宿舍玩游戏，与世无争。但其实性格比较拗，只要是他认定的事情，谁也劝不了，而且他做事情只有三分钟热度。
　　比如说他玩游戏，玩了这么多款，就没有一款超过一周的，除了一个多塔，他经常还会和同学一起开黑玩。
　　赵麒麟性格恰好与他相反，他这个人做什么事情都很认真，很有耐心，而且特别喜欢抬杠，同学都称他赵杠杠。不过他人确实非常聪明，记忆非常好，遇到什么不懂得东西，他就会去查资料了解，以后再遇到就能口若悬河，说的头头是道，是专业抬杠王。
　　陈争记得，赵、南二人毕业后进了同一家事业单位，在家里帮衬下早早买了单位附近的大套房子，都娶了单位的女同事，等陈争娶妻生子的时候，他们两人的孩子都上小学了。等陈争住进刚买的小户型，他们已经把第二套房子装修出来出租了。
　　他们在单位的工作很清闲，下班后都有自己的兴趣爱好。周末相约一起钓钓鱼、打打游戏、骑骑自行车什么的，日子过得非常潇洒。
　　不过带价就是，两人三十多岁就大腹便便，胖的惨不忍睹了。
　　现在，四个室友都到齐了。
　　他们穿着学士服，脸上带着大学毕业后可以施展拳脚的喜悦，嬉笑着准备去学校四处逛逛，寻找合适的地方拍照。
　　陈争看到依然青涩的三个室友，内心感慨万千。
　　重生后，他感觉自己可以做的事情太多了，心里痒痒的，恨不得立马就去执行。
　　不过他按耐住了自己的激动，像没事一样和同学们一起拍照，在校园记录自己毕业前的身影。
　　按照要求，中午他们就要将学士服还给学校，因为学士服不多，下午同系其他班的同学还要穿着拍集体照。
　　楚汉大学有好几个校区，本来四人打算就在学校本部拍，可是南霸天坚持要去隔壁的信息学部，说那里的环境不错。其他三人不好强行争辩，只能随他一起去了，不过去了之后才发现信息学部人更多，最后没拍几张就回去了。
　　毕业已经过了十年之久，拍毕业照这个桥段陈争已经忘却，现在再次经历，他有种恍然如世的感觉。
　　中午时间很快到了，赵麒麟将四人的学士服收集起来交还给了辅导员，四人在食堂吃过午饭，一起回宿舍洗澡睡午觉。
　　此时的楚汉大学，宿舍没有安装空调。标准的四人间宿舍中，两边各两张床，下面是书桌，上面是床铺，宿舍中间有一个大吊扇，但制冷效果太差了。
　　因此，每个同学都买了小风扇，看书玩电脑的时候放桌上吹，睡觉的时候放床头吹，不吹根本睡不着，而且哪怕开最大风吹一晚上，凉席还是会被汗水打湿。实在忍不住了，就只能去卫生间用冷水冲洗冲洗，然后回床上接着睡。
　　这种条件，对后世吹惯了空调的陈争来说，还真有点忍受不了。
　　因此他回到宿舍后，第一个冲进卫生间，打开水龙头痛快地洗了个凉水澡。
　　当他穿上短衣短裤走出卫生间的时候，他们三人已经打开电脑玩上了，一个个光着膀子坐在书桌前，鼠标键盘噼里啪啦作响。
　　王者荣耀，英雄联盟的鼻祖：多塔！
　　三人黑。
　　陈争也挺喜欢玩这款游戏，参加工作后还玩了好多年，为了把游戏水平提上来，他特意看了很多大神的视频，还看过很久的大神直播，操作水平、意识和出装水平都高了不少。
　　多塔游戏中有很多比较骚的操作，慢慢被后来的玩家发现，比如无伤害卡位打野打肉山，用支配控制野怪屯野怪等，这样以来，可以在很短时间内买到最好的装备，升级到比对方更高的等级，实现等级和装备双重压制。
　　看到这熟悉而陌生的一幕，陈争脱口而出：“我靠，你们开黑居然不等我。”
　　赵麒麟盯着电脑屏幕，头也不回地笑道：“算了吧，你太菜了，叫上你就变成四打六了。”
　　陈争没把赵麒麟的话放在心上，只是笑而不语。
　　他当时玩游戏水平确实菜，但这也不能怪他。一个从偏远农村出来的孩子，高中之前没碰过电脑，而其他同学几乎从小就接触电脑了，他大学时代都是单手指打字，其他同座一分钟都可以打好几十上百字了。
　　玩游戏也需要手感，他见电脑都不怎么会，玩游戏能利害么？
　　南霸天笑道：“等等呗，下一局带你。这局我选pa，后期绝对一挑五。”
　　陈争走到自己的书桌前，伸手将自己的电脑开起来。他的电脑是大二的时候从二手市场淘来的烂电脑，显示器还是那种电子管的大家伙，内存也只有512兆，开机速度非常慢。
　　等待的时间，陈争走到张星辰后面观看。张星辰选的是撼地神牛，拥有极强控制能力的英雄，玩得好很厉害，玩不好就是搅屎棍，一般都是那种大局观很强才会玩的。
　　“唉呀，我想拉屎，你先帮我玩玩！”
　　张星辰刚刚操作神牛走到前段对线，突然皱眉捂着肚子，从桌上抽出几张卫生纸，匆匆跑进卫生间。
　　陈争也不矫情，立即坐上去开始操作。
　　神牛当时主要以魔法牛为主，以一、三技能，装备主要用来堆魔法值。
　　但后来很多人把神牛当物力输出来用，主升二、三技能，装备以攻击和攻速为主。
　　陈争看了一下阵容，决定玩物力牛。
　　在他多年的多塔对战经验下，他控制的神牛补刀走位都非常完美，在队友配合下收了几个人头，很快出了自己的假腿和跳刀。
　　“我靠，你一个神牛不出秘法鞋，出假腿干嘛！你蓝够用吗？赶紧换换了！”
　　赵麒麟一看陈争的出装立马大叫起来。
　　刚刚团战，南霸天操作的pa没拿到人头，有些不满:“神牛是辅助，我才是大后期，我才是核心，刚刚抢我两个人头，现在又乱出装备，还想不想赢了！”
　　陈争在大学期间和同学玩游戏，因为实在是太菜了，每次都拖后腿，因此被同学抱怨都不吭声。如今的他哪里能容忍得了，用开玩笑的语气毫不客气地怼了回去。
　　“谁说牛不可以打核心打后期了？今天我就让你们开开眼。”
　　“你能打核心，我把我鼠标吃了！”南霸天有些生气，鼠标一摔，“我不参团了，看看你怎么当这个核心！”
　　他从线上退下，开始在野区打野，不管团战之事。
　　陈争心中冷笑，熟练玩着神牛补刀对线。
　　没多久，对面开始组织人员抓南霸天打野。
　　对方不会让敌方的大后期安心打野，放任他慢慢起来。
　　陈争意识极强，在看到小地图没人后，果断埋伏在pa不远处身边，很快对方三个英雄悄摸摸过来了，三人围着pa打。
　　“靠，辅助没插眼睛，这怎么打！”南霸天眼见自己要死了，大声发泄着对陈争的不满。
　　陈争不语，操作神牛靠了过去，就在几人技能用得差不多的时候，原地墩地加强普通攻击，跳刀跳进人群，一道沟壑晕了全部，一发普通攻击将靠得最近的神灵武士打残血。然后墩地再次晕住，墩地带来攻击加成极其恐怖，一个普通攻击直接带走了残血的神灵武士，在对方没有反应过来的时候，放一个大招再次将所有人震晕，加上野怪的共震，直接把剩下的海民和幽鬼打残。他们想跑，神牛墩地已经好了，一发墩地再次晕住身边的幽鬼，一发普通攻击带走。海民趁机想要逃跑，而神牛的沟壑cd已经好了，一个沟壑直接将海民送回祭坛。
　　三杀！
　　随着电脑震撼的提示音响起，南霸天直接愣了好几秒。
　　张麒麟也震惊地笑道：“我靠，陈争，你的神牛怎么这么牛逼？开外挂了么？”
　　南霸天看着屏幕中的神牛，喃喃说：“神牛伤害怎么这么高？一刀砍了神灵三分之一的血条？”
　　“我二三技能都点满了，又有假腿和水晶剑，能不猛么？”
　　神牛二三技能加满，一个墩地意125点伤害，普通攻击瞬间翻四倍，加上假腿和水晶剑的攻击加成，一刀打五六百攻击没问题。加上大招和沟壑，秒掉一个一千点血的英雄不成问题。而初期的英雄也就不足一千点血，哪个英雄能打挡得住？
　　一波三杀，直接让他买到了恶魔刀锋和卷轴，将大炮装备配齐了。
　　大炮被称作神装之一，不仅能加80点攻击，还能有极高几率暴击，在早期拿到简直无敌！
　　陈争拿到大炮之后，操作神牛到处抓人。只要对方英雄线上一露头，基本上就是一波带走。
　　对方知道对付不了神牛，赶紧报团中推。而陈争此时也出好了黑皇杖，不用担心对方用技能控制他了。
　　对方团了几波，都被神牛的一套技能打得落花流水，伤亡惨重，不得不想办法避开神牛抓其他人。
　　此时陈争也出了a杖，加强了血条，技能条以及大招效果。
　　对方也是黑店，五人被神牛打得没脾气，于是一起开雾隐身抓神牛。
　　对方抓到一个机会，在野区遇到了陈争控制的神牛。
　　海民先手滚动控制神牛，神灵武士一个大招放空神牛三分之一的血条。幽鬼辉耀离子烫加一个匕首，毒龙一个大让神牛持续掉血，复仇一个晕，神牛来不及反应，一下子只剩下四分之一的血条了。
　　吃了一波技能，他们控制技能空档时及时开出了大招，直接将他们血条震掉一半，对方眩晕时间内，黑黄杖也开出来了，这下神牛没了后顾之忧，一个墩地加普通攻击带走复仇，沟壑晕住其余人，普攻带暴击，将神灵送回祭坛。
　　然后墩地再次晕住剩余三人，加强的普通攻击加暴击将差不多半血的海民直接带走。
　　剩余二人见势不妙，想开溜，神牛跳刀已经可以使用，一下子调在二人身边，墩地加普攻带走毒龙。
　　幽鬼开相位鞋加匕首技能逃走，躲进树林想躲避视野。神牛追击片刻没发现人，但是他根据地形判断了幽鬼的走位，一个盲沟壑带走最后一个。
　　五杀！
　　暴走！
　　电脑中震撼的提示音再次响起！直接将赵麒麟和南霸天震石化了。
　　“原来神牛可以这么玩！”
　　“物理牛伤害这么高，比石头人还猛啊！”
　　“我靠，谁请的多塔大神啊？穿马甲虐新手有意思么？”
　　“神牛是情书还是酒神啊？”
　　“方便加个VS好友么？下次带我飞！”
　　对面纷纷打字与陈争聊天。
　　陈争的神牛确实打的很好，不是开挂开图，完全是操作加意识，让对面没有任何怀疑。
　　陈争没有回应，他出了强袭，带着中线小兵直接推上高地，神牛等级和装备太压制了，他们五人都无可奈何，只能无奈打出gg。
　　“卧槽，陈争，你可以啊！这操作这意识，简直神了！”
　　拉完屎的张星辰站在陈争后面看了好一阵子，等游戏结束，才忍不住夸了一句。

第三章 两个月时间试错，不行就去单位报道
　　“多思考，带脑子玩游戏就行了，每个英雄都有自己的优点。”
　　陈争从椅子上站起来，将位置重新还给了张星辰，只是淡淡一笑，坐在了自己的电脑前。
　　他在大学时代虽然过的还算顺利，但实际上多少有一点点自卑。他的学费是自己用助学贷款交的，家里给他的生活费只是堪堪够吃饭而已，而其他同学出去潇洒，一天几百的都毫不吝啬；其他同学参加各种社团，各种兴趣小组，多才多艺，而他除了会读书之外什么都不会。
　　楚汉大学和他以前上高中的环境不一样，在大学仅仅读书成绩好不顶用，还需要其他方面优秀，就连奖学金评选，社团分占据的分值都占不小比例。
　　能考进楚汉大学的都不是傻子，学习能力基本不会差，陈争学习优势不明显，社团也没参加几个，导致他大学四年，国家奖学金只拿过一次，还是最低的一个。
　　而且，篮球、足球、羽毛球等社交性运动他一个都不会，平时基本上都是教学楼、宿舍、食堂三点一线，简单枯燥。
　　从农村出来的他，从小到大都是埋头苦读，既不会穿衣打扮，也没钱买好衣服，穿的都是地摊货，他的头发很久才理一次，平时都不怎么会打理，所以样子看起来显得十分土气。
　　虽然他长相并不难看，可他既不会打扮又性格内向不懂社交，因此，在学校的四年时间里，几乎没女生愿意主动来搭理他。
　　所以他在学校一直比较透明，除了和室友关系不错之外，和其他同学交情都很浅。大学四年，全班同学没多少人和他有过深入交流，隔壁班居然还有不认识他的学生。
　　俗话说，会哭的孩子有奶喝。
　　酒香也怕巷子深。
　　不多表现表现，别人怎么知道你优不优秀？
　　自己都藏着掖着，别人就当你是空气了。
　　陈争也是人到中年才悟懂这个道理来。
　　是自己的就要努力去争取，有才华就要及时表现。因为这世间根本没有上帝，不会有人懂得你的才华，然后把你拉出来公平对待。
　　一局多塔结束，三人都意犹未尽，特别是南霸天，刚刚那局玩大后期，本来想打出神装大杀四方，结果被陈争的一个撼地神牛给抢尽了风头，胸口堵了一口气，急需再来一局发泄发泄。
　　而且，他也有些不服气，陈争什么时候玩游戏这么牛逼了，应该是超常发挥了吧。
　　“陈争，赶紧登录vs啊，我们拉你一起开黑。”南霸天催促道。
　　陈争对此却兴趣乏乏了。
　　他摇摇头，“你们继续玩吧，我还有点事要做。”
　　南霸天以为陈争怕再来一局会失手，心中轻声哼了一句：“刚刚那局就是碰运气而已吧，不敢再玩了。”
　　赵麒麟也急着想表现一把，催促说道：“霸天，赶紧进来，把隔壁和尚也拉进来一起五人黑，他发信息给我说刚刚他上线。”
　　游戏的吸引力远远比其他事情重要，南霸天三人很快新开了一局，热火朝天地玩起来，时不时大声提醒一句。
　　“下路过来蹲流浪！”
　　“中路来人了！”
　　“中路火女miss！估计是去下路gangk了！”
　　……
　　陈争突然发现，他一点打游戏的想法都没有了。
　　这一刻，他的内心异常平静。
　　他终于明白，自己为什么毕业多年，多塔游戏几乎要被其他同类游戏取代了，还在不断想办法钻研游戏玩法，锻炼游戏操作手感和意识了！
　　他不是喜欢玩这款游戏，而是潜意识里想向同学证明自己，多塔游戏他也不差！
　　此时他在同学面前秀了一把，那种玩游戏的想法突然没了。
　　就好像在某件事上画上了圆满的句号。
　　他超脱了。
　　“这是我梦圆的第一件事！”他喃喃自语。
　　既然老天要让他重生一回，他便要将上一辈子所有遗憾都要圆上，而多塔游戏是第一个！
　　第二件事就是赚钱。
　　十年的人生阅历，他明白自己到底需要什么，以他那清高自傲的性格根本不适合在体制内工作。
　　而且他没有任何关系背景，哪怕重活一回，也不可能有多大出息。
　　钱才是王道。
　　楚汉大学在全国还算知名，陈争作为一名楚汉大学毕业生，找工作还是比较容易的。早在大四上个学期，他已经通过校招，免试进了一家公益性事业单位。
　　单位正式报道还要等到八月底。
　　重生前的经验证明，如果进这家单位，这一辈子饿不死，但绝对没有什么钱。
　　自主创业？
　　陈争对自己还是很了解的，野心不够大，脸皮不够厚，不懂管理，也不会管理，创业所需要的各项技能通通没有。即便是知道做什么可以赚钱，他也很难创业成功。
　　就好像这么多人做即时通讯，最后只有腾讯马做大了，这么多人搞电商，只有一个杭州马做强。
　　而且创业还有一个更关键的东西：
　　钱！
　　如今这个时代，信息已经很发达了。
　　靠提前布局都不行了，分分钟出现很多跟风的。
　　只有大量烧钱才能突围出来。
　　而且这钱也不是几千几万，而是以亿做单位的。
　　创业不仅需要背景关系、商业人脉，还要面对各种资本大佬围剿，不是陈争这种白菜能玩得起的。
　　不过拥有对未来十年的未卜先知，投资赚点钱，实现财务自由是不成问题的。
　　北上广深四大一线城市，随便找一个买几套房，几年里房价随便可以翻几番，卖掉其中几套便可以一辈子不用愁生计。
　　14.15年股市大牛，买几个股票就可以赚个盆满钵满。
　　实在不记得什么股票涨得好，就去买腾讯、特斯拉以及贵州茅台。
　　陈争记得，特斯拉成了全球市值最高的车企。
　　贵州茅台股票价格后来突破千元，成为华夏a股历史第一高价股。
　　腾讯股价稳中上升，腾讯马仅凭公司百分之十四不到的股票，几度成为华夏首富。
　　十年间股价翻百千倍不成问题。
　　可是无论买股炒房，他都没有启动资金。
　　现在他手里只有一千多生活费，什么都做不了。
　　眼下他只有几种路可以走。
　　一是老老实实去单位报道，参加工作，然后把赚来的钱拿去炒股，慢慢积累资本，这个过程非常长。
　　二是借钱炒股，利用未仆先知的能力迅速赚到钱，不过他虽然知道股票行情趋势，但他没记住短时间内个股的走势，无法实现短期盈利，还可能掉坑里爬不起来。
　　第三种方法，在去单位报道前，摸索出赚第一桶金的办法。等到了报道的时间，他就可以决定是否需要进单位工作了。
　　思考许久，他突然想起，他在工作期间喜欢上了网络小说，自己还尝试过写一本，结果很扑街。
　　可是现在才2010年啊，他喜欢看的那基本小说还没有出现呢。
　　这时候土豆的斗破才写了一年多，还没有成为网文之王。
　　人气小说《遮天》、《大王饶命》、《诡秘之主》、《修真聊天群》、《天道图书馆》这些叫好又叫座的作品都没有出来，他随便写一本出来都可以。
　　可是这些书他都看了个大概，只记得大概故事路线，想要仿写出来很难，而且他没有那种文笔，写出来味道就不对，好创意都会埋没了。
　　陈争觉得还是要写容易下笔的，对文笔要求不高，而且他印象很深的小说。
　　想来想去，只有两本书满足要求。
　　他以前喜欢看重生类的小说，《重生完美时代》和《重生都市修仙》两本书看了好几遍，书里面的细节都记得一清二楚，让他重写出来一点问题都没有。
　　思考之后，他决定写《重生之都市修仙》。
　　《都市修仙》是一本强者都市重生的开山之作。虽然剧情小白，但是装逼打脸套路一个接一个，让读者欲罢不能。
　　而且书中主角陈北玄，与李七夜、张悬、徐缺并称网文四大逼王。
　　他那一句“我陈北玄一生行事，何须向你解释”，成为装逼界最燃的一句台词。
　　虽然这本书因为某些原因，在2019年被404掉了，但是很久以后，网文界还流传着它的传说。
　　陈争不担心被404，因为现在才2010年而已，离那次404行动还有九年时间，足以让他写完并赚够钱了。
　　现在是六月初，离去单位报道还有两个月时间。这两个月，他试一试，自己到底能不能通过网文写作赚到足够资金！
　　决定了就干！
　　现在他们学分都已经拿到，论文答辩也结束了，剩下这段时间基本无所事事。
　　他记得大学毕业后，用仅有的一千块钱带着女朋友去北方旅游了五天。
　　这次，他决定把这些时间都拿来写小说。两个月时间足以撑到小说上架，上架了就能拿到钱，可以知道自己到底行不行。
　　决定之后，陈争坐在自己的电脑前准备开始写。可他突然尴尬发现，自己居然忘了电脑的密码了！
　　十年前设置的密码，他还真记不起来了，只能咳嗽一声，大声说道：“靠，我的电脑登录密码被谁改了么？登不上去了！”
　　“不是你姓名全拼么？没人改你的密码。”张星辰玩着游戏，随口说了一句。
　　陈争试着用自己的名字全拼输入，果然开机成功～

第四章 惊人的打字速度
　　开机成功！
　　他迫不及待地拨号上网，点开浏览器找到起点网文网。
　　学校此时的上网方式还是拨号上网，网络运营商还是没有被并购的铁通。
　　网费一天八毛钱，按天算。
　　为了不让学生沉迷游戏，学校还规定，宿舍十点钟准时断网。
　　不仅如此，网速还差的离谱，比几年后的手机上网还慢，玩个在线游戏必须开网络加速器，否则网络延迟会直接把游戏卡掉线。
　　陈争看着反应贼慢的电脑，几乎要把这台破电脑给锤了。
　　不过他现在还真得靠这台电脑码字赚钱，砸了就没钱买新的了。
　　他耐着性子点开起点网文网，准备注册一个作家号。
　　按照网站提示填写自己的手机号码，然后获取验证码，按照步骤填写身份信息和银行卡信息。
　　不过他又忘了自己当时的银行卡放在哪里了。
　　他在抽屉和密码箱中翻了一阵才找到一张中国银行卡。
　　这张卡是他办理助学贷款时申请的，以后也是用它来还贷款，所以后来他还贷还用了几年，因此密码倒是记得。
　　经过一番折腾，作家账号终于注册成功。
　　笔名硬笔肖生。
　　然后新建一本小说，名字就叫《重生之都市修仙》。
　　将小说简介、分类以及标签打上去之后，他点击保存。
　　OK。
　　小说初期建立十分顺利！
　　他本想直接在网站上打字发布，考虑宿舍网络很差，直接在网站上打字很容易出现问题，会导致辛辛苦苦打了很久的章节丢失。
　　于是陈争在电脑盘上新建了一个文档，打开后开始码字。
　　陈争在大学时代都不怎么会打字，靠一个手指头点慢慢打，速度奇慢无比。后来参加工作了，每天都是用电脑办公，经常写公文写材料，打字速度很快上升了好几个档次。
　　因为他早已将小说内容记在脑子里，写起来基本不用脑子想，速度可想而知，加上他那一股子热血冲动，不到一个小时，第一章三千来字就写好了。
　　此时张星辰他们那局多塔刚刚结束。
　　这一局他们赢了，选了大后期火枪的南霸天在最后力挽狂澜，抵挡住了对方几波上高地的团攻，成功翻盘，打爆了地方的基地。赢之前还虐了一阵泉水。
　　南霸天从椅子上站起来，兴奋地和其他几人聊着自己刚刚的神奇表现。
　　隔壁的同学，外号和尚的光头胖子也走到他们宿舍，朝南霸天竖起大拇指。
　　“这一局的火枪牛逼啊！750码的攻击距离，配上六格神装，对方五个英雄根本上不了高地！满血的人马都坚持不了几下。”
　　“那是，前中期我们几乎都要被天灾打崩了，要不是我打野发育好，这局肯定得输。”
　　“对方骷髅王玩的很好，可惜没有出黑黄杖，不然还真不好搞。”
　　“最后我们团抓了他两次，让他没办法买活了，不然我们上高地没那么顺！”
　　几人大声讨论着刚刚的局面。
　　张星辰也聊了几句，慢慢走到陈争后面，手扶着椅子靠背默默看着陈争电脑里打出来的小说内容。
　　不过让他最惊讶的是，陈争的打字速度，居然比他这个从小玩电脑的还快！
　　他惊呼道：“你不是一直用单手指打字么，今天打字速度怎么突然比我还快了？”
　　陈争随口解释道：“突然开窍了呗。”
　　张星辰不信，“只听说过智商突然开窍的，没听说过运动还能开窍啊？”
　　“在我这，啥奇迹都可能发生。”
　　陈争重生回来，自信心爆棚，说话也轻快俏皮许多，因为他觉得自己拥有未来十年的见识，将来一定可以赚到让他们难以想象的财富。
　　“切！”
　　张星辰自然不会信陈争那种什么突然开窍的鬼话，猜测他应该是偷偷去哪里练了，现在故意显露出来装13。
　　大家都是年轻人，血气方刚的，谁还不有点争强好胜心？
　　在他们宿舍，陈争一直都是被轻视的对象，陈争除了学习，其他都差的一塌糊涂，性格有些内向的他，要交际没交际，要口才没口才，一身地摊货衣服还搭配地惨不忍睹，一看就是从农村来的孩子。
　　不仅如此，陈争自尊心还贼高，有点玻璃心，别人开玩笑他也当真，虽然他不会翻脸，但他的表现会让人感觉有些无趣。
　　张星辰挺同情陈争的，平时没少照顾他，平时班里搞什么活动，做实验什么的，都是张星辰主动拉陈争入伙，帮陈争解决掉了没人搭理的尴尬局面。
　　被轻视久了，偶尔装装13找回一点尊严，张星辰还是可以理解的。
　　“写的啥？小说？”
　　掐头去尾地看了几段，张星辰也没看出个什么来，只觉得陈争写的东西跟对话小说似的，没有华丽词藻，也看不出什么内涵哲理出来，直白地像是在记流水账。
　　这个时候，网文还没有像几年后那样火爆。
　　智能手机没有普及，即便是有3g网络，可以看书，但是流量非常贵，普通人一般都是用电脑看书，少部分人买盗版实体书。斗破连载一年了，在各大网络小说平台上很火，也没有太出圈。
　　而对樱花大学这种名牌大学来说，大学毕业找工作是一件非常轻松的事情，写网文就是不务正业，他们随便出去找份工作都要比当网络小说作家强。
　　因此，张星辰只觉得陈争不过是瞎写写消磨时间、自娱自乐而已。
　　陈争点点头，也不藏着掖着，说道：“重生之都市修仙，都市类修仙小说，有没有兴趣看？”
　　“都市修仙？都市怎么修仙？你修仙我拿枪一枪崩了不合理啊，修仙小说中，诛仙那才是修仙，它写的那么好，你能超越它么？”
　　他对网络小说不感兴趣。
　　他大一买的那本盗版《诛仙》，是他开学淘二手教辅书时偶然看到然后买回来的。
　　看完诛仙，他只觉得这本书写的很好，但他对网文并不感兴趣，也觉得写网文没什么出息，所无奈地看着陈争，劝道：“你呀，还是多想想大学毕业旅行的事情，咱们一个宿舍的，最好一起去旅行，你每次都搞特殊化，太没意思了。要不我们一起去当家教？一天两小时，估计也能赚百八十的，等拿到毕业证，旅游的钱应该凑的齐。”
　　前几天，作为一舍之长的张星辰，提出同宿舍四人一起去西北毕业旅行，每人预计费用大概在一千五左右。
　　南霸天和赵麒麟都立马同意了，可是陈争却不想去。
　　因为他没那么多钱。
　　卡里这一千多块钱是他所有资产，现在他快毕业了，肯定不能再向家里要钱，要也应该没有。
　　所以他拒绝了。
　　现在张星辰这么一说，陈争倒是记起来了。
　　大学毕业的时候，宿舍确实有提议说要一起去毕业旅行的，只因为他没足够钱拒绝了，导致张星辰他们三人觉得没啥意思，一起旅行的计划也没有搞成，最后各自安排了。
　　陈争毕业从学校回家之后，女朋友倒是提议他一起去旅行，说是AA制。
　　他挺喜欢这个比他小一届，通过QQ聊天认识的女朋友，也想趁机和她拉近关系，没办法才咬牙带着女友去的。
　　他的女朋友叫张婷，湘南师范大学医学院的，比他小一届，在湘南省会沙市念书。
　　陈争也是湘南人，两人偶然在一个大学交流群中认识，通过QQ聊天确定了男女关系。
　　陈争虽然现实中不善言谈，但是用QQ和短信网上聊天还是有一套的。
　　两人虽然不在同一城市，但是那时候的人思想单纯，不会考虑异地恋、两人未来等比较现实的问题。
　　情侣外地旅游，孤男寡女的，自然会发生点什么。
　　陈争记得，也就是这次五天的旅行，他成功拿到了女友的一血，为他们今后两年的异地恋打了一针续命剂。
　　可惜后来女友考上了本校研究生，大概率可以留在沙市工作，也承受不了异地恋，两人就此分手，陈争为此还沉沦过一段时间。
　　这一次，陈争同样不会选择跟舍友去毕业旅行。
　　他很清楚，没钱的旅游就是受罪，等他赚够了钱，想去哪旅游都可以，想玩什么就玩什么，不用考虑钱包里有没有钱。
　　对于张星辰的当家教提议，陈争很是感激。
　　张星辰不缺钱，他提议和陈争一起去当家教赚钱，明显是给陈争台阶下，故意把两人放在同一处境。
　　南霸天也听到了陈争和张星辰的对话，立即附和着说道：“对啊，毕业旅行多么有意义的事情，这一辈子就这么一次，如果就因为你一个人导致计划泡汤，岂不是非常遗憾？如果你缺钱，我们可以帮你凑凑，绝对不会让你在路上饿着肚子的。”
　　陈争回头笑着看了一眼张星辰，真诚地说道：“谢了兄弟！我确实想赚点钱，不过家教赚钱太慢了，一天顶多教一两个学生，一个学生收八十顶天了。”
　　楚汉大学的学生在家教市场还是挺吃香的，但那时候也就是这个价，辅导学生两小时收费八十，一天最多也就能干两份而已。
　　南霸天马上说道：“一天一百六还不满足啊，坚持一个月都快五千块了。一般的白领还拿不到这么高的工资吧。我记得上次去参观师兄的工作单位，他透露自己每个月拿到手不过就是五千来块钱，而且师兄还是研究生毕业的。”
　　赵麒麟听罢，立马杠精附体了，摆摆手正色说道：“不能这么算。当家教一个月赚五千，也就是纯五千而已。师兄的五千是扣除五险一金和税后的，他的公积金有三千多，五险起码有扣了一两千块。年终还有几万块奖金，这些加起来平均一下，每月过万不成问题。”
　　他这人爱钻研这些问题，在其他同学只知道看工资待遇的时候，他已经在研究工作岗位的综合收入了。
　　南霸天被怼了，有些不悦地说道：“五险一金又拿不出来，这样算没啥意思。”
　　赵麒麟回道：“拿不出来也是钱啊，这些福利都是实打实的。你知道我为什么劝你一起进国家事业单位么，私企一个月一万，也抵不过事业单位一个月四千块。很多私企月薪一万块，公积金只有几百块，其他福利也都是按最低标准发放的。而事业单位工资虽然低，但是五险一金都是按最高标准。四千块工资，公积金能有三四千。加上各种各样的福利，待遇不比私企的一万块差多少，甚至更好。”
　　没等南霸天回复，他立马补充，“别问我为什么知道，我爸妈都是事业单位的。”

第五章 尽早买房，越多越好
　　听完赵麒麟的一番话，陈争愣了愣。
　　他感觉奇怪，之前怎么就没记得赵麒麟说过这种话呢。
　　上一辈子，他在体制内工作了十年，也想出去私企工作，多赚点钱，但慢慢才发现，在私企拿一万确实不如留在体制内拿四千工资。但是在私企拿一万以上工资又不是一件那么容易的事情。所以他最后工作了十年也没有找到机会跳出体制。
　　他参加工作后用了好几年时间才明白的道理，赵麒麟大学还没毕业就懂了。
　　这就是差距啊！
　　这种差距不仅如此，赵麒麟一参加工作就在父母的帮衬下买了一套大房子，就是因为他父母也在城里工作，发现房价一直在涨，虽然猜不到后来会暴涨，但知道早点置业就可以节约很多成本。
　　而农村来的陈争，工作几年也没有悟出现买房要趁早的道理，即便是想趁早买，家里也拿不出首付来。
　　他的工资比较低，每月除了租房，吃饭，以及交通购物等日常消费，能攒下的钱不多，还要拿出一部分赡养在老家务农的父母和偿还大学时候借的助学贷款。
　　所以他想要在短时间内攒出首付，简直痴人说梦。
　　因此，他上一辈子参加工作的前几年都没奢望过要买房。
　　他们同样是楚汉大学毕业，同样一毕业就进了体制，但是差距就这么一点点被拉开了。
　　从同一所学校毕业，但是眼光就是不一样，自己后来被拉开差距就是正常结果了，陈争此时突然感觉很服气。
　　他忍不住冲赵麒麟竖起大拇指。
　　“麒麟说的没错，如果没有什么当大富豪、大老板的想法，去单位工作确实非常舒服，每天早九晚五的，加班很少，压力小，每周还有两天休息，打打游戏钓钓鱼什么的，一辈子倒也快活。”
　　“记住，有钱趁早多买几套房，能借到钱的就借，不能借就想办法借。”
　　陈争觉得大家既然同窗一场，那就是几世修来的缘分，现在自己重生了，那多少也要给他们一提点一下。
　　如果他们听进去了，多买几套房就可以多赚个几百万，提前退休都不成问题。
　　不过他这种前卫的话，在现在却没有太多可信度，赵麒麟当即反驳道：“早点买房倒是真的，反正都是要买来住，早买少出点租房的钱。不过房子这玩意儿动不动几十上百万的，买一套就够呛了，还多买？你以为每个月不用还房贷的啊！房贷利息这么高，我家里那套房贷款九十万，算上利息要还一百六十多万，每个月还四千多，我们毕业后能供得起几套？”
　　赵麒麟说的头头是道，还有自家的买房为证，让人无法反驳。
　　张星辰也觉得赵麒麟说的没什么反驳的点，只能从另外一个角度给陈争支援：“说不定陈争大学毕业以后突然发大财呢，比如中个五百万大奖什么的，买几套房子不成问题的。”
　　赵麒麟呵呵一笑：“买彩票中头奖的概率，我之前有算过，比如说双色球吧，蓝球是三十二个数字里面选六个，红球是十六个选一个，中头奖的概率是一千七百多言分之一。呵呵，这种概率，比一年被雷劈两次概率还低。”
　　“虽然概率低，但是这种事情谁说得准呢，双色球每期不也有几个中头奖的么？”
　　南霸天也说道。
　　看着几人又在买彩票中头奖的问题上杠起来，陈争幽幽说道：“你们就没想过房价大涨，然后卖掉多余的几套么？”
　　赵麒麟立马说道：“那万一跌了呢？房价哪有只涨不跌的，万一跌了，房子卖不出去，这边还不上月供怎么办？”
　　“好吧～”
　　陈争也不争辩了，总不能说自己知道未来十年的经纪走向吧？
　　难道告诉他们华夏大城市未来十年房价翻几倍，拍几个短视频的网红靠直播带货一年赚几个亿？
　　他们按照原来的人生轨迹，以后也很美满幸福，他就不要操这份心了。
　　赵麒麟洋洋自得，感觉自己杠赢了，心中舒坦。
　　陈争保存好word文档，看时间也不早了，于是关掉电脑，爬上床准备休息。
　　张星辰三人也不玩游戏了，陆陆续续洗澡上床午睡。
　　天气很热，宿舍里很热，空气潮湿闷热，即便是拿着风扇对着脑袋吹，也不过是缓解一点点而已。
　　陈争躺在湿热的凉席上，迟迟不敢闭上眼睛，他怕自己睡一觉，醒来就回到十年后了。
　　十年后的自己一事无成，窝囊透顶，他不愿意再成为那样的人。不过他早已习惯了午睡，躺下来没多久便沉沉睡去。
　　虽然大学课程结束，但是还是有一些乱七八糟的事情要做，下午辅导员打电话通知他们将论文终稿发给他。
　　论文答辩之后，每个学生的论文都有要修改的地方，今天是最后的交稿日期。
　　四人从床上爬起来，开电脑赶紧修改论文。
　　陈争微微有些发愁。
　　论文答辩，对陈争来说已经是十年前的事了，出了一个论文题目还记得一点点，论文内容早就忘的一干二净了。
　　他打开电脑，很轻松地在里面找到了保存论文的地方。
　　他很庆幸，之前功课做的还比较足，一修改意见有整理保存。
　　论文内容他大致浏览一番，发现内容其实非常简单，按照修改意见随便改一改就成了。
　　陈争工作十年，接触了太多公文，也亲自写了不少的公文材料，以他现在的眼光去看十年前的论文，居然发现自己的论文写的惨不忍睹。
　　于是他重新梳理了论文内容，按照自己的标准认认真真将论文改了一遍。
　　这一改就是一个下午，在张星辰的催促下，终于在下午吃饭前两文改好，用邮件发给了辅导员。
　　“走，咱们宿舍费还有两百块，今晚去吃老张烤鱼。”
　　等陈争把论文交上去后，张星辰在宿舍大声提议。
　　赵麒麟嘟囔道：“又吃烤鱼啊，咱们不是去过一次么？”
　　张星辰嘿嘿笑了笑，“这次和朱亚男他们宿舍联谊哦～是她们提议去那里的。”
　　听说是女生宿舍联谊，赵麒麟立刻不抬杠，笑道：“既然是朱亚男他们想吃，我们就舍命陪君子呗。其实烤鱼味道还是不错的，特别是烤焦了的鱼皮，吃起来又香又脆。”
　　“配菜也不错，我挺喜欢烤鱼中的土豆块。”南霸天也附和着说。
　　南霸天比较喜欢她们宿舍的女孩马虹，可惜马虹有自己的男朋友，虽然前不久不知为何分手了，但她还是没有接受南霸天。
　　而张星辰和朱亚男之间也是互有好感，但是一直没有捅破那层关系。
　　这事张星辰跟陈争偷偷透露过，所以陈争比较清楚。
　　有这一层关系，平日里将个宿舍关系一直不错，偶尔会一起聚聚餐，搞个同城半日游什么的。
　　当然，陈争每次都是只管吃不说话，存在感几乎为零。她们偶尔会跟他聊一句，不过陈争每次都是很生硬地回复一句，然后就没了下文。
　　久而久之，她们也慢慢习惯了。
　　在她们眼里，陈争就是一个内向、不爱说话的怪人。
　　他们宿舍聚餐搞活动，陈争一般都是没有什么意见的，跟着去就是了。
　　烤鱼店离学校有点远，打的差不多要十几分钟。四人换了衣服，换下拖鞋，一起出门去打车，四个人坐一辆车，起步价八块钱，一人两块，和坐带空调的公交车差不多。
　　下了车，陈争跟着他们七拐八拐进了一家军区大院，然后拐上二楼，进了一家烤鱼店。
　　这家烤鱼店面积有一百多平米，长条形大厅，大厅一半的地板还高半米。它的位置在军区大院中，不是路边门店，倒像某家单位食堂。但是店里的客人一点也不少，此时居然快坐满了，应该士口碑相传，回头客比较多缘故。
　　十年了，陈争已经不记得这家店，但是进来之后，记忆中的某些片段慢慢浮现出来，确实有来过的感觉。
　　一名女服务员过来招呼，张星辰来之前已经打电话预约了，对方立即带着他们来到一个大桌前。
　　坐着没等多久，朱亚男打电话过来了，说她们到了大院门口，但是没看到烤鱼店在什么地方。
　　南霸天自告奋勇去大院门口接他们。
　　几分钟后，南霸天和四个女同学到了。
　　“不好意思，刚刚打车堵了一下，”朱亚男甜甜一笑，解释道。
　　张星辰很绅士地站起来帮她们拉开木椅子，笑着说道，“没事，我们也刚到几分钟而已。”
　　赵麒麟和南霸天也反应过来，主动安排她们坐下。
　　陈争没有主动去献殷勤，只是微微冲她们一笑表示一下。
　　重生前，自从大学毕业后，陈争旧再也没见过她们，不过听说过其中二人的去向。
　　陈争倒是记得朱亚男，一个特别爱笑的女孩子，妥妥学霸一枚，而且社团也做的不错，因为表现突出，直接免试本校硕博连读，最后留在学校任教了。
　　再一次看到她，陈争倒有一种惊艳的感觉，她个子不高不到一米六，留着一头乌黑齐胸的长发，五官端正，小家碧玉类型的，脸庞显得非常清爽，笑起来还有两个迷人的小酒窝，只要微微化化妆就可以很漂亮。
　　以前的他从未对自己女同学有过什么“非分”想法，一来有些自卑，二来觉得他们毕业后都会以事业为主，都要分道扬镳的，现在谈了也没什么用。
　　现在才发现，原来同学之中也有很nice的。
　　他知道的另外一个女孩叫郑月萍，进了一家国企，而且和他还是同一个城市。因为她的相貌平平，二十岁长着个三十多岁大妈脸，一直到了三十多岁才嫁人。不过长相不好反而让她能够潜心工作努力，年纪轻轻就成了业务骨干。
　　马虹他不记得了，只知道她回老家的省会工作，考进了体制内。女孩子进体制内，几乎是最好的工作选择了，体制内收入稳定，又没有工作压力，有时间照顾到家庭，所以在相亲市场上就是香饽饽。
　　而且马虹长相不差，身材高挑纤瘦，邻家小妹的模样，嫁个家世背景不错的老公不成问题。
　　另外一个女同学叫王倩，一米七几的身高，留着一头大波浪，鼻子很高，装扮挺时尚，沪市人，家里也挺有钱，毕业后去了澳洲留学，再后来听说在澳洲嫁人定居了。
　　几人都坐下来了，男生坐在靠外一排，女生坐在里面，这样方便男生去拿东西。
　　郑月萍笑着说道：“这家店位置好偏啊。我们几个下车后在门口路边找了一圈没找到烤鱼店。”

第六章 男女宿舍联谊聚餐
　　张星辰一笑：“烤鱼店开在大院里，我第一次来的时候也找了好久。”
　　朱亚男环顾四周，轻叹道：“这里的生意好好啊，位置这么偏僻都有这么客人。”
　　“那是，他们店里的烤鱼味道不错，回头客多，所以我才把它推荐给你们。”
　　张星辰说着，举手叫来了服务员，后者拿来一本边缘有些磨损的硬纸菜单给他们点菜。
　　“烤鱼是必点的，这里的烤鱼很大，八个人一条烤鱼就够了，鱼汤里还有很多配菜，土豆、豆芽、白菜、藕片、魔芋、黄瓜什么的，其他配菜还可以自己加，免费的哦，其他炒菜也可以单点，不过我建议不要单点炒菜，上次我们宿舍四人点了两个炒菜，结果都没吃几口。你们觉得怎样？”
　　张星辰一边介绍着，一边把菜单推给女生们看。
　　他对点餐很有研究，据说小时候经常跟家里大人参加各种餐宴，耳濡目染，多少有些心得。
　　几个女生都是第一次来，哪有什么很好的意见。带头的朱亚男看了一眼菜单，微微一笑，露出两个小酒窝：“那听你的，我们没有什么意见。”
　　张星辰看她们接受了自己的意见，又根据女生的喜好点了两瓶椰汁。
　　以前的陈争没有太多感觉，但现在作为一个有着十年工作阅历的人，他发现张星辰待人接物确实老辣，以后在体制内肯定混的如鱼得水，哪怕没有家里帮衬也不会混的很差。
　　店里生意好，厨师烤鱼基本不停，备用烤鱼挺多，所以菜上速度很快，聊了没几分钟，服务员就推着车将一大铁盆烤鱼搬上桌了。
　　装烤鱼的是方形铁盒子，有点像蒸饭的盘子，下面是木炭烤盆，炙热的木炭可以一直让盆中的汤汁沸腾。等吃完了里面的配菜，还可以自己根据喜好拿篮子去墙边架子上拿菜涮着吃。
　　几人边吃边聊，朱亚男突然有些惆怅地说道：“真是白驹过隙呀～四年时间就这么过去了，再过十几天咱们就要各奔前程啦！”
　　郑月萍也附和着说道：“是啊，大学四年同窗，很快就要各奔东西，以后想要再见面就难了。”
　　马虹看了看南霸天和赵麒麟，“好像你们两个是去了同一个单位吧？”
　　朱亚男羡慕地说道：“对啊，你们俩同一个单位，以后去了都可以有个伴～”
　　赵麒麟搂着南霸天，笑道：“就是因为考虑可以一起，所以才去的同一家单位。”
　　“哟，满满的基情味啊！”女生们起哄道。
　　赵麒麟和南霸天二人却是毫不在意，互相搂着笑得比她们几个女生更开心。
　　鉴于他们的专业特殊性，导师早已告知他们，本科最好的选择就是去对口的事业单位，赵麒麟和张星辰就是去了对口的省级单位，算得上是非常稳妥了。
　　陈争对单位的研究不太深，又没有家里人指导，阴差阳错的进了一家没那么对口，但是也挂了一点点边的单位。
　　郑月萍家里条件也不是很好，还有一个读高中的弟弟，所以选择了一家专业对口的国企，收入高但是工作会累一些。
　　他们之所以能轻松进入单位和国企，是因为学校知名，单位校招有指标以及他们是应届生的关系。
　　如果不是应届生，即便是楚汉大学的学生，想要进体制内也需要通过统一的入编考试。
　　很快，王倩突然坏笑着说道：“好像郑月萍和陈争也在同一个城市啊，两人不如搭伙过日子得了。”
　　其他人目光是齐刷刷看向陈争和郑月萍。
　　马虹也嬉笑着说道：“没错，搭伙的了，你们好歹是同班同学，知根知底的，是不是啊？”
　　“搭伙！”
　　“搭伙！”
　　其他人纷纷拍着桌子嘻嘻哈哈看着二人，附近的食客都忍不住侧目看过来。
　　同学间开开玩笑最正常不过，也不会考虑那么多，反正也不当真，没什么好顾忌的。
　　郑月萍满脸通红，低着头不敢吭声。陈争则脸上带着微笑，心里稳如老狗。
　　他和郑月萍的关系，应该是互相看不上。
　　郑月萍接受不了他的家世背景，都是穷苦人家出来的孩子，陈争赡养老家的父母，还助学贷款，而她家里则还有一个弟弟，她这个做姐姐的必须得帮衬一阵。
　　陈争呢，对郑月萍的长相看不上，而且此时他还有一个异地恋女友，现在还在谈，没有分手呢。
　　同学们的开玩笑，陈争淡然笑着，等大家安静一点后，摇摇头苦笑说道：“我也想啊，可惜我现在有个女朋友了，总不能当个渣男吧？”
　　陈争先是承认自己有想法，最后提出自己有女朋友了，虽然说的有些暧昧，倒是给足了郑月萍面子。
　　女孩子被人喜欢没关系，没人要才是最丢脸的。
　　不过他丢出来的“渣男”一词，倒让其他几人很是不解了。马虹好奇问道：“渣男？啥意思？”
　　渣男一词在要在几年后才流行，现在很少使用，他们都没有听过。
　　陈争解释道：“渣男，就是那种对感情不认真不负责，喜欢玩弄女孩子感情的男人。”
　　朱亚男惊呼道：“用渣男这个词形容好贴切啊！你这是创造了一个新名词么？”
　　王倩点点头：“很有画面感，我感觉这个词以后会火！”
　　张星辰平时会照顾陈争的感受，会有意无意把话题引向陈争，趁着这个机会，他举起杯子提议道：“为陈争创造了一个新词干一杯～”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　陈争和其他几人纷纷跟着拿起自己的杯子一起碰了一下，然后将杯中的椰汁一饮而尽。
　　陈争虽然性格偏内向，但不是那种真正意义上的内向沉闷之人，不过是在大学期间非常缺钱，装扮土气，所以有点自卑而已。
　　陈争参加工作后因为工作需要接触了很多人，说话水平相比大学期间提高了不少。此时他一点也不在意自己的经济问题，边吃边聊，慢慢打开了话匣子。
　　他知道华夏未来十年的发展，在某些问题上自然有着让人为之惊叹的见解。
　　几人都有些奇怪，陈争为什么突然变得如此健谈、而且见解独到，好像换了一个人似的。
　　以前他跟其他女生聊天，眼里都闪烁着怯意，语气上也显得不太愿意多交流，可今天虽然不是有多么健谈，但是眼神中透露着自信，说话语气中也带着几分睿智。
　　“苹果出3代了，听说下半年要出4了，而且是颠覆性的存在。”
　　几人聊着聊着，说到手机上来了，王倩拿出自己的苹果3，给大家展示新款智能手机的魅力。
　　手机里带着的愤怒的小鸟、植物大战僵尸，相比其他手机中的弱智小游戏，简直一个天上一个地下。
　　王倩家是沪市的，家里通过关系买了一台苹果3，多点触控全屏，算是他们中手机性能最好的一台了，其他人的手机都不是触控的。
　　赵麒麟的手机是摩托罗拉的翻盖手机，LINUX系统，三千多。
　　张星辰的手机是诺基亚7610，勉强可以上网，其他功能没有，倒是还可以支持QQ登陆。
　　陈争的就有些可怜了，天语蓝屏手机，出了打电话发短信之外倒是可以玩一个自带的贪吃蛇游戏。
　　仅仅一款植物大战僵尸游戏，就把几个男生给吸引住了，他们连饭都停下来不吃了，挣着抢着要来玩一盘。
　　“苹果手机太容易碎屏了，你们拿的时候要小心点哦，别掉地上了。”王倩嗲嗲提醒道。
　　张星辰把玩着自己的手机，笑道：“还是诺基亚手机牛逼，我的7610摔在地上好几次，碎了一地的零件，拼起来照样没事一样，可以继续使用。”
　　陈争没有跟他们抢手机玩，听张星辰说起诺基亚，便忍不住说道：“苹果智能触屏手机一问世，直接改变了世界手机行业的格局，不久以后，苹果公司就会一家独大，把其他手机按在地上摩擦了。”
　　“怎么可能，诺基亚公司可是手机行业的霸主，苹果公司不过是做电脑的转行来做手机的，能跟诺基亚抗衡？”
　　赵麒麟闻言立马反驳。
　　他喜欢杠的性格，什么时候都不会忘了展现出来。
　　陈争淡淡看了一眼赵麒麟，笑着说道：“以后的手机肯定是智能触控屏的天下，手机系统除了安卓和苹果的ios系统，其他基本做不起来了。而诺基亚现在还是以塞班系统为主，没有跟上时代步伐，注定是要被淘汰的。未来几年，手机行业要发生一次大变革。很多现在知名的手机品牌会消失，也会冒出很多新的品牌。”
　　张星辰也不认同陈争的观点，开口说道：“做手机哪有那么容易！诺基亚、摩托罗拉这些大牌子有了这么多年的技术积累，哪有那么容易死的。”
　　“苹果手机确实好，可是如果诺基亚立马做出调整，也开发智能手机，我相信以它们公司的技术实力，短时间内反超苹果也不是不可能。”王倩也不同意陈争的观点。
　　那时候诺基亚如日中天，是手机行业的绝对霸主，普通人怎么也不会相信，这么一个牛逼哄哄的大公司，会在几年后被淘汰，不得不低价把手机业务打包卖给微软。

第七章 网吧包夜上网
　　这一次，几乎所有人都不相信陈争的言论，认为他在胡诌乱编。
　　陈争不再多言，只是微笑看着他们，随即拿起筷子继续夹菜吃。
　　他能理解，如果不是重生回来，他也不会相信诺基亚手机部会倒闭，苹果会成为世界第一大市值的企业。
　　赵麒麟见陈争不争辩了，以为他已经服软，心中颇为得意，在四个女生面前，他又秀起了自己的渊博知识：“现在的企业，很多都是大而不倒，比如说IBM，微软，雅虎，甲骨文，英特尔这种的，他们已经在某个行业形成了技术封锁，其他企业很难进入他们行业。他们太大太强了，其他企业只要有一点苗头，就会被他们用资金，技术无情绞杀。”
　　几个女生纷纷点头附和。
　　这个时候，这些企业确实如日中天，打遍天下无敌手。
　　陈争本不想反驳，但是赵麒麟有意无意往他身上引，通过贬低他来证明自己的言论有多正确。便忍不住问道：“你们听说过跨界打击么？”
　　“跨界打击？又是你发明的新词？”王倩瞪大眼睛看着他。
　　现在这词确实还没有流行开来，陈争耐心解释道：“打个比方，有个卖酒的老板老王，突然发现自己的就卖不出去了，调查一下发现，附近的青楼以前一直都是表演歌舞的，最近突然开始卖酒了。同样是卖酒，在青楼不仅可以卖酒，还可以看免费的歌舞表演，你说他们会去哪里买？老王卖了几十年的酒，最后没想到会被一个表演歌舞的青楼给打败了，这就是所谓的跨界打击。”
　　赵麒麟反驳道：“你这个比方打得不太好，卖酒不要什么技术含量，我们刚刚说的是技术性很强的企业，外行业的人根本做不了。”
　　陈争放下筷子，耐心说道：“那我就再举个例子，卖数码相机的，本来卖的好好的，结果突然发现相机卖不动了，调查后发现，原来所有的智能手机都有配摄像头，而且拍出来的效果不比数码相机差，数码相机生产商毫无办法，只能破产清算。卖相机的被卖手机的打败，这就是跨界打击。”
　　赵麒麟很快指出问题所在：“现在数码相机不是卖的好好的么？手机摄像头那个渣渣像素，能和专业数码相机比么？手机是以轻巧发展，不会留太多空间用来坐拍照，手机配的摄像头只有指甲盖那么一点点而已，永远不可能比得上照相机。”
　　“你可以感受一下苹果3的摄像头，已经可以和一般的数码相机媲美了，等下一代机型发布，摄像头肯定更好，只要再过几年发展，搭载几千万像素的摄像头都可以。”
　　“手机上搭载几千万摄像头？你开什么玩笑啊，我现在那台单反才五百万像素而已。我买的时候机身加镜头花了一万多，手机集成千万像素的摄像头，相机得多大，要卖多贵啊？”
　　张星辰也觉得陈争越说越离谱了。
　　王倩却是若有所思地看了一眼陈争，说道：“我觉得我的的苹果手机拍照功能确实挺好的，后置摄像头有三百万像素，听说今年下半年发布的苹果4摄像头可以达到五百万。”
　　“真这么利害？”
　　南霸天玩着植物大战僵尸，听王倩这么一说，就想拿她的手机拍拍照试一试效果。
　　不过苹果手机只有一个按钮，与市面上的其他手机完全不一样，南霸天除了会玩游戏，还不知道调出摄像头。
　　“我来！”
　　陈争将手机拿过来，熟练地按下home键，点开摄像头帮王倩她们几个拍照。
　　王倩和旁边的朱亚男立即靠在一起，伸出两个手指做了个“耶”的手势。
　　陈争“咔咔”拍了几张照片，点开相册准备给张星辰几人看看拍摄效果。
　　可是他很快翻了一下，突然冒出一张之前王倩的自拍照，那尺度似乎有点大，上半身似乎什么都没有，下半身也有些单薄....
　　可能是和她男朋友之间的小情趣，还可能是自己玩的比较嗨~
　　这时候虽然冠希哥的门事件已经过了两年，但是国人在相机相片安全上还是有点麻木~
　　比如王倩，她就没有想到把自己拍的私密照从手机相册给删了。
　　毕竟现在的手机还算是值钱货，偷手机的贼挺猖狂的，这万一要是手机被偷了，事情就复杂了。
　　陈争也发现自己鲁莽了，赶紧关掉相册，将手机递给了王倩：“你的手机，还是你自己看吧。”
　　王倩刹时反应过来，脸色突然变红了，她赶紧拿着手机装进了口袋中，说道：“手机没什么电了，晚上还要用呢，下次再看。”
　　其他人虽然不知道是什么情况，但手机是王倩的，人家不愿意拿出来玩了，他们也不好强要。
　　八人吃完烤鱼，已经是晚上八点多，张星辰建议一起去国中师范大学大门口旁的荆楚网吧玩。
　　几个女生也都同意。
　　荆楚网吧很大，电脑配置都很高，而且都是大液晶显示屏，配的是软皮沙发座椅，还是全区禁烟的，整体环境不错。
　　网吧分大厅，vip包间，豪华单间等三种不同的服务区，实行差异化收费。
　　荆楚网吧收费不便宜，价格最低的大厅都要每小时两块钱。但是到了晚上十一点开始，网吧会推出包夜套餐，十块钱可以从十一点玩到第二天八点。
　　晚上是网吧消费的低峰区，有的学生为了省点钱，也会选择包夜上网。毕竟那样可以便宜很多，平均一小时才一块钱而已。
　　八人打了两辆出租车，很快到了网吧楼下。
　　师大就在楚汉大学隔壁，因此很多楚汉大学的学生都会去玩。陈争也跟着张星辰他们来过几次，不过他每次都是陪他们玩上一个小时就回去了。主要原因还是收费太贵，陈争不舍得玩太久。
　　张星辰他们还玩魔兽世界，玩这个游戏的大多数是大学生，所以工会组织下副本打boss都在晚上，但学校断网没法玩，因此他们有时候会来荆楚网吧玩通宵。
　　八人在网吧前台熟练开了卡，各自找电脑上网。
　　有四个位置连在了一起，朱亚男几个女生便坐在了一起，她们不喜欢喜欢玩游戏，也就看狗血电视剧，上qq和朋友聊天而已。
　　陈争四人则相约上了vs对战平台开了一把黑。
　　玩了四十多分钟，他们大胜！
　　陈争玩了一把火女，前期出了秘法鞋、跳刀和满级红杖、后面又补了吹风、a杖和羊刀，秀的飞起，打出二十二杀三死八助攻的战绩，对方也是干，硬是死撑着等自家基地被打爆才投降。
　　再一次秀操作，三个室友不得不折服了。
　　但是陈争却没有太多成就感。
　　几个女生在网吧玩了一个多小时就感觉没意思了，而且他们来到网吧就八点多了，玩了一个小时九点多，赶回去差不多十点，寝室下面刚好还没有锁门。
　　她们女孩子又不会包夜，便与四人道了别，一同回学校去了。
　　本来四个男生还要再开一把黑，但是此时已经是魔兽世界工会活动时间，张星辰忙着要下副本，四人就开始各自玩了。
　　“今晚包夜么？赵麒麟和南霸天都包夜呢。”
　　在等工会活动的时候，张星辰从位子上走过来问陈争。
　　“可以，反正明天又不上课。”
　　陈争此时刚刚准备登陆自己的qq，试了两下没试出密码来，听他们都包夜，便也同意了。
　　他正好要写小说，这里的电脑配置很高，键盘鼠标还有屏幕都比自己那台破电脑强很多，而且这里还有空调吹着，不知道比宿舍舒服多少倍。
　　赵麒麟喜欢玩实况足球和生化危机，一个人在网吧玩得不亦乐乎。
　　而南霸天则是在网吧电脑的游戏大厅中发掘新游戏，古墓丽影、独孤枪手、侠盗猎车手等各种单机游戏轮着玩。
　　陈争则放弃了登陆QQ，在电脑上新建了一个word文档，继续写那本《重生之都市修仙》。
　　带着网吧的软皮大耳机，听着听听静音中优雅的经典老歌，陈争感觉非常惬意，那熟悉的小说故事，在他的指尖化作一个个飞扬的文字出现在电脑屏幕中。
　　不知过了多久，他停下了打字，活动了一下有些酸胀的手指，却感觉后面后人，而且，他问道了一股淡淡的、似乎是女孩子身上特有的香气。
　　他蓦地回头，发现身后居然站着两个十八九岁的女孩，正聚精会神地看着他的屏幕。
　　两个女孩都很漂亮，特别是那个梳着马尾辫的女孩子，显得即清纯又漂亮。她有着一双比常人略的的大眼，鼻子挺拔却不大，双唇粉红饱暖，面庞清瘦，肤白如玉，脸上没有半点化妆的痕迹，满满都是胶原蛋白。
　　另外一个略差一点，但是拿到他们班上也是班花级别的。
　　陈争没见过她们，可以确定不是同校的女生。
　　因为楚汉大学的校花每年都有评选，他都看过照片和本人，但里面没有眼前的两人。

第八章 好女怕缠，手机号到手
　　现在智能手机没有普及，网文还不被华夏民众认可，写小说依然没有出圈，能在网吧里见到一个写网文小说的作者还是个稀罕事。
　　所以，两位美女路过后也就多看了一眼。
　　如果是以前的陈争，被人发现在这这种没营养的、纯yy的东西，肯定会不好意思，可现在的陈争可是拥有三十多岁人的思维，工作了十年，什么事情没有经历过？
　　而且他写的小说本就是给别人看的，创作过程被看到也没什么大不了的。
　　不过陈争还是被女孩的美貌惊艳到了，像一个愣头青一般呆呆看着女孩。
　　他前世已经结婚生子，对爱情已经淡漠，但是此时他内心居然激起波澜，有一种想要谈恋爱的冲动。
　　两个女孩见自己偷看被原主发现，多少有些不好意思。
　　“对不起，刚刚不小心看到了你在写东西，有些好奇，所以就忍不住多看了几眼。”那个漂亮点的女孩红着脸道歉道。
　　她白皙的脸上微微泛红，说话的声音温柔可人，陈争感觉耳朵都要怀孕了。
　　听到她的声音，陈争骨子里都要酥了。
　　他第一次发现，原来一个女孩还有那么完美的存在。
　　不仅人漂亮，身材好，就连声音都这么好听，简直是人间仙女。
　　他脑子里出现一股强烈的欲望，就是把她变成自己的女朋友、妻子。
　　“难道这就是一见钟情的感觉？”陈争呆呆看着女孩，微微张嘴，足足愣了好几秒。
　　被一个男生这么傻愣愣地盯着看，女孩也不好意思地低下了头。
　　“喂！你看什么看，没看过美女么？”另外那个留着长发、脸庞稍微大一点的女孩见他这么冒犯，便凶巴巴地大声呵斥了陈争一句。
　　她长的没刚刚那个女好看，性格也泼辣一些。
　　陈争反应过来，见对方比自己还凶，也毫不客气地说道：“美女倒是见多了，没见过偷看人家写的东西还这么嚣张的仙女。”
　　他这么一说，立马由骂人变成夸人了，让人恨不起来，也许这一套在后世没啥，甚至有些老土了，但是现在却很有意思。
　　果然，两个女孩听后立马咯咯笑起来。
　　漂亮女孩捂嘴笑道：“别乱讲，我们可不是小仙女～”
　　陈争厚着脸皮，故作惊讶地说道，“不可能，普通女孩哪有这么漂亮，肯定是小仙女！”
　　被人夸奖好看，那个女孩不会开心？
　　漂亮女孩笑着说道：“你是写小说的，肯定会说好听的话了。”
　　泼辣女孩哼道：“油嘴滑舌，就知道哄女孩子，希希别理他，我们走吧。”
　　“慢着，”陈争一脸严肃地叫住了她们，“我的小说可是收费的，你们偷看了，总要留下点什么吧？”
　　“怎么，就看了你的破小说几眼，道歉也道了，怎么，你还想要我们赔钱？”泼辣女孩还以为陈争想敲诈她们呢。
　　希希也微微变了脸色。她同样以为陈争要钱，刚刚对陈争的一点点好印象都没了。
　　没想到陈争一本正经地说道：“谁要你们的臭钱了！我的小说还没有发表呢，它至少可值个几百万呢。我怕你们把我的创意给剽窃了，所以，你们俩，留下你们的姓名和电话号码，如果我发现有跟我同样的小说出现，我就找你们麻烦。”
　　泼辣女立即说道：“还几百万？你以为你写的是金子啊，我看也就是垃圾小说而已，狗屁不值。”
　　“我说它值几百万就值几百万，而且我感觉几百万还说少了呢！值千万也说不定。”陈争大言不惭地说道。
　　“呸！”泼辣女孩一点也不信。
　　希希脸上带着微笑，说道：“我叫希希，她是我同学茂茂。”
　　陈争点点头：“果然漂亮的女孩连名字都那么完美。”
　　那个叫做茂茂的女孩呸道：“什么名字完美，尽会拍马屁！”
　　陈争面无表情地看着茂茂：“对不起，我说的名字好听，没有包括你的在内。”
　　“你！”茂茂气得直跺脚，却也只能无可奈何地用手指着陈争。
　　见一向强势的闺蜜被怼地一脸无奈，希希被逗得捂嘴偷笑，主动问道：“你是在校的学生么？”
　　“我隔壁学校的。”
　　“鄂省体育学院？”
　　“不是~”
　　“楚汉大学？”
　　陈争只是微笑，没有否认，而是反问道：“你是国中师范大学的么？”
　　“是啊，我们都是大一的学生，”希希略有些羡慕滴笑着说道，“原来你是楚汉大学的，学霸一枚啊，难怪有才华写小说~”
　　茂茂却是翻了一下白眼，小声说道：“呸~楚汉大学出流氓~”
　　“唉！”
　　陈争自嘲叹了一口气，随即苦笑摇摇头，说道，“没办法啊，有句话怎么说来着，人胖多跑步，人丑多读书。像我这种人，不好好读书，将来注定要打光棍的！”
　　希希第一次听说“人胖多跑步，人丑多读书”的论调，觉得这话既有道理又让人觉得好笑，再次捂嘴笑了起来。
　　“知道自己丑，也算是有自知之明了。”茂茂自以为抓住了陈争的把柄了，开口讽刺了一句。
　　陈争无所谓地说道：“没错，不过我建议你还是多跑跑步吧。”
　　茂茂再次被陈争怼了，被气得想一脚踢死他。
　　希希拉着茂茂的手，说道：“好啦，茂茂，我们走吧。”
　　“喂，小仙女，”陈争叫住她们，毫不在意自己的地拿出自己那个天语蓝屏手机，正色说道，“你的手机号还没有给我呢！”
　　他声音很大，直接将附近几个玩游戏的都给吵烦了，纷纷侧头看过来。
　　“别叫我小仙女啦！”希希也不好意思了，红着脸小声埋怨着陈争。
　　“你给我手机号我就不叫了。”相比这些女生，陈争现在的脸皮已经算是很厚了。
　　好女怕缠，想要追女孩子就不能要脸，这是他这些年总结出来的泡妞经验。
　　不过也只限于在学校，出了学校，这一套就基本没啥用了。
　　出了学校的女孩大都会变得非常现实，房子车子票子都得有，如果她们不现实，还有一个恐怖的丈母娘掌眼。
　　因此，他以前知道这个办法也没有机会尝试，不过现在终于可以派上用场了。
　　“好吧，我只说一次，你可得记住了~”
　　希希红着脸将自己的电话号码报了出来。
　　虽然陈争打扮土气，但是希希见他是楚汉大学的学生，而且还会写小说，说话又风趣幽默，对他挺有好感的，于是毫不设防地将自己的电话号码告诉了他。
　　陈争早有所准备，所以很快记下了，又立马拨了出去，有些无赖地说道：“我怕你骗我，先拨一下看看是不是真的。”
　　“谁骗你啊~小人之心度君子之腹~”希希微微恼怒地说道。话未说完，她的的口袋里的手机铃声就响起来，她拿出自己的苹果手机，有些生气地重重按掉了来电。
　　陈争一看便知她家里条件绝对非常优越。
　　她拿的是新款苹果3GS手机，价格在五千以上，不是一般人能买得起的，她的衣服、裤子、鞋子看着普通，但也都是国外的名牌，要不是他有十年未来的生活经历，肯定认不出这些牌子来。
　　女孩子家庭条件优越，那她对男朋友的经济条件就没那么看重，这是一般规律。
　　陈争心里有底了，他嘻嘻一笑：“我叫陈争，记住这个名字了，我以后可是要回校做演讲的。”
　　在女孩子面前不能太死板了，多吹吹牛，多装装逼才是王道，因为这样她们才会记得你。
　　茂茂再次翻翻白眼，“吹牛！还回校做演讲，怕是以后丢了你们学校的的脸，培养出了一个大流氓！”
　　陈争直接无视她，问希希：“你真名是什么啊？希希？”
　　希希抿抿嘴，沉默几秒才说道：“夏媛希。华夏的夏，女字旁的媛，希望的希！英文系3班的。”
　　茂茂见自己的闺蜜被陈争给套路了，傻愣愣地把自己的底细都透露给对方了，有些恨铁不成钢地拉着她离开。
　　追女孩子一定要适可而止，既然要到了电话号码，陈争也就不再缠着她们了，重新坐下来，带着耳机继续写小说。
　　“希希，你傻啊，那个男的一看就不是什么好人，你还搭理他，还把自己的真实信息全都告诉了他！”
　　网吧的某间豪华包间中，茂茂一脸责备地对坐在电脑前玩电脑的夏媛希唠叨着。
　　“我觉得他不坏啊，人挺好的，说话也挺有意思的。”夏媛希想起陈争刚刚说的话，脸上不由地露出几分痴笑。
　　茂茂似乎对陈争很有意见，哼道：“哪里挺好的，我看他从头到脚都是坏，你看他，不修边幅，衣服全是地摊货，又不会搭配，深蓝色西装裤配白色短袖T恤，脚上还穿着一双白色回力鞋，土的要死，一看就是从农场来的。”
　　“穷不是他的错，他凭借自己的努力能从农场考进楚汉大学，就比其他人厉害很多了。”
　　夏媛希放下鼠标，转过身很认真地看着茂茂，说道，“而且他还凭借自己的才华写小说赚钱。你看这么大一个网吧，就他一个人是在认真写小说，其他人不是网游戏就是看电影，就足以证明，他比其他都要努力和优秀。”

第九章 上传小说，没达到签约标准？
　　夏媛希的话说的似乎有点道理，茂茂语气变得没那么足了，撅着小嘴说道：“反正我看他就是个无赖，油嘴滑舌的，没一点正经样子。你可别被他骗了！”
　　夏媛希笑道：“茂茂，我看你是因为被他戏弄才对他有意见吧，他那是明显就是开玩笑的啦，你别往心里去。”
　　茂茂心虚地说道：“不是，我就觉得那个人对你心存不良，你以后还是别理他为好。”
　　“嗯！”
　　夏媛希点点头，转身继续去用电脑看偶像电视剧了。
　　荆楚网吧士夏媛希家开的，那时候开一家如此规模的网吧，每年的收入都非常高。
　　她家不仅开了荆楚网吧，整个鄂省都有她家的连锁网吧，家里资产在千万以上。
　　茂茂是她的同班同学闺蜜，两人关系非常要好，所以夏媛希特意带她来网吧玩。
　　刚刚一起去厕所，回来路过陈争的电脑，所以才看到了他在写小说，好奇站着看了一段时间，也算是非常凑巧了。
　　两人一起玩了一会儿电脑，夏媛希却有些走神。她时不时会想到刚刚那个看着土里土气，但是说话风趣幽默的男生，特别是他那自信的语气，让她觉得他是一个很有才华而且很自信的人。
　　她在师大也算是一个比较知名的人物，因为长得太漂亮，所以也有很多男生想追求她，但是一般都是舔着脸想来讨好自己，她特别反感那些男生。
　　而刚刚那个男生除了夸自己长得好看，面对自己的时候却没有一味讨好，反而有些大气地和她们开玩笑，完后一点也不拖泥带水，继续认真在那里写作，倒是让她觉得他有些个性。
　　过了一段时间，她有些按捺不住了，想借口去拿点饮料过来喝，出包厢看看陈争是不是还在写小说。
　　“行啊，我陪你一起去吧！”
　　此时茂茂也确实有些口干舌燥，便很自然地站起来抱着夏媛希的手，一起欢快地走出包间往吧台的冰柜走去。
　　夏媛希心里其实不太想让茂茂跟着她，但是又不好说，只能用余光往陈争的电脑方向看去。
　　刚刚陈争坐的电脑还开着，但是座位上并没人。
　　她有些失望地舒了一口气，来到冰柜旁边，打开门拿了一瓶娃哈哈矿泉水，问向茂茂：“你想喝什么？”
　　茂茂立即说道：“我要可乐！”
　　夏媛希本想拿可乐，但是想起陈争刚刚说的话，便有些想笑，俏皮地说道：“我觉得你还是跟我一样喝矿泉水吧，据说喝一瓶可乐吸收的卡路里需要跑步四十分钟才能消耗掉哦。”
　　茂茂知道她再笑自己胖，便挺着胸哼道：“哼，想笑话我长得胖是吧？我这不是胖，是发育好！倒是你，瘦的跟猴子似的，得吃胖一点。”
　　夏媛希有些偏瘦，茂茂则有肉得多，但是肉都长在了合适的地方，确实称不上胖。如果从身材上来看，小伙子可能会喜欢夏媛希，但是有经验的男人，肯定会选茂茂，因为她手感应该会更好。
　　夏媛希笑着拿出一瓶可乐递给茂茂，两人拧开瓶盖喝了几口，夏媛希抬眼看了看墙上的大钟，皱了皱眉，提议道：“茂茂，要不我们回去睡觉吧，今天有点晚了。”
　　茂茂点点头：“嗯！我也觉得有些困了，我觉得用电脑看电视剧久了会眼睛疼。”
　　夏媛希让网吧前台帮她们关了电脑，带着茂茂走出了网吧，随即进了电梯往楼上去了。
　　她虽然在国中师范大学念书，但是她没有住校，而是住在网吧所在大厦的一套大公寓中，父母还请了一个女佣人帮忙做饭和打扫卫生。
　　“哇～好羡慕啊，你一个人住这么好的房子！”
　　当茂茂走进夏媛希的公寓的时候，忍不住惊呼了一声。
　　她们都是住校，四个人住一个房间，破破烂烂的，卫生间公用一个，热水都没有，要洗个热水澡都得去公共澡堂。
　　而夏媛希，一个人住两室一厅的房子，地板铺着地毯，被打扫得一尘不染，简直让人嫉妒要死。
　　夏媛希从门口鞋柜中拿出一双备用的拖鞋给茂茂换上，解释道：“这是我妈妈给我租的房子，开学那天看到我们寝室没有空调和热水，所以就在校门口这里租了一套房给我住。”
　　“有钱人真好啊~”
　　茂茂换了拖鞋走进客厅，一屁股坐在沙发上，然后躺在了上面，感受着沙发带来的柔软，忍不住感慨了一句。
　　夏媛希也换好了拖鞋走进来，问茂茂要不要吃点水果什么的。
　　茂茂也不客气，立马从沙发上站起来，径直走到冰箱前打开冰箱门查看，随即眼睛一亮，惊呼道：
　　“哇，这么多水果和饮料！我能做你的室友么，有钱人！”
　　夏媛希笑道：“好啊，我平时一个人住，你过来陪陪我也行呀。”
　　“唉，算了吧，”茂茂脸色突然黯淡了下去，摇摇头说道，“不行，如果我住进来了，那不是会被你们这种资本主义腐蚀了灵魂，丧失了奋斗的动力，以后毕业了可怎么办办呀？”
　　“啊，怎么就变成资本主义腐蚀了呢？”夏媛希笑着问道。
　　“算了，说了你也体会不到，反正我不能被免费得来的东西麻痹了斗志。我还是得回宿舍生活，将来哪一天，我住进靠自己赚来的钱买的大房子中，我才会真正快乐。”茂茂拿出一个苹果，“希希你吃什么，我帮你一起洗。”
　　......
　　陈争上完厕所回到电脑前，加足马力打字。
　　年轻就是好，他感觉自己到了大晚上还是精力十足，码起字来根本停不下来。
　　重生都市修仙故事情节他记得很牢，有些细节想不起来了他则自己编，反正故事脉络已经非常清晰了，只要主线不偏，小说走向就不会歪掉。
　　等到早上七点多的时候，他看了看自己的打字数量。
　　九个章节，两万三千八百字！
　　还是自己理顺过一遍，将一些错别字和看起来有些别扭的文字语句修改完之后的结果。
　　他虽然差不多是照着重生前的记忆默写的小说，但是他还是想精益求精，在文笔上和逻辑上再上一层楼。
　　他想在两个月时间从这部小说上赚到可以支撑他全职的钱，因此不得不全力以赴。
　　到八点钟，四人电脑准时锁定。而陈争早已在电脑锁定之前将文档通过用手机新注册的邮箱保存到了邮件里。
　　通宵一晚上，四人都有些萎靡不振，他们在校门口吃了一碗热干面，回到宿舍后，他们三人爬上床倒头就睡。
　　陈争硬撑着打开电脑，将写好的小说内容整理一遍，然后上传了三个章节才爬上床补觉。
　　沪市，盛大文学网络有限公司的总部，都市分类的编辑游龙正在审核新上传的新书。
　　“重生都市修仙？这本书名字有些创新。”游龙看到这本书名之后，第一个想法就是题材很新颖。
　　目前都市类的小说，一般以重生赚钱，出任ceo迎娶白富美，吊打前女孩，气死曾经看不起自己的丈母娘为主。还有这一种就是都市异能，比如突然得到一个什么玉佩戒指什么的，然后开挂赚取巨额财富，泡明星玩美女。另外一种就是当商业大亨，建国，发展科技，最后打到外星球，比如目前刚刚在起点连载而且成绩不错的《重生妖孽人生》。
　　可是这个本新书重生都市修仙，却不是以赚钱为主，居然是修仙强者意外死亡而导致重生，在题材上就已经是一个很创新的小说了。
　　“可惜了，虽然题材新颖，但前三张很平淡，跟记流水账一样，没有突出矛盾，也没有苦大深仇，文笔一般般，再看看吧。”游龙耐心看完前三章，有些失望地摇摇头，虽然给小说审核通过，但是并没有发签约的网站短信。
　　都市类的小说是目前最大的小说分类之一，每天新增的小说如过江之鲤，编辑需要甄别优秀作品并且签约，因为小说以后的成绩和他们的绩效挂钩，如果签约的都是垃圾小说，没有给公司带来收益，收入就会下降。
　　而且，垃圾小说太监率也非常高，对编辑的绩效影响非常大。
　　最核心的是，网站就这么多推荐位，每个编辑分到的推荐都差不多，垃圾小说太多就会占用一些推荐指标，导致手上的好书推荐位都变少了，把好书成绩都拉下水。
　　因此，作为一个老责编，游龙现在签小说非常谨慎。而且，他手下已经签了很多小说了，指标不多，他想把指标留给那些让他为之惊艳的小说。
　　而且在起点网文圈流行黄金三章一说。
　　网络文学是快餐式文学，每年都有大量小说发表并更新，所以读者耐心有限，他们会根据小说前三章的内容确定是否跟读，所以小说前三章基本就决定小说生死了。
　　而网站编辑也没那么多耐心看新书，他们一般也会根据前三章的水平确定是否签约。
　　作为专业的网文编辑，他们在审核新书的时候，认为前三章必须满足四大条件。
　　第一，出现足够深的矛盾；
　　第二，主角必须出现；
　　第三，金手指必须点出（拥有别人没有的优势）；
　　第四，文笔要好。
　　只有前三章满足了这四个基本条件的书才会有签约价值。
　　因此，黄金三章便是网文的铁律。
　　当然，已经知名网文作家可以不用考虑这些。

第十章 顺利签约，打印合同
　　起点有个规定，新书签约前一般都会让所有的大类编辑都看一遍，这样便会避免因为编辑个人的看走眼而埋没好书。
　　因此，这本书同时出现在六名都市编辑的审核后台。
　　“我觉得这本《重生都市修仙》挺有感觉的，前三章写的虽然没有很出彩，但是读起来很顺，没有拖泥带水的。而且强者重生在都市修仙，有很强的期待感，想看看他到底怎么在都市修仙。”
　　办公室另外一名编辑辣椒也看到了，忍不住赞了一句。他没有按照编辑的审核标准来评判，完全是站在读者的角度来说的。
　　辣椒是新来的都市分类编辑，在选小说签约的优先权要比其他人的低，只有其他编辑筛选过之后，剩下不要的小说他才有权力选择。
　　不过其他的老编辑还是会给他推荐一些稍微差一点的小说，让他不至于业绩太差。
　　编辑游龙觉得辣椒眼光还是有些稚嫩，暗自摇摇头，随即大声笑着说道：“我刚刚看过的，题材新颖，文笔算是一般般，前三章没有太多亮点，仇恨值没拉起来，应该是个新人，我劝你还是先不要想着签它，建议再观望一阵。”
　　其他人没吭声，因为他们差不多有些两极分化，有的觉得挺好，但是有些人觉得它就是一本垃圾书。
　　编辑辣椒很想签约这本书，听游龙这么一说，倒是有些不好意思提签约的事情了。
　　过了一会儿，他还是忍不住说道：“我想签约这本书，我觉得它以后应该会很好看。而且，我看了一下作者的信息，是一名楚汉大学的学生，和血红大神是校友呢。”
　　编辑风清扬轻蔑地笑道：“什么名牌大学生，没啥用，写网文跟学历不搭边，读书好不一定会写小说。你看天蚕土豆，才高中毕业而已，第二本书才写了不到一年就签上了白金合同了。不过这本书虽然不出彩，但是签约门槛是达到了，如果想签约就签约呗，反正你手里的书不多，尝试一下也没啥问题。”
　　编辑游龙也点点头：“签吧，不过我估计它应该写不了五万字，书的设定有点高，神帝在都市重生，实力体系比较难平衡，容易在短时间内写崩。”
　　作为经验的丰富的责编，他们眼光还是很毒辣的，看走眼的概率非常小。
　　他们觉得辣椒还没过实习期，受点教训交点学费是应该的，所以都没有反对他签约这本书。
　　“好！”
　　见好几个编辑都同意，编辑辣椒便把小说名字报给了都市总编，等总编统一批准，他就可以给小说作者后台发站短了。
　　他推荐签约的理由是“题材新颖，设定新颖，后续可期，可签约”。
　　都市总编青山可是大忙人，他一般不会细看小说，大部分的时候只会根据推荐理由批准。而且他一般很少枪毙推荐签约的小说，因为每个责编都会为自己的签约小说负责，为自己的眼光买单。
　　刚好今天中午是都市总编批复一批小说的时间，他微微扫视了这一批提签小说名字，觉得没啥问题，便直接同意了。因此，陈争的这本《重生都市修仙》，居然在中午之前顺利收到了站短。
　　陈争此时躺在床上睡得正香，却不知自己寄予厚望的小说差点被毙了，经过一番波折后才险而又险地被一个实习的责编给签了约。
　　中午快到一点，隔壁的同学过来敲门把他们吵醒，吵着要拉他们开黑打多塔。年轻人体力旺盛，半天休息已经将身体调整好了。张星辰三人陆陆续续起床洗漱，开电脑继续玩。
　　陈争睡了半天，精气神基本恢复过来了，他本想再多睡一会儿，见宿舍有些吵闹，便也下了床，打开电脑上网站查看小说是否通过审核。
　　登陆网站之后，他第一眼便看到后台两个红色的提示。他点开一看，居然是审核通过和签约邀请两条信息。
　　他虽然猜到小说可以签约，但真收到签约短信，心里还是有些激动。
　　毕竟都市修仙是六年后才会出现的小说，那时候的小说受众已经发生了很大的改变，传统的写作方式已经烂大街，读者已经审美疲劳了。
　　所以，那时候强者重生都市修仙这种装逼打脸集大成者的书横空出世，才会有如此大的轰动效果。
　　可是现在，传统的写法才是主流，需要比较强的文笔。
　　因此，之前他不是很确定现在是否可以把它拿出来写。
　　而他不知道的是，他的小说确实太超前了一点点，差点就因为文笔一般而被起点的老编辑给毙掉。
　　要不是一个不按现在签约标准审核的实习责编坚持提签，他的小说根本不可能这么顺利与网站签约。
　　小说签约成功！
　　陈争很激动，签约是写小说赚钱的第一步，也是很关键的一个步骤。
　　很多前期不出彩，后期可能爆炸的小说，可能就是应为没有过签约门槛才导致心态炸裂，选择太监，让一部好作品胎死腹中。
　　而陈争的小说轻松过了签约门槛，离小说大火就更近了一步。
　　等自己心态平和之后，陈争才点击了确认按钮，下载合同模板看看情况。
　　作为一个网络小说作者，即便是对合同有意见也只能保留，因为你只可以选择接受或者不接受，根本没有修改和与网站商议的权力。
　　他借了个u盘，准备去学校门口的打印店将合同打印出来，然后按照给的地址寄出去。
　　张星辰、赵麒麟和南霸天三人正玩的开心，见他要出门，都要他帮忙他带饭上来吃。
　　“你们想吃什么，中午的饭我请。”陈争小说成功签约，心情不错，准备请他们吃一顿。
　　“哇塞，你请客，不容易啊，得好好宰一顿，”南霸天立即说道，“我要一份肉夹馍、多加点香菜，不要辣椒，还要一串牛肉丸~”
　　张星辰道：“一份北京炸酱面，让他多要点酱，然后帮我多倒点陈醋。”
　　赵麒麟考虑了一下，道：“门口好像新开了一家黄焖鸡米饭，如果人少就帮我来一份鸡米饭，人多就来一份炸酱面蒜了。”
　　三人都知道陈争的经济条件，所以都没有点什么贵的东西，每一份都不超过十块钱。
　　“喝的呢？”陈争问道。
　　“可乐！”
　　“雪碧！”
　　“王老吉！”
　　三人都是不同口味。
　　陈争一一记下，很快换了鞋子和衣服，拿着U盘出了门。
　　虽然十年没有回过学校，但是对学校的印象还是很深的，他记得侧门门口的街上就有几家打印店，张星辰他们要吃的东西也都在这附近。
　　走了几分钟，他来到学校门口，很快看到了一家不大的打印店。
　　学校门口的打印店大部分接的是学校学生的打印生意，量特别大，所以收费非常便宜，打一张普通A4纸才五分钱。
　　“同学又来了，需要打印还是？”打印店老板是一个四十多少的中年男子，有点瘦，样子很和蔼。他见到陈争之后很热情地打招呼，让人感觉很温馨，像是两人认识似的。
　　不过他们确实经常来这里打印材料，特别是快要毕业了，考试复习资料、毕业论文，肯定都是在这一块的几家打印打出来的，面熟很正常，只不过此时的陈争来自十年之后，根本不记得之前的事情了。
　　“我打印点东西~”陈争也微笑回应，拿出U盘递给老板。
　　老板坐下来，插上U盘后扫了一下毒，才打开U盘，开口问道：“打印哪个东西？”
　　陈争将合同指给老板看，让他打两份出来：“两份，单面打印，再帮我复印两张身份证。”
　　“哇，你还是个小说作家？”老板打开合同协议pdf文档之后，忍不住惊呼一声，语气带着几分恭敬。
　　他在楚汉大学校门口做了好多年生意，对这里的大学生非常尊敬，所以一直都是用双重收费标准，大学生来店里的收费比社会人士要便宜很多。
　　被老板如此看重，陈争倒有些不太好意思了，讪笑着说道：“我写的是网络小说，随便写写玩而已~”
　　“你们楚汉大学生就是不一样，不仅读书成绩好，还会写小说~”
　　老板恭维一句，继续说道，“我也很喜欢看网络小说，现在再看斗什么苍什么的，名字一下子记不起来了。我记得主角叫萧炎，有个妹妹叫萧萱儿的，很好看~”
　　陈争笑道：“你说的是斗破苍穹吧？”
　　“没错，没错，就是斗破苍穹！”老板点头如捣蒜，随即有些疑惑地问道，“这本书不会是你写的吧？”
　　陈争苦笑道：“不是，这是天蚕土豆写的。”
　　老板哦了一句，问道：“那你写的是什么？方便告诉我么，我也想看看你写的小说~”
　　陈争也不没有什么不好意思的，大方地笑着说道，“我写的小说叫做重生都市修仙，现在才写了三个章节，你可以关注一下，过段时间就可以追看了，我写小说很快的。”
　　他向老板借了支黑色中性笔，把合同上空缺的信息一一填上，老板站在一旁看着，然后在旁边的电脑上把陈争的小说搜索出来，开始津津有味地看起来。
　　“老板，给你钱！”陈争写完了合同，拿出钱准备付了打印的费用后走人。
　　老板笑道：“今天就不收你钱了，就算是支持你写小说吧，我看小说都是看盗版的，也不会在网站上注册会员充值。”
　　那时候手机支付系统还没有建立起来，智能机也没有普及，很多人想充值当会员都不会，不仅注册会员要填写很多资料，充值更是需要填写银行卡信息，麻烦得要死。
　　这时候木马病毒猖獗，在电脑里使用银行卡还容易导致信息泄露，导致卡里的钱被人偷偷转走。
　　陈争也不纠结这一两块钱，也就没有客气，笑道：“那就谢谢老板了。”
　　他拿着合同准备找地方寄出去，走出店门口，又折回来问老板：“请问附近有可以寄信的地方么？”
　　几年后华夏各种快递公司如雨后春笋涌现出来，快递点多如牛毛，即便是不出门，在手机上下个邮寄订单，很快就有人上门收件。
　　可是此时想找个地方寄东西，还真有些麻烦。

第十一章 QQ上的斗智斗勇
　　老板在这开了这么久的店，自然知道附近哪里有寄东西的地方，陈争根据老板提示找到了快递点，将两份合同寄了出去。
　　办好事情后，他才去旁边帮舍友买饭。
　　就在信息学部侧门，有一家一家不足三平方米的小店，三块钱一个的肉夹馍，肉肥汤香，让人垂涎欲滴，平时一直排长队队，今天不是饭点，大热中午的只有四五个人等着买，他排了几分钟，买了两个，自己先吃了一个裹腹，另外一个帮南霸天带回去。
　　还是那家肉夹馍店，还是那个熟悉的味道，而此时的他已经不是那个他了。
　　赵麒麟想吃黄焖鸡米饭，他就去店里问了一下，老板说黄焖鸡米饭要等十几分钟，他果断放弃。然后在马路对面点了两份北京炸酱面，在小商店里买了一串电烤牛肉丸，四瓶饮料，一起打包拎着带回宿舍。
　　宿友们玩游戏入神，并不在意陈争带饭时间有点长，饭带回来后，只有南霸天一手操作鼠标，一手将肉夹馍和牛肉丸吃了，张星辰和赵麒麟根本没有顾得上吃，直到一局游戏结束才停下来吃东西。
　　陈争坐在电脑前，继续上传了一章小说章节，然后再次点开签约站短看了看。
　　上面有一个编辑的QQ号，签约后可以加这个号沟通后续的事情。
　　陈争找到QQ软件，自己电脑里，QQ设置了保存密码功能，点开后居然自动登录了上去。
　　成功登陆QQ后，消息提示窗立马滴滴滴响个不停，他点开一看，看到了一个熟悉而又陌生的QQ好友头像，在不停地闪烁着。
　　这个QQ好友不是别人，正是重生前的前女友，这一辈子正在网恋的女朋友张婷。
　　面对对这个前女友，陈争心中五味杂陈。
　　重生前的那段记忆，陈争对这个前女友是爱恨交加。
　　张婷算是他的初恋。
　　两人偶然认识于网络，毕业后一起旅游正式确定男女朋友关系，之后继续异地恋了两年。
　　不过，当张婷考上研究生，在医院接触了收入高，生活品味好的医生之后，心态变了，也对异地恋产生了厌烦，主动提出了分手，很快嫁给了那个医院的一名医生，也不知道他们是不是早就好上了。
　　张婷长的中等偏上倒是比较耐看，但也算不算什么美女。不过陈争是一个重感情的人，对于前女友的背叛，他久久难以释怀，因此也沉沦了好久。
　　所以，他对这个前女友又爱又恨，再一次看到她的QQ信息，他竟然心跳加速了不少。
　　他本想直接删了对方的QQ号码，二人就此中断联系，因为他这辈子不想再经历那份感情。
　　可是他又犹豫了，他觉得这样对她来说有些残忍。
　　现在的张婷对自己的感情是真的，她就是一个在QQ上偶遇自己心怡男生，对爱情充满幻想的大学女生，她的变心是在医院念研究生之后才发生。
　　而且，陈争
　　重生前被女人甩了，他心里一直憋着一口气。
　　他想证明女友背叛是错的，可是后来的他混的越来越不如意。
　　而女友嫁给了一个钻石王老五，三十多岁的外科医生，父亲也是省级医院的副院长，什么房子车子，人家根本不用担心买不起。
　　在陈争努力凑首付买房的时候，她已经住进了豪华别墅，开上了百万级别的豪车。
　　在陈争努力想当个副科长的时候，她已经在副院长公公的帮助下，发表论文，参加各种医学论坛，慢慢名声鹊起，成了一名小有名气的医生，在医生圈里已经有了几分话语权。
　　想到这些，他之前淡然的心态突然变了。他深深吸了一口气，一种邪恶的想法涌上心头～他决定要报复这个重生前的前女友。
　　上一世他没能证明她的选择是错的但是这一世，他要让她后悔，后悔自己狗眼看人低，让她知道璞玉蒙尘被子里瞎眼丢弃的滋味。
　　以后的仇提前来报，逻辑上似乎行不通，但是陈争管不了这么多了，反正他心中的这口闷气需要撒出来。
　　点开QQ消息，等了一秒两人的对话框才弹出来。
　　“陈争，你毕业拍照结束了么？”
　　“还没有回来？”
　　“陈争，怎么不理我了？”
　　“陈争，我要生气了，不要理你了！”
　　……
　　“快点回复信息，不然我要打你pp！”
　　“你怎么了？为什么一直不上线，是出事了么？”
　　“我真生气了！”
　　“呜呜呜～（哭泣的表情）”
　　看到张婷撒娇似的信息，陈争内心古井无波。
　　他点开QQ历史聊天记录，看到自己之前与张婷的聊天记录，顿时差点突出一口老血。
　　他没想到自己当初在网上撩妹居然这么闷骚，什么心肝宝贝，什么每天想你想得睡不着，什么天气热，想你的心却凉凉～甚至自己编出一些看着尴尬症都要犯了的破诗句来。
　　内容，简直不堪入目！
　　“原来我泡妞这么撩骚？为了泡妞也是这么拼！”
　　陈争老脸一红，听到赵麒麟起身要过来拿饮料，赶紧按住切换快捷键将电脑内容切换掉了，等他拿了回座位之后，才把画面切回来，将赶紧把历史记录给关了。
　　他略想了想，回复：“我昨天拍完毕业照，下午跟同学出去活动，晚上被他们拉着去网吧包夜玩游戏，忘了登陆QQ，早上回来倒头就睡，刚刚才起来开电脑。”
　　“哼，忘了登陆QQ，恐怕是忘了我吧～”
　　没想到张婷居然秒回了。不过语气颇有抱怨，字里行间都能感觉到她那股
　　陈争看了看时间，下午两点五十，此时应该是下午上课时间，如果有课的话。
　　陈争回复：“你们下午没课？”
　　张婷回复：“有啊，我在玩同学的手机，他的手机可以登陆QQ。”
　　她回复信息中的他很刺眼，这个单人旁的他字，可以说明这个同学是个男生。
　　而上课借男生手机玩，可以说明个问题：
　　一，她跟这名男生关系非常密切，否则不会接手机给一个异性同学玩。
　　二，她现在正和男生坐在一块上课，因为太远也不方便借手机。
　　不过她现在这么明目张胆说出来，都不带一点掩饰，也不解释一句，就足以说明，她就是故意打错字，好让陈争吃醋，然后开始质问她。
　　女孩子谈恋爱时候的那点小九九，对心里年龄已经三十多岁的陈争来说，简直太小儿科了。
　　不过如果他真想和张婷聊下去，就得故意往她设的套子里钻。
　　可是陈争偏偏不上她的当。
　　他很快回复：“既然在上课，就好好听课呗。”
　　对方沉默几秒，发了个省略号过来，显然是没想到陈争直接无视她发的信息中的问题。
　　“正在上毛邓三，特无聊的课程。”
　　“陈争，你是不是不想和我聊天？”张婷忍不住质问道。
　　她不知道发生了什么，他们就在一天前还聊的好好的，怎么突然间感觉陈争不怎么爱搭理自己了。
　　陈争嘴角微勾，手指飞舞：“你都和男生这么亲热了，上课坐一起，都能拿他的手机玩了，我还有什么好说的～”
　　感觉张婷有些生气了，他才故意装作生气地回复了她。
　　张婷立马回复道：“什么男生？借给我手机的明明是我的女闺蜜好吧。我的我刚刚打字太快了，打错了，你居然问都不问一下就生我的气！哼！不理你了！”
　　见张婷生气，陈争心里一点也不慌，从她的语气来看，不过就是耍点小脾气罢了。
　　他耐心哄了几句，张婷果然很快原谅了他，两人聊得挺欢。
　　陈争的心态似乎又回到了大学时代，在网络上没羞没臊地撩骚小女孩子，那时候只有在网络上，他才可以毫无顾忌地释放内心的闷骚。
　　不过女孩子就吃这一套，正儿八经跟她们聊反而会被嫌弃太沉闷无趣。
　　解决张婷这边的危机，他借口出门中断了联系。随后加了编辑qq，不过对方没有及时通过，他也没在意，带上耳机听着音乐继续写小说。
　　因为胸有成竹，他的写作速度越来越快，最快一个小时居然达到三千字。
　　既然签约了，那他也不藏着掖着，直接上传了一万字存稿，剧情来到第一个小高朝，来到KTV打脸的剧情。
　　下午吃饭时间，陈争抽空看了一下小说后台数据。
　　一万多字，202个收藏，357个推荐票，评价12个。
　　第一天新书入库，没有任何推荐就有两百多个收藏，陈争觉得已经很不错了。
　　不过有两条评价却有些糟心，居然是骂人的话。
　　“写的什么玩意儿，文笔垃圾地跟小学生写日记似的，初中生毕业了么？”
　　“现在写小说要求这么低么？我感觉我也能上！”
　　因为他的小说还没有改变签约一状态，所以还有几个留QQ号码想要拉他去其他网站投稿的，让他加QQ详谈。
　　另外几个评价倒是看着还算舒服，是说内容好看，鼓励作者赶紧写的。
　　陈争暂时不理会这些读者。
　　现在已经签约，合同也寄出去了，努力更新才是王道。
　　至于读者喷文笔不好，他丝毫不在乎。
　　看网络文学就是图个爽，爽才是核心，文笔好只是辅助。那些些想看文笔好小说可以去看四大名著，去看世界名著，也不会来看网络小说。
　　所以，后世某些新兴网文网站，全是狗屁不通的神豪、洪荒文以及脑洞文，什么是逻辑、什么是铺垫，人家统统不要，就这照样有人看，而且看得人还很多。
　　而且重生都市修仙本就是一本快餐小说，文绉绉的文笔反而会将它的受众给劝退了。

第十二章 关于区块链技术的探讨
　　对大四即将毕业的学生而言，交完论文拍完毕业照就等于毕业了，接下来的这段时间，基本上无所事事，就等着领取毕业证、工作报到证以及档案了。
　　陈争的同班同学中，玩的好的同学三三两两出去聚餐，搞活动。他们宿舍中的几人也各自出去应酬。
　　六月天，毒辣的太阳根本穿透不了楚汉市的上空云层，但不影响它将楚汉市的空气晒成高热蒸汽。
　　宿舍外面的法国梧桐树上，烦人的知了在不停地惨叫着。
　　陈争一个人光着膀子吹着风扇在宿舍忘我地码着字，丝毫不被外面的知了声影响。
　　休息的时候，他会用QQ和张婷撩骚，感受着青春躁动带来的恶趣味，也不乏是一种乐趣。
　　等到下午气温低了之后，他才会下楼，在学校的小路上、绿草地上散散步，活动活动筋骨，欣赏着学校的美景。
　　三天后的晚上，宿舍中四人都坐在在电脑前玩电脑，张星辰突然站起来叫停其他三人，有些激动地看着陈争说道：“我靠，陈争，你的论文居然被评为了本届优秀毕业论文！一个班也就两个优秀名额，你是其中一个，牛逼呀！”
　　“什么优秀毕业论文？你不会是开玩笑吧！”陈争感觉有些莫名其妙，喃喃问了一句。
　　他记得之前自己的论文也就合格而已，他这次重生回来，也没有改论文的核心，只不过把细节重新梳理了一把。
　　张星辰见他不相信，红着脸急道：“结果都出来了，咱们班两个优秀毕业论文，一个是朱亚男，一个是你，辅导员亲口告诉朱亚男的，怎么可能有错？”
　　朱亚男是班委，和辅导员关系很铁，提前知道一些内幕也不足为奇。
　　可是陈争明明记得，大学毕业优秀论文另有他人啊，其中一个是朱亚男没错，另外一个是全院系唯一的本校与m国加利福利亚大学双培生。
　　这个双培生叫李笑然，父亲是本校的一名长江学者，因此她在大二下学期的时候就被送到m国学习了，如此操作，她毕业后便可以拿到两个学校的文凭，这样她的履历就丰富了，对她将来读研读博都很有帮助。
　　李笑然拿优秀毕业论文奖，大家早就猜到了，都没有什么好说的。
　　陈争也没想到，重生之后，他居然可以拿到优秀毕业论文~
　　太意外了。
　　他想了想，突然眉头一皱。
　　难道是因为他在论文了加一段有关区块链的关系？
　　他们是工科专业，毕业论文课题和物联网、智慧城市、万物互联等内容有关。
　　陈争在修改论文的时候，自然而然地想到了区块链技术，区块链技术与物联网、智慧城市关系相当紧密，因为他记得几年后这种说法几乎都烂大街了。
　　不过他不知道的是，区块链技术09年才横空出世，现在几乎没有在学术圈流行起来。
　　要再过几年，比特币在世界大火之后，区块链技术才被学者专家重视。
　　现在陈争在论文中谈及区块链技术，确实有些让人为之一惊。
　　为此，好几个论文评审专家就陈争的论文展开讨论，最终觉得他的论文非常好，可以评为优秀论文。
　　而李笑然的论文，太专业太深入了，一看就不像是一个本科生能写出来，让那些评审教授颇有微词。
　　事实上，她的论文是他父亲带着的研究生帮忙写的。
　　研究生写本科生的毕业论文，自然会出类拔萃，但用种方式获得优秀毕业论文奖，其他评审教授心里都觉得很不舒服。
　　如今陈争的论文从众多论文中脱颖而出，提出的区块链技术确实能完美契合物联网技术，非常具有前瞻性。
　　“哇靠！陈争，优秀毕业论文，得请客啊！”赵麒麟装作酸酸地说道。
　　南霸天也起哄道：“绝对要请客，一个学院才八个优秀论文名额。你可是不鸣则矣，一鸣惊人啊，居然在大学最后的时候憋个大招出来！可以啊！”
　　什么优秀毕业论文，陈争并不是很在意，这种荣誉没什么用，唯一有用的就是考研，找工作的时候，简历里可以吹一吹而已。
　　“行啊，等确定得奖了，我请你们吃一顿大餐。”陈争微微一笑，回头继续写他的小说。
　　过了一天，陈争突然接到了班主任于教授的电话，让他去自己办公室找他。
　　陈争有些莫名其妙，但隐约猜到是因为自己那篇毕业论文的关系。。
　　十年了，他已经不记得班主任老师的办公室在哪了。
　　他来到学院那栋五层教学楼下，厚着脸皮进了一个办公室，问了一名已经不认识了的老师，才打听到自己班主任的办公室在哪。
　　而且，班主任居然就在隔壁。
　　“他不是于老师带的班里的一名学生么？”旁边的一名女老师忍不住吐槽道。
　　刚刚被陈争问路的男老师笑了笑：“是啊，这学生，居然连老师的办公室在哪都不知，真是够奇葩的！”
　　女老师道：“估计是天天上课睡觉，在学校打游戏混日子的。你说他们这些人，好不容易考上一个这么好的大学，居然不好好念书，就知道混日子，真是浪费了机会。”
　　男老师笑道：“这种人，幸亏不是在我班上，不然会被气死。不过你也别太失望，不是所有人都能成为金山的雷布斯的，普通人也就找份还可以的工作，平凡度日而已。”
　　雷布斯是楚汉大学计算机系毕业的，如今是互联网大佬之一，资产过百亿，是楚汉大学杰出校友之一。
　　此时他们谈论的陈争，已经敲门进了于教授的办公室。
　　于教授是陈争的班主任，恰巧也是他毕业论文的导师。
　　于教授姓于名子修，东北人，身高接近两米，是一名硕导，也兼当本科生班主任。
　　之前陈争的毕业论文可谓是一般般，不仅文字差强人意，内容也不够深度。可是最后一次交稿的论文，居然让审稿的教授为之眼睛一亮，他看过之后，也不禁有些奇怪，便打算把他叫过来好好聊聊。
　　“于教授，您找我~”陈争望着这个身高一米九几，体型魁梧的于教授，心中居然泛起一点点亲切感。
　　于教授面露微笑看着他，尽量不让自己显得过于凶神恶煞：“陈争，你知道我找你过来是什么事情么？”
　　陈争试探着说道：“毕业论文的事情？”
　　“看来你已经听到什么消息了，”于教授笑道，“你的论文被评审委员会的几个教授一致推荐为优秀毕业论文。”
　　“真的么，那我真的太幸运了！不过我觉得，这还要归功您对我的的亲力指导。”陈争不卑不亢地说道。
　　于教授微微点点头，心中的好奇更是浓烈。
　　他是陈争的班主任，虽然接触不多，但是在他眼里，陈争就是一个从农村来的孩子，为人老实，性格内向，平时看自己的眼神躲躲闪闪。
　　可今天的陈争却是非常自信，说话不卑不亢，眼神中的那股胆怯也消失得无影无踪。
　　“老师对你论文中所说的区块链技术以及去中心化说法比较感兴趣，”于老师拍了拍沙发，示意陈争坐下来，“来，坐下来，好好跟我说说你论文中的区块链技术。”
　　陈争大方坐下来，将他所知的有关知识娓娓道来：“这些想法是我在网上看到的一篇论文，作者叫中本聪，他在两年前提出了一种点对点金融支付技术的数字货币，比特币。我也是觉得这种基于区块链技术在电子加密方面非常实用，因此我的论文大胆引用了他的观点……”
　　于教授点点头，也提出他的一些疑问。
　　陈争重生前长时间研究过比特币，甚至还自己试着挖过比特币，因此对有关的知识了解非常透彻，面对于教授的问题，他可以非常缜密地一一回答，甚至提出一些超前的概念。
　　比如移动互联网，电商，直播，短视频，直播带货等等，他还推断未来会出现很多其他数字货币，推断华夏将会推出中央数字货币等。
　　他的这些观点和推断让与教授颇为震惊。
　　在叫来陈争之前，他已经根据陈争论文的参考文献找到了中本聪的论文并且认真研究过，也产生了一些自己的想法，但现在发现，陈争提出来的设想比他更合理和前瞻。
　　而且，在随意的聊天话题中，陈争对未来社会发展的思考更是让他心惊不已。
　　如此有发散思维的学生，如果没有拿优秀毕业论文的资格，那还有谁有资格拿？
　　“陈争，我记得你已经找到了工作对吧？”
　　于教授突然问了一句。
　　陈争点点头：“没错！”
　　于教授又问：“什么单位来着？”
　　陈争淡然告诉了他。
　　于教授微微皱了皱眉：“那个单位似乎不是很好，专业不够对口，你怎么会想到去那家单位呢？”
　　陈争苦笑了一声：“阴差阳错呗，也不是我想去哪个单位就去哪个单位的。”
　　于教授不动声色地点点头，抿嘴盯着陈争看着，好像一头野狼在看着自己的猎物一般，让陈争都有些头皮发麻。
　　“这些年，大学生扩招严重，本科生在职场的竞争优势很快会被打压，很多单位都开始提高招生学历。即便是进了单位，相比而言，研究生在晋升方面优势也会大很多。”
　　几秒后，于教授开口缓缓道来。
　　陈争赞同地点点头，撇撇嘴：“本科满街走，硕士，只有博士可以抖一抖。”
　　于教授有些生硬的脸上突然出现一丝笑意：“那你有没有兴趣再继续读研？我一直有关注你这四年来的学习成绩，社团分很少，但是理论成绩一直在班里前十，只要再加把劲，考个研究生不成问题。”

第十三章 考研究生？保研我就考虑考虑
　　陈争摇摇头：“算了吧～”
　　他现在脑子里的记忆来自十年后，专业知识基本上都还给了老师。如果真要去考研究生，哪怕给他一年复习时间，结果也绝对会惨不忍睹。
　　于教授还以为他是因为家庭条件问题，想急着就业赚钱，所以才不想读研究生，于是说道：“怎么，不想读研究生么？研究生有奖学金，还有生活补助和项目经费绩效分成，家里不用再出一分钱，而且如果做的好还会存下钱。我现在带的一个学生，他一年的收入可以达到八九万，比参加工作的人收入还高。所以，你完全不需要担心钱的问题。”
　　“不是钱的问题～”陈争内心苦笑。
　　“怕考不上么？没关系，只要烤本校研究生，学校还是会优先录入的，如果报我的研究生，我给你保证，只要你理论成绩过了线，我就可以把你招进来。”
　　于教授又给他打了一针强心剂。
　　于教授猜了猜又问道：“对现在的专业不感兴趣？”
　　陈争犹豫了一下，随即点点头。
　　他心里不排斥读研，他很怀念读书的单纯生活。而且以他现在的眼光，以后随便搞搞投资，实现财务自由不成问题，读研也是一个不错的选择。
　　但是他总不能说他现在已经把知识通通都给忘了吧？距离今年的研究生招生考试还有半年时间，但是他现在已经没有那个干劲去复习了，而且即便是努力了，成功的可能性也极低。
　　见于教授自己质问他是不是不喜欢本专业，他干脆点点头，算是回绝了老师。
　　陈争直接承认自己不喜欢本专业，于教授居然没有生气，耐着性子问道：“那你想去学什么？”
　　陈争想都没想便脱口而出：“金融！”
　　于教授点点头：“这专业跨度有点大啊，不过金融确实是一个好方向，跟钱打交道的人肯定不差钱。咱们学校的金融专业也挺好的。我还认识几个金融专业的硕导，如果你报考，我可以帮你引荐一下。”
　　于教授这个帮助相当大，可以说只要分数够了，肯定能考进，但关键在于，陈争现在根本不想念书啊。
　　他笑了笑，随即敷衍着说道：“考研，我考虑考虑～要是可以保研，我倒是愿意去！”
　　于教授撇撇嘴：“保研～按照你的理论成绩，其实保研不成问题。不过你这社团分数……，四年来就没想过混几个社团拿一点社团分么？”
　　“不喜欢～”陈争无所谓地耸耸肩，“读研对我来说无所谓，不能保研还读个鸟，还不如赚我的钱呢，有了读研这几年时间，我估计都可以赚个一个亿了。”
　　“赚一个亿？你知道你在说什么吗？”于教授惊呼一声，忍不住翻了翻白眼。
　　一个亿这么好一赚得么？整个楚汉大学，一年毕业几千人，有一两个人一辈子赚一个亿不错了。
　　这学生，没出社会，真不知天高地厚啊。
　　自己博士毕业，名牌大学硕士导师，如果货币不是贬值那么快，这一辈子也很难赚到一千万。
　　一个刚刚毕业的本科生，张口就赚一个亿，不是疯子就是傻子。
　　于教授心中思绪翻涌，无奈地地看着陈争，嘴巴微张，似乎想好好教导教导这个不知天高地厚的学生。
　　陈争见于教授反应这么大，嘿嘿一笑：“我开个玩笑～您还有什么事么，如果没什么事的话，那我就先回去了。”
　　趁着于教授没有吭声，陈争赶紧从办公室门口溜了出去。
　　“唉，这孩子！”
　　于教授苦笑着看着陈争离开，摇摇头，坐回了自己的办公椅上。
　　屁股刚刚坐稳，隔壁的同事就过来了，刚刚被陈争问路的男老师笑着说道：“老于，你这是怎么了，唉声叹气的，是不是被刚刚那个学生给气的？”
　　于教授摇摇头，苦笑着说道：“是啊，都毕业了，还不让人省心。”
　　男老师笑道：“刚刚那个男学生也真是的，我看他一溜烟往外跑，是不是又被你给吓到了？”
　　因为于教授东北人，人高马大的，二而且眉毛有些少，显得有些凶神恶煞，很多学生就因为他的长相害怕他，背地里给他起了一个罗刹的外号。
　　所以他的罗刹形象在院系算是出了名，很多老师拿这个来调侃他。
　　于教授叹了一口气：“唉，差不多吧~”
　　那女老师劝道：“你带的这一届都要毕业了吧？你呀，那种自我放弃的学生就别管了，犯不着，大学生一茬接一茬的来，每届总有那么一两个奇葩，为他们生气不值得。”
　　“什么自暴自弃的学生？”于教授眼睛一瞪，“我想拉这个学生来报考我的研究生，还给他保证，只要他上了分数线，就绝对要他，可是被他给无情拒绝了。”
　　“你要刚刚那个学生报考你的研究生？”男老师愣着了。
　　于教授惋惜地说道：“是啊，四年了，我居然没发现这个孩子这么有前瞻思维，直到毕业了才知道~不然，我肯定得给他争取一个保研名额。”
　　“保研？他不是问题学生么？他刚刚......”男老师惊讶地说着。
　　于教授瞪眼：“什么问题学生？他刚刚拿到这一届的优秀毕业论文奖。平时成绩也不错，不过有些低调而已。”
　　“低调得连班主任办公室都找不到？”女老师也不敢置信。
　　于教授叹道：“这孩子，从农村来的，性格确实有些内向，不过本身也挺优秀的，一点也不比其他人逊色。这四年的大学生活，成功把他从一个农村来的青涩少年，变成了一个成熟而有思想的当代大学生了。只可惜他没有选择读研继续深造，而是找了一个一般般的单位就业。唉，如果以后他的事业没有太多变化，他这辈子可能也就这样了。”
　　不得不说，他的眼光确实非常毒辣。
　　上一世的陈争，就是因为去了那家单位而慢慢变得平庸继而颓废。
　　于教授虽然有些可惜，不过作为一个班主任，他只有建议权，如今他已经劝过了陈争，最后陈争听不听就是他自己的事情了。
　　确信自己真的是拿到了优秀毕业论文奖，陈争心里也挺高兴。回到宿舍后，他怒发了两章小说。
　　小说的状态已经改成了签约，陈争也不保留，每天上传一到两万字的章节，到现在已经有八万多字了。
　　编辑辣椒的qq也已经加上，不过很长时间没有交流。
　　六万字的时候，辣椒发QQ信息给他，说他的小说要准备试水推荐了，还让陈争悠着点发，每天差不多四千字就够了，多了上架太快，吃不到太多的推荐。
　　不过陈争没有采纳他的意见。
　　他没有太多时间等待，他要在这个月内上架。
　　现在他的小说正在都市分类强推的位置上推荐，已经推荐了两天。
　　有了推荐之后，小说的数据一直在飞涨。
　　刚刚到了八万字就已经有了近四万的点击，收藏从原来的700多一下子升到了3800，几乎每天都涨一千多。
　　推荐票也在涨，已经到了5300多，还收到了将近十块钱的打赏。
　　“你的这本小说数据很好，收藏增长在同期作品中排第二，下一个推荐是首页六频推荐。”编辑辣椒突然发了一个信息过来。
　　陈争虽有些惊喜但不算太惊讶，他关心的是多少字上架：“现在最快多少字可以上架？”
　　“这么急么？我建议你还是慢慢等吃完所有推荐再上架，只有收藏了的会员才是潜在的订阅人群。”
　　“这些会员一直在跟读你的小说，就会花钱订阅你的书。”
　　“现在盗版太猖獗了，但多少有一天半天的滞后性，只有一直在跟读的读者才会愿意花钱，比盗版早一点看到最新章节。”
　　“如果上架太早，那些后来的读者就会选择看盗版的内容，直到看到小说的最新的章节才有可能会转成看正版的，这无形中便会损失很多的订阅量。”
　　“因此，想要更多订阅，就要在上架前多获得一些会员的收藏。”
　　编辑辣椒一口气发了好多信息过来，将这个厉害关系如实告诉了陈争。
　　如今这个时候，移动支付还没有普及，网络小说的付费用户还很少，如果连这些用户都抓不住，那也赚不到什么钱了。
　　陈争想了，回复道：“这倒是无所谓，我相信自己的书可以的！”
　　他也关注了一下目前正热的小说，月票榜第一，神机的《阳神》，已经突破二十万收藏，马上要完结了；土豆的《斗破苍穹》，刚刚突破三十万收藏，目前正在火热连载。
　　陈争觉得，这本都市修仙他应该也能达到五位数的月收入。
　　如果第一个月稿费能达到五位数的收入，那他就可以理直气壮地不用去单位报到了。

第十四章 陈争，听说你在写网文？
　　“如果实在想尽快上架，按照目前网站的规定，字数达到十八万就可以了。”编辑辣条最后把标准告诉了他。
　　陈争算了一下，他现在存稿已经有了八万，还差两万就达到上架标准，一天上传一万字，也要十天左右上架。按照目前推荐流程，他的小说可以吃两个。
　　而现在已经是六月十六号，月底就是离校的最后期限，还有十四天时间可以住校。
　　“能不能同时吃不同的推荐？”
　　陈争突发奇想，问了编辑一句。
　　编辑辣条过了一个小时后才回复：“可以，不过同时吃推荐，和吃最好那个推荐的效果差不多。”
　　“上推荐位目的是为了曝光，达到曝光效果了才能增加目标读者，但是同时期的读者就这么多，同时吃推荐不如在不同推荐位上陆续曝光，增加曝光时间。”
　　也得亏了编辑辣条是实习责编，手下没有太多签约作者，才会有耐心跟他解释，换作是老责编，谁会搭理一个新作者。
　　一个推荐是一周时间，两周后刚好是月底，如果推荐派的紧，还可以吃一个半推荐。
　　他回复：“帮我申请和首页封面推荐吧！”
　　“我靠！这作者疯了吧，刚刚有点成绩就这么狂？上的小说哪本不是文笔故事俱佳？他这本书虽然数据好看，但是文笔差了点，再吃一两周推荐，如果数据爆炸的话，才有可能争取到的位置。还首页封面推荐？那是大神才有的推荐资格好吧！”
　　编辑辣椒忍不住在心里吐槽。
　　他干脆不理陈争了，直接关掉与陈争的QQ聊天窗口。
　　分类强推持续一周时间，带来的效果也是非常喜人。
　　收藏已经破了一万五，推荐超过两万二，陆续收到打赏一百多。
　　不过评论区有些炸裂。
　　读者出现两极分化，老白读者抨击小说文笔欠缺边看边骂，给的评分也很低，十分的总分，超过九分才算得上好书，都市修仙居然被他们拉得只有八点一分。
　　不过小白读者却是喜欢的紧，催更的也不少，从账号来看都是最近才注册的。
　　陈争丝毫不在意这些喷子，既然不是本书的受众，那陈争也没有必要搭理。
　　经常有一些好书被喷子喷得心态崩了，最后越写越差，不得不太监了自己。
　　萝卜白菜各有所爱，网文读者群体那么大，喜好都有差异，肯定不可能迎合所有读者。
　　什么都别理，埋头写就是了。
　　果然，因为小说成绩小爆炸，在同期pk的小说中排名第一，因此第二个推荐接踵而至。
　　六频推荐！
　　这个推荐在网站首页，这是个不错的推荐，和上的推荐效果不相上下。
　　好的推荐效果立竿见影，第一天，后台收藏数据猛增，一下子突破了两万，直接增加了四千多。
　　二十四小时追读人数超过五千。
　　总点击量也突破了十万。
　　种种数据表面，这本小说已经开始有火的迹象了！
　　陈争看过几遍都市修仙，所以小说前期内容比较熟悉，写起来非常得心应手，几乎算是默写，因此他的码字速度非常快。
　　而且他现在没有其他事情，除了吃饭、睡觉和上厕所，其他时间都在码字，所以一天差不多可以码三万多字。
　　二十三岁的身体就是好，精气神十足，体内似乎有使不完的力气。
　　同宿舍的人都觉得他写小说写魔怔了，张星辰甚至委婉劝他不要这么莽，趁着大学毕业好好与同学联络感情，将来有可能用得着这些人脉。
　　对于大学同学这种人脉，陈争暂时没有太放在心上。
　　人脉是相互的，前提是互相有利用价值，所以自己牛逼起来了才会有人脉，自己不行，人脉自然没有。
　　现在一起喝喝酒吹吹牛就有人脉了？最多也就是毕业后互相多记得几年而已，这些陈争早有所体会。
　　等自己哪天牛逼了，需要的人脉全都自动会找上门来的。
　　见陈争没有把他的话放在心上，张星辰也管不了那么多了，只不过还是很好奇地去看了看他写的书。
　　他看了开头几章，终究是没看下去，觉得小说写的太白了，觉得没有一点文学价值，文笔比之前看得诛仙差太远了。
　　网文他只看过诛仙，作为一个外行，他觉得诛仙是网络小说应有的水平，如果写得不如诛仙，那就是垃圾文。
　　“哎~”他关掉小说页面，摇摇头暗中叹气，“咱们这种工科生去写小说，不是自找无趣么？”
　　六月二十号下午，陈争他们宿舍再次联合同班女生宿舍聚餐。不过这次是八男八女，陈争宿舍隔壁的四人也去了。
　　他们是工科专业，班里一共就只有八个女生，这次是女生全员出动了。
　　聚餐地点，选择在了国中师范大学校区内。
　　国中师范大学校区有一条餐饮街，其中有一家牛排店味道不错，价格和非常地道。
　　陈争这几天才思如泉涌，小说写的正欢，本不想去，但是同宿的面子不能不给，于是跟着一起去了。
　　这些天写小说有些费精力，刚好可以借此休息一下。
　　陈争跟着其他人，从师大正门顺着桂北路往里面走。
　　师大的环境也不错，路边都是高大的常青树，杂草丛生，几乎成了原始森林。
　　这条路很长，走起来相当费时间，所以师大有专门的接送观光车，不过他们都不想坐，倒想边走边聊。
　　这次的人多，一行人走的有些拉跨，步伐快的已经走到了前面，那些磨磨唧唧的人则小步子跟在后面。
　　南霸天和赵麒麟玩着一款推箱子的PSP游戏，两人轮流转玩，走的不慢。
　　陈争和张星辰陪着朱亚男郑月萍几人一起走着，算是走在最前边了。
　　张星辰和朱亚男臭味相投，聊得很欢，陈争和郑月萍则几乎不吭声。
　　陈争脑子里回想着以前看过的都市修仙剧情，构思着其中的细节。
　　随着小说剧情的发展，陈争感觉着得越来越吃力，那毕竟是一本两百多万字的小说，虽然他重生前看过几遍，知道小说故事走向，也扒过它的大纲，但是一些细节上记得不是很清楚了，需要自己动脑子补充。
　　有人觉得都市修仙是无脑爽文，但是这本小说中每一个人，说的话行的事都与其身份很符合，这一点便相当难能可贵，需要一定的笔力。
　　陈争脑子不笨，这些天他潜心码字，构思剧情细节，一边写一边在思考这本书的爽点套路，现在隐约感觉好像摸到了一些窍门了。
　　“陈争，最近这一段时间都没见你出来玩了，在忙什么呢？”正当他沉思的时候，郑月萍突然开口打断了他的思绪。
　　他从沉思中惊醒，猛地抬头看向郑月萍，后者脸色微红，眼神躲闪了一下。
　　陈争刚刚没听清楚她问了什么，习惯性挠挠头，问道：“不好意思，刚刚在想事情，你问我什么来着？”
　　郑月萍哦了一句，换了个问题：“听说你的毕业论文评优了，恭喜啊！”
　　陈争咧嘴笑道：“运气好～写了一点评委感兴趣的东西，所以才能评上的。”
　　其实他人长得还算可以，算得上眉清目秀，笑起来也挺好看，如果把头发打理一下，再上换一身好看一点的衣服，也是精神小伙一个。
　　郑月萍微笑说道：“运气也是实力的一部分。我听说你的论文里提到了什么区块链技术，区块链是什么东西啊？”
　　中本聪的论文目前还没有在华夏流行起来，所以区块链、比特币、去中心化这些词除了一些电脑极客、电脑发烧友之外，很少人有听到过。
　　“这个说来就话长了～”
　　陈争吞了吞口水，准备好好跟她普及一下中本聪的论文内容。
　　这时候后面的几个同学追了上了，隔壁寝室的李文捷笑着走到陈争身边，热情地搂着他的腰说道：“陈争同学，听说你在写小说，叫什么名字啊，我也想去膜拜膜拜~”
　　李文杰是是一个网络小说迷，从大一开始就买了一个mp4，下载了很多网络小说在上课时看。和大家一起去网吧玩的时候除了玩魔兽世界，休息的时候都在看网络小说。
　　不过他说这个的时候，语气中带着一丝丝玩味。
　　网络小说对他来说不过是消遣，网文写手是一种不入流的职业，正常的大学生能找到工作的，谁tm去写小说。
　　就好像几年后大学生看不起搞直播的一样。
　　李文杰的身体很重，压在陈争身上还有些吃力，陈争加重了点力道将身体站稳，淡淡笑道：“重生都市修仙，在起点连载，记得冲个会员，给我支持一下。”
　　李文杰不屑地笑道：“看小说哪有花钱的道理，我看了几年小说都是免费的，既然有免费盗版的书看，干嘛费那个劲去充值看正版，你说是不是？”
　　这年头付费用户比例确实很少，李文杰觉得盗版这么方便，根本没有必要花钱看正版。
　　因此在李文杰眼里，写网文没啥出息，赚不到什么钱，所以对陈争的写小说行文嗤之以鼻。
　　不仅李文杰如此，目前大部分人都觉得写网文不是什么好的赚钱方式，只有找不到工作了才会往这一方面发展。
　　等到两年后，第一届网文作家富豪榜出来了，世人才发现，原来写这些快餐文学的作者居然可以有这么高的收入！

第十五章 这么巧，吃个饭都能遇上
　　一旁的郑月萍听李文杰说陈争在写小说，立即惊讶说道：“陈争，你居然会写小说啊？”
　　“呵呵，写着玩的～”陈争冲郑月萍一笑，一用力挺腰杆，从李文杰的手中挣脱出来。
　　李文杰这家伙，表面虽然跟陈争关系不错，但暗地里却有些着他不顺眼。
　　楚汉大学的学生应该都算是有素质的文明人，即便是心里有一些想法，也不会那么明目张胆地显露出来，两人见面还是客客气气的。
　　而矛盾的起因还要从陈争那次拿丙等奖学金开始讲起。
　　那年是李文杰唯一一次有机会拿奖学金的一次，可惜最后他还是以相同的分数败给了陈争。
　　因为在文化课程的权重上，陈争要比他强很多，而且陈争的家庭收入相对来说更差，因此评选老师中和考虑后认为陈争更有资格拿。
　　丙等奖学金有两千块，陈争来说是一笔巨款，可以缓解家里很大一部分的压力，但家庭条件优越的李文杰来说其实并不算太多钱。
　　本来也不是什么事情，但李文杰不知道从哪里听到什么小道消息，说是陈争找了评审老师才改变了评选结果，因此对陈争很是鄙视。
　　大家都是同班同学，两人住隔壁，两个宿舍的同学关系还不错，所以他平时看陈争都是有说有笑，但背地里却看陈争不顺眼。
　　陈争虽有所感觉，但是李文杰一直不撕破脸，陈争也对他客客气气。
　　不过今天这情况，陈争明显感觉李文杰是在嘲讽自己。
　　他呵呵一笑，对李文杰说道：“既然你没钱支持，网站上送个推荐票、给个评分或者发个留言也行。等我下个月拿到稿费了，我给你转一百，应该可以让你看好久的收费章节。”
　　“还有稿费啊~”李文杰故作惊叹地大呼一声，“陈争同学牛逼了！在网上写网络yy小说还有稿费拿呢，还说拿了稿费就给我一百块！大家快来，他说每人一百，见者有份。”
　　其他人除了陈争本寝室的张星辰三人之外，都不知道陈争在写网络小说，而张星辰三人并没有把这件事说出去。
　　因为这是陈争的私事，陈争自己都不说，他们也不好对外宣传。
　　另外一点，他们也没觉得写网络小说是一件很光荣的事情，不值得对外宣传。
　　李文杰也觉得陈争不太想让别人知道他在写网络小说，便干脆趁着这个机会故意将这件事泄露给其他人，成心想让陈争难堪。
　　其他人知道之后，果然都非常惊讶，但是都没有嘲笑的意思。
　　“陈争厉害了~”
　　“没想到你还有这才华！”
　　“什么书名，赶明儿我也去支持支持！”
　　换做是当初的陈争肯定会非常难为情，但是陈争已经不是那个有些自卑内向的少年了，他已经有了三十多岁人的心智，有些事情已经看淡了。
　　他觉得李文杰行为太幼稚了，心中不免感觉好笑。他脸上带着几分淡然的笑容，淡定地说道：“重生都市修仙，自我觉得写得挺好的，你们有兴趣还真可以看看消磨时间。”
　　同学纷纷表示会去支持，随后很快岔开话题，各自继续聊天。
　　见陈争一点反应都没有，李文杰也自讨无趣，灰溜溜去找室友了。
　　没多久，郑月萍又问道：“陈争，你们单位要求你什么时候报道？”
　　“七月底八月初吧。”陈争应付着回答道。
　　他现在极有可能不会去单位报道了，对这个报道时间一点都不在乎。
　　郑月萍随口说道：“那时间和我差不多耶~”
　　陈争点点头，说道：“估计这些单位都差不多吧。”
　　“唉，我们公司也没有提供住宿，还要自己租房子住。我在福城也没有什么熟人，以前也没自己找过房子，去了之后还真不知道怎么办。”郑月萍突然怅然叹道。
　　她说完偷偷瞄了一眼陈争，似乎是在看陈争有什么反应。
　　“租房其实很简单的，找个中介就行了.......”陈争随口说道。
　　他重生前不知道搬过多少次家，对租房的事情再熟悉不过。
　　不过他说完就觉得不对了，心中一凛：她不会是想暗示我跟她一起租房子住吧？
　　他都三十多岁的人了，岂不知郑月萍话中之意。
　　果然，他着话音刚落，郑月萍便笑着说道：“原来你很了解租房啊，要不，等我们去报道了，你也顺便帮我租一套呗，如果可以，租一套两室一厅的也行，一个分一个房间。”
　　陈争心中苦笑，沉默几秒想想应付的说词。
　　“呃~”陈争顿了顿，咬着下唇很是纠结，“现在我还不知道要不要去报道呢。”
　　郑月萍脸色一变，立马紧张问道：“难道你想要换单位么？”
　　陈争抿抿嘴，很艰难地说道：“我，也不清楚，我听于教授说那个单位不怎么样，所以有些犹豫。”
　　郑月萍正色地劝道：“都签了就业协议，如果反悔的话，可能很麻烦的。”
　　没等陈争回应，她立马又补充道：“而且现在春季招聘会都过了，想要再找一份好工作有点困难。”
　　“嗯，确实如此~”陈争点点头，随即一笑，“先不说这事了~”
　　他赶紧快步追上前面的南霸天和赵麒麟二人，假意和他们说话，抢着要玩psp中的游戏。
　　见陈争有意在疏远自己，郑月萍抿抿嘴，脸上浮现一丝失望之色。
　　不久他们陆续到了牛排店。
　　此时离下午放学还有一点时间，因此还不是吃饭的高峰期，店里客人很少，只有三个本校学生，坐在小桌子上聊天。
　　店里的牛排69元一人，只要能吃得下便可以一直吃，感觉非常实惠，所以生意一直很好。
　　不过店里不是做慈善，这时候的牛肉价格还算便宜，市场价一斤二十多，批发价更便宜，69元可以买三斤左右。
　　而一般学生是吃不了三斤牛肉的，所以店里肯定稳赚不赔。
　　陈争他们十几人，直接占了三个大桌子，点了牛排后边聊边等上菜。
　　陈争自然是与舍友坐一张桌，同座女生则有朱亚楠、马虹和郑月萍和王倩则坐了另外一桌去了。
　　煎牛排需要一段时间，陆陆续续有学生模样的顾客进来点餐，很快把位置给坐满了。他们庆幸来的早一点，不然连位置可能都不够坐。
　　牛排还没有上来，他们啤酒倒是喝上了。不喝点酒，气氛搞不上来。
　　郑月萍借着敬酒打通关的机会，举杯笑着对陈争说道：“陈争，恭喜你获得了优秀毕业论文。”
　　陈争感觉郑月萍似乎对自己有些意思，但有些不确定，但他多少得暗示一下，让她知道自己没那个意思。
　　他是一个择偶看颜值的人，郑月萍虽然其他方面都很优秀，但长相，的确不是他的菜。
　　于是，陈争没有直接与她碰杯，很自然地指着朱亚男笑道：“我是碰运气得奖的，这里还有一个优秀毕业论文将得主呢，还是硕博连读的大学霸，咱们一起敬她得了。”
　　朱亚男立即笑道：“现在是月萍敬你好吧，怎么又扯上我了呢？”
　　张星辰提议道：“咱们班两个得奖的都在这一桌，我们一起敬他们两个得了！”
　　其他人纷纷起哄，都拿起杯子要敬朱亚男和陈争，桌上气氛起来了，几人笑着碰了一下，一起喝了一杯。
　　“希希，那不是那天网吧遇到的流氓么？”
　　离陈争他们不远的小桌上，夏媛希和茂茂坐在那里等上菜。茂茂正在玩手机游戏，夏媛希则拿着一本书在翻看。
　　夏媛希坐得很正，背挺直着，伸长着天鹅颈，看着非常优雅。
　　因夏媛希背对着陈争他们坐着，所以没注意点陈争他们，茂茂却刚好正对着陈争他们，在陈争他们起哄碰杯的时候，她下意识地抬头看了过去，因此看到了陈争。
　　夏媛希转过头，果然看到了刚刚喝完一杯冰啤，放下杯子的陈争。
　　而陈争也恰好看到了转过头来的夏媛希，两人四眼相对，夏媛希见被发现了，赶紧回过头去，装作继续看书，她脸微微发烫，好似做什么坏事被抓了个现行一般。
　　陈争见茂茂也在盯着自己看，便露出了一个阳光友好的微笑，不过后者并不领情，直接给了他一个白眼。
　　最近一直在忙着写作，陈争这段时间没有空找夏媛希，也没有找到什么好的切入口，没想到今天过来吃个饭又给碰上了。
　　师范大学校区这么大，居然可以短时间内碰上两次，算是非常小的概率了。
　　陈争认为，这应该就是所谓的男女缘分。既然老天都安排他们相遇，那他还有什么好犹豫的。
　　机会难得，不能错过了。
　　他立马起身走过去，站在夏媛希和茂茂二人面前，露出自认为很礼貌的微笑：嗨，小仙女！我们真有缘分啊，居然又见面了。”
　　夏媛希今天穿着一身白色的长裙，乌黑的头发披在肩上，加上她那副不食烟火的容颜，确实有些仙气逼人。
　　茂茂不悦地抢先回道：“谁和你有缘分，真不要脸！”
　　陈争也不恼，直接无视她的无礼，指着夏媛希，正色说道：“对不起，我是在跟这位仙女说话好嘛～麻烦你拿个镜子自己照一下，你有哪一点像小仙女了？”
　　追女孩子不能把女孩的闺蜜得罪太死，否则会影响自己的在女孩心里的形象。
　　枕边风还是很有用的，闺蜜如果在旁边一直说某人怀话，也会影响女孩的判断。
　　所以如果可以的话，追一个女孩，先搞定闺蜜更好，有闺蜜的助攻，可以事半功倍。
　　可是陈争不知道什么原因，这个叫茂茂的女孩看自己不爽，每次都针对自己，陈争也没办法。
　　“你！”茂茂气呼呼地，却无法反驳。
　　夏媛希似乎很乐意看到茂茂和他斗嘴，用书挡着脸嘴笑了笑，有些羞涩地说道：“别叫我小仙女了，被人听到了多不好！”

第十六章 狗屁不值的BTC
　　陈争趁势说道：“不叫小仙女叫什么，那我也跟她一样叫你希希好了。”
　　说完直接从旁边抽来一张椅子坐在夏媛希旁边，一副大家很熟的样子，带着一丝歉意地说道：“不好意思，我上次回去后，一直在忙着写书，都忘了给你打电话了。”
　　夏媛希微微瞪大了眼睛看着他，单纯地像一个好奇的小宝宝：“你为什么要打我电话？我们又不是很熟～”
　　陈争认真地说道：“怎么就不熟了，我觉得我们已经是朋友了啊！难道不是么？”
　　夏媛希冲他缓缓摇了摇头，但脸上依然带着笑容，显然她并没有反感。
　　茂茂也哼了一句：“无赖，谁跟你是朋友了！不要脸！”
　　想要泡的了妞，就要脸皮够厚，重生一回的陈争早已看淡面皮，为了追求自己喜欢的女孩，害怕丢一点脸？
　　因此，他脸上的笑容依然不变，很自然地说道：“如果觉得不熟，我们可以坐下来多聊聊嘛，多聊几句就熟了。”
　　夏媛希眼珠闪过一丝狡黠，正色地说道：“可是我觉得我们没什么好聊的呀~”
　　“唉！”陈争叹了口气摇摇头，装作很失望地站了起来，“不聊的话，你肯定会错过一样好东西。”
　　“什么好东西？”夏媛希果然好奇问道。
　　陈争也不回答她，淡然一笑：“我先回去了~”
　　等陈争回到自己的座位上，夏媛希有些好奇地小声问茂茂：“你觉得他想说什么？”
　　“鬼知道他葫芦里卖的什么药，”茂茂没好气地劝道，“希希，别理他，他就想故弄玄虚而已~”
　　不得不说，陈争这一招挺管用，即便是茂茂戳穿了他的意图，让夏媛希别理会，但还是让她心里摸不掉的好奇。
　　好奇害死猫啊，接下来的好几天，夏媛希都会时不时想这这个事情，因此自然而然地加深了对陈争印象。
　　陈争这边回到座位上，几个同宿就忍不住问他了。
　　“陈争，你认识那两个美女啊？”
　　陈争点点头：“前段时间刚刚认识的。”
　　赵麒麟笑道：“要不介绍认识认识呗？把她们叫过来一起吃饭，咱们这还可以加两个位置。”
　　“得了吧，我怕你们会把她们吓到！”陈争自然不会承认自己叫不动她们。
　　马虹调侃道：“那是，你们一个个豺狼虎豹的！”
　　“确实会吓着人家小妹妹的，”朱亚男笑了笑，问道，“她们是华师的吧？”
　　陈争点头：“两个华师英语专业的大一小妹妹～”
　　张星辰往夏媛希方向看了一眼，却只看到了希希的窈窕背面和茂茂的正脸，而茂茂也很漂亮，拉到他们班也是班花级别的。
　　看完，张星辰不由地感慨一句：“还是华师出美女啊！”
　　“都毕业了还感慨个啥～早知道华师的小学妹都那么漂亮，咱们这四年来天天猫宿舍打游戏干嘛呀！”赵麒麟也装作懊恼地说道。
　　朱亚男冲陈争挤挤眼，不怀好意地问道：“陈争同学，你跟她们什么关系？”
　　其他人也都齐刷刷看着陈争，好像在审犯人一般。
　　饶是陈争有着三十多岁的心理年龄，此时也有些不好意思，一本正经反问道：“咱都要毕业走人了，能有什么关系？”
　　张星辰坏笑着追问道：“那你想有什么关系呢？”
　　其他人听懂了他话中之意，纷纷跟着笑起来。
　　陈争憋红了脸，一本正经地说道：“人家就在隔壁呢，车不要开太快了！”
　　“什么是开车，开汽车？”朱亚男漫头疑惑，其他人也没搞清楚开车在这里是个什么意思。
　　陈争反应过来，自己不经意间又吐出一句未来才流行的网络术语来了，只能小声解释道：“开车，就是用暗晦的话说一些荤段子！”
　　“原来开车是这个意思啊！”朱亚男恍然，随即捂嘴笑出声来。
　　大家都是成年人，有些人已经在处对象了，关系好的男女同学之间说一些黄段子也很正常。
　　“陈争，看你以前老老实实的不怎么喜欢说话，没想到出口就是金句，隐藏得够深啊！”
　　“是啊，毕业的时候还憋了个大招，杀出重围拿到了优秀毕业论文奖。”
　　“现在又在写小说，你是要爆发了么？”
　　这些天，陈争的表现确实让他们为之震惊。若不是与陈争朝夕相处，他们都可能以为是有人冒名顶替了他。
　　陈争笑笑，厚着脸皮说道：“厚积薄发嘛~”
　　他们在聊天声音有时大有时小，夏媛希之前不知道是陈争他们，所以没怎么注意，现在却有些好奇他们在谈什么，竖起耳朵不动声色地细细听着。
　　“原来他毕业了，”夏媛希嘟嘟嘴，小声对茂茂说道，“听说他还拿了优秀毕业论文奖，果然非常优秀呢~”
　　茂茂不屑地说道：“你没听到他们刚刚说的内容么，他们都是些猥琐的家伙！什么华师出美女，搞得好像咱们学校是他们楚汉大学男生的后宫似的。”
　　夏媛希吐了吐舌头，没有再聊陈争了。
　　没多久，陈争应同学的请求高谈阔论大谈比特币、区块链技术以及去中心化思想的时候，夏媛希还是竖起耳朵偷偷在听着。
　　两人胃口都不大，吃完一份牛排就饱了，茂茂说要出去逛逛，便拉着夏媛希离开了牛排店。
　　陈争大谈区块链技术比特币，却没有引起同学们太多的波澜，反倒是提醒了陈争。
　　他知道几年后比特币一枚价格都超过了十万块，现在应该一文不值，如果现在大量囤币，等到它价格高点的时候抛售，那岂不是轻轻松松成为亿万富翁？
　　吃完饭他们都还有其他安排，一起去附近一家KTV唱歌喝酒，陈争却是拒绝了，他独自回到宿舍，打开电脑开始查比特币有关的新闻。
　　但是他发现在国内的搜索网站上根本找不到有关比特币的信息。
　　他又去各大论坛，贴吧查找，花了几个小时，最后终于在一个电脑发烧友论坛找到有人谈论过比特币。
　　他翻了好多页的论坛才找到那个人的信息，发现他的主页上有留一个QQ号码。
　　陈争试着加这个人的qq，对方居然很快就通过了他的好友请求。
　　这人的QQ称昵很有意思，叫“骇客之王”。
　　“骇客”又称黑客，是对那些非常熟悉电脑技术的电脑高手的称呼。
　　对方敢起名骇客之王，肯定在电脑方面非常在行，不是搞it的就是业余黑客。
　　两人成了好友后，骇客之王很快发了一个疑问：“你是？”
　　陈争回复：“我在电脑发烧友论坛上看到你有说过比特币，很感兴趣，所以想加个朋友好好聊聊。”
　　骇客之王立马回复：“你也有关注比特币，难得啊，我发了这么多贴子，就没几个人看得懂。都说比特币就是一种游戏币。”
　　陈争回复：“比特币还只是极少数人才会关注的新鲜事物。”
　　骇客之王：“你觉得比特币以后会怎样？”
　　陈争也不框他：“我觉得以后应该大有可为。”
　　骇客之王：“明白人！”
　　陈争问道：“现在挖矿难度高不高？”
　　骇客之王：“现在个人pc电脑还可以挖一点，不过速度已经很慢，三天能挖出一个就不错了。”
　　“现在国外的极客都在挖矿，速度已经慢了下来。”
　　陈争问道：“我也想试一试挖矿，现在怎么用电脑挖矿啊？”
　　几秒后，骇客之王发过来一个连接，陈争没多想，直接点开了，很快弹出一个全英文的注册页面。
　　陈争没有立即注册，继续问他：“我这512M的内存电脑能挖么？”
　　骇客之王：“......，你电脑cup是什么？”
　　陈争立即查了一下，回复道：“奔腾3代。”
　　骇客之王：“.......，就你这电脑配置，还是放弃吧，我还以为你也是个电脑发烧友，没想到是个菜鸟。”
　　陈争苦笑一声：“我想买点比特币玩玩，不知道哪里有得卖？价格是多少？”
　　骇客之王：“就在上个月底，5月21日，美国佛罗里达的Laszlo Hanyecz用1万个比特币买了一个价值25美元的披萨优惠券，算是给比特币定了一次价格。现在估计差不多也是这个价格吧。”
　　这么便宜？
　　陈争大喜过望，觉得自己运气太好了，赶上了比特币最便宜的时候，如果现在趁着比特币便宜买个几万个囤着，等几年后涨到十万以上再卖掉，岂不是几个亿到手了？
　　他安耐住自己的激动问道：“兄弟，我想以现在的价格买比特币，不知道你有什么渠道？”
　　对方沉默片刻，才回复道：“我是女的~”
　　陈争大囧，赶紧道歉：“对不住了美女，刚看你qq信息里显示的是男性，所以我以为你是个男的。”
　　此时，常沙市某个高档小区的联排别墅内，一个十七八岁的女孩穿着一身白色薄睡裙，光着脚丫子踩在椅子上，对着电脑屏幕，双手在键盘上噼里啪啦打着字。
　　女孩头发有些油腻，乱糟糟披在头上，把半个脸都遮住了。
　　她身体有些消瘦，因为长时间没晒太阳，她皮肤白的有些夸张，甚至有些病态。
　　她看到QQ好友打的信息，“美女”二字让她微微一怔，随即，长发后面遮住的脸上微微露出了几分笑容。
　　女孩叫沈梦瑶，是一个辍学在家的高中生，今年才十七岁。
　　她本是一个非常聪明的女孩，家庭条件非常殷实，不过父母经常在外做生意，无暇顾及她。导致她在学校遭受校园霸凌也无人倾述，慢慢产生了厌学心里。
　　在高二的时候，她便执意要退学回家。
　　可她退学之事遭到了父母坚决反对，甚至拉着她去学校了解情况。
　　沈梦瑶是一个非常固执且不愿意倾述的人。面对父母的阻拦，她选择以死相逼。
　　有一次站在三十多层的房屋楼顶上准备跳下去，被家里人给救了下来。没过多久，她又用裁纸刀割腕，一个人躺在房间的浴缸里，差点因为失血过多而死亡。
　　父母怕她再做出一些过激的行为，也实在是没办法了，只能依着她，让她辍学在家。
　　她因此成天躲在家里玩电脑，沉迷在虚拟世界中无法自拔，很快成了一名电脑高手。
　　陈争的这个“美女”称呼，让她很是开心，她嘴角微勾，纤细的双手在键盘飞舞：“注册的时候没有改，默认是男性了，后来以为懒得改了。”
　　“比特币值不了几个钱，我现在已经挖到了三千七百多个，如果你真想要，我干脆全送你得了，算是交你这个朋友。”

第十七章 价值数亿的B特币到手
　　沈梦瑶家里不缺钱，她挖比特币完全是因为好玩，她对所谓的区块链技术更感兴趣。
　　作为一个黑客，如果被别的黑客掏了自己的老底，那她这黑客的脸也就丢尽了。因此，她觉得自己必须有一套属于自己的加密技术。
　　但是目前黑客圈常用的加密技术都不够可靠，因此她在研究了区块链技术后，准备利用区块链技术设计一套自己的加密方法，挖比特币只是她顺手为之罢了。
　　她在比特币刚刚出来的时候就开始挖了。
　　那时候挖矿速度非常快，一天可以挖出百来个出来。
　　不过随着大量的爱好者参与进来之后，她的挖矿速度很快慢下来。
　　前段时间她利用自己一直挖挖停停的，到现在才挖到了三千多个，现在速度越来越慢，她用的这台高性能能电脑都要好几天才能挖出一个来了。
　　相比之前一天几十个的速度，现在这种挖矿速度让她几乎对挖矿失去了兴趣。
　　而且她不是先知，不知道比特币将来会很值钱。
　　现在一万个比特币才值二十多美元，比qq币还便宜，她还不如去偷别人的QQ币呢。
　　她隐约觉得区块链技术更有价值。
　　陈争大喜过望，忙回复：“那真的是太感谢你了美女，这个比特币要怎么样交易呢？”
　　骇客之王：“你注册刚刚我发给你的那个网站，然后把注册好的用户ID发给我，我可以直接赠送给你。”
　　“稍等！”
　　陈争立马开始注册账号。
　　比特币目的就是去中心化，保护使用者的信息，因此账号注册不需要实名制，审核也非常快。
　　几分钟后，陈争便将自己的用户注册好了，然后按照骇客之王的提示将用户ID发给她。
　　“已经全部送给你了！”
　　几分钟后，骇客之王发信息过来。
　　陈争点开自己的比特币账户，发现果然有三千七百二十五个比特币躺在里面。
　　他心跳猛地加速起来。
　　他记得比特币价格最高的时候，一枚高达十二万，如果这三千七百多枚比特币全部在高点左右抛售出去，算十万一枚，也能有个三亿七千万。
　　按照比特币设计理念，所有比特币大概不到两千一百万枚，陈争这三千多枚已经占了不小的份儿。
　　他的目标是收集一万枚。
　　陈争懂得人不能太贪的基本道理。
　　比特币之所以那么值钱，并不是因为它不可取代。
　　按照比特币的设计原理，分分钟可以复制出无数种数字货币，像后世的以太币、莱特币、恒星币等等，都是这么来的。
　　比特币真正值钱的原因，有几点。
　　第一，它出现最早，挖矿的人相对分散，相对公平；
　　第二，一些不法分子利用比特币在暗网等平台进行违法交易，形成了一种共识；
　　第三，有高手不舍余力地推广它。这些人应该就是手里拥有很大数量比特币的玩家；
　　第四，几年后华夏整顿纪律，外汇用量也被监管和控制，很多人借比特币将见不得光的钱通过比特币洗出去。
　　这些因素缺一不可，如果陈争把太多的比特币收入囊中，极有可能破坏了目前的比特币分布格局，导致没有人来炒作它。
　　因此，他决定只收集一万枚。
　　一万枚按照十万一枚卖掉，也有十个亿！
　　按照后世某部首富电影的台词“十个亿呀十个亿，一生一世花不完！”，哪怕他在床上躺着啥事也不干，几年后他也可以成为亿万富翁，实现财务自由。
　　拿到比特币后，陈争开心不已，赶紧答谢骇客之王：“太谢谢你了，美女！”
　　虽然他猜测这个叫做“骇客之王”的QQ好友，大概率应该是一个戴着眼镜，头发几个月不洗，一边扣着臭脚丫子一边打字聊天的死肥宅女，但依然不影响他对此人的好感。
　　白送了自己几个亿啊！
　　他甚至都觉得有点不好意思，认为自己这算欺骗行为，有点对不住她。
　　本着补偿一点点，心里好受的心理，他试着问道：“那个，要不我送你一点点礼物当作酬谢吧？”
　　骇客之王：“【撇撇嘴】不用，这点钱我还是有的。”
　　“行吧，改天我请你吃饭。”见她不在乎，陈争也不坚持，又说问道，“我想收集整数一万个留作纪念，不知道哪里有渠道可以买？”
　　几秒后，骇客之王回复：“可以去IT交流论坛发收购B特币的贴子，玩比特币的都是些电脑爱好者。”
　　“不过我建议去国外的网站上买，目前挖矿的人都在国外。”
　　陈争追问：“你知道哪些国外的论坛可以买B特币么？”
　　等了好一会儿，骇客之王才回复：“Bitcointalk，还有Reddit B特币讨论专区，其他得靠你自己去找。不过你得翻墙才可以访问。”
　　华夏在网络安全方面做了很多措施，其中一条就是屏蔽国外的某些网站。因此要用国内的网络访问国外网站，就得通过某些翻墙软件才能实现。
　　要翻墙浏览国外的网站，多少需要一些电脑知识。
　　而且翻墙行为是违法的！
　　陈争现在用的是学校的网络，都是实名制的，他可不想让自己因为在学校翻墙看国外的网站而受到处分。
　　他想了想，问对方：“那您可不可以帮我翻墙买点B特币回来啊，我可以给你酬谢金。”
　　骇客之王回复：“我对钱没兴趣。”
　　几分钟后，她突然发了一个文件过来。陈争收下后点开，居然是一份翻墙的说明文档，里面图文并茂，步骤十分清晰。
　　“这是我刚刚下载的翻墙攻略，自己好好研究。”
　　很多骇客脾气都很古怪，不擅于交际，死肥宅，陈争也能理解。
　　他赶紧谢道：“万分感谢！【抱拳】【抱拳】，你真是一个大好人啊！你住在哪里呢，如果近的话，我想去找你，请你吃个饭。”
　　陈争觉得这个网友是个人才，如果能交个朋友，自己以后在电脑、B特币方面有什么问题，绝对可以找她帮忙。
　　不过他等了好久，对方都没有回复他，也没有下线。
　　qq聊天那端的沈梦瑶，有些纠结地看着屏幕上的文字，咬着嘴唇陷入沉默。
　　因为校园霸凌，她慢慢变成了自闭女孩，两年时间了，她宅在家里天天和电脑为伴，内心十分孤单寂寞。
　　她的QQ号挂在电脑中，只有陈争一个好友。
　　因为只有陈争看到她发的有关B特币言论之后，从她的信息中找到这个QQ号并加了好友。
　　她很渴望被关注，渴望交朋友，陈争随口叫了一句“美女”都让她开心不已，但是要和和陈争一起吃饭，她心里肯定是抗拒的。
　　过了半个小时，她才鼓起勇气回复陈争：“我在常沙市，你呢？”
　　陈争回复道：“常沙市？我也是湘省人呢，我现在在楚汉市上大学，不过马上要毕业了。”
　　随后又道：“不是很远，坐高铁从楚汉市到常沙市也不过1个小时时间。”
　　沈梦瑶见陈争说要过来找自己，立马慌了，心跳加速，赶紧将qq聊天界面关掉，又把qq下线了。
　　陈争看到对方突然匆匆下线，头像也变成了灰色，以为对方电脑不小心关机或者有事下线了，也没有太过在意。
　　看着账户上躺着的、未来价值数亿元的B特币，他几乎要笑出声来，咧着嘴的样子看上去有些傻缺。
　　有了这三千七百多枚比特币，无论以后有没有收集到一万枚B特币他都可以接收，三个亿和十个亿，都可以实现财务自由。
　　只不过这些钱需要七八年之后才可以赚得到，还要担心因为蝴蝶效应导致的不确定因素。
　　如果没人炒作它，这些B特币就一文不值。
　　为了防止时间长了会忘了账户密码，陈争收拾好激动的情绪，将比特币账户和密码写在txt文档中，保存到了自己的电脑硬盘中。
　　可是几分钟后，他想想觉得不是很靠谱，几个亿的东西啊，万一电脑出问题坏了，岂不是什么都没有了。
　　而且不出意外，这台破电脑很快就会被自己淘汰掉，等他赚到钱了，立马换台好一点的笔记本电脑。
　　目前笔记本电脑最有吸引力的是苹果的MacBook Air系列，电脑又轻又薄，非常方便携带；而且电脑的外壳有着白色金属质感，发光的苹果商标科技感十足，既时尚又使用。
　　他已经决定等自己有钱就买一台。
　　思考许久，陈争又将账户密码分别写进不同的电子邮件中。
　　QQ电子邮件一般可以永久保存，陈争记得十年后他还可以查到当初收到的邮件内容。
　　当然，这只是他为了以防万一才这么做，能用自己的脑子记住是最好不过了。
　　翻墙去国外的论坛卖、B特币，陈争并没有抱太大希望，毕竟现在比特币这么便宜，卖几万个也才几十美元，一般人都会懒得去折腾。
　　等B特币价格升高后，卖B特币有利可图，比特币交易才能活跃起来。
　　陈争搞定好了B特币账户后，又把注意力转回小说上来。
　　上了起点首页的六频推荐之后，陈争这本都市修仙小说数据终于起飞了。
　　而此时已经有十三万字，故事爽点一个接一个的出来，读者看得欲罢不能，纷纷留言吹更。
　　陈争也收到了一笔最大的打赏，100000起点币，折合人民币一千块。现在这时候，普通人的工资收入都在三四千的样子，他这一个打赏，能顶普通人一个月工资的三分之一了。
　　这么壕的粉丝，不是富二代就是山西煤老板或者市场经济初期搞贸易发家的土豪。
　　这名打赏他的读者名字很响亮，叫“贺兰山的魂”，起点有名的土豪之一，起点很多好书的粉丝榜上都可以看到他的身影，而且基本上都是排在前二名。
　　有人粗略计算，贺兰山的魂在起点打赏已经累计超过十万块钱了，而这还是在2010年啊！

第十八章 跳蚤市场大甩卖
　　而“贺兰山的魂”也是一个风向标，只要他认同了的小说，最后基本都被市场证明是非常优秀的。
　　像这样的土豪读者打赏了自己，陈争肯定得好好感谢一番，直接开了一个单章表示感谢。
　　按照起点的签约小说销售分成协议，一千块的打赏，作者可以拿到五百块，也就是说陈争的小说还没有正式上架已经赚了五百块。
　　这是个好兆头。
　　大额打赏也相当于一个比较可以的推荐，所以打赏这一天，小说收藏竟然增加了差不多五千个。
　　总收藏也突破了四万。
　　小说没上架前收藏突破四万，以起点上架大概十比一的收订比，上架首订三千订阅应该不成问题，精品徽章很快就能拿到。
　　精品小说是起点给三千以上均订小说的一个荣誉，如果小说能达到精品，作者月入过万一般不会有问题。
　　他的责编辣椒很开心，自己坚持签约的小说居然成了一个爆款，说明他的签约眼光非常独到，对他的工作能力也算是一个肯定。
　　“你的小说下周可以上三江了！”在六频推荐的第四天，陈争收到编辑辣椒的QQ消息。
　　三江是对小说写作水平的一种肯定，这时候的三江推荐，要求小说不仅要故事写得好，文笔也不能太差，都市修仙算是文笔刚刚达到三江及格线的。
　　陈争的都市修仙小说前期被部分老白读者诟病没文笔，可是看到几万字后就逃不过真香定律了。
　　他们根本顾不了什么是文笔，什么华丽辞藻，小说看得太tm爽，根本停不下来了。
　　而且，最近几章刚到了姜初然去酒吧质问陈北玄，反而被陈北玄厉声呵斥的桥段，引出“我一生行事，何须向你解释！”这么一句燃爆了的话来，将读者情绪拉到了最高点。
　　“就要这么写才过隐，这节奏爽的起飞！”
　　“原来小说还可以这么写，佩服佩服！”
　　“这是我目前见过的最爽的小说，没有之一，代入感太强了！”
　　......
　　之前说都市修仙文笔不行的人纷纷闭嘴。
　　让读者能有代入感，能把读者情绪吊起来的文笔就是好文！
　　因此小说的评分也被拉起来了，由最初的8.1分上升到了8.9分。
　　听说能上三江，陈争并没有太多惊喜，直接问道：“我申请下周上架，下周应该可以达到十八万了。”
　　“字数倒是够了，可是下周也刚好上三江推荐啊！吃了山江推荐再上架也不迟。”
　　陈争也不隐瞒，直接说道：“我缺钱用了，早点上架补贴家用。”
　　本来他剩了一千块，但是这几天有聚餐，花费较大，而且他吃不惯食堂的菜，这段时间经常去外面买餐吃，所以他的钱用的飞快，到现在卡里只剩不到700块。
　　要是再不赚钱，他恐怕真的只能去单位报道了。
　　“一周时间都等不了？”
　　“等不了！”
　　“好吧，我去找领导安排上架吧。下周一你看行不行？但是前提是周一前必须达到十八万字，否则上不了架。”
　　“可以！我有足够的存稿。”
　　下周就是六月底，到了大家拿毕业证书，办理离校手续的时间了。
　　按照学校的规定，毕业的学生还可以在宿舍住一个月，到八月之前所有宿舍必须清出来。因此陈争还可以坚持一个月，能等到上架后这一个月之内的稿费。
　　临近毕业，同学们都开始处理自己的东西了，陈真宿舍的三个舍友也学着别人，将自己觉得不需要的东西拿到学校食堂的路边去卖。
　　陈争也被他们拉着一起去摆地摊。
　　大学生在学校生活了四年，宿舍也算是一个小家了，积累下来的自然东西也很多。离校前夕，他们会把所有能卖的东西都拿出来卖掉。
　　比如说锅碗瓢盆风扇之类的日用品、mp4、音响、电脑及电脑配件之类的。
　　有的还会把没怎么穿过的衣服、鞋子，帽子之类的东西拿出来卖。
　　甚至有女生把用过的床单、内裤都拿出来卖，奇葩的是，居然还真有人出钱买下！
　　张星辰家里条件殷实，他的电子产品比较多。psp、游戏手柄、mp4、名牌音响和耳机、照相机、电脑他全部拿出来清仓大甩卖。
　　南霸天和赵麒麟也都有很多东西可以拿出来处理掉。
　　陈争就有些可怜，这四年来，他除了这一台破电脑之外，电子产品就只有一台电风扇了。
　　不过专业课本倒是积累了不少。
　　这些专业课程书籍对现在的他来说一点兴趣都没有，卖了换点钱应应急也不错。
　　中午吃饭前，陈争四人扛着东西来到食堂路边准备摆摊。
　　此时已经有很多同学在摆摊了，熙熙攘攘的还真像一回事。不过现在学弟学妹没有下课，路上几乎没几个人。
　　没人过来瞧的时候，大家会三三两两凑在一起斗地主，倒也不怎么无聊。
　　四人来的时候好位置都被占光了，他们只能摆在离食堂比较远的路边。
　　几个同班的男同学见了他们，过来打个招呼，瞧了瞧他们的卖件又回去自己的摊位了。
　　陈争他们用报纸在路边地上铺出一块地方，慢慢一件件将要卖的东西摆放整齐，朱亚男和几个女同学远远瞧见他们，嬉笑着走了过来。
　　“陈争，你们这么晚才来摆摊，能卖出去么，早起的鸟儿才有虫子吃呢。”朱亚男走到陈争面前，嘻嘻笑着说道。
　　陈争正蹲在地上摆书本，也没站起来，抬头看了一眼朱亚男，笑着问道：“你来多久了？”
　　朱亚男说道：“我可不像你们这么懒，我早上九点就来了。”
　　陈争看看手机，现在也不过十点钟，只比他们早来一个小时而已。
　　他问道：“那你卖出多少东西了？”
　　朱亚男有些遗憾地说道：“一件也没有卖出去~”
　　陈争惊讶问道：“不是吧，就你这颜值，怎么可能一件都卖不出去？”
　　朱亚男反问：“买东西跟颜值有关系么？”
　　“当然了！”陈争正色说道，“你看那些卖车的，不都要请漂亮的女模站台么？”
　　“一般卖的越贵的东西，请的美女越有范。你看那些电视广告，哪个不是请的帅哥美女代言啊！”
　　朱亚男故作生气地质问道：“那你的意思是，我的颜值连个给跳蚤市场站台都不够格了？”
　　陈争忙摆摆手：“不不不，我觉得你的气质，可以给航母站台！”
　　朱亚男开心说道：“真的么？我的颜值有这么高？”
　　陈争一本正经道：“不是，是你的体重吨位适合。”
　　“你！你讨打是吧！”朱亚男又笑又气，抬腿作势要踢飞陈争的书。
　　“别别别！踢坏了就卖不出去了！”陈争赶紧去护书，苦笑着说道，“行了，我认错，我认错还不行嘛～”
　　“哼，这还差不多！”朱亚男满意地收回了脚。
　　一旁的张星辰微笑看着他们嬉闹，心中五味杂陈。
　　之前朱亚男和其他女同学过来找他们玩的时候，每次都是以张星辰为核心，先跟他聊着，偶尔才会和陈争聊几句。
　　而陈争一直都是闷葫芦一个，哪怕女孩主动找他，他也憋不出一个屁来。
　　但是这次朱亚男她们过来，却下意识地直接找陈争聊天，反而把张星辰他们几个给忽略掉了。
　　这种变化很微妙，陈争或许没察觉，朱亚男可能也不知道，但是张星辰感觉到了。
　　他腹议道：
　　我和朱亚男才是一对好吧！而且陈争啥时候变得这么会和女孩子聊天了，怎么随便几句便把朱亚男给逗乐了？
　　他感觉自己不能沉默了，必须要主动一点，不然两人的关系可能会很快疏远，忙插嘴道：“别听陈争贫嘴，你的身材刚刚好，多一份则肥，少一分则柴！”
　　陈争立即调侃道：“赶这卖猪肉呢？还肥啊柴的！”
　　“你不说话不会死！”朱亚男笑着冲他翻了个白眼，随即往自己的摊位上看了一眼，发现有几个人在看她要卖的东西，赶紧跑回去看摊子。
　　吃饭的大军慢慢在形成，通往食堂的路上人越来越多，部分人在经过的时候会停下来看着，如果有喜欢的东西，就有可能出手买下。
　　这里的东西都是学长低价处理的，比买新的要便宜很多。
　　陈争几人赶紧将自己的摊位收拾起来开张。
　　他将书一本本整齐摆开，然后借了隔壁摊位同学的马克笔，在每本书前都明码标价。
　　他标的价格都很便宜，厚的十块八块，薄一点的五块三块，大概都控制在原价的一二折左右。
　　因为他想早点卖掉，不想在这里浪费太多时间。
　　书都是低价处理，而且这对学弟学妹来说又是刚需，因此陈争的书被人买走了几本。
　　而除了张星辰的psp有人象征性地问过价格之外，南霸天和赵麒麟的生意几乎都没有开张。
　　等没人过来的时候，南霸天有些不服气地问他：“陈争，为什么我们的东西问都没人问，而你的书就能卖出去啊？”
　　陈争笑着跟他们解释道：“当然是便宜又明码标价喽。现在的年轻人不喜欢讨价还价，这就是年轻人为什么喜欢在超市买贵的东西，也不愿意在菜市场和小摊贩讨价还价的原因之一。”

第十九章 见色忘友的陈争
　　他们的东西都是看人叫价，等着对方还价，能卖多贵卖多贵，谁不想多赚一点钱？
　　听陈争这么一说，他们也不淡定了，赶紧去找同学借马克笔标价钱。
　　人越来越多，陈争的书陆陆续续被挑走了，就剩下基本看上去没那么新的书和三本全英文的小说：《巴黎圣母院》、《呼啸山庄》和《战争与和平》。
　　这几本书都是他大一的时候在二手书店花了大价钱买的。
　　当初买的时候信誓旦旦地说要坚持看完，结果每本书都是看了个开头就看不下去了，一直仍在书架上吃灰。
　　书是精装硬纸封面，里外都很新，几乎没有翻阅过。
　　估计上一届买主也是和陈争一样的情况，买来就是欺骗自己，假装很努力学英文的样子。
　　可是现在的学弟学妹精得很，根本不上这个当了，居然对这几本书一点兴趣都没有，摆了这么久都无人问津。
　　他都准备再摆一会就收摊回去了。
　　大不了跟那些垃圾书一起当废纸买，能捞回一点是一点。
　　楚汉大学校门口，夏媛希和茂茂两人慢悠悠顺着大道往学校里面走。
　　每到毕业季，楚汉大学里面就会出现跳蚤市场，办了这么多年了，已经有了一定的知名度。
　　夏媛希和茂茂是大一学生，以前从未看过大学的跳蚤市场，所以都感到十分好奇，打算过来瞧瞧热闹。
　　天空灰蒙蒙地一片，将太阳挡得严严实实，但是空气还是那么地热。
　　夏媛希怕把自己的皮肤晒黑了，打了把粉色的小太阳伞，但是还没到跳蚤市场，就热出了一身汗，淡黄色长裙某些地方已经微微有些透了。
　　茂茂用手背擦着额头上的汗水，抱怨道：“真热啊，还不如留在学校吹风扇睡觉呢。”
　　夏媛希从挎包里抽出一包餐巾纸递给茂茂，微笑安慰道：“多出点汗也好，可以排毒养颜呢，比什么进口护肤品效果还好。”
　　茂茂接过餐巾纸，从里面抽出一张出来，轻轻擦着脸上的汗水。
　　她羡慕地看着夏媛希白皙润滑的脸，嘟嘴说道：“你皮肤这么好，当然随便搞都可以了。我的皮肤毛孔有点堵，一出汗就容易长痘痘。”
　　“谁让你天天吃辛辣的食物！”夏媛希一副恨铁不成钢的样子，“天天埋怨自己皮肤不好，也没见你把周黑鸭和精武鸭脖给戒了。”
　　茂茂争辩道：“我可是川省人，川妹子不吃辣，还算是川省的么？而且，我们川省人从小吃辣的，但是皮肤各个都不错，因此说明，吃辣椒不是皮肤差的理由。”
　　夏媛希笑道：“我觉得你就是其中的一个例外。”
　　……
　　两人边走路边拌着嘴，终于到了所谓的跳蚤市场。
　　放眼望去，一条整街都是摆地摊的。
　　这些摊位上摆着什么书籍、电子产品、日用品、衣服裤子、鞋子帽子、多肉植物之类的东西，甚至连兔子、乌龟、柴杯犬等小宠物都有得卖。
　　夏媛希像是逛商场一般一个个摊位看下去，有的时候还会拿起来看看，但是没有要买的意思。
　　虽然有些人摆摊的人会对那些只看不买的人感到不耐烦，但是因为两人的颜值确实高，几乎没有人会反感她们，甚至会想办法趁机搭讪几句。
　　不过夏媛希不太喜欢别人搭讪，一旦男生摊主过来找她聊，她就会赶紧放下东西离开。
　　不久后，她们晃悠悠来到一个女摊主的摊位前，她摊位上摆着很多的玩具熊，布娃娃，大大小小十几个，都挺漂亮的。
　　女摊主长相可以，身材发育不错，十分傲人，这些布娃娃估计是男友们送给她的。
　　夏媛希拿着一个白色的布娃娃在把玩，希希跟在后面，忍不住小声说道：“你又不买二手的东西，来跳蚤市场干嘛呀~”
　　夏媛希将布娃娃摩挲之后，小心翼翼放回原处，继续前往下一个摊位，微笑着解释道：“我本来就是过来看热闹的呀~”
　　“好吧~”希希耸耸肩，打着伞有些无奈地跟在她后面。
　　虽然是楚汉大学最大跳蚤市场，但是也不可能与街道相比，没多久两人便逛到了街尾，看到了正坐在报纸上数钱的陈争。
　　刚刚卖了的钱都是零的，陈争想好好数一数到底有多少。
　　“陈争，卖了多少？发财了没有？”南霸天坐在一边调侃他。
　　陈争正计数呢，没有精力搭理他，怕数字记混淆了，他吐了口唾沫继续数着，很快数完，带着微笑把钱叠整齐放进口袋中。
　　那模样像足了一个刚刚收完租子的吝啬小财迷。
　　随即笑着回复道：“六十一块，路边的热干面可以吃五十碗。”
　　“厉害，都赶上我的一个零头了！”
　　张星辰低价卖了一台psp、一套音响，还有几本专业书，差不多有七八百了，自然可以傲视全宿舍。
　　此时已经是中午十分，到了吃饭的点了，陈争也感觉肚子有些饿，于是大气地说道：“中午的饭我请了，不过一个人不能超过十块钱。”
　　“老样子！热肠加牛肉丸，外加三两米饭。”
　　“我要两荤一素，看着打就行了！”
　　“你要什么我就吃什么！”
　　“好了，收到！”陈争准备站起来的时候，抬头看到了刚刚走过来的夏媛希和茂茂二人。
　　他赶紧拍了拍屁股上的灰尘，露出一个自以为很和蔼的微笑：“希希，这么巧？特意过来找我玩的么？”
　　“脸皮真厚，谁特意大老远跑来看你！”茂茂小声嘀咕。
　　夏媛希倒是么有什么太大的反应，摇摇头笑道：“不是呀，我就是过来看看跳蚤市场是什么样子的。”
　　她低头看着陈争的摊位，问道：“你的东西都都卖完了？”
　　陈争明白，在女生面前得吹牛，因此他得意说道：“差不多了吧，不看看我是谁，再垃圾的东西我都能卖掉。”
　　“可是你的这三本书好像一直都没有人动过呢？”
　　夏媛希指着那三本精装全英文名著，毫不客气地打他脸。
　　因为那上面已经落了几片树叶，显然是有一段时间没动过了，陈争也没办法辩驳。
　　陈争立即拿起那三本书，用一个装过衣服的硬布袋子装起来，递给夏媛希，正色说道：“这三本书是世界名著，把它们当二手书处理，是对名著的亵渎。既然今天能够在这里遇上你，那就是一种缘分，所以我决定把它们送你了。”
　　他知道夏媛希应该不会要，所以不等她拒绝，又补充道：“买了几年，我都没沉下来看它们，我觉得自己已经没有资格继续拥有它们了。如果你不要，拿我就只能把它们当废纸卖掉。”
　　“你不会让它们就这样成为一堆纸浆吧？”陈争看着她，诚恳地乞求道，“拿着吧，别让文化瑰宝蒙尘！”
　　夏媛希下意识地接过来。
　　“这就对了！”陈争立即会心地笑道，“这就是天意啊，你是英文系的，英文水平好，它们在你手里也不会被埋没了，我这心呐，也就放下啦！”
　　他这演的，就好像自己快死了，要把什么绝世宝贝托付给别人似的。
　　而夏媛希，也这么稀里糊涂地收下来了。
　　她心里感觉自己似乎接受了一个光荣使命一般。
　　不过她很快反应过来。
　　陈争这是送自己东西么？
　　还是为了把卖不了的东西处理掉，所以才扔给自己？
　　东西都送出去了，岂能让她拒绝？陈争不等夏媛希反应过来，又正色说道：“应该你们应该没有吃午饭吧？你帮了我一个这么大的忙，都不知道怎么感谢你，要不我请你们梁吃顿饭，不过一个人不能超过十块钱哦！”
　　“可是～”夏媛希下意识拒绝。
　　但陈争立马堵住了她的话：“如果你不给个面子，我，我就是死也会不瞑目的。”
　　一旁的茂茂撇撇嘴道：“谁管你瞑目不瞑目啊！”
　　面对茂茂的拆台，陈争直接无视，眼巴巴对夏媛希说道：“小仙女，你不会连这点面子都不给吧？”
　　可让茂茂的惊讶的是，一向从不接受男生吃饭邀请的夏媛希居然点头同意了：“要不，我们就尝尝楚汉大学食堂的饭菜吧。”
　　三个友舍坐在报纸上眼巴巴看着陈争泡妞，而且让他们惊讶的是，他最后居然成功了！
　　三人只能呆呆看着陈争丢下一句“午饭你们自己解决吧，我没空了~”然后带着两个美女走了。
　　“见色忘友！”三人纷纷朝陈争的背影竖起中指！
　　陈争回头看了一眼，但假装没看见，开心带着女孩往食堂走去。
　　重生一会的陈争已经悟出一个道理：遇到自己的喜欢的女孩就要出手，没必要扭扭捏捏瞻前顾后的，只有错过了才会遗憾终生。
　　食堂已经过了吃饭的高峰期，吃饭的人已经不是很多了，不过大锅菜味道很差，陈争绝对不可能请两个美女吃着玩意儿。
　　他直接带着两女上了二楼。
　　一楼是大锅菜，二楼是炒菜、石锅拌饭、煲仔饭、现煮的粉面等区域，价格自然要高一些。
　　陈争虽然现在的钱不多，但是这点饭钱还是拿得出来的。

第二十章 赶稿子准备上架
　　陈争给她们推荐了韩式石锅拌饭，不仅味道挺好，而且还需要等待制作时间，这段时间里他可以跟她们聊聊天，增进两人之间的感情。
　　两人自然没有什么意见，安安静静等着开饭。
　　陈争开启不要脸的模式，而且拥有三十多年的人生阅历，自然可以逗得夏媛希咯咯直笑，一向泼辣成性的茂茂甚至笑得前俯后仰，毫不顾及自己的形象。
　　石锅拌饭的锅是刚刚在火上烧过的，温度非常高，不能直接拿。等石锅拌饭做好了，陈争赶紧端着塑料盘子去窗口端饭。
　　另外，拌饭的配料是需要自己加的。
　　陈争恼那个天天捣乱的茂茂，直接在她的拌饭中加了很多辣椒酱。
　　“天天针对我，看我不辣死你！”他嘿嘿笑了一下。
　　食堂的辣椒面很辣，陈争是湘省人，从小吃辣椒，都有些受不了。
　　他加完辣椒，随后用勺子搅拌均匀，辣椒酱和番茄酱混在一起，不注意是看不出来的。
　　为了不让两人起疑心，陈争也帮夏媛希搅拌均匀拌饭，随后笑眯眯地端过来给她们吃。
　　他分别将两碗饭分给二人，提醒道：“拌饭很烫，要一遍吹一边吃！不过也不能放凉了，凉了也不好吃。”
　　“谢谢！”夏媛希微笑着向陈争道了谢，然后拿着勺子慢慢吃起来。
　　她吃饭的样子非常斯文，带着几分淑女气息，一看就是大家闺秀；不过茂茂却是大大咧咧地，拿着勺子装了满满一勺子饭往饭往嘴里送。
　　此时的陈争一遍吃着饭，一遍悄悄看着茂茂的脸。
　　当那一勺饭进了茂茂的嘴之后，茂茂眼睛突然一亮，陈争心里顿时暗笑，以为马上可以看到她被辣得跳起来。
　　可陈争没想到的是，茂茂此时居然点点头，脸红着看向陈争，略有羞涩问道：“你怎么知道我喜欢吃辣的？”
　　陈争本来都准备好了说辞来应对茂茂的发难，但现在居然变成了另外一种完全相反的结果。因此都有些猝不及防，支支吾吾说道：“我，我猜的~”
　　“怎么可能是猜的呢，你肯定是做了功课对不对？”茂茂立即质问道。
　　她的心里此时有了一些与之前完全不一样的猜测，感觉陈争是想追求自己。
　　陈争很快反应过来，笑着调侃道：“怎么不好猜？你性格这么泼辣，肯定是平时辣椒吃多了，导致阴阳失调，火气大了呗！”
　　茂茂本来对陈争生出了些许好感，立马又被陈争这句话给气回去了，直接白眼翻上天。
　　陈争陪着她们边吃边聊，顺带套出了茂茂的真名。她叫林紫茂，小名茂茂，川省省会程都人，跟夏媛希是同班同学。
　　“你毕业了，是参加工作了么？”快吃完饭，夏媛希忍不住问陈争。
　　陈争点点头，也不隐瞒她。
　　林紫茂跟着问道：“那你是留在楚汉市还是去了其他的城市？”
　　陈争没有立即回答，因为如果他说自己找的是其他城市的工作，那不就说明两人以后根本不可能有什么关系，那关系就不会再进一步了。
　　所以，陈争放下下手中的勺子，笑着看向夏媛希和林紫茂，反问夏媛希：“那你希望我留在楚汉市还是其他城市？”
　　夏媛希粉嫩的脸上飞上一抹红霞，她低头说道：“你去哪里跟我有什么关系呀！”
　　“其实我挺喜欢楚汉市的，也喜欢这里的人。如果你说希望我留在这里，我绝对会留下来。”陈争故意用暧昧地语气说道。
　　夏媛希红着脸低头不语，陈争立即补充道：“大学四年，我的班主任一直对我非常好，所以我特想留在楚汉市和他多相处几年。”
　　夏媛希发现自己想歪了，立即不好意思地说道：“哦，原来你说的是你的班主任啊？”
　　陈争瞪大眼睛看着她：“不然呢？”
　　夏媛希发现自己误解了陈争，心里却感觉有一点点失落了，有些勉强地笑着说道：“我以为你说的是你的同学什么的。”
　　陈争知道不能再撩拨夏媛希了，她今天的情绪已经撩拨到位。
　　追一个女孩子不能一味讨好，讨好她不如让她情绪波动，情绪波动才会让她对自己印象深刻。
　　一个女孩子对某个男生印象深刻，后续才可期！
　　有人曾经说过，怎么让一个女孩记得自己？答案是让女孩恨自己！恨比喜欢更难忘记。
　　三人吃完饭，陈争与夏媛希、林紫茂道了别后便回到自己的摊位上。
　　刚坐下来，张星辰三人纷纷凑过来压住陈争，嘻嘻哈哈地似乎想要“严刑”拷问他。
　　张星辰：“什么情况啊，你想泡人家？”
　　赵麒麟：“你不是有女朋友么？怎么，想一只脚踏两只船？”
　　南霸天：“发展到什么地步了？得加快步伐啊，离毕业走人就剩这么一周的时间，要是推不倒就白费力气了。”
　　陈争也朝他们竖起鄙视的中指，将仅剩的几本书扔给张星辰，收拾好报纸扔垃圾桶，对他们说道：“我能卖的东西都卖了，就先回宿舍写小说去啦。”
　　张星辰道：“陈争，你写小说都快一个月时间了，是不是魔怔啦？还不如陪我们打升级呢，我连扑克牌都买回来了。”
　　陈争笑着说道：“你们斗地主呗，我的小说快要上架了。趁着这几天再冲刺一下数据，能不能成就看这个月了。”
　　张星辰劝道：“写小说有啥意思，不是我打击你，咱们这种工科生，文字功底比文理科学生差那么多，连他们都没几个能写出一本，你成功的概率有多大？咱们要发挥自己的优势，不要拿自己的短板去与别人的优势拼。”
　　他这段时间一直看着陈争在废寝忘食地码字，总觉得是在做无用功，不务正业，但之前没有忍心出言打击。现在临近毕业分别，陈争还是没有晃过神，便还是忍不住开口劝阻。
　　“行了，我先上去了！”
　　陈争知道自己解释无用，只有拿到货真价实的稿费才是最好的解释。
　　而且他也无需向舍友解释什么。
　　无论在学校关系有多铁的同学，毕业后都是各自过自己的生活，所以只要自己知道做什么适合自己就行了。
　　下午逛跳蚤市场的人又少了，张星辰三人无聊起来，只能聚在一起盘腿坐在树荫下斗地主。
　　没多久后朱亚男也过来凑伙打升级，买点冰镇可乐消消暑，这个下午也过得挺快活的。
　　宿舍中，陈争独自一人在光着膀子码字。
　　小说还有三天就要上架，字数已经到了十五万。
　　后台的数据很好，五万八的收藏，七万一的推荐票，十七万的点击量，妥妥爆款书。
　　陈争在遵循原来的故事路线和节奏上，也在想着上架前卡一个剧情高朝，因此他得多费些脑细胞。
　　而且他还想多存一些稿子，等到上架后爆梗。
　　这个时候网文作家还是比较幸福的，爆梗远远没有几年后那么频繁，一般日更四千就行了，日更六千就是爆更。
　　读者也要求不高，每天能看到两章更新就满足了。
　　几年后网文写手大爆炸，写手竞争进入白热化，日更过万是常态，甚至连老鹰抓小鸡这种平均日更一两万甚至三万的超级码字机器都出来了。
　　网文作家的美好时代也就此终结，大部分人日更过万都需要熬夜码字才能做到，因此弄得身心都很疲惫，网文作家猝死的新闻也渐渐多起来。
　　陈争也想慢慢写，劳逸结合，对文字和剧情更精雕细琢，慢慢等吃完所有推荐再上架，但是他没有那么多时间等待，他需要钱生活。
　　下午吃饭前，张星辰三人终于收拾好没有卖掉的东西回来了。
　　他们今天卖东西赚来的钱还不少，特别是张星辰，电子产品多，最后都快卖到两千了。
　　对张星辰他们来说，这一两千不算什么，拿来请客吃饭是最好的用途。
　　张星辰打算把这些钱请客吃饭，已经约好了女生，想叫上陈争一起去。
　　不过陈争婉拒了。
　　去外面吃饭起码要几个小时，他在赶稿子，不想浪费这么多时间。
　　而且他觉得最近聚餐次数太频繁了，把什么感情都聊得明明白白了，也不争这一顿饭。
　　张星辰三人虽然有点意见，但也不能强求他，只能撇下陈争一起去了。
　　接下来两天是周末，陈争依然在宿舍写小说，到了周日下午，他的小说已经达到十八万字，编辑辣椒给他发了上架的确认消息。
　　重生都市修仙的收藏突破五万一，评论区持续火爆，上架成爆款板上钉钉。
　　不过这个时期的网文大神太多了，白金跳舞的猎国，十万多收藏上架，首订近万，基本上是目前起点小说首订的天花板了。
　　如果成绩可以保持下去，陈争可以成为编辑辣椒签下的第一个大神作家。
　　因此，编辑辣椒对陈争的小说很上心，还未上架就帮他争取小说上渠道销售等方面的福利。
　　起点本站老白读者居多，他们对小说的文笔、思想、以及世界观都很挑剔。重生都市修仙作为一本爽文，似乎更适合小白读者，而小白读者的集中地是各种渠道。
　　相对于神机、血红、耳根之类的大神，土豆的小说文风偏白了一点，所以斗破虽然在本站都拿不到榜首，但是在渠道销售上可是一骑红尘，将其他人的书远远甩在后面。

第二十一章 别说是我教出来的学生
　　周五学校已经正式通知，从周一开始，所有的毕业时可以去行政楼领取毕业证书、学位证书，个人档案及户籍迁移证明了。
　　一大早，陈争便被宿舍三个拉着一起去排队领证。
　　陈争本不想去，因为他觉得今天上午应该会有很多人，要排很久的队，迟个一两天去领也没事。
　　而且他的小说中午十二点准时上架，他要定时更新小说章节。他很重视这次上架，要不断检查章节内容，保证上架不要出什么差错。
　　虽然现在小说数据都还不多，但他毕竟是重生后的一名文抄公，他不确定把六年后的爆款书拿到现在是不是还是会出现奇迹，因此心里多少有些不踏实。
　　何况他把写书当作改变命运的第一个重大选择，又努力这么久，现在终于要拿出来验证，心里多少会有些忐忑不安。
　　但是其他三人都很激动，非要尽快拿到证书。也不能怪他们不淡定，这大学四年努力为的就是这两个证书，能不激动么？
　　陈争拧不过他们，只能匆匆设定了两个十二点发表的vip章节，然后跟着他们去排队领证。
　　再一次经历大学毕业领证，陈争心里或多或少有点激动。
　　一虽然此时不到七点半钟，但是天已经大亮，温度已经慢慢在升起来。他们早饭都没吃便兴匆匆往行政楼跑，路上遇到几个隔壁班的同学，打个招呼后发现竞争者挺多的，于是几人还加快了步伐。
　　可是等他们来到行政楼前才发现，门口已经排成了长龙，估计有个七八百人，那队伍从门口顺着阶梯拍到了前方的操场上来了。
　　“妈的，这些怎么这么猴急，来的比我们还早！”南霸天忍不住抱怨了一句。但他可能没意识到，自己早上不也是猴急巴脑地跑过来领证了么~
　　楚汉大学今年的本科毕业生大概有六千来个，全都是在这里领证，现在才七八百人，等会还会来更多。
　　估计领证工作起码要持续好几天。
　　“咱们这队还排不排啊？早知道就多等几天再来，反正我们又不急着回去。”赵麒麟随口嘟囔了一句。
　　这队他们排还是不排，是一个很严肃的问题。
　　几人的目光都落在了张星辰脸上，因为早上过来排队的主意是张星辰主导的。
　　“排吧，多等等就是了，不过几百号人而已，很快就过去了。这么多人，起码要好几天才才能全部领完，每天都会有很多人来的。”张星辰望了一眼队伍，咬牙说道。
　　陈争也觉得有道理，其他二人没有意见，于是赶紧凑到队伍后面。
　　正式领证要在八点之后了，他们还要等半个小时才能开始。
　　他们无聊，只能各自拿出手机把玩。
　　陈争用惯了智能手机，习惯了4G、5G网络上网，现在他拿个蓝屏天语手机都不知道要干嘛。
　　好不容易等到八点钟，本以为可以开始领证了，却不见队伍变化，他们以为是人多，竞争慢的问题，可是八点半到了，然后九点都到了，可还是没见对队伍移动。
　　很多人开始耐不住了，疑问声四起，长长的队伍开始骚动起来。
　　没多久，有人开始传消息：“好像是什么什么出问题了暂时没办法发，需要等一等。”
　　大家才慢慢平静下来，继续安心等待。
　　九点半钟，终于可以开始领证了，长长的队伍在慢慢向前蠕动。
　　十点半钟，差不多一半的人都领走人了，几人也几乎看到了胜利的曙光！
　　可是没想到队伍突然又停下来了，大家正纳闷，很快听说有几个领证的学生因为插队问题发生了口角，好几个人在领证大厅里大打出手，据说打似乎还挺严重的，有好几个人见红了，里面的老师不得不出来处理事故，所以才导致领证受到了影响。
　　南霸天鄙夷地说道：“这些个傻叉！哪里打架不好，非要在这里打？浪费大家时间不说，还有可能背个处分！”
　　可是遇到这种事情也没办法，只能继续等了。
　　十一点继续领证，陈争几人慢慢排着，好不容易快到大厅门口，前边只有十几个人的时候，居然到了下班点了！
　　老师按照规定要下班吃饭休息，通知排队的下午再来。
　　就这样，一个上午的队算是白排了，陈争四人气得都快吐血。
　　即便是如此，还是有人不愿意走，因为他们按照计划买了今天晚上或者明天早上的火车票，所以他们没得选择，下午必须拿到证书。
　　陈争他们甘心啊，如果下午再来，那估计又拍到队伍后面了，在这等着，就要等两个小时。而且还不能走开。
　　按照排队规矩，走了就不能回去了。
　　前面的打架事件起因就是因为有个人之前排队，中途有事出去了一下，让同学帮他顶卡位子。
　　那人过了很久才回来，插回了原来的地方。后面的同学也是个急性子，他排了这么久的队，心里本就就不舒服了，此时看到有人居然在他前面插队，哪里能忍得了，直接破口大骂。
　　矛盾的导火索就此点燃，一堆血气方刚的男人就此大打出手。
　　他们排了半天，现在都到这个份上了，还能回去不成？只能再坚持坚持呗！
　　四人没办法，早饭午饭都没吃，饿得饥肠辘辘，只能打电话让同学帮忙送了午饭过来。四人吃完饭，又坐在地上休息了一个多小时，硬生生熬到下午两点钟。
　　好在接下来没有什么变故，等了几分钟，四人都顺利拿到了证书。
　　一大一小两本证书，小一点的红色软皮包着的是毕业证，大一点的深蓝色硬皮包着的则是学位证。
　　陈争从老师那里领到证书后，翻开看了一眼。
　　照片、印章位置几乎与他重生前领到的证书毫无差别，就连印章下方多了一个红色斑点都如出一辙。
　　他也放心了许多。
　　看来，他的重生并没有引起蝴蝶效应，很多东西还是按照之前的轨迹运行。
　　之前他很是担心，会不会因为他的重生，导致历史发展全部打乱，那他很多的未仆先知都会因此不准了。
　　现在看来，未来发现发展应该不会变化太多。
　　虽然拿到了证书，但经过这么长时间等待，几人早已没有了领到证书的喜悦，均是一脸疲惫地回到了宿舍。
　　张星辰三人排队洗澡，然后爬上床补觉。
　　陈争一到宿舍便打开电脑，准备登陆起点作家后台看看订阅数据。却接到了辅导员的电话，让他马上去教学楼，说是有关优秀论文的事情。
　　他不敢有所拖沓，立马就赶了过去。
　　到了教学楼，进了教室看到黑板上的字才发现，原来是优秀毕业论文颁奖。
　　第一排的位子上坐着七个学生，不过其中他就认识同班的朱亚男。
　　后排坐着十几个老师，虽然印象都有些模糊了，但是他能确定都是院系里的资深教授。
　　而台上的主持人居然是自己的班主任于教授。他盯着愣愣走进教室的陈争，板着脸催促道：“陈争同学，赶紧找个位置坐好，所有人就等你了。”
　　“这里！”朱亚男见到陈争，指着旁边的空位子示意他过来坐下。
　　陈争赶紧猫着身子过去坐下，趁着于教授开始主持会议，小声问朱亚男：“怎么回事啊，怎么突然就开会了？”
　　朱亚男惊讶：“你昨天没收到通知么？”
　　陈争茫然地摇摇头：“没有啊，我刚刚才接到辅导员的电话，说让我赶紧过来。”
　　“啊？”朱亚男很吃惊，随即嬉笑道，“嘻嘻，可能他们昨天忘了通知你了！”
　　陈争在大学四年的存在感确实一直都很低，他又自知之明，都习惯了，他咧咧嘴，无所谓地耸耸肩。
　　陈争听着于教授在台上扯淡，又忍不住问道朱亚男：“获奖有什么奖励么，不会是开个小会鼓励一下吧。”
　　朱亚男神秘一笑：“听说一人奖励两千块钱！”
　　“太好了，我最喜欢这样的奖励方式！”陈争开心说道。
　　给现钱这种奖励方式对现在的他来说是最实惠的，因他现在真的急需钱用。
　　陈争老家是很偏远的农村，没有通网络，附近二十里之内都没有网吧，回去连小说都写不成，只能暂时留在学校。
　　而现在他手头只剩六百多块钱，却还要在这里坚持一个月以上。
　　虽然学校规定毕业生可以继续免费住一个月宿舍，但每天总得吃饭啊。
　　如果有了这么一笔钱，他便可以在这里多坚持个一两月了，学校这么做，真是雪中送炭啊！
　　这次表彰会非常简单，在介绍完八个学生的毕业论文特色之后，八人按照点名顺序陆续上台接受嘉奖。
　　陈争排的名字在八人中间位子，等到报了自己的名字后赶紧起身上台。
　　一叠红票子一张奖状，于教授亲自颁发给他。于教授把东西交给他后语重心长地说道：“这是学校最后一次嘉奖你了，以后没人会因为你有才华而把你给你相应的待遇和荣耀，这世界并不是你想象的那么公平。”
　　于教授似乎已经看到了陈争的未来，给了他最后一个警示。
　　换作以前的他，听到老师这番话，应该会毫不在意，只把它当作是老师的一番套话罢了，过一段时间就会忘掉。
　　可是陈争已经经历了未来的十年，能深深体会到于教授的一番苦心。
　　陈争也感觉到了一点点沉重，点头头，信誓旦旦说道：“嗯！”
　　“以后不管遇到什么挫折都别灰心，你要记住，你是楚汉大学的学生，你很优秀。如果取得了什么成就，也别沾沾自喜，得意忘形，不要给学校丢脸了，知道么？”
　　还没等陈争表态，于教授又正色补充了一句，“如果丢脸了，别说是我的学生～”
　　于教授平时几乎不会开玩笑，所以陈争没想到于教授会这么说，愣了愣，随即看到于教授狡黠地笑了，也反应过来，于教授这是在跟自己在开玩笑呢，于是顺着他的话，一本正经地说道：“您放心，如果以后我丢脸了，我就跟他们说，我不是楚汉大学的于教授教出来的学生。”
　　“这小子！”于教授无奈地笑着拍了拍他的肩膀，“下去吧！”

第二十二章 小说上架，初战告捷
　　颁奖会结束后，朱亚男跟着陈争一起走出教室，顺着楼梯往下走。
　　陈争边走边把那张硬纸小奖状折叠起来，打算把它放进口袋里，朱亚男赶紧阻止他：“别折，折了就有印记啦！”
　　陈争抖了抖奖状，满不在乎地说道：“这有什么关系，反正就是一张纸，我更喜欢那把钱。”
　　“这可是咱们好不容易得来的荣誉，怎么能马虎对待呢。这都是以后可以拿来怀念东西，折坏了多可惜呀。”朱亚男一把抢过陈争奖状，小心翼翼地卷成筒再还给陈争。
　　“谢了！”陈争接过卷成筒的奖状，随意塞进裤兜里，有些玩味地问她，“你不会是把从小学到大学的奖状都小心地珍藏起来，留着以后偷偷看着怀念吧？”
　　“你说的是你自己吧，我才不像你呢，”朱亚男笑了笑，转而问道，“听说你们宿舍把毕业证领了？”
　　陈争苦着脸笑道：“哎，别提了，早上从七点半就开始排队，熬到下午两点多才拿到，天气这么炎热，领证过程中的各种辛酸一言难尽啊！”
　　朱亚男嘻嘻笑道：“谁叫你们这么心急，多等一两天不挺好的。我听说学校考虑去领证人多，明天开始安排三个窗口同时排队，这样就可以快三倍了。”
　　排一队一天可以领一两千人，排三队顶多一天半就可以全部领完，确实会快很多。
　　陈争叹了口气：“原来我们就是第一波实验小白鼠~”
　　见自己成功揭开了陈争的一道伤疤，朱亚男开心地裂开嘴笑了。
　　两人很快下了教学楼，利用路边树荫躲着阳光并排顺着校园小路慢慢走着。
　　“你什么时候回去？”朱亚男突然问道。
　　“还不知道，可能会晚一点吧。”陈争没有说实情，礼貌性地反问她，“那你呢？”
　　“我明天早上就走了。”朱亚男轻轻笑了笑，“你要不要送我一下？”
　　“我记得上次一起吃饭，张星辰好像说要送你去车站啊~”陈争苦笑着道，“我就不去凑这个热闹了。”
　　大家都知道张星辰喜欢朱亚男，而且朱亚男虽然没同意和他交往，但他们两个宿舍因此形成了一个纽带，会经常一起联谊，大家的关系都还不错。
　　既然张星辰都已经说了要去送她，那陈争还去当这个电灯泡干嘛~
　　“一起来不挺好的么~”朱亚男用略带撒娇的语气说道，“反正你在学校又没有什么事情！”
　　陈争摇摇头，笑着调侃道：“我要是去了，张星辰不得恨死我了。”
　　此时，两人已经到了男女宿舍分叉路，陈争站住，冲朱亚男挥挥手：“我先回宿舍了，拜拜了！”
　　朱亚男冲陈争露出一对甜甜的酒窝，挥挥小手，道：“拜拜！”
　　两人就此分别。
　　陈争急着赶回去看小说订阅数据，与朱亚男道了别之后快步跑向宿色。
　　而此时，依然站在原地的朱亚男脸上的笑容慢慢消失了，她用幽怨的眼神望着陈争的背影，喃喃说道：“其实，我更希望你一个人送我~”
　　其实一直以来，朱亚男都不是真的喜欢张星辰，她更在意那个一直在班上默默无闻的陈争。
　　同学们都以为朱亚男这种活泼热情的女孩，会与同样精通交际的张星辰惺惺相惜。
　　因为他们觉得二人中，一个是漂亮大方的女学霸，一个是家庭背景深厚、人情世故做的非常到位的*二代，两人优势互补，天造地设。
　　但事实上，朱亚男却对那个在班上毫无存在感，在聚会上一声不吭默默看着别人的陈争情有独钟。
　　每次聚会，朱亚男都会找机会和陈争聊几句，但是陈争几乎都是应付式的回答，似乎在自己心里筑了一道无形的高墙，冷冷地把她拒之门外。
　　四年了，大家很快分道扬镳，这或许是一种宣告，宣告二人从此再无机会。
　　“终究是无始无终了~”朱亚男苦笑摇摇头，她心里有种淡淡的落空之感，再次望向陈争离开的方向，转身朝女生宿舍走去。
　　......
　　今天是陈争小说上架的日子，可是从早到下午四点多，他都没机会上网看看订阅情况。
　　现在终于忙完手上的事情，可以坐在电脑前看看后台数据了。
　　中午十二点上架，陈争定时发布了两章内容，现在四点半左右，离上架已经过去了四个半小时，基本上能看出一个大概来了。
　　他怀着忐忑的心情坐在自己电脑前，搓搓手，用微微抖着的手指头按下开机键。
　　电脑发出轰轰的风扇转动声，此时感觉异常的明显，让陈争感觉电脑可能随时都会崩溃死机。
　　平时他能忍受的破电脑开机时间，现在却让他等得快要崩溃了。
　　好不容易开机成功，还要等待开机启动项反应过来，这段时间没办法点击使用。
　　又是漫长的几分钟等待~
　　电脑系统终于稳定，陈争拨号上网，双击打开q点网站，登录作家后台。
　　他首先看到的是收藏量，八万三，一般上架后会有一波掉收藏，因为很多人不会看收费章节，而重生都市修仙上架收藏不减反增，让陈争微微有些心宽。
　　点开数据中心，发现还要设置密码才能进入。
　　ok！陈争耐着性子设置了一个六位数密码，才成功点击进去。
　　总订阅：8501，平均订阅4250，最高订阅6892。
　　“不到五个小时，首章近七千订阅，均订四千多，应该是非常不错了的吧？”陈争激动地喃喃自语。
　　他想问问自己的编辑，于是登录QQ，刚刚登上QQ，QQ消息提示框就一直在闪动着。
　　他点开后，多个窗口同时打开。
　　第一个对话框是“女友”张婷的，另外一个是“骇客之王”的，最后一个则是编辑辣椒。
　　他先点开了编辑辣椒的对话框。
　　早上八点多第一条：“今天上午十二点准时上架，请及时更新vip章节。”
　　一点半第二条：“上架一个半小时，总订阅已经超过两千，可喜可贺啊。”
　　三点四十分第三条：“上架三个半小时，总订阅超过四千，恭喜，爆款产生了！如果有存稿，赶紧再补充几章，可以冲冲更高的首订。”
　　陈争赶紧回过去：“现在已经八千多订阅了，这样的订阅排在什么水平？”
　　编辑辣椒很快回复：“暂时可以排进今年新书首订前十，不过还有二十个小时发力，不出意外均订可以破万，可以成为今年的第一名。”
　　“那这种月收入可以达到多少？”陈争不太了解收入和订阅情况。
　　“据我所知，如果均订能达到三千，每天四千字以上，月入过万应该不成问题。均订一万，你自己算算~”
　　陈争心里顿时有底了！
　　以他的更新速度，一天可以达到一万字，如果保持均订过万，那一个月六万以上都不成问题。
　　一个月六万收入，以目前楚汉六千左右的均价，他一年便可以在楚汉市买一套一百平米的房子。
　　而且有了这笔钱，他炒炒股、做做投资也可以迅速发家致富。
　　还去单位报道个球啊！
　　他好想立马打电话单位招聘负责人，毁掉自己与单位签就业协议，拒绝去单位报道。
　　不过他还是强迫自己冷静下来。
　　这不刚刚上架么，多少也要观测观察一段时间，万其中一有什么变故，他也还有这一条退路。
　　还是等拿到第一笔稿费再说吧。
　　他打开后台评论管理区，发现多了很多催更的消息。
　　他上架卡了一波高朝，让读者感觉挠心挠肺，十分难受。恨不得给作者寄刀片，让他一次性把后面的章节全都发出来。
　　催更的同时有十几个人打赏，金额加起来大概一百来块钱，虽然不多，但是寥胜于无。
　　陈争没有一一回复，而是依他们的要求，又更新了两个章节。
　　他的章节都是三千字左右，四个章节一万两千多个字，已经是非常对得起读者了。
　　这个时候还没有形成统计首订的习惯，因此上架的作者基本都会细水长流，不透支读者预期。
　　如果爆更多了，读者习惯一天看好几章，那如果恢复一天两章四千字，就有可能会被读者唾骂了。
　　因此陈争的四更算是非常难得的。
　　追更的读者看他如此豪气地更新了两章，直接又打赏了一波。
　　张婷的消息是中午发过来的，陈争见她已经不在线了，也就没回复；骇客之王则发了一个网站链接给他，没有任何说明，也不知道是什么意思，他怕是病毒，也懒得点，直接关掉了。
　　今天他和宿舍三人一起去行政楼排队领毕业证，从早上站站到下午，腿都站酸了。三个舍友回来洗完澡就睡了，到现在都还没有醒来，陈争也有点架不住了，去冲了一个凉后躺在床上呼呼睡去。
　　他这一觉睡到下午六点多。
　　陈争感觉有人在推他的肩膀，睁开惺忪的眼睛，看到南霸天踮起脚尖趴在床沿盯着自己：“还睡啊，该起床了吃饭了！”
　　“几点了？”陈争随口问了一句。
　　此时窗外的光线已经暗淡了许多，估计太阳就快要下山了。
　　南霸天说道：“都六点半了，我们打算去广阜屯吃一顿烤肉，就等你了。”
　　广阜屯有一家烤肉店，按人头收费，65一位。
　　烤肉吃法也挺有特色，工作人员会烤用大钢叉串着烤好的肉沿着餐厅路线走动，如果需要就举手让他切一份，吃完可以继续要，管饱。
　　另外，果汁饮料免费，但酒是收费的。
　　光吃肉是很腻的，那65块钱肯定吃不回来，但是可以吃到很多种烤肉，体验感不错。
　　店里规定要先买单再进去吃，在柜台前，陈争掏出一把钱，抽出五张递给收营员，笑道：“这次我请客。”
　　张星辰三人惊讶看着他：“干嘛要请客啊？”
　　他们都知道陈争家里没什么钱，因此这四年来都没要求陈争请客吃大餐。
　　陈争也不可能拿着父母在血汗工厂赚来的钱充大方，因此他确实也没怎么请客，也就偶尔请他们吃一顿便宜的而已。
　　现在见他居然主动付钱请客，三人确实有些不适应。
　　陈争微笑解释道：“上次不是获得了优秀毕业论文嘛，今天下午学校给获奖者发了两千块奖金。”
　　南霸天惊呼道：“靠，原来是奖金啊，那我们就却之不恭了！”
　　赵麒麟也起哄道：“那我还得点一瓶冰镇啤酒！”
　　陈争笑道：“一人一瓶啤酒怎么怎么够呢，今晚随便喝。”

第二十三章 最是伤感毕业季
　　或许是知道大家很快就要各奔前程，这一顿，四个不胜酒力的舍友敞开了喝，一共喝了十瓶百威。
　　四人踉踉跄跄回到学校，已经快九点钟了，学校路灯昏暗，温度已经降下来了，微风吹过，竟然感觉有些微凉。
　　陈争提议道：“我们不如在操场上坐坐再回去吧！”
　　其他三人没有意见，一起来到足球场橡胶草地中央坐下。
　　赵麒麟酒力最差，喝完酒脸上变得绯红，此时头有些晕，坐在地上顺势就躺下了。
　　陈争、张星辰和南霸天也都一起躺在了草地上。
　　“结束了，以后大家都要进入社会工作，想要再聚一次都很难喽。”张星辰叹了口气。
　　南霸天搂着不吭声的赵麒麟笑道：“以后我和麒麟在一个单位，每天都可以在一起，羡慕吧？”
　　张星辰笑着说道：“你们两个以后也别娶老婆了，一起凑合着过日子得了。”
　　“我看行！”陈争也笑着附和，“要不你们俩亲一个。”
　　“亲就亲！”或许是因为酒的缘故，南霸天居然直接扑在赵麒麟身上，撅着嘴巴就要往赵麒麟嘴上亲。
　　赵麒麟也睁开了眼睛，见一个恶心的大嘴巴往自己脸上凑，顿时大惊失色，大声喊道：“哎！哎！你干嘛呢，还真亲呢，我这可是初吻！”
　　“男的不算初吻，别担心！”张星辰哈哈笑着说道。
　　赵麒麟自然不会听张星辰的那套说辞，拼命挣扎，将南霸天从身上推开，爬起来你追我跑的，充满男人之间的恶趣味。
　　两人虽然都大学毕业了，但是还是有着一股男孩子的幼稚，爱玩闹。
　　陈争和张星辰都没有参合，只是微笑着坐在旁边看热闹。
　　赵麒麟、南霸天很快跑远了，一时半刻回不来，地上只剩下张星辰和陈争二人。
　　“陈争，你打算什么时候离校？”张星辰突然问道。
　　陈争躺下，用手枕着后脑勺，望着深灰色的天空，轻声说道：“我可能会留一段时间，我父母都在粤东打工，年底才会辞职回去，我回家也没什么意思。留在这里还可以写写小说。”
　　“有句话我一直想跟你说，你也别生气啊。”张星辰突然严肃说道。
　　陈争不知道他要说什么，微笑说道：“有什么话你就说呗。”
　　“按照我的理解，你去现在的签约的那家单位工作，应该不会有太高的收入。”
　　张星辰侧头看着陈争，眼睛在昏暗的灯光下闪烁着，“它是一家公益性的事业单位，因此你的收入和你努力毫无关系。如果家庭条件好，不怎么缺钱，它或许是一个不错的选择。可是如果你家庭条件一般，恐怕以后的日子不会太好，也没办法改善你家的现状。我建议你去一家收入高一点的国企，在国企，你起码你可以通过努力赚到更多的钱。”
　　陈争有些惊讶他的认知，不过想到他的亲友都是体制内的，便也就释然了，他点点头，微笑着说道：“你说的确实没错，我签约的那家单位确实不可能有很高的收入，所以我最近也在想毁约的事情。”
　　“要不你跟我一起考研呗！”张星辰苦笑道，“我本来打算回北京参加公考的，可是我爸爸非要我去考中科院。”
　　陈争点点头：“我觉得你考研确实是最好的选择！”
　　张星辰用一双渴望的眼睛看着陈争，继续说道：“咱可以一起学习，互相监督，以你的基础，加上半年的复习，考个中科院应该没问题的。”
　　陈争苦笑着摇摇头，“我肯定考不上了，我现在沉不下心学习，一看到高数、英语课本就头晕。”
　　虽然陈争现在大学刚刚毕业，可他的灵魂却来自十年后的自己，那时候大学知识已经忘得差不多了，现在想要重新拾起来真的很难。
　　听到陈争如此回复，张星辰顿时无语了：“......”
　　陈争伸手拍了拍张星辰的肩膀，说道：“你放心吧，自从穿上学士服哪一天，我就已经涅槃重生了。”
　　那天正是他重生的日子。
　　张星辰也有些感触地说道：“说来真是奇怪了，我感觉你自从参加完毕业典礼，一起去拍毕业照之后，整个人就变了似的，这是为什么呀！”
　　“顿悟了吧！”陈争笑笑。
　　“另外还有一件事，你那什么网文小说还是别写了吧~”
　　张星辰叹了口气，劝道，“如果你用业余时间写实体小说，我举双手赞同。可是你写的是那种没有什么营养的快餐文学，而且花这么多精力在上面，简直像着了魔一样，再这么写下去，人都会废掉，还不如在工作和学习上多费点功夫呢。”
　　陈争不知道如何跟他解释，只能含糊着说道：“其实写小说也可以很有前途的！”
　　张星辰立马辩驳道：“我就不信，一个写yy小说的能比咱们985大学生正儿八经找份好工作还要好？”
　　“而且，即便是写小说赚了点钱，但是论以后的社会地位，肯定不能和正儿八经工作的相比啊。”
　　张星辰说道倒是没错，现在的社会确实如此，网文作家还只是一种不太入流的职业，找一份正式的工作才靠谱。
　　不过再过几年，华夏的社会风气会发生天翻地覆的变化，人们对钱的崇拜会比任何一个时代都强烈，而且赚钱的方式也变化很大，那些正儿八经工作的赚不到大钱，反而那些网文大神、直播及短视频网红这些人可以短时间内赚到别人一辈子都赚不到的钱。
　　这些正儿八经工作的人，被戏称打工人！
　　陈争知道，现在想要说服张星辰接受网文作家这一职业，是一件很困难的事。
　　他索性不说了，点点头说道：“嗯，你提醒的很有道理，我会认真考虑的。”
　　见陈争服气了，张星辰满意地点点头：“我可能明天下午就回去了。我一个叔叔刚好来楚汉市出差，明天下午跟着他一起回京城。”
　　“这么快？”陈争有些惊讶。
　　张星辰叹了口气，随即笑着说道：“咱们大学四年，同宿四年，我对你特别有感情，以后来京城的话，记得一定要找我玩啊。”
　　“一定！”陈争微笑着冲他伸出手来。
　　张星辰立马会意，也伸手抓着陈争的手掌，两人地紧紧握了好一阵子才松开。
　　南霸天和赵麒麟闹够了回来了，四人聊了很多，都有些不舍。
　　不过夜已深沉，四人此时都有些困意，便一同回了宿舍。
　　四人酒意还未消除，回到宿舍后连澡都没洗就上床睡觉了。
　　等陈争醒来，已经是第二天的十点多，南霸天和赵麒麟在床下坐着玩电脑，张星辰已经不知去向，陈争猜测应该是去送朱亚男还没回来。
　　他也爬下床，把电脑开机，准备再看看小说订阅情况。
　　趁着电脑开机的等待过程，陈争进卫生间洗漱了一番。
　　再出来的时候，张星辰已经回来了，还带着几个民工模样的中年男子，他们手里还带着些印着xx物流公司的蛇皮袋子。
　　“怎么，你这就要搬东西了？”赵麒麟惊讶问了一句。
　　张星辰道：“有些东西我得留着，刚好在楼下见到这个快递公司的，所以叫他们上来帮我打包东西。”
　　赵麒麟说道：“过几天我也要寄回去一些东西，物流公司都可以上门取件么？”
　　为首的那个物流人员立马说道：“这几天我们都会在这附近，只要打个电话预约，我们可以在两个小时内过来取件。”
　　赵麒麟加了他的手机号，开始跟陈争一起帮张星辰搬东西。
　　东西看起来不多，但是整理之后还不少，一台电脑，一桌子书，以及鞋子衣服之类的，打了四个包才装好。
　　“兄弟们，我等会就走了！”张星辰似乎有些不太好开口，一向大方的他此时居然有些扭捏，“我叔叔本来说下午才过来接我，结果他有事要早点回去，他的车已经在楼下等我了。”
　　南霸天瞪大眼睛说道：“这也太快了吧！我们还想着中午一起吃个饭为你践行呢~”
　　张星辰带着歉意抱拳说道：“抱歉了！如果到京城，记得来找我！”
　　他与三人一一抱了一下，然后有些不舍地转身下了楼。
　　陈争他们没有下楼，从宿舍窗户上，他们看到张星辰上了一辆黑色奥迪车，随后扬长而去。
　　“唉，又送走了一个！”南霸天叹道。
　　陈争嘴角抽抽：“你这话好像有另外一种意思啊！把人送走了，额，感觉像是~~~”
　　他没有把后面的话说出来，但是南霸天和赵麒麟立马明白他想说什么，都忍不住笑了。
　　刚刚还有些伤感的气氛一瞬间土崩瓦解。
　　张星辰前脚刚走，赵麒麟和南霸天很快继续打游戏去了。
　　还是游戏比较有吸引力。
　　陈争也坐在电脑前，打开网站查看后台数量。
　　小说收藏人数已经突破九万了，可喜可贺。
　　点开订阅后台，陈争看着几个数据愣了愣。
　　昨日新增：23147
　　总订阅：30558
　　平均订阅：7639
　　最高订阅：10115
　　虽然总订阅超过三万，但平均订阅只有七千多，没有过万。还有一个小时就到十二点了，最后的首日数据应该差不了多少。

第二十四章 在梦里知道你秘密
　　“均订七千，每天更新一万字，一个月三四万收入应该没问题，可以接受！”
　　他将本应该在六年后的成熟装逼打脸集大成者小说放在现在来发表，带来的震撼效果比其实比六年后更大！
　　因为六年时间，网文界不知出现多少优质网文，小说套路也趋于成熟，而重生都市修仙依然能从中杀出重围，可见它的实力有多强。
　　所以现在出现，简直就是降维打击！
　　如果继续拿到好推荐，陈争成为今年的q点新人王也不是不可能。
　　因为没达到编辑说的过万均订，陈争现反而很淡定了。他看完数据后立即更新了两章存稿，才登上QQ看有没有最新聊天消息。
　　新消息确实有一条，女友张婷在qq里问他什么时候离校回家，还说她自己还有几天就放假了。
　　张婷和陈争是一个省的，而且就在相邻的两个市，陈争重生前还去过她家里。
　　重生前，陈争大学毕业后直接回了老家，几天后两人联系上，相约一起去旅游了。
　　或许是都不是很自信，两人在相见之前都没见过对方本尊，只给过照片，电话也是毕业回家之后才通的，在这个时代可谓是奇葩了。
　　按照陈争的计划，他这两个月暂时不会回家，所以如果按照这个剧本发展，两人很可能就此没了后续。
　　陈争没有立即回答张婷的问话，而是在张婷的qq空间上逛了一下。
　　当看到她上传的照片之后，他的脑海里慢慢浮现出重生前张婷的模样来。
　　这个时候的张婷是个微胖的女孩，样貌不突出，但是有一点知性美。她后来瘦了之后，看起来有央视名人懂卿的范儿。
　　她非常有上进心，虽然她和陈争一样也是农村的，但一直想通过学习改变自己的命运，实现阶层跨越。
　　因此，她放弃了第一年三本的上学机会，坚持复读了一年，才顺利考上了一所211大学。
　　重生前，她也的确成功实现阶层跨越，嫁给了医二代，自己也成了小有名气的医生，收入不菲。
　　从这个方面来看，她与陈争分手是必然结果，因为陈争无法帮助她实现阶层跨越。
　　重声前，他一直对自己被抛弃一事耿耿于怀，重生后还有想让张婷受到惩罚的想法，所以一直和她网恋着。
　　现在他心情很乱，也不知自己到底要不要继续跟张婷谈恋爱，因为他感觉自己现在早已对她没有了重生前的那种爱感觉。
　　犹豫片刻，他回复道：“我会留在学校一个月，暂时没回老家的打算。”
　　此时张婷居然在线，很快回复：“啊，不回家，留在学校干嘛？”
　　陈争撩骚的风格又回来了：“还能干嘛，等你呗，你不是没来过楚汉么，放假后可以过来看看，我带你逛逛我们学校。”
　　他突然有种想看看现在张婷的模样的冲动。
　　张婷那边犹豫了一阵，回复道：“可是我跟我爸妈说了我过几天就放假回去了~”
　　看她的语气，明显就是想过来，但是又有点矜持而已，只要给她找一个像样的借口，她肯定会过来的。
　　“这还不简单，你就说去会情郎了呗，你父母又不会阻止你谈恋爱。”
　　“不行，我都没跟他们说过我有谈恋爱，现在突然说要去另外一个城市见男朋友，我父母肯定不会同意的。”
　　“而且，那样多不好意思啊！”
　　陈争嘿嘿笑了笑，立即回复：“那你说学校延迟几天放假不就得了，反正他们又无从查起。”
　　“你好坏啊，要我去骗父母，这样好么？【害羞】、【害羞】”
　　“哪里坏了，这叫做善意的谎言好嘛~说的我好像是一个欺骗小姑娘的大灰狼一样。”
　　“我觉得你就是一个大坏人，想把我骗过去欺负，对不对？”
　　“那你就冤枉我了，我可是大好人！”
　　“哼，鬼才信你～”
　　“因为你是仙女，所以不信我么？”
　　“你就贫吧～”
　　“你不是喜欢旅游吗？可以趁机来楚汉旅游，我我们楚汉大学校区也是一个很漂亮的旅游景点，还有黄鹤楼、东湖等很多漂亮的景点可以去。”
　　“咦，你怎么知道我喜欢旅游？”
　　张婷有些纳闷，因为她记得自己重来没有跟别人说过自己喜欢旅游。
　　陈争也忘了这些信息是什么时候知道的，干脆继续逗她：“我不仅知道你喜欢旅游，我还知道你爱吃榴莲，喜欢游泳，高考语文141分。”
　　张婷显然非常吃惊：“你，你怎么知道？【疑问】【疑问】”
　　陈争露出邪恶的微笑，手指在键盘上飞舞：“说也奇怪，我前几天做了一个梦，梦里你对我说了很多你的小秘密。”
　　“不可能！做梦怎么可能会跟现实一样呢？”
　　“这世界上难以置信的事情多的是呢，很多都没办法用科学解释的。我前些日子做了一个很长的梦，梦里你已经是我的女朋友，我们同居了好久～”
　　张婷此时还是一个黄花大闺女，脸皮比较薄，哪里受得了陈争的挑逗，羞涩无比的她立马红着脸回复一句：“你，你流氓，谁和你同居了！”
　　陈争立马回复道：“我是说做梦～”
　　“什么做梦，明明就是你编的！哼！我又不傻！”
　　“好吧，不信拉倒，我说几个梦里见到的东西，你看看是不是有这么回事。”
　　“你说呀！”
　　“梦里，我们是有同居，咳咳！自然就有做那种事情～”
　　“挑重点说，哼，再继续流氓下去，我就不理你了！【愤怒】【愤怒】”
　　虽然她表现出很生气的样子，但是陈争能感觉得到她并没有生气。
　　恋爱中的男女就得聊些比较敏感的、容易撩拨对方情绪的话题。
　　如果正儿八经地问“你在干嘛”、“你吃了饭没有”、“你睡了么”之类的话，绝对没几天关系就凉凉了。
　　“好吧，那我直接说了？”
　　张婷回复：“说！看你还能耍什么花样来！”
　　“你背后左肩胛骨处有颗小肉瘤子～”
　　陈争记得张婷背后有一颗小肉瘤，从小就有，最后还是陈争带着她去医院割掉。
　　张婷被震惊得无以复加！
　　她那里确实有个小凸起，但她这个肉瘤非常小，哪怕稍微站远那么一点点都看不太清楚，除非用手摸一下。
　　知道这个事情的人应该不超两个，其中一个是自己，另外一个就是她妈妈！
　　这个素未谋面的男朋友怎么会知道？
　　不过她很快想到了可能性，质问道：“你不会是偷窥了我吧？你是不是来我们学校了？然后躲在暗处偷看我？”
　　“真的有么？我都说了是做梦了，梦里我自己用手摸到的。”陈争用很无辜也很吃惊的语气回复。
　　张婷内心震惊无以复加，但是她依然对陈争所说的做梦一说不太相信，毕竟从小受到的是唯物主义教育。
　　她想继续验证：“你再说一个！”
　　“你左腿内侧有一颗黑痣！”
　　陈争飞快打好了字，犹豫了一下才点击发送，因为这就像是一个深水炸弹，他不知道这样会不会惹怒了张婷。
　　“大腿有些粗糙，摸起来有些磨砂感！”
　　陈争见她没有回复，立即又问她：“还要我继续吗？”
　　张婷赶紧回复：“好了，别说了！”
　　“不会是都对了吧？”陈争假装不确定是不是对的。
　　“一件都没对！不许说你做梦的事情了！”张婷怀着复杂的心情回复道。
　　陈争用遗憾的语气回复道：“原来都没对啊，可是我感觉好真实，梦里我跟你一起生活了好几年，我们俩的孩子都出生了~”
　　张婷没有回复他。
　　此时她已经陷入深深自我怀疑了，陈争做梦居然和现实一模一样，发生这么邪门的事情，两人之间的爱情，不会是冥冥中就注定了吧？
　　见张婷不聊天了，陈争摸不透她有没有生气，也没再调侃，关掉了聊天对话框。
　　上次“骇客之王”莫名其妙给他发了一个链接，他有些好奇，因此特意发消息问她：“美女，上次发给我的链接是什么东西，我没点开，不会是你的电脑中木马了吧？”
　　“我的电脑中病毒？你这是在侮辱我的电脑技术！”对方冷冷回了一句，随即下了线。
　　陈争感觉有些莫名其妙。
　　“骇客之王”这自尊心似乎和平常人不一样啊，简直不能用常理来揣度。
　　他点开链接，发现只是一个风景照，画面风格像是湘省的张家界，夕阳下白云在石林缭绕，宛如仙境。
　　他感到有些奇怪，不知道对方发个照片过来是什么意思，随便夸了一句，见对方还是没有回复，便安心码字去了。
　　拉上窗帘显得昏暗的房间里，沈梦瑶双眸在杂乱的头发下发出淡淡光芒，她像幽灵一般看着电脑显示器上的视频画面。
　　视频中，陈争光着膀子正认真地对着电脑码字，完全不知道自己已经被人监视了。
　　其实沈梦瑶发给陈争的图片链接，后面确实植入了一个控制小程序，可以开启被植入电脑的摄像头。
　　之前陈争说自己大学生，沈梦瑶怕他是骗自己，便用IP查到了陈争的位置。
　　发现陈争电脑ip确实是在楚汉大学内部，确实没有骗自己，心里对陈争感觉好了一点。
　　可她又想看看陈争长什么样子，便想给陈争发一个隐藏着木马病毒的图片给陈争。
　　没想到陈争居然质疑她发的是不是一个木马病毒，她心里恼羞才生气不已，直接隐身不理他。
　　不过当她发现陈争真的点开图片之后，她又忍不住点开陈争电脑的摄像头偷看他。

第二十五章 独自留守宿舍
　　大学时代的陈争有点不修边幅。
　　他的胡子自长出来后没有剃过，头发也有点长了，软趴趴搭在头上，显得有些邋遢。
　　长期的营养不良导致他现在还很瘦，此时光着膀子，胸下一排肋骨有些明显。
　　不过也正因为他很瘦，所以让他的五官轮廓显得棱角分明，看起来还挺有帅哥的底子。
　　沈梦瑶咬着嘴唇，像一头躲在幽暗角落的黑豹，默默看着陈争的一举一动。
　　陈争静下心来码了一个多小时的字，感觉身体有些疲惫了，于是起身在宿舍中活动活动筋骨，扭扭身体转转脑袋，将有些紧绷的地方放松放松。
　　他不知道自己的电脑摄像头已经被人远程打开了，因此活动的方式稍微有些夸张随意，动作显得有些滑稽。
　　他回头见几个舍友没有看自己，便学着西部地区的舞蹈风格，用手臂横在脖子处，身体保持不动，脑袋左右来回移动着，眼珠子也随着节奏在眼眶中转圈圈。
　　他那滑稽的动作，让偷看他的沈梦瑶忍不住笑出声来。
　　她下意识地捂着自己的小嘴，怕惊动陈争，但很快又意识到她这是远程监视，她无论做什么对方都不知道，便心安理得的笑出声来。
　　她好久没有这么开心地笑了。
　　笑完之后，她那封尘的内心居然开始出现一点点悸动，她的内心深处似乎发生了某种奇特的反应，难以言语形容。
　　她猛地关掉了视频，同时按掉了液晶显示器的电源，把头埋在了自己的双膝之间。
　　……
　　陈争的健身活动结束后，时间已经到了十二点，他重新坐回电脑前查看最终的订阅情况。
　　总订阅：34575
　　昨日新增：23147
　　平均订阅：5762
　　最高订阅：11256
　　其他都还好，就是均订掉得很厉害。
　　陈争考虑一个半小时前自己更新了两章，一时间订阅没跟上，才导致均订从七千多掉至五千多，因此基本也能接受。
　　张星辰已经回家，宿舍似乎少了几分凝聚力。南霸天和赵麒麟也是比较宅的人，都喜欢猫在宿舍玩电脑。
　　即便是午饭时间到了，他们也非常饿了，肚子一直在“咕咕”叫着，也依然不肯出门买吃的。
　　“你们不下去吃饭了么？”陈争穿好T恤准备下楼吃饭。
　　“帮我带呗，老样子就行。”南霸天拿出了自己的饭卡。
　　赵麒麟也赶紧抽出包里的饭卡，眼巴巴看着他：“你吃什么就给我也带一份同样的。”
　　“行！”
　　陈争觉得自己坐着用电脑太久会影响身体，因此倒是想趁着有空的时候多运动运动。
　　他们宿舍在六楼，没有电梯，上下楼的锻炼强度也还不错。
　　所以，出去买饭也是一个锻炼的机会。
　　此时已经放假了，在校学生陆陆续续离校，隔壁几个宿舍都比以前冷清了许多。
　　陈争下楼的路上遇到了隔壁宿舍的宋群，正忙着把东西搬下楼让快递公司打包寄回去，一副火急火燎的样子。
　　陈争不记得上一世宋群的生活状态，只听说他回老家所在的省会，找了一家对口国企工作。
　　不过宋群的人品不错，为人踏实，在学校做实验、搞什么集体活动都非常热情积极，这样的性格在国企应该不会混的太差。
　　陈争主动打招呼：“准备回去了？”
　　宋群笑道：“嗯，明天就回去了！你呢？”
　　陈争微笑：“我啊，还要一段时间。”
　　虽然四年同窗，关系并不是那么铁，但是在毕业分别的时候，陈争也能感受到他那种难舍之情，内心有点被触动。
　　人非草木，孰能无情。
　　但人生的路就是如此，一路上有很多的过客，不管你舍不舍得，他们都会一一离你而去。
　　吃完饭午休之后，下午赵麒麟和南霸天说要去拿报到证、户口迁移证和个人档案，找到工作的人拿完这几样东西就可以随时离校了。
　　陈争没有把自己不想去工作的事情告诉他们，免得又引起一番惊涛骇浪，于是借口说下午有事，让他们先去。
　　他们知道陈争要留校一个月，有的是时间去领材料，所以也不勉强，撇下陈争一起去了。
　　下午陈争一个人在宿舍码字，安静无干扰，四个小时时间写了九千字。
　　随着小说剧情的发展，他码字速度越来越慢了，毕竟是两百万字的小说，前期的细节记得很牢，但是到了中后期，有些细节就挤不太清楚了，只能根据他上一世扒的大纲重新梳理一番，再慢慢填充细节。
　　好在重生都市修仙的伏笔都是短期的，以主角的修炼之路为主线，暂时倒也能写下去。
　　下午快要天黑，赵麒麟和南霸天才回来，他们领材料的时候遇上几个女同学，所以一起出去吃了顿晚饭。
　　他们回来之前还打电话问了一下陈争，听说陈争还没吃饭，顺便在路边买了一份刀削面给他带回来。
　　“你的刀削面，”南霸天将袋子放在陈争电脑桌上，往陈争电脑屏幕上瞅了一眼，惊呼道，“我靠，你还在写小说啊，都一个月了，真的是写魔怔了。赶紧把就业需要的材料领回来，回家修整两个月，安安分分去单位报道吧，别瞎折腾这些旁门左道的东西了，不现实。”
　　陈争写小说一事，南霸天以前虽然也不看好，但不会予以评置，因为他觉得那是陈争自己的事情，别人不好强行干涉。
　　而且他觉得陈争应该坚持不了多久。
　　但是现在都快要毕业离校了，陈争依然在昏天黑地地写，连毕业的重要材料都不去领，因此他还是忍不住说了出来。
　　“人总要有梦想嘛，不然和咸鱼有什么分别？”陈争咧嘴笑了笑。
　　陈争今天有认真算过，按照与网站的合同约定，陈争可以拿到大概有五成的收益分成。
　　他的小说目前都是三千字的大章节，普通会员看一章大概要一毛五，陈争可以分到七分钱左右，考虑还有很多高级会员，实际分成大概就在五分钱左右。
　　陈争的小说上架两天不到就有三万多订阅量，算下来已经可以赚到一千五百多块钱了。
　　即便只是保持目前这种收益速度，一个月也个有两三万进账，试问刚刚毕业的大学生谁能拿到这么高的工资？
　　但是他没必要跟宿友们解释。
　　冷暖自知，说出来不过徒添烦恼罢了。
　　陈争停下手中的活，点击保存Word文档后，才拎着塑料袋坐在张星辰原来坐的桌上，拿出饭盒吃起来。
　　人饿了，吃什么都觉得都是美味。陈争狼吞虎咽吃完一碗面，快速将桌面收拾干净，拎着塑料袋出门扔到楼道口的大垃圾桶里。
　　回宿舍后，赵麒麟问道：“陈争，你真的要在宿色住一个月才回去啊？”
　　陈争点点头：“你们呢，什么时候回去？”
　　赵麒麟道：“我明天晚上的票，明天把电脑和书东西寄回去，晚上背个包就走。咱们班好多同学都是今天晚上走了。”
　　南霸天也说道：“我是明天下午的车票。我哥让我早点去他店里帮忙。”
　　他哥哥在沿海某城开了一个大电器销售店，生意不错，而他哥自己有正经工作，开店不过是副业罢了，没办法一直呆在店里，平时一直都是请人看着，但没有自己人始终不太放心，因此想让弟弟过去帮忙。
　　陈争苦涩地道：“看来，后天开始我就得一个人守着宿舍了。”
　　赵麒麟拍了拍陈争的肩膀，顿了顿，劝道：“你也赶紧回去吧，一个人在宿舍太没意思了。”
　　“嗯，”陈争没有争辩，点点头，“我看情况吧~”
　　陈争晚上码字比较顺，没有注意时间，一不小心码到了晚上一点多，赵麒麟和南霸天也还在玩电脑，根本没有睡觉的意思。
　　“”
　　陈争重生前也经常很晚才睡觉，因此他的身体一直不是很好，重生后他一直在思考，会不会是因为自己经常晚睡才导致喝酒猝死的。
　　现在他可以很确信，自己以后绝对可以非常富足，将来应该好好享受人生。如果好不容易赚足了钱，还没来得及享受就又一命呜呼，岂不是可惜了。
　　因此，陈争开始重视自己健康方面的问题。
　　等他的小说步入正轨，他会好好规划规划自己的生活，劳逸结合，让人生细水长流。
　　陈争进卫生间洗了个冷水澡，在爬上床前忍不住开口劝道：“都睡觉吧，以后千万不要晚睡或者熬夜了，容易猝死。”
　　赵麒麟转过身，笑道：“我觉得猝死是因人而异的，有些人哪怕是不加班不熬夜也会猝死，而有些人天天熬夜都没事。”
　　“我一个初中同学，从小玩电脑，那时候传奇很火，他经常翻墙出去玩通宵，没法出去就躲在被子里用手电筒照着看小说。”
　　“就这，人家高中的时候硬是通过了飞行员视力体检，你说强不强？而我，高中看了一本金庸的《笑傲江湖》，就四百多度的近视了！”
　　陈争笑道：“有些人确实视力好，怎么折腾都不近视，但是毕竟是少数啊，绝大多数的人都是因为用眼过度才近视的。”
　　赵麒麟立即笑道：“放心啦，猝死是小概率事件，比被雷劈差不多，别杞人忧天！”
　　陈争知道他喜欢杠，因为性格如此，所以也不与他争辩，自顾爬上床睡觉。
　　第二天早上九点，赵麒麟和南霸天约好了快递公司，来了几个工作人员帮他们打包东西，打包完后扛下楼装车运走。

第二十六章 传说中的网恋奔现
　　中午，陈争请他俩在校门口的一家川菜馆吃了顿饭，算是给他们践行了。
　　虽然即将分别，但三人也没太多长吁短叹，没有什么豪言壮志，只是聊着些没营养的东西。
　　南霸天买的是下午的车票，去吃饭的时候便将行李带上了。吃完饭，南霸天直接打了一辆出租车去了火车站。
　　陈争和赵麒麟走路回学校，路过校门口的售票点，没人排队，赵麒麟之前没买到下午的票，试着上前问了一句，结果下午还真有票，于是赶紧改了，匆匆回到宿舍背上行囊打车去火车站。
　　现在，陈争宿舍就剩下他一人了。
　　望着空荡荡的三个床铺，陈争突然感觉有些孤独。
　　不过写小说就得耐得住寂寞，全职写小说几乎会断绝所有社交，一般人还不一定能坚持得下来。
　　学校有操场可以锻炼身体，而且环境优美，晚上安静无比，很适合他写作。
　　但陈争肯定不会一直在学校呆着，学校也不会让他一直住下去。他打算拿到了稿费后，在附近找租个房子住。
　　接下来这一天，陈争一个人在宿舍，几乎把除了吃饭睡觉之外的时间都拿来写小说了。
　　到了晚上睡觉前，他发现自己码了十章共计三万一千字，刷新了自己的码字记录。
　　时间很快也来到了月末，张婷正式放假。
　　之前陈争用重生的记忆戏故意弄了她一番，没想到她过了一天就当做什么事都没有发生一般，又在QQ中与他聊天，也同意了过来玩。
　　陈争见她答应过来，反而有些忐忑了，他问道：“你是怎么跟你家里说的啊？”
　　张婷回复道：“嘻嘻，我跟我妈妈说学校临时有个实习任务，需要过几天才能回去。”
　　陈争问道：“什么时候的火车？”
　　张婷回复道：“我买的今晚七点十五的火车票，到楚汉大概要晚上十点多吧。你要来接我啊！不然我人生地不熟的，只能露宿街头了。”
　　陈争回复道：“OK！你放心！保证安排妥妥的，不会让你露宿街头！”
　　他想得很明白，不管他现在爱不爱张婷，把她当做一个普通朋友一样接待她，带着她在楚汉市逛逛是可以的。
　　张婷要过来看自己，他也没有刻意收拾自己，因为重生前他也是这个样子。
　　到了晚上，他估摸着时间差不多了，便坐着公交车去了火车站。
　　与印象中的一样，公交车司机还是一如既往地时不时来个急停、然后用浓浓的本地口音的普通话骂街：“你会不会开车！你加什么塞？赶着去投胎？格老子的！.....”
　　在出口等了半个多小时，陈争接到了张婷的短信，没多久便看到了她背着一个蓝色书包，随着人群从里面走出来。
　　张婷和他深处记忆的样子一样，脸蛋有些微胖，穿着一身蓝色T恤，怯怯站在人群中的样子，显得非常单纯质朴。
　　陈争直接走正在人群中东张西望的张婷面前，很自然地伸手拉住了她有些汗水的左手。
　　被眼前的男生突然抓住了手，张婷很紧张，陈争能感觉到她的手微微抖了抖，圆润的脸上浮现一抹红霞。
　　但她没有从他手里挣脱出来，任由他拉着走出人群。
　　到了旁边的空地上，张婷才从他手里挣脱出来，有些羞涩地问道：“你之前又没有见过我，怎么一眼就认出我来了？”
　　陈争笑道：“傻瓜，我有在qq空间看过你的照片啊！”
　　“好吧~”张婷有些傻傻地说道。
　　陈争直接将她的书包拿过来，“我们去打车吧，这么晚了，火车站这边鱼龙混杂的，不是很安全。”
　　“打车挺贵的吧，不如去坐公交呗。”张婷知道陈争没什么钱，于是提议去坐公交。
　　陈争苦笑道：“都十点了，大姐！哪还有什么公交车啊！”
　　“好吧~我忘了时间了。”张婷捂着脸尴尬说道。
　　楚汉的火车站现在在大修，到处都是封闭，找坐出租车的地方都费了好大的劲儿。
　　出租车上，两人都是正儿八经坐在后排位置上，中间放着她的书包。
　　张婷显得有些害羞，上车后一直泯着嘴没有开口开口，气氛有些尴尬。
　　陈争咳嗽一下，问道：“晚上七点的火车，赶过去又需要一些时间，所以你应该还没吃晚饭吧？”
　　“我在车站买了一袋夹心饼，在火车上吃掉了，所以我现在还不是很饿。”张婷小声说道。
　　陈争知道张婷这是不好意思说自己饿，毕竟第一次奔现。
　　而且她一个女孩子大老远过来找男朋友，用几年后流行的话来说，这种行为差不多就是所谓的“千里送13”了，本身就是一件非常羞涩的事情。
　　况且，她还是个涉世未深的女生，不像陈争那样拥有三十多岁灵魂，经历过恋爱也有过婚姻，在男女相处方面已经变得非常不要脸。
　　陈争没有劝她，而是等车到了校门口附近的时候，直接下车带着她进了一个开着门的小饭店吃饭。
　　在女人面前，男人需要有一定的主动性和决断力，这样才会让女孩对男孩有安全感和依赖感。
　　两人找了一个双人桌坐下后，陈争拿着服务员递过来的菜单看了看，然后很自然地对服务员说道：“一份碳烤蛙肉，一份辣子鸡，一个清炒菠菜，另外两碗米饭，谢谢！”
　　“不好意思，这些你应该会喜欢吧？”他点完，突然感觉不妥，因为这些虽然都是张婷喜欢吃的菜式，但他没有问张婷的意见就点完了，显得有些不礼貌。
　　张婷点头，说道：“可以啊，这都是我喜欢吃的。”
　　陈争微微一笑：“行，那就这样吧！”
　　等服务员拿着菜单离开，张婷双手支着下巴，瞪大眼睛好奇看着陈争，“你怎么知道我的喜欢吃什么？”
　　陈争咧嘴笑了笑：“因为我做梦，在梦里你告诉我的啊！”
　　“哼！你又在逗我了！”张婷故意生气地说道。
　　与其说是生气，不如说是在向他撒娇。
　　此时她的心里已经完完全全相信了陈争，觉得他做梦就是老天给的一种暗示，暗示他们以后注定要在一起。
　　“不信拉倒！”
　　陈争撕开冰镇椰汁的开口，拿了两人的玻璃杯倒满了椰汁，然后将其中一杯放在张婷面前。
　　张婷坐了几个小时的火车，确实也渴了，端着椰汁喝了一口。
　　陈争带着微笑看着眼前有些土气，有点羞涩的女孩，之前那种报复的心思荡然无存。
　　因为他觉得，不管她以后会不会背叛自己，但起码现在，她是真的喜欢自己，没有掺杂任何功利之心。
　　“既然自己重生了，就把这份不应该有的感情中断吧。”
　　接下来，虽然陈争对张婷依然非常客气，但是却没有了之前的暧昧，像普通朋友一般。
　　吃过晚饭，陈争安排他住进了学校内部的宾馆。虽然收费有点贵，一晚上要两百块，但是起码比较安全，也比较方便。
　　安排好张婷住下后，已经是晚上十二点了，张婷已经很困，都开始在打哈欠，陈争没有在宾馆逗留，很快回宿舍去了。
　　其实，如果他想留在宾馆，张婷大概率是不会拒绝的。
　　以陈争的手段，今晚想要拿下她很简单，因为重生前他就已经有了经验，也知道了张婷内心的想法，她愿意只身过来找他，其实就说明她可以接受陈争的推倒了。
　　在张婷来之前，陈争有想过，先把她推倒了，再跟她分手，报复她两年后的背叛行为。
　　可是这一世，未来的事情还未发生，他便提前报复，是不是不太合逻辑？
　　第二天早上，陈争来宾馆找她，先带着她吃了个早饭，然后两人在学校逛了一圈。
　　楚汉大学确实要比张婷的大学要漂亮多了，所以张婷玩的挺开心的。
　　中午的时候，刚好路过陈争的宿舍，张婷有些好奇，提议说上去看看。
　　“啊？我宿舍有些乱，不太好吧！”陈争下意识拒绝。
　　张婷红着脸说道：“我有些内急~”
　　附近确实没有公厕，想要上厕所必须要去教学楼或者食堂，确实有点距离。因此，陈争只能带着张婷进了宿舍。
　　张婷立马进了卫生间，过了一会儿，陈争听到一阵冲水声，紧接着，张婷洗完手从里面走出来。
　　“这就是你们住的地方，感觉还不错啊！”她四处瞧了瞧，指着陈争的床铺笑着说道，“这就是你的床啊，好像猪窝一样，衣服丢得到处都是！”
　　陈争有些不好意思地说道：“男人嘛，乱一点很正常！”
　　“我最看不惯乱七八糟得东西了，我来帮你收拾一下！”张婷脸色微红，却是很主动地从旁边的梯子爬上陈争的床铺。
　　他床上确实有些乱，堆了好几件衣服，其中还有几条没洗的内裤，已经有些味道了。
　　“别，别我自己来就行了，上面好脏的！”陈争想阻止已经来不及了。
　　可是他又不可能强行将张婷直接拖下来，只能任由她坐在床上开始整理衣服。
　　张婷捏着一条带味道的三角裤，捂着嘴巴，带着几分嫌弃地语气笑着说道：“真懒，这是放了多久啊！”

第二十七章 我只是蹭蹭空调而已
　　陈争老脸一红，尴尬地说道：“别整理了，等会儿我自己来就行了。”
　　张婷却当做没听到似的，把衣服一件件从角落拿过来，然后将干净的折好叠整齐，把那些脏的放在一边。
　　她将床上的衣服整理完之后才慢慢爬下床，然后装作很淡定地抱着脏衣服走向卫生间，轻声说道：“我帮你洗了吧，再不洗就要发霉了～”
　　陈争忙跟在后面，想阻止她：“不用，我自己洗就好了。”
　　张婷却坚持要帮他洗衣服，抱着一堆臭衣服望着卫生间里的几个塑料盆问道：“哪个脸盆是你的呀？”
　　“最上面蓝色带花纹的那个！”陈争无奈说道。
　　他心里很虚，张婷这种行为表现，那是直接告诉陈争，她已经默认是自己的女朋友了！
　　如果不是这样，她怎么会主动为自己洗衣服？
　　按照一般逻辑，一个女孩是不会轻易帮某个男生洗衣服的，何况陈争衣服里还有几条贴身内裤。
　　陈争默默看着蹲在卫生间，认真洗着他衣服的张婷，心里一阵头大。
　　难道两人真的要再续前缘？
　　“算了，还是等她回去之后，再慢慢疏远吧，反正是异地恋，时间久了就淡了。”
　　陈争微微叹了口气。
　　张婷在卫生间帮自己洗衣服，陈争站在一旁也觉得无聊，于是打开电脑更新了两个章节。
　　他的书挂在三江榜上已经几天了，过了前几天的收藏暴涨期后，涨速开始变得有些疲软。
　　而且现在大部分学生都放暑假了，读者应该比平时还多一些才对，但现在收藏依然在八万出头，与昨天相比没有涨太多。
　　因为现在的收费章节不是很多，上架四天共更新了十六章，更新两章后会对均订数值影响比较大。
　　本来均订已经涨到了七千六，刚刚更新了两章后，数值立马变成了六千多。
　　重生都市修仙的评论区倒是越来越活跃了，很多读者在讨论剧情发展，还有粉丝自发帮陈争管理评论区，设置一些讨论小说中的角色得话题，带了很多的节奏。
　　有读者希望陈争建一个粉丝QQ群，方便粉丝与他互动。
　　现在起点很多作者都这么干的，建群可以凝聚粉丝力，对作者来说是利大于弊。
　　不过陈争暂时没有那个精力去管理粉丝，所以没打算建一个QQ粉丝群。别说建粉丝群，连很多打赏他都没有发文一一感谢。
　　为了让读者和作者都对小说的数据有一个直观的认识，起点网文网站在首页设置各种榜单。
　　第一个榜单是月票pk榜。订阅小说的后的读者会产获得一种叫做月票的的东西，可以投给自己喜欢的小说。每月的月票前十名可以得到网站额外的奖励。
　　第二个榜单会员赞榜，是指会员给小说点赞的比例。
　　第三个榜是会员点击榜，只有会员才是付费的读者，只要会员点击榜高，就可以说明小说的付费意愿高，它的数字大概和收入几乎成正比。
　　除此之外，还有书友点击榜、书友推荐榜、书友收藏帮、vip更新榜、vip收藏榜等多个榜单。
　　一般第一个和第三个榜单含金量比较高。
　　这里面，月票pk榜是含金量最高的榜单，但是目前排在上面的是《斗破苍穹》、《阳神》、《凡人修仙传》、《步步生莲》、《酒神》、《猎国》这些起点白金大神的小说，陈争的小说根本排不上号。
　　会员点击榜单，《重生都市修仙》也因为收费字数太少，现在根本还没有与其他长篇连载的优秀小说之一战的资格。
　　但是这些榜单都是相当于极好的推荐位，对小说起到正面的影响。
　　“完全靠网站流量，增长似乎有些慢啊！”陈争摇摇头，还是有些不满意。
　　如果慢慢熬，他相信《重生都市修仙》应该慢慢会崭露头角，爬这些上榜单的前列。
　　但是他等不及，他要尽快赚到足够的钱，拿去做投资，买房、炒股，无论哪一种方式都比写小说赚钱来得舒服。
　　他已经上网查过，现在还没有出房子限购政策，但网上已经有传出各种要限购的消息了，按照他重生前的模糊记忆，应该很快就真的出台相关政策了。
　　他必须得在限购出台前多赚点钱买房，否则，以他目前的户籍和就业状态，可能以后连在几个未来房价暴涨的大城市买房的资格都没有。
　　正思考中，张婷已经洗完了衣服从卫生间走出来，问他衣架子在哪。
　　陈争打开旁边的衣柜，从里面取下一把衣架子递给她。张婷接过衣架子，很熟练地把洗好的衣服挂起来，推开窗户玻璃，把衣服挂在窗外的晾衣杆上。
　　天气有点热，张婷洗了衣服，额头上出了些汗，嘴唇也微微有点干涸。
　　宿舍没有一次性杯子，陈争直接用自己喝水的杯子倒了一杯凉开水递给她，歉意地说道：“真是不好意思啊，还要你帮我洗衣服。”
　　张婷接过杯子喝了一口，以女友的语气责备道：“你也是的，都这么大的人了，还这么不爱干净，这么热的天气，脏衣服一下子就臭了，而且还容易发霉，引起皮肤病，多不好啊。”
　　陈争玩味地笑着盯着张婷的脸，调侃道：“都还没有过门呢，就开始以老婆的语气训人了？”
　　张婷脸憋得通红，用力将杯子塞回陈争的手中，嘟着嘴哼道：“哼，自作多情，谁要当你老婆了？”
　　她虽然很生气的样子，但是羞涩多于愤怒，又羞又气得的样子倒是挺可爱的。
　　“别生气嘛，我开个玩笑～”陈争放下杯子，嬉笑着向她道歉。
　　“哼！再这样我就不理你了！”张婷鼓着腮帮子说道。
　　“好，我尽量~”陈争嬉皮笑脸地说道。
　　眼看时间不早了，陈争带着她出去吃饭了个饭，又在路边水果摊位买了几斤水果留给她吃，然后送她回宾馆。
　　张婷从口袋中拿出房卡刷开房间门，陈争自然地走进去将水果袋子放在桌上。
　　这是一个单人间，墙壁粉刷着洁白的强漆，地上铺着深蓝色厚地摊，整个房间看起来非常干净整洁。
　　房间内配有一个毛玻璃墙卫生间，如果里面开灯，从外面是可以大概看到里面的人的身影的。
　　因为是单人间，房间里只有一张白净的大床；靠窗户一侧的墙下摆着一张深蓝色的长条形沙发；床尾的墙上挂着一台液晶电视；电视下方也是一张长条形的木桌子。
　　角落的立式格力空调口正对着床尾。
　　房子虽然比外面凉爽一点，但是依然很热，没法呆人的那种闷热。
　　陈争在桌上找到遥控器，看了一眼便轻松地开启了空调。
　　窗外的空调外挂机开始嗡嗡作响，一股冷风突然从空调出风口吹了出来，清爽的空气喷在陈争脸上，那种舒爽简直难以言表。
　　只有夏天在火炉城市生活的过人才体会得到，发明空调的人是有多伟大！
　　陈争拉开衣领让冷空气吹进去，回头说道：“还是吹空调舒服啊！”
　　“别对着出风口吹，对着吹容易感冒的。”张婷走得有些累了，进房关门后坐在床尾休息，见陈争把头凑在空调出风口，便忍不住提醒了一句。
　　陈争站位挡住了空调的冷空气，他退到张婷身边，很自然挨着她坐在床沿上。
　　张婷见陈争坐在自己身边，两人的手臂几乎都要碰在一起了，顿时紧张地绷直了身体，不敢侧头看他。
　　陈争有些恍惚，这个情景，和重生前他们去外地旅游的第一天晚上，两人第一次吃禁果的时候一模一样。
　　那次陈争没有忍住，一番亲吻过后，下来的事情自然就水到渠成了。
　　两人也从奔现的男女朋友，直接升级为亲密无间的恩爱情侣。
　　两世的记忆，让他此时的心里非常矛盾，他不知道自己内心到底是怎么想的。
　　张婷算是他的初恋，男人对初恋一般都有一种执念，陈争也不例外。
　　重生前他很恨张婷背叛了他，但是这种恨是由爱而生的。
　　如果没有爱，他也不可能会那么恨她。现在再次回到两人刚刚恋爱的时候，陈争发现，自己还是有些放不下她。
　　“管他那么多！自然就好了！”陈争越想越乱，干脆什么也不管了，就让它自然发展。
　　打定主意之后，他突然感觉释然了，很轻松地语气问了一句：“太舒服了，我能不能蹭蹭空调啊？”
　　“啊？”
　　处于精神紧绷的张婷一下子没有反应过来，不知道陈争说的是什么意思，很茫然地问了一声。
　　“现在正是太阳最毒的时候，走回去得出一身汗。而且我那宿舍又没有空调，吹着风扇都睡不着。”
　　陈争一本正经解释道，“所以要不我留在这睡个午觉吧，我睡沙发上就行了。等下午凉快一点后再带你去黄鹤楼逛逛。”
　　“你觉得怎样？”他侧过头，真诚地看着张婷有些惊慌的眼睛。
　　不过他立马又用带着几分失落的语气微笑说道：“没关系，如果不方便就算了。”
　　说罢，他就要起身离开。
　　此时的张婷脑子很乱，又期待又觉得这样不太妥当，被陈争用生气离开这种方式那么一逼，不由地妥协了，说道：“好吧~”
　　她怕拒绝了陈争之后，两人就此变得疏远，最后分手。
　　陈争这做法是在和张婷进行感情博弈，而单纯的张婷哪里是经历过男女之事的陈争的对手？
　　他奸计得逞，马上催促道：“要不你先冲个凉吧，上午逛了这么久，肯定一身是汗。”
　　他说这话的时候表情很淡然，语气也很随意，仿佛就在聊家常一般，根本不像是带着什么不可告人的目的。
　　厚颜无耻至极！
　　张婷不敢看他的眼睛，低着头咬着嘴唇，点点头，很轻声的说道：“嗯！”
　　说完，她怀着复杂的心情默默走到床头，拿起早上叠好放在枕头边的一套短衣短裤睡衣快步走进了卫生间。
　　陈争则毫不客气地从毛玻璃上看着她在卫生间中的身影。
　　他不觉得自己无耻，因为重生前，他们两人什么事情都经历过了，她身上什么细节都一清二楚，现在还隔着毛玻璃呢，能有什么不可以看的。
　　虽然只不过是冲个凉而已，可张婷还是洗了好久才出来。
　　她洗了头，长发湿漉漉的，换了那身短衣短裤，显得有些单薄。她抱着刚刚脱下来的衣服放在桌上，小声说了句“我先睡了”，然后很快爬上床，盖着被子装睡觉，全程都不敢看陈争一眼。
　　“我也冲个凉，不然一身黏糊糊的睡不着。”陈争自语。
　　他打开宾馆中的衣柜，发现还真有两套干净的睡袍。其中一件比较长，应该是男士使用。
　　他取下睡袍进了卫生间。
　　张婷听到卫生间的流水声，忍不住好奇转过头看，却发现在外面可以透过毛玻璃看到里面的身影，虽然细节看不清楚，但是里面的人一举一动都能看得到。
　　她看了一眼，感觉看到了一些不太方便看得内容，不好意思地转过头去。
　　既然她能看到卫生间里面的陈争，那她刚刚洗澡的过程，岂不是也被陈争看到了？
　　想到这里，张婷的脸蓦地脸红起来，心脏扑腾扑腾挑得厉害，手紧紧抓着身上的被子盖住自己的脸。
　　不过她很快又忍不住看向那毛玻璃。
　　等看到陈争穿好了衣服，准备拉门出来时，赶紧把头再转向另外一边，眯眼假装已经睡觉了。

第二十八章 教科书式的循序渐进方式
　　陈争拿着毛巾擦着头发走向窗户边上的沙发，路过床尾时，侧头看了一眼已经眯了眼睛装睡的张婷，嘴角忍不住扬起。
　　他才洗了几分钟澡啊，而且洗澡动静又这么大，她哪有这么快睡着的，这不明显是自欺欺人么~~
　　不过陈争很识趣，也没有戳穿她，径直走到沙发边躺下。
　　沙发大概只有一米三长，而且两边的围挡还挺高的，陈争躺上去明显不够长，还不太方便伸直腿，只能用力蜷缩着身体。
　　但这种姿势躺着会不舒服，别说睡觉了，就连多躺一会儿都受不了。
　　“他真睡沙发？”
　　张婷微微睁开眼睛，瞧见陈争在沙发上折腾着，心里居然有些失落。
　　那期待而又害怕的事情没有发生，居然让她的心里产生了些许落空之感。
　　陈争本想在沙发上凑合凑合睡一觉得了，可是天不遂人愿，也就不再强求自己。
　　他从沙发上坐起来，看向装作熟睡的张婷，笑着说道：“沙发睡不了，没办法，只能蹭你的床了，你放心，你睡这边，我睡那边。”
　　张婷身体明显抖了抖，但是还是没有吭声。
　　陈争笑了笑，绕过床尾，走到另外一边躺下了。
　　本来他只是想不盖被子躺在床上，但是刚刚洗了凉水澡，又开了一阵子空调，房间里的空气已经冷了下来，不盖被子还有点凉了。
　　于是他毫不客气地揭开被子躺了进去。
　　单人间的床不是很大，两人同时躺上去，相隔也不是很远，陈争都能闻到她身上散发出的少女芬芳。
　　张婷也装不下去了，转过身紧张问道：“你，你怎么躺进来了？”
　　两人此时四目相对，陈恍惚中似乎又回到了重生前两人热恋的时候。
　　那时候，每次节假日，她都会大老远从学校坐火车赶去陈争工作地点见面，一到住所便开始疯狂输出。
　　两人如胶似漆，十分恩爱。
　　只不过是现实打败了两人而已。
　　张婷考上某医院的研究生，接触了各种在财务方面非常自由的男医生，便对工资低，一直租房住的陈争产生了些许绝望。
　　另外，学医的就业局限性很强，一般在什么地方读书，那就会在当地就业。
　　刚毕业医学生自己去其他地方找工作是很难找到好工作的，除非去那些社区、乡镇小医院，什么三甲二甲，几乎不可能，就连那些民营的医院，都要招有工作经验的。
　　张婷最好的就业选择，就是留在读研的那家省级三甲医院，因为她的导师就是医院的主任，在进医院的时候多少会有些照顾。
　　但这样势必会与陈争继续异地恋，除非陈争愿意放弃工资回来，否则两人没办法一起生活。
　　另外，当时还有一个同医院的太子爷在追求她，如果跟他恋爱结婚，不仅可以轻松留在医院当医生，还能嫁进有钱有势的人家，今后医生生涯也会顺风顺水。
　　综合考虑，她不得不放弃这段爱情。
　　前世的陈争也知道张婷和他分手的这些因素，但是他就是不甘心，一直耿耿于怀。
　　现在，又到了他人生的某个重要选择点了。
　　重生后他暗暗发誓，要从大学毕业开始改变之前作出的错误选择，迎接与重生前不一样的人生。
　　在事业上，他已经通过网文小说实现赚钱目的，马上可以拒绝去单位报道了。
　　在爱情上，他正面临着新的抉择，前世背叛自己的初恋，正带着青涩的诱惑躺在他面前~
　　......
　　“还记得我跟之前你说的，我做的那个很长的梦么？”陈争突然正色问道。
　　“什么梦？”
　　张婷脸色绯红，想到之前陈争跟自己说的那些羞人的隐私，羞涩地不知道往哪里躲，只能强撑着假装没听懂。
　　“你知道的！”陈争嘻嘻笑着，伸手将她搂着，然后开始在她后背上摸索，“梦里你这里有一颗小肉瘤。”
　　张婷被他抱着，身体在紧张地发抖，本想想挣脱他的手，可是立马发现陈争居然只是在找她的小肉瘤，又觉得自己想多了，感觉脸上发烫，小声说道：“这只是是巧合！”
　　“真的么？哪有怎么巧合的事情！”陈争故作不信的样子，一副打破砂锅问到底的态势，“不行，我还要验证一下，看看我梦里见到的东西是不是都和现实中一摸一样。”
　　他把手放在张婷的大腿上摸了摸。张婷有点吓坏了，下意识问道：“你要干什么？”
　　陈争立马把手抽回来，点点头，正色说道：“嗯，这也和现实一样，摸起来的质感都差不多。”
　　“你流氓！”张婷紧张地往后退了退，想和陈争拉开一段距离。
　　“再退就要掉床底下了。”陈争淡淡提醒了一句。
　　张婷回头看了一眼，发现真要掉下去了，赶紧又缩回来一点点。
　　“这两个地方都对上了，是不是说明其他的也都是真的？”陈争故作惊讶说道。
　　张婷自然不会承认：“哼，都是巧合而已，最近我的腿上皮囊堵塞，所以有些粗糙而已。”
　　“既然都是巧合，那我们就继续验证吧！”陈争一本正经说道。
　　“不行，你流氓，你无赖！”张婷又羞又气，紧张地加大音量。但她又不敢太大声，怕房间外面有人听到，然后进来看看发生了什么事情。
　　如果继续验证，陈争是不是要看自己腿内侧有没有一颗痣？那不得羞死了！
　　打死她也不能让陈争看！
　　她紧张无比，还用手把被子紧紧压在身下。
　　陈争看着她有些怪异的行为，忍不住笑出声来。
　　张婷的那点心思被陈争识破，顿时羞愧不已，但丝毫没有放松警惕，依然保持咬着自己的嘴唇不吭声。
　　不过陈争那会这么猴急，他将张婷连同被子一起搂过来，微笑看着她的眼睛：“谁说验证就要看的？我还有一个更好的办法。”
　　张婷微微张开了嘴，正准备要问，陈争突然将自己的嘴凑了过去，两人就此完成了人生中的第一次亲密接触。
　　......
　　“陈争，你可要对我负责！”躺在陈争怀里的张婷幽幽说道。
　　陈争正色道：“你若不离，我便不弃！”
　　“你若不离，我便不弃？”张婷喃喃地重复了一句，心满意足地闭上了眼睛。
　　张婷此时已经精疲力尽，很快便沉沉睡去。
　　但陈争却没有睡，虽然知道未来的发展，但现在他还是做出了与重生前一样的选择。
　　“你若不离，我便不弃！”这是他可以做出的承诺。
　　他再给张婷一次机会，如果两年后她依然做出自己选择，陈争会毫不犹豫地放弃两人的感情，去寻求另一段爱情。
　　他们俩这个午睡从十二点多一直睡到了下午四点多。
　　因为两人捅破了那层关系，张婷变得十分黏人，对陈争言听计从。
　　醒来的时候已经有点晚了，如果现在赶去黄鹤楼，估计到了那也也差不多要闭馆了。
　　张婷来楚汉也并不是真的想要看黄鹤楼，而且初经人事的张婷身体不适，不方便多走路，所以两人就窝在宾馆吹空调，等到下午五点，外面没那么热的时候，才一起去校园里随处逛逛。
　　放假后的大学校园中人很少，不过也有一些留在学校的老师和学生，偶尔也能看到一些青年的情侣躲在某处腻歪。
　　“你说，我们是不是上天安排的姻缘？”
　　葡萄藤下的木头长椅上，张婷依偎在陈争怀里，感叹地说道。
　　陈争微笑问道：“怎么说呢？”
　　张婷抬起头望着陈争，很认真地说道：“你连做梦都能梦到我，而且梦里的东西还跟真实的情况一模一样，你不觉得这是一件神奇的事情么？”
　　“是吧！你不是说都是巧合么？”陈争淡淡笑道。
　　张婷立即说道：“什么巧合，哪有那么多巧合呀，我觉得就是一种神奇！”
　　陈争看着她某个部位，嘿嘿一笑：“那，我说的那里有一颗黑痣也是真的了？中午我没注意看，要不现在给我看看？”
　　“你，你好讨厌啊！”张婷立马加紧双腿，红着脸娇羞地掐着陈争腿上的肉。
　　虽然不怎么痛，但陈争依然还是装作龇牙咧嘴，苦着脸开口向她求饶：“疼、疼、疼！我错了还不行吗？”
　　见陈争苦苦向自己求饶了，张婷才心满意足地松开了手，再次调整好姿势靠在陈争肩膀上。
　　“陈争，我问你一件事，你必须如实回答，好不好？”张婷突然问道。
　　陈争猜不到她想问什么，淡淡笑着说道：“你说呗！”
　　“你做的那个梦，我们俩的结局是怎样的，最后有没有在一起？”

第二十九章 给自己的小说打广告
　　张婷的问题让陈争一愣，想到两人重生前的结局，他的脸色立即变得有些难看。
　　他没有立即回答，让张婷感觉到一丝异样，她看着陈争的眼睛，紧张问道：怎么了？难道我俩以后的结局......”
　　陈争立即微笑着打断她：“梦里没有结局，还没到后面就醒了！”
　　张婷撒娇着哼道：“那你怎么不多梦一会儿呢，再坚持一下就知道结局了。”
　　陈争苦笑道：“你以为我可以自己控制啊，说梦多久就梦多久呢，我要有那本事，我就记几个头奖彩票号码，然后醒来买几张，成为大富豪？”
　　“也是哦！”张婷傻笑一声，不好意思地吐了吐舌头。
　　接下来的这天上午，陈争没有食言，带着她去黄鹤楼玩了一趟。
　　黄鹤楼是楚汉市的旅游名片之一，它素有“天下江山第一楼”之美誉，相传始建于三国时期，历史悠久，如果来楚汉市旅游不去黄鹤楼，那相当于白来一趟了。
　　下午，陈争带着张婷去东湖，租了一只船在湖面游览了一番。
　　转眼就到了第四天，是张婷回去的时候了。票是她来之前就买好了的，晚上十二点上车，坐上将近八个小时车程，刚好第二天早上到站下车。
　　因来之前她已经跟父母说好了回去时间，已经没有借口拖延下去。
　　两人虽然有点不舍得分开，但陈争没有强行挽留她，其中一个最主要的原因是他快没钱了。
　　张婷过来找他住的宾馆收费可不便宜，一晚上两百块，住了四天晚上花了他八百块钱。还有两人一起出去吃饭、在景点游玩什么的，加起来有一千多。
　　要不是陈争获得优秀毕业论文拿到了两千块钱奖金，他可能直接拉着张婷一起住男生宿舍了。
　　宿舍条件这么差，大晚上吹个风扇都会热醒，还有什么情调可言？
　　谈恋爱其实是一件很费钱的事情。
　　另外，这几天他一直陪着张婷，小说都没时间写了，一直都是用存稿更新，而且每天只有两章六千字。
　　有些读者开始表现出不满的情绪，发帖子说作者上架后故意吊胃口，减少更新量，有的甚至直接骂人，由爱生恨。
　　果然如传说中的那样，写网文的人是不能谈恋爱的，因为谈恋爱会影响写小说速度。要是再这么和张婷腻歪下去，估计陈争用完存稿后就得断更了。
　　“婷婷，有个问题我一直想跟你说。”一起坐出租车去火车站的路上，陈争突然有些严肃的说道。
　　“什么事情啊，这么严肃的？”
　　张婷正靠在他身上，一直沉浸在两人这几天的美好记忆和对未来的憧憬之中，突然听到陈争说要跟他她说什么事情，顿时有些小慌张。
　　陈争认真地看着她：“如果我工作了，你又在念书，那我们岂不是还要继续异地恋？”
　　张婷满不在乎地说道：“原来你要说的是这个呀，没关系的啦，反正我还在念书，还有两年才毕业，到时候我毕业了可以去找你啊，或者你来找我也行！反正以后咱们在一个城市找工作就行了。”
　　张婷现在还是个大三学生，还没有体会到在社会上找工作的困难，觉得只要想去哪个城市发展，就可以在那个城市找合适的工作，因此她也不觉得异地恋有多麻烦。
　　“而且，我是医学专业，本科要读五年，毕业后还想考研呢，”还没等陈争说话，张婷又补充了一句，而且显得不好意思，“要是天天在一起生活，我怕我都不想读书了。”
　　陈争苦笑道：“那我不是还要等五年才能结婚？”
　　按照这种发展态势，两人的结果似乎同样会步入重生前的后尘。
　　“对啊，”张婷眼巴巴看着陈争，笑着问道，“怎么，你不愿意等了？”
　　“如果我赚了足够多的钱，让你不要继续读研，不要当医生了，你会不会同意？”陈争试着问了一句。
　　张婷立即摇头：“那可不行，我可不想当一个天天无所事事的富太太！我要当一名救死扶伤的医生，然后受人敬仰。它是我从小到大的愿望。”
　　陈争提醒道：“当医生其实也没什么好的，手机几乎24小时开机待命，有的医院还要值夜班，工作很累不说，还经常发生医患纠纷，需要承受很大的压力。”
　　“我知道啊，刚上大学的时候，我们老师就跟我们说过了。”张婷很不以为然，“当医生很累，学医也很累。人家本科都是四年，而我们学医的就要五年，你知道吗，我门的课本都是这么厚的。”
　　她伸手比划了一下，苦着脸向陈争大吐苦水，“这么厚的书，所有知识点都得一字不漏地背下来。前段时间为了考试，我整整背了两个星期的书，脑子都快要背糊了。”
　　陈争知道她现在根本考虑不到那么远，也就不再谈论那方面的话题了，顺着她的话题说道：“你既然学了三年的医学专业，应该知道很多医学术语，要不我考考你怎么样？”
　　“你来考我？算了吧，你连什么是临床医学都不知道~”张婷不屑地摇摇头。
　　陈争激道：“怎么，你不敢？”
　　张婷果然上当了：“有什么不敢，我怕你不会问。”
　　陈争笑道：“那我问了，备皮？是什么意思？”
　　张婷想都没想就说道：“就是给病人刮毛！”
　　陈争继续问道：“那，管饲肠内营养支持？”
　　“就是拿导管插入病人胃部，把流食直接灌入胃里去。”张婷对答如流，倒是有些好奇陈争为什么会懂得这些冷门医学术语，“你这是从哪里看到的这些术语的？”
　　“我懂的东西可多着呢，医学知识只是其中的一部分而已。”
　　这些术语是重生前张婷告诉陈争的，陈争当时听完之后也觉得有趣，所以就记下来了。他装完x，突然恶趣味来了，正色说道，“再问你几个，你不许想，直接回答我，能不能做到？”
　　张婷不乐意了，坐直了身体，一副要干架的样子：“来吧，我一个学医的还怕你这个门外汉不成？”
　　“鼻衄？”
　　“流鼻血！”
　　“浅筋膜？”
　　“皮下肥肉！”
　　“那，绑住手腕来抽血的皮带子叫什么？”
　　“压脉带！”
　　“什么？”
　　“压脉带！”
　　“什么带啊？”
　　“压脉带！压脉带！压脉带！还没听清楚吗？”张婷重复了几句，开始有些不高兴了。
　　“雅蠛蝶，”陈争终于忍不住哈哈大笑起来，“你的日语说的挺溜的啊，是不是偷偷看了很多那方面的电影？”
　　“啊？你！”张婷反应过来，立即羞红了脸，举起粉拳朝陈争胸口锤过去。
　　这时候的大学生，看一些岛国电影也很正常，张婷虽然没有自己找这种电影看，但是她们宿舍的女生有看，她也好奇凑过去看过，当然知道雅蠛蝶是什么意思。
　　压脉带和雅蠛蝶听起来差不多，是未来几年后才流行的笑话段子，陈争现在拿出来逗张婷，没想到还真起了奇效。
　　“好了！别打了！”陈争心甘被打了一顿，才嬉笑着抱住了张婷，“我知道错了！再打可要出人命的。”
　　“敢戏弄我，我看你是皮痒了吧？”张婷打他的手停下了，可依然还红着脸。她想想又觉得不解气，伸手开始掐陈争腰上的软肉。
　　这次掐得有些疼了，陈争本要喊出声来，看了一眼驾驶座上专心开车的司机，强忍着没有吭声。
　　到了火车站，陈争送她进了车站，还特意买了一张站台票，陪着她在候车厅坐了四十多分钟。
　　等火车来了，陈争把她送上车才打的回去。
　　当他回到宿舍，已经是晚上一点多了，宿色楼一楼的大门都被锁住进不去了。那管宿舍的大爷已经睡的跟猪似的，叫了好久才叫醒，老大爷马骂骂咧咧地起来给他开门，陈争只能讪笑着说了几句好话，然后灰灰溜溜上了楼。
　　第二天，陈争很早就起了床，在打电话问了一下张婷，知道她已经下了火车，准备坐车回家后，才放下心来，打开起点网站查看他的小说销售情况。
　　几天没有关注，都市修仙的收藏终于突破了九万，三江推荐还是有一定效果的。
　　订阅情况也挺好，上架八天，更新了共计26个vip章节，总订阅达到了二十一万多。连续几天双更，章节的均订也上来了，已经达到八千四百多，按照这个速度，再过半个月应该就可以达到一万均订。
　　他点开稿酬收入页面，居然惊奇发现，他上个月的稿费居然有4932块！其中打赏726块，订阅4206块！
　　上架四天将近五千块！这个金额大大超乎陈争的预料了。
　　这些钱虽然不是一笔巨款，但起码可以解陈争的燃眉之急，不过起点稿费都要十三号左右才发，他还要坚持差不多一周时间。
　　四天近五千的收入，极大地刺激了陈争的写作激情，他独自呆在宿舍，开启了全速码字的模式。
　　一连肝了三天，每天三万字，他手上的存稿又多了起来，也恢复了一天四章一万多字的更新速度。
　　不过他更新速度一起来，均订就涨不动了。
　　起点的读者就这么多，而他的小说受众只占其中一部分而已，想要订阅爆发很困难，需要时间积累。
　　因为字数还是太少，编辑辣椒一直在帮他争取上渠道，一时间也没有什么进展。
　　重生都市修仙这种小说，偏爽文，甚至比看斗破还爽，更适合小白读者，如果现在上渠道销售的话，应该不比斗破差多少。
　　“看来，我得出奇招了。”陈争盯着电脑屏幕自语，打算想办法替自己的小说打广告。

第三十章 制造话题和故事
　　不过靠自己怎在网上宣传小说？现在搞宣传都要钱的啊！
　　其他人或许有这方面的烦恼，但陈争有着未来十年的记忆，自然是有些有办法的。
　　他的办法就是在网上制造噱头、话题，吸引流量！
　　在十年后，抖音快手这些短视频平台，让信息流传播速度变得非常快，很多可能一辈子普普通通的人通过这些平台成了万众瞩目的网红。
　　那个时代，任何一个人都可能因为一张照片，一个短视频，甚至一句话就成为大网红。
　　而这个时代，绝大多数人都不知话题、流量有多值钱！
　　现在网络上不缺乏话题，但是知道如何用话题赚钱的人极少，也不知道把自己打造出话题中心，把流量变现。
　　不过也有些人已经嗅到了商机。
　　其中最典型的莫过于芙蓉姐姐了。
　　芙蓉姐姐是一代网红鼻祖，作为一个女生，她有着极其普通的外表，甚至可以说她的颜值还不如街上绝大多数女孩，却在这个靠颜值才能吃饭的世界硬生生砸出一条路来。
　　没有颜值，她便用扮丑、秀下限的炒作方式博人眼球。
　　在网友们的骂声中，她赚得盆满钵满，后来她身价已经过亿，妥妥成了人生大赢家。
　　这时候，芙蓉姐姐已经出了自己的歌曲专辑，又拍了电影《A面B面》，到处接商演，慢慢积累着原始资本。
　　另外一个例子就是“后舍男孩”组合。
　　这是一对用夸张的演绎对口型拍视频的男生组合，现在还挺火的，优酷、土豆以及一些笑话网站上都经常能看到他们的搞笑视频。
　　数年后的抖音也采用这种放音乐对口型的方式拍短视频，不过和“后舍男孩”相比，抖音那些玩法都是弟弟了。
　　不过可惜的是，这对组合后来没落了，拍了一部电影，在里面演了两个太监，但没激起什么浪花，后来慢慢消失在了大众的视野之中。
　　与芙蓉姐姐相似的网红还有一个凤姐。
　　凤姐09年才模仿芙蓉姐姐奇葩征婚而走红，如今正是当红时候。
　　她奇丑无比，甚至比芙蓉姐姐还夸张：一米四几的升身高，大龅牙，斜眼，简直不堪入目。
　　她没有颜值，没有唱歌天赋，五音不全，所以她的炒作方式更为简单-语出惊人。她说过很多雷人的话，比如：
　　“9岁博览群书，20岁到达顶峰。以我的智商和以我的能力的话，往前推三百年，往后推三百年，总共六百年之内不会有第二个人超过我。”
　　“爱因斯坦绝对没我聪明，他发明电灯的嘛！”
　　“我经常看的都是人文社会的书，例如《知音》、《故事会》。”等等。
　　凤姐后来选择了去了美国，虽然没有变得很富有，但是对她一个又丑又矮还没文化的人来说，能去美国并且拿到绿卡，已经是非常不错了。
　　陈争不想当网红，因为当网红没隐私，被太多人关注，他不喜欢抛头露面。
　　但是制造话题宣传自己的小说还是有办法的。
　　他记得有个叫做老施的网文作家，在天涯论坛上发表了一篇名为“为了一张软卧劈腿的前女友啊，哥现在买房了”为主题的帖子，讲述作者因为大学毕业没找到工作，女友回家过年，他没钱，连一张卧铺票都买不起，女友怒而与他分手，他伤心欲绝，回家写小说，结果小说大火，他几个月就赚到了一套房子的钱。
　　他们分手一年后，他女朋友打电话给他，听说他现在已经全款买房了，心里很是酸。
　　女友的悔恨让他感觉很解气，在贴吧一点点慢慢讲述了他和女友之间的故事。
　　天涯论坛是这几年华夏最火爆的论坛社区，流量非常大，最高日活跃量超过八百万。
　　因此，帖子一经发表，很快在天涯论坛上引起了强烈反响。
　　老施的小说也因此大受关注，很多人慕名前去看，小说订阅收入因此也暴涨。
　　话题火爆的同时也给小说发表的网站带来了一波流量，可以说宣传效果非常成功。
　　陈争就是打算利用这个模式给自己的小说拉流量！
　　他特意去天涯论坛翻看了一下，这个帖子目前还没有出现，所以陈争如果发帖的话，那就是妥妥的原创了。
　　这种帖子只有原创才可以火，跟风只会被人喷，不仅没有引流效果，还有可能起反作用。
　　事不宜迟，陈争新建了一个word文档开始编故事。
　　当天晚上，陈争在天涯论坛匿名注册了一个账户，开始连载他编出来的故事。
　　第二天，一则以“为一张软卧劈腿的前女友啊，哥现在已经成了已经成为年入百万的大神了！”的帖子在天涯论坛上横空出现。
　　帖子以非常朴实逼真的语气，讲述了一个毕业即失业的男生，因为没钱给女朋友买卧铺票，惨被女友抛弃，颓废一年后，靠在七点上连载的一本《重生都市修仙》的小说，成功实现月入十万，打脸劈腿的前女友的“真实”故事。
　　陈争写了这么久的都市修仙文，已经对扮猪吃老虎、拉仇恨、装逼打脸的套路用的如火纯情了。
　　因此，帖子内容写得非常生动感人，让读者代入感极强，甚至恨不得去帮着去扇贴主前女友的耳光。
　　陈争留了个心眼，里面的内容除了小说名字是真的之外，其他都对不上号。
　　如果以后真有人来挖这个帖子的真实性，想办法人肉到他，他可以说自己完全不知情，可能是网站运营手段，把这个锅甩给盛大文学公司。
　　为了让帖子曝光度增加，他还采用连载模式，坚持每天登陆论坛续写一段故事。
　　刚刚开始，只有几个人在帖子里回复他。
　　“哥们，你女朋友真不是东西，太看重钱了，分的好！”
　　“真励志啊，兄弟，你是我辈的楷模！”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，说的就是你呀！”
　　......
　　网友的回复，陈争一般都不会回复，因这是杜撰出来的故事，必须顺着他之前编的线路发展，言多必失。
　　他偶尔才会回复那些鼓励自己的人一句“谢谢”、“我现在很好”、“我已经把她放下了”之类的话，以证明他确实是一个真实的发帖人。
　　这个时代，吊事逆袭，打脸前女友的桥段还是个新鲜事。贴吧在几天的慢慢发酵后，开始出现爆炸式传播。
　　张小强是一个大学刚刚毕业三年的普通公司职员，和前女友分手两年了，目前还是单身，也没什么朋友，下班后喜欢宅在小出租屋中上网打游戏、看看电影、逛天涯论坛。
　　这天下班回家，他在逛论坛的情感天地板块的时候，突然发现一个被置顶的热帖，名字叫做“为一张软卧劈腿的前女友啊，哥现在已经成了已经成为年入百万的大神了！”的帖子。
　　看到前女友几个字，张小强神经突然被触动了一下。
　　他也是一个被前女友抛弃，躲在暗处舔自己的伤口的可怜虫，所以对前女友三个字非常敏感。
　　他和女朋友恋爱三年，参加工作后，女朋友立马和她公司的一个中层领导勾搭在一起，毫不犹豫地把他给甩了。
　　前女友的中层领导工资收入高，工作了这么多年，早就有房有车了。而他刚刚毕业，一个月工资三千块，只能租得起小单间，工作前途渺茫，和人家根本没得比。
　　他也曾幻想过，自己突然一鸣惊人，升职加薪，成为有钱人，暴打前女友和她那个姘头的脸。
　　可是现实就是如此残酷，分手几年了，他还是那个不起眼的穷屌丝，没钱没房没存款，见到前女友和她老公都躲着走。
　　看到这个帖子，他毫不犹豫地点开看起来。
　　“臭婊子，真贱！”
　　看到帖子中，贴主落魄，买不起卧铺票，被前女友出言羞辱，被女友要求跪下来认错，立即咬牙切齿，恨不得帮贴主踹前女友一脚。
　　当看到贴主说自己跪下来求前女友不要离开，反被前女友挖苦的时候，他忍不住发帖回复道：“这种势利眼的女人，求她干嘛？当什么舔狗！”
　　不得不说，陈争利用后世看过的上门女婿、战神回归小说中拉仇恨的桥段，来给他的故事添油加醋，仇恨值拉得满满的，那代入效果真的是杠杠的！
　　看到贴主十个月磨一剑，苦苦钻研网文写作套路，最终写出一本神级爆款书，实现月入十万，成功打脸前女友的时候，张小强之前被压抑的情绪终于被释放，那种淋漓尽致的快感简直让他爽的起飞！
　　看完帖子，张小强发现自己的眼眶中充满了激动的泪水，仿佛是自己牛逼了，亲自打脸看不起自己的前女友一样，太痛快了！
　　特别是贴主对前女友说的那句“今天你对我爱搭不理，明天我让高攀不起！”，简直让张小强激动地要跳起来！
　　这，正是他想说而又不知道该怎么用语言表达的一句话！
　　是啊，今天看不起老子是吧？以后老子一定要你高攀不起！
　　贱人！
　　张小强忍不住握紧了拳头，心中激情涌动，他想像贴主那样，偷偷努力奋斗，最后亮相时刻惊艳众人！

第三十一章 获得大神约邀请
　　张小强看完之后，心情激动地久久难以平静，回复道：“太解气了，贴主好样的！”
　　不过，他冷静之后，又开始怀疑起来。
　　这是不是在编故事啊！
　　天涯论坛上，真实的故事很多，但也有一些人喜欢编故事博人眼球，享受骗人带来的爽感。
　　什么小说可以月入十万？
　　他又翻到帖子首页，找到了帖子中说的那本网文小说名字。
　　《重生都市修仙》，有这本书么？
　　他打开浏览器，用某度查找这本书。
　　结果发现还真有！
　　这种书可以年入百万？
　　怀着强烈的质疑，张小强点开第一章耐心看了起来。
　　当他感觉眼睛已经有些酸胀，停下来休息的时候，他突然发现，不知不觉中，自己已经看了一个多小时了。
　　这本都市类的小说似乎与他之前看过的都市文都不太一样，这本看起来太爽了，根本停不下来。
　　他是一个网文小说轻度爱好者，偶尔在论坛，网页上看到有小说推荐，他才会好奇点进去看，如果觉得还可以，就会继续看下去，但是都是在网上看盗版的，也不会觉得有什么不妥。
　　今天他却感觉有点不好意思了。
　　作者之前和他一样被女朋友抛弃，现在终于靠写小说翻身，打脸前女友，如果所有读者都看盗版，那作者哪里有钱赚？
　　必须支持作者！
　　就因为他给咱们这些被前女友劈腿的男子长脸了，所以咱们就要义不容辞地支持他的小说！
　　他立即登陆起点网文网，飞速注册了一个账号，充了十块钱，立马给陈争这本小说来了个全订，当他发现还有打赏功能后，又把剩下的钱全部赏给了作者。
　　张小强消费完十块钱后，网站自动送了他几张月票，他也不太懂什么是月票，但觉得应该是好东西，于是直接全投给了重生都市修仙。
　　相同的一幕还在继续上演着。
　　天涯论坛的日活跃很高，陈争的帖子被置顶，标为精华帖子之后，几乎每天都有几十万的浏览量，网友的回复也达到了惊人的三千多条。
　　这么多浏览量，给小说带来的影响相当的大。
　　“重生都市修仙”这个名词在某度的搜索量也在急剧上升，不到一周时间已经飙升到都市小说分类的前五十名了。
　　帖子发出去一周之后，陈争发现他的小说数据在暴涨。
　　小说已经下了三江榜，但是收藏还在以每天以三四千的量往上涨，现在已经突破十一万了。
　　每天的新增订阅也从原来的三万左右变了四万多接近五万，均订也已达到了一万以上。
　　陈争大致算了一下，现在小说每天的新增订阅，可以给他带来两千多块钱的收入，月入六万是没问题了。
　　虽然离他在天涯论坛上吹牛的月入十万还有一定的距离，但照这个发展速度，应该很快就可以达到。
　　小说收到的打赏也陡然增加，以前每天也就零零散散的一两个打赏，现在每天几乎都可以收到七八个，有时候甚至有十几二十个。
　　“难道是天涯论坛上的那个帖子起作用了？”陈争猜测。
　　他只知道他在天涯论坛发了帖子之后，帖子很快被置顶和加精了，而且回复区也很热闹，但是能不能给小说带来人气，他就不得而知了。
　　他打开评论区查看最新的评论，发现很多评论都很奇怪，似乎和天涯论坛的帖子有关系。
　　“加油，好好写，继续打脸前女友！”
　　“小说写的不错，活该你赚到钱。你前女友离开你是你的福气！”
　　“作者现实中也要小说中的主角一样霸气，什么烂女人，何需解释，一巴掌拍死！”
　　“从天涯论坛贴吧过来支持的，作者加油！”（【点赞】+206）
　　“全订一波了，作者加油，天下好女人多得是，如果不嫌弃，姐姐的QQ28xxxx！”
　　......
　　不过也就发了一个帖子，他的小说收藏、订阅便都开始暴涨起来，这样的结果让他颇为满意。
　　陈争没有回复这些评论，只当做没看见它们，因为每天都有新的评论，慢慢会把之前的覆盖掉。
　　而且万一以后有人来扒坟，也找不到任何证据，他也就可以从容而退了。
　　因为招待女朋友张婷几天，导致他囊中羞涩，张婷走后，他只能每天吃最便宜的热干面、酸辣粉度日。
　　终于熬到了十三号，中午出去吃饭的时候，顺便带着银行卡去校门口的atm上查询稿费有没有到账。
　　看到余额的那一刻，陈争终于放下心来。
　　扣了五百多的税，到手还剩四千三百多，这个月终于有钱了。
　　他准备去吃一顿好的犒劳犒劳自己，弥补这段时间因为女朋友过来以及吃的不好导致的流失的营养。
　　特别是女朋友过来之后，一到晚上，陈争的营养流失老快了，即便是正值年轻，也要多补补才行。
　　有句话说的好，“年少不知什么珍贵，老来望什么空流泪”，身体还是要保养好的。
　　于是，他校门口那家西北人开的羊肉店，壕点了三串烤羊腰子，三串烤羊蝎子，美美吃了一顿。
　　上个月四天稿费税前收入将近五千，小说日新增订阅也越来越高，一向求稳的陈争已经有百分之一百二十的信心回绝那份工作了。
　　到了下午上班的时候，陈争找了个时间，压制住自己的激动，拨打了单位负责招聘的领导电话。
　　电话接通后，陈争很淡定地明说了自己的决定。
　　这个人，正是他后来的单位一把手，此时还是一个副处级分管领导。
　　有些讽刺的是，把陈争招进单位的是他，最后把他送重生的也是他。
　　领导知道了他打电话的来意之后，也开口挽留了几句，见陈争坚持要毁约，他笑了笑，“既然你已经考虑清楚了，那也就不多说了，如果你有同学需要找工作，也可以让他打我的电话。”
　　对他来说，招人不过是一个工作任务而已，这次没招到，下次再继续招就是了。
　　解决掉找工作的事情后，陈争的心情蓦地平静下来，平静得有些不自然。
　　他正式拒绝了重生前呆了十年的单位，从现在开始，他就要走一条与上辈子完全不一样的路了。
　　他要面临的新问题是，如何说服自己的父母接受这个事情。
　　父母一辈子都是农民，他们送陈争上大学，就是想让他通过学习改变自己的命运，毕业后进入体制，实现阶级跨越。
　　如果现在告诉他们，自己回绝了体制内的工作，去做一名写小说的自由职业者，他们肯定没办法接受。
　　哪怕陈争一年赚到的钱可以顶体制内的人十年收入，他们也还会觉得体制内好，因为稳定！
　　“无论社会怎么变化，国家都不会饿死体制内的人！”这是父亲一直坚持的论点。
　　陈争很了解父母，因此为了能安心做自己的事情，陈争决定，再没有赚到足够让父母安心的钱之前，他绝不把自己的决定告诉父母。
　　他也不准备将这件事告诉张婷，当医生是张婷的梦想，他不想因为自己的决定而改变她的事业发展。
　　毁掉就业协议之后，陈争压在他心里的一件事终于放下，可以全身心的投入码字当中。
　　自他在天涯论坛发帖之后，小说的活跃度陡然增加，他的小说首次进入起点首页的会员点击周榜中，刚好排在第五。
　　三江推荐结束一周后，又来了一个“大风推”。“大风推”其实是“首页大封面推荐”，在起点的首页中间正上方有一个很大的图片区，小说名字带图挂在这里，就是所谓的首页大封面推荐了。
　　这个推荐一般小说都拿不到，只有一些爆款才有资格上。
　　陈争的小说上架不到一个月时间，就达到了均订过万的成绩，成了今年名副其实的大黑马，有这个资格上大风推。
　　小说一但出了成绩，就会形成正循环，推荐会越来越多，曝光度也跟着起来了。
　　而且天涯论坛的帖子也在持续发酵，给他带来源源不断的读者。
　　逛天涯论坛的人基本上都是些大学生和白领，不缺钱的主，算是优质粉丝读者了。这些读者来起点周基本上都是全订支持，而且还有额外打赏。
　　VIP打赏榜上，《重生都市修仙》最高排到了第八名。
　　有了成绩的激励，陈争天天甩开膀子码字，将所有心思都放在了小说之上。
　　七月下旬的时候，陈争的小说已经写到了四十多万字，收费章节也有了八十多章。章节多了之后，订阅数量也出现滚雪球似的增加，每天的新增已经达到五万五千，而且还在持续上升。
　　这天中午，陈争接到了一个来自沪市的电话，对方自称是起点的总编白狐，想跟他谈谈有关他与盛大文学的补充合作协议。
　　“补充合作协议？”陈争不懂。
　　总编白狐呵呵笑了笑：“补充合作协议，又称‘起点大神合同’，这样说你应该明白了吧？”
　　“大神约？”陈争的心跳剧烈起来。
　　起点作者是有等级的，每个签约作家都会根据订阅收入获得积分，积分可以升级作家等级，从低到高分为5级，年收入差不多达到十五万，作者等级才可以达到五级。
　　而一至五级作者，都是与网站普通A级签约的作者，如果达到更高的成绩，那么就可以成为大神，大神再往上就是白金作家。
　　大神和白金作家的合同，在订阅分成、小说版权、作品推荐等各方面都与普通A级签约作家不一样。
　　网文作家几十上百万，而大神、白金加起来也不过百人。
　　成为起点大神，就成了网文作家中的万里挑一，行业顶尖的存在，拥有网文作家中的无上荣誉。
　　最重要的是，成了大神后，综合收入会明显增加。
　　成为大神后的好处，几乎所有网文作家都知道，陈争自然也不例外。
　　“你创作的这本起点都市修仙小说，均订已经达到了一万五，评价也很不错，达到了我们公司的大神签约标准，”编辑白狐耐心解释道，“因此恭喜你，我们公司决定和你签大神约。”

第三十二章 将影视版权保留在手
　　说实话，接到网站大神约，陈争感到很意外，他曾也想过成为大神，而且他记得重生都市修仙小说原作者后来也成了大神。
　　但他也以为自己要等这本小说字数过百万字之后才能签大神约。
　　现在不到五十万字就收到大神约，实属意外。
　　他有些大喜过望，一时间激动得难以复加。
　　不过他好歹也是一个有着三十多岁的灵魂之人，微微停顿了几秒钟后便平静下来，微笑着说道：“谢谢！若不是平台给了我这个机会，我也不可能有今天成绩。”
　　编辑白狐自然听明白他的话中之意，笑道：“大神约签约的方式和一般的作者合约不一样，而且合约的某些条款必须当面商谈，因此需要你亲自来一趟沪市。如果你愿意与我公司签约的话，可以过来公司找我。”
　　“好。”陈争应道。
　　挂掉电话后，陈争忍不住激动地握紧拳头挥动着。
　　“耶！终于成功了！”
　　他重生前虽然不知道大神约的具体内容，但可以肯定的是，它对作者来说是一件好事，起码收入会大幅度提升。
　　陈争很想把这个好消息分享给自己的亲友，但他发现，自己居然没有一个可以分享喜悦的人～
　　签大神约对陈争来说是一件好事，他决定尽快签了，以免夜长梦多。
　　事不宜迟，陈争果断买了两天后去沪市的火车票。
　　到了沪市，陈争刚下火车，立即给编辑白狐派来接自己的司机打了个电话。
　　联系上了司机之后，陈争在出口与司机会合，由司机带着他上了车，往盛大文学所在的区域赶过去。
　　司机把他送到了一家酒店门口，陈争刚下车，迎面走来一个穿着黑色西装带着黑框眼睛的二十几岁年轻小伙子。
　　对方率先笑着招呼道：“你就是陈争吧？”
　　“你是？”陈争疑惑看着他。
　　与他电话联系的编辑白狐是一个中年男子的声音，而眼前之人似乎要稚嫩很多。
　　眼镜男子伸出手，笑道：“我就是你的编辑，代号辣椒，我真名叫孙雷。你叫我辣椒就好了，在公司，大家都这么互相叫的。”
　　“你好！在QQ上聊了这么久，真没想到我的编辑竟然是一个那么年轻帅气的小伙子。”陈争略有惊讶地说道。
　　“你还不是很年轻，刚大学毕业吧？”编辑辣椒扶了扶眼镜，笑道。
　　陈争的这番恭维，听着确实受用。
　　两人笑着握了握手。
　　“非常感谢你签约了我的小说，还给我争取到了这么多的推荐位！”陈争客气谢道。
　　编辑辣椒憨笑道：“我应该感谢你才对，我签了你的小说之后，不仅成功提前过了实习期，还因为签出了一名大神作家，上个月绩效被评为了第一名。”
　　陈争笑道：“那咱们还真是有缘呐！”
　　两人客套一番，编辑辣椒带着他进酒店大堂登记入住，等陈争将行李放在酒店，稍作调整后，下楼跟着编辑辣椒去了盛大文学总部。
　　盛大文学与其他的公司差不多，在这寸土寸金的沪市，他们也只是租了一层普通办公楼，员工都坐在一个小方格子办公桌前埋头工作，整个办公室显得有些拥挤。
　　不过让他有些意外的是，办公室居然还有很多美女编辑，与他之前想象中的土肥宅完全不一样。
　　刚进办公室，一名四十多岁，身材有些臃肿的金丝眼镜男子径直向陈争走过来：“你好，陈争，我是总编白狐，我们电话有过联系。”
　　“你好！”陈争笑着回应。
　　“辣椒，你先去忙吧！”白狐将辣椒支走，带着陈争走进一间办公室。
　　“请坐，”
　　白狐邀请陈争在一个茶几边的黑色沙发上坐下，烧水开始准备泡茶，等待水开的间隙，他笑着看着陈争，“从资料显示，你是楚汉大学毕业的学生？”
　　陈争点点头：“没错，今年刚刚毕业。”
　　白狐点点头：“你们楚汉大学还真是出网文人大神啊，血红，白金作家，应该听说过吧，我记得他也是你们学校毕业的。”
　　“有所耳闻，也看过他的《龙升道》，但是没有交集。”陈争淡淡说道。
　　白狐笑道：“今年年底的年终盛典，你肯定有一席之地，那时候血红也会参加，倒是可以认识认识，毕竟是一个学校的师兄弟。”
　　起点年终盛典，只会邀请大神和白金作家参加，能来参加盛典，是任何一个起点网文作家的梦想。
　　陈争问了一句：“所有大神和白金都会来？”
　　白狐笑道：“看你的小说数据，今年的新人王头衔恐怕会落在你身上了，新人王是肯定有一个参加的。”
　　“借您吉言了！”陈争笑道。
　　两人喝了一会儿茶，白狐让一个员工将打好的合同拿进来给陈争看，笑着提示道：“我已经把比较关键的条款标红了，如果嫌麻烦，可以挑重点看。”
　　不过陈争不是刚毕业什么都不懂的大学生，他翻开合同，一条条认真看下去。
　　大神约果然与普通合约不一样，分成、打赏收入从原来的五五开变成了三七开，渠道分成也在原来的基础上提升了百分之三十。
　　版权分成也相差很大，原来实体书分成三七开，其他版权五五开，现在实体书分成变成一九开，其他版权分成三七开，只是小说版权的归属和普通签约合同一样没有什么变化。
　　不过每年必须写够一百万字，才可以享受这些大神福利，否则订阅和打赏及渠道分成都恢复成普通作者待遇。
　　另外，签约之后，如果想要跳槽到其他平台，需要缴纳一笔不菲的违约金。
　　“和普通的合约不一样的是，大神合约签的是人，一旦签了合约，那就不允许随便跳槽到其他网站。”
　　编辑白狐解释了一句，随即笑道，“不过目前咱们盛大文学是全国甚至全世界最大的网络文学公司，除非不写网文了。否则，这里肯定是你最好的选择，没有之一。”
　　看过之后，陈争放下合同：“版权这块，我想再探讨探讨一番。”
　　“哦？”编辑白狐很是意外，“你有什么不同的意见么？”
　　陈争道：“实体书、有声小说、动漫、游戏等等版权都免费给公司，只要影视改编权留给我就行了。”
　　他的一番要求让编辑白狐相当吃惊。
　　如今这个时代，小说版权最有吸引力的是实体书、游戏，比如说《诛仙》，光实体书就销售了几百万册，给作者带来近千万收入，是版权的收入的大头。
　　还有游戏改编权，完美时空花了150万买下《诛仙》游戏版权并开发了同名游戏，游戏上线后火爆，此时风头正盛。
　　但是影视开发这一块，现在还是遥遥无期。
　　主动要求放弃其他版权收益，只留一个影视改变权给自己，白狐也还是第一次听说。
　　放着高收益的版权分成不要，非要保留一个暂时没办法开发，甚至没办法卖掉的版权，似乎有些诡异。
　　“本来，大神约是不会谈及版权问题的，这是一个比较敏感的话题，”白狐笑道，“不过你的要求有些奇怪，所以我要向领导汇报后再回复你，还有什么其他问题么？”
　　“没有了！其他条件我都可以接受。”陈争微笑说道。
　　“如果没有其他问题的话，我们今天就先这样吧，你先回酒店休息，我把问题汇报给公司领导，差不都这一两天回给你明确的答复。”
　　“好！”陈争起身，与白狐握了握手便离开了小会议室。
　　网传的起点成神后可以有合同议价权，但从目前来看，陈争没感觉到什么权利，给了一部分优惠，但也多了一些束缚。
　　他之所以想要影视版权，并不是临时起意，其实已经是深思熟虑了。
　　他很清楚，自己写的是都市类小说，而且他只擅长都市类的小说，其他类别他不喜欢，也写不来，所以将来如果还写网文小说，肯定还是这个分类，而这个分类影视改编权是最有价值的。
　　随着移动互联网的崛起，实体书出版很快没落，《诛仙》能够卖出大量实体书，一是文笔好，二是赶上了好时代而已。
　　等再过几年，网络小说出实体书，几乎很难卖出去几本。
　　都市类的改编游戏超级困难，这个版权对陈争来说也没什么用。
　　动漫改编他也不太看好，毕竟他重生的时候，国漫都还没什么大起色。
　　而影视改编在未来几年会大火，随着华夏全民进入娱乐时代，基于网文改编的影视剧开始大放异彩。
　　如果陈争能保留影视改编权，那他极有可能因此赚得盆满钵满。
　　陈争提出来的要求，作为总辑的白狐是做不了主的，他很快将此事汇报给了他的上级，副总风清扬。
　　几个高层都觉得这事挺有意思的。
　　公司已经签约几十个大神了，其中有些大神也提及过版权的问题，不过有些人是全都想要，有些人则想提高版权分成比例。但把大部分版权收益拱手全让出去，只留影视改编权的，他们还是第一次遇到。
　　就目前的小说版权收益分布来看，陈争提出来的合同条款比他们原来设定的条款对公司更有利。
　　但陈争提出了的这个要求，总让他们感觉怪怪的，五个高层讨论了半天也没有统一意见，最后决定投票决议，结果以三比二的票数原则上同意了陈争的方案。

第三十三章 把户口迁入森圳市
　　陈争提出版权问题之后，心里不免有些忐忑。
　　毕竟作者是弱势全体，能提的要求不多，如果因此丢了大神合约，那还真是偷鸡不成蚀把米。
　　他在酒店待了一天，第二天下午终于接到了白狐的电话，说公司已经同意了他的提议，让他马上来公司签？
　　他悬着的心才落了地。
　　还是原来那个小会议室。
　　合同已经打印出来了，一共两份，陈争耐心又过了一遍，确认没问题后才拿笔签上了自己的名字，然后按上手印。
　　等待公司盖章的时间，总编白狐亲自泡茶与陈争聊天。
　　“现在沪市的户口好拿到么？”
　　聊到赚钱买房的话题上，陈争随口问了一句。
　　白狐摇摇头，苦笑道：“需要积分落户，很难！我工作了三年才拿到户口。”
　　“现在京城、沪市、粤州市、森圳市应该都难落户吧？能拿到沪市户口就很厉害了，以后肯定会越来越难落户。”陈争说道。
　　按照陈争的记忆，这四大一线城市户口都是非常难拿到的。
　　“你说的着四个地方，也不是那么难落户吧，起码现在森圳市还是容易，只要你是本科生，就可以零门槛落户的。”
　　白狐有些狐疑地说道。
　　“是吗？”陈争眨巴着眼睛。
　　白狐笃定说道：“我经常去森圳市出差，好多朋友都是在那边工作，怎么可能不知道？森圳市是目前华夏对外地人最友好的大城市，没有之一。”
　　“像京城、沪市本地人，那一个自我优越，觉得外地人都是乡下来的。”白狐撇撇嘴，学着本地大妈用带着当地口音的话说道，“阿拉，侬是外地来的吧？一点素质都没得有！”
　　陈争忍不住笑了笑，随后说道：“看来我没了解清楚啊，森圳市户口那么好拿，那我干脆去拿个森圳市落个户得了。”
　　“太容易拿到的户口就没什么太大价值了，”白狐笑着劝道，“现在森圳市房子均价都超过一万五，人总要买房子吧？在那买个百来平米的房子都要一两百万，现在买最容易高位站岗了。”
　　“而且你现在以写网络小说为职业，找个环境优美、空气质量好的南方城市买套大房子码字就行了，你说是不是？”
　　陈争点点头，淡淡笑着说道：“您说的确实有道理！”
　　虽然知道白狐的观点不正确，但陈争现在不是刚毕业的大学生了，已经少了少年的那股争强好胜心，不会非要与对付争辩个所以然来。
　　这段时间，陈争主要都是在写小说，没日没夜的码字，也没有太关注目前的各种政策，还真不知道现在森圳市落户政策那么宽松。
　　森圳市户口意味着什么？
　　钱啊！
　　几年后森圳市房价大涨，买到房就意味着能赚大钱，而拥有本地户口的人才有资格买房，因此森圳市户口就等于钱！
　　等公司走完流程在合同书盖好了章，陈争告别了白狐和编辑辣椒，拿着合同回了酒店。
　　他第一时间去附近的网吧开了个机子，查询森圳市的落户政策。
　　果然如编辑白狐所说，现在的森圳市落户政策很宽松，为了吸纳人才，当地规定，只要有本科生文凭就可以申请落户，不需要其他条件！
　　那还等什么！
　　知道了这个信息，陈争兴奋不已，打算这次回去后就开始办理户口迁移，争取早点拿到森圳户口。
　　第二天，陈争一大早就买了火车票赶回学校。
　　他开始上网研究落户需要的材料，确认没问题的时候，他才坐火车去森圳FT区的派出所递交户口迁入申请。
　　现在的落户手续确实很简单，材料递交进去之后，半个小时后就给他办理通过了，让他拿着准迁证明回学校拿户籍页和迁出证明。
　　来回跑了两趟，他终于拿到了森圳FT区的集体户，顺便把个人档案从学校拿出来寄存到了FT区的人才市场。
　　户口问题解决了，那他不用到森圳市工作就有这个买房的资格，现在最重要的就是赚钱买房了。
　　时间一晃便到了七月底，陈争已经不能在学校宿舍中继续住下去了，因为管理员开始赶人，开始敲门提醒他尽快搬出去。
　　陈争也很头疼，上一笔稿费有四千多，但是他去了一趟沪市签大神合同，又跑了森圳市两趟，现在手里只剩不到一千块钱。
　　本以为放假了，宿舍没人管，他可以多住几天，所以一直没想着要搬出去。但是没想到宿管员这么及时地过来赶人。
　　他也想尽快搬走，可囊中羞涩，离下个月发稿费的时间又还有十几天，他如果出去租房子，估计就没钱吃饭了。
　　但到这份上了，他也没办法，只能赶紧在学校附近找便宜的房子凑合着先住几天，等发稿费了再想办法。
　　宿管员上午刚刚过来赶人，陈争下午就出去找房子了，但是要找一个既便宜又在学校附近，而且还有网络的房子，还真不是一时半刻就能找到的。
　　他下午跑了好几个小时找房子无果，晚上有些心烦意乱地在宿舍码字，突然听到有人在敲他的门。
　　“敲什么敲啊，都说马上搬走了，这不还有两天才满一个月么？”陈争有些脾气地喊着，起身走过去把门打开。
　　“于教授？”
　　陈争开门看到来者之后，不由地愣住了。
　　“不请我进来？”于教授笑着问道。
　　陈争忙把门拉开一点，将于教授请进来，拉了一张空椅子给他坐，有些尴尬地问道：“于老师，您怎么来了？”
　　于教授坐下来，脸色有些严肃：“我听说你留在学校一个月都没有走，还把就业协议给毁了，你这是要干嘛？”
　　“您都知道了？”陈争微微有些惊讶。
　　于教授默默盯着陈争几秒钟，然后平静问道：“陈争，你跟老师说说，你找到工作不去报道，家也不回，一个人留在学校干嘛？”
　　“我~”陈争一时间有些语塞。
　　于教授叹了口气：“你的找的那个单位虽然并不是非常的对口，但好歹也是体制内的啊，单位内招是咱们应届毕业生的福利。你把工作辞了，再想去找体制内的，就不是那么简单了，需要参加公考啊。那可是千军万马过独木桥，难度不比考楚汉大学简单！而且，其中还有很多奇奇怪怪的猫腻，靠实力还不一定能进呢。”
　　见陈争没吭声，于教授又接着说道：“唉，都怪我！上次不该跟你说那种话，是我误导了你啊！”
　　陈争笑道：“可是我一点也不会怪您啊！”
　　于教授摇摇头，看着陈争：“那你现在打算怎么办？继续找工作，如果有困难，我帮你去找我的朋友同学，看看他们的单位或者企业还要不要招人？”
　　见陈争摇摇头，他恍然说道：“你留在学校不走，又不想找工作，不会是想考研吧？”
　　陈争本来想否认，但是现在以这个借口堵住老师的嘴最合适不过了，于是忙点点头，苦着脸说道：“没错，老师，我确实是打算考研来着。”
　　他把自己的椅子搬过来，顺便将电脑里面的word文档关掉，一本正经地坐在于教授前，继续说道，“您也知道，我家比较偏远，不通网络，上个城都要坐半天的车，想找个学习资料都很困难，所以我只能暂时留在学校复习了。”
　　“原来如此！”于教授点点头，皱眉说道，“可是你这样也不是办法啊，宿舍这两就要腾出来，到时候你住哪？住外面又要自己出房租，还要伙食费，对你来说是不小的负担啊。”
　　陈争很快回复道：“你不用担心，我白天抽几个小时给高中生当家教，晚上出去刷盘子，暂时可以维持生活。”
　　“这怎么可以呢？自己出去打工赚钱，哪有时间复习啊！”于老师摇摇头，顿了几秒钟，说道，“学校给我分配了一个午休宿舍，就在未名湖那边，平时一直都空在那里，要不你这几个月就住那里得了。”
　　“这怎么可以，那是您午休的地方啊。”陈争忙摆手拒绝道。
　　“我家就在学校附近，骑几分钟自行车就回去了，根本不需要去宿舍休息，你不住也是空在那里。”于教授以为陈争是爱面子不好意思，板着脸说道，“陈争，你不会连于老师的面子都不给吧？”
　　“那，恭敬不如从命了！”既然老师都这么说了，陈争也就不客气了，站起来朝于教授鞠了一躬，“谢谢于老师！”
　　“谢什么谢！”于教授也起身，板着脸，伸手拍了拍陈争的肩膀，“好好努力复习，别辜负了我对你的一片期望！”
　　“嗯！”陈争忙允诺。
　　于教授吩咐道：“明天早上把东西收拾好，我大概九点钟开车过来，一起帮你把东西搬过去！”
　　陈争点头如捣蒜：“嗯！嗯！”
　　送走了于教授，陈争非常开心。今天于教授真的是雪中送炭啊，一下子解决了自己的燃眉之急。
　　换作是刚毕业的他，肯定会很不好意思接受于教授的帮助，但重生回来的他，已经用十年的人生阅历深刻体会到，人脸皮薄、起要面子没啥卵用，能解决问题就行。
　　不要以为别人帮忙都很麻烦，人家可能也就是举手之劳而已，而且互相帮助才能让关系更铁，朋友、人脉就是这么形成的。

第三十四章 我觉得他剽窃我脑子里的创意
　　第二天一大早，陈争麻利收拾好自己的东西，然后独自一点点搬到楼下。
　　现在，陈争的同学早已离开了学校，整栋宿舍楼也没几个人住了，他想找个帮手都没辙。
　　好在他的东西其实不算太多，一个行李箱就把他的衣服裤子全装下了，没处理掉的书没几本。
　　比较占地而且不好搬动的只有电脑了，特别是那台电子管显示器，跟一台小黑白电视似的，笨重无比。
　　这台显示器，陈争歇了两次才将它扛下楼，累出了一身汗。
　　除此之外，还有些脸盆、杯子、洗衣服、沐浴露、洗发水、衣架之类的日用品，拿个大袋子可以一次性装好带下来。
　　九点钟，于老师踩着点开了一辆白色标致车过来。
　　他往地上瞧了一眼：“东西都在这？”
　　陈争点点头：“都在这了，我就这么点东西。”
　　“把重的东西放后备箱，轻的放后排就行了。”于教授说着，随手把后备箱打开了。
　　陈争忙扛着显示器放进去，然后是电脑机箱，以及那一袋子乱七八糟的日用品，书本和凉席也被他塞进去了。
　　被子和行李箱比较大，后备箱已经放不下，只能放在后排行李箱。
　　东西放好后，于教授开车带着他去了教室宿舍。
　　这片宿舍楼都只有五层，建设有些年代了，外面墙壁颜色斑驳，感觉有点破旧。
　　宿舍楼旁的杉树树已经张得很高大，几乎遮住了宿舍楼大部分的阳光，导致房子显得有些阴森。
　　学校给于教授分配的宿舍在三楼，房间没有电梯，只能走楼梯，所以把东西搬上去还是一件麻烦事。
　　于教授下车，带着陈争上楼找宿舍，顺便帮陈争拎着一袋棉被上去。
　　陈争则扛着电脑机箱跟着上去。
　　于教授拿出一把老式钥匙，摸索了一阵，打开了靠楼道的那间房，在门边上的开关处按了一下，打开了房间的灯。
　　“你就先住这里吧，最大的问题就是没有煮饭的地方，不过倒是挺安静的，在这里学习能沉得下心。”
　　陈争走进去，将机箱小心翼翼放在地上，随后打量整个宿舍一番。
　　房间估计也就十来平方，直筒型户型；地板是水泥的，没有铺瓷砖，墙壁和吊顶似乎是重新粉刷过，看起来倒是很亮；进门的角落配有一个很小的卫生间，有个上下铺的铁架床，但是只有木板没有被褥。
　　床边有一个挂衣服的铁架子，靠窗的地方摆着一张老式木桌，配着一张木椅子，刷的都是黄色的木漆，看着有点土气。
　　除此之外，就真的什么都没有了。
　　陈争观察一番，发现窗户边的墙上还是有网线插口的。能上网最好，如果不能上网，他就只能每天带着U盘把章节拷贝好去拿网吧更新小说了。
　　“于老师，宿舍有网络么？”陈争厚着脸皮问道。
　　于教授想了想，皱眉道：“这个我不太清楚，你可以试一试，不行的话就去图书馆吧，我到时候可以给你一张老师用的卡，在图书馆既可以查资料又可以借书看，多非常方便啊。”
　　“那怎么好意思呢？”陈争心里苦笑，去图书馆，难不成真要自己好好复习功课？
　　图书馆是不能上互联网的，只能用它在局域网中查找资料，对他来说一点用都没有。
　　于教授把钥匙递给他：“好了，你赶紧去搬东西，我一把老骨头可没办法跑上跑下的。”
　　陈争道过谢，毫不客气地接过钥匙，跟着于教授一起下楼。
　　两人把东西从车上搬下来，老师在楼下看着，陈争分两次把东西搬进了宿舍。
　　于教授见他搬完了东西，也很快开车离开。
　　陈争没有整理东西，第一件事就是安装电脑，插上网线看看有没有网络。
　　确认网线没问题后，赶紧打电话给铁通宽带客服，让他们过来帮忙整理一下网络问题。
　　下午铁通公司的人就来了，给他重新配置了网络地址，原来的上网账户还可以继续使用。
　　解决了住房问题，陈争心情大好，感觉上天太眷顾自己了，刚被宿管员赶，第二天老师就过来帮他解决了难题。
　　老师宿舍不需要交房租，水电物业全免，还配有独立卫生间，已经相当不错了。
　　最重要的是，教室宿舍非常安静，现在是暑假期间，整栋楼其他房间都没人住，非常安静，很适合一个人窝在里面码字。
　　。。。。。。
　　有细心的读者发现，《重生都市修仙》作者“硬笔肖生”的介绍页有变化，之前一直都是一级，现在俨然变成了“起点大神作家”。
　　没多久，起点贴吧中，有人发了个帖子。
　　《起点出了新大神，刷新成神最快记录！》
　　发帖人'十里坡神剑'说道：“大家有没有发现，重生都市修仙的作者，硬笔肖生，已经成了起点大神作家了！而这本书不过连载两个月不到！应该刷新了最快成神记录了吧！”
　　黯然时分：“我靠，我特意去看了一下，还真变成了大神！这特么太快了吧！”
　　十里坡剑神：“听说这本书成绩好到爆炸了，我觉得作者成神是迟早的事。”
　　金色童年：“这也太快了吧，土豆虽然直接白金，那也用了两年时间，写了两本书啊。”
　　十里坡神剑：“我也是十年的老书虫了，一直在研究网络小说能够吸引人的秘诀，之前也有一些想法，但是看过这本书之后，我觉得他的故事节奏、故事铺垫以及每次打脸方式，都恰到好处。简直、简直写到我心坎上去了，我感觉他好像进入了我的脑子，把我未完善的写作套路窃取了，然后完善之后写了出来。”
　　右手扑街：“楼主得了吧，我曾经想过做一套网上转账、网购付钱的软件出来呢，之后好几天都没有睡着觉，总以为自己应该去创业，把这个想法实现出来改变世界，结果发现阿里已经有了某付宝，外国有一个更早的Paypal。”
　　十里坡神剑：“好吧～他这种写作套路，恐怕会引领一个新的小说套路，我特么也想写一本同样题材的小说了，名字我都起好了，就叫重生都市仙尊，或者重生都市神帝！”
　　屠龙一半：“我宣布，这两个名字已经是我的了！”
　　十里坡神剑，便是六年后《重生都市修仙》的作者，如果陈争看到了这个帖子，肯定会感到愧疚。
　　因为他“剽窃”了神剑六年后的创意~
　　陈争的笔名有了大神头衔后，很多作者也开始关注他和他的小说了，有人甚至有些不服气！
　　目前L5的作者有很多，也不乏有很多文笔不错的老作者，名下已经写了几本几千均订的小说，成绩斐然，但是依然没有收到大神约。
　　而这个重生都市修仙小说作者，一本书才写了五十多万字，怎么就成了大神了呢？
　　“默默”就是其中的一个，“默默”是一个玄幻作者，已经写了四本两百万字以上的玄幻小说，在起点玄幻频道也是一个小有名气的作者了。
　　他目前连载的一本百万出头的玄幻小说，去年年底开始写，目前已经达到五千多均订，如果写个四五百万字，均订极有可能达到一万。
　　他觉得自己很有希望拿到大神约，可是结果一点消息都没有。
　　而现在，一个只写了两个月的新作者，居然突然间就成了大神，他心里能平衡么？
　　一次在和自己的编辑香蕉聊天的时候，他忍不住讽刺道：“那个新大神不会是起点内部的吧？”
　　编辑香蕉问道：“你说哪个？”
　　他很不服气地护肤道：“就是都市修仙的那个，我觉得他的文笔烂的一比，写的什么小说啊，简直跟记流水账似的。”
　　编辑香蕉立马回复：“呵呵，你就别酸了。人家上架一个月，收藏破十五万，均订超过一万五，几乎天天更新万字，他没资格谁有资格？”
　　“默默”不由地惊呼了一句，打字回复道：“我靠，就那本流水账的书，成绩有这么牛？”
　　编辑香蕉回复道：“好不好得读者说了算，就算文笔再好，读者看不下去有什么用？人家写的那本书，虽然文笔上有所欠缺，但是读者就是买他的帐啊，有什么办法。”
　　“当初签约的时候，其他编辑都不看好这本书，结果新来的实习责编坚持签约了它，说起来也挺传奇的。”
　　“你的书写的挺好，就是节奏太慢了，而且拉仇恨的节奏有点欠缺，你得向他好好学习学习节奏的把控。”
　　“默默”有些不服气：“他的书我真心看不下去！”
　　编辑香蕉回复：“他的小说节奏非常好，看起来非常爽，读者就吃他这一套。如果你想你的小说多一些读者，那就得学学人家的长处，不要一直闭门造车。”
　　“默默”叹了口气：“现在的读者都这么小白了么，看小说只要爽了就行？”
　　编辑香蕉有些不耐烦：“呵呵，土豆一本斗破开创了废材退婚流，直接一书白金；他这本都市修仙开创了强者重生流，一书成大神没毛病。”
　　开创流派？有这么牛逼么？
　　“默默”自然是不服气的。
　　网文发展了几十年了，敢说开创小说流派的也没几本吧。
　　他不太喜欢看都市小说，平时看的是玄幻、仙侠，写的也是玄幻，但是今天，他决定静下心来好好看看这本都市书。

第三十五章 再次向网友购买BTC
　　半个小时之后，“默默”默默看完了十几万字的免费章节，但是他还想继续看下去。
　　“文笔一般，但是确实引人入胜！”‘默默’终于服气了，忍不住点点头，“不知为何，这本书的节奏真的是出神入化，看进去之后根本停不下来，就想继续看下去，但是关掉小说页面，让我想想小说哪里吸引自己，我又说不上来。”
　　“不行！我得好好研究研究，为什么这本书会让我看过之后就想继续看！”他将书加入书架，把vip章节全订了，随即沉下心继续看起来。
　　想扒《重生都市修仙》大纲的网文作家不仅仅是“默默”一人，起点上很多扑街写手都在研究这本书成功的秘诀。
　　他们几乎都觉得，这本不需要什么文笔的文都能写火，那他们只要扒了它的大纲，吸纳了它的故事节奏，应该也能赚到钱。
　　扑街都这么自信！
　　不过现实往往都很残酷，有些成功不可复制，后来模仿它的很多，但是成功的没几本。
　　当然，这都是后话了。
　　起点网站的网文作家不仅仅是作家，也是优质的付费读者，他们自己就是赚付费模式下的钱，因此他们其他网文作家的书的时候，一般都付费阅读。
　　因此，他的笔名状态改成了大神之后，小说的成绩扶摇直上。
　　首先是收藏突破了二十万大关，
　　订阅成绩也增长迅猛，每日新曾订阅突破了六万，小说均订也到了一万八，看这形势，突破两万指日可待。
　　两万均订是目前起点均订的一个大门槛，能达到这个门槛的书，作者封白金都不成问题。
　　就好像十年后十万均订一样，一般作者难以企及！
　　《重生都市修仙》这本书，在六年后发表，连载期间不过也是两万多均订而已，那时候移动支付已经很发达了，付费群体是现在的几十倍不止。
　　陈争提前六年让它面世，居然能达到这么好的成绩！
　　这是陈争自己都没有想到的。
　　在教师宿舍住了几日，陈争又接到了于教授的电话，问他在不在家，他准备过来送图书卡给陈争使用。
　　陈争赶紧拿了几本书出来做做样子，假装在努力看书复习。
　　挂掉电话半个多小时后，于老师的小车停在了楼下，陈争听到动静后忙下楼去见他。
　　于老师从车里拎出来一袋厚厚的书，递给了有些傻愣愣看着他的陈争，又从口袋里拿出一张图书卡：“这是我女儿去年考研的时候用过辅导书，感觉针对性还不错，就顺便拿过来给你复习使用。”
　　他严肃地看陈争：“好好学习，我可是会是定期过来检查检查，看你有没有好好复习的哦！”
　　“真的是太感谢您了！”陈争内心在滴血。
　　“嗯！”
　　于教授满意地点点头，转身开车离开。
　　陈争一只手拎着一袋子教辅书，另外一只手捏着那张图书卡，有些哭笑不得地上了楼。
　　他不确定于教授是不是真的会来检查他的考研复习情况，但是现在如果告诉老师，自己根本没有想过考研，是自己撒谎骗了他，那他得多伤心啊。
　　“算了，到时候自己找个借口搬出去不就行了！”陈争打定主意，将书往书桌上一扔，坐到电脑前继续码字。
　　八月三号，七月份的稿费已经出来了，税前九万四千多，这个是按照大神的分成来算的，如果按照普通签约计算，稿费大概在七万多。
　　九万四，离他在天涯论坛吹的十万稿费已经非常接近了。
　　这本小说已经接近六十万字，有一百多章、合计四十多万字的收费章节了，收费章节越多，它的赚钱效应越来越明显。
　　独自窝在教师宿舍码字很孤独，可是能拿到一个月十万的收入，别说窝在宿舍，就是把他一个人关在小黑屋里不出来，他也能呆的下去。
　　这天，他正在码字，QQ突然响个不停，陈争打开消息一看，原来是那个叫做“骇客之王”的网友发过来的。
　　“BTC已经涨价了，现在差不多需要一块钱一个，我之前送给你的那七千多个币，你还我吧！”
　　“我后悔了，你把币还给我！”
　　“不还也行，给钱！”
　　......
　　“这家伙，之前这么大方，现在又反悔了，真是女人，小家子气！”陈争无奈叹了口气。
　　他以为比BTC价格要几年后才开始涨起来，没想到五月份刚刚有个程序员买用比特币买了一个披萨优惠券，才过了两个月，BTC价格就飙升了这么多。
　　陈争坑了“骇客之王”七千多BTC，肯定是不能长期成为好友的，现在他留着对付的qq号码，就是想借用她的便利再多买一写BTC回来。
　　现在BTC刚刚开始涨价，她就开始反悔了，要陈争把币还给她，一点诚信也不讲！
　　他现在开始考虑要不直接将她拉黑了！
　　不过陈争想了想，既然她说给钱也行，那干脆陪她一点钱，两人算是两清，这样即便是BTC再涨，她也没话说了，自己也落得个心安理得。
　　毕竟自己也是有良知的。
　　“行啊，我按照市场价赔给你，七千三，怎么样？”
　　“为什么这么爽快？”见他这么爽快，骇客之王倒是有些惊讶了。她刚刚这么一说，不过是想找点话题和陈争聊聊天而已。
　　陈争回复：“【握手】、【握手】，不为什么，只是想交个朋友而已。”
　　“不过我现在没钱，等过一周时间，我手里有钱了，我就转给你吧。”
　　“你现在可以再帮我买些BTC吗？我还想再收集三千个币，到时候一万块一起转给你！”
　　“你收集这么多BTC干嘛，这种虚拟货币又不是什么唯一的东西，我都可以根据挖币原理自己设计出一个新的虚拟货币出来。”
　　“无所谓啦，我就喜欢BTC，其他虚拟货币我没兴趣。”
　　“最近挖矿的人确实比较多，交易也比较多，想买币倒是不难。”
　　“我的收购BTC的帖子挂在论坛上这么久，也没有人加我qq啊。”
　　“【撇撇嘴】、【撇撇嘴】，你发的帖子早就沉了，一般人又没有去挖旧帖的习惯。”
　　“原来如此，那麻烦你帮我买三千个币吧，我保证，等十三号有了钱，绝对把钱一并转给你，骗你我全家死光光！”陈争信誓旦旦。
　　骇客之王居然有些怀疑了：“你不是说你是个刚毕业的学生么？哪里来的钱？”
　　陈争回复道：“我参加了工作啊，工作了自然就有钱了。”
　　骇客之王：“【鄙视】、【鄙视】、你的IP地址都没有变过，说明你根本没有离开过学校，哪里参加工作了？当我是三岁小孩啊！”
　　实际上，她经常用木马启动陈争的电脑摄像头，一直在偷偷观察着陈争。
　　陈争被对付拆穿，老脸一红，回复道：“好吧，我没有出去工作，我靠写小说赚钱，这是我的稿费，你应该相信我的实力吧。”
　　立马截了一张作家后台稿费的图发过去给她。
　　段时间内应该p不了图，沈梦瑶看着陈争发过来的稿费截图，有些惊讶地瞪大了眼睛。
　　她父母是生意人，家里资产过千万，但是也是全年劳苦奔波，非常辛苦才能赚到钱，一年纯利润不过几十万而已。
　　而陈争一个人窝在电脑前写小说，居然可以月入十万，简直不可想象！
　　“写小说的都这么赚钱么？”沈梦瑶问道。
　　陈争笑了笑，立马回复：“不是，像我这样的，万中无一。”
　　沈梦瑶沉默了一阵，回复道：“我可以帮你买BTC，但是你得答应给我一个条件！”
　　“什么？”
　　“老实告诉我，你为什么要买这么多BTC？”
　　“我说买来囤着当纪念品，你信么？”
　　“不信！”
　　陈争如实回复道：“那不就得了，我囤着，自然是也想等它们升值。”
　　买来等升值，是这些挖矿、买BTC的人共同的目的，如果陈争现在告诉沈梦瑶，几年后一枚BTC价值十几万，估计会被沈梦瑶骂是傻X。
　　沈梦瑶盯着屏幕，随后居然回复道：“花一万块买一万个虚拟货币囤着，你是不是傻呢？”
　　“这你就别管了，帮我买币就行啦，我钱不会少你的！”陈争回复道。
　　沈梦瑶居然答应了，回复道：“好！”
　　陈争觉得自己似乎一直在坑这个网友，觉得不能让她太吃亏了，于是忍不住提醒道：“你也囤个几百个放在账号里呗，等过个十年八年的再打开看看，说不定有意外惊喜。”
　　沈梦瑶很快又回复道：“好!”
　　此时国内外挖BTC的发烧友非常多，有的人采用新的挖矿机，一个月就能挖个几千个出来，沈梦瑶以两块钱一个币的价格，很轻松便买到了三千个BTC。
　　到了十三号那天，沈梦瑶果真又给陈争发了个QQ消息：“我已经买到了三千个BTC，不过一个币要两块钱。”
　　陈刚刚收到稿费，扣完税还有八万多，心情不错：“你银行卡账号和收款人信息发给我，我下午出去吃饭的时候去银行转给你。”
　　沈梦瑶犹豫了一阵，还是将自己的银行卡和名字发给了陈争。
　　陈争不怕网友骗自己，也不食言，趁着下午出门吃饭的机会，在门口找了一家银行，将一万三千多块钱转给了沈梦瑶。

第三十六章 骗了老师骗父母
　　终于收到第一笔巨额稿费，陈争心情暴爽，自然是要大肆采购一番。
　　水果、零食这些陈争之前一直不舍得买的东西，今天终于可以放肆购买了。
　　陈争本想再去商场买几套好一点的衣服，顺便再找托尼老师做一个发型，毕竟人靠衣装嘛！
　　但现在他可是一个努力复习备战考研的穷家子弟人设，如果这么高调，被于教授发现了就尴尬了。
　　而且他得尽量想办法存钱投资。
　　有人曾说过，对于白手起家的人来说，如果第一个百万花费了10年时间，那么，从100万元到1000万元，也许只需5年，再从1000万元到1亿元，只需要3年就足够了。
　　原始资本很难积累，陈争要尽量多积累一些原始资本，这样雪球滚的会更快，他也可以早点实现财务自由，提前退休享受生活了。
　　考虑这一点，陈争本来想买一个苹果新款的笔记本，结果在广阜屯电脑城的苹果专卖店摸了半天，看到标签上五位数的价格后还是忍住没出手。
　　最后花了四百多块淘了一个17英寸的二手液晶显示屏，总算把哪个大屁股电子管显示器给淘汰掉了。
　　回来的时候刚好在校门口遇到一个收废品的大爷，他蹭了大爷的三轮车回了宿舍，大爷给了陈争三十块钱，开心地把那台笨重的显示器给拉走了。
　　电子管显示器看久了容易伤眼睛，更新了电脑屏幕后，陈争感觉码字的时候舒服多了。
　　他打开QQ，问沈梦瑶：“钱我已经打过去了，一万三千三，包括以前的七千三和这次的六千。”
　　沈梦瑶很快回复道：“收到了，没想到你这么诚信，不怕我骗你？”
　　陈争满不在乎地回复到：“因为我相信你啊！”
　　对他来说，即便是这次是骗自己，那么这一万三支付之前她送的七千枚BTC也不算吃亏，落得个心安理得。
　　若是能顺利再从她那买到三千枚BTC，那他囤币任务也就完成了，怎么算都划得来。
　　而此时，沈梦瑶正咬着嘴唇看着屏幕上“因为我相信你啊！”这七个字，心中泛起一股异样的情绪。
　　她没想到，高中学校老师、自己亲生父母都不相信自己，而一个素未谋面的网友却如此相信她。
　　如果他们相信自己，估计自己应该会顺利完成高中学业，参加今年的高考，很快就可以去上大学了。
　　沈梦瑶正觉得陈争人不错，没想到陈争很快又回复了她一句：“你那七千枚比特币应该就和你没关系了吧，以后不能拿这个BB了！”
　　沈梦瑶刚刚的感动瞬间就没了：“谁BB了，我就这么一说，是你自己主动说要转账给我的，谁稀罕你那点钱！”
　　陈争觉得她生气了，赶紧解释道：“我不是这个意思啦！之前你不是送给我的那七千多枚比特币嘛，我寻思着还是按照市面价算钱给你得了，这样咱俩就算是市场交易行为，不算赠予了，既然是交易，那就得尊重交易规则，不能反悔再要回去。”
　　“我有这么小气么，送给你的东西，我才会不要回去呢！”沈梦瑶气恼地回复他。
　　之前不一直BB要我还你么！
　　陈争心里嘀咕一句，飞快地回复一句：“那把钱还给我吧～”
　　“怎么可能还给你，”到手的钱沈梦瑶怎么会吐出来，立马回复，“我已经把三千枚BTC发给你了，你登录查收一下吧，别说我骗你钱！”
　　他忙登陆自己的账号，果然看到了账户里又多了三千枚BTC。
　　“已经收到，你真名就叫沈梦瑶吧？真是太爱你了！”未来的十个亿到手，陈争心里真是美滋滋！
　　陈争已经按计划收集了一万枚币，他接下来什么也不管，只需要锁定交易账户，等几年后比特币涨到高点后出手了。
　　不过陈争突然想到什么来，赶紧问沈梦瑶：“如果这些BTC就这么存在账户上不动，不会被盗吧？”
　　沈梦瑶没有否认自己的名字：“理论上确实存在被盗的风险！另外，如果平台要黑掉你的BTC，可以说是被黑客攻击了，把责任推给所谓的黑客也不是不可能。”
　　陈争吓了一跳，现在BTC不值钱，平台还可能看不上，如果以后价格涨上去了，平台的管理员很难做到看着这么多钱躺在那里而不眼红。
　　他忙问道：“你是电脑高手，有什么办法可以保证它不会被人盗用吗？”
　　沈梦瑶很快回复道：“你还问对人了，我最近一直在研究区块链加密技术，我发现有一种在离线的电脑上生成比特币钱包私钥的方法，只要硬盘不丢不坏，就没人能偷得了你的BTC。”
　　“能教我么？我可以重谢你哦！拜托了！”陈争没想到，自己在网上加的一个QQ网友，居然是个技术能人。
　　“这个很简单啊，拔掉电脑网线，生成钱包私钥，然后保存在硬盘盒上，把硬盘藏起来就行了。”
　　“或者你直接拿张纸，把离线生成的钱包密钥抄在白纸上，塞进书架上就行了。”
　　“就这么简单？”陈争不敢相信。
　　沈梦瑶：“对呀，就这么简单。离线生成的密钥只有你一个人知道，其他人就没办法偷走了。”
　　“行，我试一试！”
　　陈争按照她的提示试着在离线状态下生成钱包私钥，发现还真有用。
　　陈争不敢把所有的比特币都放在同一个账户上，花了几个小时时间，注册了十个账户，每个账户留一千枚BTC，然后通过离线的方式生成钱包私钥，用十个笔记本分别将账户密码，密钥用手抄写下来。
　　他把私钥记在多个页面，哪怕别人不小心拿到了他的笔记本，基本上也看不懂。
　　认真核对过几遍，确认抄下来的信息都没有问题之后，他看了一眼那台破电脑，直接拔掉电源，将硬盘拆了下来。
　　第二天，他跑了中、工、建、农、四家大国有银行，租了十一个保险箱，把笔记本和硬盘分别存起来。
　　所有鸡蛋不能放一个篮子里，这么简单的道理陈争还是懂的。
　　而且一个保险箱一年也就两百块钱的租赁费，一年两千二，十年也就两万二而已。
　　陈争搞定这一切之后终于松了口气，这是他能想到的最保险的办法，如果这样BTC还能丢，他也就只能认这个命。
　　随后，给那台破电脑重新买了一个硬盘，凑合着继续使用，反正码字也不需要太高的电脑配置。
　　当沈梦瑶知道陈争为了保存比特币不惜拆硬盘租银行保险柜后，几乎惊呆了：“你就这么相信BTC以后会值钱么？”
　　“别怪我没提醒你，反正现在它又值不了几个钱，你存几十几百个币在账户上，又不损失什么。”陈争忍不住提醒了她一句。
　　沈梦瑶没回复，陈争也不知道她到底有没有听见去。
　　八月底的那天晚上，他接到了父亲的电话，用的是厂里主管的手机。
　　父亲是一个不擅长交际的人，他没有太多废话，直接问陈争工作的情况：“去单位报道了吧？那边的情况怎样？跟同时相处得好不好？我听说你那里挺热的。”
　　陈争胡诌道：“还行，单位同事对我都挺好的，我们都坐在办公室工作，外面的确很热，不过办公室有空调吹。”
　　他现在还不敢把自己没去单位报道的事情告诉父亲，因为他知道父亲的认知太片面，只觉得体制内才稳定，要现在告诉他自己没找工作，估计以后每天晚上都睡不着觉。
　　“那就好，”
　　父亲语气中带着几分欣喜，随后又叮嘱道，“在单位要放勤快一点，见到领导要懂礼貌，端茶倒水的别嫌脏嫌累。领导都喜欢那种手脚麻利的职员。”
　　陈争没把话听进去，唯诺说道：“嗯，我知道了。”
　　他随即劝道：“爸，你和妈早点辞职回家吧，别在厂里打工了，我现在已经毕业参加工作，养活你们二老没啥问题。”
　　“现在回去干嘛！”
　　父亲严肃地说道，“我们做到年底，早走会扣工资的。反正现在已经快到九月了，回家又没办法种庄稼，还不如干到年底呢。”
　　陈争苦笑，无奈说道：“您就别在意那点工资啦，一个月才一千多，工作又脏又累，还不如回家休息呢。”
　　陈争本意是想让父母早点回家享清福，没想到父亲却用训斥的语气说道：“这说的是什么话，我和你妈又不是七老八十，能干的动为啥不干？”
　　“而且，你现在刚刚参加工作，又要还助学贷款，又要买房娶媳妇，到处都要钱，我和你妈虽然没办法帮衬到你，但也不能拖你的后退啊！”
　　陈争知道劝不动他们，只能默默叹了口气，说道：“行吧！反正离过年回家也没几个月了，您多注意身体，现在咱家没那么缺钱，就别老加班干活了。”
　　他们在厂里是计件算钱，多劳多得，父母为了多赚点钱，经常加班干活，陈争也是后来才知道。
　　“这个我们知道，”父亲道，“要跟你妈妈说几句吗？”
　　还没有等陈争回答，手机已经到了母亲的手里。
　　因为手机是借的，父母不好意思一直打，随便聊了几句，知道陈争在单位过的很好之后，放心地挂掉了电话。
　　他家在农村，除了种田能饿不死之外，几乎没有任何收入来源，所以自陈争上初中以来，他父母便开始进厂打工赚钱，定期给他打生活费。
　　因为父母干不了什么有技术的工作，只能在流水线上干事最低等的活儿。
　　他们在厂里干了好多年，工资从每个月几百块收入一直干到现在一千多块钱，硬生生将陈争供到了大学毕业，实属不易。

第三十七章 这次，我真的要考研了
　　陈争觉得自己重生前挺对不起父母的。
　　大学毕业前，陈争天真地觉得，自己是名牌大学生，毕业以后绝对可以出人头地，随随便便可以月薪过万，毕业后可以很轻松地买到房和车，然后将父母从老家接到城里来享福。
　　可现实是，参加工作后，他每一个收入也就几千块钱而已，如果除去五险一金不算，他的工资收入跟饭店里的服务员差不了多少。
　　熬到三十多岁才买了一套小房子，别说接父母过来住，自己住都嫌小。
　　直到陈争重生前的那一天，父母都还一直住在农村老家，还要自己在地里种点蔬菜才能有菜吃。
　　重生后的陈争早已暗自发誓，一定要让父母过上他们以前根本不敢想象的美好生活。
　　他在父母面前从不撒谎，刚刚撒谎骗了父母，他心里多少有些难受。
　　“骗了就骗了吧，等以我有钱了，豪车豪宅都有了，他们就没话说了。”陈争只能这样自我安慰了一句，让自己心里好受一点。
　　时间一晃，很快到了九月三号，又是起点出稿费的日子。
　　如今小说均订已经达到一万九千多了，很快就能达到两万。单高订已经超过四万一。
　　陈争点开作家后台，准备查看上个月有多少钱。
　　144489。
　　单月总稿费达到了十四万！
　　这个数字让他太惊喜了，他拿鼠标的右手都在微微颤抖！
　　其实如果按照真实成绩，这本书应该只有一万均订左右，不过陈争天涯论坛上发了一篇帖子，引起大量关注，不仅让小说成绩爆炸，还导致小说名字成了热词，在搜索风云榜上都能排到尾巴上。
　　搜索风云榜热词又可以反哺小说，因此陈争的小说成绩要比预期的好多了。
　　起点本站订阅超过一万均订的书不少，但超过两万的均订的不足十本，因此《重生都市修仙》均订起码可以排到前十。
　　也难怪公司这么急着给陈争签大神约，他这本书的成绩，签白金都够格了。不过他的小说字数太少，签白金确实有点太早。
　　《重生都市修仙》已经在起点首页各种榜单出现，会员点击日、周榜位居前三，VIP收藏榜十几名。
　　持续的曝光率，天涯论坛的引流，搜索风云榜上的热词，综合起来才导致书爆火。
　　一下子这么多钱，陈争也很震惊，因为网传的新白金土豆，凭借大火的斗破，稿费也就十万一个月而已。
　　带着好奇，陈争QQ上问责编辣椒：“我这个月的稿费在起点排在什么位置？”
　　“差不多在第七第八的位置吧。”
　　“土豆的斗破都连载了一年了吧，他现在月稿费大概多少？”
　　“无可奉告，不过我可以透露一点，他的斗破在主站的均订还不如你，但是他的渠道成绩很好。”
　　“他的斗破目前还没有破两万均订？”陈真很惊讶。
　　“你的小说成绩有些让人有些看不懂。从数据上来看，好像有人在外面帮你引流啊，因为最近监测到很多新用户订阅你的书。”
　　那时候起点刷子还不多，几乎没什么作者花钱运营自己的小说，因此网站也不会往刷数据这方面怀疑。
　　陈争自然不会将天涯论坛发帖的事情说出来，装作很无辜地回复道：“我也不太清楚，好像有个粉丝说要替我在网上宣传推广，后来有没有做就不知道了。”
　　“那就有可能了，你的粉丝能量还不小啊，现在你的小说出圈指数挺高的。”
　　“出圈指数？”
　　“就是在网文界之外的网络认知度，大概就是某度上关键字搜索指数。”
　　“原来是这个意思！”陈争恍然。
　　他以游客的身份再上天涯论坛，却惊讶发现，自己那个帖子已经被置顶在了论坛的首页！
　　帖子里讨论依然非常激烈，网友的回复都有几百页了。
　　除了他这个帖子，还有一些蹭热度的帖子，也非常火爆。
　　比如最新的一个帖子：《起点新晋大神，竟然是被前女友逼出来的？》
　　这个帖主是个数据帝，扒了《重生都市修仙》的各种数据，最后总结：“起点有一种说法，叫做百万成神，这个起点最快的大神，月入十万确实可以达到，这没毛病，她前女友估计已经哭晕在厕所了。”
　　心事付诸天涯：“他应该感谢他的前女友，要不是前女友的感情刺激，他估计也不会奋发图强，成为网文大神。”
　　感情小白鼠：“话不能这么说，抛弃人家就是不应该，这是道德问题。人家既然能用一年时间成为网文界大神，说明本身素质过人，只要给他一定的时间，出人头地是迟早的事情。”
　　驻马店的小二：“核心就在于，女的不愿意与男朋友共患难。人家男生刚刚毕业，怎么可能这么快就有房有车有存款啊。”
　　天下第九：“现在的女孩不都这样么？不愿意奋斗，毕业后就想嫁有钱的、混得好的。”
　　酒店神龙：“男孩毕业后暂时没什么钱，只能被有钱的老单身汉抢了女朋友。他只能默默奋斗，等三十多岁了，终于有房有车有存款后，开始勾搭那些二十出头，刚入职的女孩。”
　　小贵子：“我去，那不是进入死循环了？被有钱的单身汉抢了女友，单身汉愤而努力赚钱，等到三十多岁，混了个小领导，存了点钱，再抢那些刚入职男孩子的女朋友？”
　　龙啸天：“那为什么女孩子不跟着自己的男朋友一起工作，一起变有钱呢？”
　　白小纯：“因为其中还有混了几年还是穷的男孩子，直接嫁混得好的男人，可以规避风险？”
　　匿名用户：“楼上说的在理！确实是为了规避风险，嫁个大一点的男人也可以接受。”
　　......
　　发个帖子能引起大家的讨论，让更多人看到自己的小说，花钱支持订阅，便是陈争想要的结果。
　　陈争觉得自己这种炒作方法算不得有多卑鄙，既没有影响别人的声誉，也没有对社会造成什么危害。
　　顶多算是娱乐大众而已。
　　九月五号，楚汉大学如往常一般开学了，大学校园里挂满了横幅，各大门口、拐角、宿舍都摆起了引示牌。
　　一个个生涩的面孔陆陆续续出现在校园中，他们稚嫩的脸上洋溢着幸福和喜悦，怀着对大学生活的憧憬，扛着大包小包跟着学哥学姐去院系报道，住进宿舍。
　　陈争看着这些满脸春光的大一新生，脸上古井无波，不过有一点他觉得挺好，就是学校食堂又开了，可以不用特意跑校外吃饭。
　　而且学校人多了起来，偌大的校园也热闹起来了，他独居久了，出来散散步，至少也不会觉得那么寂寞。
　　开学的前几天，校园里到处都是摆摊做生意的。卖凉席、枕头、小风扇、塑料脸盆、扫把拖把等生活用品的；还有移动、灵通等通讯商的临时营业点，挂个横幅，写着“动感地带，我的地盘我做主”，还搞什么亲情套餐，只要卡入情亲网就可以免费互相打电话，还是非常吸引人的。
　　过了新生报道时间，新生开始军训，一个个穿着迷彩服在学校里的操场、路上踢正步、喊口号。
　　听到远处传来的齐声呐喊，陈争不由地陷入恍惚之中。
　　那封存在记忆深处中的时间片段，一点一滴出现在他脑海浮现。
　　他喃喃说道：“还是学生时代好啊，要是我早重生四年，我现在就是一个刚刚步入大学殿堂的新生，四年的大学生活肯定会精彩纷呈！”
　　这是他重生以来第一次有了继续念书的想法。
　　这个念头一出现，就在他脑海中挥之不去。
　　重生前的他混的不如意，有时候就会怀念曾经读书的时光。
　　虽然那时候他没钱花，但是也没有什么压力，不用考虑买房、买车、娶老婆、以及各种生活和工作上的琐事，只要把书读好就可以了。
　　而读书恰恰是他最擅长的事情，所以，读书时候的他很快乐。
　　他现在脑子里都是十年后的记忆，那时候他早已将大部分的知识忘的一干二净，所以即便是想继续读书，也有些力不从心了。
　　“唉，算了吧~”陈争苦笑摇摇头。
　　他从椅子上站起来，打开窗户望着远处的军训队伍，一声声整齐嘹亮的口号也变得大声起来：“自强、弘毅、求是、拓新！”
　　这是楚汉大学校训，被他们拿来做军训口号了。
　　“我的青春，无限可能！”另外一处的军训场所，发出了雷鸣一般的呐喊。
　　听到这些激昂的口号声，陈争的内心突然豁然开朗！
　　仿佛一直在黑暗中苦苦挣扎，在无比绝望中，突然发现原来自己的世界一直没有什么黑暗，只不过是眼睛上蒙了一块黑布，扯下来世界就亮了。
　　我的青春，无限可能！
　　是啊，既然都重生了，还顾虑这顾虑那的，干就完了！
　　我要考研！
　　陈争下定了决心：复习考研，管什么忘了没忘，什么不懂就学什么~
　　他坐回木椅，略微激动地从书桌角落拿出那袋子教科书。
　　他的专业教辅书已经全卖了，只留下了大学英语和数学课本。
　　并不是他不想卖掉它们，是这两种书基本卖不出去，所以他摆摊处理书的时候就没想着拿下去。

第三十八章 食堂偶遇“师姐”朱亚男
　　一般考研需要考数学、英语、政治及一门专业课。
　　陈争现在只有数学和英语两门课的基础课程的教科书，考研显然是不够用的。
　　不过他很快记起，于教授前段时间特意送了自己一袋子考研用的资料，当时被他随手扔在了一旁的墙角处。
　　他赶紧走过去将袋子提起来放在桌上，粗略一看，书和试卷都有，他将里面的书本和试卷一点点拿出来放在桌上。
　　里面有英语、数学、政治三个基础科目的课本、考研课外辅导书以及整套的试卷。
　　陈争随便拿起一本书翻开看看，发现里面很多知识点都有圈圈点点，重点知识点下面还用笔直的线条标记好了，空白的地方还做了些笔记。
　　笔记的字体娟秀端正，一看就是女孩子的风格。
　　那些试卷也大部分都写过了，不过一些简单的题目反而没写，挑写的都是那些比较复杂的大题。
　　让陈争有些感动的是，里面居然还有几本八九成新的金融学课本。
　　于老师的女儿学的是工业设计，根本不可能用得着金融学方面的教科书，因此不用猜也知道，这些书都是于老师自己掏腰包帮他买的。
　　为了照顾陈争的面子，于老师还特意从二手书店淘来几本旧书，假装是用过的。
　　一个已经把学生教毕业的班主任，还能帮一个到这份上，应该够可以吧。
　　陈争突然感觉自己有些无耻，于教授对他如此上心，不仅把宿舍拿出给他住，还送考研复习资料，而他却是在撒谎骗人，真的是猪狗不如。
　　现在学习资料都有了，他复习课程备战考研便已没有任何阻碍。
　　重新拾起丢了十年的知识是一个很痛苦的事情，特别是工作后的十年里，学习的惰性培养出来了。
　　想要克服这种惰性很难。
　　陈争拿起一本高等数学，看了几眼就有些头疼了，他发现自己根本看不下去！
　　“如果连这点困难都克服不了，那重生也没有什么意义，不过是成了一个赚钱机器罢了。”
　　他咬咬牙，逼着自己硬着头皮继续看下去。
　　一个小时之后，他将书扔在桌上，痛苦地闭上眼睛。发现自己还是失败了，因为他感觉自己已经失去了学习的乐趣。
　　他依稀还记得曾经自己作为一个学霸的那种傲娇。
　　每学习一个知识点，每攻克一道难题，每考一次高分，每成为第一名，他都能感觉到一种会发自内心的成就感。
　　而现在他已经感觉不到那种滋味了。
　　如果没有了这种感觉，那学习就是一种折磨，是一种苦难，那些不喜欢读书的人，把他们天天关在教室上课，比让他们坐牢还难受。
　　接下来的这几天里，他没有强逼着自己去复习考研知识。不过除了码字写小说之外，空闲时间，他会独自走在学校的路上，思考着某些深层次的东西。
　　他慢慢领悟到了自己重生前的悲剧根源了。
　　认认真真回忆一遍之后发现，自己自参加工作之后，便从未认真看过一本专业书，自学过一门技能。
　　当他发自己在工作单位没有前途之后，本有无数次机会跳出来，但是因为内心深处一直不敢挑战自己，觉得出去后便要重头开始学习，害怕自己学不好。
　　归根到底，他重生后的人生，根源就在自己身上。
　　如果重生之后依然如此，那他只会借着重生回来的记忆优势，抄抄别人的书，买点BTC，炒炒股赚点钱罢了。
　　一但历史因为自己重生而发生变化，没人炒BTC，股票也改了趋势，那他依然还会是那个只有一张大学文凭的废物。
　　重生这一世，他要把人活的精彩、精致！
　　他要学习的东西很多！
　　知识、投资、技能、兴趣爱好、品味、自律的生活习惯...
　　那么，就从改变自己的斗志开始吧！
　　陈争花了半天时间做了一个详细的学习计划。
　　健康永远是第一位，早睡早起是铁一般的纪律，他不想再猝死一回了。
　　他要求自己早上七点起床，晚上十点半睡觉。
　　把白天的十五个小时分成四个部分，其中五小时码字写小说，四小时学习，留一个小时锻炼身体，其他时间用来吃饭和休息。
　　起初的一段时间十分痛苦，那些复杂的数学知识重新出现在他面前，让他感觉无所适从，疲乏无力。
　　但他咬牙坚持，不记得就去网上查资料，还买回来一整套高中数学课本，一点点从头开始学起，暂时不能理解的东西就硬逼着自己背下来，或者换一个科目继续复习。
　　复习英语和政治相比数学要简单的多，因为这些了吧的知识点都是靠背出来的。
　　为了激励自己的兴趣，他给自己设定了一套自我奖励机制，每攻克一个知识点，便奖励自己一次。
　　熬过那最痛苦的两周时间，陈争发现自己已经可以沉下心学习了。
　　他脑海深处的记忆在一点点浮现出来，那种钻研出一道难题便感觉畅快淋漓的体验又出现了。
　　学习越来越顺畅，脑子跟开了窍似的。原本看不懂的东西，现在觉得也就那么回事，很简单啊。
　　脑袋开窍那种感觉，就像酷暑难耐的时候喝了一杯冰镇雪碧。
　　透心爽！
　　接下来的时间，他感觉自己学习越来越得心应手了，仿佛又回到了高中备战高考的那段日子。
　　今年的考研时间定在十二月份，可现在已经九月份了，留给他的时间并不多。
　　为了让自己沉下心复习，他不得不把复习时间加到了每天五个小时，硬生生把午休时间给压榨掉了。
　　而且他还去买了一把剃须刀，给自己剃了个大光头。
　　断发明志！
　　不过剃了光头之后，他看起来反而比以前耷拉着一头乱糟糟的长发更精神了。
　　于教授的女儿用过的复习资料，很系统地梳理了各种考点，帮了陈争很大的忙。
　　他好歹曾经也是学校叱咤风云的大学霸，硬生生从一个大山旮旯考进楚汉大学，一但进去了学习状态，那学习速度也是相当恐怖的。
　　学习让他的心情很愉悦，他感觉，曾经那个为了目标努力钻研，奋不顾身的自己又回来了。
　　忘了自己是一个颓废的中年大叔，那个刚刚大学毕业，斗志激昂的热血青年又回来了！
　　......
　　这天中午，他正在学校食堂低头吃饭，突然有人在他身后拍了一下，一个带着几分疑惑的熟悉女声响起：“陈争？”
　　陈争回头，果然发现是自己辨声猜到的朱亚男同学，正端着一个铁饭盒子站在自己身后。
　　一直深入简出，错开普通学生下课吃饭时间，就是为了避开自己的读研同学，没想到九月才过了一半时间就被朱亚男碰了个正着。
　　“原来真的是你啊？你不是参加工作了么？怎么还在这里。”朱亚男欣喜地看着他。
　　陈争忙从凳子上站起来，略有尴尬地红着脸说道：“我把工作辞了，打算回来考研。”
　　“回来了都不说一声，太不够哥们了。”朱亚男很“哥们”一般伸手在陈争脑袋上摸了一下，嬉笑着调侃道，“嘻嘻，还剃了个这么铮亮的大光头呀，断发明志么？”
　　“呵呵，这都被你猜到了！”
　　朱亚男人太聪明了，什么事情都可以猜出个大概来，陈争索性也实话实说了，苦笑着自嘲道，“我突然辞掉工作跑回来考研，这不是不太好意思见老同学么~”
　　“这有什么不好意思的！”朱亚男端着饭盒大方坐在陈争对面，“读个研挺好的啊，只不过读研后，你就比我低一届，以后见到我就得叫学姐了，陈争学弟，快叫声学姐听听，哈哈！”
　　陈争自然不可能叫她学姐，一脸嫌弃地看着她：“还学姐，你看你一脸胶原蛋白，嫩得跟初中生似的，哪里像我学姐啊，不怕被我叫老了么？”
　　“哟，没想到你现在说话油嘴滑舌的，拐着弯子夸人！”朱亚男呸了一声，催促道，“别整这些虚头巴脑的，赶紧叫，我乐意被叫老。”
　　陈争笑道：“想被叫老也不是没有办法，我可以叫你老婆~婆！”
　　他故意把“老婆婆”前面两个字和后面那个之间略微停顿一下，立马把一个很普通的玩笑给升华了。
　　“哼，陈争，你讨打是吧！”
　　朱亚男气呼呼地拿着勺子起身要敲打他的光头脑袋，陈争赶紧护住头，求饶道：“姑奶奶，我错了！”
　　见他求饶了，朱亚男这才鼓着腮帮子停下来，重新坐了回去，威胁道：“下次再乱开玩笑，直接扔未名湖里喂鱼！”
　　“行！以后每次见到你，只聊矩阵、积分方程式以及概率问题！”陈争一本正经答应下来。
　　随即随即小声嘀咕道，“不就是开个玩笑，别那么激动行不行？”
　　“嚯！叫你贫嘴！”
　　朱亚男脸憋得通红，猛然站起来，假装很生气地拿着勺子在他光头上轻轻敲了三下，心里暗自骂道：“敲破你这榆木脑瓜子！”
　　陈争呵呵笑道：“你用勺子在我脑袋上敲三下，不会是暗示我今晚半夜三更，在这食堂门口等你吧？”
　　“我暗示你个头啊！”朱亚男嘟着嘴，拿起了饭盒，凶巴巴看着陈争，作势要来真的。
　　陈争立马收起了玩笑之意，正色说道：“我们赶紧吃饭吧，一会儿饭凉了就不好吃了。”

第三十九章 叫声“师姐”，多个指导老师
　　朱亚男本来是打了饭回宿舍吃的，不小心撞见陈争才打算和他一起在食堂吃。
　　她收起玩闹之心，揭开铁饭盒，拿勺子舀了一口饭塞进嘴里，又挖了点菜就着吃，含糊不清地问道：“你现在住哪，以前的宿舍应该不能住了吧？”
　　陈争正吃着饭，也没抬头，回道：“是啊，腾出来给大一新生了，我现在住于教授的教师宿舍。”
　　“我！！”朱亚男瞪大眼睛，“你是于教授的私生子么？他凭啥子对你这么好！”
　　在她记忆力里，于教授一直都是凶神恶煞的模样，说话声音洪亮如钟，不怒自威，让人觉得他非常凶残，不敢与他太接近。
　　“你们怎么都以貌取人，对于教授存有某种偏见啊。”
　　陈争叹了口气，苦笑说道，“人家于教授虽然长得凶一点点，其实内心非常和蔼可亲好吧！典型的钟馗长相公主心。”
　　“我怎么没看出来呢~”朱亚男撇撇嘴，随后眼睛一亮，“可能是因为你的毕业论文导师是他，你们之间相处后产生感情了，所以才会对你关爱有加？”
　　陈争皱眉说道：“什么相处之后产生感情了，我们两个大男人，你这样说会产生歧义的！”
　　“哈哈，是你自己思想龌龊好吧，我说的感情，就是普通的师生情啊，你觉得我指的是什么意思啊？”
　　朱亚男笑得贼开心。
　　陈争叹了口气：“算了，换个话题！”
　　瞎聊了几句，陈争三两下吃光了碗里的饭菜，准备先行离开，抓紧时间回宿舍码字。
　　朱亚男拿勺子压住陈争的碗，“吃这么快，是不是不想跟我一起吃饭啊？”
　　“这是哪的话～”陈争赔笑道，“我这不是吃完了嘛，眼巴巴看着你吃，不得流口水么，多难受～”
　　朱亚男问道，“没吃饱么，要不要我分一半给你？”
　　见她真准备要拿饭盒分饭给自己，陈争忙说道：“不用，我吃饱了！”
　　“那你等我一下呗，”朱亚男看了一眼陈争，“既然你也住在学校，那怎么也得带我去认个门呀。”
　　“行啊～”
　　陈争只能把碗筷放下来，耐着性子等着她把饭吃完。可是朱亚男一点也不急，拿着饭勺悠然吃着饭盒里的饭菜。
　　她低头慢慢嚼着饭，突然抬头看了一眼陈争的脑袋，噗嗤一声掩嘴笑了起来，差点把嘴里的米饭都喷了出来。
　　“你笑啥？”陈争满脸问号。
　　朱亚男忍住笑意说道：“还别说，你的光头造型还挺好看的～”
　　陈争摸了摸自己有些刺手的光头，没好气地问道：“好看你还笑什么啊？”
　　“我这人就喜欢笑啊～”
　　朱亚男十指指着自己的酒窝，朝陈争眨眨眼，“因为我觉得爱笑的女孩运气都不差！”
　　陈争立即反问道：“你知道为什么说爱笑的女孩运气运气都不会太差么？”
　　朱亚男想都没想就自信地回答道：“因为喜欢笑的女孩更讨人喜爱啊！”
　　“错，因为那些运气不好的女孩都笑不出来了！”陈争一本正经问道，“你要是倒霉了，你还笑得出来么？”
　　朱亚男白了一眼陈争，嗔怒道：“哼，突然就不想跟你说话了！”
　　陈争自讨无趣地耸耸肩，然后闭上嘴，用手在嘴唇上抹了一下，假装贴了一张胶带，然后闭着嘴巴不说话了。
　　朱亚男看到他这么怂，偷偷笑了笑，慢慢吃掉了盒饭里的饭菜。
　　“走吧！”她将勺子放进饭盒中，盖上盖子站起来，催了坐在对面东张西望的陈争一句。
　　陈争回过神来，看着朱亚男的饭盒问道：“不洗了饭盆再走？”
　　“你的才是饭盆，你全家都用饭盆！”
　　朱亚男笑着举起饭盒作势要打，陈争赶紧笑着跑开。
　　....
　　“就这了！”陈争带着朱亚男上了教师宿舍三楼，拿出钥匙开门，打开了房间里的灯。
　　朱亚男先一步走进去，环顾整个房间，笑着说道：“不错啊，还是单人间，还有上下铺呢！”
　　陈争关上门，拉开电脑前的木椅子，笑着说道：“房间唯一的一张椅子，你凑合着坐吧。”
　　朱亚男将饭盒放在桌上，扫视一眼桌上散落的书，很快拿起一本金融专业书，随手翻开看了看，然后惊讶看着陈争，问道：“你打算跨专业考研？”
　　陈争点点头：“是啊，我不太喜欢本专业的东西，就想学点金融方面的知识。”
　　朱亚男把书扔回桌上，撇撇嘴道：“我还想着说把你介绍给我的导师，让他收你做我的师弟呢！”
　　陈争从上铺的床板上拿出两个橘子，递给她一个，苦笑着问道：“怎么，你就这么想当我师姐啊？”
　　“谢谢！”朱亚男接过橘子，边剥开边问道，“跨专业考研可是很有难度的，你大学四年有自学金融专业课程么？”
　　陈争摇摇头：“从没接触过。”
　　朱亚男震惊地张开了嘴巴：“人家可是学了四年，你现在只学三个月就和人家拼，疯了吧？这么多金融课本，仅里面的专业名词就够你喝一壶的了。”
　　“志者事成！”陈争面露坚毅之色，“我只管努力就行了，其他交给老天。”
　　朱亚男看着陈争的眼睛几秒，朝他竖起大拇指，鼓励道：“加油！我相信你，你可以的！”陈争苦笑道：“可是我之前根本没打算考研，所以数学知识考完就还给了老师，现在很多知识点都记不起来了。”
　　“有什么不懂的可以我问我啊，我可是硕博连读的大学霸！”朱亚男立马得意自夸道。
　　“那正好，我有个数学题目有些忘了，你帮我分析分析！”
　　陈争赶紧把最近一个有些不太懂的题目拿出来让她帮自己指点一二。
　　这道题目所涉及的知识点他不知道要从什么地方才能找到，找高手帮忙无疑是可以节省很多时间的。
　　“哦，这道题啊，需要用到高中的一个数学公式，拿笔和纸给我。”朱亚男接过陈争找来的笔和纸，开始很认真地在上面演算解题过程。
　　她提及到了那个已经忘了的公式后，陈争就明白了解题的关键，点点头说道：“原来如此，是我把这个公式给忘了！”
　　朱亚男疑惑地看着陈争，嘀咕道：“你不会是故意装不懂，借口来问我吧？”
　　“还真不是，”陈争信誓旦旦说道，“我真的忘了很多数学知识点了，现在复习起来非常吃力。现在离笔试只有三个多月时间了，很是头疼啊。”
　　朱亚男嬉笑道：“你请我教你呀，只要你叫我一声师姐就行了。”
　　陈争立马起身，双手作揖，低头恭声喊了一句：“师姐在上，受学弟一拜！”
　　朱亚男趁着他低头作揖时摩挲着他的光头，嘻嘻笑道：“嗯，学弟，这才乖嘛！”
　　虽然被她占便宜了，但是陈争多了一个免费的指导老师，算起来也不怎么吃亏。
　　接下来的这段时间里，陈争会在吃饭时间里约朱亚男，向她请教一些不懂的数学知识。
　　虽然陈争知道，自己去找到问题的解决办法是最好的，但他没有这么多时间了，今年十二月中旬就是就是考验笔试时间，留给陈争的复习时间只有三个月，他要在短时间内掌握解题方法，拿到尽可能多的分数。
　　为了保证学习时间，他压缩了小说的更新量，由之前每天四更一万二千字，减成了两更六千字。
　　晚上睡觉的时间也推迟到了十二点。
　　他的努力确实有用，起码他的数学已经找到了感觉，只要继续努力，一个月之后应该可以达到大学时代的水平。
　　英语、政治以及金融专业的书都在努力背诵，虽然很痛苦，但是一直在飞速进步着。
　　九月一晃而过，国庆节很快来临。
　　国庆法定七天假日，是华夏最长的假日之一，作为陈争的现女友，张婷自然是要来找陈争玩的。
　　初经人事的女孩是非常想念那种感觉的。
　　陈争依然瞒着张婷，没有将自己留在楚汉备战考研的事情告诉她。
　　因此，张婷跟陈争提议说要去单位所在的城市度过七天的国庆假日。
　　陈争怎么可能会让她来找自己，便提出要去常沙市找她。张婷满口答应，因为她只想和陈争在一起，并不在乎到底在什么地方。
　　去之前，他去商场买了套合身的衣服，毕竟自己已经“参加工作”了，多少要打扮打扮自己。
　　还别说，陈争有着超越现在十年的审美标准，换上自己亲自挑选的衣服之后，显得十分帅气。
　　加上他剃了光头，刮了胡子，头上显得整洁干净，颜值直接上升了一个档次，走在路上回头率还挺高的。
　　他买了十一那天早上的高铁，坐高铁去了常沙市，刚走出高铁站出口，他就看到了站在人群中四处张望的张婷。
　　张婷的眼神似乎也扫过陈争，但是很快又把目光挪开了。
　　她上一次去找陈争的时候，陈争还是一身乱搭的地摊货，长头发没有打理、甚至胡子都没剃掉，土的掉渣。
　　但是她并没有任何嫌弃陈争，因为两人的认识过程非常机缘巧合，在QQ上网恋了快一年，她相信这就是传说中的爱情。
　　她印象中的陈争，就是那个邋遢的男生。
　　因此，当陈争剃了胡子，剃了光头，又换了一身潮气的衣服之后，她第一时间居然没有认出来。
　　陈争也猜到张婷没认出自己，他悄悄走到她面前，一把将她抱住，笑着说道：“张婷！你在看谁呢，这么大一个活人在你面前你都看不到？”
　　突然被一个“陌生”男子抱住自己，她差点吓到了，可是听到这个熟悉的声音，她才反应过来，抱着自己的这个潮气男子就是男友陈争！
　　“陈争，真的是你啊！怎么跟变了个人似的？”张婷惊喜发现，原来那个土得掉渣的男友，居然可以这么帅气有型！

第四十章 陪女朋友过国庆
　　陈争笑道：“这里这么多人，又没地方遮阳，热死了！我们还是边走边说吧！”
　　“好！”张婷害羞地点点头，带着他往公交车站走去。
　　这个年代剃光头的青年男孩很少，在大众的潜意识中，留光头的不是和尚就是流氓混混，所以陈争这个造型确实有些吸人眼球。
　　此时又是长假期间，火车站外人流攒动，很多人会不由地往陈争这边看过来，让陈争感觉有一点点无所适从。
　　张婷更是被别人看得羞红了脸，拉着陈争的手小声说道：“你这光头也太扎眼了吧？一路上的人都在看着我们。”
　　陈争笑道：“你管他们看不看呢，只有美女和帅哥才有这种待遇，被人看是好事。”
　　“哪里是好事，人家可能以为你是哪个和尚庙跑出来勾搭小姑娘的和尚呢。”张婷羞羞地起了玩笑。
　　陈争摇摇头，正色说道：“我觉得他们应该都会这么说，瞧那漂亮的狐狸精，把人家六根清净的小和尚都给迷还俗了。”
　　张婷掐住陈争的软肋处，红着脸哼道：“就知道嘴贫！”
　　“疼！放手啊，不然我就叫了！”陈争装作痛苦的样子说道。
　　“有本事你叫啊！”张婷才不相信他真的会喊呢。
　　陈争立马压低嗓音喊道：“救命啊，小僧被这个美女给劫持啦！”
　　虽然他喊声音不大，但是旁边都是人，他这么一喊，周边的目光立马齐刷刷落在了两人身上。
　　“都是你啦，干嘛要喊！”
　　被这么多人看着，张婷感觉自己羞死了，赶紧放开掐他的手，低着头拉着陈争往前跑，想赶快离开刚刚那群看着他们的路人。
　　他们来到公交车站点，坐上去张婷学校的公交车，找了个后排位置坐着。
　　他们前面坐着一对年前的夫妻，女的抱着一个两三岁的小女孩，大眼睛盯着陈争的脑袋几乎都不眨眼的，样子呆萌呆萌的，十分可爱。
　　看了一阵之后，她还想伸手去摸陈争的脑袋，但是手太短了摸不到。
　　她父母很快发现了她的奇怪举动，赶紧将她抱在前面，拿出一个小玩具娃娃哄她。
　　张婷看着陈争的脑瓜子，抿嘴小声笑道：“你还是买个帽子戴着吧，我觉得你这样太显眼了，你看，连小朋友都盯着你看呢。”
　　“你不觉得光头造型更适合我么？”
　　陈争摸着自己的脑袋，正色说道，“光头看起来干净清爽的，更重要的是，连洗发水都可以省了。”
　　还别说，大热天剃光头确实很舒服，陈争适应了一段时间后，都有些喜欢剃光头的感觉了。
　　有些人的脑袋比较圆润，而且头发偏软不好打理，比较适合剃光头，陈争就是其中一员，剃光头后确实挺好看。
　　重生前他一直在单位上班，管理比较严格，男员工的头发不能染黑发之外的颜色，就连做点发型都要比较正式，更别说剃光头了。
　　现在他体验剃光头的感觉之后，仿佛解锁了一个新的审美世界。
　　张婷故意避重就轻，嬉笑道：“嘻嘻，为了省点洗发水就剃光头？你可真够抠门的。”
　　“是啊，我多省点钱，就可以多过来找你几次了，我们就可以....嘿嘿嘿！”陈争朝她挤挤眼睛，笑得很猥琐。
　　张婷立马知道他的话中之意，娇羞说道：“你真讨厌！”
　　到了张婷的学校附近，陈争找了一个普通宾馆开了一间电脑房，方便他码字更新小说。
　　张婷在去车站等他之前就洗了澡，似乎早对某种将要发生的事情有所准备了。
　　等陈争借口洗了个澡后，两人终究是忍不住亲热一番，随后相拥躺在干净的大床上休息。
　　两人睡到中午一点才醒，肚子都饿得咕咕在叫了才起床。
　　常沙市也是四大火炉之一，此时正中午的，外面热的要命，出门随便走走就是一身汗，都不想出去玩。
　　因为这条街就在张婷学校附近，张婷对这一带还是比较熟的，她带着陈争在附近找了一个蒸菜馆吃了顿饭。
　　既然陈争来常沙市陪女友过国庆，那总得要去几个旅游景点玩玩。
　　天天窝在宾馆也不是事，孤男寡女的，腻在一起太伤身了。
　　张婷提议去橘子洲头玩，因为他们就在橘子洲头附近，坐几站公交车就到了。
　　橘子洲头是一江中孤岛，面积很大，伟人曾在此做诗一首：
　　独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。
　　看万山红遍，层林尽染;漫江碧透，百舸争流。
　　鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。
　　怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮?
　　携来百侣曾游，忆往昔，峥嵘岁月稠。
　　恰同学少年，风华正茂;书生意气，挥斥方遒。
　　指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。
　　曾记否，到中流击水，浪遏飞舟。”
　　为了纪念伟人，当地部门特意在此建造了一个巨型的伟人像。因为景美又有历史底蕴，橘子洲头因此成了常沙市比较有名的旅游景区之一。
　　国庆期间来橘子洲头玩的人不少，大部分是父母带着小孩子、几个年轻朋友以及情侣这样的组合。
　　常沙市的天气也很热，但是和楚汉市的热法完全不一样，楚汉市的空气是湿热，躲到哪里都一样；而常沙市则是干热，只要躲在树荫下就舒服多了。
　　两人坐在橘子洲头临水树荫下的绿草地上聊天，等太阳没那么毒辣之后，陈争在景区租了一辆两人骑的自行车，一起绕着橘子洲头的环岛路上兜风。
　　橘子洲头四面临水，从江面吹过来的风挺凉快的，吹在脸上感觉非常舒服。
　　“要是你就在常沙市工作就好了！”张婷突然感轻声叹了一句。
　　听到张婷的话，陈争心中微微一怔。
　　如果重生前他选择在常沙市工作，两人会不会有一个迥然不同的结局？
　　只可惜人生没有那么多如果，人或许也经不起太多考验。
　　他突然有种想来常沙市生活的冲动。平时在家写写小说，休息的时候陪陪张婷，或许两人可以非常顺利地步入婚姻殿堂，幸福美满度过余生。
　　可是他立马又否定了自己的幼稚想法，无论如何，他要以自己的事业为核心。
　　梧高凤必至，花开蝶自来！
　　“距离产生美嘛，”
　　陈争想明白了种种关键，笑着对张婷说道，“你不是还要考研么，呆在温柔乡是很难静下心来学习的。”
　　张婷不好意识地说：“也是哦！”
　　她虽然这么说，可心里却是有些不敢苟同。
　　因为她在学校见过一些情侣，边谈恋爱边复习考研，最后都考上了，既然这些做的道，那她为什么不可以呢？
　　晚上，她带着陈争去了师范大学，两人在校园里闲逛。学校灯火阑珊，很多学生都没有回家，三三两两在校园各角落聊天散步。
　　和重生前的张婷一样，两人聊天的时候，她会把学校发生的一些八卦事件说给陈争听。
　　有些八卦内容，她都还没有讲完，陈争就回忆起来了，直接将结果说出来，让她大呼不可能，好奇大声追问陈争为什么知道。
　　陈争只能把那个梦当做理由拿出来搪塞她。
　　张婷突然想到什么，微微有些激动问道：“那你岂不是知道我们接下来要发生的事情？”
　　陈争装作很认真地想了想，随即一本正经地说道：“我知道啊，接下来你会过来吻我！”
　　张婷得意说道：“哈哈，我就不亲，是不是就说明你的梦是错的呢？”
　　“真的么？”陈争狡黠一笑，突然将她拉进怀里，张婷惊呼一声，两人的唇已经碰在了一起。
　　虽然此时附近有很多学生，而且有可能有认识张婷的同学，但是张婷并没有推开陈争。
　　许久之后，陈争才放开了她，张婷有些慌张地四处张望，生怕有同班的同学见到自己。
　　不过还好，她没发现有认识自己的同学在附近，应该没有熟人看到她和男朋友在干这种羞羞事。
　　她掐了陈争腰上的软肉，娇羞说道：“你太讨厌了，这可是在我们学校，万一有人看到了怎么办，你让我今后怎么在学校生活啊！”
　　陈争指着躲在前面树下腻歪的一对男女，很无辜地说道：“我觉得很正常啊，你看，前面那对情侣都伸手在对对方身上摸来摸去呢，比我们更过分好吧。”
　　“他们是他们，我们是我们，我都没告诉室友说自己有男朋友，万一她们被看到了，肯定会被她们笑话死！”
　　“她们还不知道你有男朋友？”陈争停下脚步，严肃地道，“那可不行！我必须要让认识你的人都知道你名花有主了，不然会有男生打你主意的。”
　　张婷不自信地自嘲道：“哪有，我长得这么丑，哪里会有男生追求我！”
　　她的长相中等偏上，此时还有一点点婴儿肥，一米六的身高，体重有一百二十多斤，而且从小就不会怎么打扮，因此在学校确实不怎么出众。
　　陈争记得，张婷也是在和自己谈恋爱之后才非常注意自己的形象的。她通过刻意克制自己的饮食，学习服装搭配技巧，慢慢变成了一名漂亮且有气质的知性美女。
　　“你的意思是我没有眼光喽？”陈争假装生气地质问道。
　　张婷有点被吓到了，噘着嘴委屈地说道：“你知道，我不是这个意思的~”
　　陈争摸摸她的头发，笑道：“现在时间也不早了，要不你把你的室友叫出来，我请她们吃个宵夜吧？”
　　“有两个都回家了，只剩下一个没回去。”张婷不好意思地吐吐舌头，“我也是对她们说我回去过节了。”
　　“是牛芳没回去么？”陈争不假思索地问了一句。
　　重生前陈争见过张婷的几个室友，只记得其中有一个叫做牛芳的，长得胖嘟嘟的，和张婷关系非常好。
　　“对呀！”张婷点点头，随即疑惑地看着陈争，“你怎么知道她叫牛芳？我之前好像从未在你面前起过她吧？”

第四十一章 赶去森圳市买房子
　　未等陈争回答，张婷自己很快又找到了借口：“还是那个梦？”
　　既然她自己找到了原因，陈争还能说什么，赶紧点头道：“没错，就是那个梦！”
　　“我觉这事情真的好神奇啊！”
　　陈争已经未卜先知很多次，无法用任何理由来解释，因此张婷已经对陈争所说的梦深信不疑了。
　　她听了陈争的建议，打电话将舍友牛芳叫出来，三人一起去学校门口的烧烤店吃烧烤。
　　晚上回宾馆，两人一通缠绵。等张婷沉沉睡下之后，陈争起床坐在电脑前码字。
　　十二点多的时候，张婷醒了过来，从床上爬起来，睁着惺忪的眼睛走到陈争身后：“你怎么还不睡啊？”
　　陈争随口说道：“写点东西，你先睡吧~”
　　“是在写小说么？”张婷凑过来看了一眼。
　　“是啊，写本小说玩。”陈争微笑回道。
　　两人在一起，有些事情肯定不可能瞒得住，所以陈争也不刻意回避，只不过没有将自己小说写赚了很多钱的事情告诉她。
　　张婷对他写小说没什么兴趣，此时困得眼睛都睁不开了，便搂着他的脖子，把身体靠在他背上，娇声催促了一句：“还是早点睡吧，这都快一点了。”
　　陈争没有回头，柔声说道：“嗯，你先睡吧！”
　　他每天的码字任务都得完成，不然会把自己的存稿都用完，以后万一遇到什么麻烦事，就没有存稿拿去顶了。
　　“好吧！你也早点睡哦！”张婷顶不住，在陈争脸颊上亲了一下，自己上床继续睡了。
　　陈争在常沙市陪着张婷玩了几天，两人关系越来越好，等到陈争要回去的时候，两人都有些难舍难分了。
　　陈争其实是一个很重感情的人，哪怕前女友抛弃过自己，他重生回来后，依然还想与她再续情缘。
　　只不过这一世，他不会再像之前那样，他要让自己更优秀。
　　至于两人的爱情，他不会像以前那样强求了，如果这一世女友依然离开自己，他不会再为她伤心颓废。
　　国庆已经过去，再过一周就发九月份的稿费了。
　　其实，他的稿费在三号就已出来，158330，比上个月多了一万左右。
　　开始准备考研的这段时间里，他的小说的更新量减少了很多，以前一天四章一万二千字，现在几本上都在两更六千字左右了。
　　不过因为小说总字数已经达到百万，上架的字数超过八十万，即便是更新量没有跟上，新增订阅数量却还是略有所增加，特别是均订，已经往两万五的门槛挺进了。
　　如果九月份的稿费到手了，加上之前两个月的，存他的款应该接近三十万了。
　　这些钱已经不是一笔小数目，他可以拿去做投资了。不过还有一件更让他头疼的事情，国庆一结束，没几天就到了十月中旬，离考研时间越来越近，但陈争此时刚刚找到学习的感觉，考研一点把握都没有。
　　到了十月中旬，他网上报名考研的时候，还是一点必过的把握都没有。
　　他发现自己还是错估了考研的难度，只能彻底推倒之前定下的目标。
　　他把每天的码字时间减成了两个小时，睡觉只睡七个小时，其他时间全部拿来复习，加足马力全力以赴。
　　九月份稿费到账后，陈争卡里已经有三十万现金。
　　三十万在这个时候可以说是一笔巨款了，在楚汉市可以买非市中心的一套五十平米房子。
　　但是买楚汉市的房子一赚不到什么钱，相比四大一线城市，楚汉市房价涨幅简直可以忽略不计。
　　而且，全款买房绝对不是什么明智之举。贷款买房，本身就有一定的杠杆，加上房价上涨的翻倍叠加，才将本金收益最大化。
　　比如三成首付，可以撬动3.3倍杠杠，如果房价涨三倍，那他的本金差不多变成了原来的十倍。
　　所以如果知道房子会大涨，就尽可能压低首富比例，如果可以，最好是零首付。
　　陈争手头已经有了三十万现金，可以开始考虑买房了。他提前将自己的户口迁到森圳市，就是为了给自己在森圳市买房提前做准备。
　　考研报完名之后，为了不影响考研，他用书包背着一袋子着复习资料，坐上了去森圳市的火车。
　　来之前他已经在网上查过森圳最新开盘的楼盘信息，他挑中了一个即将开盘的小区：“向南瑞峰花园”
　　这个地方位于森圳南山，妥妥的城市核心地带。目前房价暂时还没定下来，但是预估也就两到三万的样子。
　　最近房产销售公司在搞什么“预存十万购房定金，享受九五折购房优惠”的政策。
　　作为一个房价正在大涨的城市，森圳市的上层领导被京城领导约谈，控制房价的压力非常大大，他们也只能给房企、银行施加压力。
　　房企一直都是靠银行贷款运作的，银行放贷一收紧，房企的资金压力就来了。
　　而且传言京城已经准备出台各种限购政策，在全国也是首次展开，因此它会给房地产业带来什么样的影响，房企也心中没底，他们有些恐慌，想尽快收回一些资金，因此才推出这个“预存送优惠”的活动。
　　南山也是森圳市的中心城区之一，未来房价就不会低于八万一平米，现在两万多买下，翻三倍应不成问题。
　　虽然项目离开盘还有一两个月时间，但是售楼中心已经建好了，他们趁国庆期间已经开始了优惠活动。
　　这时候房子都是预售，现在连个房子影子都没有，就连预售证都没有办下来，有点危机意识的人，谁会愿意冒这么大风险扔十万进去？十万可不是一笔小钱，万一打水漂了怎么办？
　　因此，愿意参加这个活动的人并不多。
　　但是这个活动对陈争来说，其实是非常好的。
　　提前交纳十万块，可以锁定购房资格，等到过一两个月，楼盘正式开盘之后，他基本上可以凑足首付的钱了。
　　当陈争来到售楼中心的时候，优惠活动的横幅都还挂在各处显眼的地方，因为还不是正式买房，进来里面看房的人寥寥无几，几个西装革履的销售员无精打采地坐在旁边聊天，见陈争背着一个大书包进来，正眼都没瞧他一下。
　　陈争也不恼，因为他这个样子确实不像是一个正儿八经可以买得起房的人。
　　既然销售员不来主动搭理自己，他就亲自去问，因为他是来买房的，为的是赚大钱，没必要跟这些不长眼的销售怄气。
　　陈争在大厅瞧了一圈，看到一个二十出头的小胖子销售，正有些无所适从地站在某个角落里，手里还拿着一本宣传册看着，基本上可以断定他是一个刚来不久的新人。
　　他走过去打断了小胖子看书，问道：“小兄弟，你是这里的销售么？”
　　“对，我是，我姓何，叫我小何就行了，哥您是要买房么？”小胖子立马收起手里的册子，有点紧张地问道。
　　陈争笑道：“我听你们这里有预存十万，开盘享受95折购房的优惠活动，所以特意过来看看。”
　　“没错，具体我跟您介绍一下，您这边请！”
　　小何没有怠慢，赶紧带着陈争走到一旁的桌子边，给陈争倒了一杯水，拿出一本新册子给陈争介绍起来。
　　其他销售只是朝陈争这边瞥了一眼，便继续侃大山，他们根本不信这个背着书包进来的光头小青年会买得起房，猜测他不过是想进来蹭蹭空调，喝口免费的热水罢了。
　　陈争重生前买过房子，多少了解一点，他直接对小何说道：“小区规划图，住宅房子的户型图有没有，有的话那个为我看看吧。”
　　这个楼盘有住宅，公寓和写字楼三种，但除了住宅，其他一概都不考虑。
　　“有！”小何赶紧去找图纸，可是刚好今天的打印图纸都用光了，一时间还没有找到，他忙说道，“不好意思，都用完，我去后面办公室帮你重新打印一份过来吧。”
　　小何很快离开，等待过程，陈争不想浪费，从背包中拿出金融专业课本认真看起来。
　　“看，那小伙子居然在看书，应该还是大学生吧，我就说他是过来蹭空调的吧！”不远处的几个销售员在小声讨论着陈争。
　　“胖子小何一点眼力劲都没有，招待他，纯粹是在浪费时间。”
　　“反正他刚来，找个人练练手，多熟悉熟悉卖房套路也不是什么坏事～”
　　……
　　陈争这边都看完了几页书，硬背下了里面的知识点，小何才拿着几页刚刚打印好的图纸和户型图过来。
　　陈争收起书，拿起设计图就看起来。
　　小区几乎在未来罗湖的中心位置，不用说，以后房价肯定贵的离谱。
　　户型他也看了一下，从一室到四室都有，面积从38到127平方，户型非常，多可以任他选择。
　　陈争买房是为了投资，根本不会考虑房子户型，只要预算下能买得起就行了，他随口又问道：“现在购房政策是怎么样的？”
　　小何看了一下他的书，试着问了一句：“哥，您还是是学生么？学生可不太好买房子。”
　　陈争淡淡说道：“已经大学毕业了！”
　　“那你有本地户口么？”
　　“福田集体户口算不算？”
　　“集体户口也可以，有购房资格。”
　　“现在房贷首付比例是多少？”
　　“首付比例都是最低三成！”
　　“房子什么时候正式开盘？”
　　“预计是今年十二月份，具体还要等通知。”
　　“住宅大概多少钱一平米？”
　　“应该在两万五左右吧，具体还没有定下来。”
　　……
　　陈争问了很多问题，确认自己确实可以有购房资格，又根据自己的收入以及房价情况，确定买一套74平米的房子。
　　74平米的房子总价大概两百万以内，三成首付大概在六十万以内，他现在手里三十万，在拖两个月，凑足六十万应该不成问题。
　　这个楼盘有两个月的缓冲期，交了定金就可以锁定购房资格，也是他看中的很重要的原因之一。
　　本来他想买更大的，但是有多少钱干多少事，他现在靠自己根本没办法融到钱，家里也帮不上，还是稳妥一点好。

第四十二章 于老师，您真的误会我们了
　　陈争准备下定金，预定一套74平米、三室一厅的房子，房子在9层，不算太高也不算太低，这种楼层绝大多数人都可以接受，以后出手也会相对比较简单。
　　这时候，又有一个四十多岁的谢顶男子，手里夹着一个黑皮公文包，一看就像是一个体制内的小领导走了进来。
　　一般来说，这种模样的人才是购房的潜在客户。因此，刚刚那几个聊着天的销售员立马站起来，热情走过去接待他。
　　“小何，快去给那位客人倒杯水。”一名带着金丝眼镜的销售冲坐在陈争边上的小何说道。
　　“可是张主管，我这还有一个客人~”小何小声嘀咕道。
　　张主管扫了陈争一眼，板着脸冲小何说道：“还愣着干嘛，快去啊！你不知道谁才是真正的客户么？”
　　“哦！”小何冲陈争歉意地笑了笑，说道，“不好意思，你等我一下，我先去给客人倒杯水，马上就回来。”
　　还没等小何离开，张主管四处瞧了瞧，又问道：“还有户型图和规划图，在哪，都用完了么？”
　　“确实刚刚用完，这份还是我刚刚用打印机打出来的。”小何指着陈争桌前的图纸说道。
　　张主管看了一眼陈争，直接上手去拿他正在看的图纸：“你应该看完了吧，先拿过去给刚来的客户看~”
　　陈争一把将图纸按住，淡淡说道：“对不起，我还没看完。”
　　张主管脸色不约，但是没有立马发作，耐着性子说道：“这么着吧，图纸我先拿去，等再让会小何打几套过拿过来给你看，行不行？”
　　他这种态度，明显是不把自己当客户了，陈争自然不会客气，冷笑道：“那你为什么不去重新打印几张拿给那个顾客看呢？”
　　看到陈争和主管起了矛盾，小何也左右为难，站在哪里不知所措。
　　张主管失去了耐心，“我说小弟，你这样就有些不讲理了，你又不买房子，占着图纸又什么意义呢？”
　　“你哪只眼睛看到我不买啊，瞎了么？”陈争拿出银行卡，对楞在一边的小何说道，“我订一套74平米的，来，刷卡。”
　　张主管哪里会信他，冷笑着哼道：“装什么有钱人啊，你一个还在读书的穷学生，卡里有钱十万么？”
　　陈争问道：“如果有，你又怎么样？”
　　张主管以为他不过是虚张声势罢了，冷笑道：“如果真拿出十万，我把这几张图纸吃了！”
　　“这可是你说的，”陈争点点头，朝小何招招手，“把poss机拿过来，我立马刷卡，订一套。”
　　小何有些不知所措地看着自己的主管，不知道要不要听陈争的话去拿poss机。
　　“小何，去拿，我还不信了！”张主管今天还真想较这个劲。
　　小何得到了主管的同意，赶紧去里屋拿poss机过来。
　　他输入十万金额，拿着陈争的卡刷了一下，然后把poss机递给陈争。陈争接过来输入密码，很快，poss机发出“滴”一声提示，紧接着发出“咔咔”的声音，慢慢从上面钻出一张交易小条出来。
　　“这怎么可能？”张主管嘴巴张得老大，满脸死灰色，不敢相信陈争的卡真能刷出十万块来。
　　他发现自己居然杠输了，吃下这两张纸不是什么难事，可这面子~他可是销售主管啊，平时经常在销售面前吹嘘，说自己眼光有多毒辣，从不打眼的~
　　不过他这种人脸皮已经厚比城墙了，哪里会因此难堪，他立马变了一副嘴脸，朝陈争竖起大拇指，嬉笑道：“哥，刚刚我跟你开个玩笑呢，您可是真人不露相啊。”
　　陈争不是那种得理不饶人的人，既然张主管都认怂了，他也不再计较，将小何递过来的银行卡收好，淡淡笑道：“赶紧给我办手续吧，我还要赶回去看书呢。”
　　“没问题，哥！”
　　张主管立马对小何说道，“小何，带着这位帅哥去里面办理手续！”
　　小何忙带着陈争去了里面那个办公室，坐在电脑前帮他打印购房意向协议，开定金收据。
　　手续都很正规齐全，协议书条款也没什么问题，陈争认真对过之后，拿上各种材料离开了销售中心，然后连夜买了回楚汉市的火车票。
　　哪怕是在火车上，他也在认真看书，尽量多学多背一些知识点。
　　作为一个曾经的学霸，陈争找回曾经的学习状态之后，就如脑袋突然开窍了一般，那种解决掉难题后的淋漓快感，让他难以自拔，越学越带劲。
　　因为基础比较低，因此每掌握一个考点，他的成绩就会高一点点，现在他的成绩每天都在疯狂进步着。
　　比如数学，一百五十分的总分，他从最初的只能考二三十分，到十月底的时候，已经可以拿到七八十分了。
　　满分一百分的英语，现在他也可以拿到三四十分了。
　　金融专业课程，一百五十分的总分，他已经可以拿到五十多分。
　　一百分的政治课，他大概可以拿到四十分，还主要是他把大部分精力都放在英语和数学上的缘故。
　　英语和数学才是最难啃的硬骨头。
　　他本身在单位工作十年，有着很丰富的写公文材料的经验，对政治的敏感性自然要比大学生强。
　　如果他花更多时间在政治这门课程上，可以拿到的分值应该更高。
　　十一月一号的晚上，于教授突然过来看陈争，应该是想过来看看自己复习到底怎样了。
　　陈争开门恭敬地将于教授迎进来，把木椅子搬过来请老师坐下。
　　“陈争，你考研复习得怎样了？”于教授没有坐下，他径直走到桌前，随手拿起一本金融专业书，看到陈在书上做的笔记，满意地点点头。
　　“不是很理想，”陈争老实说道，“我自己测试过，目前可能每科成绩都达不到过线的分数。”
　　“那怎么行呢！咱们学校金融专业的录取分数线还是挺高的，一般都在三百六十分以上。”
　　于老师严肃地说道，“你大学的数学和英语不都挺好的么，再复习一下，两门课考个两百分，剩下的政治和专业课得个一百七十，这样才能有必过的把握。”
　　陈争苦笑：“这不正在努力嘛~”
　　“你把电脑显示屏换了一个液晶的？”于教授看了一眼桌上的电脑屏幕，语重心长地说道，“还有一个多月时间了，别总是玩电脑啊，再不加把劲，连过最低线都难啊！”
　　他见陈争把电脑显示屏换掉了，下意识以为陈争沉迷于电脑，所以才会影响了复习考研，因此颇有些不满。
　　“我知道，于老师，我是用电脑干正事呢！没玩~”陈争赶紧笑着解释道。
　　“不管怎样，这一个多月时间一定要好好利用起来，考研成败在此一举，”
　　与教授严肃说道，“你家的条件你自己也知道，如果今年没考上，又要再等上一年时间，你自己好好想想！”
　　“于老师，您说的是！学生受教了！”陈争点头如捣蒜，恭恭敬敬说道。
　　“少贫嘴！”于教授瞪了他一眼，“笔试你必须得过，只要笔试过了，复试倒是好办，我可以提前给你引荐一位熟人导师。咱们学校对本校的本科生，多少会照顾一些，复试过线不会有什么问题的。”
　　于教授这么一说，就是给陈争打打气，让他不要有所顾虑，努力备战笔试。
　　见于教授对自己考研如此上心，陈争心里多少有些感动，点点头，正色说道：“嗯！您放心吧，我一定会全力以赴的！”
　　此时，门口传来敲门声，朱亚男在门口大声喊着：“陈争，开门！”
　　于教授惊讶看了一眼陈争，似乎在问外面的人是谁。后者尴尬笑了笑，随即起身去打开门。
　　“干嘛这么久不开门，是不是在里面做什么见不到人的事情啊。”朱亚男嬉笑着走进来，很快看到了坐在里面的于教授，顿时尴尬地捂住了嘴，惊呼道，“于老师，您怎么会在这里？”
　　“这句话应该我问你才对啊，”于教授看了一眼二人，似乎想到了什么，咧着嘴，露出有些玩味地笑容，“你怎么也在这里呢？”
　　他似乎找到了陈争不去工作，留在学校考研的原因了。
　　一个女孩子跑到陈争的宿舍，这么大晚上孤男寡女的也不避嫌，到底是什么意思呢？
　　朱亚男不知道老师已经误解她和陈争的关系了，大方笑着解释道：“陈争备战考研，有些知识点不太懂，我过来帮他参谋参谋。”
　　于教授会意地点点头，意味深长地对陈争说道：“陈争啊，你要化压力为动力啊~如果今年考不上，那你就落朱亚男两届了，到时候在她面前怎么抬得起头来呢？”
　　朱亚男得意地笑着对陈争说道：“陈争，听到没有，以后在我面前都得低头，乖乖叫一声师姐，知道么？”
　　陈争正色说道：“我之前已经叫过一次了，绝不会叫第二次！”
　　“既然都叫了一次了，多交几次也无所谓啦！”
　　“想得美！”
　　......
　　见两人在拌嘴，于教授会心一笑：“行吧，我先回去了。”
　　“再坐一会呗，我给您洗个苹果！”陈争才想起自己之前买了些水果，刚刚居然忘了拿出来招待老师了。
　　“不用啦！”于教授摇摇头，刚走到门口，又停下来，笑着对跟着过来送自己的朱亚男说道，“亚男，你可要好好监督陈争复习，留给他的时间不多了，不要图一时的欢乐，把正事给耽误了。”
　　“于老师，您就放心吧，拳脚之下出状元，如果他偷懒，我就锤死他！”朱亚男捏紧了粉拳，示威般在陈争面前扬了扬。
　　“行啦，别送了！”于老师摆摆手，自己下楼去了。

第四十三章 考研前的最后冲刺
　　等于老师一走，朱亚男一屁股坐在陈争床上的毛毯上，拍着胸口长舒了一口，嘟着嘴，用埋怨的语气说道：“于老师今天怎么也在这里，刚刚我进来的时候怎么不提醒我一下啊，差点吓死我了。”
　　陈争很无辜地说道：“我也不知他会来啊，很突然的就敲门进来了，我和他刚刚聊了几句，然后你就过来了。而且我一开门你就进来啊，根本来不及说嘛。”
　　“本来我们也没什么，可是今天被老师撞见了，会不会对我们有什么其他方面的误会啊？”朱亚男突然问道。
　　陈争根本没有多想，满不在乎地回道：“我们都是他的学生，一个班的学生，有什么好误会的！”
　　他拿起数学试卷，把刚刚自己标记的一些不懂的题目拿给朱亚男看：“这几道题帮我看看呗，等笔试考完，绝对大餐伺候。”
　　“你都欠我好多顿大餐了~”朱亚男撇撇嘴说道。
　　她嘴上虽然抱怨着，但还是接过陈争递过来的试卷认真地看起来，很快很认真地帮陈争分析解题的关键知识点。
　　陈争洗了个苹果递给给朱亚男，感激地说道：“你帮我节约了很多复习时间，都不知道怎么感谢你了~”
　　见陈争那么严肃地跟自己道谢，一向大大咧咧的朱亚男反而有些不好意思地羞红了脸，有些扭捏地说道：“我们是同班同学，又是好朋友，互相帮助也是应该的嘛~”
　　大学毕业，朱亚男以为她以后几乎不会再遇到陈争，为此郁闷了一段时间，可是没想到开学没几天，她居然在食堂偶遇了他。
　　在见得到他的刹那间，朱亚男笑道很灿烂，那是发自内心的笑容。
　　听说陈争在备战考研之后，她更是开心无比，因为那样他们就可能会继续在同一个学校生活好几年，那时候，说不定......
　　陈争最近一直在忙着复习考研、码字写小说以及投资买房，没有心思考虑其他事情。其实假如他认真分析一番，就会发现一些端倪出来。
　　虽然朱亚男是一个很活泼热情的女孩，平时对谁都很好，但也不会那么无私地去帮一个男同学复习。
　　而且还是一个女孩子大晚上自己跑去男生单人宿舍，也不能怪于教授会有那方面的猜测。
　　“你怎么不吃啊？”见朱亚男拿着苹果没吃，陈争催促了一句，“这苹果味道很好的，又脆又甜，简直可以甜到心里头去。”
　　朱亚男咬了一口苹果，随即撇撇嘴，说道：“什么甜进心头，不过就是普通的苹果嘛~”
　　“怎么是普通的苹果呢，这可是我亲自洗的！”陈争急道。
　　朱亚男不解地问道：“你洗的就怎么了？”
　　陈争正色说道：“这可是未来亿万富豪洗的苹果，能吃到是你的荣幸。”
　　“陈争，我以前怎么没发现你爱吹牛呢！”朱亚男呸道，“还亿万富翁呢，你以后能成为千万富翁就不错了。”
　　“你还别不信，千万富翁，我还不放在眼里。”陈争自信无比。
　　朱亚男没好气地说道：“先别吹牛，考上研究生再说！一百五十分的数学，你连一百分都考不到，怎么还好意思在这吹牛~”
　　说到自己的成绩，陈争瞬间哑火，乖乖坐下来看书。
　　两天后，十月份的稿费出来了，这次的稿费已经有十八万，大大出乎了陈争的意外。
　　《重生都市修仙》收藏已经超过了三十七万，均订也超过了三万，属于大火的新书，今年的新人王应该是板上钉钉。
　　唯一可能与之能抗衡的是一本叫做《重生大涅槃》的书，但这本书的成绩暂时不如都市修仙，均订刚刚过万。
　　跟新小说的时候，陈争也会在某度的搜索风云榜上看一下自己小说搜索排行，发现它最好的时候排在了都市类小说的第八名，小说总榜第三十一名。
　　他也确实有发现自己的小说已经有火爆的迹象了，好几次在食堂吃饭都听到隔壁桌的男生在谈论都市修仙的剧情。
　　听到有人在谈论自己的小说，陈争心里多少有些开心，感觉很有成就感。
　　不过更让他高兴的是，小说稿费非常可观，十二月份凑足第一套房的首付应该不成问题了。
　　而且自从他签了大神约之后，《重生都市修仙》就上了渠道，而且听编辑辣椒说，小说在这些平台的成绩还不错。
　　不过这些渠道的稿费要延迟半年才能发放。
　　考研笔试的时间已经出来了，十二月二十三号和二十四号两天，留给陈争复习的时间还有一个月零二十天。
　　陈争迫不得已，只能把小说改为一天一更三千字，把时间全部拿来复习。
　　一直埋头苦读，时间过得非常快，十一月已经见底，经过这一个月的复习，陈争的成绩可谓是突飞猛进。
　　他从小学到大学，数学一直都是他的强项，经过这段时间的疯狂学习，他的模拟成绩可以维持在一百分左右了。
　　不过数学成绩到了这个水平之后，想要再进一步就变得非常困难，如果说从五十分提高到一百分需要一个月，那么从一百分提升到一百三，就可能需要三个月时间了。
　　他也知道这个情况，于是及时将学习重点移到了其他几个学科之上。
　　他的英语成绩已经提高到了五十分左右，不过一般及格线都在六十分左右，还有一定的差距。
　　专业从零开始起来，最近花了很多时间，因此分数倒是进步神速，一百五十分可以拿到八十多分了。
　　政治花的经理最少，但也有很大进步，现在大概可以拿到七十分了。
　　陈争算了一下，如果现在参加考试，正常发挥的话，可能拿到大概三百分的样子。
　　如参考前几年的，如果要达到楚汉大学金融专业的录取分数线，他还需要提高六十分以上。
　　正常情况下，想要在二十多天内提高六十分非常难！
　　朱亚男知道他的目前水平之后，居然比陈争着急，逼着陈争不能下楼，一日三餐由她亲自送上来。
　　让一个女孩子一日三餐都送上门，陈争感觉多少有点不好意思，但是他没时间思考这些问题。
　　四门功课就像四个需要征服的神秘大山，他在山间忘我攀登，醉心于学习新的知识点。
　　十二月中旬的一个周末，在朱亚男的全程监督下，陈争做了一套最新的模拟考试，考完之后，朱亚男第一时间拿出标准答案批改试卷。
　　下午吃饭前，他模拟考试的成绩终于出来了。
　　高数114，英语55，政治79，专业101，总分一共349，离平均历史平均最低录取线还差二十分左右。
　　“离考试还有最后一周时间了，可你的分数线还是差二十分钟哪！”朱亚男知道结果之后，忍不住皱着眉头，似乎比陈争还担心。
　　“没关系，只要自己尽力了就行，其他看天意。”陈争倒是很看得开，笑着自我安慰了一句。
　　对他来说，能在几乎忘光了的情况下，通过两个多月的时间将分数提高到三百四左右，已经是一种奇迹，他已经很满足这种结果。
　　而且他也通过复习考研克服了自己对学习的恐惧心，如果以后还想学其他什么东西，他心理也不会再有任何惧怕了。
　　前段时间高强度的学习，让陈争有些疲惫，现在临近考试，陈争反而将复习的节奏放慢了一点。
　　这一周时间，他没有再进行模拟考试，但他感觉自己的成绩应该在进步，因为他发现之前感觉有些不太熟练的知识点，现在慢慢都理解透彻了。
　　终于到了考研时间，陈争一大早拿着考试用品和准考证在考场外面等候。
　　时间是周六周日两天，学校早早将考场用临时围挡给封起来了，考研的学生在附近等候，有的胸有成竹谈笑风生，有的眉头紧皱沉默不语。
　　陈争心中也很紧张，一改之前的轻松诙谐，脸上肃然，时不时看着考试的教学楼抿嘴不说话，仿佛又变成了重生前的自己。
　　检验自己重生后拼死一搏的成果，陈争心里多少有些不安。
　　而且这也是他改变人生方向的一个重大决定，如果失败了，他可能会因此很受打击。
　　“不要太紧张，考试的题目其实相对于平时的练习来说还会更简单，只要拿到了可以得到的分，过线应该不成问题。”
　　陪他过来的朱亚男见他有些紧张，于是握紧拳头着给他打气。
　　“嗯！”陈争点点头，冲朱亚男微微一笑。
　　很快到了入考场的时间，教学楼里的喇叭已经在广播入场的提示，陈争深深吸了一口气，正准备跟着其他考生走进去，朱亚男突然伸出双手抱住了陈争，将脑袋别再陈争的肩膀上，用很自然的语气说道：“来，给一个鼓励的抱抱！”
　　陈争愣了几秒，朱亚男已经松开了手，后退了几步，露出一对甜甜的酒窝：“相信自己！加油嗷！”
　　“嗯，加油，奥利给！”陈争也握紧拳头，给自己打了口气。
　　“奥利给？”
　　朱亚男一脸懵逼，不知道陈争这话的意思，本想问陈争，可是陈争已经转身往考场那边走去，很快消失在考生群中。

第四十四章 考研的第一天
　　再一次坐在教室中等待考试，陈争脑海中一阵恍惚，仿佛又回到了参加高考的时候，心中忐忑不安，同时也也怀揣美好的期待。
　　第一门考的是政治，这个科目的主观题占比比较大，分析题达到了五十分。客观题有单选和多选题，加起来也是五十分。
　　陈争感觉单选题应该有把握，但是多选题有些没底，分析题更是没有什么概念，不过答题的时候自我感觉还行。
　　考试的时候时间过得特别快，陈争刚刚把试题写完，就已经到了快要交卷的提示了。
　　还有一点点时间检查，陈争把答案重新过了一遍，然后是检查答题卡是否涂写正确。
　　秉承他读书时的一贯作风，考试时间一到，便毫无留恋，立马交卷走人。
　　朱亚男一直在楼下出口等着他，就坐在门口对面的花圃水泥沿上玩手机。
　　见他跟着其他考生出来之后，立马迎了上来，笑着问道：“怎么样，应该很简单题吧？”
　　陈争挠挠自己的光头，苦笑着说道：“考完之后没什么感觉，说不上来。”
　　朱亚男摸不准他的情况，也不追问了，笑道：“考完就算了，先去吃个饭，下午两点考英语，中午还可以回去好好休息一下，养精蓄锐嘛。”
　　考研期间有很多外校的考生，食堂吃饭的人有点多，有些窗口还需要排队买，两人便随便打了两份炒菜，在食堂角落的一个小桌前一起坐着吃。
　　“对了，早上你说的那个‘奥利给’是什么意思啊？”聊了一会天，朱亚男还是没忍住，问了陈争一句。
　　陈争傻眼了几秒，愣是想不起这个词是怎么来的，只记得十年后某段时间非常流行，表示加油努力的意思。
　　他想不起来了，只能嘿嘿一笑，解释道：“就是顺口叫出来的，大概就是加油的意思。”
　　“你不觉得这么说很有气势么？”陈争握紧拳头，咬紧牙关，但是表情非常严肃，“加油！奥利给～～”
　　这个词本身有一股萌味，如果一本正经喊出来，会让人感觉很搞笑，因此才会在后世莫名其妙流行起来。
　　而且陈争还顶着个大光头，本身就有些滑稽，所以他刚喊完，朱亚男就忍不住“噗嗤”一声，不小心把嘴里的饭都喷了出来。
　　虽然她第一时间用手捂着嘴巴，可是依然有少许米饭喷进了陈争的碗里。
　　“对，对不起～没忍住～”朱亚男一边笑一边在口袋中找餐巾纸。
　　陈争记得口袋里有一包用掉一半的餐巾纸，赶紧抽出几张递给她。
　　朱亚男憋红了脸，接过他递过来的纸快速擦着手上和嘴边的饭菜。
　　陈争见她胸口的衣服上也有一些喷出来的饭菜，但她自己没看到，便下意识探身过去帮她擦掉了。
　　朱亚男突然见陈争伸手向他摸过来，身体微微一震，但没有躲开。
　　陈争也察觉到自己这样似乎有些不妥，讪笑着坐回去，解释道：“你衣服上也有一些！”
　　朱亚男自己也拿纸擦了一下，哼了一句，把责任都推在他身上：“都怪你！干嘛在我吃饭的时候逗我笑～”
　　“我不觉得好笑啊？”陈争瞪大眼睛茫然看着她，“难道你的笑点这么低？”
　　朱亚男拿着脏了的卫生纸作势要扔在他头上，嘴里哼道：“你才笑点低呢~你全家都笑点低！”
　　陈争下意识躲了一下，随即伸手护住自己的碗：“别乱扔啊，我饭还没有吃完呢。”
　　“还吃啊，我再给你打一份吧，刚刚饭都喷你碗里了，有口水。”朱亚男有些不好意思地说道。
　　陈争吃了一口碗里的饭菜，满不在乎地笑着说道：“问题不大，你想想，我们在外面一起吃饭，一个个拿筷子在菜盆子里夹来夹去的，不照样有口水，你说你是不是？换个角度思考就能接受了。”
　　见他居然吃了饭，朱亚男心中居然有些许开心，她恍然点点头，笑道：“好像有点道理。”
　　陈争边吃饭边问她：“再问你一个事，如果你的碗装过屎，然后洗干净给你装饭菜吃，你会不会吃？”
　　朱亚男可没有陈争这种心理素质，吃饭的时候听到“屎”字后感觉有些反胃，摇摇头，放下了筷子。
　　陈争又问道：“那你平时会吃肥肠么？”
　　朱亚男立即回道：“当然吃啦，我挺喜欢吃酸辣肥肠粉的，味道很好。”
　　陈争笑着问道：“那就奇怪了，猪大肠装了这么久的屎，你吃的津津有味，而只是装过一次屎，洗干净的碗你干嘛不敢用啊?”
　　“额~~”向自称学霸的朱亚男无言以对。
　　陈争说着，三两口吃完自己碗里的饭菜，伸手抹了一下嘴角的油渍，抬头看了一眼盯着自己的朱亚男，又看了看她的碗，惊讶问道：“你看着我干嘛，怎么不吃饭啊？”
　　朱亚男哪还有胃口吃饭，没好气地白他一眼，哭笑不得地哼道：“你说这么恶心的东西了，我哪里还吃得下啊！”
　　“没想到你的心理承受能力这么低~”陈争坏坏地笑了笑，“你还吃不吃？不吃我先走了，回去睡一觉。”
　　“不吃了，一点胃口都没有了！”朱亚男假装生气地站起来，收了自己的碗筷，却不忘提醒一句，“你先回去休息吧，下午两点开始考英语，你要提前半个小时起床，千万别睡过头了。”
　　“嗯！知道了。”
　　下午还有一场考试，中午确实需要休息，所以陈争也不矫情，自顾回宿舍休息去了。
　　宿舍离考点不是很远，走路几分钟就到了，所以陈争定了一点半的闹钟，结果闹钟没响，朱亚男就打电话过来催他。
　　挂掉电话看了看时间，恰好到了一点半。他穿好衣服，拿着考试用的工具慢悠悠去了考场。
　　寒临近元旦的楚汉市还是很冷的，中午突然变了天，大雾朦胧，凛冽的北风也突然吹起来了，校园路边的梧桐树叶落了一地，一时间也没人来打扫，微风一吹，飘的满地都是。
　　当陈争穿着一件厚衣服走到教学楼门口的时候，他惊讶地发现，朱亚男居然已经站在门口等着自己了。
　　她身上穿的还是上午那套衣服，只有两件，一件T恤和一个薄外套，在寒风中显得有些单薄。
　　她看起来似乎已经来了好一阵子了，小鼻尖被风吹得有些发红，两边脸颊上也出现了两团浅色的红晕，像抹了一点红色的颜料，看起来倒显得有些可爱。
　　陈争有些心疼地问道：“你来了好久了吧？这么冷的天，不怎么呆在被窝里呢。”
　　“我也是刚刚到的~”朱亚男吸了吸鼻子，装作很随意地笑道，“今天下午是英语，是拉分科目，所以特意过来给你打打气！”
　　她学着陈争的样子，握紧拳头在陈面前挥了挥，笑着喊道：“加油，奥力给！”
　　陈争看着她被冻得有些炝皮的脸，有些心疼地说道，“这里是个风口，很冷的，你赶紧回宿加一件衣服吧，小心感冒。”
　　“嗯，你赶紧进考场吧，我就先回去了。”朱亚男不忘提醒他，“提示铃响了后，一定要先把答题卡给涂好了。”
　　等陈争往考场中走了之后，她才忍不住打了个冷战，拉紧衣服领口，缩着脖子慢慢往宿舍走去。
　　下午的英语科目是陈争的弱项。
　　这是一门需要长时间的知识积累才可以考出好成绩的学科，没办法一口吃出个大胖子来，陈争费了很大的劲才把成绩提高到六十分左右。
　　从历届考研分数线分析，今年的英语分至少要六十以上才能过单科及格线。
　　如果总分过了而单科没有过线，那也没办法被录取的。所以陈争最担心的就是英语这一门。
　　不过下午午考试的时候，他惊喜的发现，其中有一道大阅读理解题，之前在某个模拟试卷上做过一遍，问题和答案都差不多。
　　其他几道阅读理解大致看懂了，但是其中有几道题的答案有些不确定，作文就别说了，马马虎虎写了一篇，感觉得看阅卷老师心情，自己心里没底。
　　“离考试结束还有十五分钟，请考生注意时间。”冰冷的提示音想起。
　　此时，陈争依然还有一道阅读理解和一道翻译题没有做。
　　他虽然有些慌张，但是没有恋战，沉下心将答案涂在答题卡上，好在作文是直接写在答题卡上的，因此倒是有足够时间。
　　他涂完答案，离交卷只剩下五分钟了，剩下4个选择题和五个翻译题已经来不看题目了。
　　他心一横，干脆看哪个答案顺眼就选哪个，翻译题也直接按照字面上的理解大致翻译过来，总算是把所有题目都写完了。
　　剩下最后一分钟，他拿着试卷对着答题卡看有没有涂错的。
　　考试结束铃声响起，他将试卷和答题卡留在桌上，将自己的东西收拾好，老老实实坐在那里等着，任由监考老师过来把试卷和答题卡收走。
　　等他走出考场的时候，外面已经有点黑了，陈争在门口瞧了瞧，没看到朱亚男的影子，心里突然有一点点失落。
　　不过人家上午过来给自己打气已经非常不错了，下午这么冷，不来才是本分。
　　突然的一阵冷风吹来，让他忍不住打了个寒颤。他没有多想，赶紧把羽绒服的帽子扣在头上，快步冲向食堂。

第四十五章 交完首付等银行放款
　　明天还有一场恶战，两场考试都是一百五十分的大分值科目，陈争不敢怠慢，吃完饭早早回到宿舍复习。
　　晚上收到朱亚男发过来的一条短信，说是天太冷了，明天就不过去给他加油助力了，叮嘱他自己考试的时候多注意点。
　　陈争没多想，此时又忙着复习，随便回复了一句便没有再管了。
　　第二天早上考高等数学！
　　这是他最费心复习的一门课，也是他从小就擅长的科目。
　　拿到试卷后，他把所有题目大致扫视了一遍，感觉所有题型都在复习过的范围内，心中轻松了许多。
　　答题时间一到，他便从头开始做起来。
　　考研数学其实并不太难，只要基础知识都掌握了，解题的时候便没有太大问题，所以陈争解题的过程比较顺利，只有一道填空题和最后那道大题卡了壳。
　　他选择将其他题目做完，然后将答案搬到答题卡上，并且稍微检查了一下，确保没有涂错位置。
　　做完这一切，居然还没有听到提示最后十五分钟的铃声。
　　他抬眼看了一下墙上的大钟，发现离考试结束还有半个小时，于是他赶紧去攻克最后那道大题。
　　这道大题考的是概率论与数理统计方面的知识点，本身并不难，但陈争对这一方面的知识点掌握并不太扎实，加上考试会紧张，所以脑子一片空白，一时间想不起来解题思路。
　　沉思苦想一阵之后，他总算想起一些知识点来，慢慢找到了解题的突破口，顺利将第一个小题解出来了。
　　第二小题是在第一个小题的基础上继续深入的。思路并不复杂，但是需要一个很长的解题过程，而这时候已经到了最后十五分钟了。
　　陈争回头再看了一眼那道不知道解的填空题，皱了皱眉。
　　这是一道非常复杂函数题目，一时间想不出来解题思路，他深深吸了口气，然后在答题卡上随便写了一个“1”。
　　因为按照陈争以往的经验，这种题目的答案基本上都是“0、1、-1”这几个答案中的一个或者组合。
　　与其空着，倒不如乱写一个，说不定还可以蒙对。
　　搞定这道题后，他抓紧时间攻克最后那道大题的第二小题。
　　抬头一看，最后十分钟了！
　　陈争有些紧张，心跳开始加速，思路慢慢有了，但是解题过程很麻烦。
　　等老师开口说要准备交卷的时候，他赶紧将自己的解题思路和所用的公式写下来，答案已经来不及解开，因为交卷铃声已经响起来了。
　　最后一问有十分，他写了解题步骤和公式，如果思路是正确的，多少可以拿点步骤分。
　　虽然有些遗憾，但是他觉得自己已经尽力，最后能不过就看天意了。
　　走出考场，手机刚刚开机，陈争就接到了于教授的来电：“考得怎么样啊，陈争。听他们说今年的试卷很简单那，能不能拿三百八十分？”
　　于教授这一上来就问有没有三百八，太看得起自己了，陈争心里苦笑，讪讪说道：“心里没底啊~”
　　“咱们学校的学生，平时成绩就还可以，如果复习三个月还考不上本校研究生，是不是有些说不过去？”于教授语气中带着几分调侃，“要是没上分数线，看我不打你屁股！”
　　要是重生前的陈争，大学刚刚毕业，高强度学习三个月，考研绝对不成问题，但是他是十年后重生回来的，重新拾起大学知识，难度可想而知，陈争觉得自己能达到现在的水平已经是逆天了。
　　他苦笑道：“您要打我？那我还不得赶紧提桶跑路啊！”
　　“出息！”于教授用鄙视的语气训了一句，随即用让人寻味的语气说道，“你说你本身成绩可以，又有一个硕博连读的亚男助阵，如果还考不上，那就让人不解了！”
　　“年轻人要懂得节制，来日方长啊！”他意味深长地提醒了一句。
　　“什么节制？”陈争愣了楞，随即哭笑不得，“于老，您在说什么呢~我和朱亚男....”
　　“行啦，你们年轻人之间的事情，我就不掺和了，”于教授打断了他的话，“虽然笔试成绩还没出来，但是复试还是要提前准备准备的。等笔试结果出来了，我带你去见见金融专业的黄先导师。他主攻货币金融学方向，相信他会对你的去中心化货币这一块研究比较感兴趣。”
　　“他搞不搞炒股啊？”陈争冷不丁问了一句。
　　陈争最初决定考金融专业，就是想着自己大致连接股市发展历史，学点金融给自己炒股加点料。
　　可是认真学习了金融学知识才发现，学金融是为了利用金融规则去从金融行业中割韭菜的，似乎和他的初衷背道而驰啊。
　　“炒股？谁告诉你学金融就是炒股啊，我看你这专业课也悬哪！”
　　于教授叹了口气，声音突然加重了，“说起炒股就来气，我听了黄先怂恿，三年前买了十万块股票，到现在现在还没解套！下次见到他一定得好好跟他算算这笔账！”
　　“老师，您买啥股票了？”陈争好奇问道。
　　“中华银行！他跟说说银行股稳，持有不会亏，结果天天跌。我算是明白了，学金融就是来割我们散户韭菜的。”于教授愤愤说道。
　　陈争认真回忆一番，发现自己还真没有这个股票的记忆，不过他隐约记得，涨的好银行股中，似乎也没有包括中华银行。
　　“我看您还是换股得了。”陈争笑道，“你不是会喝酒么，咱们华夏酒文化这么深，你干脆把钱换成g州茅台，反正你又不是缺钱的主，干脆锁仓等个十年，如果那时候不赚大钱，我把自己的身价都赔给你！”
　　于教授没好气地说道：“还炒什么股啊，等我这只股解套了，打死我都不碰股票了。你小子别想着炒股，多准备考研复试。”
　　果然，即便是他重生回来，想要给别人一些好的建议，基本上也没人会信。
　　老老实实听了于老师一通训话之后，陈争不敢再提买g州茅台股票的事情了，悻悻挂掉了电话。
　　考完试已经五点多，出来又跟于教授聊了十几分钟，挂掉电话，一看时间都五点半了。
　　他本想打电话给朱亚男，晚上一起去外面吃个大餐，好好犒劳她一番，结果打了两个电话都没人接，也不知道她上哪了，只能自己在食堂吃了碗面，然后回宿舍休息。
　　晚上码字的时候，接到了森圳向峰花园地产销售部的电话，说是房子已经开售了，问他预订的房子还要不要。
　　“靠，我差点把这件大事给忘了。”陈争猛地拍了拍自己的脑袋。
　　他赶紧问了一下房产的基本情况，了解到目前住宅楼盘的开盘价是两万六千五百，比之前预估的高了一千多。
　　虽然这个价格在现在已经非常高了，但是因为地段非常好，来买的人还是挺多的，因此房子卖的很快。
　　还有人看上了陈争预定的那套房子，想花点钱从陈争手里把购房权买走，所以托售楼部打电话咨询。
　　陈争好不容易得来的购房资格，怎么可能转让出去呢！
　　他不敢大意，连夜买了去森圳市的火车。
　　这时候不是返乡高峰期，他居然很幸运地买到了一张卧铺票。
　　前段时间高强度的学习，让他感觉非常疲惫，晚上在火车卧铺美美睡了一宿，第二天九点多才起来，顿时又精神抖擞起来。
　　“还是年轻好啊！”陈争不由的感叹了一句。
　　火车是k开头的快车，不知道因为什么事情晚点了一个小时，下午两点钟才到站。
　　为了早点把房子给买了，他没打算停留，一下火车便打车直奔售楼中心。
　　两个月没见，售楼中心变化很大，展示用的沙盘也做起来了，摆在大厅中心，接通着彩灯，非常漂亮，看房的人不少，几个销售员都忙着介绍楼盘信息。
　　小何经过这几个月的工作洗礼，业务水平已经进步了很多。
　　他拿出一张印着74平方户型的户型图，在空白处帮陈争着下计算好的购房金额，一边解释道：“房子首付我已经帮您计算好了，本来总价是一百九十九万一千，您提前预订可以享受九五折，那就是一百八十二万九千五百。五十五万八千八，贷款一百三十万零四千多。不过银行一般贷款整数，因此你需要出五十六万。”
　　首付五十六万，在陈争预算范围之内。
　　他十月份已经有三十万存款，十月份的稿费是十八万，十一月份稿费十七万，扣掉税后，他卡里的现金也已经有五十九万多了。
　　小何接着问道：“您是未婚吧，有公积金么？”
　　“单身，暂时没有公积金！”
　　小何有些惋惜地说道：“那就只能用商业贷了。如果有公积金，做一个组合贷的话，每月可以少还很多钱。”
　　他还想帮陈争算一下按揭，陈争直接摆摆手，说道：“不用算了，先帮我把首付的手续做了吧。“
　　“哥真是有钱人啊！按揭多少都都不带考虑的！”
　　小何恭维了一句，要了陈争的身份证和户口等材料，麻利地帮陈争将首付手续办了。
　　交完首付还得网签，然后办理贷款申请。
　　因为第二天有一批积攒的房子需要网签，陈争刚好赶上了末班车，第二天就把网签手续办完了。
　　网签结束后就可以办理贷款。
　　房贷是优质贷款，而且这时候的银行贷款审核都不怎么严格，银行流水、收入证明之类的可以作假，只要让销售这边随便找一家公司盖章就行了。
　　陈争是网文写手，收入证明不好做，干脆让销售帮忙弄了一份假的收入证明。
　　银行流水倒是没有问题，他这几个月的收入都超过十万，贷个一百来万绝对够资格。
　　陈争在森圳市只呆了三天，就把要签字要按的手印的材料都做好了。为了以防万一，他还签了一份委托代办的协议，如果有什么需要补办的手续，可以让小何代为办理。
　　接下来就等银行放贷了，不过为了确保银行贷款审核不出问题，他还得回学校还提前还掉两万多的助学贷款。

第四十六章 朱亚男急性肺炎住院了
　　陈争下午四点多才到的学校，刚好这天是十二月最后一天，明天就是元旦节，有三天的短假。
　　考研一结束，当天晚上陈争就去森圳市买房去了，回来后，他准备好好感谢一下这段时间一直无私帮助自己的朱亚男。
　　不过接通电话听到朱亚男的声音后，陈争却有些吃惊，电话那头的朱亚男说话声很弱，有气无力的样子。
　　陈争一问才知道，朱亚男得了急性肺炎，被几个舍友送到了学校的医务室，结果医务室没办法治疗，几个舍友只好又送她去学校附近的省妇幼医院就诊，现在还躺在医院病房打吊瓶。
　　陈争仔细回想之后，猜到可能是自己第一天考试的那天下午，朱亚男就冻感冒了，她怕自己知道她病了，所以晚上连电话都没打，只是发了一条短信给自己。
　　而且可能为了不影响自己考研，朱亚男愣是没有告诉他自己生病的事情。
　　而陈争自己却没有发现不妥，考完试的当天晚上直接跑去森圳买房了。
　　他心里有些愧疚，问清楚了医院位置后，立马快步赶了过去。
　　去医院看病人总要有点表示，陈争来的匆忙，见医院门口有一家水果店，便买了点水果提了上去。
　　来到病房门口，一眼便看到了躺在靠窗的病床上打吊瓶的朱亚男，她脸色苍白，时不时还咳嗽一声。
　　房间一共有两张床，另外一张床上也躺着一个三十多岁的女病人，床边有一个男的在照顾她，看样子应该是她的老公了。
　　“亚男！”
　　陈争轻声喊了一句，快步走了进去。
　　朱亚男抬头看了他一眼，又低眼看向床铺，嘴巴微噘，仿佛在生陈争的气。
　　陈争苦笑一声，厚着脸皮装作不知道似的走到床边，嬉笑着说道：“平时活蹦乱跳的像个野猴子，今天怎么像蔫了花儿似的了？”
　　“你才是猴子！咳咳！”朱亚男恼他，但激动一说话，立马忍不住咳嗽了几声。
　　“得多喝点开水，这有热水么？”陈争四处看了看，发现角落放着一个饮水机，便走过去，从机柜中找到一个没用过的纸杯子倒了一杯热水，掺杂着一点凉水拿过去给她喝。
　　她接过来喝了几口，然后把剩了一水的杯子递回给陈争，眼神有些幽怨。
　　陈争把杯子放在床头的柜子上，好奇问道：“你在这住院打吊瓶，难道没人过来照顾你么？”
　　“怎么没有~”一个留着黄色长发的女生提着一个袋子走进来，玩味地看着他们俩，嘻嘻笑道，“站门口好久了，不好意思进来啊。”
　　她刚刚买好东西上来，根本没有站在门口等着，这么说就是为了调侃陈争和朱亚男。
　　陈争笑了笑，主动招呼道：“你好，我叫陈争，你是亚男的舍友吧？”
　　“嗯，你好，我姓兰，兰花的兰，叫我小兰就行了！”女孩笑着回道。
　　她将袋子递给陈争，冲朱亚男挤挤眼，笑道，“医生说要吃一清淡的东西，这是我刚刚下楼买的白粥，准备喂给她吃。既然你来了，照顾她的任务就教给你啦，那我就先回去了！”
　　“小兰！”朱亚男红着脸瞪着她。
　　陈争觉得朱亚男感冒和自己有关系，而且自己又没什么事，可以照顾朱亚男，便接过袋子说道：“行啊，我来吧，多谢你了！”
　　小兰也不管朱亚男在冲自己瞪眼，嘻笑着快步走出了病房。
　　今天是元旦前夕，晚上男朋友约她出去浪，但是因为要照顾舍友朱亚男没办法出去。
　　现在朱亚男“男性朋友”来了，她还在这当电灯泡？当然是赶紧去找自己的男朋友了！
　　“没事，你让她走呗，我反正没事情，留在这里照顾你没问题的。”陈争说完，提着装塑料碗的袋子走到到床头柜边，把里装着白粥的塑料碗取出来，小心翼翼揭开了盖子。
　　感觉碗还很烫，于是说道：“粥还有点烫手，稍微放凉一下再吃吧。”
　　朱亚男没有吭声，不知道是生舍友还是陈争的气。
　　病房没有椅子，陈争只能坐在病床床沿上，见朱亚男心情不是很好，皱着眉头问道：“你不会是考研那天下午变天，没来得及加厚衣服，所以才冻感冒的吧？”
　　朱亚男抬眼看了一下陈争，立马又低下眼去，盯着自己的被子不语。
　　从她的表情中，陈争几乎肯定了自己问题答案，苦笑着继续说道：“晚上不打电话，给我发了个短信，是不是怕我知道你感冒，分了心？”
　　“你也真是傻啊，刚刚感冒的时候，我可以带你去买点感冒药吃啊，早治疗，就不会引起肺炎了。”陈争摇摇头，叹了一口气。
　　朱亚男立即反驳道：“我是怕你，咳咳，怕把感冒传染给你，影响你考研，到时候又把考研失利，咳咳，怪在我头上！”
　　陈争苦笑道：“你怎么这么傻啊，你这是冻感冒的，又不是流感，哪有这么容易传染。”
　　朱亚男偷偷咬着下唇内侧，感觉心里很委屈，有点想哭。
　　考研结束那天她有事被导师叫去实验室帮忙了，走得急忘了带手机，等她回来的时候已经九点多了。
　　刚好从实验室回来路过教师宿舍区，便直接过来找陈争，结果上来他的敲门，陈争却不在宿舍。
　　她没带手机，又嫌回宿舍去拿要走很长的路，便在陈争宿舍门口等了半个多小时，最后还是没等到，只能回宿舍去了。
　　回到宿舍已经是晚上，回宿舍看到手机上有陈争的未接电话，打过去又打不通，陈争的电话号码一直提示无法接通。
　　说来也巧，那时候陈争已经在前往森圳的火车上。
　　因为一路上手机信号都很差，而且经常时断时续的，手机一直在自动搜索信号。
　　陈争怕手机自动寻信号很费电，加上那时候也已经很晚，他便直接关机睡觉了，因此也没接到朱亚男的电话。
　　两人就这么莫名其妙地没有联系上了。
　　到了森圳之后，陈争更是一直在处理买房的事情，也不知道朱亚男生病的事情，所以根本没有联系她。
　　见朱亚男一副委屈的样子，陈争苦笑着解释道：“考研结束那天，我打你电话也没接，刚好我有急事要离开楚汉，就连夜坐火车离开了！要是我知道你生病了，我肯定会带你去医院。”
　　“我又不是你什么人，用不着这样的。”朱亚男幽幽说道，她说这话的时候，明显心里有些负气，而且小眼神也偷偷瞟了眼陈争，似乎想看他是什么反反应。
　　陈争顿时哑口，轻轻叹了口气，起身将床头柜上的白粥端过来，试了试温度，拿塑料勺子舀了一勺送到朱亚男嘴边。
　　朱亚男起初微微有些抗拒，但很快乖乖张开嘴把粥喝掉了。
　　陈争很有耐心，一勺勺送到朱亚男嘴边，不过没吃一般半，朱亚男就吃不下了。

第四十七章 照顾病人有一套
　　大冷天，喝不完的粥很快就会凉掉，只能当垃圾扔了。陈争此时也没吃晚饭，肚子有些饿，而且他觉得把粥倒了可惜，便几口将剩下的粥喝了个干净。
　　朱亚男眼见陈争将自己吃剩的粥吃了，心中泛起异样的感觉来。
　　她觉得，只有喜欢自己的人才会可能吃自己吃剩的东西，陈争如果能做到这一点，说明他还是喜欢自己的。
　　因此，在生闷气的她心情好了许多。
　　陈争扔了塑料碗和勺子走回床边，随手帮理了一下有些凌乱的被子。
　　见朱亚男一直不说话，他便打趣道：“这不像你啊，平时你可是叽叽喳喳跟个百灵鸟似的，今天怎么变成林黛玉啦！”
　　朱亚男白了他一眼，有气无力地说道：“你生个病试一试？”
　　陈争讪讪一笑，从他刚刚买来的水果中挑了一个梨，去卫生间洗干净了递到她嘴边，说道：“要不吃个梨吧，梨可以润肺祛痰，对身体好。”
　　朱亚男张开小嘴轻轻咬了一口，偷偷抬眼瞟向陈争，慢慢嚼着脆甜的梨肉，感觉今天的梨子分外香甜。
　　她的心情顿时好了许多，微微皱着的眉头慢慢舒展开来。
　　很快，一整个梨都被她吃光了。
　　隔壁床的女人看陈争拿着梨给朱亚男吃，顿时有些羡慕，低声对坐在坐在床边看小说的老公说道：“我要吃水果，你给我去洗一个。”
　　她老公揣好手机，起身从床头柜上拿了一个苹果走到卫生间冲洗干净，然后走回来，将苹果递给女人，说道：“吃吧，洗干净了。”
　　女人撒娇道：“我要你喂我吃~”
　　他老公不耐烦地说道：“你不是有手么，自己拿着吃！”
　　“哼，一点情调都没有，”女人哼了一句，压低声音说道，“你看人家隔壁床的，人家男的多有心。”
　　“都老夫老妻了，还整这些虚头巴脑的干嘛！赶紧吃，不吃拉倒。”她老公没好气地说道。
　　女人把苹果一扔，气道：“哼，这日子没发过了，离婚！”
　　她老公怕她在医院闹的丢自己面子，赶紧拉下脸哄她，但女人依然还是耍脾气，男人好说歹说好不容易才哄住了她，极不情愿地拿着苹果喂女人吃。
　　房间就这么大，他们一举一动自然都收在陈争和朱亚男眼里，他们是既感到尴尬又忍不住地想笑，一世时间脸憋的通红。
　　陈争好歹是三十多岁的人了，脸皮厚，当作啥事也没发生一般问朱亚男：“你还有什么想吃的么？”
　　朱亚男刚刚喝了半碗粥，随后又吃了一个梨，现在已经很饱了，摇摇头道：“什么也不想吃了，就是有点困。”
　　病人确实需要多休息，陈争见朱亚男脸上确实有倦意，于是柔声说道：“那你先睡一会儿吧，我帮你看着点滴。”
　　他把翘起来的床摇下去让朱亚男平躺，帮她把被子拉上来一点点。
　　帮她盖被子的时候，陈争不小心碰到她那打点滴的手，感觉像是碰到了一块冷冰。
　　正值严冬，吊瓶里的水温度很低，流入手臂之后便把手背的温度给拉下来了。
　　有些医院为了照顾小孩子，会装一个吊瓶加热装置，但是一般的大人就没有这个待遇了。
　　陈争本想找个办法给输液管加温，出门找护士问了一下，结果被冷冷回复说没有，只能悻悻回到病房里。
　　陈争回来后，朱亚男已经闭眼休息。
　　陈争以前也在冬天打过吊瓶，体会过那种冰冷的输液水流入手臂的那种感觉，一瓶下来整个手臂都是凉的，感觉非常难受。
　　他想起曾经看到过的一个新闻，于是依葫芦画瓢，坐在床沿，将输液管夹在胳肢窝下，利用体温给输液管加热。
　　这种办法虽然简单了点，但效果还是挺好的，加热后的输液药水虽然没有达到体温，但是也差不了很多了，暖药水流入手背血管之后，不需要消耗太多热量来中和，手就不会那么凉了。
　　一般谈过很多恋爱或者结过婚的中年男人，在照顾人上比小伙子经验丰富多了，所以现实中很多女孩都觉得中年大叔会照顾人，喜欢跟大叔交往。
　　重生前的陈争也是从一个毛头愣青慢慢成长起来的。
　　睡得不是很深的朱亚男突然感觉输入自己手背血管的液体温暖了很多，再没有那种冰冷入体的寒意，整条手臂都舒服多了。
　　她有些好奇，微微睁开眼睛，发现原来是陈争用自己的体温在帮她加热输液药水，顿时整颗少女心都化了。
　　她突然有种想哭的冲动，一种很开心的想哭，她的嘴唇微微在抖，但她在用力抿着。
　　感冒住院虽然让她感觉很委屈、很难受，但是从这一刻开始，她觉得一切都值了！
　　带着些许幸福和开心，她又沉沉睡去。
　　打完吊瓶，陈争赶紧去找护士换药。
　　熬到晚上八点多点钟，朱亚男醒过来了。
　　因为她身体里打了好几瓶药水，多余的水总要找个地方排泄出来，所以她尿意来袭，急着要上厕所。
　　可是医院的条件实在是太差了，连个移动吊瓶支架都没有，一个女孩子要上厕所还有些困难。
　　陈争又去找护士，直接被怼了一句：“忙不过来，你自己帮忙拿着吊瓶就行了。”
　　见值班护士态度那么差，陈争差点就要骂人了，不过现在还得等人家换药，闹太僵了会让朱亚男难堪。
　　陈争只能回来，讪讪对朱亚男说道：“护士没空，那个照顾女病人还真的要一个同性，不然有些事情不好处理。要不，你打个电话让你舍友过来帮帮忙？”
　　“我室友她们本来都出去找朋友玩了，小兰是拒绝了男朋友约会特意过来照顾我的，现在恐怕是～”
　　“那要不还是我帮你吧，那护士刚刚不是说吗，病人无男女，我就把你当成一个需要帮助的病人就行了。”
　　“可是你又不是医生护士～”
　　朱亚男心里嘀咕了一句，红着脸点头。
　　陈争立即扶着她下了床，小心翼翼取下吊瓶举着，一手那吊瓶一手扶着朱亚男进了卫生间，勾脚关上了门。
　　“我转过去，你好了告诉我。”
　　陈争转过头，尴尬发现自己还是与朱亚男四目相对，因为他正对着后面墙上的那块大镜子！
　　“咳咳！那我闭上眼睛！”陈争眯眼说道。
　　朱亚男有些窘迫，悉悉索索比平时要慢很多，哪怕是已经坐在了马桶上，依然憋了好一会儿才尿出来。
　　陈争假装什么事没有，朱亚男却臊得满脸通红，从卫生间出来后，立马回床上躺下装睡。
　　一瓶水小的大概要打四十多分钟，打的要一两个小时，医生给朱亚男开了大大小小好几瓶吊瓶，所直到晚上十点多才把今天的吊瓶打完。
　　肺炎没那么容易好，一般都得治疗几天，朱亚男明天还要继续打吊瓶，晚上得住在医院。
　　照顾隔壁床病人的男人到了晚上直接躺床上和老婆一起睡了。但是陈争哪好意思躺床上去。
　　另外，他的小说今天还没有更新，虽然全勤不多，但是苍蝇再小也是肉啊，而且断更也败作者的人品能不断更就尽量别断。
　　朱亚男见时间不早了，便对陈争说道：“要不你先回去吧，我没什么事了，晚上可以照顾自己的。”
　　陈争也有回去的打算了，于是点点头，笑着说道：“那行，我就先回去了，明天早上我再来看你。晚上如果有什么事就打我电话，我随时可以过来。”
　　朱亚男虽然有些不舍，但是依然笑着点点头，说道：“嗯！”
　　“拜拜~”
　　“拜拜！”
　　陈争正要走，却发现朱亚男没有带拖鞋，只有一双带绒的靴子。他才想起来，朱亚男住院，其他生活用品一样也都没有准备。
　　睡觉也是和衣躺在床上的。
　　早上宿舍的几个女孩早上急急忙忙送她过来，后来见没什么大事，就留下小兰照顾她。可小兰也不太会照顾人，平时就是大大咧咧的，也没有想到给朱亚男带生活用品。
　　而且她一点也不靠谱，等陈争一来，小兰觉得任务完成了，便直接跑去见男朋友了。
　　他用脚比了一下朱亚男靴子长度，下楼后在医院附近的便利店买了一双厚毛拖鞋。
　　又顺便买了一条女士毛巾，一包旅行用的牙刷套包、湿巾纸和一个塑料脸盆。
　　医院有热水，但是一次性杯子不太好，壁很薄，接水后容易软掉，所以他也挑了个看起来比较可爱的瓷杯给朱亚男使用。
　　虽然知道她没来例假，但以防万一，他还是买了一包备用。
　　他还想给朱亚男买一件睡衣，可是大晚上的，附近的服装店几乎都关门了。
　　好在这里是妇幼医院，门口有一家母婴店还没关门，陈争买了一套厚孕妇睡衣先让朱亚男凑合着用。
　　朱亚男下午睡了几个小时，晚上倒是不怎么困了，躺在床上睡不着。
　　隔壁床的夫妻躺在床上玩手机，也还没有睡着，偶尔轻声聊几句。
　　朱亚男一个人在医院，睡不着又没有人跟她聊天说话，多少有些孤单，陈争还没走多久，她便开始有些想他了。
　　就在她失落叹气之时，却惊喜发现，陈争又回来了，而且提了好大一袋子东西。

第四十八章 买错衣服带来的尴尬
　　“你怎么又回来了？”朱亚男惊喜问道。
　　“给你买了一些生活用品，”陈争走到她床头，将袋子放在床上头柜上，把那套睡衣拿出来放在床上，笑道，“没买到合适的，今晚凑合着穿吧。”
　　“这是脸盆，”他将小脸盆放在地上，又拿出一双拖鞋出来，“拖鞋穿着应该会舒服一点。瞎买了双37码的，应该穿的进吧。”
　　“这是便利店买的水杯，比一次性杯子应该好用一些。”他不停地说着，将水杯拿出来放在柜子上。
　　里面有卫生巾，陈争不好拿出来说了，直接将袋子塞进柜子中，道：“还有牙膏牙刷毛巾之类的，都装在袋子里，我先放柜子里面，需要的时候自己拿。”
　　朱亚男有些感动，咬着嘴唇说道：“干嘛买这么多东西压呀，又不住多久，凑合一下就过去了。”
　　“生活不能凑合，”陈争正蹲在柜子前，抬眼正色对朱亚男说道，“至少不能让一个女孩子凑合啊。”
　　在朱亚男的错愕中，他端着脸盆站起来，笑道：“我先给你打盆热水泡泡脚吧，大冬天的泡个脚才会睡的暖和。”
　　卫生间的热水器中有热水，陈争试了试水温，很快接了一盆温度偏高的热水出来，小心翼翼放在床边的地上。
　　他扶着朱亚男坐在床沿上，让她慢慢试着把脚伸进水中。
　　朱亚男的脚碰了一下水，立马缩了回来，像个小女孩一般开心地笑着惊呼道：“好烫啊！”
　　陈争笑道：“多试几次就行了，其实并不是非常烫脚的。”
　　朱亚男咬牙试了几下，终于把脚全部伸进水中，她看着陈争，笑的很灿烂：“真舒服！”
　　朱亚男笑起来很甜，很有治愈性，感染力也很强，即便是不开心的时候，看到她的笑容也会变得开心起来。
　　所以她周边的人都很喜欢她，不管男女都一样。
　　泡完脚，陈争拿出一条毛巾给她擦干净，把毛拖鞋拿过来让她穿上，然后又把睡衣从床上拿过来给她，催促道：“趁泡完脚身体暖和，赶紧去卫生间把睡衣换上，这样睡觉会舒服。”
　　朱亚男接过睡衣准备去卫生间，摊开后发现睡衣肚子处有点大，便奇怪地问道：“这里怎么这么大啊？”
　　陈争把嘴凑到她耳边，小声说道：“孕妇装！”
　　“啊？”朱亚男惊呼一声，随即忍不住咳嗽了几下。
　　“没办法，其他店都关门了，就看到一个母婴店还开着门。”陈争苦笑着解释道，“凑合一下吧，反正不注意看不出来。”
　　“你刚刚不是说生活不能凑合么？”朱亚男嬉笑道。
　　“这～”陈争好尴尬，自己刚刚才说出来的话，结果立马就被打脸了。
　　而此时，朱亚男已经抱着睡衣进了卫生间。
　　过了一会儿，她已换上那套睡衣，抱着换下来的衣裤，慢慢从卫生间走出来。
　　因为她将衣服抱在肚子位置，所以陈争倒是看不出什么来，笑道：“其实也看不出来嘛～”
　　他觉得自己能做的事情都已经做了，便挥手说道，“我真走了，你也早点休息。”
　　“嗯！”朱亚男点点头，赶紧上床睡觉了。
　　......
　　从医院出来，夜已深，外面凉飕飕的，陈争缩着脖子快步往宿舍赶，到宿舍时都十一点半了。
　　为了不断更，拿到全勤，他赶在十二点钟之前发了两章存稿出来。
　　随后又上网查了一下还助学贷款的信息，等搞清楚提前还贷的方法和步骤后，才美美地洗了个热水澡。
　　白天陈争在火车上睡了很久，精力还有，在路上冻了一下，有些想上床睡觉，可是等洗完澡后身体暖和了，反而又精神抖擞起来。
　　他坐在电脑前码了一个小时字，又玩了一盘DOTA才感觉到困，关了电脑上床睡觉。
　　第二天早上七点半就起床了，顺便在校门口买了点清淡的早餐带给朱亚男吃，来到病房的时候，朱亚男已经起床洗漱完毕，护士正按照医嘱给她加吊瓶输液。
　　打了一天吊瓶，又休息了一晚上之后，朱亚男的气色看起来红润很多，咳嗽也没那么严重了。
　　见陈争来了，她心里美滋滋的，忍不住露出了开心的笑容。
　　陈争等护士弄好了才走进来，将早餐放在一边的柜子上，问道：“给你买了点早餐，现在想吃么？”
　　“嗯！”
　　朱亚男立即点点头。
　　陈争很快将柜台收拾干净了，从袋子里拿出早餐摆出来，因为没有多余的凳子，他让朱亚男坐在床沿，自己则站在边上，一起吃了起来。
　　今天她身体已经好很多了，完全可以自己吃饭，也不可能让陈争喂自己了。
　　俩人默默吃着早餐，陈争突然问道：“还要打多久吊瓶啊？”
　　朱亚男慢慢喝着白粥，说道：“早上医生看了一下，他说今天打完这些吊瓶应该就可以出院了。”
　　陈争嘴里嚼着包子，点点头，含糊不清地说道：“那就好，医院到处都是消毒水的味道，闻起来好不舒服，可以的话，还是早点出院好。”
　　早餐吃了差不多了，朱亚男突然想起陈争考完试就连夜离开了楚汉市，很好奇他是去哪里了，用调侃的语气问道：“你这几天去哪了？考完试就溜了，是不是觉得自己没考好，怕于老师骂你？”
　　“算了，反正说了你也不会相信！”陈争随口说道。
　　朱亚男说道：“那你说呗。”
　　陈争语气平静地说道：“我去森圳买房了~我在森圳定了一套房，前几天楼盘刚开盘，我急着赶过去交首付。”
　　大学刚毕业就买房，而且还是在大城市森圳市，哪里来的钱？
　　所以朱亚男并不信，还以为陈争在糊弄她，略有生气地哼道：“不想说就算了，扯这些乱七八糟的话来糊弄我干什么！”
　　陈争耸了耸肩，无奈地说道：“唉，我就说嘛，你肯定不相信！”
　　两人吃完早餐，陈争收拾好柜台上的垃圾，拿着垃圾扔到走廊上的塑料垃圾桶中，回到病房后，一个带着听诊器的女医生走进了朱亚男的病房。
　　女医生进来是给隔壁床的病人看病的，可是当她看到站在床边的朱亚男的睡衣时，脸色立马变了，快步向朱亚男走过来，厉声责备道：“你怀孕了？这么重要的事情之前怎么不说呢，你不知道孕妇是不能随便用药的么？先赶快把点滴给停了！”
　　朱亚男被医生的态度吓了一大跳，听到她以为自己怀孕了才这么紧张之后，顿时又尴尬又想笑，白净的小脸憋得通红。
　　陈争见状赶紧走过去，讪笑着跟医生解释道：“不好意思医生，她没怀孕呢，我买睡衣的时候没注意，不小心拿了一件孕妇装。”

第四十九章 收到年终盛典邀请
　　“没有就好！”
　　那医生听罢，立马松了口气，停下脚步站在原地，哭笑不得地看了陈争一眼，道：“你这男朋友当的，……”
　　她本想说几句，但是作为一个医生，她觉得自己没资格管人家这种小事，转身又往隔壁床走去。
　　这乌龙闹的，连同病房的那对夫妻都要笑喷了。
　　朱亚男趁他们没注意的时候走到陈争面前，红着脸低声抱怨道：“丢脸死了～都怪你！”
　　陈争老脸一红，但依然镇定说道：“没事，不过是一个小误会罢了，又没有熟人，对不对？行了，我去洗个水果给你吃！”
　　他刚准备拿水果去洗，缓解一下尴尬气氛，结果手机就响了。
　　他拿出手机看了一下来电，居然是起点总编白狐打过来的，忙走出病房接电话。
　　“恭喜你，今年的新人王出来了，你力压众人，成功折桂！”白狐开口就是一个好消息。
　　“谢谢！”
　　陈争很开心，但是不是特别意外，因为之前白狐就跟自己说了说了，不出意外，今年的新人王应该是自己。
　　“网文成功靠的是实力，成为新人王主要还是你自己的功劳，”
　　总编白狐笑道，“今年的年终盛典在一月六号，邀请函已经发你邮箱了，如果没太重要的事情，请尽量来参加，这种年会是网文圈的顶级盛宴，你可以认识很多顶级作家，也可以认识一些行业高层，对你来说百利而无一害。”
　　陈争笑道：“行！我应该可以参加。”
　　“行，那到时候再见！”
　　“拜拜！”
　　白狐干脆利落挂掉了电话。
　　成功折桂新人王，陈争确实非常开心，但也有些惶恐。
　　毕竟这本书是自己抄的，他很清楚自己的写作实力，这个新人王受之有愧。
　　他还有其他几本未来大火书的记忆，但也就如此了，把这几本书抄完之后就黔驴技穷了。
　　毕竟，他只有十年的未来记忆优势而已。
　　其实十年说短不短，说长，它也不怎么长，弹指一挥间就过去了。
　　一但过了未来这十年，他又得和其他人站在同一起跑线上。
　　虽然他知道BTC未来会大涨股票也会在14、15年大涨，但是这些东西不确定性太高了。
　　BTC一共两千一百万枚，自己已经拿到一万，占据了两千分之一，持币格局有所改变，未来BTC会不会被爆炒还不得而知。
　　股票就更不用说了，大趋势应该不会变，但他不是专业研究股票的人，对个股研究不深。
　　下轮牛市中有很多涨的很凶的股票，但他也就记得其中几个而已，而且只知道长期涨跌趋势，短期股价波动他也不记得了。
　　即便是牛市，也不是所有的股票都会大涨，还有跌的很狠的呢，而且个股高低点时间也不是统一的，如果分散投资，有涨有跌，一轮牛市能做到资金翻倍就不错了。
　　如果集中资金投资在他记忆中的牛股中，那蝴蝶效应就太严重了，有些股票也就主力的几百、几千万资金拉动股票暴涨的，如果陈争把这一部分股票占据了，那主力就可能换股炒作了。
　　除非去买腾讯、苹果这样的大公司股票，市值大，他那点钱影响不了什么，但十年也可能没翻多少倍。
　　如果为了不影响股票走势，把投资弄小一点，那收益也相应不会很多。
　　整个一轮牛市下来，如果赚不到钱，那陈争又少了一些优势。
　　这也是陈争考虑考研的原因之一！
　　让自己变得更有实力，哪怕是没有在这些股票、BTC等投机行业上赚到钱，也可以凭借本身的实力过的很好。
　　虽然他觉得自己这个新人王受之有愧，但这次网文年终盛典他还是决定参加，毕竟可以近距离和重生前只能在电视上和电脑上瞻仰的网文大神接触。
　　他挂完电话回到病房，正准备继续洗水果，几个大学生模样的女孩突然嘻嘻哈哈走进病房，直接朝朱亚男冲过去。
　　朱亚男见到她们后，惊喜说道：“月蓉、娜娜、刘敏，你们怎么来了？”
　　那个留着黄色大波浪头发，名叫李娜的女孩笑着说道：“我们听小兰说你生病住院了，所以特意回来看看你！”
　　矮个子短发女孩刘敏假装很难过地说道：“亚男，对不起，我们来晚了~”
　　“来，给个爱的抱抱~”
　　后面跟过来的女孩宋月蓉张开双臂要冲过来抱抱，却被眼尖的李娜拉住了，她指着朱亚男的睡衣腹部，惊讶问道：“亚男，你不会是有了吧？”
　　宋月蓉和刘敏也反应过来，瞪大了眼睛看着朱亚男的小腹，捂嘴惊呼道：“你怀上了？”
　　“是谁的啊，他的么？”
　　三人目光齐刷刷看向一旁默默站在角落的陈争，后者咧咧嘴，报以尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“不是～”
　　朱亚男简直要崩溃了，直接走过去抬脚作势要踢陈争，“都怪你，干嘛要买个孕妇装！”
　　几个女孩忙将朱亚男拉住，劝道：“别激动啊，孕妇不能做太剧烈的运动的，先坐下来消消气！”
　　“我没怀孕！”朱亚男哭笑不得，极力解释道，“我真没怀孕，这这衣服～”
　　“都怪我，”陈争也赶紧解释道。
　　“现在不是说这个的时候，”李娜打断陈争的话，严肃说道，“要考虑接下来怎么办啊，亚男可是硕博连读～”
　　“对啊，现在才刚刚研一呢～被导师知道了怎么办？”
　　“咱们学校对生孩子这方面是怎么规定的呀，会不会因此影响学业？”
　　三个女孩叽叽喳喳讨论着，陈争赶紧大声喊道：“停停停！”
　　止住了几个女孩的无尽谈论后，陈争苦笑着说道：“不就是买错了一件衣服吗，我认错了行不行！”
　　朱亚男急道：“陈争，你赶紧解释给他们听啊！”
　　“事情是这样的，我昨晚十点多的时候出去帮亚男买睡衣，但那时候店铺都关门了，只有一个母婴店还开着，我没办法就买了一件喽～”
　　陈争很委屈地把事情原委道了出来。
　　朱亚男又笑又气，恨恨说道：“刚刚还被医生误会了，差点要把拔了我的针头！”
　　几个女生听完更是笑的前俯后仰。
　　买孕妇装给一个肺炎患者穿，还惹出一堆误会这种奇葩的桥段居然都出现了，能不觉得好笑么！
　　几人笑得差不多了，刘敏提议道：“要不我去宿舍帮你把睡衣拿过来吧？”
　　朱亚男装出恨恨的样子瞪了陈争一眼，随即摇摇头，对刘敏说道：“算啦，下午都要出院了，不用这么麻烦了！”

第五十章 原作者写高仿书被骂
　　李娜朝陈争努努嘴，笑着问朱亚男：“他应该就是你男友吧？”
　　朱亚男略羞涩地瞥了一眼陈争，笑着说道：“不是啦，他是我大学同班同学，他叫陈争！”
　　陈争咧嘴一笑：“几位美女好！”
　　“帅哥你好，我叫李娜，是她现在的同学。”
　　“我叫刘敏，和亚男一个导师下的。”
　　“宋月蓉，住亚男隔壁寝室的。”
　　陈争皱了皱眉，惊讶地说道：“专家说，女生学习成绩越好，颜值就越低，可是在你们面前，这个定律似乎不起作用了啊。”
　　哪个女人不喜欢别人夸自己漂亮？陈争这一个马屁拍立即让三人都舒坦了。
　　李娜嬉笑道：“嘻嘻，你可真会说话，夸人都夸的那么不落俗套！”
　　“我有夸你们么，我只不过是陈述了一个事实而已。”陈争继续装傻充愣。
　　朱亚男轻轻拍了陈争的手臂一下，嗔怪道：“别贫了，我药水块打完了，帮我叫护士过来换药。”
　　陈争抬头，果然见那瓶小药水快见底了，忙出去叫护士。
　　等陈争一走，李娜立即玩味地朝朱亚男挤挤眼，故意阴阳怪气地问道：“亚男，你们真的只是大学同学么，我看着怎么一点也不信呢？”
　　“对啊，我也不信！”
　　刘敏和宋月蓉也都嘿嘿笑着盯着朱亚男，想从她口中得到确切答案。
　　她们几个女生就数朱亚男最好看，但其他人都有男朋友了，唯独朱亚男，连绯闻男友都没有，现在好不容易冒出一个男生，她们自然而然就认为是朱亚男的隐秘男友了。
　　朱亚男哭笑不得：“真不是～”
　　“你就别否认了，我们又不会抢你男朋友～”
　　“对呀，有这么帅气的男朋友，有什么不好意思的。”
　　李娜想逗逗她，调侃道：“真不是？那把他介绍给我呗！”
　　宋月蓉立即问到：“你不是有男朋友了么？”
　　李娜没好气冲她咧嘴：“我换个帅气一点的不行么？”
　　“行呀，反正刚刚你们不是都互相认识了么？直接跟他表白就行了。”朱亚男笑的很灿烂，表现出很无所谓的样子，可笑容中参杂着些许不开心。
　　这时候，陈争带着护士走了进来，见她们聊的很开心，便笑着问道：“在聊什么呢？居然聊的这么开心。”
　　李娜笑道：“当然是聊你啊！”
　　宋月蓉嬉笑道：“李娜说她想当你女朋友，你觉得行不行？”
　　李娜本身就是一个非常爱开玩笑的女人，平时玩的很开，爱将荤段子，被宋月蓉拿出来调侃，居然也不害羞，冲陈争点点头，忍住笑意正色说道：“没错，姐姐看上你了，你觉得怎样？”
　　李娜是考了两次研才进的楚汉大学，年纪确实要比陈争大，自称姐也没啥问题。
　　啥情况？
　　第一次见，就当着这么多人面追求自己？
　　陈争愣在原地，随即用询问的神色看向朱亚男，想问她，她们几人是不是合起来想戏弄自己。
　　朱亚男见陈争居然看着自己，好像一个怕女朋友生气的傻男生，不是让自己难堪么？
　　又想到他傻傻的，一直都会不到自己对他的心意，顿时又中有些恼他，便没好气地说道：“你看我干嘛？”
　　李娜也是一个识趣的人，见玩笑差不多了，哈哈笑着解释道：“哈哈，别看亚男了，我开玩笑的啦，看把你给紧张的！”
　　陈争岂能在女人面前落了下风，既然李娜放的开，他也打算开开车，装出一憨厚的样子，叹了口气，说道：“其实吧，一开始我就想拒绝的。你这人虽然长的好看，但是有一个缺点，所以我是绝对不会考虑的。”
　　李娜果然上当了，忍不住问道：“为什么？”
　　陈争在自己胸前比划了一下，正色说道：“这里太小了，我怕以后孩子饿着了！”
　　“你！你太坏了！”饶是李娜平时很放得开，此时也被陈争逗得面红耳赤，她红着脸举起手来作势要打人。
　　朱亚男也是笑得不能自理，可是她这一激动，忍不住又咳嗽起来，刘敏急忙帮她拍背顺气。
　　有几个女同学过来看她，住院挂吊瓶也没那么无趣了，几人聊着天，时间过的倒是很快。
　　或许是心情好了，病也好得快，快到中午的时候，医生过来重新查看了朱亚男的病情，说她现在已经可以出院了，只要带点药回去吃几天就行。
　　朱亚男在医院呆了两天都没有洗澡，她感觉自己浑身都散发出一种让她难以忍受的味道。
　　特别是当在陈争旁边的时候，她非常惶恐，生怕他闻到这个味道会嫌弃自己。
　　所以她也很想早点出院，然后回宿舍好好洗个热水澡，便选择出院回去。
　　陈争帮她办理了出院手续，交了住院的费用，替朱亚男领了药，李娜三人则帮朱亚男收拾好了东西。
　　陈争在门口招了一辆的士送朱亚男她们回宿舍去，但一辆的士车就只能坐四个人，必须有一个人得走路。
　　陈争考虑自己跟着去也没用，反正又不能进女生宿舍，坐车去了还是一样要走回自己宿舍。
　　而且作为一个男生，他肯定不可能让女孩子走路回去啊，那样太没风度了。
　　所以，陈争给了司机十块钱付了车费，然后自己走路回去了。
　　楚汉水系湖泊多，空气含水量稿，一月份的楚汉是又湿又冷，在外面呆着简直就是受罪。
　　考研结束，原本紧张的学习节奏立马就松懈了下来，陈争也有精力去码字写小说了。
　　结下来的这几天，朱亚男一在宿舍养病，陈争则窝在宿舍奋力码字，弥补前几个月双更欠下的债。
　　他最近一直在思考，到底要不要按照原作者写的风格继续写。
　　原都市修仙小说中后期，主角陈凡太过心狠手辣，哪怕对方下跪求饶，主角也照样灭了人家全家。
　　虽然这种写法让读者看着非常爽，但是也显得有些暴力，不符合社会主义核心价值观，可能也是后来被404的原因之一。
　　可是细想之后，他发现如果真改了，那这本书就失去了它最大的特点，还不如就此断更呢。
　　“算了，反正404行动还要八九年，到时候他已经赚足够了钱，书禁不禁也无所谓了。
　　《重生都市修仙》从六月写到一月，半年已经写了一百三十八万字，五十多万的收藏，三万多的均订，数据好到爆炸，一时间风头正盛，开始占据起点网站各大榜单前列，十二月的月票排名到到了总榜第四名，而会员点击月榜、周棒也都在前三名之内。
　　虽然有大量模仿的小说出现，但是没有一本数据能起得来，倒是另外小说平台有一本成绩好的高仿小说。
　　这本叫做《重生都市仙尊》的小说，作者叫十里坡剑神，也就是重生前《重生都市修仙》的原作者。
　　他看过《重生都市修仙》之后，两月前在贴吧中开了个玩笑，说要写一本类似的小说。
　　本来也就是开开玩笑，结果被吧友讽刺说是口嗨，一怒之下他还真写了一本，不过不是在起点发表而已。
　　没想到书的成绩也非常好，写了两个一个多月就可以月入过万了。
　　不过郁闷的是，很多读者骂他是模仿《重生都市修仙》，为了赚钱不要脸。
　　他看了读者的骂贴之后，也非常的郁闷，因为他觉得这就是自己想要写出来，并没有真的想抄袭。

第五十一章 原来这就是传说中的网文盛大典
　　网文小说都是字数越多，收入越高，如果不写崩了，写个五六百万字，收入简直不要太多。
　　一月三号中午，他去年十二月份的稿费明细就出来了，一共是231238块，其中还有三万多的渠道费。
　　果然如他的编辑所料，他的小说在渠道的销售非常好，第一次拿渠道费就超过三万，以后肯定还会越来越多。
　　像《斗破》这种小说，在连载期间和完结很长一段时间内，它的渠道收入都高得吓人。
　　而作为比斗破更爽更小白的《重生都市修仙》其实更适合渠道，同一时间出现在移动阅读端，收入绝不会比《斗破》差多少。
　　朱亚男在宿舍调养了两天，一直都没有出宿舍，肺炎倒是一天天在好转，四号假期结束，她开始带病去上课。
　　咳嗽症状一般要一两周才能彻底好，这段时期也不能吃太重口味的食物，陈争想要请她出去吃大餐的计划也暂时被搁置了。
　　因为六号要参加网文年终盛典，他五号便坐车去了沪市，就住在主办方订的四星级酒店中。
　　作为一个新晋的网文大神，陈争的咖位已经很足了，参加这样的活动自然会有人招待，吃饭住宿都有人安排。
　　主办方安排的是免费的豪华单人间，在十七层，还是落地窗，吃的是百元一位的自助餐，食物非常丰盛，还可以自己拿海鲜煮着吃，酒水免费，点心随便吃。
　　工作人员还发给他一张印着笔名的蓝牌，用红色绳子套着挂在脖子上那种。
　　陈争知道，参加这种盛宴的人肯定都要拍照留念，以后这些照片回流入到网上，但是他并不想让自己太过招摇。
　　于是他到了酒店之后，立即在酒店附近的一家眼镜店里配了一副没有度数的黑框眼镜，又买了一顶黑色鸭舌帽，一身黑色显老的羽绒服。
　　他平时是不戴眼镜的，戴上黑框眼镜，再一番成熟打扮之后，形象气质都变了，即便是有熟人在网上看到他的照片，估计也很难将照片和他联系起来。
　　大冬天，沪市也很冷，陈争就窝在房间看电视，其他参加盛典的大神也都是些宅男，陈争住了一天也没遇上什么前世见过的大神。
　　不过六号早上去自助餐厅吃早餐的时候，倒是看到了一个以前见在网上见过的网文作家，人称网文之王的唐三。
　　他个子非常高，有一米九以上，留着长发带着黑框眼镜，脖子上围着一条黑色围巾，正坐在不远的地方，和几个看着像起点高层的男子边吃着早餐边谈笑风生。
　　唐三是网文写手的顶级存在，连续多年占据网文作家收入榜的第一名，其影响力不仅仅在网文圈。
　　陈争也知道现在的自己是几斤几两，还没有资格去跟他坐一起吃饭。
　　他刚坐下来准备吃早餐，端着盘子的编辑白狐突然远远看到了他，挥手向他打招呼：“嗨，陈争！”
　　陈争也站起来朝他挥手，招呼道：“嗨！”
　　编辑白狐径直走了过来，和陈争寒暄几句，随即拉着他跟着自己走到唐三他们所在的餐桌边坐下。
　　桌上几人都互相认识，只有陈争是生面孔，立即看向陈争。
　　编辑白狐笑道：“这就是重生都市修仙的作者，陈争。”
　　“原来是去年的新人王啊！”唐三笑着说道。
　　编辑白狐马上介绍道：“他是白金作家唐三，起点最早的白金作家之一。这位是张浪张总监、这位是财务部的李新亮李经理，这位是广告部的周劲庭周经理。”
　　从白狐的介绍来看，唐三的地位已经比这几个职业经理要高了。
　　几人纷纷站起来，非常客气地跟陈争握手。大家重新坐下后，唐三笑着说道：“你的那么本书我看过，写的确实好，感觉你对网文精髓理解很深透，很了不起！”
　　陈争不卑不亢地笑着说道：“能被网文之王夸奖，我也是受宠若惊啊。”
　　唐三自嘲地叹道：“网文写手可不是越老越香，网文读者也在成长，我们这种老写手很快就要被市场抛弃喽。”
　　周经理哈哈笑道：“怎么可能呢，就冲你这么高质量、十年如一日的高更新速度，全华夏就没几个人能比得过你！”
　　这个时候，虽然各路大神纷纷崛起，但是唐三依然屹立不倒，不论是完结老书还是正在连载的新书，都在起点的各榜单上排名不低。
　　而且，他的小说实体书卖的很好，版权方面的收入已经占了他收入的大头。
　　“不服老不行啊，”唐三叹了口气，“现在的新人各个都很猛，年前冒出一个土豆，去年又来了一个你，以后哪有我吃饭的地呀。”
　　管财务的李经理打趣道：“你现在还有什么愁的，赚到的钱一辈子花不完了。”
　　唐三笑道：“李经理，我只是混口饭吃而已！”
　　几人边吃早餐一边聊天。
　　唐三吃的很快，消灭碟子里的食物之后，一咕噜喝完热杯子里的牛奶，起身道了个歉，道：“不好意思，刚刚灵感来了，我得赶紧回去把它们码下来。”
　　吃自助早餐本就随意，其他人也没有在意。等他离开编辑白狐笑道：“太勤奋了，出个差都不休息。”
　　周经历感叹道：“连续这么多年，坚持每天六千字以上的更新，还能保证质量，这种勤奋努力，换个行业照样吃得开！”
　　其他人纷纷点头表示赞同。
　　陈争笑道：“最怕这种人了，比你有天赋就算了，还比你更努力百倍，真是让人绝望啊！”
　　“这话真特么在理！”
　　“确实如此，你说的太对了！”
　　编辑白狐道笑：“你也不错了啊，六月开的书，到现在写了一百三十多万字，每天差不多也有七八千字的更新量，而且还刷新了起点最快成神的记录。”
　　“应该还可以刷新一个记录，”
　　总监点点头，说道：“公司已经考虑和你签白金约了，上次例会已经有提出来了，如果不出意外，你今年上半年完全可以成为白金作家。”
　　陈争惊讶说道：“白金不是要有完本小说，而且达到上万订才可以签么？”
　　张总监笑道：“这有什么，规矩不就是用来打破的吗？”
　　编辑白狐也附和道：“没错，其实忘语早就打破了这个规矩，再打破一次也无所谓了。”
　　听到说可以让自己签白金约，除了高兴，陈争心里更多的是惶恐，大神以后扑街就算了，白金扑街，那脸丢大了。
　　而且他也没打算一直在网文圈里混。
　　网文作家是一种体力、脑力劳动结合的职业，它再赚钱也是靠出卖劳动力赚钱，工作强度其实很高。
　　而且码字的人作息很难规律起来，熬夜是常态，因为长期码字猝死的人不少。
　　等有足够本钱了，他肯定要换其他更舒服的赚钱方式。
　　写一本书一年赚百万是少数网文作家才能做到的，还要经常对着电脑熬夜码字，而随便一个人在一线大城市买一套房，躺着一两年轻松赚几百万。
　　这种赚钱方法它不香么？
　　吃完早餐，几人各自回房休息。
　　离下午的活动还有几个小时，陈争也想趁机码些字，但是没有笔记本电脑，只能在附近找了一家网咖，差不多到时间了他才赶回去参加活动。
　　来到会场之后，陈争有些傻眼了。
　　这与他想象中的不一样啊。
　　他以为的网文盛典应该是一个类似于金像奖颁奖典礼那种，台下坐满了大咖，台上名嘴主持人主持节目，然后各种颁奖环节，各种获奖感言。
　　他还特意把自己上台领奖的台词给提前准备了呢。
　　结果呢，也就是一个大会议室，台下摆了四十多个位子每个位置上都有一个桌牌，台上有一个汇报座，正中间的墙上打着投影放着PPT。
　　一名酒店的女工作人员见他进来了，看了一眼他挂脖子上的吊牌，微笑着把他带到他的座位上。
　　坐在前面都是些白金作家以及起点内部的高层，他的位子在中部靠后。
　　他旁边坐着的两个人，都是他没听过的作家，左边这个人二十七八岁的样子，双眼有些浮肿，头发有点长，显得有些邋遢，一直在拿着手机玩植物大战僵尸游戏。
　　左边那个三十多岁，有些胖，带着一副橙色脚架，黑色镜框的眼睛，在拿着桌上的铅笔和白纸画卡通美女。
　　两人一看都是宅男，也不跟旁边的人打招呼，自顾玩自己的，让坐在中间的陈争感觉有些无聊。
　　“原来你就是《重生都市修仙》作者？”
　　陈争身后传来一声招呼，回头见是一个二十出头的青涩男生，正笑着伸手要自己握手。
　　他瞟了一眼对方的笔名，“奥尔良烤鸡翅”，不就是正在连载的《重生大涅槃》的作者么？
　　陈争听总编白狐说过，这个人是去年和自己争夺新人王的作家，如果没有自己的出现，历史上的恐怕新人王就是他了。
　　陈争心里有愧，忙伸手与他握了握，笑道：“你的《重生大涅槃》我也看过，非常好看。”
　　奥尔良烤鸡翅笑道：“咱们都写是重生流派的，不过我写的是日常。”
　　陈争恭维道：“能把日常写好，需要细腻的文笔。”
　　奥尔良烤鸡翅也说道：“你的书引领了都市重生修仙流派，现在网络上到处都是模仿的书，确实让人佩服。”
　　陈争见马上要开会了，一些重要的人物纷纷走进来，于是提议道：“不要加个QQ？”
　　奥尔良烤鸡翅点点头，说道：“行，你QQ多少？”

第五十二章 事态不断发酵
　　两人交换了QQ号码，陈争也转过身去了。
　　快到开会时间，陈争以前在网上看到的网文界顶级作家陆陆续续走进会议室，然后在前排找自己的座位坐下来。
　　唐三、土豆、晨东、番茄、血红、骷髅、忘语……
　　陈争以前肯定不敢相信，这些他重生前只在网上见过的人，此时都在他前几排的位置坐着，而自己此时竟也成了他们其中的一员。
　　会议确实很枯燥，和他重生前在单位参加各种会议差不多。
　　先是盛大文学公司的副总裁致辞，很官方，很无趣。
　　接着起点领军人物保剑锋总结网文行业发展，展望未来，用ppt作演讲。
　　他讲的内容在这个年代听来确实有些枯燥，对未来的发展思考也有些虚无缥缈，好像在给盛大文学的的网文作者画大饼。
　　但是陈争觉得里面干货还是挺多的。
　　特别是在ip塑造、版权开发即周边产业挖掘这方面，的确与后世的网文行业发展路线非常吻合。
　　特别是盛大文学被腾讯收购，组建阅文集团之后，很快形成了一一个以网文为基础，辐射动漫、影视、游戏、有声等一系列行业的生态闭合系统。
　　接下来是另一位高层总结盛大文学的运营情况，讲的台下很多人都要听睡着了。
　　好不容易捱到半场休息，开会的人纷纷跑去隔壁的房间吃点心喝饮料。
　　陈争和奥尔良烤鸡翅也去拿点东西吃，边聊边吃，顺便走走路，舒展舒展坐僵硬了的身体。
　　这些白金、大神作家也有自己的社交圈子，他们三两凑在一起聊天。
　　陈争正吃着点心，总编白狐在人群中找到了他：“走吧，我给你引荐一下起点的白金作家。”
　　很快，他带着陈争来到一名带着眼镜的胖男子面前，笑道：“血红，给你引荐一个小师弟。硬笔肖生，大学跟你是一个学校毕业的。”
　　因为大神作家收入都非常高，如果暴露了真实姓名，会给他们生活带来不必要的麻烦。
　　而且，这些写小说的大部分都是宅男，本身就不喜欢抛头露面。
　　因此他们都不喜欢透露自己的真名，平时交流都是直接用笔名代替，有的作者别说真名，就连自己的大头照片都不愿意公布出来。
　　血红笑着冲陈争伸出手：“你好，你就是《重生都市修仙》的作者吧！”
　　陈争也伸手与他握了握，笑道：“你好！没想到你也知道我的这本拙作啊。”
　　“我怎么可能不知道呢，你的小说现在可是有点霸榜的趋势啊！这两年的新人中除了土豆，就数你最猛了。”
　　血红呵呵笑道，“我还想这是哪里冒出来的猛人，没想到居然是我的师弟啊。”
　　“师兄是哪一届的，大学学的是什么专业？”
　　“应该问我是哪一级的，说来惭愧，我其实是被大学劝退的，当初在学校太混账，天天看小说玩游戏，哎~”
　　两人聊了些学校的事情，血红又将陈争引荐给番茄、神机、骷髅等其他几个白金大神，很快跟这些人混了个脸熟。
　　这些网文顶尖写手，并不像陈争之前想象的那样宅闷，而是各有各的特点，好几个都喜欢说荤段子，特别是喜欢写后宫文的，车开的贼溜。
　　二十分钟的休息时间很快过去，下半场的议程有意思多了，请了几个白金谈自己创作历程和心得。
　　写小说的自然比较会讲故事，一个个跟讲单口相声似的，台下时不时笑声一片。
　　最后是起点官宣各种榜单冠军，年度月票第一、渠道销售第一、年度最受欢迎、某度搜索第一、总点击最高等。
　　最后终于听到了自己的笔名，荣获去年新人王，仅此而已。
　　全场也就是有一名工作人员拍了几张会议照片而已，陈争又是买眼镜又是买帽子的，一点用处都没有派上。
　　直到会议结束，工作人员才安排大家一起去酒店一楼的大厅拍了一张合影。
　　陈争作为一个新晋的大神作家，和奥尔良烤鸡翅一起被安排在了一个不起眼的边上。
　　拍完合照，这次的活动就结束了，根据主办方安排，今晚还可以免费再住一晚上。
　　不过大家都不是缺钱的主，也不会在意这么一晚上的免费住宿，大部分都直接离开了酒店。
　　陈争一个人留在沪市也没有什么意思，又没有熟人或者朋友在这里，于是活动结束后直接去机场坐飞机回去了。
　　他回到楚汉机场已经是晚上十点多，坐着机场大巴车回到学校附近的点，然后打车回了学校。
　　好在他住的是教师宿舍，如果是普通学生宿舍，此时已经锁门，他还进不去了。
　　起点办事效率还挺高了，第二天早上，陈争就在起点网文网上看到了新人王的评选结果，而且搜狐、腾讯、新浪多个大门户网站都转载了这个新闻。
　　消息一出，陈争的《重生都市修仙》收藏再次暴涨，收藏数字以肉眼可的速度在急剧上升，很多之前没看过这本书的人，都被这个新闻吸引过来。
　　有起点账户读者基本上都是直接收藏了；一些不喜欢看都市文的读者，也决定先收藏了，再找个时间沉下心来慢慢看。
　　不仅如此，起点新人王的新闻一出，某度以及其他国内主流搜索引擎上，“重生都市修仙”、“硬笔肖生”、“起点新人王”等关键词的搜索量也急剧上升。
　　网络的效应往往是非常可怕的，有些看过他发在天涯论坛的那个帖子的网友，很快将他们之间给关联起来。
　　两天后，一篇叫做“谢谢你瞧不起我，如今我已经让你高不可攀！”的帖子突然在天涯论坛火爆。
　　之前陈争发的那个老帖子再次被网友挖出来。
　　故事的主人公，那个叫做“硬笔肖生”的网络作家，被当成“三十年河东、三十年河西，莫欺少年穷”的经典“真实”案例，在这些上网的屌丝中广为传颂。
　　很多人从天涯论坛转战陈争的小说评论区，有的直接发评论要作者站出来亲口承认，甚至要作者爆出那个负心前女友的信息来，让她接受广大网友的谴责唾骂。
　　这个时候，“人肉搜索”、“网络暴力”还没有被大家重视，针对网络暴力的电影《搜索》也要两年后才上映，愤怒的网友如果不加以引导，干出来的事情那是相当可怕的。
　　这个事件的始作俑者、最大受益者陈争，在看到读者评论区的过激言论后，开始感到有些后怕了。
　　万一被发现是自己杜撰出来骗广大网民的，又被愤怒的肉到自己的信息，那他以后可能都没办法正常生活了。
　　所以评论区的留言他一个不回，也从不与读者互动；对天涯论坛的事件，他不否认也不承认，防止因此引火上身。
　　不过好处就是，《重生都市修仙》的订阅量每天都在飞速增加，经陈争自己粗略估算，一月份的主站的稿费至少可以突破二十五万，加上渠道收入，月入三十万都不成问题。

【重生十年前，网文新人王】-分卷-结束
【重生十年前，网文新人王】-分卷-结束

【叹学海无涯，练投资之道】-分卷-开始
【叹学海无涯，练投资之道】-分卷-开始

第一章 花开堪折直须折，莫待无花空折枝
　　出差回来之后的陈争，深刻体会到了没有笔记本的麻烦，他本来想回校后就买一台，可是手头的钱买房交了首付之后就只剩下三万多，又坐飞机去了一趟沪市参加网文盛典，又还了两万多的助学贷款，手里一下子就没钱了，只剩下两千来块钱留着度日。
　　他得等去年十二月份稿费发下来才有钱花。
　　回学校后的第二天，陈争去学校附近的海通证券交易所注册了一个股票交易账户。
　　海通证券还有办理港股的业务，陈争认为自己以后应该会买港股，于是一起把港股账户也申请了。
　　这些天陈争除了码字，也在开始研究目前股票行情。
　　经过08年金融风暴之后，A股就一直跌跌不休，09年好不容易涨了一点点，2010年又跌了回去，因此大家都是谈股色变，极少数人愿意提及它。
　　陈争以前是个小散户，不过也是听同事，或者自己上网看看资料瞎买，根本没有系统研究股票的发展趋势，也没有研究个股的走势及历史。
　　他只记得股市在15年六月份左右达到牛市峰顶，沪市市值差不多是五千来点。
　　后来他也觉悟了，自己只是一个对股市一窍不通的菜鸟，怎么可能从老奸巨猾的资本家手里赚到钱，就好像一个刚刚学会打乒乓球的人去找国家队世界冠军比赛，不自取其辱么？
　　想明白了，他也就死了从股市发财的心，就此淡出了股市。
　　不过有些信息他还是在各种渠道了解的。
　　自15年牛市终结，后来A股就真正没起来过，除了爆炒过5G、新能源汽车概念之外，A股的大投资机构基本上就是报团取暖，找白马股投资，所以白酒、医药涨的飞起。
　　他还记得一些零零碎碎的股市信息。
　　比如：
　　特斯拉股价暴涨，马斯克成了世界首富；
　　茅台突破千元，成A股历史上最贵的股票，且公司市值破万亿；
　　苹果市值破两万亿万，成为世界上市值最高公司；
　　腾讯股票稳步上涨，森圳马凭借14%股票荣登国内首富；
　　美股长牛！
　　……
　　这些信息成了他未来股市投资的最重要依据。
　　可是如今才2011年，陈争所知道的信息一时间都派不上用场。这些信息用作长期投资还可以，短期根本没有指导意义。
　　因为不知道接下来这几年的股市走向，所以短期炒股是不可能的，现在买入也不一定合适，因为如果现在到牛市来之前都一直跌，本金先跌了一半，到牛市再翻一倍也只是保本而已。
　　但他又不敢等，万一股票一直在涨，那他又买不到最低的股票，收益可能又会大打折扣。
　　眼下他看到这些股票涨涨跌跌的，根本搞不清未来几年走向，很迷茫。
　　比如G州茅台，目前价格都快两百了，妥妥的高价股，现在的投资者对它都很谨慎。
　　他不确定是茅台股价未来几年是先跌成白菜价再成为千元股，还是因为现在的股价被拆股和分红导致持有的股价下降，才导致它股价翻千倍。
　　综合G州茅台现在的市值以及以前分红的历史来分析，他更倾向于后者。
　　但是不确定性还是有的。
　　思考良久，再根据他自己资金情况，他决定采用定投的方式炒股。
　　因为有一点他可以比较肯定，在2014年之前，G州茅台、腾讯控股这两个股票应该都没有暴涨，要么一直在慢慢涨，要么有涨有跌，那他就可以采用定投法。
　　定投法是巴菲特的老师总结出来的一种股票投资方法，原理很简单，先不全仓，而是定期买入一部分，只要股票不跌跌不休，那最后一般都是正收益，因为它均摊了成本。
　　陈争觉得这种投资方式最适合前期股价走势不确定，但后期肯定会暴涨的股票。
　　他决定在2014年前，每月拿出一部分钱买入一部分G州茅台和腾讯控股的股票，到14年后，再拿一部分钱去炒其他的股票，赚一波牛市的钱。
　　之前他炒过以及特意花时间了解过几只牛市大涨的股票，现在多少还是记得一些信息的，只要他不贪婪，少拿一点钱投入，不影响其主力行动，提早布局坐等抬轿，赚点小钱花花是没问题的。
　　美股他暂时不想碰，等特斯拉股价要涨的时候再提前布局就行了，现在时间还早着呢。
　　不过这样以来，在牛市来之前，他应该是没办法从股市赚到钱了。
　　只怪自己重生前选择了安逸，没有在社会上或者某个具体的打拼，导致他的相关知识储备，技能储备都几乎为零。重生回来，他除了大致知道未来十年的行业发展方向，其他什么都不懂。
　　因此，接下来这几年他来钱的手段其实很匮乏，除了写小说，其他好像也没有太大优势。
　　好在他抄的第一本书就让他成功了，收入问题一时间还不用太发愁。
　　一月八号，虽然楚汉市气温不高，但躲藏了好几天的太阳出来了，而且风很小，如果站在在阳光下晒一晒，会感觉特别舒服。
　　陈争在宿舍码了一早上的字，中午出门去吃午饭，见天气好，于是拿出手机给朱亚男打了个电话，想叫她出来一起吃个饭，在太阳下好好晒一晒。
　　朱亚男肺炎咳嗽持续了一个礼拜就差不多痊愈了，八号刚好是周六，研一学习强度不算太大，周六没有安排课程，白天一整天都可以休息，不过晚上七点的时候，她有选修一门公共课程要上。
　　接到陈争的电话，朱亚男莫名地开心，穿了她最喜欢的那件雪白的毛绒外套，白色雪地靴，还特意借了舍友的香水喷了一点在衣服上。
　　朱亚男她们宿舍是大学校园内的狮子山腰上老斋舍，下面是樱花大道，附近都是樱花树，此时虽然叶子掉光了，但光秃秃的树枝和老楼相映，风景依然美轮美奂。
　　因为陈争已经下楼快走到食堂了，此时离女生宿舍也不太远，所以他干脆直接来到女生宿舍楼下的樱花大道等朱亚男。
　　周末，又是暖阳的天气，樱花大道上的男女学生还不少，可谓是“恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒”。
　　“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。”
　　上天给了自己一次重回青春时光的机会，而自己却依然追求金钱财富，路线是不是有些偏了？
　　陈争站在老斋舍楼道口边的一颗光秃秃樱花树下，望着路过的学生怅然而叹。
　　“‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝。’怎么，哪个女孩让你魂不守舍，居然还有心情吟起诗来？”
　　朱亚男不知什么时候到了他身后，轻声吟唱出后半段诗句，嬉笑着打趣道。
　　陈争老脸一红，像是做坏事被人抓了个现行一般。
　　刚刚两人念的这首诗叫做《金缕衣》，是唐代诗人杜秋娘所做，全文是“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”，其意思也非常直白，纸面上意思是：不要最求钱财事物，珍惜年少的时光，树上开花了就折下来，不要等花儿谢了折一把空树枝。
　　古人喜欢把美丽的女孩比喻成花，花折枝就是把女孩给要了，因此稍微将诗句意境延伸一下，就是：珍惜年少时光，追女孩要果断，该出手就出手，错过就没有了。
　　零几年的时候，互联网监管不够严，黄文在互联网上比较猖獗，有些有文件的流氓，就会用一些诗句隐晦表达猥琐之意。
　　比如杜甫《客至》：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”
　　再比如宋·苏东坡《戏赠张先》：“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”
　　当然，这首“金缕衣”也逃不过他们的魔掌。
　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”都已经成为哪些偷香高手（后世所谓的渣男）经典的借口了，甚至还有男生把“花折枝”用作qq或者其他社交平台的昵称。
　　所以，吟这首诗的人想要表达的意思就很明显了，用几年后流行的一句话来代替就是：“我馋人家年轻姑娘的身子~”
　　朱亚男可是标准的学霸，聪慧无比，一句诗就能听出什么意思来，在她面前无所遁形。
　　这就是陈争在朱亚男面前感觉不好意思的最重要的原因！

第二章 请你吃韩式烤肉
　　陈争好歹也是一个三十多岁的人，怎么可能会这么容易被一个女孩子给弄难堪了。
　　眼下如果自己非要反驳解释，反而会让朱亚男觉得他是在狡辩，而且也会让她觉得自己小气，死要面子。
　　所以陈争干脆以退为进，不怀好意地上下打量她，坏坏笑道：“我都在你宿舍楼下等你了，你说我在想谁呢？”
　　“呵！居然敢戏弄我，看我不踢死你！”
　　朱亚男站在他身后的阶梯上，用手去抓陈争的肩膀，伸脚作势要踢陈争。
　　本来她也就是扶着陈争的肩膀用脚吓唬吓唬他，不会真用力，可是陈争却下意识躲了一下，导致她身体失去平衡，身体扑向路面。
　　如果真从台阶上扑到粗糙坚硬的水泥路面上，轻则擦破手上的皮，重则磕破脸磕断牙齿，甚至把手给摔脱臼骨折。
　　好在陈争反应敏捷，在躲开的瞬间意识到躲开的严重性，第一时间接住了摔下来的朱亚男。
　　不过朱亚男可不是瘦弱不堪的小姑娘，好歹也有个百来斤，陡然压在并不强壮的陈争身上，他哪里接的住，一个后退倒踉跄躺在了坚硬的水泥地板上。
　　他后脑勺磕在水泥地上，脑袋瞬间“嗡嗡”作响，鼻子也被朱亚男的嘴巴给撞了，那种酸爽简直要人命。
　　偶像小说、电视剧不经常有这种摔在一起的桥段么，女主撞倒男主，然后两人抱着一起摔倒，两人嘴巴碰在一起，然后女孩各种懵逼，各种四目对视，结果两人还很甜蜜。
　　可是陈争遇到这种情形，却是摔得脑瓜子疼，鼻子酸痛无比，想死的心情都有，哪有什么情调可言？
　　朱亚男此时也好不到哪里去，整个身体都趴在他身上，捂着碰疼的嘴巴，问道：“好痛啊，你没事吧？”
　　“你说呢，疼得我眼泪都出来了。”陈争满眼泪水地说道。
　　两人抱着摔在地上，附近的人纷纷看过来，可是几乎都以为两情侣是玩飞起来的抱抱，结果男的没抱住女的，不小心摔在地上了，所以都在嬉笑着看他俩的热闹。
　　感觉有异样的眼光在看着自己，陈争和朱亚男看了看四周，立马不好意思起来，朱亚男也顾不了自己嘴巴的痛了，赶紧从陈争身上爬起来，结果没站稳又重新摔回了陈争怀里。
　　她那种姿态，让周边的人都以是朱亚男故意趴回去的，有人开始起哄，还有人还吹起了口哨。
　　两人赶紧手忙脚乱从地上爬起来，朱亚男在前低着头顺着路快步往下走，陈争则揉着疼痛的后脑勺跟在她后面。
　　等离开了刚刚那群人，朱亚男停了下来，回头见陈争眼睛含水，鼻子发红，忍不住扑哧笑出声来。
　　“你还笑，疼的我眼泪都流出来了！”陈争用手碰了碰自己的鼻子，结果还是很酸疼，不由地吸了吸鼻子。
　　朱亚男哼道：“我的嘴也好疼好吧，你的鼻子磕到我牙齿了。”
　　“我还磕到后脑勺了呢，差点磕成植物人了。”陈争揉着后脑勺，发现那里开始肿了。
　　“别动，让我看看！”
　　朱亚男走到陈争后面，捏着他的脑袋仔细瞧着，笑道道：“哎呀，真的红肿了，疼不疼？”
　　她玩味地用在红手指头在肿处戳了戳，陈争吃痛忙躲开，有些生气有很无奈地说道：“别戳！再戳会死人的。”
　　朱亚男微微有些担心：“要不要去医务室擦点药水？”
　　陈争估摸着也就是有点淤肿而已，应该不用处理，便摇摇头，道：“算了吧，没破皮问题不大，过几天自己就好了！”
　　陈争径直带着她往食堂方向走去，朱亚男跟在后面，有些忍不住地问他：“你带我出来，是要去食堂吃饭么？”
　　“你放心啦，我请客绝对不会这么寒碜的。”
　　陈争停下来看了一下朱亚男，突然发现她今天的打扮有些好看，而且还有一股独特的香水味。
　　似乎是，特别打扮过？
　　“就冲你这身漂亮的装扮，起码也要请你世界第一大连锁餐饮品牌吃东西！”陈争打趣道。
　　女为悦己者容，见陈争终于夸自己漂亮了，朱亚男心里很开心，同时也很好奇他口中说的世界第一大连锁餐饮品牌是什么地方，好奇问道：“那是什么地方啊，贵不贵？”
　　而且她知道陈争家里没什么钱，考研更是没有收入来源，有点担心陈争为此破费，导致生活更拮据。
　　“不贵不贵，”陈争笑道，“兰州拉面有什么贵的，平均一个人也就十块钱而已。”
　　“啊，兰州拉面，这算哪门子世界第一连锁~”朱亚男之前还猜是麦当劳呢。
　　“这你就不懂了吧，你有没有发现，几乎每一条街都有一家兰州拉面，”陈争一本正经解释道，“有人统计过，目前它是世界上开店数量最多一种品牌。”
　　“你这是歪理，他们又不是统一经营的，算不上是连锁。”朱亚男反驳道。
　　陈争无所谓笑道：“管他呢！反正用的都是一个名字，菜品也是一样的，跟连锁差不多。”
　　不过他只是开看玩笑而已，他带着朱亚男走出学校，沿着街道来到一家看着很高档的韩式烤肉店。
　　朱亚男有些惊讶地问道：“你不是说吃兰州拉面么，怎么到这里来了？”
　　陈争笑着调侃道：“我觉得你看起来就像全智贤一样漂亮，所以带你来吃韩式烤肉啊。”
　　朱亚男也喜欢看韩剧，而且还懂一点点韩语，她学着韩女星的样子翻白眼噘嘴说道：“欧妮佳，阿啦索~”
　　她那搞怪的表情和那传神的神态，还真像极了一个韩女，把陈争都逗乐了。
　　这家韩式烤肉店铺装修很好，一楼配菜，二楼吃饭，采用的装修风格确实像是韩式的，桌椅简洁大气，环境也非常干净清爽，看上去就觉得很有档次。
　　它属于自助式烧烤，是按人头算钱的，其他自助店收费都不敢超过一百块，它却要一人一百二，算非常不亲民了，所以来这吃饭的顾客基本是经济相对宽裕白领阶层。
　　而且，吃自助烤肉持续的时间一般都很长，晚餐相对会更合适。
　　因此，现在烤肉店顾客不是特别多，陈争很容易便挑了一个非常好的靠窗位置，他们可以在吃东西的同时，透过反光的落地玻璃欣赏外面的风景。

第三章 我负责监督你准备复试！
　　每个桌上都有一个镶嵌式的电烤铁板，配着两个夹肉的铁夹子以及刷油刷酱料用的刷子。
　　“病了这么久，口里淡出鸟了吧，今天给你开开荤，”陈争拿着几盘切好的肉、两块鸡翅、两根热狗和一些蔬菜过了，与朱亚男对坐着，“你咳嗽刚刚好，牛肉不能吃，其他倒是没什么问题。”
　　朱亚男望着盘子里的肉，忍不住吞吞口水，舔着舌头笑道：“确实很久没有吃大鱼大肉了。”
　　“今天你就敞开了吃，不限量！”陈争豪气说道。
　　“嗯嗯！”朱亚男嬉笑着点点头。
　　一名女服务员拿过来食用油，顺便给他们打开了电烤板开关，听到陈争这么一说，心里人不住有些鄙视：“吃个自助烤肉，装得这么豪气，也就能骗个女学生而已。”
　　陈争重生前吃过很多次自助烤肉，烤肉技术还是不错的，烤出来的味道跟路边摊的差不多。
　　他多少有些绅士风度，烤出来的肉大部分给朱亚男吃了。
　　朱亚男突然停下筷子盯着陈争：“陈争，我觉得你越来越不像你了！”
　　“我就是我啊，怎么就不像我了？”陈争淡淡笑着问道。
　　“以前的你不爱说话，每次出去聚餐，搞活动都默默无闻，每次我跟你聊天的时候，你都是随口应付我一句就没有后文了。”
　　朱亚男语气像是很随意，但是透出些许幽怨。
　　陈争笑道：“那时候张星辰才是主角啊，我凑热闹蹭饭吃的，说那么多话干嘛～”
　　朱亚男努努嘴，轻笑道：“千万不要妄自菲薄，人生哪里分什么主角配角啊，每个人都是主角，对自己而言，其他人都是配角。”
　　“别人把你当成了男主角，你却以为自己只是配角~”她心里默默补充一句。
　　对于朱亚男的一番言论，陈争不置可否，只是淡淡一笑，随口问道：“对了，毕业后，你跟张星辰还有联系么？”
　　朱亚男摇摇头，苦涩一笑：“以前，我和张星辰、和你都是普通同学关系啊，毕业后自然就没有联系了。”
　　她这么说，就是想告诉陈争，她和张星辰并没有什么男女方面的关系，让他不要想太多。
　　陈争显然没有想太多，居然把话题引到张星辰身上：“张星辰说他要考中科院，也不知道考得怎么样。”
　　朱亚男似乎对张星辰的事情不感兴趣，撇撇嘴道：“你还是关心一下你自己吧！都考完十几天了，参考答案网上应该都出来了，你有没有自己估分过？”
　　陈争摇摇头，无所谓地笑着说道：“有什么好估的，再过一个月成绩不就出来了么，自己又估不准。”
　　他用筷子夹着一块烤肉，在酱料碗中沾了一下，然后放入口中，含糊不清地说道：“反正我不喜欢估分。如果多估了，成绩出来之后会大失所望；如果少估了呢，到时候又后悔没有好好准备复试。”
　　“歪理！”朱亚男劝道，“估分后心里有个底，总算不是一件坏事啊。”
　　陈争笑道：“其实主要是怕提前知道自己考不上。如果不估分，起码我还能再期待一个多月。”
　　“真不知道你脑回路为什么那么与众不同~”朱亚男白了他一眼，吃了块肉，随即又问道，“那你复试准备得怎样了？”
　　“等笔试成绩出来了再说呗~，要是提前复习，结果笔试没过，那我岂不是白复习了！”
　　“怎么可以这样？”朱亚男惊呆了，苦笑不得地说道：“复试也很重要好吧，要考专业笔试和英语面试，就你现在那种哑巴式英语，不提前准备准备，复试的时候恐怕会紧张得连话都说不出来。”
　　陈争是从初中才开始接触英语的，一直都是应试学习，虽然考试成绩很好，但是口语比较差，在大学这种开放、交互式的英语课上，他的垃圾口语水平就暴露出来了，朱亚男是他同班同学，自然是知道的。
　　陈争却不怎么在意，自信地说道：“没那么严重吧？英文面试而已，没事的，只要自己脸皮厚，面试绝对OK！”
　　朱亚男劝道：“我觉得你还是要尽快准备复试！复试被刷下来的人也很多，还是小心一点！”
　　“行！”陈争点点头，态度很是敷衍。
　　朱亚男想了想，又说道：“你们男生如果没人来监督，天天就知道上网打游戏。所以，接下来我每天都要来检查你的英文口语和专业知识，防止你一个人在家偷懒。”
　　陈争调侃道：“我可付不出任何报酬给你~”
　　朱亚男夹着一块烤肉在陈争面前扬了扬，笑道：“等你考研复试通过了，再请我来这里吃一顿烤肉就行了。”
　　“什么时候开始？”
　　“现在就开始吧，假如我是面试老师，先让你用英语自我介绍一遍，你应该该怎么说。”
　　“你好，我叫李磊，你叫什么名字，我的名字叫韩梅梅，你好韩梅梅，很高兴认识，我也很高兴认识你，你还好吗？我很好，你呢，我也很好，再见，再见！”
　　陈争正色念着初中英文课本对话内容，居然一点也不脸红。
　　“嘻嘻，你这水平，也不知道怎么考过四六级的！”朱亚男被他一本正经的胡说八道给逗笑了。
　　陈争脸皮厚，一点也不感到羞耻，笑着问她：“有个人去外企面试销售，面试官让他用英文介绍自己，他就背了这篇课文，结果面试官录取了他，你知道为什么？”
　　朱亚男惊讶说道：“怎么可能，难道那面试官也是个英文盲？”
　　陈争道：“因为面试官说，这么不要脸的人，最适合做销售了！”
　　“扑哧！”
　　朱亚男口里嚼着的烤肉全喷在了陈争的脸上，陈争闭上眼睛，一脸生无可恋的样子，幽幽说道：“吃个饭就吃呗，干嘛又喷我一脸啊。”
　　“对不起，我真不是故意的！”朱亚男一边尴尬道歉，一边从桌上拿起纸巾帮陈争擦掉脸上的赃物。
　　一边擦一边忍不住笑道：“都是你，干嘛在我吃饭的时候讲笑话啊！”
　　陈争慢慢睁开眼睛，淡定地自己拿纸继续擦着脸，无奈说道：“算了，你的笑点实在是太低了，以后在你面前说话我得先掂量一下~”
　　他起身去洗手间洗了把脸，然后叫服务员过了擦干净桌面，然后没事一般继续烤肉吃。

第四章 跟着自己的心走就对了
　　坐在窗口的位置，外面的太阳可以透过玻璃照进来，温暖的阳光照在身上，让人感觉很舒服。
　　陈争和朱亚男对坐，一边聊着天一边不紧不慢地吃着烤肉，倒挺惬意。
　　虽然是自助烤肉店，但是肉吃多了也会腻，两人其实也没有吃多少，那一百二的人头费绝对没吃回来。
　　吃完饭已经是一点多了，两人走出烤肉店，沿着街慢慢往学校走。
　　几天的天气很好，前段时间被冷天气困在宿舍好多天的大学生，纷纷出来活动，所以学校到处都是人，球场也人满为患。
　　走到学校操场附近，朱亚男突然提议道：“今天太阳好暖和，要不，我们一起去草地上坐一坐吧！”
　　“行啊！”陈争笑道，“我本来就是想叫你出来晒太阳的，你大病初愈要多晒太阳，对身体好。”
　　朱亚男在路边的草地上找了一片露出的石头，两人就这样坐在石头上聊天晒太阳。
　　冬日晒太阳的感觉太惬意，陈争也不管草地上脏不脏，直接躺了下去，枕着手臂望着湛蓝天空发呆。
　　直到现在他都会偶尔怀疑，自己到底是真的重生了还是在做梦，是不是梦醒了，一切又回到原来的世界。
　　“陈争，你在想什么呢？”
　　朱亚男突然把脑袋凑过来，挡住了照射在陈争脸上的阳光，光线的突然变化，将陈争的思绪从恍惚中拉了回来。
　　刹那间的视觉的变化，让他视线暂时失明几秒，慢慢恢复之后，t他看清楚了朱亚男的脸，顿时有一种被惊艳了的感觉。
　　他居然发现，从这个角度看朱亚男的脸，原来可以这么好看，让他怦然心动。
　　他微微张开了嘴，呆呆地看着朱亚男的脸，一时间忘了回答她的问话了。
　　朱亚男伸手在他眼前挥了挥，笑着说道：“喂，快醒醒，服了你了，睁着眼睛也能睡觉啊！”
　　“看你看呆了不行么？”陈争从草地上坐起来，嬉笑道，“刚刚才发现，原来你这么好看。”
　　朱亚男心里一喜，嘴上却是哼道：“陈争，你怎么越来越贫嘴了！”
　　“唉！”
　　陈争突然叹了口气，随即又重新躺在了草地上。
　　朱亚男好奇问道：“好好地干嘛突然叹气啊？”
　　陈争摇摇头，一本正经地说道：“唉，你这位集美貌与智慧的女孩，也不知道以后会便宜哪个小子。”
　　“滚啦，少来埋汰我！”朱亚男板着脸假装生气，骂完却忍不住笑出声来，“你说话的方式为什么那么有意思啊，嘴巴找人开过光么？”
　　陈争沉默不语，他想到一些有关人生的问题，心里突然开始困惑起来。
　　朱亚男见他不语，于是调侃他：“你又怎么了，不会是又变回了以前那个木讷的陈争了吧？”
　　可是这次陈争没有笑，他肃然问道：“亚男，我能问你一个问题么？”
　　“你说呗！”
　　朱亚男见他很认真的样子，于是也收起了笑意。
　　陈争问道：“你觉得你向往的生活是什么？”
　　朱亚男认真想了想，回答道：“我觉得是可以做自己喜欢的事情、和喜欢的人生活以及对未来充满期待吧，我觉得是这样的。”
　　说到喜欢的人的时候，她不经意地侧头看了一眼陈争。
　　此时陈争却是没有察觉，他依然看着蓝天，随后又问道：“那你觉得钱重要么？”
　　“当然重要啊！”
　　朱亚男立马回复他，然后怀着憧憬笑着说道，“我喜欢当老师，但是老师收入又不是太好，除非当大学老师，但是要成为大学老师，必须拿到博士文凭才稳，所以我才打算一直读到博士。”
　　“钱是基础嘛～”她又补充了一句。
　　陈争追问道：“那你觉得人生的意义是什么？”
　　“你这问题也问的太大了吧，你是想搞哲学么？”朱亚男笑笑，“这个问题谁知道，一边活一边看呗！”
　　陈争用眼角的余光瞥了一眼朱亚男，咬咬嘴唇，继续问她：“如果你遇上喜欢的人，或者遇到特别想做的事情，可是又会遇到一些各方面的阻拦，比如道德、伦理、法律以及亲友，你会怎么办？”
　　朱亚男皱着眉头想了一会儿，很认真地说道：“我应该会跟着自己的心走！”
　　陈争突然从草地上爬起来，在朱亚男的错愕下，捧着她的脸便吻了上去，还没等她反应过来，陈争已经放开了她，转身就跑了！
　　朱亚男此时才反应过来，自己居然被陈争给强吻了！
　　她又羞又气，红着脸恼羞大声喊道：“陈争！你给我站住！”
　　陈争跑的贼快，跑远之前还撂下一句：“你不能怪我啊，我刚刚问你了，你说要跟着自己的心走，我也赞同，所以才会这样的！”
　　朱亚男此时才明白过来，原来刚刚陈争问自己那番话，就是在给他自己干坏事找台阶下！
　　追是追不上的了，朱亚男穿着厚厚的毛外套，脚下是厚雪地靴，岂能跑赢一身轻装的陈争，她都还没迈开步子跑几步呢，陈争就已经跑没影了。
　　她只能狠狠跺了跺脚，转身往自己的宿舍走去，在回去的路上，她咬着自己的下唇，既生气又开心。
　　她开心的是，原来陈争也是喜欢自己的。
　　只不过陈争的做法让她恨得牙痒痒的，这家伙居然用这么无赖的办法把自己的初吻给夺了。
　　更气人的是，这家伙居然还这么怂，敢亲不敢认，占完便宜就逃走，一点担当都没有，自己根本不会对他怎么样好吧！
　　哼！下次，看我怎么收拾他！
　　......
　　逃回宿舍后的陈争坐在电脑前发呆，回味着刚刚的场景，很刺激，也很担心，连码字都没心思了。
　　重生前的自己是一个很老实的人，做事畏手畏脚，可老实并没有给他带来任何好处。
　　就在操场上看天看的时候，他突然想明白了，人何必活的那么累，想做什么就大胆去做，又何必在意别人对自己的态度呢？
　　但做完一次放纵的尝试之后，他又开始担心起来，怕朱亚男因此恨自己，以后再也不搭理自己了。

第五章 从音标开始学习英语口语
　　接下来的一天是周日，但陈争一直都在宿舍码字，没有联系朱亚男。
　　他其实是不敢联系她，怕被她一顿劈头盖脸的骂，自讨没趣。
　　码字休息的时候，他鬼使神差地，开始在网上搜索复试英语攻略，试着练习自己的口语发音。
　　他试过之后才发现，原来朱亚男提醒得很对，他现在说一些简单的常用的英文问题不大，可是稍微陌生一点的单词就说不顺畅了，仿佛喉咙里卡了一根刺，一说就浑身难受，别扭无比。
　　如果以他这个水平去参加面试，恐怕连打过招呼的面试官都不好意思给他打高分。
　　他本来口语水平就烂，又丢了将近十年时间，现在能说得好才怪呢。
　　而且，他对说英文有一种莫名的恐惧，让他在陌生人面前说英语，他总感觉特别紧张、别扭，本来也就三四成水平而已，一紧张，能发挥出一两成水平就不错了。
　　另外，面试官还有可能让他用英语聊一聊金融专业的知识，如果真这样，那他就更懵逼了。
　　其他人可以在笔试成绩出来之后再准备，而他还真不行。
　　离笔试成绩出来还有一个多月时间，如果这段时间他不利用上，英语口语很难有很大改善。
　　专业课也是如此。
　　复试题目一般更加有深度，而金融专业的学生听了老师四年的专业课，自然也听到了老师讲过一些超越书本上写的金融知识，这些知识是老师独到的理解，从书本上是很难悟来的。
　　作为一个跨专业考研的人，陈争从未听过专业老师的授课，所有知识都是从书本上，或者习题册上死记硬背得来的，如果不经人点拨一下，专业复试可能会很吃亏。
　　想要提高复试专业成绩，眼下只有两个选择，一是找专业导师点拨一下，二是继续深入学习专业知识，将复试的题型研究透。
　　不管专业课笔试还是英语口语面试，他的复试复习之路都不简单。
　　想到这里，陈争一时间竟有些迷茫了，不知道从没什么地方开始。
　　“算了，老老实实从练习发音为主吧。”
　　陈争在网上找来最基本的英语国际音标，然后又找来一个幼儿英语教学视频认真学了起来。
　　下午时分，门口突然传来一阵急促的敲门声，陈争不知来者是谁，忙起身跑去开门，打开门之后发现居然是朱亚男。
　　“我是来监督你复习的，看你一脸紧张，不会是在搞什么乱七八糟的东西吧？”
　　她看上去很正常，似乎一点也没有被昨天自己的过分行为所影响。
　　她很自然地走了进来，径直来到电脑前。
　　“这是什么？”她弯着身子看向电脑屏幕。
　　当看清楚屏幕里的内容之后，很不厚道地“咯咯”笑出声来。
　　陈争赶紧拿着鼠标关掉正在播放的幼儿英语学习页面，结果另外一个页面顿时又出现在屏幕前。
　　居然是国际音标！
　　朱亚男笑着惊呼道：“你不会真从最基础的学起吧？”
　　“就是好奇点开看了一下～”陈争红着脸支支吾吾说道。
　　一个合格的大学生，应该有正确读出陌生单词的能力。陈争作为一个楚汉大学生，连最基础的发音都不会，可真是够丢脸的。
　　可陈争确实连国际音标不懂，从初中到大学都是哑巴英语，英文单词算是靠硬死记硬背，有些复杂一点的念都念不出来。
　　几年后，校友雷布斯似乎比他更丢脸，一首“are you OK！”火遍大江南北，几乎让华夏所以人都知道，原来楚汉大学毕业学生的英文水平可以这么烂！
　　每次想到“are you OK！”这一梗，陈争心里都会觉得好受一点，大佬校友的英文口语都这么烂，自己也就情有可原了。
　　朱亚男忍住笑意说道：“行啦，我来教你吧，我教的应该比你看儿童教材视频效果会好一点。”
　　她在桌上找到一个草稿纸，开始帮陈争梳理基础知识。
　　陈争忙扶着她坐在椅子上，恭敬说道道：“朱老师，您请坐，我在一旁站着听就行了。”
　　朱亚男也不客气，一屁股坐下来，开始提笔在纸上写着，认真帮陈争讲解英文的发音基础知识。
　　陈争一边听课一边偷偷看着她的脸，观察她的表情。
　　从进门到现在，朱亚男的表情一直都非常自然，仿佛昨天的事情就从来没有发生过一样。
　　见她没有找茬，陈争心里那颗悬着的石头也就放了下来，诚心向她学习起来。
　　还别说，朱亚男讲的思路清晰，轻重有度，让陈争很快搞清楚了很多多年未解之谜。
　　陈争来自农村，初中所在的学生非常垃圾，教学质量非常差，他们的英语老师不认真教音标，只是在开学的时候随便讲了一遍，他当时就没有学会。
　　虽然不会音标，但陈争的英语成绩一直很好，初中高中英语考试主要偏向于考语法，只要学会了基本的语法和单词，考试照样能得高分。
　　因此这个问题一直伴随陈争到大学毕业。
　　他一直没太注意这个问题，但是现在要练习好口语，那这个问题就绕不开了。
　　他也不想将来有人用英文跟他交流，结果自己张着嘴一句词说不出来，只能尴尬无比地憋出一句：“Are you ok？”
　　“你试一试根据音标拼读这个单词！”
　　讲过一遍之后，朱亚男在纸上写了一个比较复杂的单词，让陈争试着念出来。
　　陈争磕磕巴巴拼出来之后，朱亚男皱眉将他的错误纠正过来：“这个地方的发音应该是ê，不是â，还有如果后面……”
　　陈争虚心听着，不断修正记忆中的问题。
　　朱亚男随后又出了几个单词让陈争念，无一例外都错了。
　　他不仅发音不准，拼写规则也学的一塌糊涂。
　　朱亚男很无奈地看着他：“我觉得你的英语基础知识是体育老师教的吧？我都怀疑你英语考试是不是全靠蒙？”
　　“初中时代每次考试没有下过九十分，高考一百三十二，只要不让我用英文对话，其他一切都OK！”
　　陈争苦笑着说道，“你可能没有见过英语老师上课用中文讲课的，我的初中老师就是这样。”
　　朱亚男以前只知道陈争来自贫寒家庭，但不知道他求学过程到底有多不容易，吃惊问道：“你就是在这种学校考上楚汉大学的？”
　　“我应该是我们初中前后五年来，第一个考上重点高中并考上一本的，当时我在初中每次考试都年级是第一，可以甩第二名两百分以上。”
　　说起当初在初中的荣耀，陈争也有些小得意，因为他的确在那个老师熬日子、学生混文凭的垃圾学校创造出了一个奇迹，哪怕他初中毕业多年，学校也还流传着他的传说。
　　“利害了！”
　　朱亚男忍不住朝他竖起大拇指。
　　“你求学之路是怎样的？”陈争问道。
　　朱亚男笑道：“我小学到高中都在我们那最好的学校读书，成绩一直都是在班里前十名而已。”
　　“前十名～”陈争唏嘘。
　　“是啊，成绩好的都去清北、复旦、浙大、交大这些学校了。”朱亚男有些遗憾地说道。
　　陈争嘴角抽搐几下。
　　他所读的高中是当地的最好高中，可一个学校一年出一个清北学生就要挂横幅庆祝了。
　　这人生，真的是不能拿来比啊！

第六章 定投买股票
　　朱亚男见陈争沉默不语，嘻笑道：“我从幼儿园就开始学英语，一年级的时候就掌握了大部分英语音标了。”
　　陈争苦笑着摇摇头：“别说了，我已经被打击得体无完肤了。”
　　朱亚男也不想再打击陈争了，很认真地说道：“其实英语口语跟你复习金融专业是一个道理，短时间内高强度练习也可以进步神速，不过你首先得把字母的发音和拼音规则练的滚瓜烂熟了。”
　　“我一直分不清e、a、A，为什么同样一个字母，在这个地方就这么念，换个地方就不一样了，谁这么脑抽设计的规则。”陈争苦着脸，很是头疼地说道。
　　“有时候，还是要死记硬背的，规则有时候也不起作用，就好像咱们国家的汉字用法，还不是有些让人摸不着头脑，”
　　朱亚男笑了笑，举例道，“比如‘大败敌人’、‘大胜敌人’，都是表示打赢了，还有‘我去’这个词，语气说重一点就是不去，说轻一点就是去，你找谁说理去啊。”
　　陈争深吸了口气，说道：“好吧！你说的是对的，只能全靠记了。”
　　“嗯，孺子可教也~”朱亚男一副老先生教小朋友的态势，“所谓磨刀不误砍柴工，明天我整理一份拼读规则给你，你这几天就练习发音和背诵拼读规则吧。”
　　“嗯！”陈争赞同地点点头。
　　朱亚男看了看时间，提议道：“先吃饭去呗，都五点半了。”
　　“行，今天辛苦你了！”陈争披上一件厚衣服，跟她一起出门去食堂吃饭。
　　天气很冷，食堂大锅菜几乎都凉了，所以两人去二楼点了两份韩式石锅拌饭，热乎乎的吃着才舒服。
　　“说说你小时候的事情呗，我一直对农村生活挺向往的。”朱亚男特想知道陈争以前的事情，于是缠着让陈争给她讲讲。
　　陈争忙摇摇头，有些后怕地说道：“算了吧，你吃饭的时候我可不敢讲话，万一我说了点什么，你一激动又把饭喷我碗里怎么办？小时候我妈告诉我，吃女孩子的口水太多了，就会服从她的话，我可不想被你控制。”
　　“歪门邪理！昨天下午你对我那样，还不是吃了我的口水，你现在怎么不听我的话！”朱亚男红着脸哼道。
　　陈争家装茫然地问到：“什么昨天的事情？什么口水，我不知道你在说什么！”
　　“还装，我还没找你算账呢！”朱亚男气呼呼地踢了他一脚。
　　这事陈争确实理亏，虽然被踢疼了，但他咬紧牙不吭声，把手伸下去揉了揉，随后讪笑着说道：“这打也打了，咱们俩就算扯平了行不行？”
　　朱亚男娇羞地哼道：“有这容易的么，那可是我第一次！”
　　看到她这幅小女人的模样，陈争心里有点发愁，她这不会是要赖上自己了吧？
　　他那还有一个女朋友在常沙念书呢。虽然跟朱亚男在一块儿挺开心的，但是他也不想当渣男啊。
　　他只能打着哈哈，顾左右而言他。
　　晚上朱亚男还有共选课，是六点半开始的，吃完饭也快六点了，所以她吃完饭就回了自己宿舍。
　　一月份天黑得早，六点钟不到外面已经很黑了，陈争吃完饭也不想呆外面，赶紧回宿舍继续码字。
　　几天后，网上预告了笔试成绩公布时间，比晚年延迟了一点点，要三月初才能知道。
　　这些天朱亚男果然每天下午下课后都来宿舍找他练英语口语，与他进行口语对话练习。
　　学一门语言，前期是非常痛苦的，因为你要改变自己几十年形成的说话方式，陈争感觉自己的舌头非常不听使唤，有时候朱亚男让他说一些拗口的单词，他都想直接割了自己的舌头。
　　但是这种基础性的学习让他进步很多，基本掌握了英文单词发音和拼读规则之后，他的发音毛病差不多都被改回来了。
　　这种感觉和他复习数学一样，前期异常痛苦，在咬牙坚持一段时间后，会有一种豁然开朗的感觉。
　　他现在就在这个痛苦的过程中。
　　朱亚男是一个很好的老师，教陈争的过程非常用心，甚至还特意抽时间备课了。
　　陈争慢慢也看出来了，朱亚男似乎真的喜欢自己，不然也不会无缘无语这么拼命地帮助自己。
　　他也很苦恼！
　　朱亚男是一个好女孩，虽然很聪慧，但是在情感方面非常天真无邪，陈争不想伤害她。
　　眼下他也不知道怎么办，也只能假装不知，继续维持现状了。
　　很快到了发稿费的时候了，那而是扣除税后，还有十八万多的进账，他突然一下子就有钱了。
　　股票账户已经开了，陈争开始考虑投资股市。按照之前的计划，他拿出十万块来定投股票，腾讯控股和G州茅台，每支股票定投五万块，接下来每个月，只要有钱，都定投五万进去。
　　陈争买进的时候，G州茅台股价是176块钱左右，五万块买进去之后当天股票价格涨了两个多点。
　　腾讯控股也是185港元买进的，当天以197块钱收市。
　　对他来说，股价一时的涨跌毫无意义，相比涨来说，他更喜欢它们跌，因为陈争的钱是慢慢赚来的，股价慢慢跌，他才能买到更低价格的股票。
　　只要历史趋势不变，十年后他再把股票卖掉，他就可以赚到难以想象的财富。
　　剩下的八万块钱他打算拿来改善生活。
　　最新苹果笔记本电脑，售价一万三，咬咬牙买了！
　　逛商场的时候看到几套时尚的新款衣服，也买了，又花了三千多。
　　他已经受够了那台天语蓝屏手机，想买一台苹果4，结果发现人家根本没再大陆上市，不过他在广阜屯电脑城逛了一圈，最后还是找了一个卖港版苹果4的，花了七千块钱买了一台。
　　他本想再学校附近找一套好一点的房子租下来住，但是又觉得住在学校反而更方便一些，而且于教授也不住宿舍，于是就暂时没有搬走。
　　还有十几天就要过年了，剩下的钱得留着过年用。

第七章他 输了游戏，赢了人生
　　朱亚男来找陈争的时候看到他买了笔记本和手机，很是好奇，陈争以二手的便宜货为借口搪塞了过去。
　　学校研究生在十四号正式放假，朱亚男打算第二天回家，买了早上的票。
　　晚上，朱亚男在陈争的宿舍帮他练习完英语口语，突然轻声说道：“我明天早上就坐火车回去了。”
　　陈争一惊，问道：“干嘛这么快就回家啊？”
　　朱亚男微微撇了撇嘴，幽怨地看了陈争一眼，说道，“那我就在学校干嘛，同学都回去了，就我一个人在学校也没意思啊，而且还有十几天就过年了。”
　　“也是啊，好像今年的春节是在一月底，来的有点早。”被朱亚男那么一提醒，陈争也恍然记起来，好像马上就要到春节了。
　　朱亚男其实想让陈争开口留自己的，可是陈争居然一点都不理解自己的意图，气得一直想踢他一脚，感觉心里很憋屈，但依然忍住憋屈笑着问道：“你什么时候回去啊？”
　　“我还在等呢，我爸妈要过年前才会回老家，等他们到家了我才回去吧，不然回了家也是一个人，又不方便复习。”
　　“哦～你父母现在在哪里啊？”
　　“他们在粤省打工，我这些年的学费生活费都是他们打工赚来的，不过今年回家之后，他们就不会再去了。”
　　“那他们打工好辛苦吧～”朱亚男皱着眉问道。
　　陈争笑道：“工厂打工能不辛苦么，所以他们特别希望我多读书，将来找一份舒服一点的工作。”
　　朱亚男似乎听到了一个寒门弟子为了改变命运寒窗苦读，最后登科及第的故事，笑着说道：“所以你才这么努力学习，不负众望考上楚汉大学？”
　　“你就别取笑我了，”陈争苦笑一声，“现在又不是古代，古代考个功名就可以当官，光祖耀祖。现在大学毕业还不是一个普通人。”
　　朱亚男安慰道：“你现在也挺好的呀！”
　　陈争叹气道：“唉，考研没有看到过线希望，口语也学不会，还谈什么挺好啊～”
　　“别担心，肯定有希望的，我相信你肯定能过线的！”朱亚男安慰道。
　　顿了顿，她又小声说道，“等考上研究生了，你也可以和我一起继续读博，毕业后进大学当老师的。”
　　陈争听出朱亚男说话的语气有些变化，便把目光转向她。只见她脸色微红，干净的双唇微微抿着，轻轻吞了吞口水，眼神躲闪，不敢与他对视。
　　和她一起读研读博，然后当大学老师，她想表达的意思似乎很明显了吧？
　　他只能假装听不懂，自嘲地笑道：“你觉得我有大学老师的睿智样子么？”
　　朱亚男抬眼与他对视之后立马又转向一边，浅浅讥笑了几声，说道：“确实不像，我觉得你看上去傻傻的。”
　　“有么？”陈争皱了皱眉，居然拿出手机屏幕当镜子，很认真地照了照，有些疑惑地说道，“明明很帅的好吧，哪里看出来傻了？”
　　朱亚男见他还真照镜子了，忍不住笑道：“你英语口语连小学生都比不过，能不傻么？”
　　陈争想逗逗她，想了个鬼点子，故意激怒她：“既然说到英语，那我倒是有些不服气，你老说自己英语好，可是我觉得就那样。要不这样，咱们来玩个游戏，我说中文单词，你不能停下来思考，必须立即翻译出来，如果能做得到，那我就服气，敢不敢试一试？”
　　朱亚男自信满满：“可以啊，只要不是生僻的词，我绝对随问随答。”
　　陈争正色说道：“那我们开始吧，老鼠！”
　　“rat！”
　　“猫！”
　　“cat！”
　　“飞机！”
　　“airport！”
　　“就这么简单？”朱亚男回答了几个之后，觉得太简单了，有些鄙夷地说道，“一个小学生都能做到吧，真没意思！”
　　陈争笑道：“行啊，那我把难度加大，一次性讲几个单词，你要连起来翻译，你敢不敢挑战？”
　　朱亚男催促道：“快说！”
　　“小鸡、报纸、行为！”
　　“chicken，newspaper、behaviour！”
　　“和平、战争、发现！”
　　“peace 、war 、find！”
　　陈争忍住笑意，大声说道：“错了！”
　　朱亚男回答得信心满满，却被陈争一口否决，茫然地解释道：“没错啊，peace、war、find！和平，peace；战争，war；发现，find，是这么翻译的呀？”
　　这三个英文发音连起来念，就是“屁是我放的”，只是朱亚男翻译太投入了，一时间居然没有察觉出来。
　　不过当她看到陈争不厚道地冲自己笑的时候，立马发现自己被耍了，恼羞地追着陈争要打。
　　陈争早有准备，嬉笑着用手臂护住头，其他地方任由她打。反正穿了一身厚衣服，怎么打都不会觉得疼。
　　不过朱亚男只是轻轻在他手臂上拍了几下就停手了。
　　她眼珠子一转，有些不服气地说道：“不行，为什么只允许你考我啊，太不公平了，我也要考考你！”
　　“没问题！”陈争笑道。
　　朱亚男问道：“我的题目很简单，我念什么你倒着念，速度要快，不能有停顿，准备好了没有？”
　　陈争立马提议道：“不行，万一你说一句很长的话，那谁反应得过来啊！”
　　朱亚男笑道：“你放心，普通人绝对可以做到的！”
　　陈争道：“那就开始吧！”
　　朱亚男快速重复：“老鼠老鼠老鼠老鼠！”
　　陈争紧跟着倒着念：“鼠老鼠老鼠老鼠老？”
　　朱亚男立即快速问道：“猫最怕什么？”
　　“老鼠！”陈争笃定回答道。
　　“你确定？”朱亚男笑的很欢。
　　陈争信心满满地说道，“确定啊，就是老鼠嘛！想把我舌头绕晕，没门！”
　　朱亚男咯咯笑道：“你说，猫最怕什么？”
　　陈争很是不屑地反问道：“当然是老鼠啊！难道怕狗啊？”
　　随后他突然拍了一下自己的大腿，恍然说道：“哦～好像说反了～是老鼠怕猫才对！”
　　“哈哈，你好笨啊！这么久才反应过来～”朱亚男见他现在才缓过神来，笑的很欢快。
　　其实这个整人的脑筋急转弯，陈争几年后见过好多次了，根本不可能会上当。
　　不过如果他表现得很聪明，不上朱亚男当，反而会让朱亚男觉得很没意思，于是他干脆装傻充愣逗她开心。
　　和女孩子玩游戏千万不要太较真，活跃气氛才是最重要的。
　　输了游戏，赢了人生！
　　赢了游戏，输了输了！
　　若不是有着未来十年的人生阅历，情商欠发达的陈争此时恐怕也不会明白这个道理。

第八章 李阳疯狂英语训练
　　陈争终究是没有问她要不要多留几天再回。第二天一大早，陈争陪她走出学校大门，在路边打车送她去火车站。
　　在火车的入口处，朱亚男突然停下来，装作凶巴巴地对陈争说道：“记得要好好复习口语和专业课程哦，开学后，我会来检查你复习情况的！”
　　陈争拍拍胸脯：“保证让你刮目相看！”
　　朱亚男朝陈争挥了挥自己的拳头：“如果不能让我满意，我就锤死你！”
　　看着她拖着着行李箱跟着人潮走进火车站候车厅，陈争才转身离开，打的回了学校。
　　学校放寒假了，学生都陆陆续续回了家，老师也几乎离开了学校，偌大的校园里显得冷冷清清。
　　虽然陈争习惯了一个人，但看到萧瑟的校园风景，他突然感觉到了一丝丝的孤单。
　　张婷也是这两天放假了，准备马上坐火车回去，她想去找陈争，但是又怕家里人知道，很是揪心。
　　陈争一直没有告诉张婷，自己根本没有去单位上班，所以他现在说自己还没到放假时间，张婷也相信了。
　　一个人在学校没人打扰，倒是方便他在宿舍码字和学习，一天码字可以超过两万，快速的更新让读者大呼过瘾，打赏都比之前多了很多。
　　如今《重生都市修仙》顶着一书封神、起点新人王等头衔，又有移动端的书城读者加成，数据可以说非常亮眼。
　　书的总收藏已经有了五十多万，均订三万五，月票暂列第三，按照这个成绩，离他封白金应该已经不远。
　　不过他的英语口语却始终没找到那个感觉，说起来感觉就是拗口，他心一横，报了一个李阳疯狂英语七天速成班。
　　于是他每天上午去位于卓刀泉的疯狂英语培训中心，和一堆小学生跟着培训老师一起学习英语。
　　李阳疯狂英语在这个时候真的是如日中天，很多英语培训中心都打着疯狂英语的旗号搞培训。
　　其实疯狂英语的核心就是快速地大声读、大声念、大声背诵，让自己的舌头迅速适应英语说话方式。
　　只要按照这个方式训练，确实可以起到快速提高口语的效果，只不过那个训练场景，跟一堆疯子在胡乱嘶吼似的。
　　若是重生前的陈争，肯定对这种疯魔的训练方式嗤之以鼻，觉得他们跟些傻逼似的。
　　但是陈争现在为了提高口语水平也是豁出去了，傻逼就傻逼吧，只要管用就行。
　　不过陈争很快发现，脸皮这东西其实并不重要，熬过了前两天的羞耻期，他也是摇头晃脑喊得起劲。
　　还真别说，几天后，他发现自己的口语水平提高了很多，舌头捋顺了很多，读英文的时候确实感觉没有之前那么拗口了。
　　这种通过拼命努力，经过一段时间的煎熬，哪天突然拨开乌云见天日的感觉，让陈争有点上瘾了。
　　这种由量变到质变，然后脑袋突然开窍的感觉，真的是太爽了！
　　他不由地感叹道：“要是我重生前也有这么拼命，我也不至于混得那么惨啊！”
　　他似乎慢慢体会到自己重生前为什么会混得那么惨了，自己甘于平庸、不敢冒险、不敢改变现状、太在意别人的眼光，结果一事无成，最后就这么庸庸碌碌过完了一辈子。
　　一个星期的疯狂英语培训，让他彻底突破了自我，心理、舌头都不再那么抗拒说英语了。
　　他敢在陌生人群中大声诵读英文，站在一堆人面前讲英语都面不红耳不赤，面对别人异样的眼光，他的内心几乎古波不惊。
　　离过年只有一周的时间，陈争才接到父亲的电话，父亲说他们已经结了工钱，打算第二天收拾铺盖坐火车回家去，问陈争什么时候回去。
　　陈争还不想那么早回去，就说单位只有法定节假日才可以休息，按照国家规定从初一放假到初七，不过外地的可以提前几天请假回去，他只请了两天假，所以差不多要二十八才能到家。
　　听他说已经安排好了过年回家的行程，陈争父母自然没有什么好说的，又和他聊了一些家常才挂掉电话。
　　陈争跟父母说提前两天回家，但跟张婷却是说提前四天，然后买了去张婷老家的火车票，打算找张婷玩两天再回家。
　　毕竟两人已经是男女朋友关系了，而且自从国庆之后就再没有见过面，肯定要趁着放假见见面、增进感情。
　　陈争本来想说去张婷家拜访一下，但是张婷和重生前一样，不肯让他这么快就见自己的父母。
　　因为她跟自己的父母吹过牛发过誓，在大学期间绝不谈恋爱，如果现在突然带着男朋友回家，岂不是打自己的脸？
　　陈争也知道她这件事，因为重生前张婷也是大学毕业后才带他回家见自己的父母的，所以也不勉强。
　　为了去见陈争，张婷只好撒谎说去城里找一个高中女同学玩两天，还让一个女高中同学给她打掩护，故意打电话道张婷的家里让她父母听到。
　　张婷从小就是乖乖女，从来都不会骗父母，因此父母也没有太多疑虑，放心让她去了城里。
　　陈争背着一个双肩包走出火车站，第一眼就看到了等他的张婷。三个月没见，张婷倒是瘦了很多，颜值看上去高了不少。
　　陈争快步走过去，很自然地搂着她的腰往外走，嬉笑道：“你好像瘦了很多啊，不会是想我想的吧？”
　　张婷嘟着嘴，很委屈的样子：“是啊，国庆到现在，连面都没见一次，感觉自己在谈假的恋爱。”
　　异地恋是情侣最大的敌人，特别是那种已经突破防线，正处于热恋中的男女来说，异地恋简直就是痛苦煎熬。
　　陈争刮了刮她被寒风吹得有点红的鼻子，呵呵笑道：“你以前不是说异地恋没关系么？”
　　“我后悔了！怎么办？”张婷撒娇道。
　　对付这种撒娇的女朋友，陈争早已有了经验，他一把将她拉紧怀里，大庭广众之下给了来了一个深情的吻。
　　张婷“呜呜”叫着挣扎了一下，身体立马就软了下来，然后慢慢不由地紧紧抱住了陈争。
　　松开之后，张婷也乖巧了，红着脸低头不敢再看陈争，乖乖跟着陈争往火车站外走去。

第九章 回家过年
　　走出火车站后，陈争通过手机地图服务，在车站附近找了一家条件还算不错的酒店住下。
　　两人进了房间之后，陈争将房卡插在取电槽中，放下双肩背包，随手打开了空调，将温度调到刚刚合适。
　　这个房间一晚上要两百八十块，所以房间档次还是比较高的，有着大大的落地窗户，可以俯视大半个城市的风景；房间地上面铺着高级的毛绒地毯，赤脚踩在上面都很舒服。
　　卫生间很大，有单独的淋浴房和一个很大的浴缸，足够两人一起泡热水澡了。
　　单人床是两米乘以一米八的大床，两人躺在上面来回滚动都不会掉下去。
　　房间很大，床和窗户之间有一个超大办公区，配备一张高档的方形玻璃电脑桌和一个可以随便改变方向的小台灯。
　　陈争和张婷两人久别重逢，哪里能忍得住，很快便完成了人类最原始的行为，然后窝在床上补觉。
　　张婷老家所在的市叫做衡杨，地方不大，市内也没有什很好的旅游景点，而且现在是一月份，外面的温度非常冷，并不太适合出去玩。
　　陈争便带着她去逛逛商场打打游戏抓抓布娃娃什么的，晚上一起去看电影，和其他年轻小情侣在一块做的事情基本差不多。
　　张婷喜欢把自己遇到的事情以及看到的八卦告诉陈争，叽叽喳喳的倒也不无趣，只不过陈争似乎少了那种灵魂伴侣才有的感觉。
　　陈争觉得自己和朱亚男似乎更有话题，而且朱亚男可以促使他在各方面都有所进步，但他觉得是因为朱亚男和自己是大学同学，平时在一块的时间比和张婷一起的时间长多了，有这种感觉也是正常。
　　就好比单位的同事，每天在一块七八个小时，可能比夫妻在一起的有效时间（出去睡觉）还长很多，有些方面的了解可能比夫妻还深得多，但不能因此说同事之间关系要比夫妻还深。
　　在衡杨市陪了女友两日之后，陈争才坐火车回了老家。
　　陈争的老家属于泳州市，位置很偏僻，还是山高水穷的山村，离市区有一个多小时的车程。
　　回到阔别许久的老家，看到了刚刚从粤省回家、看起来还算年轻父母，陈争心里百感交集。
　　“才参加工作半年就变得这么洋气了，一点都不像农村人了啊！”陈争回到家，父亲看着他一身打扮，于是笑着打趣他。
　　不过他更多的是开心和欣慰，觉得自己的儿子终于不是农村人了，成功实现了阶层跨越。
　　陈争的父亲叫陈归农，是一个老实本分的农民，初中文凭，要不是陈争上学没钱交学费，他可能一辈子都会在农村种地。
　　陈争从包里拿出早就取好了的一叠块钱放在桌上，笑道：“爸，这是三万块钱，您先把借亲戚的钱给还了吧。”
　　“三万块，这么多！”
　　看到这么多钱，父亲惊讶地瞪大了眼睛。
　　他和陈争的妈妈两人在工厂打工，一年也就能赚个两万多而已，而且还是最近几年，工资提高了之后才有的，前几年刚去的时候，他们一个月工资才三四百呢。
　　可是陈争才参加工作几个月啊，一下子就能拿出三万块来，几乎颠覆了他们的认知。
　　陈争笑道：“这只是年终奖的一部分而已，以后还会更多的。”
　　父亲有些激动地拿着钱，笑着感叹道：“果然还是读书好啊，读了大学之后，赚钱太容易了。”
　　“让我数一数！”母亲抢过去，手指沾着口水一张张数过去。
　　陈争苦笑道：“妈，您别数啦，银行取的，肯定不会错的。”
　　母亲停下来，开心地说道：“没事，妈就是数着开心，这可是你这么多年来拿回家的第一笔钱。”
　　数完之后，母亲又把钱推给了陈争，说道：“这些钱你还是自己留着买房娶媳妇吧，另外，你不是还有助学贷款的两万多块钱没有还呢。”
　　陈争把钱又放回她桌前，笑道：“助学贷款早就还掉了，您就别操心啦。这些钱您就安心拿着吧，家里不是还欠了几千块钱债么，还了之后，剩下的钱买几身好看的衣服，一人买一个好一点的手机，如果想去哪里旅游，就告诉我，我来安排。”
　　有钱了就要趁早享受，等老了身体不行了，吃不了也走不动，多少钱都没用。
　　父亲笑道：“我们都这么大了，还有什么好旅游的。你早点娶老婆生孙子，我们还可以帮你带一带，要是再拖几年，孙子都带不动喽。”
　　“争儿，你们单位有没有条件合适的女孩子啊？如果能找个同单位的，两人都有工作，而且还可以天天在一块儿，多好啊～”母亲突然问陈争。
　　陈争苦笑道：“没有啊，我进单位肯定是最年轻的，哪有什么合适的女同事。”
　　父亲看着，笑着问道：“那有没有找对象？”
　　陈争苦笑道：“还没有啊～”
　　在自己的婚姻这方面，陈争不想太早让父母知道，因为父母太八卦了，东问西问的，自己也不好说。
　　“在这么好的单位工作，哪里还怕找不到对象啊！”父亲对自己的儿子有一种迷之自信。
　　母亲也点点头说道：“也是啊，争儿，好好工作，争取早点娶个城里姑娘回来。”
　　陈争本打算提一下考研的事情，见父母都这么在意自己的工作，终究还是没有说出口。
　　村里的同年龄人初中毕业后都早早出去打工了，女孩子基本已经嫁出去了，男的也有好几个娶了老婆生了孩子。
　　他们出去打工，把老婆孩子留在家里，过年回来聚在一起不是抽烟打牌就是，早早的社会洗礼让他们看上去就像三十多岁的人了，而陈争还是十八九的青涩模样。
　　陈争不喜欢打牌赌博，和他们也没有什么共同语言，过年除了给亲友拜拜年，其他的时间基本上窝在家里码字，练习英文口语。
　　父母虽然不知道他在搞什么，但是见他拿着一台薄薄的电脑打字，又唧唧哇哇说着英语，觉得他应该是在努力学习知识，所以并不觉得特别奇怪。
　　不过家里来客人，陈争也得去招待一下，不然客人会觉得陈争看不起他们。
　　他和曾经的小伙伴聊天，却总是听到一些恭维的废话，眼里流露出来的都是羡慕以及疏远。
　　这些昔日的玩伴，初中毕业后便跑去大城市里打工，赚到钱后回来起房子娶老婆，然后再回城市打工，可能等到老了干不动了，再回家种地。
　　老家的小农经济已经破产，以前种的主粮是水稻，需要买种子、化肥、农药，最后收获的粮食除去成本后剩不了几个钱，所以村民大部分人都不种地，都出去打工了。
　　但他们要文凭没文凭，要技术没技术，基本只能靠出卖苦力赚钱。年轻的可以进厂，年纪大一点的可能连厂都进不去，只能去工地干苦力，或者去当保安给人看门了。
　　但是这里的乡民也没有办法，虽然周边都是山，但既没有矿也没有多少可耕种土地，又离城市很远，卖个菜都收不回车费钱。
　　因为山区气候相对恶劣，冬天会下雪，春季经常下雨，果树开花挂果全靠运气，所以想做果木种植比较困难，因为维护成本太高了。
　　养鱼没呢，又没有什么水塘，种菜又离市区太远，运输成本非常高。
　　想来想去，唯一可以行得通的致富方式就只有搞家畜养殖，比如说养鸡养猪。
　　陈争记得几年后猪肉价格暴涨，特别是2019和2020年，零售价一斤平均都超过30了，很多养猪的个体户和企业因此赚的盆满钵满。
　　如果让村民多建几个养殖场，熬过前几年，把技术练好，把规模做大，等猪肉一涨价后，一年几十万收入不成问题。
　　其实重生前的陈争也一直想点拨村民，所以每年回老家过年，他都会和村民聊关于搞养殖的事情，怎奈他们从来都不当一回事，其中最大的借口就是没启动资金、不懂养殖技术和没销售渠道。
　　然而这些问题都不是问题，启动资金几万就够了，养殖技术也有，他们以前家里都会养一两头猪留过年宰了吃，销售渠道，他们根本就没去了解过，其实城里的市场就完全可以消化他们猪肉了。
　　他们怕的是养猪失败的风险。
　　养殖确实有风险，现在的养猪户的猪肉毛利润很低，典型的高投入低回报，赚钱效应不太明显。
　　一旦遇到了猪瘟，便极有可能血本无归，对那些没钱再投入生产的小养殖户来说就是灭顶之灾。
　　也就是后来猪瘟蔓延，国家开始不让农民散养猪，并且关停了很多污染性很强的养猪场，最终才导致猪肉价格暴涨。
　　可那时候想要再建养殖场就很难了，因为种猪、饲料管理等成本都起来了，进入的门槛就变得特别高了。
　　如果陈争现在能带动村民建养殖场养猪，几年后他们发家致富应该不成问题。
　　可是陈争知道自己依然劝不动他们，除非村里有人养猪发财了他们才会跟风。
　　陈争本来不想去折腾此事，反正村民富不富裕，跟他一毛钱关系都没有，可是他在求学路上，村民多少都有帮过他家一点忙，在他缺钱上学的时候，也都借过一点钱给陈争父母。
　　而且，不想看到村里的后代变成留守儿童，长大后还是沿着父母的路线，一辈子都翻不了身。
　　虽然陈争知道要办成这件事可能困难重重，但他不想像重生前那样无所作为，他想看看自己到底有没有这个
　　思考几日之后，他有了一个还算靠谱的想法。
　　他决定让父母建一个养猪场，让父母把养猪场经营起来，给村民起个带头作用，父母都是闲不住的人，如果不养猪，他们也会种水稻种菜，劳作强度不比养猪低。
　　而且未来这几年他可能会读研，应该也暂时不会将父母接到城里去生活。
　　不过父母也是很谨慎的人，让他们投钱开养殖场，困难肯定相当大。

第十章 自建养猪场
　　借着一次吃饭的机会，陈争装作不经意地问道：“爸，您和妈妈从厂里回来了，以后准备干点什么啊？”
　　父亲呵呵笑道：“还能干点啥，把家里那几亩地种上，再养几头猪养几只鸡什么的，过年杀头猪挂点腊肉吃。现在你都参加工作了，我们也没有什么负担，能养活自己就行喽。”
　　“我觉得养一头猪还不如多养一些猪呢，”陈争说道，“我前段时间工作关系认识了一个养猪户，他说现在养猪特别赚钱，他现在一年可以赚四五十万，比我们工作还强。”
　　“现在养猪能赚什么钱啊，你是没见过他们养猪亏钱的时候！”
　　父亲表现得很不屑，“你知道李家村吧，李家村村口前几年建了一个大养猪场，一次能养五百多头大猪。是一个叫李文亮的贷款了十几万办的，他养了两年，本都没有收回来，结果去年遇到一场猪瘟，好家伙，几百头百来斤的大猪全死了！现在那个养殖户欠了一屁股债，养猪场也荒了，人也跑了，你说惨不惨？”
　　陈争笑道：“你说的应该是传统的养殖方式吧？这种自己掏钱建厂，自己花钱买猪种、买饲料的养殖模式，亏了全是自己的，不破产才怪呢！”
　　父亲立即说道：“当然是自己掏钱，难道还有人免费送你不成？”
　　“您还真是说对了，”
　　陈争正色说道，“我遇到的那个养殖户跟我说，他是跟一家上市的猪肉公司签订了协议，公司借给他们启动资金建养殖场，饲料也是赊账给他们的，如果不会养殖，他们还会定期派技术员过来搞培训，定期给猪打疫苗。等猪长大了，可以出笼了，他们就会直接过来按照世面价把猪给收走，再统一结算，而且他们保证不会让养殖户亏钱。”
　　父亲立即质疑道：“怎么可能有这样的企业，不会是钓鱼的吧？如果养殖的搞鬼，把猪给偷卖了怎么办？”
　　陈争呵呵一笑，解释道：“你以为他们真傻啊，这些大公司之所以这么做，就是想得到稳定的、放心的猪肉，他们要求所有的养殖场都安装无线监控，而且每头猪身上都做了标记，他们活要见猪死要见肉，想搞花样骗他们是不可能的。”
　　父亲想了想，皱了皱眉，说道：“怎么可能会有这么好的企业，我怎么就不信呢，不会是骗人的吧？”
　　“这天底下哪有骗子会反过来给别人钱的？给钱建养殖场，赊饲料，还派人现场做技术指导，这样的投入也太大了吧？”
　　陈争胡诌道，“你听说过蒙牛和伊利吧？咱们国内数一数二的牛奶制品企业，为了保证牛奶供应，他们这些差不多也是用类似的方法，和养牛的签订协议，还专门派人负责指导如何养牛。”
　　父亲认真地想了想，点点头道：“如果这样的话，那养猪确实可以赚钱。”
　　“咱们要不试一试？反正又用自己掏钱出来，如果一年真能赚个几十万，那您赚的比我还多啊。”
　　父亲咧嘴笑了笑，又想了好一阵子，皱眉说道：“我总觉得这事他不靠谱~”
　　“我相信争儿，骗子哪有倒贴钱过来的啊！如果他们肯给钱让咱们建养殖场，那咱们就建呗，咱们以前养了这么多年猪，养一两头也是养，一两百头还不是一样养？”
　　在一旁听着的母亲突然插嘴说道。
　　见母亲赞同自己，陈争趁热打铁，赶紧说道：“这样吧，我再去问问，如果真有这回事，咱家就搞一搞，说不定单车变摩托了呢！”
　　而后，他出门给张婷打了电话拜年，等时间差不多了才走回家，正色对父母说道：“我刚刚打过电话咨询了，没问题的，那家公司好像叫做唐人神，是一家专门做猪肉制品的大公司。只要我们跟公司签订了协议，他们就会打钱过来。不过这事千万不要对别人说，据说咱们市只剩下几个名额，被人抢了可就不好了。”
　　“唐人神，这家公司我知道，他们主要卖香肠腊肉肉松之类的产品，大一点的超市里都看得到。”
　　父亲很激动地说道。
　　见父亲相信了，陈争心里不由地暗笑，这些都是他提前就准备好的文案内容，真真假假，一般人根本分辨不出来，更别说没有什么经验的父母了。
　　至于什么协议啊，资金啊，他自己随便编一份，然后自己垫付几万块钱就行了，建房需要一个月左右时间，把猪养大又要几个月时间，这么长的时间，足够他想办法找到生猪收购商了。
　　接下来的这几天，陈争开始偷偷在电脑里自拟合作协议，查找和研究养殖场建设的相关的资料，白天则跟着父母在附近选址。
　　陈争自己做了很多功课，了解到了建养猪场的一些基本要求。
　　养猪场不能建在离住人的地方太近，也不能在上风口和水源地上游，而且要保证有自来水、电以及基本的交通。
　　经过两天的勘察，父母决定把养猪场暂定在大概离村两里路的山脚下，那里是陈争家的山地，自己拿来用，别人也管不着。
　　另外，这个地方地势比村要低一些，不会影响村里的地下水，而且背风即便是有臭味也不会飘到村里来。
　　最重要的是这个地方有路，车可以直接开到跟前，建厂的时候运输材料、开始养猪后运输饲料、拉猪什么的都方便。要知道，修路可是很费钱的一件事。
　　陈争在网上查过一些资料，也特意去问过最近起过房子的村民，大概估算出了建养殖场所需要的砖头，水泥，砂砾、瓦片，以及自来水管等各种材料量和价格。
　　等过了到了初八，法定节假日结束之后，他独自坐车城，找人刻了一个萝卜章，打印两份协议，自己代父亲签了字，然后偷偷把自己剩余的六万多块钱转到了父亲的账户上。
　　因为是自家的地，本身就是很平整，只需要盖房子的材料钱和人工费而已，六万多块钱足可以建一栋三百平米，能养一百头猪的小养猪场了。
　　他又将自己在网上查到的养猪场样式图，平面图以及设计图打印好，一起带回来给父母参考。
　　当父母拿到钱、看到签的协议之后，哪里还有一丝怀疑，赶紧叫了几个会起房子的熟人帮忙建房。
　　养猪场其实很简单，把厂房隔开成十几平米的小间，用水泥铺地，配有有排污沟、饲料槽以及冲洗用的自来水枪就行了。
　　然后旁边再建一个堆放饲料的仓库和守夜房，方便平时管理。
　　如果没有人守着，有可能会遇到偷饲料或者偷猪贼，虽然这种概率不大，但还是要防范一下。
　　如果找一些熟工，不到一个月就可以建起来。

第十一章 给父母暗中铺路
　　因为到了春节放假结束时间，按理来说，陈争应该回单位工作，所以他也没办法再呆在老家了。
　　他给父母买了手机方便联系，然后在泳州城里找了一家便宜点的宾馆占时住下，开始自己去城里调查猪种购买、生猪收购以及饲料供应商。
　　调查几天后他发现，原来市里的猪肉养殖市场已经非常成熟了，专门有种猪销售商、生猪收购商和猪饲料供应商。
　　而且生猪收购是直接上门收的，饲料也可以直接送货到家，一个电话就搞定了，根本啥也不用操心。
　　陈争不禁感慨，原来很多事情并不是想象中的那么难，只不过很多人在做之前就产生了畏难情绪罢了。
　　……
　　他一月份的稿费已经发下来了，二十八万七千多，其中四万八的渠道费，二十三万九千的主站订阅。
　　这些钱也让他有了暗中扶持父母养猪的底气。
　　他以养猪户的身份拿到了他们的联系方式之后，立马回了楚汉大学。
　　楚汉大学要过完元宵节之后才正式开学，陈争正月十一就回来了，学校空荡荡的有些萧条，他一个人猫在宿舍码字、复习专业知识和英语口语，倒也能耐得住寂寞。
　　等到大学快开学的时候，陈争已经感觉自己可以通过朱亚男的考核了。
　　朱亚男回学校之前提前告诉了陈争自己的行程，陈争知道她的意思，便提前去火车站接她回学校。
　　在回学校的士上，朱亚男笑着问陈争：“你英语口语复习得怎样了，这段时间有没有偷懒啊？”
　　“我发誓，我绝对没有偷懒，随时可以接受组织的考验！”陈争举起手掌，严肃地说道。
　　朱亚男点点头：“行，如果不合格，我会拿戒尺打肿你的手心！”
　　回到学校之后，朱亚男将自己的行李放宿舍，跟着陈争去了他住的教师宿舍。
　　她从桌上拿起一本英语书，随便翻开一页，让陈争将内容念出来。
　　陈争看了几秒，开始大声用英文诵读出来，字正腔圆，颇有一股李阳疯狂英语的风味。
　　朱亚男很满地地点点头，打趣道：“哟，不错嘛，打结的舌头终于捋直了！进步很大嘛～”
　　陈争嘿嘿一笑：“都说了，士隔三日，当刮目相看，你还不信！”
　　“有点进步就飘了，你现在不过是正常大学生口语的水平，想要面试得高分，还有点距离哦！”
　　“那怎们办？”
　　“押题呀，我去问问导师，看以前都出什么面试题，扣分点是在什么地方，你也去网上搜搜历年的面试题，提前写好答案，然后将一些常用回答背下来，反复练习，做到张口就来就问题不大了。”
　　陈争也觉得目前继续这么练下去，也不会有太大进步，还不如背一些通用的英文答案，以及提前押题。
　　接下来这几日，陈争在朱亚男的帮助下，将面试的常用回答语，以及有可能会问的题目答案整理出来反复背诵。
　　陈争沿用之前的疯狂英语训练模式，一旁的朱亚男到后忍不住捂嘴大笑，陈争丝毫不在意，继续疯狂练习。
　　这种反复练习，让陈争的舌头和嘴唇都有肌肉记忆了，英语说起来越来越顺溜，有时候说中文都会突然说错调调。
　　有次一起在食堂打饭的时候，陈争本想让打菜阿姨打一份土豆，结果下意识说了一句英文，打菜阿姨听不懂让他说中文，结果陈争居然思维卡顿，一时间居然忘了土豆怎么用中文说了。
　　情急之下只能用手指着土豆让阿姨打，两人好久都记得打菜阿姨鄙夷的眼神。
　　为此，朱亚男取笑了他好久。
　　不过这样练习之后的好处就是，他可以对答如流地应付这些常见的提问。
　　开学后没两天就到了三月，二月份的稿费明细已经出来，二十九万一，很快就要突破三十万了。
　　房贷在春节结束后便放款了，一个月按揭是七千八，对他现在的收入来说简直是毛毛雨了。
　　他严格按照自己的投资计划，每月定投十万入股市买腾讯控股和G州茅台。
　　其余的钱，他暂时留在身边备不时之需。现在可以投资的东西太多了，他在不断找机会，找到记忆中比较靠谱的投资内容。
　　笔试成绩正式公布最终定在了三月二十九，陈争一边复习复试，一边关注着家里养猪场的建设情况。
　　二月中旬开始建的养猪场，三月中旬已经完工，并且做好了通电通水排水措施，已经具备养猪的条件。
　　陈争于是回到城里，花钱买了一百只二十到三十斤的小猪仔。
　　当时的生猪价格一斤是六块钱左右，猪仔平均九块钱一斤，这一百头小猪他花了两万多块钱。
　　他以唐人神公司的名义让种猪场开车将猪仔运到养猪场，第一批饲料也提前运到了养猪场中。
　　陈争父母见饲料，猪仔都到了，哪还有什么怀疑之心，开开心心开始养起猪来。
　　大规模养殖和散养一两头还是有区别的，散养全靠运气，但是大规模养殖一但有生病的猪，很容易殃及所有，因此需要提前接种，或者在饲料中加一些药物。
　　最重要的是，养殖户需要对猪的身体状态非常了解，根据猪的食量、粪便、行为活动等判断其健康状态，然后及时做出正确处理。
　　因此，养殖户在养猪的过程中还需要专业技能培训。
　　其实大规模养猪的技能经验并不是什么祖传不对外的东西，只要自己肯学，可以去书店买一些养猪的专业书以及视频教学cd，互联网上也可以找到很多养猪培训视频。
　　但是自学能力不是谁都有的，特别是现在的养猪户大部分都是文凭不高，学习能本身就很弱的人，他们可能连书店有这种专业书都不知道，更别说自己去网上查资料自学了。
　　陈争的父母自然也是这种类型的人。他们本身也就初中文化，而且已经四十多岁快五十岁的人，连智能手机都不会用，也别指望他们能自学养猪知识。
　　陈争只好自己新华书店、学校附近二手书店，以及当当网购买养猪方面的书本和资料，然后以合作公司的名义寄给父母。
　　资料书包括《猪的信号学》、《育肥猪的信号》、《母猪的信号》、《仔猪的信号》《母猪的产后护理》、《饲料配比与猪体重学》、《防疫学》等，视频教学的DVD碟片也买了十几张。
　　父母见“合作公司”居然如此贴心，不仅前期投入垫付，生产资料送到家，还把技术免费传授，心里早已经乐开了花。
　　他们的养猪干劲十足，天天拿着书本看，还用家里那台DVD看视频教学。
　　他们给陈争打电话，说他出息了，居然会有那么利害的关系人脉，能拿到这个养猪合作指标。

第十二章 陪朱亚男参加春游活动
　　目前家里开养猪场这点投资，前前后后不过十万块钱而已，即便是亏了也能承受。
　　如果父母能够顺利将养猪场经营下去，那说不定村里其他村民也会跟着养，那村里人就不会将孩子留守老家，辛苦跑到外面打工了，那也是功德一件。
　　若是村里养猪形成全村大规模养殖，说不定可以打造出一个完整的猪肉衍生产业群落。
　　比如猪肉再加工。
　　猪肉原材料充足之后，便可以建工厂制作腊肉、腊肠、熏肉、肉干、肉松等猪肉再加工产品。
　　那样的话，整个村的经济便会活跃起来，陈争他们村说不定可以成为远近闻名的“猪村”。
　　如果未来这种情况真可以实现，那他也会觉得这个大学没有白读，因为他凭借自己的知识，给自己的家乡做出了该有的贡献。
　　不过养猪真正赚钱的时间是七八年后，所以后续发展具体会怎么样，陈争也不确定，“猪村”只不过是一个自己胡乱构想出来的罢了。
　　陈争现在算是起了个头，至于以后是否可以按照他设想的发展，那就只能看天意了。
　　……
　　考研的笔试成绩还要十几天才能出来，陈争除了码字写小说以及复习金融专业和英语口语之外，还打算趁着这段时间考个驾照。
　　条件好一点的同学，在大学期间就已经趁着寒暑假拿到了驾照，毕竟驾照是一门基础技能，迟早都要拿去考。
　　重生前的陈争大学期间没钱学车，是在参加工作后才拿到驾校的，那时候驾考难度加大了很多，全程都是电子监测，作弊不了。
　　陈争考驾照的时候运气不佳，科目二考了三次，科目三考了四次才过。因为平时要上班，只能在周末抽时间学车，结果又老是挂科，所以前前后后费了一年时间才拿到驾照，非常不容易。
　　不过现在驾考还是挺简单的，考核是否通过靠人工来判断，所以如果事前塞个红包给考官，考试的时候只要不要开的太离谱，肯定可以顺利通过。
　　他已经会开车，买了一条中华给自己的教练，请他帮忙把驾考学时给做好了，然后尽快安排自己考试。
　　陈争驾校报名一周后，他顺利考过了科目一。
　　准备抽两天时间去练练考试车，毕竟开手动挡的车还是需要手感的，特别是有些考试车，车况垃圾的要死，操作稍有不慎就有可能熄火。
　　三月份接近尾声，楚汉市的气温逐渐上升，春暖花开，万物复苏，正是动物交...，咳咳，正是出门游山玩水的好时节。
　　于是朱亚男宿舍四人组织了一次春游，说是周末去磨山游玩。
　　而事情的起因是这样的：
　　朱亚男几个宿友的男朋友周末一般都会来找她们玩，不过一直都是各自出去，这次她们一合计，决定各自带着男友一起搞一次春游活动，一是大家可以趁机互相认识一下，二是人多热闹，可以做很多有意思的游戏。
　　因为其他三个舍友都以为陈争是朱亚男的男友，所以才会建议宿舍全体一起组团玩。
　　她们的建议让朱亚男相当为难。
　　如果自己单人参加，那游玩过程中，她看着其他人秀恩爱，肯定会非常尴尬；
　　而如果不参加呢，也会让舍友们觉得她扫兴。
　　思量之后，她只好去找陈争，让他陪自己一起去。
　　周五下午，朱亚男约陈争一起去食堂吃饭，吃到一半的时候，朱亚男突然说道：“我们宿舍四个女生明天去磨山风景区玩，她们都带了自己的男性朋友去，我一个人和他们去会很尴尬。你明天有空的话，能不能陪我一起去啊？”
　　说完之后，她抬头看了一眼陈争，心里有些莫名的忐忑。
　　陈争正专心吃着饭，听完后下意识回道：“啊，这么不巧，我明天刚好约了学车～”
　　“哦～”
　　朱亚男听到陈争的回答，突然感觉有些委屈，鼻子发酸，眼泪都快要出来了。
　　只是因为她喜欢陈争，这段时间她一直主动去陈争的宿舍找他，竭尽自己所能去帮陈争复习考研。
　　即便自己平时大大咧咧，那也不会和一个普通男性朋友靠的那么近啊~
　　每个女孩子都有自己的矜持好嘛！
　　可是一个学期都过去了，陈争却一直都不点破两人的关系，而且现在连一个那么小小的请求都不答应自己，她心里能不觉得委屈么？
　　朱亚男的语气自带着几分憋屈，陈争立马就听出来了，抬头看看朱亚男有些苦涩的脸，便知道自己刚刚说的有些不经大脑了，赶紧笑着说道：“可是如果是你叫我的话，我肯定得答应啊，别说学开车，哪怕急着要投胎也要停下来，先陪你去玩了再说。”
　　听到陈争的这番话，朱亚男内心顿时转悲为喜，原来陈争还是很在乎她的，刚刚是自己误会他了。
　　可是她又有些生气，感觉陈争是故意在耍自己，便将差点流出来的眼泪给收了回去，哼道：“急着投胎还是赶紧去吧，别因为我错过了投个好人家，到时候又来怪我～”
　　“没事，耽误了投胎，那我就一直陪在你身边，做一只永不投胎的孤魂野鬼。”
　　说完，陈争吐出长舌头，白眼上翻，做出一个鬼脸来吓唬朱亚男。
　　朱亚男被他逗乐了，拿着勺子假装去打他的手，嬉笑道：“我才不要呢，天天有只鬼在我身边，那我不是得吓死了！”
　　吐舌头翻白眼时间长了也感觉不舒服，陈争便收起玩闹之心，问道：“明天几点出发，需要准备什么东西么？”
　　朱亚男嘟嘴想了想，说道：“我们要去野餐，租烧烤架做烧烤，所以要买一些烧烤的材料和饮料。我们说好了明天八点钟集合，到时候大家一起商量着买呗。”
　　大家都是学生，基本上都没有什么赚钱的能力，所以出去玩一般默认AA制，没有什么不好意思的。
　　陈争三两下吃光碗里的饭菜，含糊着说道：“行吧，那我明天七点五十在你们宿舍楼下等你。”
　　“嗯！”
　　陈争很痛快地答应陪自己参加春游了，朱亚男因此心情大好起来，不由地咧嘴偷笑，低着头用铁勺舀着饭菜大口吃起来。
　　她想赶紧吃完饭和陈争一起去宿舍，帮他练习英语口语。
　　这段时间，陈争的英语口语能力进步速度让她有些吃惊，从音标都念不准确，到现在字正腔圆、口齿流利，前后不过也就花了一个多月时间而已。
　　在陈争身上，朱亚男能感受到一股不屈不挠的意志，这也是她喜欢他的原因之一。

第十三章 居然还没有打车软件
　　第二天一大早，陈争便来到朱亚男她们宿舍楼下等她。
　　或许是没有化妆的习惯，朱亚男一到约定时间点就下来了。
　　她今天背着一个像小学女生用的粉色书包，扎着高马尾辫，走路的时候辫子随着步子一翘一翘的，显得有些俏皮轻快。
　　“我们走吧！”她刚下了就冲陈争喊了一句。
　　陈争左右看了看，有些疑惑地问道：“你舍友她们呢，怎么都不下来了？”
　　朱亚男撇撇嘴道：“她们呀，昨晚上都没有回宿舍，应该是和男朋友住外面去了吧~”
　　陈争一听顿时明白什么情况了，不由地露出一丝玩味的笑容来：“原来如此~”
　　朱亚男没好气地白了他一眼，拉了拉双肩包带子，催促道：“她们说在武商量贩门口等我们，快走吧！”
　　她口中所说的武商量贩是附近的一个大超市，以前陈争他们宿舍几人周末偶尔会来这里采购物资。
　　超市与学校距离虽然算太不远，但是走路也还是要差不多十几分钟的样子。
　　两人到了之后，朱亚男和陈争并没有看到其他人的影子，她打电话之后才知道他们都还在路上，也就朱亚男和陈争他们两个比较守时间，准点就到了。
　　站在门口等着也无趣，刚好陈争也没有吃早饭，便在附近的路边摊买两个煎饼果子，和朱亚男边吃边等。
　　两人刚刚开吃，朱亚男的舍友小兰就带着一个高瘦的男生从公交车站过来了。
　　小兰也一眼便看到了朱亚男和陈争，立即笑着向朱亚男迎上来，问道：“亚男，你们是不是来了好久了～其他人呢？”
　　朱亚男说道：“没有啦，我们也是刚到不久。徐娇和海瑶他们应该还在路上呢，估计也快到了吧。”
　　陈争见小兰的男朋友背上背着一个长长的黑色吉他袋，大概猜出他是学音乐的，微笑冲他点点头。
　　小兰介绍道：“我来介绍一下，这是我男朋友许杨，他是亚男的男朋友陈争！”
　　陈争伸手和许阳握了握，微笑说道：“你好，你是学音乐的吧？”
　　“他现在是音乐系的研究生。”
　　还没等许阳开口，一旁的小兰便有些骄傲地替他说道。
　　陈争笑着恭维道：“音乐才子，厉害了！”
　　“还好，就会唱几首歌而已～”
　　许阳嘴上很谦虚，可眼神中还是带着几分骄傲。
　　而且，跟别人出去搞春游还背着吉他，生怕别人不知道他会弹几首曲子似的。
　　年轻人都喜欢秀，陈争倒是可以理解。
　　等了没多久，其他几人也都陆续赶来了。
　　朱亚男的几个舍友陈争之前也见过几次。
　　那个个子娇小的女孩叫柳海瑶，南方姑娘，本科是在楚省地质大学念的。
　　虽然柳海瑶小鸟依人的，但她的男友孟框却挺高大，将近一米九的身高，而且还有些壮实，模样比较粗犷，一脸的络腮胡，不过剃得比较干净，只能看到细密的胡渣子。
　　孟框模样看起来有点显老，但一问才知道他还是一个读大三的小学弟，两人居然是姐弟恋。
　　朱亚男另外一个舍友叫徐娇，西北来的姑娘，颧骨有点高，有点高原女孩的特征。
　　她男朋友叫林生，也是西北人，据说两人是同乡，脸上皮肤粗糙，说话一股子西北味，目前正在楚汉市读研三，去年年底已经在楚汉市找到一份不错的工作，拿到硕士毕业证书后应该就会去单位报道了。
　　几人简单互相认识一下，开始讨论接下来的安排。
　　最后定下来，按一人八十的预算，一起去超市采购中午烧烤的物资。
　　每个人拿几样自己爱吃的东西，大家的东西凑在一起，就不怕到时候没自己想吃东西了。
　　朱亚男和小兰等四人推了一辆购物车，其他四人也推了一辆车，几人在超市逛了半个小时，买了两车东西，水果、零食、饮料以及冰冻烧烤串等都有了。
　　虽然买的东西很多，但分开一人拎着一个塑料袋，倒是不算太重。
　　买好东西后，几人在门口邀的士。
　　这时候没有打车软件，打的完全是靠运气，人多的时候还要抢。超市门口人本来就很多，他们又都是学生，脸皮薄，好几次等到了的士却都被人抢了。
　　陈争下意识用手机上网查了一下，发现后世的打车软件都还没有出现，不由地叹了一句：“没有打车软件，还真是有些不适应啊。”
　　“什么打车软件？”一旁的朱亚男好奇问道。
　　“没有，是我臆想出来的东西。”
　　陈争解释道，“你看啊，现在打车的乘客找不到车，出租车又找不到顾客，开车在街上四处乱窜，费油费时间，如果能开发一个带定位的软件，顾客可以在上面发布打车需求，离顾客最近的司机就可以第一时间看到并过来接单，岂不是可以节约很多时间？”
　　朱亚男惊呼道：“你这个想法倒是很不错，要是有人来发出来就好了！”
　　陈争笑笑不语。
　　这个创意，几年后催生出了一个千亿市值的大公司！
　　陈争现在虽然提前知道打车软件可以做的起来，但他并没有尝试的打算，因为他知道自己肯定玩不转，原因无非以下两点：
　　第一，打车软件本身没技术门槛，出来之后立马跟风一大堆，只能靠烧钱击垮对手，陈争现在的人脉，恐怕别说融资，就连天使投资人都见不到。
　　第二，打车软件触碰的是传统出租车公司的利益。
　　这可是一个庞然大物！
　　传统出租车司机要向管理公司花钱买车买执照，每月还要被公司抽钱，背后的管理公司可谓是躺着赚大钱啊，他们会愿意被一个毛头民营企业断了财路？
　　而且它利益关系错综复杂，没有背景的人想跟它正面干，分分钟进局子。
　　哪怕是背景强大的滴滴、快滴，前中期也是如履薄冰，在各种利益集团中平衡。
　　陈争知道自己有几斤几两，觉得自己暂时还是选稍微苟一点的赚钱方式会比较好一点。
　　朱亚男自顾想了想，突然说道：“这种软件应该很简单啊，只要在地图软件上加一个定位出租车功能不就可以了么？我的导师是做地图服务的，要不我跟他聊一聊这个创意？”
　　陈争笑道：“创意没用啊，硅谷早就有了一个叫作优步的打车软件，重新开发一个也不难，找一个十人左右的软件开发团队就能开发出来，但想做大却是很困难，需要烧很多钱，单位可能要以亿计。”

第十四章 为你作一首“桥边姑娘”
　　“为什么要烧这么多钱？大家觉得好用就会用啊。”
　　朱亚男没有见过烧钱大战，所以不是很理解，为什么会要花上亿资金才能做打车软件。
　　陈争侃侃而谈：“想要让出租车司主动机用这个软件是很困难的，因为人都有惰性，不想费力去改变现状。”
　　“想要他们下载软件并使用，就得给他们好处，比如说用软件接一单就送钱，用软件接一单，赚乘客十块钱，软件平台奖励五块，他们能不蜂拥而至？”
　　“现在的客户也是一样的啊，大家都习惯了招手等车，车的时候少就多等一会儿嘛，谁愿意费力去下载一个软件叫车？”
　　“如果乘客用软件坐车，司机收他十块钱，平台再退五块钱给他，那跟坐空调公交车的价格差不多了，他们就愿意用软件了。”
　　“平台很快拥有大量注册司机和打车用户，那它的服务能力就更强，形成马太效应。”
　　“等大家都习惯用打车软件之后，软件平台就可以慢慢取消补贴，并且抽打车费的成了。”
　　“另外，平时很多私家车都空着，严重浪费资源，如果这些普通的私家车也可以利用空闲时间在软件平台上接乘客，岂不是就解决了出租车不够用，私家车空着到处跑的社会问题？”
　　朱亚男虽然听得云里雾里的，但她还是觉得陈争的话有点道理，愣愣盯着陈争看了几秒，突然觉得陈争可能是瞎掰的，笑道：“说的好像你懂开公司搞创业似的～”
　　陈争呵呵一笑，随即正色提醒她：“我说的这些可是未来重要商业机密，千万别泄露出去啊！”
　　朱亚男只当他是吹牛胡侃，并没把他的话当回事，嬉笑道：“行吧，帮你保密～”
　　......
　　虽然有人跟他们抢出租车，但等了一阵子他们还是顺利打到了车。柳海瑶和徐娇四人先走，朱亚男和陈争以及小兰等四人坐后面那辆车。
　　先到的四人没等多久，因为两辆车出租车前后也就隔了几分钟而已，等陈争他们赶过来，林生已经提前排队将八人的门票买好了。
　　八人排队检票进了景区大门，顺着主路往里走。
　　情侣之间肯定都是一起走的，如果陈争没有过来陪朱亚男，恐怕朱亚男就只能一个人默默跟在后面吃狗粮了。
　　磨山风景区在东湖边上，三面环水，六峰逶迤，总面积14.37平方公里其中水面面积2.7平方公里，犹如一座美丽的半岛。享有“绿色宝库”的美誉。“夏荷冬梅，春樱秋桂”，四季花开不断。依山伴水，风景优美，最适合年轻人游玩了。
　　此时正是樱花盛开时节。
　　即便他们没有到樱园，也可以在路边看到开着粉色或者白色花朵的樱花树。
　　虽然樱花很漂亮，但他们都已经在楚汉大学看腻了樱花，对它们没有什么太大感觉，反而更喜欢这满山的野花和绿树。
　　从大门到烧烤区的路程也不算近，手里一直提着一个带子很细的塑料袋也是有点难受的，女孩子手嫩，更是不舒服。
　　陈争见朱亚男一直左右手换着提，于心不忍，于是直接将朱亚男手里的袋子抢过来提在手上。
　　朱亚男见陈争抢着帮自己拿东西，心里有点小开心，也有些害羞，于是打趣地问道：“干嘛～你要抢我的食物吗？”
　　陈争摇摇头，柔声说道：“你负责欣赏风景，我负责负重前行～”
　　几人沿着主路来到湖边的烧烤区，四个男生去租烧烤架，一人扛着一个铁架子过来，朱亚男则去租了一块很大的地毯铺在草地上。
　　自己动手做烧烤是一件很有意思的事情，虽然做出来的东西并不好吃，但是谁又在乎呢，他们享受的是这个做烧烤的过程。
　　大家吃饱喝足，有人又提议玩扑克，陈争便去景区的小商店买来扑克，四人玩80分升级。陈争对打牌不太感兴趣，陪他们玩了几盘便将位置让了出去。
　　倒是林生、徐娇、孟框和柳海瑶四人非常热衷与打牌，一坐上去就不舍得下来了，其他则坐在旁边看，顺便弄点烧烤过来分给他们吃。
　　许阳似乎不喜欢凑热闹，和女友小兰背靠背坐在不远处的草地上拿着吉他在玩。
　　陈争和朱亚男都不玩牌，一起坐在不远处的小石桥面上的石柱上休息。
　　感受着湖面吹来的暖风，享受着春天暖洋洋的太阳光，陈争仿佛又回到了重生前的大学时代。
　　“陈争，你在想什么呢？”
　　朱亚男见陈争望着湖面发呆，伸手在他眼前晃了晃，将他的思绪拉回来。
　　陈争将腿盘起来，侧头看着朱亚男，微笑说道：“景色太美，所以情不自禁地失神了。”
　　朱亚男看着舍友和自己的男朋友秀恩爱，想到自己和陈争之间一直都没有个结果，她心里不免有些失落，这次，鼓足勇气问陈争，语气带着几分幽怨：“难道在你眼里，只有眼前的景色么？”
　　陈争知道她想表达什么意思，她是想让自己摊牌，正面对待两人的感情。
　　他此时内心十分纠结，自己确实对她很有好感，他不舍得放弃她，可同样也不想伤害她。
　　他只好继续装傻充愣，冲朱亚男露出一个微笑：“当然是山美水美人更美拉！”
　　朱亚男很没意思地看着前方，微微哽咽地说道：“难道你就没有其他话要对我说么？”
　　她这次没有被陈争糊弄过去，她不想两人就一直这么拖下去，她现在就想知道陈争到底是怎看待两人关系的。
　　“你知道的，如果这次考研失败，我可能会离开楚汉市了。”陈争沉默片刻，玩起了拖延战术，装作很痛苦地说道，“我不想伤害任何人。”
　　而且这个理由确实很充分。
　　如果没考上研究生，那陈争可能就不会选择继续考研，而是去找工作了，呆在楚汉市的概率非常低。
　　朱亚男的目标是留校当老师，如果两人异地，那肯定不会有什么后续了，很现实的问题。
　　“怕考不上，最后又要面临分手，这就是他一直不肯跟我表白的原因？”
　　朱亚男心中似乎好受了许多。
　　她不是那种没有理智的女生，有些事情她也会合理权衡，她能理解陈争的顾虑，因为这就是现实。
　　想到离考研的笔试成绩公布还有一个多礼拜时间，她又开始期待起来，她原意再等他一个礼拜，如果那时候陈争还不给她一个说法，那她就......
　　就在此时，吉他声响起，许阳一边弹着吉他一边在唱歌，一首当下依然流行的《童话》被他深情弹唱出来。
　　学声乐的人果然与其他不一样，唱歌不走调，跟原唱似得，吉他也弹得非常好，旋律能对的上，非常好听。
　　打牌中的四人也停下来了，等一曲终了，几人纷纷鼓掌、大声起哄。
　　“你看人家的男朋友多烂漫啊！”朱亚男一边鼓掌，同时不由地感叹了一句。
　　陈争也不知道声乐硕士应该是什么水平，觉得他们应该很厉害，可以达到自己随便便可以写出一首歌的水平，于是小声对朱亚男说道：“我觉得既然是学声乐的研究生，就应该给自己的女友来一首原创歌曲，那样就很有诚意了。”
　　没想到许阳耳朵贼好，居然听到了陈争的话，他冷哼一句：“自己写歌？真是不知者无畏啊！”
　　可能是觉得自己有才华，许阳这人有点文青范，从早上到现在，一直都比较寡言，也不喜欢和其他男生交际，仿佛陈争几人都不值得他交往似的。
　　其他人也没在意，只当他是内向了一点。
　　陈争没想到许阳耳朵这么灵，隔老远都能听到自己的话，而且还对自己的话这么敏感，颇有些意外。
　　他呵呵笑道：“我不太懂音乐，但我觉得写歌应该就是大致定一个旋律，然后往里面填词吧？感觉写歌应该不是难事，只不过写出来的质量有好有差而已。”
　　“你不知道隔行如隔山么！”许阳轻蔑地瞥了一眼陈争，“音乐创作是一种灵感爆发，它不是数理化，数理化学了公式就可以套用，但音乐创作不行，只有那些有音乐天赋的人在灵感来的时候才能创作出好的歌曲！”
　　“是吗？”陈争笑着问道，不过语气像是在质疑。
　　许阳之所以会这么反感，是因为他前不久创作了一首歌，与当下流行的一首歌风格相近，结果被别人说是抄袭，因此听到说创作新歌，他心里就不舒服，觉得就是故意针对自己。
　　许阳冷笑一声，反问陈争：“呵呵，难道你会写歌么？”
　　其实，两人的对话已经弥漫着些许火药味了，陈争本不想跟他一般见识，但是觉得他这人太清高自傲，还不知道好歹，居然咄咄逼人，不给自己任何台阶下，忍不住想怼回去。
　　陈争笑的很“天真无邪”：“虽然我不会作曲，但是填词定旋律没问题！”
　　徐阳居然直接拿着吉他向陈争走了过来，皮笑肉不笑地说道：“既然你说写歌这么简单，我倒是想听听你的佳作，能来一首么？”
　　“好啊！”陈争也不怂。
　　“你干嘛要答应他啊，你哪里会写歌，这不是自取其辱么？”朱亚男压低声说道。
　　朱亚男也看出了他们之间的“较量”，觉得陈争又不是学声乐的，哪里懂写歌，到时候下不了台怎么办。
　　其他几人也觉得气氛不对，怕陈争下不了台，纷纷开口劝阻。
　　猛框找到一个借口，笑着打岔道：“写什么歌呀，快过来玩一局狼人杀，我马上去买一副牌过来。”
　　林生也附和道：“对啊，陈争过来吧，咱们狼人杀走起！”
　　许阳却是不依不饶，笑道：“我和他探讨音乐、艺术，比什么狼人杀有意思多了，是吧陈争？”
　　小兰见男友不愿意罢休，也拉着他的衣袖，小声劝道：“许阳，算了啦，陈争刚刚就是开个玩笑而已，你就别当真了。”
　　“没事，不就是这一首歌的事吗，我就即兴写一首吧。”陈争看了一眼坐在旁边的朱亚男，微笑说道，“我今天要特意为你写一首歌，既然你现在坐在石桥上，那就写一首《桥边姑娘》！”
　　桥边姑娘是一首流行民谣，2019年在抖音上突然爆火，随即火爆全网，很长一段时间都占据各大音乐平台榜单，大街小巷到处都能听到这首歌，陈争都听腻了。
　　《桥边姑娘》的词曲优美，旋律朗朗上口，歌词容易记，也不需要太高的唱功，哪怕陈争这种没有任何音乐基础的人都可以唱出来，而且还能入耳。
　　现在陈争拿出来说是写给坐在桥上的朱亚男，刚好也非常应景。
　　他装模作样在地上捡起一根烧过一断，留有一节木炭的树枝，在桥上的石板上将《桥边姑娘》的歌词写下来。
　　其他几人纷纷走过来看，都感觉陈争写出来歌词不错，虽然简单但很有意境，读起来朗朗上口。
　　许阳也暗暗吃惊，陈争写的歌词简单易懂却不失意境，而且非常押韵，确实有歌词的模样。
　　最惊讶的是朱亚男，她没想到陈争真的可以在这么短的时间内为自己写一首歌出来，而且感觉质量不会很差。

第十五章 考研笔试成绩出来了
　　许阳心中还是不服，说道：“确实是一首不错的现代诗，但是诗和歌是不一样的，还要有旋律，能唱出来才行。”
　　孟框赶紧出来圆场：“许阳，陈争又不是学音乐的，我觉得这样就行了~”
　　小兰拉了拉许阳：“要不一起去划船吧，刚好现在租船的人也不是很多，等会人多了就租不到好船了。”
　　许阳却没一点面子也没给她，坚持道：“不急，等他将歌唱出来吧，反正唱一首歌也没多少时间。”
　　“行吧，不过我不会弹吉他，要不你先听我唱一段，随便帮我伴奏一下？不用太准确，差不多就行了。”
　　许阳很快摆好吉他：“只要你能唱出来，我就能伴奏得出来。”
　　陈争也不客气，轻声长了第一段：
　　“暖阳下，
　　我迎芬芬，
　　是谁家的姑娘，
　　我走在了那座小桥下，
　　你抚琴奏忧伤！”
　　许阳听完一愣，这歌的旋律真好听，如此出彩的民谣风，像是出自某位大家之手。
　　他的音乐基本功不错，试着弹了一下，很快摸索出了能配得上的旋律。
　　陈争见他准备好了，笑道：“行，只要重复弹唱这段旋律就行了。”
　　随后清清嗓子，唱到：
　　“暖阳下我迎芬芳是谁家的姑娘
　　我走在了那座小桥上
　　你抚琴奏忧伤
　　桥边歌唱的小姑娘你眼角在流淌
　　你说一个人在逞强一个人念家乡
　　风华模样你落落大方
　　坐在桥上我听你歌唱
　　我说桥边姑娘你的芬芳
　　我把你放心上刻在了我心膛
　　桥边姑娘你的忧伤
　　我把你放心房不想让你流浪
　　暖阳下的桥头旁有这样一姑娘
　　她有着长长的乌黑发一双眼明亮
　　姑娘你让我心荡漾小鹿在乱撞
　　你说无人在身旁一个人在流浪
　　风华模样你落落大方
　　坐在桥上我听你歌唱
　　我说桥边姑娘你的芬芳
　　我把你放心上刻在了我心膛
　　桥边姑娘你的忧伤
　　我把你放心房不想让你流浪”
　　......
　　即便是陈争的唱功不行，听众也能听出这首歌曲的轻快和深情，忍不住想跟着吟唱。
　　而且《桥边姑娘》和戴望舒的《雨巷》一样，本身带着一股强烈的画面感，听众可以边听边想象出“小桥流水，少女抚琴”的画面来。
　　在期盼爱情的男女看来，可能是一幅青春懵懂的画面；在努力为事业奋斗的人来看，可能就是成功后的辉煌荣耀；在异地漂泊的游子看来，可能就是家乡美好的风景……
　　正如那句话所说，“一千个人心中就有一千个哈姆雷特”，它一定会是让人感同身受的一首歌。
　　“我说桥边姑娘，你的芬芳，我把你放心上，刻在了我心膛。”
　　一次萍水相逢，却被深深地记在了心里，很多时候爱情就是那么奇妙，就像曾经看过的一部电影里，男女主的爱情一样，他们只不过是刚刚认识，互相爱慕，却在最后关头，都甘愿为对方付出一切，甚至是生命。
　　一辈子很长，遇到一个心灵契合的人非常重要。
　　……
　　许阳不得不承认，陈争的这首歌写的超乎想象，不仅词美，旋律也非常出众，虽然不能和《童年》、《同桌的你》等这些民谣相比，但也可算得上是一首脍炙人口的好歌。
　　许阳虽然自命不凡，觉得自己有才华，但是此刻确实被陈争的这首歌完败了。
　　他伴奏完后、内心挣扎片刻才点点头，朝陈争竖起大拇指：“你的这首歌写的确实很好！”
　　“多谢夸奖~刚刚你的伴奏也挺好的！”陈争笑道。
　　许阳已经服气，陈争也不想再搞事情，起身用鞋底将地上的木炭字涂掉，提议道：“我们还是去划船去吧。”
　　“走走走！”
　　“东西收拾一下～”
　　几人将租来烧烤架抬回去还掉，将没吃完的食物重新打包，然后去湖边的码头租船。
　　四人座带顶棚木船，脚踩式动力，一个小时收费十块钱，两个小时起租。
　　宿舍几个都是带着对象来的，都想两人租一辆，这样可以在船上说说悄悄话，做些亲昵一点的举动。
　　大家约定好玩两个小时，到点回来集合。
　　陈争和朱亚男两人也租了一艘船，两人小心翼翼坐上去，踩着脚下的动力踏板，驾驶小船驶离码头，往船少的地方开去。
　　离开码头没多久，朱亚男便忍不住问陈争：“刚刚那首《桥边姑娘》，真的是你为我即兴写的一首歌么？”
　　陈争抄袭未来的歌，不好意思承认，没有正面回答她，而是笑着反问道：“你觉得好听么？”
　　“嗯嗯！”
　　朱亚男拼命点头，乞求道，“我非常喜欢这首歌，你还能再唱一次给我听么？”
　　“可是没有伴奏啊。”
　　“清唱嘛，清唱也很好听～”
　　“暖阳下，我迎芬芳，是谁家的姑娘……”
　　暖暖的春风迎面吹，樱花朵朵开，湖面的的水鸟成双对，情人心花开，陈争用低沉的声音唱着歌，小船飘在湖面缓缓划过一道明显的水线。
　　他的这首“原创”歌曲，让朱亚男少女心大起，刚刚的郁闷一扫而空，只觉得陈争对自己真的是很用心，是因为害怕以后不能在一起才暂时不跟自己表白的。
　　八人的磨山之旅，在两个小时之后圆满结束，几人还了船、退了押金，一起回到景区门口，然后各自坐上回去的公交车。
　　回去之后，朱亚男偷偷在自己的笔记本上记下了陈争写的这首《桥边姑娘》，并在落款写上“陈争，赠”三个字，然后捧着笔记本心里偷乐了好久。
　　白驹过隙，考研笔试成绩公布时间很快到了，不过那天他一大早便去车管所考试去了，科目三，只要过了就可以拿到驾照。
　　为了能考试包过，陈争提前取了一千块钱现金来打点。
　　会开车和考试必过是两码事，考试过程中会出现各种意外，有时候得靠运气，但陈争不想靠运气了，能一次性拿到证就行了，不想去折腾。
　　不出陈争所料，他中途压线熄火三次，但是考官没有扣分，他依然通过了考试，再过几天他就能拿到驾照了。
　　回到到宿舍的时候，朱亚男已经在门口等了他半个小时。
　　陈争自己不急着查成绩，但朱亚男记得清清楚楚，等中午十点可以开始查成绩后便立马打电话催陈争查，不过那时候陈争刚好在考驾照，手机暂时关机了，气得朱亚男恨不得杀到宿舍打他一顿。
　　陈争考完试手机开机后才接到朱亚男电话，赶紧打车回到宿舍，见到蹲在门口边玩手机边等他的朱亚男，不由地笑道：“蹲在门口干嘛？”
　　朱亚男没好气地白了他一眼，准备起身，但是发现腿麻了，自己站不起来，陈争忙伸手将她拉起来，开门扶着她走进宿舍，让她坐在床沿上休息。
　　陈争笑着问道：“要不要我帮你揉揉腿，好让血液循环起来？”
　　朱亚男却催促道：“别管我，赶紧去找准考证啊，都出成绩这么久了，你也不着急？”
　　陈争却没有去找准考证，蹲下来帮她轻轻揉着腿上的筋脉，笑着说道：“有什么好急的，反正迟几分钟早几分钟都一样。”
　　陈争轻轻揉了几下，朱亚男身体突然有些异样的感觉，红着脸将他的手推开，说道：“好啦！我的腿不麻了，不用揉了。”
　　“那就好~”
　　陈争笑着站起来走到桌前，开始翻箱倒柜找自己的准考证，朱亚男见他找了好久都没找到，也走过来帮他一起查找。
　　“考完试扔哪里了？”
　　陈争抓了抓脑袋：“有点不记得了，好像跟笔袋子放一块了。”
　　朱亚男帮着翻东西查找，有些急，忍不住抱怨道：“这么重要的东西都不知道收捡，太马虎了吧！”
　　陈争尴尬一笑：“我还以为直接可以用身份证号查来着~~”
　　两人又找了一会儿，朱亚男想到什么，赶紧提醒道：“实在不行就上考试报名网查一下准考证号吧。”
　　陈争突然想到什么，闭眼揉着额头思考几秒钟，恍然说道：“我好像想起来了，我考完试回来后，随手把准考证夹在《宏观经济学》书里面了！”
　　朱亚男赶紧又去找陈争所说的这本书，找到后放在桌上快速翻看，果然在里面找到了那张薄薄的准考证。
　　陈争用自己的手机拨通查询号码，开了免提，按照电话提示小心翼翼输入数字后，里面传来了提示音：“正在查询，请耐心等待！”
　　两人紧张地对视一眼，再次把目光转向手机屏幕。
　　“考生姓名：陈争，准考证号：*******，您的笔试成绩，数学，132分；英语一，69分；政治，80分；专业，119分，总分400分！重复收听请按1，结束请挂机。”
　　总分四百分？
　　不会是出现幻听了吧？
　　还没等陈争反应过来，朱亚男已经按了重复收听，因为她也觉得是自己听错了。

第十六章 多出来一个女朋友，怎么办？
　　两人屏住呼吸认真听完第二遍，结果依然是400分！
　　陈争用不敢相信的眼神看着朱亚男，疑惑地说道：“我这样都能考400分，今年的国家线很高吧？”
　　“可是无论分数线多高，400分绝对可以上线的！”朱亚男压制内心的激动，开心地看着陈争的眼睛，“所以~~你考上了！”
　　说完，她猛地扑进陈争怀里，欢呼雀跃着，感觉比考研的陈争还要开心。
　　“我居然真的考上了？”陈争喃喃说道。
　　随然身体是大学刚毕业，但是灵魂已经是中年，他算起来已经荒废学业十年了，本以为重新拾起书本非常困难，但没想到通过三个月拼命，居然成功考上了研究生。
　　连他自己都难以置信！
　　根据楚汉大学金融专业研究生笔试历届录取线来看，只要笔试成绩超过三百八就基本上稳了，上了四百分甚至可以排上本校学校的前几名。
　　而国家线一般比学校录取线还低，所以国家线百分百不成问题！
　　几秒后，反应过来的陈争抓住朱亚男的肩膀，狂喜地说道：“我居然真的考上了！”
　　朱亚男同样非常激动，开心无比地下意识说道：“是啊，考上了就可以和我一起留在楚汉了！”
　　两人愣了楞，几乎同时反应过来，笑声戛然而止。
　　陈争明白朱亚男话中之意，她这是想说，现在自己已经确定了可以留在楚汉，那他们之间的关系是不是就可以确定下来了？
　　现在陈争应该没有任何借口逃避了吧？
　　而朱亚男一激动将自己的心里话给透露了出来，不是明摆着向陈争逼宫么？
　　“亚男，我~~”
　　陈争刚刚开口想找个什么借口搪塞朱亚男，朱亚男却突然鼓足勇气亲上来，将陈争的嘴给堵上了。
　　朱亚男在笨拙的试着和陈争互动，就像一个探索新世界的懵懂女孩，瞬间将陈争的心里防线击溃。
　　陈争忍不住朱亚男紧紧搂在怀中，两人尽情拥#吻.......
　　直到陈争的手开始在朱亚男身上放肆的时候，朱亚男才猛地回过神来，害羞地一把将陈争推开。
　　她脸蛋红的几乎要渗出血来，咬着唇小声说道：“你这样~太快了，我，我还没有准备好~~”
　　陈争才意识到自己刚刚居然忍不住要对朱亚男做什么坏事，顿时又尴尬又悔恨，连连扇了自己两巴掌，愧疚地说道：“对不起，我真该死~~”
　　“别打了，我又没有怪你~”朱亚男一把抓住陈争的手臂，羞涩说道，“这种事情，总要有个心理准备的！”
　　完了完了，现在真的是不敢解释了！
　　如果陈争现在向朱亚男坦白一切，朱亚男突然从开心幸福中掉入冰库，那种心理落差肯定会让她难以承受。
　　“唉，造孽啊！”陈争心中悲叹。
　　“我，我先回去了~”朱亚男感觉太害羞了，没办法在这里待下去，恨不得立即找个地缝钻进去，于是开口告辞。
　　她甚至都没听清陈争怎么回复自己的，就夹着双腿腿小步子跑出了他的宿舍。
　　“天哪，太丢脸了！我居然自己主动去亲他~~”回去的路上，朱亚男回想起刚发生的事情，顿时感觉羞愧难当，觉得没脸见陈争了。
　　“刚刚陈争的手，似乎摸到了我的那个地方~~”她呼吸突然加重了一点点，“没想到他这么可恶，下次一定要好好教训他一顿！”
　　“.....”
　　等朱亚男离开了，陈争独自一人躺在床上发呆。
　　他感觉自己和朱亚男之间的感情发展，似乎已经超出了他的控制范围。
　　如果陈争坦白，朱亚男肯定会觉得自己一直在玩弄她的感情，两人绝逼连普通的朋友都做不成了；
　　但是如果不坦白呢，现在都把两人之间最后那层窗户纸给捅破了，难道他还能装傻充楞维持原来的关系么？
　　头疼啊！
　　他想了一阵之后，觉得无解，干脆从床上爬起来，打开笔记本电脑，用码字来分散自己的注意力。
　　《重生都市修仙》写到现在，已经有了一百八十多万字。
　　到目前为止，六十八万收藏，三万七的均订，已经开始在起点霸榜了，就连被认为是神作的斗破，也阻止不了它的强势崛起。
　　某度的搜索风云榜上，它都市类的小说中已经排到了第五名，小说总榜第十八名。
　　不过排在前面的《阳神》、《斗破》、《吞噬星空》、《仙逆》等顶级小说，热度要比《重生都市修仙》高很多。
　　虽然都市小说读者人数最多，但是玄幻和仙侠的小说更容易出圈，因为看小说的男性网友比较多，他们更喜欢沉浸在由作者构造出来的玄幻仙侠世界中。
　　写到将近两百万字的时候，陈争有些拿捏不住原著小说的某些剧情了。
　　但是写了这么多字，陈争已经摸清楚了原著的套路，爽文无非是利用信息不对称疯狂打脸，拿捏好节奏，铺垫三到五章来一波小高朝，十万字左右来一个大高朝，吊足读者胃口就行了。
　　因此他依然还能顺畅的把小说给写下去，按照他自己的估计，写到主角陈北玄飞升成仙的时候，应该可以水到四百万字左右。
　　按照原作者的设想，《重生都市修仙》分地球篇和仙界篇，但是原作者都没写好仙界篇，所以陈争也不打算写。一是没有东西可以借鉴，二是他不擅长仙侠，构造不出仙侠世界的元素，强行写下去反而会让读者觉得后期崩坏！
　　地球篇写完就完结，也算是一个比较完整的结束，可以给读者一个交代。
　　出成绩的当天下午，于教授就打电话给他了，当得知他的成绩之后，欣慰地说道：“陈争，你这小子不错嘛！之前还跟我说没复习好，结果居然考这么好，一点也不老实！”
　　陈争赔笑道：“我也不知道为什么会考这么好，之前真的是没什么把握来着，可能是因为运气好吧。”
　　“运气好也是实力的一部分！”于教授觉得陈争故意装谦虚，没好气地说道，“行了，既然笔试过了，接下来就好好准备面试内容。你自己有没有意向找哪个导师？”
　　陈争老实回答道：“没有！”
　　“如果没有的话，那我就带你去见见黄先教授吧，”于教授说道，“他在咱们学校也是比较知名的导师之一，而且他对自己的学生非常好，给的项目补贴一般比其他导师要高一些。”
　　陈争也没有意向，觉得既然是于教授推荐的导师，应该不会很差，便感激地说道：“那就麻烦于老师费心了。”

第十七章 月稿费正式突破三十万
　　于教授问道：“这几天在学校么，我找一个时间约他一起吃个饭，行不行？”
　　“我这段时间一直都在学校，一切全凭老师做主～”
　　陈争的语气像一个待字闺中的女儿。
　　于教授听完忍不住呵呵笑了笑，随即说道：“你也别把希望完全寄托在这，该好好复习的还是要好好复习，复试同样非常重要，千万不能马虎。”
　　他又叮嘱了陈争几句才挂掉电话。
　　朱亚男从陈争宿舍回去后洗了个澡，下午有课所以没有和陈争联系，最主要的是发生了中午的事，她一时间羞于主动联系他了。
　　而陈争一整个下午都在宿舍忘我码字，等到快吃晚饭的时候，才关上电脑起身准备去食堂。
　　本来陈争孤家寡人的，直接去食堂吃饭就行了，可是一想到朱亚男，他顿时有些拿捏不定主意了。
　　中午刚刚确定了关系，接下来又不主动联系她，是不是有点无情冷血？
　　他想想之后还是给朱亚男发了个短信，问她有没有下课，要不要一起去食堂吃饭。
　　几秒后朱亚男回了一条信息，叫他去食堂门口等他，她十几分就到了。
　　陈争估摸着时间，提前几分钟来到食堂门口。
　　等了一会儿就见到朱亚男和几个舍友端着饭盒嬉笑着走了过来。
　　她很少用食堂的免费铁碗或者一次性纸碗，宁愿麻烦一点也要自带饭盒。
　　朱亚男的几个舍友见到陈争后，嬉笑着朝他招招手，然后识趣地跟朱亚男道了别，先进食堂吃饭去了。
　　陈争看她舍友的表情，感觉朱亚男可能已经跟她们官宣了，心里又多了几分苦涩。
　　“我们走吧～”
　　朱亚男主动靠近陈争，两人并排着往食堂里面走去。
　　陈争走了几步，犹豫片刻还是伸手将朱亚男的腰搂住了，在搂住朱亚男的刹那间，她的身体微微震动了一下，随即恢复了正常，任由陈争带着她往前走。
　　在一楼逛了一圈，陈争感觉大锅菜菜都凉了，便提议道：“想吃什么，要不去楼上吃盖浇饭吧。”
　　朱亚男点点头，说道：“好～”
　　两人上了二楼，陈争要了一个西红柿鸡蛋盖浇饭，朱亚男则点了一个蒜苔炒肉。
　　盖浇饭的菜是现炒的，需要一定时间，陈争于是找了一个空位置，两人先坐着等服务员叫号。
　　朱亚男先开口问他：“有想好选哪个导师了么？”
　　陈争说道：“下午于老师说把我引荐给黄先教授，可能这几天会约个时间见个面什么的～”
　　“我听我的老板说，金融专业最好的硕导最好就是黄先了，他的项目和科研经费都很足，而且人也挺大方的，跟着黄老板混挺好的。”
　　陈争笑道：“是啊，于老师也是这么说的。反正我也不认识其他导师，既然他是于老师的朋友，应该差不到哪里去。”
　　“虽然于老师帮你引荐导师，但是你自己还是要好好复习备战复试，千万别在最后环节栽跟头了。”
　　虽然听陈争说于老师会帮忙找导师，但是朱亚男依然有一点点担心。
　　陈争见她眉头微皱，一副皇帝不急太监急的样子，便忍不住调侃道：“我怎么感觉～你比我还担心我的考研复试啊！”
　　朱亚男恼羞地轻轻踢了他一脚，凶道：“再笑，我一脚把你踹飞了！”
　　陈争惊呼道：“这么凶？难道以前脾气好都是装的？”
　　朱亚男立即露出一副可爱的表情，朝他眨眨眼睛，柔声反问道：“我哪里凶了？人家一直很温柔的好吧～”
　　陈争故意抖抖身子，惊恐说道：“别这样，还是恢复原本的样子吧，我都起了一身鸡皮疙瘩了！”
　　“讨打！”朱亚男拿着勺子就要打他，陈争忙嬉笑着起身躲避。
　　这时候他们点的饭已经好了，服务员开始喊取饭的号了，陈争顺势去窗口将两人的饭端过来。
　　朱亚男将自己的铁饭盒拿过去，用勺子将自己的蒜苗炒肉分了一半给陈争，然后又把陈争点的西红柿鸡蛋挖了一点给自己，然后笑着说道：“现在点一份菜就可以吃两种口味了，没那么容易腻。”
　　她的意思是，以前虽然是一块儿吃饭，但是各吃各的，现在终于可以换着吃了。
　　“是啊，以前惦记着你碗里的菜也不敢动筷子！”
　　陈争心里惶恐，所以脸上笑的很勉强。
　　现在吃饭共菜，接下来是不是就搬到他宿舍来住了？
　　自己迟早要玩完～
　　要是真在一块儿了，以朱亚男的观察力，恐怕很快就会发现一些蛛丝马迹吧？
　　两人吃完饭，朱亚男晚上还要上课，所以自己先回去了，临走前还不忘叮嘱陈争一句，让他好好复习考研复试。
　　考研国家线很快公布出来，经济学类总分不低于350，低分值单科55分，高分值单科68，陈争的分数远远超过了国家线。
　　接下来就是等待楚汉大学公布录取分数线了。
　　自从朱亚男和他确定了男女朋友关系，两人在一块儿的时间就多了起来。
　　两人像普通的情侣一般相处，虽然该做的事情都做了，但最后一步始终没有突破，陈争一直在极力克制自己，因为他觉得一但两人突破了最后一道防线，那两人关系就回不了头了。
　　然而这种事情，朱亚男一个女孩子肯定是羞于开口的，也不可能自己主动动手。而正经女孩和男友的第一次，基本上是男友主动甚至用了强才完成的。
　　所以，虽然朱亚男也很期待，但是每次陈争都是适可而止，让她心痒难耐，可是又没有办法，嘴上不说，可心里却恨不得给陈争一巴掌，问他是不是男人。
　　她马上就要二十四岁了，可依然……
　　难道要她读完博都还没有经历过男女之事？
　　那可太惨了～
　　早知道陈争这家伙是个榆木脑袋，那成绩公布那次，还不如从了他呢～
　　朱亚男心里很幽怨，陈争何尝不是很煎熬呢？
　　作为一个已经结过婚生过孩子的男人，在男女这方面的事上，陈争已经很看的开了，可每次和朱亚男一起的时候都会强行克制自己，也是非常痛苦的一件事。
　　换作是其他女人，陈争早就动手了，可他觉得朱亚男是一个很好的女孩，现在自己付不起这个责任，就别想着占她那份便宜。
　　四月三号，陈争三月份稿费出来了，三十六万六千七百，这次是渠道费爆炸了，上个月二十九万稿费，渠道费只有五万多，这个月渠道费涨到了十万，主站订阅倒是涨的不算太快，只比上个月涨了两万多。
　　渠道费可以吃很多年，即便是陈争现在就完结他，以后每个月也可以进账六位数以上。
　　也是这个时代付费读者太少，快两百万字才月入三十万，要是放在几年后，两百万字月入七八十万都可以做到。
　　他记得重生前看过记者采访土豆的报道，当时土豆透露，斗破已经完结多年了，但每月还可以带给他40万左右的稿费。
　　只要陈争的《重生都市修仙》不被404，那他应该就会有源源不断的稿费进账。
　　不过最好是把总字数水到四百万以上就，因为在同样阅读量的前提下，收费字数多收入才高。
　　像《凌天战王》和《校花贴身强者》这些小说，作者为了赚读者钱，都水到几千万字去了，只要还有钱赚就绝不完结，哪怕完结了也要申请重新续写下去。
　　虽然陈争自己就是一个重生抄袭狗，但他对这种死不完结恰烂钱行为深恶痛绝，所以他只打算水到四百万字就收手。
　　回家过年把一月份之前的稿费全用完了，一月份和二月份的稿费除去投入股市的二十万，以及其他费用支出，还剩下二十九万多躺在卡里。
　　等这个月十三号稿费发下来，陈争卡里可以有六十多万存款，即便是除去定投股票的十万块，也还有五十多万现金。
　　哪怕重生前工作了十年的陈争，也从未体验过卡里有五十万的感觉，卡里钱最多的那次，是他买房付首付的时候，而且还不到五十万。
　　这些钱拿来投资，陈争第一个想到的是再去森圳市买房，因为他的户口还在那里，而且森圳市买房绝对不亏，可是三月初森圳出台了更严格的限购政策，陈争这种已经买了房子的人，第二套房要五成首付以上才可以购买。
　　这样以来，他的钱拿去付首付买房，也只有一倍杠杠而已。
　　考虑如果自己考上了研究生，那他就要在楚汉市生活几年，为了不跟同学共用没有空调的宿舍，他极有可能会在楚汉市买一套房子。不过他以学生身份买房是贷不了款的，所以得把钱存起来付全款。
　　毕竟他重生回来不仅仅是为了投资赚钱，提高自己当下的生活质量才是最重要的。

第十八章 考不上我也破格录取
　　考研国家线公布几天后，楚汉大学也公布了笔试上线的分数，金融专业最低368分，比陈争的分数要低32分。
　　公布分数线的第二天，于教授便打电话给陈争，叫他跟自己一起去见见黄先导师。
　　这次由于老师做东，在一家比较高档的私房菜中请黄先吃晚饭。
　　陈争坐着于教授的车先到了私房菜馆，在提前定好包间中等黄先教授。
　　来之前陈争本来想买点什么礼品送给黄先教授，但是后来想想又觉得不合适，因为他现在的身份是一个学生，学生那就应该有学生应有的纯真，送礼反而会让黄先教授觉得功利，产生反感情绪。
　　而且这次是于教授在卖自己的面子，谈的是他和黄先之间的交情，陈争只要老老实实坐在旁边当一名乖学生就行了。
　　客人还没有来，于教授便和陈争聊了一会儿天，快到饭点的时候，于教授接了一个电话便出了包厢门。
　　没一会儿，他便带着一个五十岁左右、带着黑色眼镜、梳着大背头的偏瘦老者，有说有笑地走进包厢。
　　陈争已经猜到是客人来了，已经提前站门口等着他们。
　　“他就是我跟你说过的陈争，小伙子人挺不错的。”于教授指着陈争为黄先教授介绍起来。
　　陈争赶紧朝黄先轻轻鞠了一躬，恭敬招呼道：“黄教授好！”
　　黄先教授也客气地点点头，说道：“小伙子你好！”
　　“别都站着啊，”于教授热情招呼道，“咱们先坐下点菜吧，点完菜边吃边聊！”
　　“行！”
　　“这边请！”
　　“请！”
　　两人客气一番才准备就座。
　　陈争很机敏地帮黄先拉开笨重的木椅子，又帮他将公文包放在旁边显眼的柜台上，然后出门将服务员叫进来点菜。
　　作为一个在事业单位工作十年的人，陈争多少学到了一些基本的餐桌礼仪，什么该说什么该做他还是拿捏得清楚的。
　　这次是于教授请客，他对这里很熟，而客人是黄先教授，所以点菜基本没陈争的事，虽然于教授也问了陈争意见，但更多的是咨询黄先意见。
　　等于教授点好了菜，服务员拿着菜单走出包厢后，黄先笑着对陈争说道道：“小伙子蛮机灵的嘛，你是哪里人？”
　　陈争恭敬地回答道：“我是湘省泳州市的。”
　　“湘省人不错，湘省人聪明啊！伟人就是湘省出来的。”黄先教授感叹了一句。
　　于教授看了一眼陈争，呵呵笑着对黄先教授说道：“小伙子确实不错，以前在我班里就是一个很优秀的学生，毕业论文还获得了优秀，这次跨专业考研，还考出了四百分的高分。刚好听说你今年也在招研究生，所以想着引推给你看看。”
　　“夸专业都能考这么高的分，确实是个读书的好苗子！”黄先教授很给于教授面子，连带看陈争都很顺眼。
　　私房菜的菜上的比较快，没等多久，服务员便陆陆续续上菜了，于是三人一边吃一聊。
　　陈争来之前已经在网上查了很多有关黄先教授的资料，发现他确实很厉害，好几本常用的大学金融专业教科书都是编写或者与人合著的，在金融学术方面是个大牛。
　　他有些一些准备，所以聊天的时候黄先教授问他一些问题，他也能答的让黄先教授感觉比较中听。
　　本来黄先教授是不太喜欢喝酒的，但几人聊的高兴，于教授又坚持，他也喝了几杯白的。
　　几杯下肚，黄先教授也是头晕目眩，开始嗨起来了。
　　他眼神迷离，拍拍胸脯，信誓旦旦对陈争说道：“你这个学生，我黄某人要定了！”
　　于教授立马给陈争使了个眼神：“陈争，你看黄教授都亲口答应了，赶紧给过来黄教授敬一杯啊！”
　　陈争忙起身向黄先教授敬酒，黄先站起来，扶着陈争的肩膀，身子晃了一下，打了个酒隔：“别担心，以你现在的专业底子，复试过线肯定没问题，如果不过线，我把你特招进来！”
　　“多谢黄教授了！我先干为敬！”
　　虽然是酒桌上的话，最后成不成还是未知数，但陈争还是觉得很感动，一口将小酒杯里的白酒喝下肚。
　　黄先教授见陈争把酒喝了，自己也拿着酒杯一口闷了，挥挥手示意陈争坐下。
　　几人又聊了几句，喝醉酒的黄先不知不觉地就透露了考试的侧重点：“咱们学校侧重于货币银行这一方面，你只要吃透了这一部分，复试绝对可以得高分！”
　　黄先目前除了是楚汉大学的金融硕导，也兼任楚汉市某家本地银行的独立董事，他研究的方向主要是货币银行学和银行管理这两个，学今年校招生考试内容偏向这两个倒是可以说的通。
　　他这么一点拨，复习的范围就窄了许多，陈争可以针对性地突击重点知识点。
　　不过这段时间在朱亚男的严格监督下，陈争本身也很努力地复习，复试过线应该不成问题。
　　期间陈争还被黄先教授“指点”了一二，教了他一些基本的复试技巧，让陈争获益匪浅。
　　吃完饭，于教授和陈争扶着有些站不稳的黄先出门打车，于教授有些不放心，准备亲自送黄先教授回去。
　　陈争就餐时只喝了一点点酒而已，头脑暂时还是清醒的，所以等两位教授离开之后，自己打个车回学校去了。
　　他回到学校已经是九点多，朱亚男也知道他跟着于教授请黄先吃晚饭的事情，还喝了白酒，有些担心他，一直在陈争宿舍等他回来。
　　因为应酬需要，重生前的陈争参加工作后也喝了不少酒，酒量练出来了一些，一般啤酒随便喝，白酒一二两喝不倒。
　　不过陈争还是高估了他现在的这具身体，大学毕业之前就没沾过白酒，啤酒也没喝几瓶，抗酒精能力非常差，而且刚刚被的士的汽油和颠簸影响，酒精很快上头了。
　　当的士停在宿舍门口的时候，陈争差不多都要失去昏睡过去了。
　　男子糊了，陈争的记忆开始出现混淆，付钱的时候拿着苹果手机问司机二维码在哪，说要扫码支付。
　　还好朱亚男听到了车声音下楼，帮陈争付了车费，不然司机会以为陈争耍酒疯不给钱呢。
　　再过几年，微信支付宝等在线支付技术普及之后，城市生活的年轻人几乎不用现金了，陈争也习惯了手机扫码支付，很少带现金出门。
　　但是现在是2011年初，智能手机没有大量普及，支付宝扫码支付虽然出现了，但是非常小众，而真正将扫码支付推广的微信才刚刚开发出来没多久，下载用户都还没几个，司机能知道什么叫手机支付么。
　　“什么扫马，扫你的脑壳哟！喝了点马尿就不知道自己姓啥子了，傻逼！”
　　等朱亚男扶着陈争下了车，司机立即开车扬长而去，路上还忍不住骂了一句。

第十九章 昨晚睡得可好？
　　朱亚男扛着陈争的一个手臂，皱了皱眉，有些心疼地说道：“你刚刚在电话里面不是没喝多少酒，一个人回来没问题么？”
　　“被出租车给晃的，本来一点事没有！”
　　看到朱亚男之后，陈争脑子微微清醒了一些。
　　朱亚男没好气地说道：“还清醒呢，拿个手机说付车钱，没喝醉的人会这样么？”
　　“我真没醉，不过是头有些晕而已！不信，我完全可以自己走上去！”
　　陈争不服气地将手臂从她身上强行挣脱开来，踉跄几步差点摔倒，幸亏扶住了扶梯栏杆才站稳了身体，借着扶栏杆慢慢往楼上走去。
　　他走路的脚步不太稳，有时候楼梯都踩不太稳，因此差点就踩在边缘扭到脚。
　　朱亚男生怕他摔倒从楼梯上滚下来，忙上前扶着他，从一楼一点点慢慢向三楼爬去。
　　两人回到宿舍，朱亚男将陈争扶到床上躺下，帮他脱了鞋，盖上被子，然后去卫生间准备放热水洗毛巾帮陈争擦脸。
　　陈争此时脑袋很晕，但是思维还是很清楚，而且情绪有些亢奋，躺在床上却一点睡意也没有，很快又坐了起来，望着空空的宿舍发愣。
　　他思绪又陷入恍惚迷茫中，不知道自己到底身处现实还是梦境。
　　他突然有些害怕，怕自己像电影《夏洛特烦恼》中的夏洛一样，重生后的一切美好都是梦境一场，最后醒来发现，一切还是原样，自己还是那个一无所有的废物，每天看到的还是那个同床异梦的糟糠之妻。
　　很快，朱亚男从拿着洗好的热毛巾从卫生间走出来，坐在床沿耐心帮陈争擦脸，柔声说道：“你怎么又坐起来了，乖乖躺下，晚上好好睡一觉，明天起来就好了~”
　　陈争目不转睛的看着给自己擦脸的朱亚男，几秒后突然伸手抚摸着她光滑的小脸，喃喃问道：“这一世，你真的是我女朋友？”
　　被陈争炙热的眼睛盯着看，还被他摸着脸，朱亚男感到非常羞涩，低眼幽幽说道：“这是你第一次亲口承认我是你女朋友～”
　　她低眼看着下面，双唇微微抿着，一副任人采撷的娇羞的模样，让陈争难以自拔，不停地吞咽着口水。
　　酒壮怂人胆，陈争也没有心思考虑什么负责不负责，直接将她扑倒.....，不过正当关键时刻，朱亚男突然一把将陈争推开，小声尴尬说道：“我，今天我亲戚来了~”
　　陈争：“.....”
　　不过这也让他瞬间清醒了不少，陈争讪讪笑着停止了手里的动作，躺在一旁自我冷静。
　　朱亚男见他没吭声，还以为他生气了，心里有点慌，翻过身试探着问道：“你生气了？”
　　陈争朝她咧咧嘴，露出一个看似很开心的笑容：“怎么会呢~”
　　不过在朱亚男看来，陈争就是生气了，故意露出笑脸来哄自己开心。
　　可是她也很委屈啊，之前那么多机会陈争中途都停下来了，今天自己不方便却要，她又有什么办法呢？
　　陈争拍拍脑门坐起来，问道：“现在几点了？你还回宿舍么？”
　　“快十一点了吧，我们宿舍外的铁门都锁了~”朱亚男很不好意思地说道。
　　“那你晚上就住这，明天早上再回去吧！”陈争此时酒醒了很多，赶紧爬起来去卫生间洗澡。
　　随后朱亚男也洗了个澡，穿了陈争的一套干净睡衣，两人相拥而眠。
　　一夜过去，朱亚男早早起床去食堂买早餐，等陈争醒来的时候，她已经将早餐带回宿舍了。
　　“现在你的头不晕了吧？”朱亚男好像什么事也没有发生一般问道。她买了了两碗热干面、两杯甜豆浆和两个肉包子，从袋子里拿出来放在桌上准备和陈争一起吃。
　　陈争揉了揉自己的太阳穴，皱眉说道：“其他还好，就是太阳穴这块有些胀胀的感觉。”
　　朱亚男立马放下手里的东西，坐在床沿认真地帮陈争揉了揉太阳穴，就像一个刚进门的乖巧小媳妇。
　　“可以了~我感觉好多了！”陈争将她的手拿下来，随口问道，“昨晚上睡得还好么？”
　　他的床垫子很薄，被子也很薄，因此担心朱亚男会睡不习惯。
　　朱亚男还以为他另有所指，心里臊的不行，红着脸点点头，小声说道：“嗯！”
　　昨晚上是她第一次在陈争这里过夜，宿舍几个女生恐怕都知道是怎么回事了，等会她回去难免会被几个舍友明知故问，然后一顿坏笑。
　　不过开心的是，这是陈争第一次叫她留宿他的宿舍，要不是她来亲戚了，两人应该可以再深入一步的。
　　陈争看她满面红光、精神抖擞的，确实不像是没睡好的样子，便没有再纠结此事。
　　他从桌上端起一碗热干面搅均匀了递给朱亚男吃，然后自己拿了剩下那碗自己吃起来。
　　研一一般都是集中学习，专业课程不少，朱亚男今天早上也有课，所以她吃完早餐便去上课了，临走前叮嘱陈争一定要好好在宿舍复习，因为考研复试就在四月底，只还有十几天的准备时间了。
　　这次的考研分数线和复试时间相隔才不到一个月时间，如果之前不准备，等知道成绩后再去复习就晚了，这一点上，陈争还是非常感谢朱亚男的提醒和督促的。
　　昨天黄先教授又给他“划了”重点，这段时间他肯定要好好将重点知识点梳理清楚。
　　......
　　朱亚男的舍友平时都坐在一块儿的，所以她们去上课的时候顺带给朱亚男占了个座位。
　　等她吃完早餐匆匆赶到教室坐在舍友旁边的时候，几个舍友都嬉笑盯着她。与她邻座的柳海瑶更是偷偷捅了捅她腰部的软肉，朝她挤挤眼睛，问她昨晚上睡得好不好，让她的脸几乎红到脖子根了。
　　不过朱亚男的舍友都知道，在男女之事上，她就是一个小菜鸟，脸皮比较薄，因此也没有太过捉弄她，嬉闹一阵就没有再开这方面的玩笑了。
　　不过现在倒是好了，朱亚男被舍友笑过之后反而更放得开，一有空就过来找陈争，也不用非要在下午放学吃饭或者周末才过来了，有时候中午也在陈争宿舍午休，陈争看书她睡觉。

第二十章 考研复试结束（求一切）
　　十几天时间一晃而过，考研复试的时间很快就到了。
　　这段时间陈争花了很多时间在复习上，考试前还和朱亚男练习英语口语，两人还预测了一些带金融专业术语的英文面试模拟题。
　　朱亚男费了很多精力去研究以前的面试题目，让陈争熟读后再背下来。
　　这样以来，只要考试题目差不多，陈争都可以应付自如。
　　第一天的体检，对身体健康的陈争来说就是走个过场而已，第二天考金融专业的笔试才是真正的复试开始。
　　当试卷发下来的时候，陈争大致浏览一番，心里顿时有底了。
　　果然是以银行货币为主的题型分布。
　　而且好几道大题都押对了。
　　考试结束铃声响起，他信心满满地走出教室。
　　“怎么样？”在考场外等候多时的朱亚男立即紧张迎上来问他。
　　“没任何问题！咱们边走边说！”陈争朝她比了一个OK的手势，开心地拉着她的手往宿舍走去。
　　路上没什么人的时候，陈争才笑着说道：“大题题型都没错，分数应该不低！提前见一见导师真有用啊。”
　　朱亚男开心说道：“耶！那就稳了！明天的面试一般拉分不太明显，只要不怯场就行了。”
　　“以我的脸皮，还能怯场么？”
　　“也是，你现在脸皮怎么这么厚了呢，不过就是大学毕了业而已，就像是换了个人似的！”
　　“我以前是闷骚，闷骚你懂不！”
　　“'闷骚'是褒义词么？你说的这么自豪～”
　　……
　　晚上两人又模拟了一番面试过程，都感觉没太大问题，为了保证精神，陈争早早就睡了。
　　第二天的面试比陈争预想的要简单多了，英语口语面试只是让他自我介绍一遍。
　　一般学生在面试的时候多少有些紧张，真实水平多少会打折扣，有的甚至磕磕巴巴，发挥严重失常。
　　但陈争重生前在单位工作了十年，什么大会小会开了不知道多少次了，哪里还有紧张怯场的事情发生？
　　面对五个严肃的面试官，准备充分的陈争流利无比的用英文自我介绍了一番，几乎没有什么扣分点。
　　接下来的是几个面试官的专业知识提问，题目甚至比笔试试卷上的还要简单，自然难不倒陈争。
　　其实老师面试最主要的就是考察学生的综合表现能力，比如与人交谈的能力、说话表现力、临场的心理素质以及面试官个人的主观印象等。
　　几个面试官感觉这名考生综合素质非常强，几乎找不到什么扣分点。
　　轮到一个四十多岁的女考官问问题的时候，她想了想，居然问笑着陈争一个非常奇葩的问题：“你为什么剃个光头呢，一般学生都不会剃光头吧？”
　　学生剃光头确实很少见，但学校也没有规定不能剃，这个老师问的有点吹毛求疵了。
　　而且这个问题虽然感觉很轻松，但其实是一个小坑。
　　如果跟老师说学校没有明文规定不许剃光头，即便是可以有效回答问题，但也会让考官感觉学生回答问题的态度很尖锐。
　　如果说是自己喜欢，那也会让考官门觉得他审美有问题，毕竟光头不被他们老一辈人接受。
　　听到这道题的时候，陈争也愣了愣，他倒是没想到自己的头发会被当成问题来考自己。
　　不过他也没有太慌张，而是摸了摸自己的光头，憨笑道：“因为我是跨专业考研，而且还是中途推了就业协议，然后才备战考研的，所以时间特别紧，而我的头发又是那种偏软不好打理的，为了多节约点时间，所以才剃了光头。而且，我这也效仿古人断发明志，应该也算是一种为考研破釜沉舟的决心吧。”
　　他的回答，完美地避开了自己的发型审美问题，把剃光头与考研结合，不仅没有让考官有任何不舒服的感觉，反而给自己塑造了一个为了考研而努力学习的形象。
　　所以听完陈争的一番回答之后，几个考官都忍不住点点头。
　　后来的几个考官也问了一些关于国家货币政策解读的问题以及关于房地产、银行金融之类的问题。
　　这都是些开放式的问题，考察的是考生自我分析判断的能力，答案不重要，重要的是分析过程。
　　陈争有着未来十年的记忆，而且因为买房的事情，他也看过很多权威专家关于这方面的分析文章，所以，他他分析起来头头是道，听得几个考官一愣一愣的。
　　“货币宽松政策是未来的主流，不仅仅是国内，其他国家应该基本上都会选择这个货币政策。而华夏为了发展，一般会选择货币宽松政策支持基建，毕竟基建狂魔不是白吹的。”
　　陈争说到激动的时候，也不管是不是在考试了，感觉就像是在跟朋友喝酒吹牛。
　　“那你觉得这些钱会让国内的物价飙升么？”一名秃头男老师问道。
　　“自然是会飙升，不过咱们国家还是比较注重民生，所以消费指数应该会控制，这些钱就得找个地方消耗掉，消灭钱最大的地方无非是股市和楼市，股市将大家手里的热钱消灭，楼市将热钱蓄起来。”
　　“那你的意思别炒股，都去买房了？”另外一名考官笑着问道。
　　其他老师几乎都笑起来。
　　“没错！别炒股，反正股市中一赚一平八亏，学金融的都知道是怎么回事。而楼市作为最大的热钱蓄水池，房价自然会因为钱的涌入大涨，买了房子躺着就能赚钱。”
　　陈争略为激动地说道。
　　几个面试老师互看了一眼，都呵呵笑起来，笑的让陈争感觉莫名其妙。
　　“行了，面试结束，考生可以出考场了！”坐在中间的那个年长的考官笑着对陈争说道。
　　此时离面试结束时间还有点长，就这么被叫出去，陈争心里突然间就感觉没底了。
　　他这一番话放在几年后也就是茶余饭后的谈资罢了，但在现在会有几个人相信？
　　“不会是说的太多太超前，让他们贻笑大方了吧？”他心里疑惑道。
　　言多必失啊！
　　不过既然主考官都说面试都结束了，陈争也只能告辞之后就走出去了。
　　陈争一边回想刚刚自己面试时说的话，一边低着头往考场外走，差点撞到迎面走过来的朱亚男。

第二十一章 爱情没有对错，只有取舍
　　“你怎么走路冒冒失失的，”朱亚男没好气地说了他一句，然后又问道，“刚刚面试怎样了？”
　　陈争苦着脸说道：“离规定的面试时间还有好一阵子呢，考官就让我出来了~”
　　“陈争，快跟我说说，这到底是怎么回事啊？”朱亚男着急地追问道。
　　此时她的脸色都变了，还以为陈争面试出了大问题，所以被赶了出来了呢！
　　陈争耸耸肩，说道：“本来都好好的，结果考官问一些我感兴趣的事情，然后我就瞎扯了一些话，结果考官们都笑了，然后说面试结束，让我出来了~”
　　“谁叫你多此一举啊！老老实实面完试不好么？”陈争感觉朱亚男都要哭了，因为她说话语气中还带着一点点的哭腔。
　　见主朱亚男嘟着嘴一副想哭的样子，陈争既感觉很好笑又有些莫名的感动，他一把拉过朱亚男抱在怀里，小声地柔声哄道：“好啦，你别担心了，复试过线肯定不会有问题的。”
　　“真的么，你不会是在骗我吧？”朱亚男以为陈争是在安慰自己，有些不敢相信地瞪大眼睛看着他，感觉眼泪都要流出来了。
　　“这不像你啊，你不是学霸么，都不带脑子思考的么？”
　　陈争捏了捏她的鼻子，笑着调侃她，“你也不想想，我前面的考试都不错，怎么可能会在面试上栽大跟头呢？”
　　“好吧，我相信你！”朱亚男转忧为喜，挽着陈争的手臂往回走。
　　两人一起去外面吃了午饭，吃饭的时候，朱亚男还忍不住问他上午面试的情况，想了解陈争表现到底怎样。
　　陈争不想再谈论复试的话题，考虑今天是周末，朱亚男不用上课，便笑着提议道：“考完了就算了，反正想也没有用。下午我们一起去外面玩一玩，好好放松放松心情怎么样？”
　　“好！”朱亚男欣然同意，因为她觉得这段时间，陈争一直在高强度的学习，现在复试结束，确实需要好好放松放松心情了。
　　他们不想走太远，两人吃完饭一起宿舍休息一个小时之后，便去徒步往东湖景区西门走去。
　　正值四月底的楚汉，风和日丽，春暖花开，正是出门游玩的好时节，两人牵着手沿着东湖边走着，吹着湖面的风，晒着暖洋洋的太阳，感觉倒也挺轻松惬意。
　　两人来到欢乐谷，就像两个小孩子一般玩起了各种各样的娱乐，极速飞车、激流勇进、旋转木马、恐怖屋、大摆锤....他们疯狂体验肾上腺激素暴增带来的刺激感。
　　陈争是农村人，小时候没钱玩这些项目，每次看别人玩都非常羡慕；参加工作之后有了一点点钱，可是他已经对这些娱乐活动失去兴趣了。
　　而朱亚男从小也都是一个好好学习天天向上的女孩，一直以学习为主，这样的游乐场很少来玩。
　　因此两人似乎都体验到了儿时缺失的快乐，玩得不亦乐乎。
　　在玩过山车和大吊锤这些刺激的游戏时，朱亚男甚至像一个小女孩一般开心、激动地大叫着，也让陈争会心地笑着，跟着她一起放声叫出来。
　　直到下午游乐场都要关闭了他们才意犹未尽地离开，一起坐车回学校附近的饭店吃了一顿饭，然后才慢慢走回教师宿舍休息。
　　“今天是我玩的最开心的一次了，以前我爸妈带我去过游乐场，但是他们只让我玩旋转木马之类的，太没意思了~”朱亚男坐在床沿，晃动着有些酸胀的双腿说道。
　　陈争翻开打开笔记本电脑，按下开机键，随后转过身笑道：“没想到你喜欢玩男孩子才喜欢的东西啊啊！”
　　朱亚男不服气地哼道：“我的名字叫亚男，但是我可不亚于男生，你们男生可以做的事情，我为什么就不可以做呢？”
　　陈争笑道：“女生就是女生，怎么可能和男生一样的呢，我们男生做的事情你肯定做不到。”
　　朱亚男立即问道：“什么做不到？你说说看！”
　　陈争正色说道：“站着撒尿不湿裤子！”
　　“你！你去死！”
　　朱亚男恼羞地起身要去打他，没想到却被陈争一把给抱住，顺势吻在了一起，这次陈争遵循自己的内心，不再有任何的顾虑。
　　两人就此在这简陋的教师宿舍顺利打破了最后一道屏障，从此不再有任何的隔阂。
　　两人完事之后，朱亚男抱着陈争的手臂沉沉睡去，陈争却躺在一旁想事情。
　　上辈子自己和张婷在一起，因为种种原因，张提最终选择了分手，那时候的陈争很不理解也非常不甘心，可是重生后他想完成重生前的遗憾，但是最终他发现，如果自己遇到和张婷未来将要遇到的事情，他也会选择一个更好的归宿。
　　重生前的张婷选择了更加优秀的医二代，所以将自己放弃了。
　　这一世，在不经意的过程中，他已经和朱亚男慢慢接受了彼此，其实又何尝不是和重生前的张婷境遇一样呢？
　　爱情没有对与错，只有取和舍。
　　前世他一直耿耿于怀的东西，现在他几乎都想明白了，突然为重生前的自己感到可悲起来。
　　被张婷分手之后，他郁郁寡欢了很久，他一直都在埋怨张婷，为什么要背叛两人之间的爱情，转身投入有钱人的怀抱。
　　归根结底，他只是缺乏换位思考罢了！
　　想明白了的陈争，锁了很久的心结瞬间被打开了，他感到前所未有的放松，这一刻，自己的新人生才真正开始。
　　人生的路很长，遵循内心的感受才是最重要的。
　　他打算找个时机解决掉自己和张婷的感情，然后从此和朱亚男一起好好地恋爱、学习和生活。
　　上午的精神紧绷、下午的身体疲惫加上网上的劳苦运动，让陈争的身心都疲惫不堪，他闭上眼睛，很快和朱亚男一起进入了甜蜜梦乡。
　　这晚上他睡的特别香，什么梦都没有做，等第二天醒来的时候，已经是十点多，外面的太阳都老高了。
　　虽然朱亚男早就醒来了，但是因为太过害羞，不好意思自己先起来，于是假装没醒，静静地躺在他旁边。

第二十二章 综合分数全专业第一！
　　等陈争睁眼准备起来的时候，她才装作被吵醒了，跟着一起爬起来。
　　她揉着惺忪的双眼问道：“现在几点了呀？”
　　陈争眯眼往窗外瞅了一眼，“太阳都照床尾了，应该有个十点了吧～”
　　“啊，都这么晚了！”朱亚男惊呼一声，然后开始手忙脚乱地找自己的衣服穿。
　　陈争也穿好衣服从床上起来，走到窗户边，拉开薄窗帘让阳光照进来，顿时一股暖阳撒进来。
　　“好刺眼啊～”朱亚男忍不住说道。
　　陈争将窗帘又拉回去，回头看着坐在床沿整理衣服的朱亚男，坏笑着问道：“昨晚睡的还好吧？”
　　朱亚男没好气地白了他一眼，哼道：“我觉得你是想讨打了！”
　　陈争笑道：“打吧，不重要了，反正昨晚上你没少挠我～”
　　朱亚男立即恼羞地扑过来打他，陈争自然趁势将她抱住，两人又是一阵缠绵，直到朱亚男肚子不争气地发出咕噜声。
　　她撒娇道：“我饿了，你下去给我买点吃的上来！”
　　“要不一起去吧，这个点食堂已经没什么早餐可以吃了~”
　　“不要，你去，我先把床单洗了，趁太阳大赶紧洗了晒出去，说不定晚上还会干了！”朱亚男低声说道。
　　陈争闻言往床上看去，果见昨晚的遗迹留在了床单上，显得有些刺眼，不洗洗还真不能让人看。
　　他嘿嘿笑了笑：“行吧，我这就去~”
　　问了朱亚男想吃什么之后，陈争穿好鞋子走出房间，小跑着往校外赶去。
　　人逢喜事精神爽，他感觉今天的风都比其他时候吹得舒服很多，路边树上鸟儿叽叽喳喳都是在为自己独唱。
　　陈争刚在门口买完早餐往回赶，就接到了于教授的电话，电话那头的于教授笑着说道：“陈争，不错啊，复试结果已经出来了，我早上问过阅卷的同事了，你的复试专业笔试、面试都位列专业第一，笔试成绩专业排第二，三个部分中加权起来肯定是第一名了。”
　　陈争略有些激动地问道：“是真的么？”
　　“你小子，我是你的老师，还会骗你不成？”于教授见陈争居然在质疑自己，语气顿时重了一点，“有在宿舍吧，我今天刚好路过，上来看看你！”
　　陈争听说他要上来，顿时一愣，想到朱亚男还在宿舍，紧张地赶紧说道：“啊？我、我刚刚出去了~”
　　于教授疑惑嘀咕道：“不在宿舍？那我刚刚明明看到宿舍窗户打开了，晒了一张床单出来，难道是我眼花了？”
　　此时他已经上了楼，来到了宿舍门口。
　　而宿舍内的朱亚男听到了脚步声，以为是陈争回来了，很开心地提前打开了门，不过当他看到来的人是于教授之后，立马尴尬地打了声招呼：“于老师~”
　　此时她脚上还穿着陈争的拖鞋呢，两人是个什么情况，作为过来人的于教授岂会不知道？
　　他也感觉很尴尬，不过作为一个长辈，他还是装作什么都不知一样，冲朱亚男一笑，淡定对通话那头的陈争说道：“亚男在宿舍不早说，我还以为宿舍进贼了呢。”
　　随后于教授挂掉电话，站在宿舍门口对朱亚男说道：“刚刚路过，所以顺便上来看看陈争，还要有个好消息你们。”
　　朱亚男一愣，问道：“什么好消息？”
　　于教授呵呵笑道：“陈争这次的考研复试成绩出来了，笔试第二，专业笔试和面试都是第一，综合成绩第一名。”
　　朱亚男下意识地问道：“不是还要两天才出成绩么？”
　　“你怎么跟陈争一样，一开始都不信我呢！”于教授假装生气地叹了一口气，“你们俩不是一家人还不进一家门啊。”
　　朱亚男脸红，意识到两人还杵在门口，忙说道：“您，要不进来坐吧，陈争刚刚出去买早餐了，很快就会回来。”
　　“不了，本来就是没事顺路上来看看而已，就不打扰你们了！”于教授哪会真进去看里面的狼狈，弄得大家都很尴尬，于是很识趣地下楼了。
　　于教授离开了没多久，陈争终于小跑着赶回来了，开门便问道：“于老师刚刚来过了？”
　　“嗯，不过没进来，在门口说了几句就走了。”坐在床边的朱亚男苦着脸点点头，“他不会是都看出来了吧?”
　　陈争问道：“看出什么？”
　　朱亚男嘟嘴说道：“当然是我们之间的关系啊~”
　　“都这么明显了，他还用看么？”
　　陈争见她一副担心的样子，想逗逗她，于是呵呵笑道，“于教授的女儿都比我们大几岁了，而且你这又是晒床单搞卫生的，你说他能看不出来么？”
　　朱亚男忧心忡忡地说道：“哎呀，那我以后遇到他岂不是尴尬死了。”
　　“有什么不好意思的，他还不是这么过来的？”陈争笑着安慰她，“他年轻的时候可能比我们还会玩呢！”
　　听陈争这么一说，朱亚男这才感觉好受一点：“好吧~”
　　陈争将东西放在桌上，笑着对她说道：“我有一个好消息，你想不想听？”
　　“考研专业第一名？”朱亚男兴趣乏乏地说道。
　　之前她还有一点点担心陈争能不能考上，但是刚刚知道结果之后，反而没什么感觉了。
　　陈争见她没有被惊讶到，猜到是于教授也把结果告诉了她，便拉着她坐在自己腿上，一起坐在木椅上吃早餐。
　　两人腻歪着慢慢吃着早餐，陈争突然提议道：“我觉得还是去外面找个房子住吧，一直住于教师的教师宿舍总是不方便。”
　　教师宿舍条件不怎么好，空间小，房间破旧，除了热水器这个最基本的电器之外，其他啥电器都没有，洗了的衣服也只能挂在窗外的铁丝线上。
　　最重要的是那张双层铁架床，微微一晃就咯吱咯吱作响，实在是有些不太方便，特别是两人一起~~的时候，还好周边几个房间平时都没有人住，倒是不用太担心被邻居听到。
　　“外面可是住外面要花钱啊~”朱亚男也觉得条件简陋了一点，但依然劝道，“反正现在已经考上研究生了，很快就可以住进学生宿舍，再坚持一段时间嘛！”
　　朱亚男知道陈争家里没什么钱，去外面住会加重他的生活负担，所以觉得凑合住一段时间也可以。

大年初一，特别感谢！
　　感谢“花笑云”5000书币打赏，
　　感谢“安之若素”100书币打赏，
　　感谢“一波春水向南流”500书币打赏，
　　感谢“yi998 ”3000 书币打赏，
　　感谢“小水小水”500 书币打赏，
　　感谢“岁月无情NI ”200 书币打赏，
　　感谢“共c主义战士” 100书币打赏，
　　感谢“张骞在西域” 100书币打赏，
　　感谢“德鲁大叔子”1600 书币打赏，
　　感谢“201809***7427 ”100 书币打赏，
　　感谢“追梦缘的少年”600 书币打赏，
　　感谢“20007***8520 ”100 书币打赏，
　　感谢“刘飞虎”1500 书币打赏，
　　感谢“柑橘、、”500 书币打赏，
　　感谢“ 202008***1862”100 书币打赏，
　　感谢“天下麦霸”200 书币打赏，
　　感谢“撒旦的老ba”100 书币打赏，
　　感谢“201710***0361 ”100 书币打赏，
　　感谢“扬帆起航888” 100书币打赏，
　　以及各位投月票、推荐票、默默支持本书（太多不一一答谢了，）的大佬！
　　特别祝福你们新年快乐！财源源滚滚！
　　虽然大年初一都在值班，但是能被各位鼓励，感觉心里也没那么苦逼了！
　　再次感谢各位大佬！

第二十二章 自己在校外租房（新年快乐！）
　　陈争笑道：“我在网上做了一点兼职，在外面租一套房子倒是没什么压力。”
　　朱亚男好奇问道：“你在网上做兼职？什么兼职啊？”
　　陈争不打算瞒着她，微微一笑，说道：“写小说啊，我目前正在连载一本比较火的小说，每个月多少有点稿费入账。”
　　“陈争，没想到你这么厉害，居然还会写小说~”朱亚男吃惊地看着陈争，随即又好奇问了一句，“那你写小说一个月能赚多少啊？”
　　“不多，一个月几千块钱还是有的～”陈争没有把真实稿费收入说出来，只是说了个零头不到，怕吓到她。
　　只不过现在一般白领工作月薪也就三四千的样子，写个小说兼职一个月能赚几千块，在朱亚男眼里已经非常不错了，所以她听完瞪眼惊呼道：“哇~你这么厉害啊！”
　　陈争很喜欢看她吃惊的样子，呵呵笑着没有说话。
　　朱亚男转眼想了想，说道：“那我们可以暂时租一个干净的小单间，租到九月份开学就可以了。”
　　“嗯！”见她也同意，陈争便打算花两天时间，在学校附近找一套两室一厅的房子租下来。
　　过几天就是劳动节，学生和上班族都有三天的假期，陈争提前买好了去常沙市的车票，准备找张婷好好聊一聊。
　　陈争重生前租了好多年的房子，对租房基本流程非常熟悉。
　　接下来的这两天，陈争在学校附近找了几家房产中介店，让中介带着看了一天房之后，挑中了一套还算干净实用的单身公寓。
　　这套房子在樱花大厦十二层，两室一厅一厨一卫，装修比较新，家电设备齐全，稍微打扫一下就可以拎包入住。
　　而且樱花大厦就在学校大门口斜对面，去学校非常方便。
　　房租一个月一千三，房东要求押二付一，至少一年起租。
　　陈争租房前就认真分析研究了一番，觉得这个价格相对来说不算太贵，所以毫不犹豫地定了下来。
　　房东在樱花大厦一楼的商场里做生意卖手表，陈争刚刚跟中介确定租下来租房，中介给房东打了一个电话，房东几分钟便赶过来了。
　　房东是个女的，穿着职业深蓝色西装短裙，浓妆艳抹，看不出实际年龄。她见陈争斯斯文文的，还是楚汉大学的学生，便没有什么意见，很爽快签了合同。
　　现在手机支付没有出来，付钱只能用现金，非常麻烦，不过房产中介不远就有一个工商银行，陈争和房东一起去银行取了钱，当面清点给房东和中介，拿到了合同，房子才算是正式租了下来。
　　本来陈争想叫朱亚男一起去采购必需品，但这两天朱亚男都有课，从早上到下午，中午只有一个多小时时间吃饭午休，而朱亚男又是那种不会随便翘课的乖乖学生，没办法出来陪陈争，所以他只能自己一个人去超市采购生活用品了。
　　把东西采购回来之后，陈争将房间卫生打扫干净，然后把新买的床垫、被褥、沙发套等换上、又买了几盆花摆在空旷的角落，房间立马看起来温馨惬意多了。
　　秉着旧的不去新的不来的想法，陈争只带走了那些重要资料、电脑、新的衣服以及新鞋子，其他的东西全扔了。
　　下午朱亚男放学之后，陈争便带着她过来看自己整理好了的房子。
　　“其实租一个小单间就行了，反正一个人住，又不需要太大的空间。”朱亚男看过之后虽然很喜欢，但是知道房租价格之后，还是有些心疼陈争的钱。
　　陈争知道她心疼钱，笑着说道：“我觉得在力所能及的情况下，还是尽量不要委屈自己了～”
　　“随你吧，等你开学了，有了领了各种补贴以后，经济上应该会更加轻松一些。”朱亚男说着，慢慢走到阳台上，趴在玻璃围栏上看着外面的风景。
　　她是保送硕博连读，学校各种补贴，让她已经不需要家里给一分钱生活费了，而她平时不怎么花钱，所以还有部分结余。
　　今天复试成绩已经正式公布了，和于教授提前透露的一样，陈争果然是专业第一名。按照历年惯例，他第一年可以获得一等奖学金八千元，本校本科生奖励两千元，然后国家补贴每月三百元，以及自己导师部分补贴，日常生活倒是不用发愁。
　　所以朱亚男认为，只要开学之后，陈争应该就不用考虑钱的问题了。
　　“主要是我挺喜欢这套房子，采光不错，而且正对着咱们学校，”陈争说着，也走到她身旁将上半身趴在栏杆上，顺着朱亚男的目光望向前方，好奇问道，“在看什么呢？”
　　“那里就是我们宿舍楼，”朱亚男指着远处半山腰的一出楼房说道，“你说从这里到宿舍楼要走多久？”
　　陈争认真看了看，发现从这个角度确实可以看到半山腰的樱花城堡。
　　他没有正面回朱亚男，而是竖起拇指在眼前比划了一下，像是在量距离，随后一本正经说道：“这个距离比阻碍牛郎织女的天河还宽，我估计应该要走一年以上。”
　　“说话就没个正行！”朱亚男白了一眼陈争，嘻嘻一笑，“那你的意思是我是仙女你是放牛郎了？”
　　“是啊，”陈争撇撇嘴，装作好奇地问道，“也不知道小仙女为何青睐我这么一个放牛娃？”
　　“我也不知道啊，”朱亚男很无辜地笑着说道，“这事要去问月老！”
　　陈争突然想到了曾经看过的一个梗，于是叹了口气，说道：“其实牛郎织女的故事就是一个反面教材，也不知道为什么会当成爱情故事流传至今～”
　　朱亚男立即瞪了他一眼，反驳道：“哪里是反面教材了？明明是一个凄美的爱情故事好吧！”
　　“你听我好好把牛郎织女的故事捋一捋，你就明白了！”陈争清清嗓子，继续说道，“根据民间流传的牛郎侄女故事分析，这牛郎其实就是一个大流氓无赖。”
　　“哪里是流氓无赖了？”
　　“你看啊，七仙女脱了衣服在湖里洗澡，牛郎居然去偷看！不是流氓是什么？而且偷看就罢了，还偷偷把人家女孩子的衣服藏起来，不让人家穿衣服回家，借此要挟人家跟他回家，你说这是人干的事情么？”
　　“牛郎侄女的故事是这样的么？”朱亚男疑惑道。
　　“就是这样的啊，偷了仙女衣服，然后逼着她跟自己回家，嫁给自己，为自己生一堆孩子，你说他是不是无赖？”
　　“所以啊，”陈争顿了顿，意味深长地看了一眼朱亚男，一本正经地说道，“这个故事告诉我们，想要追女生，就要耍流氓！”
　　朱亚男见他很严肃地准备总结一下，以为他会说出一个很有深度的道理来，结果居然是这用论调，顿时“噗嗤”一声又笑喷了，虽然她这次没吃东西，但是也喷了一些口水在陈争脸上。
　　“哈哈，对不起，我真没忍住～”朱亚男很不好意思，赶紧用袖子帮他擦脸上的水渍。
　　“我是真没想到啊，”陈争抹了一把脸，苦笑说道，“你的口水居然会这么多！”
　　朱亚男又想笑又觉得不好意思，边擦边撒娇道：“对不起嘛~可是又不能全怪我，谁叫你总是胡说八道来着！”
　　“犯错了就惩罚！”陈争突然将朱亚男拦腰抱了起来。
　　朱亚男一时间没反应过来，惊呼一声，手臂不由地紧紧勾住了陈争的脖子，紧张而又娇羞地问道：“陈争，你要做什么啊？”
　　陈争抱着她快步往卧室走去，嘿嘿笑道：“还能干什么，自然是耍流氓啊！”
　　说完，也不管朱亚男如何娇羞反抗，快步走进了卧室。
　　……
　　房间钥匙一共两套，陈争给了朱亚男一套，自己又多配了一套让朱亚男带回宿宿舍存着以防万一。
　　两人完事后又一起去了一趟超市和商场，补买了一些陈争之前忘了买的日用品以及朱亚男用的拖鞋、毛巾、睡衣等东西，那架势，好像小两口正儿八紧要过日子似的。

第二十三章 给点经济上的补偿
　　五一劳动节的前一天，陈争编了个借口，连夜坐火车去了常沙市，大晚上的不方便，所以朱亚男在学校门口吻别，目送他上了出租车之后便回学校去了。
　　在去常沙市的火车上，陈争一直在考虑见到张婷后要怎么说，应该怎么做，是表现得冷血无情一点，还是好声好气跟她摊牌？
　　他认真思考之后，制定了一套自我感觉还算合理的分手计划，才在火车上的硬座上勉强趴桌眯了一两个小时。
　　火车晚上十二点从楚汉发车，早上七点多钟到的常沙市火车站，陈争顶着疲惫跟着其他乘客从火车站出口走出来。
　　陈争有些疲惫的酸胀的眼睛陡然看到初升的朝阳，竟然感到有些刺痛。
　　他不由地眯着眼睛，穿过人群往公交站走去。
　　这时候，一个俏丽的身影突然从一旁窜出来，直接扑在他的身上。
　　他不用猜也知道来者是张婷。
　　他微微晃了晃便站稳了身体，苦笑一声说道：“你怎么来了，不是叫你不用过来接我么？”
　　“怎么样，惊喜吧？”
　　张婷嘻嘻一笑，随即从他身上跳下来，她看上去又瘦了一些，上身白色长袖衬衫，下身穿着一件深蓝色的百褶短裙，浑身散发着少女气息，看起来更漂亮了。
　　陈争还是第一次见到道她穿百褶短裙，重生前和重生后都是第一次。
　　而且他发现张婷居然修了眉毛，只不过可能因为手法不太娴熟，居然没有剃很干净，仔细看还能看到被剃过的痕迹。
　　粉色的双唇上也多了一点点唇膏的光泽，看起来显得更饱满，还散发着一丝唇膏的芬芳。
　　陈争用责备的语气说道：“从你们学校门口坐公交车过来要一个小时左右，现在才七点而已，你不会是五点多就起床了吧？”
　　他故意让自己的脸色变得很难看，就是想让张婷对自己产生隔阂感，他提出分手的时候，她多少也会有一些心理准备。
　　张婷见陈争好像发脾气了，怯怯望着他，有些委屈地撅着嘴说道：“我想早点见你嘛～”
　　见她一副小媳妇受委屈了的模样，陈争又有些心软了，声音也温柔了许多：“走吧，我们先回学校。”
　　“嗯！”
　　张婷怯怯点点头，慢慢跟在陈争后面，没走几步，她又快步追上来，咬着嘴唇挽住陈争的手臂，迈开步子一起往前走。
　　她觉得陈争是因为心疼自己才发脾气凶她，因此虽然觉得有点委屈，但心里还是很甜蜜的。
　　陈争一声不吭上了公交车，选了一个靠窗的位置坐下，开始闭目养神，张婷跟着坐在旁边，用手压住短裙，身体微微靠在陈争肩膀上。
　　半路上，陈争偷偷睁眼看了一下张婷，见她也闭着眼睛靠在自己身上假寐，脸上还带着几分委屈的模样，顿时千万种准备的狠话都说不出来了。
　　陈争晚上坐硬座没有办法入睡，此时眼睛都睁不开了，靠着空间公交车座椅一下子就睡着了。
　　“陈争，我们到了～”
　　公交车快到张婷学校附近的时候，张婷将熟睡中的陈争轻轻推醒。
　　陈争虽然睡了不到一个小时，但是睡得很香，眼睛的酸痛感消失，浑身的疲惫一扫而空。
　　他跟着张婷匆匆走到公交后门，随即在下一个站点下了车。
　　张婷小心翼翼跟在神色冷峻的陈争后面，抿嘴犹豫了一下才提议道：“陈争，你昨晚坐了这么久的火车应该很累了吧，要不先找个地方休息一下？”
　　陈争突然停下来，回头淡淡盯着张婷。
　　“我们先去逛逛商场！”
　　他终究是没有说出自己之前准备的狠话，而是打算带她去购物，先买些东西补偿补偿她，这样他心里便不会那么内疚。
　　张婷显然是误会了他得意思，以为他嫌弃自己今天这一身不好看，很不自信地问道：“我这身打扮不好看么？”
　　她最近这段时间都很注意自己的形象问题，跟自己的室友学习如何保养脸部皮肤，如何化妆和穿衣打扮。
　　只因上次陈争偶然说一路人的百褶裙好看，从不敢穿超短裙的她居然偷偷买了一条，这次见陈争便特鼓足勇气意穿给他看。
　　陈争沉默几秒，最终还是柔声说道：“没有，你今天这一身很好看，我就是想给你买几件衣服~”
　　“可是我现在有很多衣服穿呀！”张婷不解地说道。
　　“别问，跟我来就是了！”
　　陈争自然是没法跟她解释的，眼看一辆空的士过来了，他快步走到马路边将的士车拦下来，然后拉着依然懵懂的张婷上了车。
　　突然变得强势的陈争让张婷有些敬畏又有心生安全感，因为大部分的女孩都希望自己男人有男子汉气概一些。
　　学校附近就有一个通城广场，也算是一个不小的商业中心，有很多鞋服专卖店，陈争以前来过几次，所以非常清楚。
　　到了之后，陈争直接拉着张婷进专卖店挑衣服，只看款式不看价格，什么好看就试什么，试过之后好看就买下来。
　　不得不说，人靠衣装佛靠金装，张婷穿上好看的衣服之后，颜值都高了很多，让陈争有一种眼前一亮的感觉。
　　……
　　在一家only女装店里，张婷穿了一件米白色的花格子长裙从试衣间走出来。
　　趁导购去旁边拿搭配不在身边，她红着脸走到陈争身旁，小声对说道：“这件衣服要三千多呢，太贵了！我试一下就行了，你可千万别买呀～”
　　陈争没有表态，微笑打量她一番，问道：“你觉得好看么？”
　　张婷走到试衣镜前，转身看着各角度中的自己，有些违心地说道：“看着感觉一般般把，和我的肤色不是很搭～”
　　导购立即走了过来，笑着说道：“美女，我觉得这件裙子穿在你身上非常好看，只要搭配一双高跟鞋就完美了，要不我给你拿一双高跟鞋过来试一试吧？”
　　张婷怕等会麻烦了导购，不好找借口回绝她，所以有些不好意思地拒绝道：“不用不用，我觉得不是很喜欢～”
　　陈争却对导购说道：“你去拿一双高跟鞋过来吧，三十七码的就行了。”
　　“好的，请稍等！”导购恭敬说道。
　　等导购去找鞋子了，张婷压低声音说道：“要不我们回去吧，刚刚都买了这么多衣服了，已经花了好多钱了，真的没必要再买了～”
　　她很快又红着脸补充道：“而且，你的钱要存起来，以后结婚还要花好多钱呢～”
　　看着她天真而又期待的模样，陈争心中突然百般滋味。
　　他想着如何甩人家，人家却憧憬着和自己结婚，他这样是不是太不是个东西了？

第二十四章 陪伴才是最长情的告白
　　导购很快带过来一双黑色细跟尖头高跟鞋，陈争主动将鞋子要过来，随后蹲下去小心翼翼帮张婷换上。
　　张婷单脚站立不太稳，只能用手搭在陈争脑袋上让自己保持平衡。
　　导购员是一个很会说话的女人，见此忙拍了个马屁，用羡慕的语气对张婷说道：“你老公人又帅，对你又这么好，你也太幸福了，简直让人妒忌呀！”
　　张婷导购这么一吹捧，心里顿时又开心又有点害羞，微红着脸解释道：“我们现在还没有结婚呢～”
　　导购员立即笑道：“我还以为你们都结婚了呢，这么恩爱，真的是羡煞旁人啊~”
　　这时候陈争已经帮张婷传好了高跟鞋，站起来微笑对她说道：“好了，你站镜子前看看合不合适~”
　　张婷第一次穿这么尖的高跟鞋，所以有些不适应，走路会有点站不稳，她小心翼翼慢慢走到镜子前。
　　她个子不算高，但也不算矮，穿上七八厘米的高跟鞋，双腿看上去立马变长了一大截，整个人亭亭玉立，气质极佳，让陈争有一种眼前一亮的感觉。
　　虽然不舍得让陈争买，但是张婷自己看着也感觉很好看，在他陈争面前捏着裙子转了一圈，笑着问道：“怎么样？好看么？”
　　“刷卡！”陈争没有表态，直接把卡递给了导购员，“鞋子裙子都要！”
　　“好的，请跟我来！”
　　导购见他如此爽快，忙开心地带着他去前台结账。
　　张婷本想把新裙子和鞋子换下来，陈争直接阻止了，让她就这么穿着。
　　陈争付完钱拉着张婷走出专卖店，顺着步行街往前走。
　　张婷接近一米六的身高再穿一双六七厘米的高跟鞋，瞬间成了接近一米七的高挑美女，走在路上都会让人忍不住回头看一眼。
　　五一长假的第一天，步行街人头攒动，年轻的姑娘们穿着漂亮性感的衣服争芳斗艳，而此时的张婷几乎不输于其他任何人。
　　不过陈争总感觉她身上少了一点什么，再次认真打量她一番，很快想明白原因了，拉着她往一家叫做周某福的珠宝店。
　　“我们还是不要进去了，珠宝首饰好贵的，而且我也不喜欢戴～”
　　张婷这次却坚决不走了，怕陈争再花钱，陈争怎么推都推不动。
　　如果张婷喜欢花自己的钱，陈争接下来提分手，心里还有底气一点，可是张婷一直都在想着帮自己省钱，让他心里总有一股闷气无处发泄。
　　此时已临近中午了，陈争又带着她进了一家看着还算高档的牛排店，一起吃了顿牛排。
　　等上菜的时候，本来两人对坐，但张婷却突然跑过来与陈争坐在同一个软皮沙发上，她轻轻靠在陈争的肩膀上，满脸都是幸福的笑容：“你今天为什么对我这么好啊？我都有些受宠若惊了~”
　　陈争是一个心肠比较软的人，重生前就不太会拒绝别人，“宁可天下人负我，不可我负天下人”，俗称“老好人”。
　　什么“吃亏是福”、“公道自在人心”、“正义会迟到，但永远不会缺席”全都是安慰弱者的屁话。
　　这世界处处都是竞争，你当了老好人，那不经意中就被人抢了先机，最后步步落后。
　　你对别人容忍让步了，最后吃亏的还是自己，而自己吃亏之后，连累的是自己的家人。
　　所以老好人就是对陌生人宽容，对自己人残忍！
　　古人云，性格决定命运，现实中确实如此！
　　陈争两世为人，自然非常清楚，他这样的性格确实不适合做领导和管理者，前世的领导不提拔他，可能也有这方面的原因。
　　因此重生后他一直在试着克服重生前的性格问题，比如让自变得健谈，脸皮厚一点，和女生说话俏皮一些，以及让自己更有野心一点。
　　日常的举止言行可以强迫自己去改，但是性格是由几十年的教育和生活环境造就的，不是一朝一夕就能改掉。
　　本来这次过来提分手，陈争心里便非常煎熬和内疚，眼下张婷在他面前如此柔情似水，更让他内心满满都是罪恶感，根本没有提分手的勇气。
　　而且他发现装冷酷非常累，不过是装了半天，便已经有些装不下去了的感觉，而且或许是因为初恋，他和张婷之间还是有一种难以割舍的感情存在。
　　他抬了抬自己被张婷靠着的手臂，犹豫几秒后还是搂住了张婷的身体，后者顺势将头靠在他的胸口上，开心地在他下巴下拱了拱脑袋。
　　搂着张婷，陈争心中不由地叹了口气：“还是等她以后自己提出来吧，反正我重生前已经被她分手过一次，以后再来一次也无所谓了~”
　　虽然陈争来之前已经下了必分的决心，但是在见到张婷之后，他还是下不了手，只能选择继续拖延时间。
　　因为他觉得，如果两人按照重生前的发展路线交往，张婷应该还会再次选择与自己分手，那时候他也不会在有任何负罪感。
　　只不过这样是不是对朱亚男不公平？
　　此时陈争已经没有那个心思考虑这么多了，暂时过了眼前这一关再说。
　　“早上你这么凶我，是不是因为我没有听你的话，一大早偷偷去火车站接你呀？”张婷突然地问了一句，几秒内没听到陈争回复，以为自己猜对了，继续开心地说道，“我知道你心疼我，可我就是想早一点见到你～”
　　她侧头从下往上看了一眼陈争，幽幽说道：“从过年我们一起聚了一次，到现在都好几个月了，我每时每刻都想和你在一起，可是你离我这么远，也只有长假才有时间见面～”
　　陈争伸手揉了揉她的头发，苦笑一声说道：“我以前就说了，异地恋很辛苦的。”
　　张婷委屈地说道：“我都不知道自己到底能不能坚持下去了～每次看到其他情侣在一起腻歪的时候，我都非常羡慕，有时候都想哭出来，特别是受到委屈却没办法跟你倾诉的时候～”
　　陪伴才是最长情的告白。
　　现实中，异地恋能坚持下去的确实很少。
　　重生前张婷提出来的分手原因，陈争似乎能理解一点了。
　　此时他只能仅仅搂住张婷，其他什么话都说不出口。
　　两人吃完牛排，也没有回学校去，就在附近找了一家酒店休息，张婷也没有回学校，陪着他住在酒店里。
　　两人在常沙市开开心心玩了三天，和久别重逢的情侣一样，白天出去玩，晚上尽情释放两人的相思之情。
　　因为带着自己的私心，他并没有告诉张婷自己读研的事情，他希望两人以后还是会按照重生前的轨迹发展。
　　学校还有一个朱亚男在等着自己，他没有其他方法，必须在其中选择一个。

第二十五章 张星辰顺利考上中科院
　　因为心里有愧，陈争回校后特意在珠宝店给朱亚男买了一条三千多的白金项链，吊坠是紫绿色心形水晶，挂在脖子上非常漂亮。
　　朱亚男果然也很喜欢陈争送的这条项链，陈争帮她挂在脖子上后，她就再没取下来过了。
　　过完五一，全国各地的考研复试成绩都出来了，成功上岸的人都开心不已，所以沉寂许久的大学同学QQ群中，突然开始有人发消息了。
　　起头的是张星辰，他发了第一个报喜的消息：“成功考上了中科院信息工程研究所，这半年时间的努力没有白费！”
　　“恭喜！恭喜！”
　　“跨专业考研，居然成功上了中科院，给跪了！”
　　“撒花庆祝！”
　　“居然是跨专业考研，不愧是张星辰！”
　　......
　　同学们先是一大堆恭维或者祝福的话，陈争也发了一个消息祝福了一下。
　　大学毕业之后便天各一方，读研的读研，工作的工作，自然是没有什么共同话题了，因此陈争和张星辰在大学时代关系很不错，但是毕业半年多了，两人还是第一次联系，而且还是在大学同学群里。
　　朱亚男也看到了群里的聊天消息，很快发了一条消息：“祝福！好样的！”
　　张星辰见她回了，立即又发了一句：“笔试的时候真悬，我专业分数刚刚过中科院的线，要不是今年的专业分数线比较离奇，我恐怕就被毙了！还好我面试发挥很好，拿到了还不错的分数，才顺利上线了。”
　　他很洋洋自得，觉得自己非常厉害。
　　不过中科院是国内目前最好的研究生院，张星辰能跨专业考上，确实有点能耐，的确可以拿出来炫耀炫耀一番。
　　朱亚男回道：“咱们班好像就你一个考上中科院的吧？”
　　张星辰：“应该是吧，真不建议跨专业考中科院，那真的是地狱级别的难度！我如果去考其他学校，应该不会那么惊险～”
　　其他人当然看得出来他在装逼，都很识趣地恭维了几句。
　　同学卢俊杰：“佩服你的勇气啊，不过艺高人胆大，不得不服气！”
　　同学江白：“高人行事高深莫测！”
　　室友赵麒麟可能在上班，看到消息的时候比较晚，等他们聊了好久，他才看到并回复了一句：“这是我们宿舍的，唯一的研究生，鞭炮～”
　　还没有等陈争回复，朱亚男立即回复了一句：“还有个陈争呢，他今年也考上了本校的研究生～”
　　拿着手机打字赵麒麟立即惊呼一声，很快发了一条：“我靠！陈争不是参加工作了么，什么时候回学校考研了？”
　　张星辰也很吃惊，因为他也一直以为陈争去工作了，回复道：“@陈争，你毕业的时候不还没改主意么，怎么突然间就回学校考研了？”
　　陈争第一时间看到了群里的消息，回复道：“感觉就业单位不满意，所以回来考研了。”
　　赵麒麟立即问道：“陈争，你不是一直说不太喜欢咱们这个专业么，怎么会想着继续考研？”
　　陈争回复：“【微笑】【微笑】，所以我换了个专业，改金融了！”
　　同学张旭文发信息道：“@陈争，难怪我在考研场没有见到你！”
　　毕业后考研，大家都是在自家或者在外面租房复习，学校又不会提供宿舍了，所以平时互相见不着，确实可能只有考试的时候才能见到。不过不同专业的考场位置不一样，没有遇到也是正常。
　　陈争虽然一直在学校复习，但是平时一直深入简出，只是一次偶然遇到朱亚男，其他几个本专业读研的同学都没有见过他，自然也不会有人知道他在备战考研了。
　　陈争回问张旭文：“你考得怎样？”
　　张旭文很快回复他：“运气不错，刚刚过线，终于顺利上岸了！”
　　陈争衷心祝福一句：“恭喜！恭喜！”
　　朱亚男也回复：“咱们又多了一个读研的同学，可喜可贺！”
　　同学王勃然问道：“咱们班除了张星辰、陈争和张旭文三人，今年还有谁考研了，出来报个到呗？”
　　一时间群里没有其他同学回应，所以大家都觉得应该没有其他考研的同学了。
　　过了一阵子，张旭文回道：“应该、好像没了吧~”
　　他们班一共三十六人，保送本校研究生有七人，公费自费出国了三人，大四第一学期考研的有十几个，其中三个考上了本校本专业，其他考上的都去外校了。
　　剩下的同学以及大四没考上研的基本都选择了就业。
　　张旭文一直都是以考本校研究生为目标的，他大四第一次考研发挥失常没考上，也没有服从调剂，留下来继续复习备战。
　　他这次终于考上了本校本专业研究生，也算圆满了。
　　张星辰跨专业考上了中科院信息工程院，陈争则跨专业考了本校金融专业。
　　几秒后，群里立马有同学发现了一个问题：“咱们班两个跨专业考研的同学，怎么出自同一个宿舍啊！”
　　另一个爱开玩笑的同学也调侃起来：“哈哈，你们宿舍是有多不喜欢咱们专业！谁@一下咱们的班主任？”
　　“于老师已经退群了~”
　　“辅导员倒是没有退群，可以@他一下！”
　　辅导员果真出来了，幽幽回复道：“我已经不是辅导员了，不过我可以跟于教授好好聊聊~”
　　辅导员刘之卓之前是学校的博士生，现在已经是本校的一名讲师了，虽然他已经不是辅导员，但是考虑这些毕业生中还有人可能会遇到一些问题要请教他，所以暂时没有退群。
　　群里同学就是在瞎扯，也没什么重要的事情，所以辅导员刘之卓跟他们瞎扯了几句便继续潜水了。
　　眼看群里聊天的气氛越来越淡，张星辰突然提议道：“我过几天要回学校一趟，要不咱们班还在楚汉的同学一起出来聚一聚呗。”
　　“好啊！”
　　“算我一个！”
　　“我也可以！”
　　........
　　群里立马冒出十几个报名的同学，大家毕业分别不到一年，同窗情都在，也都非常期待聚一次。

第二十六章 来一场毕业后的小聚会
　　张星辰见这么多人回应，很开心地提议道：“这周日晚餐一聚怎样？我周日中午坐飞机赶过来，周一办点事情。”
　　安排在周日晚上，已经上班了的和正在读研的同学应该都会有空，所以大家都没什么意见。
　　群里其他人都没有了聊天意向，张星辰又转个人聊天了，发消息跟陈争单独聊。
　　张星辰字里行间透露出几分埋怨：“陈争，你小子回来考研怎么不吭声啊！”
　　陈争微微一笑，打了一行字回复他：“呵呵，主要是我的考研复习时间太短了，怕自己考不上丢脸，所以不敢说出来啊~”
　　张星辰倒是能理解，他也是跨专业考研，心里一点低都没有，所以平时很活跃的他，这段时间也是默默复习，没有水一次QQ。
　　听说陈争考上了本校金融专业的研究生，张星辰非常吃惊，毕竟跨专业考研需要和上了三四年专业课的本专业学生竞争，本身就是一件非常困难的事情。
　　他是花一万多块钱在京城上了三个月的考研辅导班，才勉勉强强过了专业最低分数线的，而且姑父还帮了他不少忙。
　　难道陈争也花钱参加考研辅导培训了？
　　他忍不住问陈争：“你应该也进了考研辅导班吧？”
　　“没有，我都忘了还有考研辅导班这么一个东西存在了！”
　　考研辅导班价格，一般在几千到几万不等，而且效果到底怎样，考研的学生也不知道，所以普通学生一般都不会花这么多钱去报班学习，几乎完全靠自己。
　　准备考研时的陈争已经不缺那点培训费了，他之所以没有去报班，是真没想到要去报班学习这茬事，好在他现在也已顺利考上，不然可能还会有些后悔没去参加培训。
　　张星辰沉默几秒，发了一句：“你牛逼！”
　　陈争恭维道：“你跨专业考上中科院，比我厉害多了！”
　　“咱俩就别互吹了，你现在人在哪呢，在楚汉市么？”
　　“嗯呢，一直都在楚汉市，现在在学校门口租了一套房子住着~”
　　听说他租了房子，张星辰顿时激动不已：“哇哦，我还发愁晚上住哪呢，你能留宿我一晚上吧？”
　　陈争租的是两室一厅，次卧随便铺一下就可以让他住，两人一起睡主卧也没问题，反正朱亚男周末也可以住女生宿舍，他便很痛快地回复道：“完全没问题！”
　　张星辰这边和陈争聊完，又给朱亚男发了一条消息：“亚男，最近还好吧？”
　　朱亚男此时正在上课，过了一会儿才回复他：“感觉跟上大学差不多，每天还是要去教室上公共课，课也挺多的，可能要到研二开始跟导师做项目才会轻松一些吧。”
　　朱亚男毕竟是张星辰曾经喜欢过的女生，见她回复自己了，张星辰有些开心，立即又发了一条信息过去：“毕业都快一年了，还真有点怀念大学的生活，怀念那里的人和事。”
　　朱亚男回复道：“那时候确实挺有意思的，同学们可以一起组团出去玩，读研后同学们都没那么喜欢搞活动了，同学友谊没大学时那么深。”
　　大学同学一起上四年学，但研究生读一年，研二就开始跟导师做项目搞课题写论文，就更少机会一起了，同学关系确实没有大学时代好。
　　“只可惜家里非要我回京城读研，不然现在可能我也还在楚汉工作或者读书～”张星辰字里行间透露出一股遗憾劲来。
　　朱亚男岂不知他的意思，很快回道：“京城一国之都，回京城发展肯定要比在楚汉发展有机会的。”
　　“不过楚汉市有的东西京城没有，楚汉市有的人京城没有～”
　　“呵呵，人都要向前看的嘛～我马上就要上课了，有空再聊～”
　　朱亚男感觉如果这样继续聊下去的话，张星辰可能会说出一些不太合适的话来，于是随便找了个借口终止了和张星辰的聊天。
　　现在她是陈争的女朋友，即便是以前她和张星辰比较熟，但现在还是要想办法避嫌的。
　　张星辰正想继续说些什么，可是朱亚男已经按掉了两人继续聊下去的苗头。
　　而且他也感觉到朱亚男似乎在刻意疏远自己，因此很识趣地没有继续聊下去。
　　这个周六朱亚男没公共课，考虑张星辰要来出租屋住一两天，陈争和朱亚男便一起去床上用品店买了一套被褥回来，将客卧收拾出来给张星辰睡。
　　两人一起铺着客房的床，陈争突然笑着说道：“明天张星辰会过来我这里住，你这几天就暂时睡宿舍吧~”
　　朱亚男停下手中的活，哭笑不得地着盯着陈争，红着脸说道：“这种事情我自然懂得，难道他住隔壁，我还和你睡一个房间么？”
　　“我是怕你忘了这茬事嘛，”陈争嘿嘿笑道，“在大学的时候，张星辰可是挺喜欢你的，他以前还偷偷告诉过我。所以他来之后，先别将咱们已经在一起的事情告诉他，反正他过几天就回去了，以后和我们也没什么交集！”
　　“随你吧！”朱亚男撇撇嘴，犹豫几秒后，她羞涩说道，“其实有个事情我一直都没有告诉你，以前我一直同意和你们宿舍联谊，并不是因为张星辰，而是因为你~”
　　陈争倒是有些意外了，惊讶问道：“因为我，为什么？”
　　朱亚男有些害羞说道：“不知道，反正我觉得你和其他的男同学都不一样~”
　　“只能说，你的眼光真不错！”陈争很不要脸地冲朱亚男竖起大拇指，点点头自夸道，“我是你可以得到的最优秀的男人！”
　　朱亚男呸道：“优秀倒是没看出来，脸皮越来越厚倒是真的！”
　　陈争一把将她压在还没有铺好的床上，把脸凑近她，坏笑说道：“张星辰明天就要来了，所以，今晚得把明晚的损失补回来。”
　　朱亚男心跳厉害，呼吸也不由地加重了，脑子里一片空白，她下意识问道：“补偿什么损失？”
　　“不知道么？我现在就告诉你！”陈争嘿嘿笑了一声，附身下去.....
　　准备铺给张星辰睡的床铺，他和朱亚男先用上了，要是张星辰知道了，晚上会不会有什么其他想法？

第二十七章 原来是有女朋友了
　　第二天下午，陈争提前在离学校最近的机场大巴停靠站等张星辰。
　　他坐在附近的奶茶店喝着奶茶等了半个小时，才接到张星辰的电话，说他马上就要到站了，陈争喝完奶茶走到站点，没几分钟便看到张星辰背着一个黑色双肩包从刚进站的大巴车上下来。
　　“陈争，我想死你了！”张星辰也看到了陈争微微愣了愣，激动地才冲过来抱住他。
　　张星辰一直都是那种很热情奔放的人，平时比较会来事，陈争早已习惯，也伸手抱了抱张星辰，笑着说道：“行了，两个大男人大庭广众之下搂搂抱抱的，别人还以为咱们搞断背呢~”
　　张星辰放开陈争，摸了摸陈争刚刚长出短发的脑袋，笑道：“你变的也太多了吧，这么有范，刚刚都有些不敢认了~”
　　“人总要有变化行嘛~”陈争笑了笑，随即问道，“午饭吃了么，要不我带你去吃点东西？”
　　“我午饭在飞机上吃过了，暂时还不是很饿。”张星辰摇头说道，拿出手机看了一眼，“现在都四点多了，再过两个小时就到咱们聚餐的时间，还是等到饭点再吃吧。”
　　陈争也不勉强他，说道：“那我们先回去吧。”
　　大巴下车点打的的人比较多，所以有几辆的士候着，陈争带着张星辰从站点出来，很快挑了一辆最近的的士坐上去。
　　出租车上，张星辰打量了陈争一番，惊讶说道：“你这件夹克好像是名牌啊，正品应该要四五千吧？”
　　陈争身上穿的这件外套确实是正品，专卖店五千八一件，前不久刚刚买的，但他没有承认，笑道：“仿货，正品价格上打一折就能买到了！”
　　“打一折也很贵啊，应该也要好几百块钱吧！”
　　张星辰恰巧前段时间在专卖店看过这个款式的衣服，所以知道专卖店正品的价格，他虽然也很喜欢这件，但是看过价格之后还是嫌贵没舍得买。
　　陈争随口胡诌道：“在路边摊买的，打完折四百多。”
　　“四百多也挺贵了，和你以前买衣服的风格不一样啊？”
　　他记得陈争在大学时代，所有的衣服单价都不超过两百块，陈争这半年多又没有工作，一直在复习考研，现在居然舍得买好几百的衣服了，让他有些惊讶。
　　陈争呵呵一笑：“还好，写小说赚了点小钱，刚好可以拿来提高购衣的品位。”
　　他何止是赚了点小钱，写小说不到一年，稿费加起来都超过百万了。张星辰的父母工作这么多年，也已经混成单位小领导了，但两人加起来一年也就二十万工资收入而已。
　　张星辰很快记起陈争写小说的事情，惊呼道：“卧槽，你毕业的时候写的那本网络小说，现在真赚到钱了？”
　　见张星辰如此惊讶，陈争淡淡一笑，说道：“目前靠这本书的稿费养活自己应该不成问题~”
　　张星辰在毕业离开的时候还劝陈争别写小说了，好好参加工作，现在听陈争说他靠稿费可以养活自己，瞬间感觉自己被打脸了。
　　不过事实已经如此，他不得不服气，他试着问道：“能养活自己了，那一个月应该有个四五千吧？”
　　“嗯，差不多吧~”陈争笑了笑，很快换了个话题，问道，“这次过来办什么事清？”
　　张星辰说道：“回学校补一个政审表，还有个人档案方面的一些事情。”
　　“我好像也要回去弄一下档案～”
　　陈争之前迁户口的时候，顺便把档案弄到森圳人才市场了，现在考上了研究生，他又得把档案迁回学校来，不过学校暂时还没有下调档的通知。
　　张星辰有些惊讶地问道：“你又没有去上班，你的档案不一直都在学校么？”
　　陈争解释道：“之前看到森圳市落户政策很宽松，而且落户就可以在当地买房，所以把户口和档案都弄到那里去了。”
　　张星辰有些无语地说道：“你这操作真牛逼！又不在那边工作和读书，把户口迁到一个和自己八竿子打不着的城市，不是自找麻烦么？”
　　陈争不过多解释，微笑道：“还好吧，虽然麻烦一点，但也算是达到迁户口的目的了～”
　　他压根儿就没想到陈争会在森圳市买房，所以下意识觉得他就是瞎搞，脑子秀逗了。
　　在樱花大厦楼下停下，陈争付了车钱，带着张星辰走进大楼，随即坐电梯上了十二层，拿钥匙打开了出租屋大门。
　　张星辰刚进客厅，便忍不住点点头：“环境不错嘛，两室一厅，和别人合租的么？”
　　“不是，整租下来的，我不太喜欢和别人合租，”陈争说着打开客卧门，“今晚你就睡这一间吧，被褥都是新买的。”
　　张星辰惊讶说道：“没必要这么麻烦啊，我跟你睡一张床，凑合一两晚上就行了！”
　　不过瞥见门口的那双女士拖鞋后，他顿时明白了几分。
　　有了女朋友，当然不可能让兄弟睡两人的床了！
　　他笑道：“哈哈，忘了你有女朋友了～你女朋友没在家么？”
　　陈争含糊说道：“没呢～”
　　张星辰却是很好奇，追问道：“还是原来在网上聊的那个么？”
　　陈争摇摇头：“不是了～”
　　“新找的？”张星辰问道，“不会是咱们学校的吧？”
　　陈争点头说道：“嗯！”
　　张星辰嬉笑着追问道：“长什么样，手机有照片没有啊？”
　　本来给哥们看看自己女朋友长什么样一件很寻常的事情，但是陈争就是不想让他知道自己女朋友是朱亚男啊，所以就有些难堪了。
　　他只能装作很尴尬说道：“手机里拍的都是些私密照，就不拿出来看了～”
　　“陈争，没想到你小子玩的很开啊～”
　　张星辰会意地嘿嘿笑了笑，很识趣地没有继续追问下去。
　　他坐在沙发上休息，陈争则去厨房的冰箱里拿出两罐可乐，递给张星辰一罐，自己也开了一罐喝下去。
　　他拿出手机，在QQ群里发信息，告诉同学自己已经到了，开始商量晚上吃饭的事情。
　　大家在学校生活了四年，学校附近的餐厅都很熟悉了，所以很快就定下了今晚吃饭的地点。
　　张星辰吃了点陈争给他洗的水果，躺在沙发上休息了一个小时，眼看快到约定时间了，便和陈争一起走路前去吃饭的餐厅。

第二十八章 聚餐中的颜值当担
　　陈争和张星辰二人来的最早，要了一个包间，快到六点的时候，老同学们陆陆续续过来了。
　　先来的是张旭文，他考了两年，今年才考上了本校研究生，和陈争、张星辰成了一届的研究生了。
　　陈争大学时代就和张旭文关系一般般，平时很少说话，更别说他是十年后重生回来的，几乎只有一点点印象了。
　　不过三人都是今年考研，倒是有很多共同的话题，三人聊了些考研笔试复试方面的话题，也不会显得很陌生。
　　张旭文高瘦，带着一副圆圆的眼睛，因为今年总算是考上了研究生，所以脸上一直带着开心的笑容。
　　三人聊到考研分数的时候，张旭文扶了扶眼镜，微微有些得意：“我去年考研笔试成绩三百五十八分，差三分上本校线，今年三百八十九，复习了一年才提高了三十分。”
　　他们专业学校上线分数才三百六，能考三百八十九算是高分，他这种行为有点凡尔赛了。
　　“三百八十九是高分，”陈争立即恭维道，“从三百五提高到三百九，比三百提高到三百五还难，越到后面越是难提升。”
　　他这番话让张旭文很受用，他得意笑了笑，问陈争：“陈争，你这次考研笔试多少分啊？”
　　陈争淡淡说道：“刚好四百分~”
　　四百分....
　　听到陈争的话，张旭文脸上得意的笑容瞬间凝固，四百分是考研成绩的一个门槛，无论题目有多简单，上四百分分都非常难，所以能考四百分的人就能成为考研的“大神”了。
　　张星辰也惊呼道：“我靠，陈争，你居然考了四百分？”
　　陈争笑着解释了一句：“金融专业考试内容相对简单，所以分值都偏高，我才排专业第二。”
　　他顿了顿，补充道：“要不是复试发挥超常，也不可能成为复试总分专业第一名。”
　　听完陈争的这番话话，张星辰和张旭文二人瞬间就不想谈考研的事情了。
　　张旭文默默拿起筷子夹了一颗花生米，放进嘴里嚼了几口，眼睛一亮，对张星辰说道：“这盘一花生米味道不错哦！”
　　张星辰也吃了一颗：“嗯，确实不错！”
　　……
　　几分钟后，六个在本校读研的同学一起从学校赶过来了，朱亚男也在其中。
　　都是同班同学，陈争都有一点点印象，名字也还对的上，陈争和张星辰三人叫了他们的名字，算是打过招呼了。
　　而朱亚男则陈争对视一眼，会心笑了笑，然后装作普通同学一样互相招呼了一句便没说话了。
　　以前的朱亚男大大咧咧的，平时几乎都是浅色牛仔配白色T恤，冬天加一件羽绒服；脚上不是平底帆布鞋就是白色运动鞋；头发不是马尾就是披着；脸上也干净清爽，从不化妆。
　　可与陈争谈恋爱之后，朱亚男慢慢就变得有女人味了，衣服打扮比以前稍微前卫一些，发型和装饰也精致了许多。
　　张星辰见到朱亚男之后，双眼明显亮了一下。
　　不过朱亚男也就是笑着朝他挥挥手，像大学时代那样跟他打了一声招呼。
　　张星辰由衷说道：“亚男，半年多不见，你好像变漂亮了！”
　　“谢谢！”朱亚男笑着说道。
　　其他几个读研的同学也纷纷说道：“还别说，确实比以前漂亮很多啊！”
　　“以前从没见过你修眉，涂唇膏，现在怎么开始涂了？”
　　“你还带耳环了？”
　　“你的吊坠好漂亮啊，还是绿色心形蓝宝石！”
　　同学欧阳琛调侃道：“朱亚男，现在你真的不像你啊，你以前可没这么娘啊！”
　　同学许钟谋也起哄道：“对啊，以前咱们都是哥们，现在你怎么成女人了！”
　　朱亚男叉腰详怒道：“哼，以前我是个假小子，现在就不能变回女人啊！”
　　所有人哈哈笑着，气氛瞬间活跃起来，几人三两凑一块聊着，找昔日的话题聊天。
　　四个在楚汉市参加了工作的同学比研究生们稍微晚一点才过来，虽然工作不到一年，但是他们已经有了社会的气息，陈争很容易就分清他们谁读书谁参加了工作。
　　约定的时间是六点，等人齐了之后已经是六点二十了，陈争见大家都来了，开口提议大家都就坐，赶紧点菜吃饭。
　　因为之前一般都是张星辰来引导聚会节奏，他都已经习惯，现在应该是他要讲的话，居然被陈争提前给讲了，顿时感觉怪怪的，忙抢着补充道：
　　“对，我们先坐下把菜点了，让厨师先做，这家店上菜有点慢，还是早点点菜为好。”
　　不过这种微妙的东西，除了张星辰本人之外，几乎没有人会察觉的到，大家听完便开始找位子就坐了。
　　大家都是同学，座位没有顺序，关系好一点的就坐一起，没有要求就随便坐，非常随意。
　　陈争和张星辰自然而然地邻座而坐，两人身边都是空位，按照以前两个宿舍聚餐时的就坐习惯，朱亚男会坐在张星辰旁边的位置上。
　　张星辰本以为朱亚男会和以前一样，结果她直接就坐在了陈争身边，还下意识地挪了挪椅子往陈争身边靠了一点点。
　　“那这里没人坐么，那我坐这吧！”
　　刚刚出去找洗手间的张旭文回来后见张星辰让有个显眼的空位，而大家都就坐了，便笑着自语一句，拉开椅子坐了上去。
　　虽然张星辰感觉有一点点不对劲，但是并没有太放在心上，因为朱亚男坐什么地方是她自己的选择，本身并不代表什么意思。
　　作为这次聚餐的唯一女生，颜值当担者，朱亚男自然成了重点“照顾”对象，男同学都会找机会跟她聊几句。
　　作为一名美貌智慧于一身，而且还性格脾都极佳的女孩，朱亚男自然而然就成了男生眼里最佳的择偶对象。
　　单身的男生都觉得，如果万一能和朱亚男聊出个什么结果来，岂不是就捡到宝了？
　　而且朱亚男现在女人味越来越浓，一颦一笑都散发出青春荷尔蒙的味道，更是让在座的男生都感到后悔，后悔当初为什么没有死皮赖脸追求她，白白错过了一个这么好的女孩子。
　　可他们不知道的是，只有谈过男朋友、经历过男女之事的女孩才会突然变得女人味十足。
　　只有陈争，只是微笑着和张星辰以及其他同学有句没句地聊着天，根本没有和紧邻自己身边的朱亚男说上半句话。

第二十九章 张星辰，你喝多了
　　在同学们的谈笑间，点的菜陆陆续续被服务员端上桌来。因为大家都是老熟人了，也不用讲什么客气，纷纷拿筷子夹菜吃起来。
　　吃饭不喝酒便没有气氛，白酒他们都不会，红酒也有点上头，所以都同意整啤酒喝，服务员抱过来两箱冰镇啤酒，坐在最近的欧阳琛主动开啤酒放转盘上，大家一人一瓶分了。
　　“服务员，拿一盒椰汁过来，记得要大盒常温的。”陈争突然叫住了准备要走出包间的服务员。
　　朱亚男昨晚刚来大姨妈了，不适合喝凉的，所以陈争特意让服务员拿常温的过来。
　　“还上什么椰汁呀，啤酒就是带酒精味的水，又喝不醉~”张旭文起哄道。
　　服务员见吃饭的几人意见不统一，顿时有些拿不定注意了，站在门口等着他们最后定夺，陈争不理会张旭文，依然坚持对服务员说道：“还是拿一瓶常温椰汁过来吧，女生不喝啤酒！”
　　服务员见此点点头，转身走出了包厢，没几分钟便拿来一盒大椰汁给陈争，陈争打开椰汁口，帮朱亚男倒了一杯，然后将椰汁放在她前面的桌子上，拿走了隔壁男生放在她面前的冰啤酒，嘱咐了一句：“你今晚喝点椰汁就行了，别听这些家伙瞎起哄！”
　　见陈争如此贴心，朱亚男心里顿时感觉无比甜蜜，脸上洋溢着幸福的笑容，不过她只是轻轻点点头，说了一句：“嗯，我知道了~”
　　张星辰看在眼里，心里多少有些不舒服，但是他又不是朱亚男什么人，根本没有吃醋的资格。
　　他看准时机，端起酒杯站起来，大声说道：“酒都满上了吧？我们大学毕业这么久，今天好不容易找个机会聚一聚，先干一杯再说！”
　　“来！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　......
　　酒桌上所有人都站起来，举杯互相碰了碰，随后一饮而尽。
　　同学们一起喝了一杯，又开始各自吃菜了。
　　没过多久，张星辰端着酒杯对朱亚男说道：“亚男，我敬你一杯，这一辈子最遗憾的事情可能就是没有留在学校读研了～”
　　朱亚男偷偷暼了陈争一眼，见陈争没有不悦，才端着椰汁笑道：“说不定哦，京城才是你的大本营，你在那发展才是可限量的！”
　　她的意思也很明显，一直有意回避张星辰的话，不让他继续发挥下去。
　　因为她知道，张星辰又想暗示自己，他很后悔没有向自己表白，然后各种抒情。
　　如果是以前，张星辰这样倒是没什么问题，反正也就是说说而已，但是现在不一样了，她已经成了陈争的女朋友了。
　　谁会愿意看到自己的女朋友当着自己的面被人表白啊！
　　陈争不生气才怪呢！
　　陈争也不是傻子，见势立即端着酒杯对张星辰说道：“以前承蒙照顾，我感激不尽，以后如果有什么问题，说不定我可以帮得上。”
　　这大学四年里，张星辰确实很照顾自己，这一点确实让陈争很感激，若是以后张星辰要找自己帮忙，他肯定会尽量出手相助的。
　　“好兄弟，一辈子！”
　　张星辰拿着杯子与陈争的杯子重重碰了一下，随后两人一饮而尽。喝完之后，张星辰郑重说道：“如果可以，等你研究生毕业了，来京城找我，虽然我家也不咋地，但是多少应该可以照顾一点！”
　　陈争笑了笑，点头说道：“没问题！”
　　虽然陈争以后几乎不太可能去京城发展，但是酒桌上的客套话总是要好声应着，这叫做互相给面子。
　　张星辰找朱亚男喝酒，就想趁机说点什么，不过被陈争这么一岔，因此暂时也就没后续了。
　　而其此时他几个同学也纷纷过来找张星辰喝酒，酒桌上也很快形成了几个小圈子，大家互相喝酒聊天，包厢里顿时热闹起来。
　　陈争并不太喜欢国内的酒桌文化，因为他本身不喜欢喝酒，也不喜欢利用喝酒来社交。
　　他觉得喝酒浅尝辄止倒是可以，喝不了硬逼着喝酒，还说些“不喝就是不给面子”、“是兄弟就喝了”之类的混账话，那就是脑残至极的行为了。
　　而且他唯一一次想利用喝酒找领导帮忙，却导致自己意外身亡，重生回到了大学毕业的时候。
　　可是不喝酒怎么找话题聊天，不聊天怎么增进感情？
　　如果陈争坚持不喝酒的话，在目前国内这种酒文化的酒桌上确实吃不开。
　　重生前，陈争不愿意在酒桌上跟别人喝酒胡侃，和同事以及行业上的人关系也一般般，关键时刻都没几个能出手帮他。
　　他想打破这种僵局，因为这一世他可能需要结交很多朋友，所以他想了想，还是端着酒杯站起来，找同学一一喝酒聊天。
　　陈争坚决不拼酒，只是借喝酒和同学聊几句，借此增进增进感情，如果非要喝酒，他也是只是微微喝一小口而已。
　　一轮下来，他发现其实不拼酒也是可以在酒桌上增进感情的，多站起来聊聊天就行了，互相会有一个更深层次的认识。
　　如果对方不懂进退，非要和自己拼酒，那就直接放弃结交这个朋友，因为不是所有人都值得自己结交。
　　改变一个人的某些行为和习性，有时候会有一中豁然开朗的感觉。
　　因为你会发现，这世界上某些东西，并不是你之前想象中的那样复杂、困难。
　　很快，那些与他并不怎么熟的同学，也都纷纷过来找他喝酒，一时间他成了酒桌上的核心。
　　和他喝酒的时候，大家似乎都不在乎有没有把杯子里的酒喝掉，觉得它只是一个形式而已。
　　其实这里面还有一个很重要的潜在原因，大部分人其实是不太愿意多喝酒的，只不过是被国内酒文化潜移默化罢了，陈争不跟他们拼酒，反而让他们感觉很轻松。
　　不过这样一来，一直都是聚餐核心人物的张星辰，此时反倒是有些边缘化了。
　　此时他才意识到，那个一直默默被自己照顾的陈争，不再是那个不善言辞，只会低头吃饭的生涩男生了，已经开始在同龄认中崭露头角。
　　他瞥了一眼与同学谈笑风生的陈争，有些郁闷地拿起酒杯一口闷了下去。
　　因为他喝的比较猛，即便喝的是度数比较低的啤酒，也有些醉意了，他满脸绯红，眼神也开始迷离起来。
　　他看到坐在陈争旁边微笑看着同学聊天的朱亚男，脑子里突然有一股热血的冲动。
　　他突然端着酒杯站起来，扶着木椅子的靠背颤颤巍巍走到朱亚男身边，借着酒劲说道：“亚男，咱们四年同窗，一直都像兄弟一样，咱们是不是铁哥们？”
　　朱亚男见他有点喝醉了，笑着点头应付道：“嗯，我们是好哥们！”
　　张星辰也点点头，顿了顿，继续说道：“那天你没让我送你去火车站，其实那天我有一句话想亲口对你说的。本来以为再没有机会亲口对你说了，今天我想借着这个机会，把那天没有机会说出来的话说给你听~”
　　朱亚男看了一眼身边的陈争，淡淡对张星辰说道：“张星辰，你今晚喝多了！”

第三十章 白金约邀请终于来了
　　酒精这玩意儿会麻痹人的神经，让人反应迟钝，而且会淡化各种顾虑和畏惧，做出一些平时不敢做的事情来，又俗称“酒壮怂人胆”。
　　而张星辰正是处在这个状态之下了，有些话他平时不好说，但是现在却没了那份顾忌。
　　因为酒精上头，他根本没有理解朱亚男话中之意，忍不住打了个酒嗝后顿了顿，正要接着说下去的时候，不经意瞥见旁边的陈争，突然觉得当着他的面说会有些尴尬，于是伸手去抓抓朱亚男的手臂，同时说道：“要不你跟我过来一下吧，我有几句话想单独对你说~”
　　朱亚男下意识躲了一下，张星辰没抓到目标，差点就摔倒了，好在坐在一旁一直在关注他们的陈争及时伸手扶住了他。
　　朱亚男知道今晚如果不说清楚的话，张星辰极有可能会说出一些让三人都尴尬的话来，便笑着对张星辰说道：“到底是什么话呀，还需要回避我男朋友？”
　　她居然有男朋友了？
　　张星辰心脏突然被暴击了一次，脸色顿时变得煞白，酒也醒了一大半，他很快又反应过来，刚刚朱亚男说回避她的男朋友，难道？
　　他把满是疑惑的目光转向了陈争。
　　朱亚男咧嘴甜甜一笑，微微露出一排洁白的牙齿，伸手挽着陈争的手臂，大方地说道：“没错，我现在是陈争的女朋友了。”
　　张星辰脑子瞬间一晕，差点晃倒在地。
　　难怪陈争会突然毁掉就业协议留下来考研，难怪陈争说到自己的女朋友时候支支吾吾不肯说出来.....
　　这一切似乎都可以解释得通了~
　　“大家都是同学、好朋友，说出来怪不好意思的，所以~~~”陈争也笑着解释了一句。
　　张星辰凄然一笑，强撑着笑意说道：“这样挺好的~你们现在又是一个学校读研，将来还可以互相照应。”
　　朱亚男往陈争身上靠了靠，满脸幸福的说道：“是呀，陈争挺会照顾人的！”
　　“这是好事啊，有什么不好意思说的，”张星辰故作轻松地说道，“恭喜你们啊，我先干为敬！”
　　说完，他一口将自己杯子里的啤酒闷下去。
　　朱亚男忙端着自己的椰汁，和陈争一起回敬了张星辰。
　　张星辰又装作没事一般，笑着调侃道：“那你以后可要好好对待她哦，咱们都是好朋友，要是你以后对不起她，我可是不答应的。”
　　朱亚男看了陈争一眼，凶道：“要是敢对不起我，我一脚踢死他！”
　　陈争心里有鬼，听了朱亚男的话，嘴角不经意地抽了抽，讪讪笑道：“怎么会呢！”
　　张星辰不经意又被喂了狗粮，心里犹如被刀割一般，强撑着冲二人笑了笑，转身回了自己位置。
　　接下来的时间里，张星辰不停地找同学拼酒，啤酒一杯杯往肚子里灌，到吃完准备散伙的时候，他真醉了。
　　虽然今天是周日，大家都休息，但明天就周一了，上班的明天要早起，上学的好一点，可也有早课要上，因此等吃到差不多的时候，大家就陆陆续续走了。
　　陈争叫上力气比较大的欧阳琛和自己一起将张星辰扶上出租车，朱亚男则和三个同学一起打车回了学校。
　　陈争费了点功夫才把张星辰扛回出租屋，帮他脱了鞋袜扶上客卧的床上休息。
　　张星辰第二天一大早就醒了，不过陈争比他醒的更早，已经在厨房煎蛋做早餐了。
　　昨晚的事情，两人都没有再谈，不过张星辰明显没了刚来那时候的兴奋，显得有些失落。
　　吃早餐的时候，张星辰突然说道：“我等会去学校办手续，也不知道麻不麻烦，如果很快的话，我就直接赶去坐飞机了。”
　　陈争有点吃惊，说道：“这么急么？好不容易来一趟，多玩几天再回去嘛！”
　　张星辰苦笑说道：“没办法，家里让我早点回去。”
　　陈争大概猜出他的意思，也不强行挽留，说道：“那行吧，如果如果不急着赶回去就给我打给电话。”
　　张星辰匆匆吃完早餐，收拾好背包便出了门。
　　陈争没有陪他去办事，吃完早餐后坐在阳台边上的电脑桌前，打开苹果笔记本电脑码字，休息的时候便站在阳台上远眺楚汉大学风景。
　　中午十分，张星辰才发信息告诉他，说自己已经在回机场的大巴上了，还讲了几句客套话，希望陈争他们去京城的时候找他玩。
　　不过陈争明白，张星辰和自己之间已产生成了一种隔阂，关系再不复从前。
　　也不怪他，曾经需要自己照应的小弟突然成长起来了，而且还把自己一直喜欢却追不到的女生变成了女朋友，换作是任何一个男生，心里这道坎也迈不过去。
　　陈争心中苦笑一声，也编辑了一条比较万金油的话回复了过去。
　　......
　　古人云，祸不单行，福不双至。意思是运气好只是偶然事件，但是运气不好的时候，坏事会接二连三地发生。
　　不过当一个人努力之后，量变终究产生质变，厚积薄发，好事也会接踵而至。
　　这边刚刚确认考上研究生，聚餐后没几天便收到了白金约邀请。
　　白金作家是国内网文界最顶级的存在，可以说是一个行业的尖峰高手。
　　陈争一书封神，不到一年封白金，这等速度，恐怕也算得上一个不小的奇迹。
　　白金在大神约的基础上还有更多的议价权，肯定是好事一件，所以陈争没有拒绝。
　　他在收到邀请的当天，他便找了一个其他理由和朱亚男招呼了一声，然后第二天便坐飞机去了沪市。
　　这次接待他依然是总编白狐。
　　陈争的大神约，他很豪气地将影视版权之外的所有版权都免费送给了公司。
　　公司已经将《重生都市修仙》前一百五十万字已经出了三册繁体实体书，在香江和台省及东南亚部分区域销售。目前来看，实体书销售效果还不错，给公司带来很好的收益。
　　考虑到目前小说依然在连载，出实体书可能会冲击网络平台的订阅，因此暂时没有在国内出简体实体书。
　　不过陈争前段时间已经在学校旁的二手书店发现了盗版的《重生都市修仙》了，而且已经盗版到了最近章节，据二手书店的老板说，这本书目前的说销量还不错，让陈争听后既得意又生气。
　　盗版在国内非常猖獗，陈争以前也买过盗版书、盗版光碟之类的东西，目前盗版是无解的问题，他也没办法管这么多。
　　线下盗版是局部，线上盗版才是大问题，因为盗版，实际上网络小说付费实读者不到百分之一，哪怕是此时付费率最高的起点网站上，十个收藏也没有一个是付费的，大部分人在小说开始收费后就去看盗版了，愿意付费的读者可以说都是真爱，不也过可能是盗版商。
　　这本书的其他版权也陆陆续续有合作商前来洽谈，不过因为价格原因暂时被公司回绝了。

第三十一章 我还想要动漫改编权
　　签约地点还是那个不大的办公室。
　　不过这次和他对接的，除了总编白狐之外，还有一名看着有点眼熟的中年男子，他四十多岁的样子，留着寸头，夹杂着些许白发，脸上带着几分威严，让人感觉有些冷酷。
　　“陈争，这位是我们集团副总罗林，公司所有的版权运作全由他负责。”总编白狐笑着介绍道。
　　陈争恍然记起来，上次盛典的时候见到过他，他是起点的五个创始人之一，网文元老级的人物，忙笑着说道：“罗总您好！”
　　罗林看了一眼陈争，微笑点点头，说道：“你好，你真名叫陈争是吧？”
　　“没错！”
　　“你的《重生都市修仙》写的确实不错，目前已经接近四万的均订，成绩斐然，这次与公司签白金约也是实至名归。”
　　“这都是平台网站的功劳，没有了平台，我这小说可能连发表的机会都没有。”陈争谦虚说道。
　　见陈争如此谦虚，罗林暗自点点头，继续说道：“这次给你提签白金约，会在订阅分成和版权分成上都给你更好的待遇。”
　　“不过，你的情况有些特殊~”
　　罗林意味深长地看了陈争一眼，“你在大神约的时候，公司便可以给你所有版权销售的七-八成了，可你已经将除了影视之外的所有版权都归给了公司，对公司来说，算是占了你的便宜。”
　　这个算法很简单，举个例子，六个版权，假设每个版权卖100万，如果陈争按普通大神约分法得七成，那就是420万了，可是他却放弃了五个版权，只留下一个给自己，没有公司帮忙卖不说，即便是卖出去了，也只有一百万而已，怎么算都划不来。
　　“因此，这次白金约，我们再给你一次机会，《重生都市修仙》就算了，从你的下一本书开始，可以按照这份白金合约执行，你好好考虑考虑吧！”
　　他拿起桌上的一份合约递给陈争，微笑提醒道，“你可能想着将影视版权囤着以后再卖，这个想法确实很好。但是我还是要提醒你一句，网文小说故事本身就有时代性，以如今网文界的模仿抄袭风气，用不了多久，你的小说故事情节就烂大街了，如果不趁现在小说大火的时候卖掉，几年后小说的版权就会变得一文不值。”
　　以现在的眼光来看，罗林的话确实非常正确，趁着小说大火的时候由公司将版权卖掉，作者可分得七成，到手的钱多不说，还不用自己操什么心。
　　陈争没有答话，而是拿起合同认真看起来。
　　他发现白金合约是大神约的升级版。
　　白金的主站订阅分成、渠道分成比例都在大神约的基础上有了更大的提高；
　　所有版权和大神约一样，由公司全权代理销售，不过分成比例比普通大神约提高了一成；
　　另外，白金开新书，可以享受公司网站以及合作渠道最好的推荐流程，只要文质量不差，这么一套推荐下来，上架后的成绩肯定不会太差。
　　陈争对其他条款都没意见，不过依然对版权这一块的约定有所觊觎。
　　他记得几年后娱乐行业发展迅猛，动漫、影视爆发式发展，唐三凭借自己运营斗罗系列小说版权，在游戏开发、动漫改编以及电视剧改编上赚的盆满钵满，年入过亿。
　　而据他所知，唐三也是花高价从其他人手里回购自己的小说的版权，然后自己开公司运作的。
　　虽然网文公司早期帮他将版权卖了一个高价，但是相比它自身应有的价值还是相差甚远。
　　这也不能怪公司，因为他们根本没想到几年后，小说版权价值会这么高。
　　陈争只会写都市类的小说，所以最有价值的就是动漫和影视了，如果现在拿出来卖，绝对很难卖出它应有的价值。
　　“其他好说，我只有一点意见，既然白金约在版权上有增加了分成比例，那我愿意把这部分礼仪，换动漫改编版权。”
　　罗林眉头一挑，不解地说道：“换动漫改编权？”
　　陈争点点头，认真地说道：“白金约其他就按照公司定的来，版权方面，我只保留动漫和影视版权，其他依然免费给公司，我不需要一分分成，罗总，您觉得如何？”
　　陈争知道，盛大文学给的这份白金合约已经是顶格让利合同，不可能在这个基础上再向作者让步，他只有让出一部分利益才有议价权。
　　罗林见陈争如此执着于版权，忍不住笑道：“你还真头铁啊！版权留在你自己手里，对你没有任何好处。”
　　此时的盛大文学还不是几年后的阅文，还只是一个纯网文的公司而已，还没形成以网文为核心的娱乐生态系统，没有自行开发版权的能力。
　　因此罗林能想到的便只有卖版权，而不是自己留着开发。在他看来，版权卖掉了就是赚到了，卖不掉就是一文不值。
　　一旁的总编白狐也劝道：“陈争，目前的白金合约，已经是公司能给出来的最大让利，其他白金作家都是这个合约，你就别犯糊涂了。”
　　陈争装作憨厚地笑了笑，说道：“能在贵平台写书已经是我的荣幸了，如果让我坐着白分八九成版权销售金额，我觉得还很不好意思呢。”
　　他顿了顿，装作有些不好意思地说道：“其实呢，我从小就有一个影视梦，总想着等以后有钱了，就拍一部自己写的电视剧，让自己来当男主角，所以~~~~呵呵~”
　　总编白狐听完朝他竖起大拇指，呵呵笑道：“有梦想谁都了不起！虽然这个梦想有些不靠谱，但是值得肯定！”
　　罗林狐疑地盯着陈争看了看，总觉得哪里不对劲。
　　他觉得陈争这小子签大神约和白金约的时候都不按照常规来出牌。其他作家看完白金约条款之后都欢天喜地签了，陈争却非要改一些让他感觉作者方会更为吃亏的条款，让自己有些琢磨不透。
　　考虑最近影视版权和动漫改编版权确实都有慢慢变贵的趋势，所以罗林猜测，陈争应该是想赌这两个版权会在短时间内提价。
　　因此，他这次不想遂陈争的心愿了，摇摇头，拒绝道：“之前给你的大神约已经把影视版权留给你了，这次不可能再让出动漫改编权给你。”

第三十二章 请客吃饭
　　陈争立即退而求其次：“那要不这样吧，版权这块，影视版权依然保留给我，动漫改编权我只要一个同价位优先购买权就好了，实体书出版收益你们愿意给我八成，我那只要五成好了，其他版权依然免费给公司，您觉得如何？”
　　陈争这一个退步有点大，直接将整个动漫版权改成出版收益五成，相比于其他作家的白金约来说，他依然让出了很多利益。
　　但是就目前而言，出版实体书的收益，要比买动漫改编版权这种一次性买卖高多了，陈争实际收益肯定会提高不少。
　　不过白金约要从他的下一本书开始，《重生都市修仙》依然按照之前的大神约来算收益。
　　罗林思考几秒之后，说道：“如果你坚持如此，我们也可以同意，不过白金合约签约了之后，你以后想反悔也不行了，毕竟白金合同是公司能给网文作家开的最优协议。”
　　陈争点点头，认真地说道：“我确定！”
　　罗林猛地站起来，有些头疼地摇摇头：“你的决定让我有些困惑，眼前唾手可得的利益不要，反而要赌上影视版权。”
　　顿了顿，他又补充道：“不过我倒想看看，你赌的未来，会不会有什么奇迹发生。”
　　他冲总编白狐点点头，然后伸手和陈争握了一下，很快走出了会议室。
　　等罗林走出办公室之后，总编白狐笑着拍了拍陈争的肩膀：“你还真是个人才啊，弄得咱们罗总都张二摸不着头脑了。”
　　陈争装作很不理解的样子地说道：“可是我觉我的决定得很正常啊，我只是想圆儿时的影视梦想罢了。”
　　总编白狐笑道：“你想拍电视，但你学过表演么？如果你真想去当演员，我倒是认识很多拍电视剧的公司老板，可以介绍你去跑龙套，不过当主角是不可能的。”
　　“跑龙套就算了～我是要当主角的男人！”陈争很认真地说道。
　　总编白狐嘴角抽抽，觉得陈争如果说的是实话，那肯定是脑袋被驴子踢了。
　　自己拍戏？
　　还当男主角？
　　虽然陈争长像还行，但也达不到能演男主角的颜值啊。
　　他收拾着桌上的合同初稿，很无奈地笑了笑，说道：“行吧，我去重新拟一份合同，你下午上班再过来签约。”
　　陈争看了看手机上的时间，笑道：“快下班了，要不赏个脸一起吃个午饭？”
　　总编白狐苦笑说道：“中午就算了吧，我老婆给我带了份爱心便当，而且中午吃完饭还要加班改你的合同呢。”
　　陈争惊道：“你是总编啊，也要自己亲自干这些繁琐的事情？”
　　“那你以为我天天上班都在干什么？摸鱼么～”总编白狐白了他一眼，没好气地说道，“不过还好了，我只负责大神和白金合约，一年也没几个，其他乱七八糟的事情反而更多。”
　　陈争见他中午没时间，便提议道：“那要不下午下班一起去传奇商业广场吃个饭吧，把我的责编辣椒也叫上，我今天能签白金约，最要感谢的就是你了，你可得给这个面子啊。”
　　“主要还是靠你自己的实力，写网文的不讲出处，无论你你是清北博士还是小学毕业，都得靠小说数据说话！”
　　陈争笑道：“千里马不得需要一个伯乐不是？”
　　虽说签大神、白金约都是公司决定的，但这里面总编白狐也有功劳，请他吃一顿饭答谢也是应该的。
　　而且如果能交上他这么一个朋友，也不是一件坏事，说不定以后可以帮到自己。
　　陈争上次去森圳市买房，还是因为上次和他聊天的时候，偶然从他嘴里听到大学生可以直接落户的呢。
　　总编白狐想了想，说道，“行吧，我下完班就过去。”
　　陈争离开公司，在附近吃了午饭，中午回酒店用笔记本码了一小时字，然后午休了半小时，才重新来到公司办公室。
　　上午已经将合约条款谈妥，下午的签约过程很顺利，只不过公司盖章流程拖了一个多小时，快到下班点，陈争才拿到属于自己的那份合同。
　　沪市吃饭有一个特点，只要店里生意不差，如果不提前预约，在饭点去吃饭绝对要排号。陈争重生前来过几次，因此早有体会。
　　所以还没有到下班时间，他就过去定位子了。
　　晚上请总编吃饭不能太寒碜了，挑了一通，找了一家叫龙象海鲜酒楼的地方，看上去还能过得去，人均差不多两三百的消费水平。
　　下班没过多久，责编辣椒和总编白狐就陆续过来了。
　　陈争招呼两人坐下，叫来服务员开始点菜，又叫他们上了一瓶一千多的中档红酒。
　　编辑辣椒一个大学刚毕业一年的毛头小伙子，过实习期没多久的小责编而已，他上头还有分类编辑，上头还有主编，主编上才是总编，所以他平时和总编也说不上太多话。
　　今天陈争将他请过来吃饭，对他来说也是一个不错的机会，他可以趁这个机会和总编混个脸熟。
　　三人边吃边聊，吃得半饱的时候，陈争端着酒杯对总编白狐说道：“有一件事情，我今天要特别感谢你一番！”
　　“感谢我？”总编白狐狐疑看着他。
　　陈争笑着继续说道：“上次你不是跟我说森圳市可以直接落户嘛，我回去之后就把户口迁过去了，赶上了最后一波政策红利，去年年底在森圳市贷款买了一套房，当时买的时候是两万六千五一平米。现在才过去半年不到，周边新盘的开盘价就已经涨到了三万多一平米了。”
　　“三万多一平米？森圳市的房价都这么高了？这个价位在沪市都可以买到很好地点段的房子了！”总编惊讶不已，问道，“那你买了多大的房子啊？”
　　陈争说道：“74平米。”
　　编辑辣椒心算了一下，随即惊呼道：“哟，那岂不是涨了二十多万块钱了？”
　　总编白狐端着酒杯和陈争碰了一下杯子，颇有些得意地说道：“因为我的一句话便赚了二十多万，这杯酒你确实是要跟我喝！”
　　“本来我应该一杯全喝掉，可是我酒量实在不行啊，这一杯红酒下去绝对倒地不起，今晚我应该回不了酒店，所以只能喝一小口了！”陈争歉意地向他道了个歉。
　　总编白狐倒是没有强求他，笑道：“哈哈，刚刚你那个架势吓了我一大跳，我还以为你要跟我拼酒呢！说真的，我也不怎么会喝酒哇，每次公司搞活动喝酒我都很发怵。既然大家都是同道中人，那就不要勉强自己，都随意点好了。”
　　两人相视一笑，又重新碰了一下酒杯，才各自抿了一口红酒，放下酒杯继续吃菜。

第三十三章 千万别投资p2p
　　总编白狐拿筷子夹起几片生三文鱼，在芥里沾了沾，放进嘴里嚼了几口吞下，然后放下筷子，忍不住叹道：“真没想到森圳市的房子会涨的那么凶~不过，我怎么感觉森圳市的房价里面全是泡沫啊！”
　　编辑辣椒也赞同地点点头，说道：“现在的白领工资才多少啊，一套房子都几百万了，我不吃不喝都要攒好几年才能付得起首付，没有泡沫才怪呢！”
　　“可是这些年货币超发，大量资金总得找个地方吃下去才行，以国人的投资理念，自然是都去买房子了，所以大城市的房子肯定还会涨，而且会大涨。”
　　如果陈争不是重生回来的，恐怕他自己都不会相信自己刚刚所说的话。
　　果然，总编白狐立马就反驳他了：“日国你知道吧？当初他们那的房子可是涨上天了，结果泡沫还不是破了，好多炒房客因此跳了楼，日过国的经济从此一蹶不振二十多年。”
　　陈争不想与他争辩，只是轻轻点点头，说道：“如果手里有余钱，又没有其他好的投资渠道，我建议还是多买房的好。”
　　“要买得起才行啊！沪市的房子动不动就几百万，哪有那么容易买的，还多买几套，一套都够呛！”编辑辣椒插嘴道。
　　他一个月工资才几千块，在沪市买房暂时确实有点困难。
　　总编白狐说道：“我最近倒是有一个不错的投资渠道，我有认识一个朋友，最近在搞什么p2p项目，居然说把钱投入进去可以达到10%以上的年化率，甚至更高。而且人家背靠国企，信誉有保障。”
　　“p2p？”
　　陈争一听到这个名词便立即惊呼了出来。
　　总编白狐见他反应这么强烈，好奇问道：“怎么，你也听过这个新名词？”
　　陈争不答，直接问他：“你投资了么？”
　　总编白狐说道：“当然，三十万，一年三万多利息，比银行利息高多了！”
　　陈争作为知晓未来十年内的人，对这个名词非常熟悉，可以说是如雷贯耳。
　　p2p又称网络贷，出贷人将钱放进一个平台，由平台拿钱去投资放贷，再给出贷人很好的利息。
　　这种模式看上去非常合理，实际上到处都是雷。
　　陈争作为十年后重生回来的人，自然知道这些平台的结局。能平稳运营，一直坚持做下去的平台几乎没有，各大平台坚持不了几年便纷纷暴雷，投资者血本无归，到最后国家只能强制清零所有p2p平台。
　　很多不良的平台更是直接坑投资者，你把钱投进去，想着赚了平台的高利息，可平台觊觎的是你的本金，等平台的钱多了之后，发起人就直接卷款跑路了。
　　有的平台为了让投资者拉更多人投钱，会给拉人来的投资者一点抽成，这就形成了臭名昭著的庞氏骗局。
　　虽然p2p模式本身就不健康，但此时投资还比较早，离暴雷还有一段时间，投资者倒是极有可能从中赚一点点钱。
　　不过这就跟火中取栗差不多，就看你能不能在平台出事钱把资金抽回了。
　　陈争咬了咬自己的嘴唇，犹豫了片刻，最终叹了口气，很认真地看着白狐总编，说道：“老哥，听我一句劝，千万不要投资p2p，不管是什么机构给它背书。投入的钱，要赶紧抽回来。”
　　总编白狐觉得陈争有点畏惧新兴事物，心中不免有些想笑：“你好像对这种新兴的投资理念不太信任啊？”
　　陈争叹了口气，语重心长地说道：“我是学金融的，今年又以第一名的成绩考上了金融专业的研究生，所以对这些金融行为看得比较透彻，所谓的p2p，他的本质就是利用高利息非法吸储，平台再拿着这些钱去投资和放贷。”
　　总编白狐皱眉问道：“平台有自己的投资渠道，收益比较高，这有什么问题么？”
　　“放贷确实收益高，但是坏账率同样高，很多钱放出去就收不回来了。”
　　“且不说放贷，咱们说投资，给出资人10%以上的年化率，平台能赚的回来么？连股神巴菲特都不敢说他能保证有10%的年化率，咱们国内这些平台又何德何能？”
　　见陈争说的那么头头是道，总编白狐也有些底气不足了，讪讪说道：“人家平台不都有特殊投资渠道么～”
　　“哪有那么多年化率超过10%的投资回报？很多上市公司都做不到。”陈争看着他，很诚恳地说道：“如果你不想血本无归，就赶紧将投进去的钱抽出来吧。”
　　总编白狐疑惑道：“可是是权威专家不是说，现在p2p正是投资的风口么？”
　　陈争耐着性子说道：“我的导师黄先就是研究货币金融的业界大咖，他早就发现p2p存在的安全隐患了，他估计，接下来的这几年，就是这些平台出事的高峰期。”
　　他端着酒杯，与总编白狐的杯子碰了一下：“如果你还把我当朋友，就听我一句，千万别投资p2p以及类似的网上理财产品！哪怕存银行贬值，也比本金都拿不回来好。”
　　见陈争如此笃定，总编白狐神色凝重起来，他低眼看着桌面想了想，说道：“行吧，我会好好考虑考虑，先谢了！”
　　能说的陈争都已经说了，至于对方听不听得进去，那就不是他能左右的了。
　　三人吃完饭，陈争结账，然后将两人送到广场门口，替总编白狐叫了一辆出租车。编辑辣椒心疼打车费，自己走路去坐地铁了。
　　回到家后的总编白狐躺在家里的沙发上休息，回想起晚上陈争所说的那番话，总觉得他说的很有道理。
　　他最终还是坐不住了，打开书房的电脑，开始找这方面的新闻和资料。
　　目前国内的p2p发展确实还行，刚刚进入高速发展时期，很少有出事情的平台，但是他在国外新闻中有看到一些出事情的案例。
　　国内的p2p都是模仿国外的模式，现在连鼻祖都出问题了，这些模仿的能好到哪里去？
　　他想想也是，一年十几的年化率虽然多，但是平台又不是银行，没有什么保障，万一本金拿不回来，那收的那点利息又有什么意义啊！
　　因此，他决定还是把已经投入的三十万本金赎回来。
　　不过当他打开软件准备退款的时候，发现自己的账户已经暂时被限制取现了！
　　这些钱可是他偷偷瞒着老婆投进去的，如果真拿不出来了，他怎么向老婆交代？
　　他愁得一晚上都没睡觉。
　　第二天找客服，却被告知资金池的钱都投出去了，资金暂时有点紧张不够，暂时无法取现。如果非要取现，就得提前一周预约。
　　这些钱是他们准备给儿子出国留学的，如果没了，他老婆非的跟他拼命不可。
　　折腾了一周时间，他总算有惊无险地把本金赎回来了，长长舒了一口气。
　　他总算是明白了，钱到人家口袋里就由不得自己了，想取出来的时候人家说没钱你怎么办？
　　人家直接破产清算怎么办？
　　钱还是存银行比较稳妥点，起码本金随时可以取出来。

第三十四章 我也想用天涯论坛引流
　　陈争拿到白金约从沪市回来之后的第二天，他的小说作者等级状态便改成了白金。
　　看到这个等级变化的读者粉丝纷纷打赏《重生都市修仙》，几个认识他的网文大神也在QQ上发信息祝福他。
　　不过没过几天，奥尔良烤鸡翅就在QQ上给他发过来一个贴吧链接，然后问一句：“这是真的么？？【捂脸】”
　　“什么真的？”他随手回复了一句，随即点开了他发过来的链接。
　　这是天涯论坛的一个新贴，前两天就发出来了，目前已经被管理员加精。
　　帖子名字叫做：“那个因为一张卧铺票被女友抛弃的男生终成白金作家，女友跪求复合！”
　　看到此贴，陈争猛地咳嗽一声，一口老痰差点没吐出来！
　　发帖人天涯论坛名字叫“稳如懒猪”，看样子应该是一个关注自己已久的涯友，陈争翻看他的论坛帖子，发现他之前就发表过关于自己被前女友抛弃的帖子。
　　这个人应该还关注了陈争的小说，所以在他成白金作家的第一时间写了这个帖子。
　　帖子被加精之后，热度变得超高，回复人次已经超过五百了。
　　陈争随便翻了翻，感觉回复之人很多都看过他的小说。
　　芹菜666：“刚刚特意去起点看了一下，真的是白金作家了，这真的是猛啊！”
　　最佳陌生人：“从他发第一个帖子的时候就开始关注他的小说，真的是励志！特意请我老公给我弄了个看书账户，充值全订了！”
　　心有灵犀958：“白金作家是啥意思？”
　　青青河边草回复心有灵犀958：“白金就是网文作家中的状元，年入百万以上吧！”
　　心有灵犀958：“年入百万！！咳咳，我今年芳龄二十一，体态端庄，相貌俊美，单身，求这名白金作者联系方式，不为别的，只是单纯欣赏他的才华～这是本人的照片。【附图】”
　　家有亦宝回复心有灵犀958：“滚！盗图就算了，刘亦菲仙女的图你也敢贴出来，真不要脸。”
　　扬帆起航888：“楼歪了，这不是征婚贴！”
　　……
　　陈争看了几页贴子，苦笑摇了摇头，移动鼠标关掉天涯论坛，然后给奥尔良烤鸡翅回复一句：“好像是公司弄的营销方案吧～”
　　他立即又补充一句：“而且，我长的这么帅，像是被女友抛弃的人么？”
　　对于这种卖惨营销的事情，陈争打死也不会承认，毕竟自己现在也是白金作家了，这点面子还是要的。
　　奥尔良烤鸡翅立即回复道：“哦！原来如此啊，我还以为这真的是你的经历呢！”
　　陈争不由地咧嘴一笑，装做啥也不知道：“我的书评区一直有读者发些莫名其妙的东西，我也没管，原来是出自这里～”
　　奥尔良烤鸡翅有些不信，但是没有戳穿他，过了一会儿，又问他：“我也想用这个办法给自己的书来一波宣传，发一个帖子，帖名就叫【我坦白了，我真是一名重生者】，你觉得怎样？可不可以给自己的书拉来一波读者？”
　　他目前连载的《重生大涅槃》是都市重生文，倒是与帖子非常契合。
　　陈争想了想，回复道：“我觉得改成【摊牌了，我是重生者，我不装了！】可能更好。”
　　奥尔良烤鸡翅：“行，我立马发一个帖子！”
　　过了一会儿，他又发了一个信息问陈争：“那说些什么会让别人相信我是重生者啊？”
　　陈争立马回复他：“这还不简单~你就说过几年，京城房子均价会涨到七八万。”
　　奥尔良烤鸡翅：“太离谱了吧，均价都七八万，那一套贵一点的房子不千把万啊！”
　　陈争回复道：“就是因为难以置信才能震惊网友啊！你预言的东西太符合常理，估计网友都会嗤之以鼻：呸，这我都猜得出来，还要你说？”
　　奥尔良烤鸡翅：“确实有点道理！”
　　陈争又告诉他：“你还可以说未来出门不用带钱，一部手机走天下，买东西用手机摄像头扫一扫就可以完成付款了，就连路边乞丐都接受扫码收钱。”
　　奥尔良烤鸡翅：“兄弟，这、这也太超前了，你不是在跟我讲科幻片吧？”
　　国内未来几年的科技发展实在是太快了，一般人都不敢相信未来生活可以这么便捷，他不相信也可以理解。
　　陈争笑了笑，回复他：“呵呵，你不讲这些惊世骇俗的东西，谁愿意看你的帖子～”
　　奥尔良烤鸡翅：“厉害啊，你这么有推广思维，我都怀疑之前那个帖子就是你自己发的。”
　　陈争：“……，这都被你发现了？我可要杀人灭口的！”
　　奥尔良烤鸡翅：“嘿嘿，幸好之前没告诉你我家庭住址！”
　　......
　　最终奥尔良烤鸡翅还是没有听陈争的建议，自己在帖子里胡编乱造写了一通，检查一遍感觉满意之后才发布出去。
　　他好歹也是一个大神作家，编瞎话的能力还是有的。
　　可是谁都知道重生一说是假的，而且即便是有重生者，谁会这么傻逼发帖子告诉别人？
　　因此他的帖子发出去也没有激起几多浪花，甚至版主都没有给它加精，不到半天帖子就沉下去了，根本没有起到任何引流效果。
　　......
　　陈争从教师宿舍搬出来也快两个礼拜了，一直没有找到机会将钥匙以及考研复习的资料还给于教授，他想借还东西的机会顺便请于教授吃一顿饭，以表自己对他的感激之情。
　　于是他打电话邀请于教授周末一起吃个晚饭。
　　于教授刚好也有空，便欣然同意同意赴约，不过他叮嘱陈争别请他去太贵的地方吃饭，不然就不去了。
　　因为在于教授的印象中，陈争现在依然出于经济相对困难的时期，所以自己可以接受陈争请客答谢，但也不能让陈争太破费了。
　　陈争了解于教授，知道他不是那种帮助被人还要回报的人，而且也不是那种缺自己这一顿饭的主，他能接受自己的邀请，完全就是为了让自己心安理得罢了。
　　请客吃饭得提前准备，陈争让朱亚男提前半个小时在饭店将位置占了，自己一个人在学校门口等于教授。
　　于教授是一个很守时的人，说五点十四到就是五点四十到。
　　他见到陈争之后，笑着搂着陈争的后背，用长辈的语气说道：“陈争，没等多久吧，你定在哪里吃饭呢？”
　　他身材高大威猛，搂着陈争就像大人楼小朋友似的。
　　“没等多久，”陈争呵呵一笑，指着前方说道，“就前面不远的一个小店，走几步就到了！”
　　两人去饭店的路上，于教授欣慰地对他说：“陈争啊，以你的性格留在学校搞研究或者当老师都不错，去体制内是没什么优势的，所以考研对你来说，真的是一个很正确的选择。”
　　陈争立怅然说道：“老师果然独具慧眼啊！我也是用了十年才体会到这一点~”
　　听到他的这番话，于教授猛然停下脚步，惊讶看着他：“十年？”

第三十五章 找男友还是要看人品和未来
　　陈争也意识到自己说错话了，赶紧解释道：“十年是一个形容词，就好像说爱你一千年，一万年一样。”
　　他这么一解释，于教授也没再多想，继续和陈争一起往前走去。
　　几分钟后，两人就赶到了饭店，等候多时的朱亚男红着脸朝于教授招呼了一声：“于老师好！”
　　她现在已经是陈争的女朋友，也被于教授撞见过几次，可在一起出现在老师面前还是感觉有些不好意思。
　　“哟，你也在啊？你们俩果真是在一起了啊？”于教授看着有些羞涩的朱亚男，又看了看陈争，假装是现在才发现两人的关系。
　　朱亚男红着脸羞涩地点点头。
　　于教授见她很害羞，笑着调侃道：“亚男啊，老师教了你们四年了，感觉你一直都是一个豪爽的假小子，今天老师才发现，原来你还有不好意思的时候呀！”
　　朱亚男脸上绯红，陈争忙讪笑说道：“老师，您就别取笑我们了，要不您先坐下来，咱们慢慢聊。”
　　因为他们只有三人吃饭，所以饭点的服务员给他们安排的桌子并不大，是一个大厅角落的四人桌。
　　陈争和朱亚男紧挨着在一张长皮椅上坐着，于教授则一人坐在对面皮椅上。
　　三人点了几个很普通的菜，在等待上菜的时间里，于教授又开起了玩笑：“陈争啊，这次考研能这么顺利，亚男应该功不可没吧？”
　　朱亚男红着脸低头不语，陈争倒是很大方地笑着说道：“确实功不可没，没有她天天过来宿舍督促我复习，我可能都过不了线！”
　　朱亚男立即轻轻踢了陈争一脚，红着脸反驳道：“谁天天去找你了？明明是有我空的时候才会去找你好吧！”
　　“一天一次和两天一次，本质上有区别吗？”陈争茫然说道。
　　朱亚男见陈争还傻愣愣地说两人的事情，顿时恼羞地又用脚踢了陈争一下，红着脸低头不吭声了。
　　于教授见他俩挺有意思的，呵呵笑了笑，随即说道：“陈争、亚男，你俩在一起挺好的，我挺看好你们。因为陈争性子沉稳内敛，亚男你呢，活泼外向，两人性格上可以互补，以后过日子不会吵架。”
　　陈争和朱亚男不由地相视一笑。
　　在于教授面前适应了一段时间后，朱亚男也没那么不好意思了，当着于教授的面冲陈争说道：“你要是惹我生气，我就再也不理你了！”
　　看到朱亚男一副乖巧的模样，于教授叹了口气，说道，“亚男的性子的是真好啊，不像我家那个疯丫头，整天跟我对着干，我说动她非要说西，我让她去南她非要往北，我都要被她气死了。”
　　陈争惊道：“您女儿看上去漂亮文静，不像是一个疯丫头啊？”
　　他记得于教授的女儿叫于诗怡，但是没见过她本人，只是那次去老师办公室的时候，看过于教授放在桌上的一张全家福，照片中有他老婆和女儿。
　　他觉得于诗怡长的跟她母亲很像，看着挺漂亮可爱，一副很乖巧的样子。
　　而且父母哪个不觉得自己的孩子叛逆啊，所以他觉得于教授应该是说的有些夸张了。
　　古人介绍自己的儿子，不都也叫“犬子”么？
　　“文静？自打她出身就没文静过！”于教授没好气地说道。
　　一想到自己那个不听话的女儿，于教授心里忍不住叹了口气。
　　女儿于诗怡没有继承于自己的长相，却继承了自己的脾气，从小性子就火爆，到了青春期又开始叛逆了，经常与他对着干，让他头疼不已。
　　好在她继承了父母的优良基因，从小聪慧过人，学习成绩一直非常好，也没干什么太过出格的事情。
　　因为读书早，她虽然和陈争亚男是同一届，但是年龄却比他们还要小一岁，她也没有听父亲的建议来楚汉大学读研，反而自己报考了楚汉大学的死对头华科，现在正在读研一。
　　一说起自己的女儿，于教授就满肚子的火气，在陈争和朱亚男面前吐槽了好久，最后总结道：“如果我女儿的性子有亚男一半好，我就开心死喽。”
　　......
　　饭店客人不是很多，菜很快上来了，考虑于教授平时比较喜欢喝酒，陈争本想点一瓶好一点的白酒给于教授喝，但是被于教授严词拒绝了，最后改成了普通的饮料。
　　几人吃着菜，于教授突然问道：“陈争，教师宿舍不住了，那现在住哪呢？还是说考研完了，暂时回老家等通知？”
　　现在陈争已经考上了研究生，便没有什么很重要的事情了。此时离研究生正式开学还有几个月时间，陈争确实可以暂时回去等学校通知。
　　陈争回复道：“暂时没打算回去，我现在自己在学校附近租了一套房子。”
　　于教授听完立马说道：“哟，那你还不如继续住宿舍呢，这样房租钱也省了啊。”
　　陈争笑了笑，说道：“不用您麻烦啦，现在我自己可以通过兼职赚到足够生活的钱了，而且我一直住教师宿舍也不太好，毕竟那只是给老师休息用的。而且现在我和亚男她～总不能一直住宿舍啊。”
　　陈争看了一眼朱亚男，没好意思继续说下去，朱亚男也红着脸低头不敢看于教授。
　　两人都已经大学毕业，已经到了法定结婚年龄，谈恋爱、结婚生子是正常不过的事情了，确实不好一直住在简陋的教师宿舍里。
　　而且教师宿舍是学校给教授的福利房，按照相关规定是不能拿出来给不相关的人使用的，虽然陈争住在那里也不会有人来管，但万一有喜欢搞事情的人乱说话，可能会给于教授带来一点点闲言碎语。
　　“行吧，你们也应该有自己的生活了～”于教授思肘片刻，也没有坚持了。
　　陈争和朱亚男都是他带过的学生，都很优秀，所以他非常看好两人的结合。这种感觉，就像看了仙剑奇侠传，就想撮合胡哥和刘亦非似的。
　　因此，他很严肃地对陈争说道：“陈争，亚男是个好女孩，性格好，人也聪明，你可千万不能辜负她，知道吗？”
　　“嗯！我向您保证！”陈争忙举起手掌，郑重发誓。
　　于教授满意点点头，又对朱亚男说道：“亚男，以后陈争欺负你就跟老师说，老师为你做主，削死他！”
　　“嗯！”朱亚男点点头，红着脸没有再说话。
　　他们三人只有吃饭没喝酒，所以很快就吃饱了，倒是于教授跟他们聊了很长时间，跟他们聊以后的人生规划问题。
　　于教授隐晦地提醒朱亚男，不要太在意陈争的家庭条件，找男朋友最重要的是看人品和未来发展前景。
　　一般在学校谈恋爱的时候，情侣很少会考虑家庭经济问题，基本上都是始于颜值，陷于才华，但是一但交往一段时间之后，很多问题会暴露出来，导致情侣不得不分手。
　　其中最让人遗憾的分手原因就是钱了。
　　于教授很不希望两人因为经济问题而分手，因为他读大学的时候，初恋女友的父母便是因为他的家庭条件不好逼着女儿与他分手的，然后嫁给了当地一个做运输生意、有房有车的商人之子。
　　于教授是东北人，家庭条件很差，从大学开始到博士毕业，他就没有向家里要过一分钱，因此他也一直过的很拮据，直到博士毕业后当了大学老师，他的经济才好转起来。
　　可等他当上大学老师的时候，女友早就已经嫁人生子了。
　　这件事成了于教授心中永远的痛。
　　而初恋女友的老公因为家里有钱，读书时候不努力，高中毕业就没读书了。后来因为赶不上时代变化，家里的运输生意慢慢变差，最后舍弃了运输生意，开了一个不大不小的超市，他从此每天吊儿郎当的不求上进，除了抽烟打牌啥正事不干。
　　而于教授成了名牌大学的老师，多年后成了知名教授，身份地位和财富都不是前女友他老公能比的。
　　……
　　因为他因为有这个经历，所以他一直非常照顾家庭条件同样不好的陈争，也担心陈争和朱亚男会步入自己和初恋女友的后尘。
　　朱亚男听了于教授的提醒后没有什么太多想法，不过陈争倒是非常有感触，也非常感谢于教授的一番良苦用心。

第三十六章 有钱了就得好好享受
　　三人吃饱喝足，也聊得差不多了，于教授便提议结束了晚餐。他打算自己慢慢走回家，因为他家就在学校附近，走路用不了几分钟，权当是饭后散步了。
　　陈争也没有坚持，送老师离开了饭店之后，拉着朱亚男的手往自己住所走去。
　　虽然天已经有些黑了，但是也才七点半钟，所以刚到樱花大厦附近，陈争便提议一起去学校散散步。
　　吃饱饭回房也是坐着，还不如在空气清新的校园里走路加速食物消化。
　　两人走了一阵有些累了，便一起坐在路边的木亭子的长椅上休息。
　　刚刚于教授担心的经济问题，陈争倒是不怎么怕，他现在是起点白金作家，靠写书年入百万不成问题。
　　百万年收入放在十年后都不差，更别说在工资普遍三四千的2011年了，自己已然是名副其实的小富豪一枚。
　　而且他还有森圳市核心区的一套七十多平米的房子，未来值个七八百万应该不成问题。
　　一万枚比特币，如果虚拟币市场依然按照重生前的发展方向发展，应该可以套现十个亿左右。
　　每月定投G州茅台和腾讯控股各五万，十年后套现数亿元应该不会有任何困难。
　　哪怕重生的蝴蝶翅膀煽动，某些事件受到影响而改变了轨迹，也不影响他十年后成为亿万富翁。
　　如果拥有亿万现金，那他比大部分身价数亿甚至数十亿的富豪都有钱，因为身价和现金它不是一个概念。
　　因此，即便他现在开始佛系生活，也可以财富自由，一生富足。
　　想到自己已经提前锁定了财富自由，陈争便忍不住叹了口气，心道：“唉，感觉人生已经没了追求啊！”
　　朱亚男此时正靠在陈争的身上，见他突然唉声叹气，有些好奇问道：“陈争，你叹什么气啊？”
　　陈争没有直接回答她，沉默片刻，问道：“亚男，我问你一个问题，你要如实回答我，可行不行？”
　　“你说呗，我要先看看你想问什么问题~”朱亚男嘻嘻一笑，不把话说的太死，她怕自己做不到。
　　他本来想问她到底喜欢自己有钱还是没钱，但是他自己很快就想明白了，觉得他这个问题等于白问。
　　就好像朱亚男来问陈争，他喜欢自己只是很聪慧，还是既聪慧又漂亮？
　　很明显的答案好吧！
　　所以他也不问刚刚想到的问题了，坏笑着问道：“也不是什么很严肃的问题，就是想问问你，你觉得我行不行？”
　　“什么行不行？”朱亚男下意识想到比较羞羞的那方面，但她打都不会先承认的，所以故意装不知道。
　　陈争见她不上道，笑道：“那还要问，自然是男人那方面啊！”
　　“你就是个流氓~”朱亚男立即害羞地骂了一句，随即又小声说道，“我也不知，应该还行吧！”
　　陈争马上很无辜地说道：“我就是问问平时有没有男子汉气概而已，你想到哪里去了?”
　　“你！”
　　朱亚男本来已经放下面子说出那种羞羞的答案了，结果发现又被陈争给戏弄了，顿时恼羞地扑上来要打他。
　　陈争顺势一把将她抱起来，不顾旁边有没有行人，直接将她放在长椅上附身吻了下去。
　　天色已晚，五月的楚汉开始便热，但是夜间依然会让人感觉有些微凉。
　　陈争和朱亚男一起在学校散步了半个小时左右，感觉有些凉意才开心地走回出租屋。因为刚刚两人互动了一会儿，情绪调起来了，一起洗了个澡，然后春宵一刻......
　　五月中旬，陈争四月份的稿费发下来，四十一万八千，扣完税还剩三十七万，再一次刷新了他的稿费新高。
　　按计划买了十万块的股票，加上之前的稿费积累，他的卡里还有八十多万的现金，是时候拿出来改善生活了。
　　之前他就计划在楚汉大学附近买一套房房子供自己居住，但是他又不想把森圳市的户口迁回学校。
　　因为森圳市的户口现在很难迁入了，以后继续在森圳市买房或者换大房都用得着，所以他暂时没考虑迁户口。
　　而楚汉市购房新政出来后，必须有本市户口或者一年社保证明才能有资格买房，所以现在陈争想在楚汉买房还买不到。
　　秉着专业问题找专业人士的想法，陈争直接找了附近一个大房产中介公司，向一个资深房产中介咨询了购房解决方案。
　　那中介思考了片刻便给出了几个比较靠谱的解决方案：
　　一，等一年，找个挂靠公司交社保，一年后就满足要求了。
　　这个最靠谱，但是要等一年时间。
　　二，自己开个公司，以公司的名义购房。
　　这个购房最快，但是问题是以公司的名义购房，到时候处理房产会比较麻烦。
　　如果公司继续运营，以公司买的房子自己拿来使用倒是没什么问题，但是想要把房子转到个人名下或者卖掉都会比较麻烦。
　　陈争目前还没有开公司的打算，也不想用开公司的名义买房，所以只能暂时将买房的计划搁浅了。
　　他发现自己现在正处在一个很尴尬的时期。
　　就目前的投资布局，他已经可以坐拥上亿资产，几百万的投资他都已经看不上了。
　　就好像让某个身价数亿亿的大老板投资开一个月收入几万的小饭店一样，人家根本提不起这个兴趣。
　　一个呼吸就赚到了几十万，看到一把钱掉在地上都懒得捡的人，会辛苦去投资一个小饭店么？
　　陈争上辈子穷了三十多年，如今身上有了近百万的存款，自然想去好好消费消费一番。
　　他打算回去给父母一笔钱，让他们在老家起一栋好一点的别墅。
　　这个年头，二十多万就可以在老家建一栋百来平米的高档小别墅了，而且现在老家建房审批很简单，基本上不会有什么问题，要是再过几年就难批下来了。
　　农村人讲究一个面子，不管以后在不在老家居住住，有了钱就必须得在老家建一套漂亮的房子。
　　而且这种房子是宅基房，以后父母终老了，房子还是陈争的，他退休后还可以回来居住，也算是有个落叶归根点。

第三十七章 钱是不是贪来的？
　　火车、公交、再大巴，陈争辗转了几趟车才回到村里。
　　下了回村的大巴车后，离家还有几里路，父亲居然开了一辆新买的三轮车过来接他。
　　他身上还穿着一件深蓝色的长外套，上面写着“xx饲料”的白字，一看就是饲料厂白送的。
　　“坐稳了！”
　　等陈争坐上三轮车车箱，蹲下身扶着车箱边，父亲得意拧了拧油门，三轮车立即发出“嗡嗡“的轰鸣声，缓缓向家驶去。
　　“爸，家里啥时候买三轮车了？”陈争笑着问道。
　　父亲笑道：“就上个月。养了一百头猪，我寻思着平时运点什么东西的不方便，就买了一辆，反正也就四千多块钱。”
　　“不错，要是买辆四轮的皮卡就更好了。”
　　“四轮的要考驾照啊，很麻烦的，我们哪有时间和精力去考驾照啊，而且我年纪这么大了，啥东西都学不会了，想考都考不上喽。”
　　陈争说道：“没有您想象的那么难，我过完年花了一个月时间就拿到驾照了。”
　　“你是大学生，能一样么，我都是四十多岁的人了，听到考试俩字就头晕。”
　　父亲自嘲地笑道。
　　但是说起儿子是大学生的时候，他语气中又有几分骄傲。
　　陈争呵呵一笑，顿了顿又问道：“家里的养猪场怎么样了，您和妈养猪累不累啊？”
　　“有什么累不累的，比在工厂打工舒服多了，也就一日三餐去铲一些饲料给猪吃，隔两天拿自来水冲洗一下猪屎就行了。平时都可以休息，以前在工厂打工，从早上八点干到下午六点钟，干的是计件算钱的活，那是除了吃饭上厕所都不带歇的，旺季的时候还要加班到晚上八九点钟。”
　　虽然陈争已经知道之前这么多年父母都是这么过来的，但再次听到父亲这么一说，陈争还是感觉有些心酸。
　　他撇撇嘴，换了个话题：“那批猪养了三个月了，现在大概有多重了？”
　　父亲想了想，说道：“平均估计有一百斤左右吧，也没有过秤。”
　　有一辆三轮车就是方便了许多，平时要走十几分钟才能到家，今天只用了几分钟。
　　村里有些萧条，陈争只看到几个老辈坐在门口晒太阳，一群没上学的孩子在路边嬉闹，犬吠一两声仅此而已。
　　陈争回家有提前打电话，他和父亲到家的时候，母亲已经做好饭菜等着他了。
　　陈争家的房子是八十年代起的红砖瓦房，比陈争还大几岁，如今已经是破旧不堪了。
　　而且因为这些年供陈争读书，房子里面一直没有粉刷，还是保持着红砖墙面，房间地板也还是硬泥地，感觉比新建的养猪场还要差，起码养猪场地板都是用水泥铺成的。
　　陈争感觉确实要重新建一栋房子了。
　　陈争在门口的水龙头前洗干净手，进房间和父母一起吃饭。
　　“争儿，你这次突然回来，说有什么重要事情要跟我们讲，到底是什么事情啊？”
　　母亲性子比较急，吃饭的时候就忍不住问陈争了。
　　陈争口里嚼着饭菜，不好说话，于是直接放下饭碗，从口袋里掏出一张新开的银行卡放在桌上。
　　父母见他掏出银行卡，几乎同时问道：“这是啥意思啊？”
　　陈争加快速度嚼了嚼口中的食物，等把食物吞下去之后，才说道：“这里面有三十万，咱们家也这么破了，您俩拿着重新起一栋房子吧。”
　　“三十万！”
　　父亲手一抖，差点把手里的饭碗给摔了。
　　母亲脸色煞白，一脸着急地盯着陈争：“你哪来这么多钱，不会是贪污了单位的钱吧？”
　　“陈争，你跟爸说实话，是不是干了什么违法的事情？”父亲厉声责问他。
　　他紧紧盯着陈争，表情既紧张又严肃。
　　儿子参加工作不到一年拿回来三十万，他们能不吓呆么？
　　见他们如此激动，陈争忍不住笑道：“怎么可能呢，这是我写作赚来的稿费！”
　　父亲厉声说道：“你可别骗我们，谁写几个月书能赚这么多钱？老实跟爸妈说，这钱是哪里来的！”
　　父母都是农村人，即便是在工厂打了几年工，多少有一点点见识了，也很难想象写书几个月可以赚这么多钱。
　　过年的时候，陈争拿出几万块钱，他们都已经被震惊了，现在又拿出三十万，能不被吓坏么？
　　看着父母如此紧张，陈争也是吓了一跳。
　　还好只是拿出来三十万，要是告诉他们赚了一百多万，岂不是会被父母扭送去机关自首？
　　他收起脸上的笑意，很严肃认真地说道：“真没骗您，这就是我写的小说赚来的。”
　　父亲气得要跳起来了：“你到现在还不说实话！写小说能赚这么多钱，你还读什么鬼大学啊！”
　　母亲也急的快要哭了，说话都在打颤：“儿呀，这钱还没用，赶紧退回去，就当啥事也没有发生好不好，贪污是犯法坐牢的呀！”
　　陈争知道光用嘴巴说没啥用，拿出手机，用浏览器打开起点网站，将自己的小说点开给父母看。
　　“你们看，这就是我写的小说！”
　　父母凑过来看了看了好一会儿，一直皱着眉头，好像没看懂的样子。
　　父亲把手机往桌上一放，有些不相信地说道：“你别给我看这些乱七八糟的东西，想随便指一个东西糊弄我们吧！”
　　陈争苦笑一声，拿过手机登陆网站作家后台，将上月的稿费界面拿给他们看：“你看，这是我收到的稿费，一共四十多万，扣完税还有三十多万呢。”
　　他故意没有说是当月的，反正父母也看不太明白。
　　而且他觉得钱在自己手里更合适，因为父母毕竟是小农意识，已经没有自己那么有见地了，向父母坦白自己的财务状态反而可能会产生不必要的麻烦。
　　见父母还是有点懵圈，他又点开后台的个人资料，让父母看看上面填写的是不是他自己的身份信息。
　　陈争给父母看了这么多信息，父母才开始相信他了，但二人依然处在震惊之中。
　　“写小说真的可以赚这么多钱？”父亲满脸疑惑。
　　陈争笑道：“我还是比较一般般的，其他利害的人一年可以赚几百万呢！”
　　母亲虽然看的半懂不懂的，但是她已经相信了陈争，开心地笑道：“现在咱们儿子真出息了，这大学没白上啊！”
　　陈争从桌上将银行卡拿起来放在父亲手里，笑道：“这下您放心吧！钱不是贪来的，要贪咱也没那个本事啊。”
　　父亲此时才露出开心的笑容：“不是贪来的就好！”
　　可是立马严肃地提醒陈争：“不过写小说也不要影响工作啊。毕竟单位的工作才是你的事业，写小说就是副业，这次赚了下次就不一定了。”
　　母亲也说道：“是啊，写小说的事情千万别让领导知道了，”
　　“呃～～”
　　陈争本想借此机会跟父母摊牌，听到他们这么一说，立马就闭嘴不讲话了。
　　虽然解释清楚了钱的来源，但是父亲还是没有手下，把卡又放在了桌上，说道：“这钱我们不能要，还是你自己留着买房娶媳妇吧！”
　　母亲也附和道：“是啊，现在咱们农村人娶媳妇都得建一棟新房呢。在城里娶媳妇不得一套房一辆车啊！”
　　陈争苦笑道：“您二老就别操心我买房买车的事情啦，我现在还怕我找不着媳妇么？”
　　“你现在有对象了？”母亲立即笑着问他。
　　“有啊～”陈争回道。
　　“姑娘长啥样啊，有照片么？她做什么工作的？”
　　陈争拿着手机打开相册，给父母翻看看朱亚男的照片。
　　手机里也有张婷的照片也，不过被他隐藏了。
　　陈争建了两个相册，一个存朱亚男的照片，一个存张婷的，跟其中一个在一起的时候就会把另外一个隐藏起来。
　　父亲看了几张，满意地点点头：“这姑娘不错，长的挺俊的，比咱们农村姑娘气质高多了！”
　　“我看看！”
　　母亲显然比父亲更在意儿媳妇的样貌，刚刚她没看够，便一把将手机从陈争手里抢过去，一张张照片仔细翻看起，结果操作不当不小心从相册里退出去了。
　　陈争忙重新帮她打开相册，教她怎么使用苹果手机。
　　母亲在翻看着照片，一旁的父亲又问道：“她在什么单位工作啊？”
　　这个问题其实父亲已经问过陈争一遍了，可他刚刚忘了回答，现在父亲又问起，他忙回答道：“她是我大学同学，现在还在学校读研究生～”
　　父亲听完立即有些失望地说道：“啊，那你们岂不是不在一个城市生活？而且读书期间又不能结婚，你至少要等她几年。这种恋爱很难谈成啊！”
　　陈争只能笑着说道：“这点您就不要操心了，我们关系好着呢！”
　　“我觉得你还是要好好考虑考虑。”父亲很严肃地看着陈争，提醒道，“这个姑娘各方面我都很满意，就是这个异地谈恋爱我觉得不怎么靠谱。”
　　母亲却是看的津津有味，对这个未来媳妇非常满意，帮着陈争说道：“可是我很喜欢她！”
　　她指着朱亚男一张笑眯眯的照片给丈夫看：“你看她笑起来多好看啊！这样的姑娘旺夫呢！”
　　父亲凑上去看了一眼，点了点头，没有反驳。
　　母亲又说道：“而且她和咱儿子还是大学是同学，互相知根知底的，有啥不好？”

第三十八章 录制《桥边姑娘》
　　“妈，她哪里看出旺夫了？”陈争了哭笑不得地问道。
　　在他印象里，旺夫相是那种脸蛋圆润，五官端正，身材微胖双下巴的模样么？跟朱亚男好像不搭边啊。
　　母亲指着一张照片解释道：“你看她笑的好甜啊，看着就舒服，跟她过日子天天都开开心心的，做什么事情都有干劲，这样的姑娘能不旺夫么？”
　　陈争凑过去看了一眼，顿时哑然失笑。
　　这张照片是陈争抓拍的，朱亚男笑的有点奔放，眼睛都眯成弯月了，那神态有点像只眯眼发笑的小柴犬，朱亚男看过之后一直想让陈争删了，但陈争觉得挺有意思就留了下来。
　　陈争没想到母亲居然对这样一张照片满意至极，简直开始怀疑人生了。
　　要是把此事告诉朱亚男，不知她有何感想？
　　他忍住爆笑的冲动，很赞同地朝母亲点点头，说道：“她的笑容确实很有感染力！”
　　母亲把手机还给陈争，笑着问陈争：“这媳妇啥时候可以领回来给我们看看啊？”
　　陈争环视房间一圈，苦笑着说道：“咱们家这条件，连个热水器都没有，卫生间没有，上厕所还要去臭烘烘的茅坑房，她肯定不会习惯的。”
　　他故意这么说，就是想让父母赶紧拿钱这笔钱建一套新的房子。
　　父亲也看了看家里的墙壁，呵呵讪笑道：“确实是有些寒碜了！这些年在工厂洗惯了热水澡，每年过年回来都有些不适应。”
　　陈争将那张卡重新放在父亲的手上，说道：“既然我可以赚着三十万，那就可以再赚三十万，所以您根本不需要担心钱的问题。而且早点起个大房子，您俩也可以早点住新房啊，到时候我也好领个漂亮媳妇回来看您。”
　　父亲终于接受了陈争的银行卡，说道：“行吧，我过过段时间就开始找地方起房子。”
　　见父母总算接受了这笔钱，陈争很是开心说道：“起一个一百四五十平方的房子就行了，我过段时间会将房子的图纸寄回来，如果钱不够您跟我说一下，我可以再往卡里打。”
　　陈争有请技术员定期过来指导父母，给猪做检查打疫苗做，因此养到现在也没有出什么岔子。
　　他也抽空去养猪场看了一下，感觉猪圈的环境非常不错，猪也都非常健康，白白胖胖的很可爱，按照这个生长速度的，再过两个多月就可以出栏了。
　　一切都还顺利！
　　青壮年都出去打工了，整个村里只剩下些老弱妇孺，让人感觉一点朝气都没有。
　　他感觉呆在村里太无聊了，所以在家里只呆了一天，第二天一大早，他就坐火车赶回学校去了。
　　给了父母三十万之后，陈争手里还剩下五十多万，本想买部车，但是又感觉没什么大用处。
　　现在他就住在大学校门口，下了楼走几步就到学校了，而且学校还不让外面的私家车随便进学校，所以有车也几乎用不着。
　　他也不想让朱亚男那么早知道自己很有钱，两人谈一场单纯的恋爱，找一段灵魂的完美契合，反而会觉得生活简单而幸福。
　　不能买房也不能买车，陈争一时间还真不知道要干嘛，他不抽烟不喝酒不染黄，还真不知有钱了能干嘛。
　　回到学校之后，他白天除了码字构思剧情，还会抽一个小时时间去学校跑跑步锻炼一下身体，周末的时候陪朱亚男出去逛逛街，吃吃东西看看电影什么的，简单而又快乐。
　　还有两个月就是朱亚男的二十三岁生日，这段时间朱亚男间接提醒了陈争几次，不过陈争每次都故意装作不明白。
　　因为他想给朱亚男一个小惊喜。
　　之前他抄了一首《桥边姑娘》送给朱亚男，他想将这首歌录制成专曲，在她生日那天当做礼物送给她。
　　歌他会唱，因为歌曲本身不难唱，不需要太多的唱歌技巧，但是没人给歌谱曲，所以没有伴奏。
　　他需要有人帮他把曲谱给写出来。
　　他记得这首歌的伴奏比较常用的是架子鼓，一些路边流浪歌手会用架子鼓伴奏，唱出来效果也非常好。
　　作为一个从未接触过音乐的人，陈争真的是有些一筹莫展，不知道怎样才能录一首自己的歌。
　　他通过互联网查到学校附近就有一个叫做“艺韵录音棚”的录音棚，就在隔壁师大的旁边大门口大厦内。
　　师大恰好有一个音乐系，老师和学生都有录制歌曲的潜在需求，这个录音棚主要是做他们的生意。
　　实际上，这家录音棚就是师大音乐系的一个教授与朋友合伙创办的，他本身还是一个非常专业的调音师，有时候他还亲自出马处理专业的调音任务。
　　陈争抽空去找录音棚，找到了之后才发现，原来它就在他们大学时代常来的荆楚网吧所在大厦里，不过荆楚网吧在四楼，录音棚在顶楼。
　　顶层那套楼是复式楼，楼上装修作录音棚，楼下用作办公，刚好可以让录音棚不被楼下噪声影响。
　　“您好，我是这里的负责人，我叫章程，有什么可以帮到您么？”
　　他刚刚走进录音棚，立马有一名留着长发带着黑框眼镜的中年男子走过来招呼他。
　　“我想在这里录制一首歌～”陈争直接说明来意。
　　来录音棚的人基本上都是来录歌的，专业人士居多，也有一些玩票性质的，录首歌自己玩，章程什么情况都遇到过。
　　他微微一笑，问道：“请问是原创还是翻唱？有团队么？”
　　“呃～应该算是原创的吧，就我一人！”陈争微微顿了顿才说道。
　　一个人过来录歌的很多，章程也见怪不怪了，他微微一笑，介绍道：“是这样的，如果是我们出乐师伴奏的话，收费可能要高一点，现在我们这收费有两种方式，一种是按录制时间收费，一小时四百块，还有一种是按歌曲算，一首歌一千二。”
　　“我按一首歌的来算吧～”
　　陈争知道自己的水平，肯定要录制很多次才能成功，所以按首来算比较划算。
　　章程笑道：“没问题，那你有曲谱么？我们的配乐团队排练一个小时左右，应该就可以开始录制了！”
　　陈争有些尴尬地说道：“我只有歌词，也只会唱，但是没有曲谱。你们这可以根据我唱的歌将曲子写出来么？”
　　章程心中已经翻起了白眼，但是依然笑着说道：“那这个～我们做不了，我们只是帮忙录制歌曲，不帮忙作曲。”
　　录音只是简单的伴奏加录音再做一些调音，属于流水线，但作曲是另外一回事了，属于音乐创作范畴。
　　歌曲最重要的两个组成部分，一个是曲一个是词。
　　牛逼的作曲人、填词人可是非常吃香的。
　　比如前辈林夕，黄霑，罗大佑李宗盛，目前流行的杰伦、文山组合，陶吉吉等。
　　一首很棒的歌可以捧红一个歌星。
　　比如《老鼠爱大米》一首歌让杨臣刚赚了几个亿。
　　一首《桃花朵朵开》让阿牛火爆全国。
　　……
　　在陈争之前，还从未有人提出这样的要求，所以章程觉得，这个小伙子来录制歌曲，居然还要录音棚帮忙写曲子，简直是来搞笑的。
　　陈争不懂音乐这方面的东西，他见对方拒绝了，又试着问道：“难道加钱也不行？”
　　章程耐着性子说道：“不是钱的问题，我们摄影棚没有这方面的业务。而且作曲是一个很复杂的工作，我建议你还是找一个比较专业的作曲人。”

第三十九章 曲谱
　　见录音棚不能帮他写曲子，陈争只能回去再想想办法，很遗憾地准备转身离开。
　　陈争前脚刚刚出门，楼上便走下来一名年纪略显长的谢顶男子。
　　男子径直走到章程面前，轻声问道：“章程，刚刚这个小兄弟是来做什么的？”
　　章程恭敬说道：“他说他自己写了一首歌，想要咱们这录制下来，但是他还没有给他的歌作曲，暂时没办法录制。”
　　随后又笑着补充一句：“他还想让我们帮他作曲呢。”
　　谢顶男子淡淡一笑：“看他的样子应该还是个学生吧～年轻人总有很多让人为之守护的梦想～”
　　他说完，从旁边的椅子靠背上拿起一个黑色薄外套穿在身上，朝门外走去。
　　此时，陈争正在等电梯，见刚刚从录音棚出来，与自己并排站着等电梯的秃顶老者，于是很自然地冲他微微一笑。
　　秃顶男子回以一笑，问道：“你就是刚刚那个想录制自己写的歌的小兄弟吧？”
　　陈争不知道他是什么人，但是看他气质不错，让人很亲切，所以也没有太多戒心，笑着说道：“是啊，可是我只会唱歌不会谱曲，所以暂时没办法伴奏，不能录制歌曲。”
　　秃顶男子问道：“你应该不是学音乐的吧？”
　　陈争自嘲地笑了笑，说道：“其实我对音乐一窍不通。”
　　“你不懂音乐还自己写歌啊？”秃顶男子轻笑着问道，虽然在笑，但是并没有挖苦的意思在里面。
　　“灵感来了没办法，”陈争笑了笑，瞎掰道，“这首歌突然间窜入我的脑海里，我觉得应该把它录制下来。”
　　“文章本天成，妙手偶得之”这句话放在音乐上也合适，很多音乐制作人有时候苦苦创造却没有头绪，偶然一道灵感在脑海一闪而过，一首好歌却出来了。
　　陈争说的这么玄乎，秃头男子却没有怀疑，男子笑了笑，问道：“是吗，你的这首歌是否可以唱出来给我听一听呢？”
　　“请问你是？”陈争礼貌问道。
　　秃头男子笑着自我介绍道：“我方新远，是录音棚的老板，也是师大音乐学院的一名老师。”
　　“方老师您好！”陈争笑着招呼一声，然后说道，“那我唱几句了。”
　　不过他刚刚唱了一句，电梯就升上来了，随着“叮咚”一声提示音，电梯门缓缓打开。
　　下楼要紧，陈争停止了唱歌，准备走进电梯中。
　　“且慢！”方新远却突然拉住了陈争。
　　他刚听陈争唱了一句，就觉得这首歌非常好听，甚至比他写过的大部分的歌都要悦耳。
　　陈争有些奇怪地问道：“怎么了？您不坐电梯下去么？”
　　秃头男子直言道：“我觉得你唱的很好听，我想好好好好听一听你的这首歌，如果很好的话，说不定我可以帮你谱曲。不知道小兄弟有没有空？”
　　听他说可以帮自己谱曲，陈争立马点头说道：“有空，当然有空了！”
　　他跟着方新远又回到录音棚，在方新远的安排下来到了二楼的录音室对面的小房间中。
　　房间里摆着很多乐器，中央有一张放了很多本子的方形书桌，其中有个笔记本还打开着，上门记录着很多陈争看不太明白的音符。
　　方新远问道：“还不知道你叫什么名字呢？”
　　陈争回道：“我叫陈争，是隔壁大学的学生。”
　　“体育学院？”
　　陈争摇摇头：“不是，是楚汉大学。”
　　“原来是楚汉大学的学生，”房新远点点头，露出几分笑容，“你就在这唱一遍吧，我好好听一听你的这首歌，看看到底怎样。”
　　陈争正准备唱，突然想起什么，忙将自己来之前抄好歌词的纸从口袋里拿出来，恭敬递给对方：“这是我写好的歌词，您可以对着歌词听。”
　　对方接过纸，打开之后，陈争才清了清嗓子，开始唱起来。
　　“……”
　　方新远随手打开了桌上的一个录音机开关，然后拿着歌词一边认真听，一边用铅笔在歌词上快速写着什么。
　　很快，陈争便将《桥边姑娘》唱完。
　　方新远听完却什么也没有说，也没有理会陈争，而是打开录音笔重复听着，边听边在歌词上方写音符。
　　陈争见他专心地在写着音符，也不好打断他，默默站在旁边等着。
　　过了半个多小时，方新远才放下铅笔，从旁边地上拿起一把吉他开始弹奏起来。
　　不过他没有弹任何前奏，完完全全是按照陈争唱的来谱曲，每个音符几乎都与陈争重生前听到的一样。
　　等方新远弹完，陈争忍不住说道：“方老师，你太厉害了，仅凭我唱的歌就可以还原它的曲谱！”
　　“很简单的，任何一个普通学音乐的人都能做到~”方新远淡淡一笑，随后说道，“歌真的很好听，稍微优化一下之后，它将会是一首脍炙人口的好歌！”
　　他自己也试着边弹边唱，不过陈争觉得他唱的太像美声了，感觉很完美，却反而没有了《桥边姑娘》想要表现的那种轻快韵味。
　　“其实，这首歌应该配架子鼓，或者电子琴之类的听起来比较轻快的乐器。”陈争提醒道。
　　方新远立马拿着谱好的曲子来到角落的架子鼓前，把曲谱放在架子上，开始打击架子鼓。
　　果然，那种韵味更加贴合陈争重生前听过的《桥边姑娘》了。
　　“可是歌的前奏还没有~”
　　方新远皱眉摇着他那秃顶的脑袋，表情看起来似乎很痛苦。
　　他都没有怎么理会陈争，而是拿着架子鼓试着敲起来，试了好几次个前奏都感觉不对，头摇得更厉害了。
　　陈争知道这些搞艺术的都不喜欢被打扰，很识趣现在旁边没有吵扰他。
　　听方老师弹奏的过程中，陈争突然又想起了《桥边姑娘》歌曲前奏的音乐节奏，于是哼着记起来的调子提醒方新远。
　　方新远跟着陈争的调子重新试了几次，终于弹奏出很接近陈争记忆中的前奏了。
　　方新远很满意地拿起笔将前奏曲谱记在纸上。
　　然后又从桌上杂乱的书本下抽出一张空白纸，将刚刚整理出来的《桥边姑娘》曲谱誊写上去。
　　写完后，他将已经谱好的纸递给陈争，笑着说道：“已经好了，给你！”

第四十章 歌曲版权注册
　　陈争接过曲谱看了一眼，感激地对方新远说道：“真的是太谢谢您了！如果没有您，我都不知道找谁帮我把曲谱补出来。”
　　“不用谢我！”方新远欣慰地笑道，“这首歌真的很好听，我很喜欢，能够帮你整理出来，其实我也非常开心！”
　　陈争问道：“那我现在可以把歌录下来么？”
　　“没有任何问题！”
　　他走出房间，站在楼梯间把楼下的章程叫了上来。
　　“章程，咱们帮这位同学录一首歌，估计用不了半个小时就可以了。你叫上李乐和徐一鸣，一个架子鼓一个电子琴，两人将伴奏录制好。”
　　“好的，方教授！”
　　章程没有多问，很快叫上两个二十七八岁的年轻人上来，让他们开始试练习《桥边姑娘》的伴奏。
　　他们都是专业的演奏师，直接对着曲谱就可以弹奏，但是为了不出差错，还是要提前排练几次。
　　半个小时之后，伴奏录制就绪，陈争也被安排进了录音室。
　　录音棚没有任何声音，静得有些可怕，透过玻璃，可以看到指示他的章程和站在一旁看着的方新远。
　　第一次进录音棚录歌，陈争突然感觉有些紧张起来。
　　他戴上耳机之后，开始试着录歌。
　　不过他发现录制歌曲没那么简单，没有了KTV的文字提示，他连节奏都跟不上，而且新的环境，他根本听不到自己唱的声音是什么样子的。
　　没唱几句就被外面的章程打断，被叫出去指导。
　　章程和方新远也没想到陈争的基础会这么差，简直就是对唱歌一窍不通啊！
　　还是原唱歌手呢，连写自己的歌都跟不上节拍～
　　章程只能在外面指挥他跟节奏。
　　好在唱了几遍后陈争也记住了旋律，可以不用指挥也能踏上节奏了。
　　不过唱歌声音又是一个问题，他经常会有一些小失误，方新远便现场纠正。
　　前前后后折腾了四个多小时，才总算完成了一次比较合格的录制。
　　陈争自己也听了一遍，感觉基本还算满意，不过后期还要做一些调音，修正某些小瑕疵。
　　当成品出来之后，陈争都惊呆了。
　　简直不敢相信，自己也能录制出这么好听的歌曲。
　　虽然没有重生前的歌手唱的那么完美，但也不会差太多，毕竟现在他才是原创，没有人会觉得他唱的比谁差。
　　听完最后的成品，方新远点评道：“虽然你的唱功很差，但是这首歌对唱功要求不是太高，如果你想在音乐方面有所建树，还需要接受更专业更系统学习培训。”
　　陈争笑道：“我本就不是学音乐的，也就是玩票性质，学了也没用。”
　　“音乐是一种艺术，可以陶冶情操，是对人生意义的一种升华～学了音乐，也不至于靠打牌、钓鱼之类的来消磨时间。所以如果可以，我建议你还是学一学。”方新远微笑着说道。
　　陈争本想拒绝，可是心念一动，又有些犹豫了。
　　自己从小就没有真正学过音乐，小学的音乐课老师是体育老师兼职的，老师上课也不教基础，让学生拿本子抄歌词，然后教学生怎么唱就行了。
　　初中、高中音乐课程经常会被主课抢。
　　即便是有上课，老师也不会系统性地教学生音乐基础，因为教了也没人听，也听不懂。
　　所以陈争就是一个音乐盲人，连什么是节拍，五线谱怎么认都不知道。
　　后来他才发现，原来自己真的就只会读书，平时一点艺术方面的才艺都没有，生活非常枯燥乏味。
　　好在也没有染上抽烟喝酒，以及黄赌du之类的不良嗜好。
　　既然重生回来，那他为何不趁机改变自己？
　　如果没有更高的精神追求，以后赚够了钱，可能也会和其他土豪一样，只想着玩古董，搞女人，或者去赌场挥霍，甚至去吸du。
　　因此，陈争思考片刻，点点头，笑着说道：“我觉得您说的挺有道理的！”
　　方新远从口袋里掏出钱包，然后抽出一张名片递给陈争：“我爱人在华师美食街办了一个小学音乐基础培训班，你可以报名参加，费用可以全免。”
　　他觉得陈争一点音乐基础都没有，却可以写出《桥边姑娘》这样优秀的歌，说明音乐天赋很高，心生了惜才的念头，所以才会出手帮他。
　　陈争接过名片看了一眼。
　　上面印着“新太阳少儿音乐培训中心”，几个大字，还有地址，电话和联系人。
　　“少儿”培训中心？
　　陈争心里嘀咕几句，但是很快释然。
　　自己这音乐水平，还真就是要去少儿培训机构学习。
　　“谢谢！”陈争将名片收进口袋。
　　歌曲录制好了，用光盘刻录了三份。
　　方新远以及其他几个工作人员一起忙活了这么久，结果章程只收了陈争一千块钱，让陈争都有些不好意思了。
　　临走前，方新远还忍不住对陈争说了一句：“如果你以后有什么音乐方面的问题，可以来这里找我，我周末白天一般都会在这里工作。”
　　见方新远如此看重自己，陈争心里有些发虚。
　　毕竟他并没有什么音乐天赋，《桥边姑娘》不过是抄别人的成果罢了。
　　他向方新远道过谢，拿着光盘材料正准备离开，方新远突然叫住了他，提醒了一句：
　　“记得先去把歌的版权注册了，如果自己不会，我可以给你介绍一个代理注册公司，加急的话，一个月之内便可以帮你拿到版权。”
　　方新远是大学音乐系的老师，自己也开录音棚，所以对音乐版权注册方面的门道非常熟悉，也认识很多这方面的人。
　　因为觉得《桥边姑娘》可能会火，所以才特别提醒陈争一句。
　　陈争之前倒是真没想到注册版权的事情，被他这么一提醒，还是觉得应该去注册一个，说不定这首歌也会和重生前一样火爆全网。
　　如果自己有版权，很有可能会靠它赚点小钱。
　　“能有代理注册最好不过的了！”陈争感激地说道，“方老师，非常感谢您！”
　　“不用那么客气~”
　　方新远笑了笑，从办公桌上找出一张名片递给他，提醒道，“在委托之前自己做好证据存留，委托公司也不是百分百完全靠得住。”
　　代理公司拿着材料自己注册版权的概率比较低，但是也不是没发生过，当事人还是要留一手。
　　特别是这方面的小白，比如说陈争这种连音符都认不出来的人。

第四十一章 我就是好奇想看看
　　陈争拿着《桥边姑娘》的光盘回到出租屋，朱亚男刚好也从学校走回来，比他早一点点到家。
　　她一眼瞥见陈争手里的光盘，好奇问道：“你刚买的光盘么？里面是什么东西啊？”
　　“就是一些电子资料～”
　　陈争想给她一个生日惊喜，所以暂时还不想让她知道录制歌的事情。
　　“什么电子资料？给我看看呗～”
　　朱亚男本来也就随口一问，也没什么想法，但见陈争回答的不太干净利索，便有些怀疑起起来，伸手要陈争拿给她。
　　陈争忙将光盘藏在身后，嬉笑道：“这，现在不能给你看！”
　　朱亚男好奇问道：“为什么不能看？”
　　“我说不能看就不能看嘛～”
　　“不行，我偏要看！”
　　“你确定要看？”
　　“我确定！”
　　“好吧，是电影～”
　　“什么电影？”
　　陈争朝她挤挤眼睛，坏笑道：“你懂的，日国的动作片！”
　　朱亚男还是一个单纯的小白，居然没听懂什么是日国动作片，好奇追问道：“日国动作片是什么片？”
　　陈争笑道：“就是男的和女的打架，一直嗯嗯啊啊的那种啊！”
　　朱亚男瞬间明白过来，脸颊飞来一抹红霞，她捏着粉拳在陈争胸口锤了几下，娇羞骂道：“你流氓！”
　　陈争很无辜地说道：“我怎么就流氓了？还不都是为了你么？”
　　朱亚男哼了一句，说道：“明明是你自己想看这种龌蹉的东西，怎么说是为了我呢！”
　　朱亚男听完脸红得快要滴出血来，羞愤地转过身去：“哼！我不想理你了！”
　　陈争嘿嘿笑着，将光盘放在桌上，上前搂住她的肩膀，哄道：“好吧，我错了，我不看那些东西了。饿了吧，我们去楼下吃饭！”
　　朱亚男装作生气地晃动着身体想要甩开陈争，但是幅度不是很大，陈争知道她其实没生气，不过是害羞而已，随便哄了几下就摆平了，两人开心地拉着手去楼下去吃晚饭。
　　两人在附近商场玩了一圈，回来后已经快九点钟。
　　陈争洗完澡穿着睡衣坐在床边的电脑桌上码字，朱亚男洗了个澡躺在床上玩手机。
　　“你今天带回来的光盘呢？”朱亚男突然小声道。
　　陈争快速地码着字，头也不回地回复了一句：“收起来了，怎么了？”
　　朱亚男扭扭捏捏说道：“要不，你放出来看一看吧，我就是有点好奇想看看～”
　　陈争愣了一下，随即不怀好意地看着朱亚男，忍不住呵呵笑起来，说道：“没想到啊，没想到～”
　　刚刚还义正言辞数落自己，现在自己却提出来要看，这简直，简直太有意思了！
　　陈争的嘲笑让朱亚男顿时恼羞不已，朱亚男都有杀了陈争的念头了，她抓起身边的枕头重重砸在了陈争身上。
　　陈争捡起地上的枕头扔回床上，笑着解释道：“呵呵，我的笔记本电脑没有光驱啊，我得等有空的时候买一个外置光驱回来才能看。”
　　他说的确实是实话，苹果笔记本上没有自带光驱，今天从外边回来的时候都没有想起，刚刚用电脑的时候瞄了一眼才发现居然没光驱，用不了光盘。
　　“哼！”
　　朱亚男感觉自己党的自尊心被陈争的嘲笑伤害了，气呼呼拉上被子盖住了自己的脑袋。
　　她感觉陈争这人实在是太可恶了，每次都让自己难堪！
　　不过，好像这样过日子挺有意思的～
　　就在她在想陈争为什么没动静，拉开被子往外瞧的时候，猛然看到一张近在咫尺的脸，下意识地惊呼一声，却被陈争一个饿狼扑食，双手一下子抓住了。
　　……
　　第二天早上，陈争按照方新远给的联系方式，给这个叫做黄哲的代理中介打了个电话。
　　对方听说是放教授介绍的，立即变得非常热情，和陈争约了下午见面，并提醒他把版权一注册所需要的材料带上。
　　下午，两人在附近一家咖啡厅见面了。
　　黄中介是个三十出头的西装男子，说话很客气，一直笑眯眯的。
　　在他的建议下，陈争准备向省版权局申请词曲著作权以及录音制作权。
　　正常情况下，自己去申请需要两个月以上才能批下来，而且材料容易出问题，导致材料被退回，从而拉长审批时间。
　　而代理中介不仅对申请材料格式要求、申请流程了如指掌，也对版权局的相关工作人员非常熟悉，偶尔有什么小瑕疵也可以放放水。
　　因此，由他们代理注册速度非常快，只不过要比本人亲自去办理要多收五百块钱。
　　黄中介带来几张表格让陈争填写，又让他签署了一份委托协议书，最后拿着曲谱的手稿和一份光盘离开了。
　　歌曲版权注册一事暂时告一段落，陈争抽空去了一趟师大美食街，很容易便找到了位于路口临街二楼的少儿音乐培训中心。
　　这个培训中心有两百来平米的，里面分成了好几个区域，涵盖了声乐、乐器和舞蹈几个方面的培训内容。
　　因为是周一下午的缘故，陈争到中心的时候，只有几个七八岁小女孩在练习舞蹈。
　　见有人来了，一名三十来岁的盘发女人向陈争走了过来，微笑招呼道：“先生，请问是来报名培训的么？”
　　陈争点点头。
　　“我姓许，是这里的负责人，叫我许老师就行了。”
　　女人自我介绍一句，带着他走进一间小办公室中，拿出表格准备登记，随后问道，“孩子叫什么名字，年龄多大了，准备报那一方面的培训？我们这有声乐、舞蹈和乐器，涵盖范围挺全的。”
　　陈争淡淡回道：“陈争，二十三岁～”
　　“陈争，二十三，”许老师重复一句，突然停下笔，看了一眼陈争，笑道，“我是问你家孩子的情况，不是家长～”
　　“报名的就是我，我自己想学～”陈争轻声咳嗽一声，淡定说道。
　　许老师笑的很勉强：“可是我们这里针对的是入门级别的培训，培训对象都是一些十岁以下儿童。”
　　陈争脸不红心不跳，淡然说道：“不用怀疑，就是我要学～我的音乐知识和十岁以下孩子差不多。”
　　他见对方自然懵圈，又补充了一句：“我是方新远教授介绍过来学习的！”
　　许老师才没有继续怀疑了，帮他填了报名表基本资料，随即又问道：“那你想学什么内容呢？”
　　陈争说道：“我就是想学音乐最基础的东西，比如五线谱、节拍、节奏之类的。”
　　许老师笑着解释道：“其实这些基础知识，我们在声乐、舞蹈、乐器培训前都会教的。”
　　陈争问道：“那声乐学的是什么？”
　　“主要是练嗓子学唱歌。”许老师耐着性子微笑解释道。
　　陈争想了一下，觉得现在学吊嗓子唱歌可能已经没啥进步空间了。
　　学跳舞也不行，一来他不喜欢跳舞，二来他都二十三四岁的人了，身体筋脉都已僵硬，很那再拉伸开来。
　　所以他觉得学种乐器还勉强凑合，于是说道：“那我学乐器吧～有什么入门简单，又可以速成的乐器么？”
　　许老师微微想了想，说道：“口琴、笛子、架子鼓都比较简单，练习个把月应该可以入门。”
　　陈争觉得架子鼓比较好玩一点，鼓手看起来更帅气，于是立马说道：“那就给我报一个架子鼓培训吧。”
　　他报的架子鼓培训班，每天下午两点半到五点半，培训时间为一个月，收费三千块钱。
　　虽然找方新远的关系可以免费培训，但是他不想莫名地欠下这份情，所以还是自己交了培训费。
　　交完学费的第二天开始，陈争就开始过来接受培训了。
　　和四五个七八岁的毛头小孩一起坐在一个小房间，听一个二十出头，看上去比自己还小的女老师讲课，总觉得有些怪怪的。
　　他的培训老师是华师音乐系的一名兼职研究生，第一次看到陈争的时候，还以为他是旁听的家长，差点要把他赶出去，让陈争非常尴尬。
　　之前陈争的音乐基础太差，甚至可以说是一窍不通，因此他真正学习之后，感觉像是进入了一个新的世界。
　　不过艺术方面的东西与个人的天赋有关，陈争明显就是天赋平平。
　　发现自己很难在短时间内对上将音阶和阿拉伯数字，其他小朋友学过之后，看着阿拉伯数字便很容易便可以读出它对应的音阶。
　　比如“4、2、6”，其他人看过之后立马可以发出“发、锐、啦”，但他得在脑子里想一下才能念出来。
　　其他小朋友看到五线谱就能跟着念，但他感觉自己怎么么也对不齐那个蝌蚪的位置，老是搞不清它到底是对应哪个音阶。
　　还有什么八分音符、二分音符以及一个节拍应该有多长等诸如此类的问题，他很难理解。
　　他感觉像是回到初一，自己第一次上英语的时候，听英文老师念让人崩溃的鸟语。
　　让他陷入极度自我怀疑中。
　　他觉得自己应该是被上帝抽走了身上的音乐细胞，就不应该对音乐有非分之想！

第四十二章 表演架子鼓节目
　　虽然觉得音乐基础枯燥难学，但陈争认为自己还是要跳出大脑舒适圈，不断挑战自我，所以咬牙坚持下来。
　　重生前，就是因为自己一直不敢跳出舒适圈，停止学习不求进取，会导致后来生活窘迫。
　　既然重生再活一次，那他就要努力改变自己。
　　而且陈争每天除了码字也没什么其他事情可以干，拿来学习音乐也不是什么坏事。
　　坚持学习了一周时间，在挺过最初的那段时间后，陈争还是学到了音乐基础知识，基本看得懂一些简单的曲谱了。
　　因为陈争学的是架子鼓，老师见他已经基本入门了，便开始教一些架子鼓鼓谱知识，让他试着练习敲打架子鼓。
　　刚刚开始练的时候，陈争感觉敲架子鼓很好玩，但几天后就有些想吐了，手上的肌肉也有些酸痛。
　　拿鼓槌敲架子鼓很简单，但真正要把曲谱每一个音符用手脚通过踩、打方式演奏出来，却是一件非常困难的事情。
　　只有通过长期反复练习，让肢体肌肉产生记忆，才能打好架子鼓。
　　这就是所谓的熟能生巧。
　　哪怕是没有什么天赋的人，也可以通过长期、大量的练习成为一名合格的架子鼓手。
　　但这个过程非常枯燥乏味，陈争觉得解奥数题都比它有意思多了。
　　不过坚持还是有用，陈争认真学了一个礼拜，发现自己手脚的协调性好多了，反应速度和准确度也提高了很多，算是入了门。
　　如果想要提高水平，只要自己回去好好练习就行了。
　　陈争学架子鼓一事，自然不可能瞒得住朱亚男，她也挺支持陈争。
　　她觉得陈争去学一门乐器，总比天天窝在家里码字要好很多，不仅能打发时间，还能陶冶情操。
　　……
　　六一儿童节前夕，培训班为了给自己做宣传，准备在儿童节当天，组织小学员在师大美食街路口的草地上举办一次免费表演。
　　陈争作为这一届学员的特殊存在，自然也被培训中心安排表演一个节目。
　　老师觉得他平时练习的那首《幸福拍拍手》，基本能磕磕碰碰演奏完，可以上台表演了，所以打电话给他，咨询他的意见。
　　陈争本想拒绝，因为他觉得就他那半吊子水平，表演容易出洋相，而且他都多大了啊，跟着一堆小孩子在那表演，多丢人~
　　可是培训中心却非常想把陈争当成一个典型例子来宣传。所以再三恳求他，希望他能参演。
　　而且朱亚男也怂恿他去，她想亲眼看看陈争这段时间去学架子鼓，到底有什么样的成果了。
　　陈争也只能答应下来。
　　儿童节的上午，陈争和朱亚男提前一点来到培训中心做准备。
　　楼下已经用移动塑料围栏布置出了一块草地，工作人员也将一些表演用的乐器和音响设备布置在场地之中。
　　准备表演的小学员已经戴上了培训中心特制的服装和纸糊的皇冠头饰。
　　孩子表演，作为家长，自然也都会过来陪自己的孩子，为他们加油打气，所以场地周围也聚集了很多人。
　　师大美食街比较有名，哪怕是节假日，也会有很多人过来吃饭，因此人流量还不算低。
　　当他们开始表演之后，还是有人多行人驻足观看。
　　孩子表演平水很一般，但是贵在可爱，还有个别小朋友表演的时候出错了。
　　其中一个男孩子跳着跳着就把裤子跳掉了，自己赶紧拉起来，有些不知所措地站在原地，那副蠢萌蠢萌的样子，逗得观众开怀大笑。
　　最后还是一名培训老师过去帮他把裤子提上的，孩子才跟着别人继续跳。
　　看的人越来越多，陈争心里就越犯嘀咕。
　　临近中午才轮到陈争他们的节目，他忙和其他个一起表演的小朋友站在预备区候着，胸口也被老师别了一张学员标志牌。
　　朱亚男则双手抱在胸前，嬉笑着站在人群中等着看他表演。
　　此时，两道靓丽的风景顺着校园内陆往美食街过来。
　　其中之一的林紫茂听到外置音响的歌声，饶有兴趣地指着正在表演的地方说道：“希希，那边有小朋友在表演节目诶！”
　　夏媛希也往那边看了几眼，说道：“今天是儿童节，应该是幼儿园组织的表演吧。”
　　“我们也过去看看呗！”
　　林紫茂很有兴趣地拉着她的手往那边走。
　　大部分的女孩子都喜欢小朋友，林紫茂和夏媛希也不例外，看到有孩子表演，也很感兴趣地跑过去看热闹。
　　她们从人群缝隙中慢慢挤到前排来，看着孩子们唱歌跳舞，笑的很欢。
　　“咦，那家伙不是就是楚汉大学的陈争么？他怎么会在这里！”
　　眼尖的林紫茂看到了候在场地旁的陈争。
　　夏媛希也在她的提示下看到了陈争，此时他正站在几个准备表演的孩子旁边。
　　夏媛希看到快一年没见的陈争，心里翻涌出一丝莫名的情绪。
　　半年前，这个看似不修边幅的学长，给她留下了一个比较难忘的印象，毕业时还送了她几本名著。
　　毕业后，她便再没有看到过陈争。她把自己的电话号码给了陈争，但陈争没有联系过她。
　　因此夏媛希以为陈争就是自己人生中的过客而已，以后再无交集，没有想到今天居然会再一次见到。
　　而此时的陈争，已经和她之前看到的完全不一样了。
　　以前他总是一头乱糟糟的长发，胡子也没理，看上去有些邋遢，现在却是留着非常时尚的短发，嘴边的胡须剔的干干净净，看着倒有几分英俊了。
　　而且他此时穿衣服也变得很有品味，鞋服搭配看起来比较时尚，有点像一个有钱人家的公子哥。
　　林紫盯着陈争，茂胸膛微微起伏，小声嘀咕道：“那小子，怎么跟变了个人似的！”
　　夏媛希微笑说道：“他看起来好像是活动的组织人员呢～”
　　林紫茂想了想，惊呼道：“他不会是在培训机构工作吧？”
　　夏媛希也有这方面的猜测，不过有觉得不可能，因为一个楚汉大学的毕业生，怎么可能来这种小培训中心工作呢？
　　当前的表演很快结束，主持人上前介绍一番，陈争几个便在老师的安排下上场了。
　　他们表演的是一个集跳舞奏乐一体的节目。
　　三个漂亮的小女孩跳舞，一名学电子琴的小男生负责弹琴，陈争则负责敲架子鼓。
　　见陈争这么二十来岁的人也参与进来了，围观的人开始猜测他的身份。
　　“那个敲架子鼓的男生是培训老师么？”
　　“可能吧，这么大了肯定不是学员了！”
　　“可是他胸前贴了一张学员的标志啊～”
　　不过旁边一名家长却说道：“他也是学员，我女儿就是跟他一个班的。”
　　立马有人质疑到：“不会吧，他这么大人跟八九岁的小朋友一起学？”
　　“这有什么问题呢？难道就不允许大人来培训啊？”
　　几人的交谈一字不落地飘进了旁边夏媛希和林紫茂耳朵里。
　　陈争是少儿培训中心的学员？
　　开什么玩笑！
　　不过旁边的家长说的振振有词，不像在骗人，她们也信了八九成。
　　两人再看向陈争，见他面无表情地坐在架子鼓前，等待着表演开始，顿时有些想笑。
　　在培训老师的指挥下，陈争他们的节目表演开始了。
　　那名电子琴少年开始弹奏，琴技还算不错，有种行云流水的感觉，陈争也跟着节拍敲起了架子鼓。
　　三名小女孩跟着音乐欢快跳起来，不过刚刚开始没多久，陈争就出差错了，几个节奏没敲对，将几人都带偏了。
　　弹琴男孩没有停下手中的弹奏，不过侧过头幽怨地看了一眼陈争。
　　陈争老脸一红，但在这么多看热闹的人面前，只能假装淡定，继续表演。
　　跳舞的小女孩们的节奏却被打乱了，动作开始不整齐，各种赶节奏，好不容易才重新踏准节奏继续跳。
　　围观的人都忍不住笑了场，然后用掌声来鼓励他们。
　　人群中的朱亚男也忍不住捂嘴笑起来，不过笑完之后便用力鼓掌，想给陈争一点点鼓励。
　　“陈争这水平也太差了吧？嘻嘻，难怪会跟几岁的小朋友一起参加培训~”林紫茂嬉笑着对夏媛希说道。
　　她是有一点点音乐基础的，在初中的时候还学过一段时间的舞蹈，很容易就看出陈争水平很次。
　　夏媛希从小学钢琴，音乐基础更是非常扎实，怎么不知道陈争的水平？
　　她看到陈争的窘态，却没有像林紫茂一样大笑，只是微微咬着自己嘴唇内侧，皱眉怔怔看着他不语。
　　因为她觉得陈争有点可怜，在这么多人面前出洋相，都这么尴尬了，还得硬着头皮演下去。
　　因为表演失误，陈争内心尴尬无比，抬眼望向人群中的朱亚男，得到一个鼓励的眼神，心里好受了许多。
　　不过就在他目光扫视人群的时候，陡然看到了两个熟悉的面孔，师大英文系的两个小学妹夏媛希和林紫茂，此时正站在人群前排看着自己，顿时大囧，侧过头躲着她们目光。

第四十三章 上传歌曲
　　“靠，早知道就不来丢这个脸了～”陈争有着懊恼地想着。
　　平时他时间感觉很短的一首曲子，今天却似乎特别长，捱了好一阵子都没结束。
　　“哈哈，我们过去问问陈争，看他到底搞什么名堂！”林紫茂嘻嘻笑道。
　　说完，她大挥着手声朝陈争喊起来：“陈争！这边！这边！”
　　场上声音有点嘈杂，但是陈争还是听到了，他装作没听到，继续敲他的架子鼓。
　　夏媛希知道林紫茂爱瞎胡闹，可能会让陈争难堪，于是直接拉着她的手往外走，嘴里说道：“茂茂，我们去吃饭吧！”
　　林紫茂虽然有些不情愿，但还是踉踉跄跄跟着她钻出了人群。
　　表演结束，陈争退出场地，往人群中看了一眼，却见两个小学妹已经离开，心里居然有些许莫名的落失感。
　　夏媛希是他重生来见过的最漂亮女孩，比什么奶茶妹妹、天仙妹妹之类的网红要青春漂亮多了，第一眼见到的时候，他确实非常心动。
　　但是陈争知道两人不是一个世界的人，根本没有共同的圈子，朱亚男才是适合自己的灵魂伴侣。
　　陈争不信所谓的一见钟情，因为他觉得这不过是人类最原始的冲动罢了，就是馋人家的身子而已。
　　他表演结束就没什么事了，跟场上负责的老师招呼了一声，便去人群找朱亚男会合了。
　　陈争拉着她走出人群，叹了口气，苦笑说道：“唉，刚刚居然失误了。”
　　朱亚男朝他竖起大拇指，笑着安慰他：“还不错啦，只学了三个礼拜就能上台表演，已经是非常厉害了！”
　　陈争开心地问道：“你心里真的是这么觉得么？”
　　朱亚男认真地说道：“没错啊，就是很不错了！如果再学一段时间，技术应该更好！”
　　两人顺着路往回走，朱亚男突然想到一件事，停下来问道：“刚刚我好像听到人群中有个女孩人叫你名字，你听到了么？”
　　陈争自然不会承认，觉得多一事不如少一事，茫然说道：“有么？没听到啊，可能是培训老师叫了我几声吧。”
　　朱亚男没想太多，和陈争一起回了出租屋。
　　今天是周三，朱亚男上午只有一节课，她为了支持陈争翘课了，不过下午有两节比较重要的课，而且任课老师经常点名，被抓到翘课就会扣平时分，所以她不敢不去。
　　两人一起睡了一个午觉，朱亚男提前半个小时回学校上课了。
　　......
　　下午，师大食堂的某个角落，夏媛希和林紫茂坐着吃饭，林紫茂叽里呱啦说着一些学校的八卦，夏媛希却心事重重，根本没听近去。
　　“你说陈争为什么会出现在咱们学校呢？我记得他已经毕业了啊，而且找到其他城市的工作了。”
　　她突然打断了林紫茂的话。
　　“啊？”林紫茂思绪被打断，也愣了一下，才说道，“这不简单么，要么在本地找工作了，要么考研了呗。”
　　她立马补充说道，“不过我觉得考研的可能性会更高一点。”
　　“是吗？”夏媛希不解地问道，“那他干嘛放着工作不干，非要跑回来考研啊？”
　　“肯定是嫌弃工作不好呗，”林紫茂没好气地说道，“难不成是为了某个人啊？”
　　夏媛希却是放下筷子，若有所思地望着玻璃窗外，自语道，“也不知道他是不是真的考研了。”
　　林紫茂说道：“这还不简单，上他们学校官网查呗，反正考研录取名单已经在学校官网都已公布，随便查一查就知道了。”
　　随即她又很好奇地问道：“我说希希，上午在那的时候你拉着我走，现在又来问他的事情，你到底是怎么想的啊？”
　　夏媛希没有回答她，因为她自己都不知道自己心里是怎么想的，到底对陈争是一种什么样的感觉。
　　她不缺追求者，很多男生对她献殷勤，但是她都觉得无感。但是陈争却在她的脑海里留下了深刻的印象。
　　她总感觉陈争和别的男生不一样，幽默睿智，还很努力，非常优秀，令她印象深刻。
　　晚上独自回到住所，夏媛希洗完澡穿好睡衣躺在沙发上玩手机，想到下午和茂茂聊天内容，她还是忍不住点开楚汉大学的研究生官网，查询陈争是不是在今年研究生录取的名单中。
　　查了几个表单，最后终于在金融专业的录取名单中看到了他的名字。
　　总分第一？
　　他读书确实很厉害啊！
　　不过其他方面就不好说了，上午他和小学生一起表演节目，那架子鼓水平，简直惨不忍睹～
　　想到上午看到的情形，她的嘴角不由地微勾起。
　　还有，他的小说写的怎样了，不会是放弃了吧？
　　她倒是想在网上查一下小说情况，但是她之前并不知道陈争的小说名字，只是知道里面的主角叫做陈凡。
　　她试着在网上搜“陈凡”二字，但是内容却五花八门，仅小说就有好几部。
　　她接着搜“陈争”二字，不过也找不到什么有用信息。
　　后来想了想，也觉得陈争不可能用自己的真名在网上写小说，也就放弃了搜索，放下手机躺在床上睡觉了。
　　其实夏她每天都要从学校门口走到教学楼去上课，而陈争每天也都要从一条路上走一个来回，不过两人的时间是错开的，因此陈争在这里学了快一个月，她和陈争也没碰过面。
　　第二天中午去美食街吃饭的时候，她还特意上楼去培训机构门口瞄了一眼，结果也没有看到陈争的身影，有些失望地下了楼。
　　接下来的这个周末，夏媛希又拉着林紫茂去楚汉大学玩，在以前陈争摆地摊卖二手书的路上逛了一圈，又去一起去食堂吃饭，但逛了半天也没有遇到她想看到的人，只能悻悻而归。
　　一个月的架子鼓培训时间很快结束，《桥边姑娘》的版权也到手了。
　　他打算将歌曲上传到网上的音乐平台上。
　　他上网查了一下，目前比较流行的音乐平台主要有腾讯的QQ音乐、虾米音乐、酷狗音乐、酷我音乐、天天静听、多米音乐、天天动听、音悦台等。
　　陈争重生前平时不太关注这些音乐平台的发展，但多少也有知道一些，他记得2020年还比较流行的音乐平台主要有酷狗音乐、QQ音乐、网易云音乐，天天静听据说被百度收购，半死不活的。
　　QQ音乐背靠腾讯这一最大流量体，自然就不必说了，用户数量极其庞大；网易云背靠网易，也搞的风生水起；酷狗音乐就别说了，一句“哈喽，酷狗”已经深入国人之心。
　　其他音乐平台，陈争倒是没太大印象，估计都已经凉了。
　　但是对于目前最流行的音乐平台“音悦台”，他却一点印象都没有。
　　想必是十年间倒闭了吧。
　　另外一个大热音乐平台，天天静听，被某度收购，后来也黄了，QQ暂时在三四名徘徊。
　　他只知道最后网易云、QQ、酷狗三家独大其他都没怎么听过了。
　　陈争认真研究了一番，发现QQ音乐还没有开通音乐人上传自己创作的歌曲的权限。
　　酷狗也不行，把自己的歌曲放在本地播放可以，上传到网络上给别人听却是不行。
　　但只要歌曲小有名气了，QQ音乐、酷狗音乐平台就会将作品盗版进来的。
　　目前能上传作品的平台倒是有几个，比如说5sing、虾米音乐等。
　　5sing音乐是目前国内最大的音乐创作平台，支持支持音乐人上传自己的原创或者翻唱歌曲，不过需要实名注册。
　　虾米音乐也差不多，只要实名注册就可以上传原创作品。
　　不过两个平台还是有区别的。
　　5sing就是一个创作分享平台，是拿来吸引人气的，上传的作品不收费。
　　但是虾米音乐是一个付费平台，歌曲作者上传作品，设置付费之后，用户下载需要付钱，这些钱由作者和平台分掉，所以虾米就是一个类似淘宝的音乐交易平台。
　　陈争考虑之后，还是决定在虾米上发布。
　　虾米音乐注册音乐人，需上传歌手身份证正反面照片、高清的歌手头像和已经录制好的高品质音乐demo。
　　陈争本想拿一个普通照片顶一顶，结果申请提交一天后，被平台以照片不符合要求驳回了申请。
　　陈争只能去找了一家广告媒体公司，花钱让他们给自己拍了张超清晰艺术照，再经过后期ps专业处理，形成一张类似明星艺术照的照片。
　　专业处理后的照片看上去确实高大上了很多，陈争感觉自己的艺术照帅呆了，跟那些明星帅哥照片差不多。
　　只是搞艺术照又浪费了陈争三天时间。
　　不过换了艺术照后，平台立马通过了他的申请，陈争也顺利成为虾米音乐的认证音乐人。
　　他很快按照平台的要求，将录制好的《桥边姑娘》歌曲上传了上去，并且设置了收费模式。
　　在虾米上听不要钱，但是下载要收费，也不贵，一首歌也就八毛钱。
　　但是对习惯了白瞟的国内民众来说，八毛钱也是相当贵的，他们会在网络上找盗版的下载，因此普通歌曲的下载量其实并不是很高。

第四十四章 突然来了个大麻烦
　　《桥边姑娘》在2019年爆火也是存在一些偶然因素的，拿到现在可能也掀不起什么浪花来。
　　果然不出所料，他将歌曲上传上去之后，基本上石沉大海了，好几天了点击试听量一只都很小。虽然有几个听众留了言，说很好听，但也仅此而已。
　　歌能不能火起来他并不是特别在意，能赚点钱最好，赚不到也没关系，他只是想在朱亚男生日那天，能够在电台、餐厅等地方听到这首歌就可以了。
　　……
　　六月中旬，比特币价格突然飙升，一枚价值超过八美元，陈争那一万枚比特币已经价值八万多美元，折合人民币接近六十万。
　　从一文不值到八美元一枚，也不过短短一年多时间而已。
　　比特币的暴涨奇迹，让国内外的金融投资者和IT大拿震惊不已！
　　不过全天下可能只有陈争知道，这在比特币发的展历史上，只是一点点小浪花而已。
　　陈争将比特币锁银行保险箱之后，就再也没有关注过比特币了，因此他根本不知道目前到底是什么价格。
　　但沈梦瑶一直在关注着。
　　当她看到比特币价格飙升之，感觉自己被陈争给骗了！
　　当初陈争只给了自己七千来块钱，说是两人两清了，还让她有些感动，毕竟那些比特币币是自己免费送给他的，他能补给自己七千多已经是非常良心。
　　可是她觉得陈争应该早就知道比特币会大涨，所以才会愿意花大价钱从她手里买币。
　　别墅房间内，沈梦瑶胸膛起伏不定。
　　她恨不得要将陈争手里的比特币全部偷回来。
　　可是她之前已经手把手教陈争如何将比特币存起来防黑客盗币，因此即便是她的黑客技术再强，也没有办法从陈争电脑里投币了。
　　不过她也没有心思去管比特币的事情，家里的变故让她十分痛苦。
　　因为经常在外做生意，他的父母夫妻情分变得淡漠，各自有了自己的情人，两人也已经在一个多月前和平离婚了。
　　别墅和几十万存款分给了母亲，车和生意则分给了她父亲。
　　生意上的事情一直都是她父亲在主导，生意上的人脉也都是父亲的，母亲要了也做不起来，两人选择这种财产分法也比较合理。
　　沈梦瑶因为是女孩，而且被医生诊断微轻微社交恐惧症，生活存在一点点障碍，两人协商后，将她的抚养权留给了母亲。
　　父母的离婚，让她原本并不是太严重的社交恐惧症更严重了。
　　离婚后，母亲很快将她的小男朋友带回了别墅一起生活。
　　这个男人叫康杨，长的挺帅，却是一个地地道道的混子无赖，三十多岁天天无所事事，跟着沈梦瑶的母亲吃软饭，也就是图她有几个钱而已。
　　康杨一直就是个很轻浮的人，在男女方面非常随意，不过正是因为他比较轻浮浪荡，才可以将沈梦瑶的母亲哄得团团转。
　　不过在别墅生活了一段时间之后，康杨居然发现，那个整天把自己锁在房间的沈梦瑶，居然长的如此漂亮，不禁动起了歪心思。
　　他开始以继父的身份，表现出对沈梦瑶关心的样子，刚开始的时候故意找借口跟她说话，然后趁机用手去触碰她的身体。
　　沈梦瑶受惊躲避，但她不敢说出来。
　　有一次她鼓起勇气跟母亲说起此事，母亲却不相信她。
　　因为之前康杨料到沈梦瑶会告状，所以他已经提前向沈梦瑶母亲暗示过，说沈梦瑶似乎不太喜欢他，想找借口把他赶出去。
　　一个是叛逆还有些社交恐惧症的女儿，一个人热恋的帅气情人，沈梦瑶的母亲居然相信了康杨的话，以为是女儿心理有问题。
　　母亲很快又将沈梦瑶带去医院检查。
　　不过就在医院中，她以上厕所的借口逃走了。
　　她在去医院的头一天晚上就做好了离家出走的打算，从母亲的包里偷了八百多块钱。
　　离开医院之后，她直接去了大巴车站，买了一张去楚汉市的车票。
　　因为她除了想到陈争，便再无其他人了。
　　之前她在陈争的电脑里植入了木马，所以陈争电脑里的信息她一览无遗，还通过偷偷调用他的电脑摄像头，看到了很多少儿不宜的画面，知道陈争一只脚踏两只船的秘密。
　　她打算借此要挟陈争，让他把比特币还给自己，她便可以靠这些钱养活自己。
　　坐了四个多小时的车，坐公交在楚汉市兜兜转转好久，到下午很晚才才找到楚汉大学。
　　不过她只知道陈争目前在楚汉大学，却不知道他到底在哪里住着。
　　她从小没有出过远门，出来都没有带身份证，也不知道去酒店住住宿。
　　她想联系陈争，可是她走的匆忙没有带手机，也不敢去网吧上网。她只能守在学校大门口的绿化带边，希望能在路上遇到陈争。
　　不过这天，陈争恰巧都没有去学校，他一整天都在家写小说，到了下午才出门吃晚饭，吃完很快又回去了。
　　因此，沈梦瑶一个人等到晚上九点多钟都没有见到陈争，晚上没地方去，蹲在老图书馆后的角落里睡了一晚上。好在六月中旬的楚汉市温度已经很高了，晚上在外面也不会觉得太凉。
　　第二天一大早，她在学校门口的早餐摊买了一个包子，又回到校门口等着。
　　她很久没有洗头了，一头油腻的长发乱糟糟的，将半个脸都遮住了，身上的衣服已经有好几天没有换了，都有一股酸臭味，看起来就像是一个流浪女。
　　不过楚汉大学一直对外开放，除了外来的车辆会管一管，普通人进来保安基本不会阻拦，所以她在学校门口附近溜达也没有人管。
　　第二天一直到下午，沈梦瑶还是没等到陈争，不过就在她以为又白等了一天的时候，她看到了放学后出校找陈争的朱亚男。
　　沈梦瑶记忆力很强，之前在陈争电脑的摄像头中看见过朱亚男，所以一直都有点印象。
　　见朱亚男带着笑容往学校外面走，沈梦瑶忙跟在她身后，不过两人也就相隔二十米左右。
　　放学后学校通往大门的路上行人很多，来来往往的，朱亚男也没察觉出有人正跟着自己。
　　因为朱亚男不想上楼，所以在等红绿灯的时间里，她拿出手机打电话给陈争，叫他下楼跟自己一起去街上吃晚饭。
　　沈梦瑶壮着胆子站在她旁边，听到朱亚男叫了陈争的名字后，才确定自己跟对了人，心里顿时有些窃喜。
　　朱亚男过了红绿灯之后，站在大厦门口等着陈争，几玩了一会儿手机，陈争便穿好衣服下了楼，笑着快步过来搂着她的腰。
　　这个动作在情侣之间比较常见，但是在这个年代，男女大庭广众之下搂抱，下还是显得有些过于亲昵了。
　　朱亚男虽然有些不好意思，但是心里很开心，她没有推开陈争，只是微微有些害羞地低着头，和陈争一起顺着街道往前方的饭店走去。

第四十五章 原来是一个女疯子
　　沈梦瑶见到陈争那一刻，立马紧张起来，心脏砰砰乱跳。
　　当发现陈争无意识往她这边扫视的时候，她下意识侧头躲了一下。
　　不过她立马想起来，陈争根本没见过自己，不可能认出自己来，便没那么紧张了。
　　陈争不过是下意识四处扫视一眼，很快搂着朱亚男往前边走了。
　　沈梦瑶见此，忙加快步子跟了上去。
　　陈争并没有意识到有人跟着自己，正笑着和朱亚男商量着今晚吃什么。
　　“咱们好像好久没有吃猪蹄子了，要不再去吃一顿？猪皮含有丰富的蛋白胶，对女孩子皮肤很好，可以补充脸上的胶原蛋白，让你的脸蛋Q弹无比！”
　　陈争说着，伸手在朱亚男光滑的脸上轻轻摩挲了几下。
　　他这一番亲昵举动让朱亚男感到既甜蜜又害羞，朱亚男“嗯”地回应了一声，算是同意了陈争的建议。
　　海王语录：
　　女孩子如果喜欢你，那她一般都会非常渴望你能和她有更多的肢体接触。而且接触越多，两人关系更亲密，感情也会越来越深。
　　陈争觉得，从未来那些海王身上学来的经验，拿来用在自己喜欢的人身上，其实并不是坏事。
　　目的不一样，结果就不一样。
　　技巧没有对错，只看用的人是好是坏。
　　同样是一把刀，坏人拿来杀人，但是医生可以拿来救人。
　　用海王的技巧去对待自己喜欢的人，而且只对她一人使用，那只会促成一段非常美好的爱情，百利而无一害。
　　以前陈争见过这些技巧，但他那时候根本用不上，现在他有机会了，自然要拿出来用一用。
　　他故意把手滑到腰部下方，轻轻碰了一下，然后又回到腰部，轻声说道：“那我们走呗！”
　　在人来人往的路上被碰到比较敏感的地方，朱亚男身体顿时一震，她感到既羞涩又期待，恨得牙痒痒的。
　　她有些幽怨地瞥了一眼陈争，但见陈争一脸坦荡，一副正人君子模样，也只能重重喘了几口气，调整好自己的呼吸，跟着他继续往前走。
　　这一切自然落入跟在后面的沈梦瑶眼里，她心中对陈争已无限鄙视！
　　她觉得陈争就是一只脚踏两只船的花心大萝卜，之前对他产生的好感已经消失殆尽，甚至开始有些厌恶他。
　　这样以来，她更有底气要回自己那些比特币了。
　　陈争和朱亚男进了一家他们之前常来的乡味土菜馆，菜馆在这开了好多年了，店里的招牌菜就是红烧猪蹄，据说是祖传秘制，做出来的猪蹄口味极佳，因此回头客特别多。
　　店里生意好，猪蹄就没有断过，从门口路过都能闻到一股猪蹄香味。
　　两人坐在靠街的双人桌上吃饭，透过低矮玻璃窗，可以清楚地看到街边行人。
　　沈梦瑶不敢进去，就蹲在门口的路边等着他们出来，不过闻到那股猪蹄香味，她口水都要流出来了。
　　但她也只能忍着。
　　她吞着口水看着陈争他们吃完饭，又跟他们着在街上转悠一圈，才看到他们回了樱花大厦。
　　在电梯开门之后，她默默跟着两人进了电梯，低着头站在角落里不啃声。
　　陈争感觉这个头发蓬乱、看不清楚长什么模样的女人有点眼熟，似乎之前在哪瞥见过几眼，以为她也是住在这个大厦的人，所以也没有太过在意。
　　十二层很快到了，陈争拉着朱亚男走出了电梯。
　　沈梦瑶愣了几秒后，在电梯关闭前跟着走了出来。
　　陈争拿出钥匙准备开门，感觉走道上有人，下意识回头看了一眼，发现电梯里的那个女人也下来了，还转身躲开自己的目光，顿时感觉有点不对，眉头微微一皱，赶紧开门将朱亚男拉进去。
　　朱亚男有些莫名其妙，很快又想到什么，红着脸问道：“你干嘛这么急拉我进来呀，是不是想和我……？”
　　陈争压低声音说道：“嘘！我感觉刚刚那个女的在跟踪我们。”
　　“谁会那么无聊跟踪我们？”朱亚男不太相信。
　　“嘘！”陈争将眼睛贴在猫眼上。
　　朱亚男也配合着安静下来。
　　陈争果然听到外面有轻微的脚步声，而且感觉越来越近，他屏住呼吸，耐心等待门外来人。
　　突然间，一个头发遮脸，只露出半边脸的人出现在门口，幽森的眼睛往猫眼瞧进来。
　　像极了鬼片电影里的贞子！
　　陈争吓了一跳，下意识喊了一句。
　　外面的人似乎也收到惊吓，猛地跑开了。
　　朱亚男也吓了一跳，问道：“怎么了？”
　　陈争吩咐道：“你待房间里别出来，我一个人出去看看，到底是谁在装神弄鬼！”
　　朱亚男忙劝道：“算了，别去！”
　　可是陈争已经开门追了出去，顺势将门重新关了起来。
　　陈争跑出门便看到了刚刚离开的沈梦辰，于是大声喝了一句，快步追了上去。
　　沈梦瑶心里也很害怕，加快步子往楼梯口跑，结果还没有到楼梯口，就被陈争拉住了胳膊。
　　陈争见是一个身体纤瘦的女人，所以也不怎么害怕，厉声喝道：“你是谁，你干嘛要跟踪我们？”
　　沈梦瑶一紧张，慌张说道：“我，我～”
　　陈争很快闻到她身上那一股酸臭味，皱了皱眉，很快放开了抓她的手，苦笑自语道：“原来是个疯子～”
　　沈梦瑶用力在挣扎，陈争突然放手，导致她一下子瘫坐在了地上。
　　朱亚男此时也拿着一个拖把冲过来了，见陈争站在那里，忙站在他身边，闻到沈梦瑶身上散发出来的那一股酸臭味，不禁微微抽了抽鼻子。
　　陈争拿过她手里的拖把，抱住她，安慰道：“没事了，一个女疯子而已～”
　　“还我比特币～”沈梦瑶鼓足勇气说道。
　　“比特币？”
　　陈争心中一惊，莫非她是？
　　朱亚男没听说过比特币一词，有些惊讶问陈争：“她刚刚说什么东西？”
　　陈争没有回答朱亚男的问话，试着问了一句：“你是骇客之王？”
　　沈梦瑶忙点点头，嘴里叨叨着：“还我的比特币～”
　　陈争很惊讶她居然可以找到自己的住所，不过想到她懂一点黑客技术，便不觉得奇怪了。
　　但两人比特币交易都结束这么久了，她居然费这么大的周章来找他讨要，这就有点说不过去了。
　　朱亚男惊讶看着陈争，问道：“你认识她？”
　　陈争说道：“别理她，她是我QQ上加的一个疯子，我们回去吧！”
　　笑话，那一万枚比特币未来价值过亿呢，怎么可能会还给她！
　　而且无论那些比特币价值几何，陈争都已经给了她钱，两人已经完成交易，两清了。
　　完成交易还能反悔，那这世界岂不是乱套了？
　　本来她过来找自己，陈争说不定还会好好招待一下，可她来向自己要比特币就有些说不过去了。
　　他干脆铁了心不予以理会，拉着朱亚男便往出租屋走去。
　　可两人没走几步，坐在地上的沈梦瑶却突然说道：“常沙市，张婷！”
　　听到“张婷”二字，陈争顿时犹如遭雷击一般定在了原地！

第四十六章 我无家可归了～
　　朱亚男见他突然停下来，脸色也变得很难看，关切问道：“陈争，你怎么了？”
　　陈争忙将她拉远一点，小声说道：“没事，要不你先回去吧，我好好跟她聊聊，把事情说清楚。”
　　“她是从常沙市过来的？”朱亚男看了一眼坐在地上的女人，小声追问道，“她为什么会费这么大劲来找你啊？”
　　陈争心里很慌，舔了舔舌头，解释道：“之前在QQ上从她手里买了一些BTC，都好久没联系过了，现在她大老远从常沙市过来找我，应该是想耍赖，把那些BTC要回去吧。”
　　朱亚男疑惑问道：“BTC？什么是BTC啊！”
　　陈争立马解释一道：“就是一种类似于QQ币和网络游戏中金币之类的虚拟币。”
　　陈争以前在她面前说过区块链技术，但BTC一词却没提及，所以朱亚男不知道也很正常。
　　所以陈争这么一解释，她还就以为BTC真的就是某种游戏币，于是满不在乎地劝陈争：“虚拟的东西又没什么用，既然她想要回去，那你把BTC还给她得了！”
　　沈梦瑶也忙点点头附和，希望陈争能听她的话，把BTC还给自己。
　　陈争苦笑一声，说道：“这肯定不行啊！”
　　朱亚男不解问道：“为什么不行啊？难道你用掉了？”
　　“我已经将它们存起来了，现在很难取出来。而且它几乎一天一个价，现在和之前的价值都不一样了，怎么还？我当初从她手里买回来才一块钱一个，现在呢？多少来着～”
　　他刚要拿出手机准备差一下价格，沈梦瑶伸出纤瘦苍白的手，比划出一个“八”的手势，说道：“不用查了，它现在已经值这个价！”
　　看到她的手势，朱亚男惊道：“一块钱变八块钱，涨的这么快么？”
　　陈争最近没关注BTC价格，不知道BTC目前的价格，所以知道这个价格后也有点吃惊。
　　“八美元！”沈梦瑶开口更正道。
　　朱亚男张大嘴：“八美元，那不是五十多块钱？陈争，你买了多少啊？”
　　沈梦瑶幽幽说道：“一万枚！”
　　“一万变五十多万？”朱亚男瞪大了眼睛！
　　陈争花了一万块买BTC，现在赚了五十多万？
　　朱亚男以为也就是一点点钱的问题，觉得让陈争退给这女的就是了，可没想到涉及金额是五十多万之巨，都可以全款在楚汉市买一套百来平米的房子了。
　　这么多钱，谁也不可能说让出来就让出来啊！
　　不过五十多万巨款的收益虽然很多，但她更担心陈争是不是在做什么违法的事情。
　　“这BTC不会是一种赌bo游戏吧？”朱亚男紧张地看着陈争，脸色有些苍白。
　　“应该算是一种投资吧，”陈争把拖把还给朱亚男，“要不你先回去，我跟她好好谈谈，我回去后会好好跟你解释解释的。”
　　“那你好好跟她说～”
　　朱亚男提醒一句，慢慢走回出租屋中。
　　等主朱亚男一走，陈争冷声问道：“说吧，你到底想怎样？”
　　沈梦瑶怯怯看着陈争：“还我那七千枚BTC！”
　　“不可能！”陈争语气坚决，“你见过谁可以把卖出去的东西再要回来的？而且，我早提醒过你，自己也囤点币，如果你有听，也应该可以赚一大笔钱啊！”
　　沈梦瑶不知道怎么反驳他，但依然坚持说道：“我不管，我就要你还给我！”
　　“你知道什么叫做契约精神么？”陈争很无奈地说道，“难道你还是小孩子么？”
　　她现在的表现，跟在QQ上完全不一样啊，QQ上至少还能正常交流，眼前的她却似乎有点交流障碍。
　　陈争蹲下来，伸手将沈梦瑶脸上的头发撩起来，看到她的脸后微微愣了愣。
　　眼前这个女孩不过十八九岁的年纪，脸色苍白，但是样貌极佳，特别是那双眼睛，就像是两颗漆黑的宝珠。
　　他之前以为“骇客之王”是一个死肥宅女，年纪应该有三十岁，可没想到她居然是一个不到二十岁的小姑娘。
　　“你真的是那个跟我聊过天的骇客之王么？”他带着几分质疑问道。
　　沈梦瑶害怕地下意识往后退了一点，凌乱的头发再一次将她的脸遮住。
　　她没有回答，而是有些怯弱地说道：“你把BTC还给我，我就不把你跟张婷的事情说出来！”
　　未来价值上亿的东西，陈争肯定不会还给她了。
　　他想了想，吓唬道：“你知道么，就你刚刚拿我的秘密要挟我给你钱的行为，在法律上就是敲诈勒索，只要我去报警，你就得坐牢了。五十多万属于金额巨大，按照目前的法律，至少判十年以上！”
　　听说敲诈要坐十年牢，沈梦瑶害怕起来，突然“哇”一声哭出来了。
　　陈争最见不得女孩哭了，此时沈梦瑶哭的很凄惨，有些悸动，出言劝道：“你还是回家找父母吧，我帮你买车票，送你去车站坐车，好不好？”
　　沈梦瑶大声哭道：“我没有家了！我爸爸不要我和我妈妈了，可妈妈又要把我送到医院！我是偷偷从医院逃出来的～呜呜～”
　　陈争觉得这女孩脑子似乎有点问题，现在又听她自己说，她是刚刚从医院逃出来的，更笃定自己的判断，所以一点也不想管她这个大麻烦。
　　可是如果放着她不管不顾，又怕她遇到什么坏人。
　　看她目前这个样子，应该是在外面流浪，如果她因为自己的不管不顾在外被人欺负了，那他心里也会感到愧疚和自责。
　　他叹了口气，柔声说道：“唉！算你赢了！我去酒店帮你开一个房，你今晚暂时住着，我明天亲自送你回去，好不好？”
　　“不，我不回去！”沈梦瑶拼命摇头，眼神中带着几分惊恐。
　　“那我先带你去酒店住下好不好？”陈争退而求其次，伸手想将她拉起来。
　　沈梦瑶以为陈争想将她打发走，拼命摇着头，奋力推开陈争伸过来的手。
　　陈争见她好说歹说都不听，心一横，冷声说道：“那我不管你了，你爱怎样就怎样吧！”
　　他刚转身要走，却被沈梦瑶一把抱住了脚。他拖着沈梦瑶走了几步，沈梦瑶却想一个树懒一般死死抱住不放。
　　父母离婚后，父亲将自己丢给了母亲，母亲又领回来一个对自己图谋不轨的男人，而且母亲宁愿相信那个坏男人也不相信自己的女儿，还要再送她去医院接受治疗。
　　这情形，和她高一的时候，父母宁愿相信别人也相信她那样，让她心寒绝望。
　　所以，那个家她再也不想回去了。
　　沈梦瑶虽然觉得陈争不是什么好人，但是此刻她走投无路了，能依靠的只有他，只好死死抱住陈争的腿不放。
　　陈争叹了口气，摇摇头，苦笑说道：“好吧，你赢了，你暂时住我那，不过，'张婷'二字，你一个字不能在我女朋友面前说，知道么？”
　　沈梦瑶拼命点头。
　　“起来吧，地上这么脏！”陈争有些嫌弃地说道。
　　还有她身上那股酸臭味～
　　让陈争简直有些无法忍受。
　　沈梦瑶忙从地上爬起来，顺从地低着头跟在陈争后面。
　　陈争捂着鼻子走在前面，路上依然不忘提醒她：“记住了，千万不能提张婷，不然别怪我对你不客气！知道吗？”
　　“嗯！”
　　沈梦瑶点点头，小声允诺道。
　　两人来到门口，陈争敲门，朱亚男很快打开了开门，见到陈争后面的沈梦瑶，一把将陈争拉进屋，小声问道：“你怎么把她带回来了？”
　　“她这里有问题，”陈争指了指自己的脑袋小声说道，“她是离家出走的，如果放着她不管，我怕她一个人在外面流浪会出事，所以～”
　　朱亚男也是一个心软之人，她瞥了一眼站在门口的沈梦瑶，低声说道：“好吧！不过还是要尽快将她送回去，我们这又不是收容所！”

第四十六章 手腕上的刀疤
　　第四十七章手腕上的刀疤
　　得到朱亚男的同意之后，陈争朝沈梦瑶招了招手，柔声说道：“你进来吧！”
　　沈梦瑶犹豫了一下，才慢慢走了进去。
　　朱亚男闻到她身上那股酸臭味道，微微皱了皱眉头，问道：“你叫什么名字？”
　　沈梦瑶的明眸透过乱看了一眼朱亚男，抿着嘴没有回答她。
　　陈争认真回想了一下，说道：“我记得她好像叫什么瑶吧～”
　　他给沈梦瑶卡里转过钱，见过她的真名，但是过了这么久，他一时间记不起来了。
　　朱亚男想起了刚刚沈梦瑶说的话，问道：“刚刚听她说常沙市张婷，张婷是不是她的名字啊？”
　　这次，沈梦瑶却默默看向陈争，那神态，似乎在说：这次可不是我说出来的～
　　“她说的是涨停，比特币涨停了！”陈争忙糊弄道。
　　他不想让朱亚男听到张婷二字，最好让她永远不要知道有这么一个人存在。
　　所以没等朱亚男质疑自己，陈争又去问沈梦瑶：“饿了么？”
　　沈梦瑶这才轻轻点了点头。
　　她别说晚饭，连午饭都没有吃，现在是真的很饿了，特别是想起刚刚闻到的红烧猪蹄香味，就忍不住想吞口水。
　　“那你想吃什么？”陈争又问道。
　　沈梦瑶还想着刚刚闻到的猪蹄味道，怯怯说道：“红烧猪蹄～”
　　这不是他们晚上才吃的菜么~
　　陈争估计，那时候她就已经在跟踪自己了！
　　他咳嗽一声，轻声对朱亚男说道：“那我去楼下买份回来给她吃，你带她去洗个澡吧，我看她和你身形差不多，要不你找一套衣服给她换穿？”
　　朱亚男点点头：“行，你快去吧～”
　　陈争朝沈梦瑶使了个眼神，然后才出门去给她买饭。
　　等陈争出了门，朱亚男和沈梦瑶两人无话可说，气氛有些尴尬，还是朱亚男开口打破了沉寂：“你稍等一下，我去找块毛巾给你洗澡。”
　　朱亚男进房间，很快找出一条干净的备用毛巾和一套自己的干净衣服，随后走进卫生间，将它们放在衣物架子上。
　　她露出一个很友好的微笑，对站在门口的沈梦瑶说道：“进来吧，我帮你洗个澡～”
　　沈梦瑶并不排斥她，依言慢慢走了进去。
　　“来，把衣服脱了，我帮你洗。”朱亚男拿着热水器喷头开始试水温。
　　她本是好意，但是沈梦瑶却觉得自己自尊心被侮辱了，突然生气地大声说道：“我不是傻子，我自己会洗！”
　　朱亚男确实以为她生活不能自理，听她这么一说，也就没有强求了，把喷头放回去，微笑道：“好吧，有什么需要就叫我。”
　　她说完便走出了卫生间，顺便帮她带上了门。
　　沈梦瑶呆呆站了片刻，突然快速将卫生间门给反锁了，才悉悉索索脱掉衣服开始洗澡。
　　自从她开始宅家里不出门后，她就不太在意自己的个人卫生问题了，很久才洗一次澡，总是一副逢头垢面的样子，不过她一直在房间里活动，倒是不会出什么汗。
　　闷热的楚汉市天气，只要一天不洗澡，身上就会黏糊糊的难受，沈梦瑶连续两天都没有洗澡换衣服，身上不出现酸臭味才怪呢。
　　所以，她现其实在也很想好好洗个澡，换一身干净的衣服。
　　......
　　店里的红烧猪蹄都是现成的，不需要等太久，所以陈争下去没几分钟就买好了饭，匆匆回到出租屋。
　　此时沈梦瑶还没有从卫生间里面出来，还能听到里面传来哗哗的流水声。
　　朱亚男坐在客厅沙发上休息，见陈争提着袋子回来了，惊讶问道：“这么快？”
　　陈争点点头，将袋子放在桌上，往卫生间门口看了眼：“她还没有洗完？”
　　“嗯，”朱亚男点点头，有些发愁地说道，“你能想办法联系上她的家人么？一个女人住这里总是不太方便吧～”
　　陈争有些头疼地说道：“我们慢慢问吧，先稳定她的情绪再说。我听她自己说，她是从医院偷跑出来的，和家里人关系不好，暂时不愿意回自己的家～”
　　朱亚男撇撇嘴，问道：“你怎么会认识她呢？”
　　陈争皱了皱眉，茫然说道：“我以前在QQ上跟她聊过天，感觉她也挺正常的啊。”
　　两人聊着，卫生间里面的水声突然停下来，没多久，门被打开了，沈梦瑶穿着有些宽松的T恤，下身一件浅蓝色牛仔裤，顶着一头湿漉漉的头发走了出来。
　　陈争和朱亚男同时看过去，都微微呆了呆。
　　沈梦瑶之前一直都是一副流浪女的邋遢形象，身上还有一股味道，让人不敢靠近，如今简单洗漱一番，竟然成了一枚精致的小美女。
　　长时间没晒太阳，让她的皮肤看起来有些苍白，因为身体偏瘦，她的眼睛有点凹陷，两颗漆黑的眼珠看起来又亮又大；虽然她的鼻子不大，但看起来非常挺拔，有一点点西部女孩的韵味。
　　陈争之前撩开她的头发看了她一眼，感觉她应该很漂亮，现在她洗漱干净之后，陈争依然被她的美貌震惊到了。
　　不过朱亚男比他更为惊讶。
　　她之前还以为沈梦瑶是一个三四十岁的流浪女，结果沈梦瑶洗漱一番之后，居然变成了一个比自己还年轻漂亮的小妹妹。
　　女人的心理是很敏感的，朱亚男瞥见陈争吃惊看着女孩的模样，心里顿时有些不开心。
　　一个年轻漂亮的小姑娘千里迢迢过来找他，还要住在家里，她能不有危机感么？
　　陈争也发现自己有一点点失神了，忙将目光从她身上挪开，拆开塑料袋将打包的饭菜拿出来摆在桌上，微笑说道：“饿了吧，先过来吃个饭！”
　　沈梦瑶确实饿了，暗自吞了吞口水，慢慢走到桌前坐下，伸手拿过一次性筷子，看了一眼二人，才夹着一块猪蹄放进了嘴里。
　　此时她穿的是朱亚男的短袖T恤，在伸手拿东西的时候，陈争和朱亚男几乎都在第一时间内看到了她手婉上那道肉红色的疤痕，像一条小蜈蚣匍匐在手腕上面。
　　这种疤痕很明显是自己弄出来的，明眼人一看就能猜到是怎么回事，如果把她说自己是从医院偷跑出来的信息关联上，那他们猜测的这种可能性就更大了。
　　陈争顿时感觉有些头疼。
　　这种精神有问题的人，非常容易做出过激的事情，要是在他们这出了事情，那他们的麻烦就大了。
　　他皱着眉头与朱亚男对视了一眼，在朱亚男眼神中，他同样读出了几分忧虑。

第四十八章 我要一台电脑（第一更）
　　沈梦瑶和朱亚男身高差不多，都在一米六左右，但是朱亚男身材匀称，而沈梦瑶却有些纤瘦，所以沈梦瑶穿上朱亚男的衣服之后，显得有些宽松。
　　而她此时根本没有穿贴身衣服，因此，在她低头吃饭的时候，坐在对面的陈争都可以从领口看到里面她那不是很大的两个东西。
　　不过沈梦瑶却丝毫没有意识到这一点，依然在低头慢慢吃饭。
　　朱亚男于陈争坐在一起，自然也发现了这个问题，微微白了陈争一眼。
　　陈争哪好意思占这便宜，咳嗽一声，站起来在客厅走了几步，然后来到客卧门口，打开门说道：“你暂时就住这个房间吧。”
　　沈梦瑶抬头看了一眼房间，立马抱着饭盒跑进了房间，然后将门从里面重重关上了，留下陈争和朱亚男二人面面相觑。
　　这架势，好像要赖在陈争这里不走了。
　　可他们毫无办法，只能先由着她。
　　……
　　晚上两人洗完澡靠在床头休息，朱亚男有些不开心地说道：“那个女孩，要怎么办？她是怎么找到这里来的？”
　　“我也不知道啊！”陈争苦笑道，“去年我想在网上买一些BTC，在论坛上找到她的QQ并加上了，然后从她手里买来了七千多个币，后来又托她帮忙我买来三千个，按照当时的价格给了她一万块钱。”
　　“后来还聊过一些关于BTC的话题，到现在也有好几个月没联系过了，也不知道她为什么会找得到我，估计是她用黑客技术定位到我这里吧。”
　　陈争感觉自己猜得八九不离十，但不知道的是，他的电脑摄像头都被沈梦瑶控制了，只要他的电脑开机且联了网，她就可以随时打开摄像头偷看电脑屏幕前方的区域。
　　毫不知情的陈争有时候会把开着的电脑放在卧室的床头柜上，因此，沈梦瑶好几次不小心看到了某些不宜的画面。
　　要是陈争知道自己被人监控了，什么隐私都已经被人看光，估计想死的心都有了。
　　“不觉得她很不正常么？”朱亚男说道。
　　陈争点点头，附和道：“确实有那么一点点！”
　　朱亚男咬着下唇思肘片刻，突然很严肃地说道：“有些人在网络上很正常，但是在现实生活中却存在生活障碍，棒子国电影《金氏漂流记》你看过么？里面的女主角就是这么一个人。”
　　陈争立马摇摇头：“没印象，应该没看过！”
　　朱亚男语气严肃地解释道：“这种人一般都是在现实中受到了伤害，大脑受到刺激了，所以选择将自己关进房间，每天靠玩电脑来打发时间，医学上管这种病叫‘社交恐惧症’！”
　　“社交恐惧症？”陈争有些惊讶地重复一句。
　　朱亚男补充道：“其实不愿意主动和别人社交的人，都可以称为社交恐惧症！”
　　陈争听完忍不住笑道：“那我觉得我也有点社交恐惧症，我之前也不喜欢主动去社交。”
　　“你这种症状应该叫做内向好吧~”朱亚男白了他一眼，“她的应该是重度社交恐惧症。你也看到了她手腕上那道疤了吧？疤痕还很新，应该就在这一两年内留下来的。”
　　陈争深以为然地点点头，手腕的刀疤应该是她自己割腕留下来的。
　　朱亚男意味深长地看了一眼陈争：“我猜测啊，她可能是早恋被父母发现了，父母棒打鸳鸯，可她是一个偏执的人，为了让父母顺从她，她便不惜用割手来做要挟。”
　　陈争朝她竖起大拇指，呵呵笑道：“就你这推理的能力，不去写偶像剧都屈才了！”
　　“我叫你贫嘴！”朱亚男知道陈争在嘲讽自己，恼羞地扑进陈争怀里，两人很快嬉戏打闹起来。
　　不过就在关键时刻，朱亚男突然一把推开了陈争，忧心忡忡地说道：“不行，声音太大会被那个女孩听到的。”
　　陈争竖起耳朵听了几秒钟，满不在乎说道：“怎么会呢，我觉得房间隔音效果还是很好的。”
　　不过他的话音刚落，两人就听到隔壁传来一声清晰的咳嗽声，听起来就好像在他们旁边一样。
　　他瞬间尴尬了，老老实实躺下来盖上被子睡觉。
　　朱亚男也微微撅着嘴躺下来，对沈梦瑶这个不速之客颇有意见。
　　第二天是周六，朱亚男本来也没有课，但是最近都在忙着期末考试，她也要抽时间去图书馆复习。
　　而且她的学习资料都在宿舍中，想留在出租屋复习都不行。
　　早上起床，陈争做了一顿可口的早餐，朱亚男吃了早饭之后就回了学校。
　　而沈梦瑶则将自己一个人锁在房间内，陈争叫了她几声都没有回应，所以也就由着她了。
　　吃完早饭，收拾好餐桌后，陈争打开笔记本坐在阳台的书桌上写小说。
　　这部《重生都市修仙》让他赚到了第一桶金，哪怕五月份他的更新量降到了每天六千字，也依然有四十多万的稿费收入。
　　目前，“硬笔肖生”这个笔名在网文界风头正盛，虽不及土豆有名，但也算是一个名声大躁的白金大神了。
　　这段时间里，强者都市重生类的小说如雨后春笋一般纷纷冒出来，这架势比模仿土豆废材退婚小说更迅猛。
　　因为写废材退婚的一般都模仿斗破，属于玄幻类，需要很强的世界构造能力和想象力。
　　但是强者都市重生就不一样了，因为小说就套用现实世界，因此不需要构建新的世界，随便写都可以有很强的代入感。
　　所以对那些跟风的扑街写手来说，模仿强者都市重生文更容易上手。
　　如果同类型的小说模仿的人多了，读者市场就会其他同类型小说瓜分掉。
　　所以陈争也有些担忧，《重生都市修仙》未来还可不可以持续为自己提供高稿费收入。
　　不过这本小说已经有两百四十多万字，正是最赚钱的时候，随便更一两章，一天都可以有万把块钱的收入，即便他脑海里已经有了一丝危机感，也暂时不想作什么改变。
　　他打算等这本书达到四百万字左右才结束，然后重新开一本都市类的书。
　　......
　　临近中午十分，沈梦瑶才光着脚，睡眼惺忪地从房间走了出来，径直走到陈争面前，伸出白皙纤瘦的手，鼓足勇气说道：“我要一台电脑！”
　　因为T恤比较宽松，衣服显得些长，恰好可以像连衣超短裙一般盖住了她的下面一点点，一双白皙的筷子腿显得特别修长。
　　这倒有点像七八年后那种女生“下半身裤消失不见”的打扮风格。
　　不过未来那种打扮风格是上衣很宽长，刚好可以将下面的裤子盖住，而她的下面，是真的什么都没有穿。
　　昨天她洗澡的时候，朱亚男没有未穿过的贴身衣服，所以也没有拿给她，她也没有开口要。
　　晚上睡觉的时候，她嫌牛仔裤太硌皮肤就脱了，中午一觉醒来，脑子糊糊地就走出房间来找陈争，也没有注意到自己的穿着问题。

第四十九章 打算赖着不走了（第二更）
　　陈争咳嗽一声，抬头看着她的脸，正色说道：“你要电脑干嘛，过几天我就把你送回去了～”
　　沈梦瑶听说要将自己送回去，立马不高兴了，倔强说道：“我不回去！”
　　陈争叹了口气，苦口婆心劝道：“你父母估计正在到处找人，如果你一直不回去，他们肯定会急死的！”
　　沈梦瑶恼道：“要你管！”
　　陈争苦笑问道：“你不会真想赖我这不走了吧？”
　　沈梦瑶见他一副不情愿的样子，突然将他的笔记本电脑的电源插头给拔了。
　　陈争惊呼道：“你干嘛？”
　　沈梦瑶也不答，突然一把将陈争的笔记本抱起来，没等陈争反应过来，撒丫子跑进了房间，随后“砰”一声关上了门。
　　“我的存稿！”他一中午辛辛苦苦码了四千多字呢，万一被沈梦瑶给整没了，岂不是要哭死。
　　可是当陈争绕开桌子追了过去的时候，沈梦瑶已经反锁了门，他从外面打不开了。
　　他用力敲了敲，可是沈梦瑶根本不理会，最后回了陈争一句：“拿新电脑换，我要顶配的台式机！”
　　陈争：“……”
　　“我知道你叫沈梦瑶，信不信我马上就去报警，让警察叔叔把你带回家去！”他凶道。
　　“那你女朋友就得跟你分手了。我把那个女朋友的QQ发给这个女朋友，应该不算敲诈你吧？”
　　关上门之后，沈梦瑶的沟通能力似乎一下子提升了很多，丝毫不怕陈争的威胁。
　　陈争见她居然又拿此事敲诈自己，恨得牙痒痒，却又无可奈何。
　　张婷一事是他的七寸，暂时没办法破解，只能妥协道：“好吧，你赢了，可是我不知道你要什么配置的电脑啊！”
　　沈梦瑶回道：“我等会儿把配置发你QQ上！”
　　陈争哭丧着脸提醒道：“你别删了我的文档啊，这可是我今天绞尽脑汁写出来的！”
　　“删了～”里面传来一句让他绝望的话。
　　“靠！”
　　陈争忍不住飙了一句。
　　沈梦瑶本就是想气气陈争，听陈争居然飙出了脏话，居然忍不住轻笑了一声。
　　他坐在沙发上好好想了想，觉得还是要和她商量一下，于是重新回到客卧门前，轻轻敲了敲门，耐着性子问道：“要不你出来，我们再好好谈谈怎样？”
　　“你说！”
　　沈梦瑶没有开门，正趴在床上玩电脑。
　　“你要怎么样才答应离开，开个价吧？”陈争靠在门上问道。
　　沈梦瑶漫不经心地说道：“你还我BTC呗！”
　　陈争立马回绝道：“这不可能！”
　　“那就没得谈了！”沈梦瑶无所谓地耸耸肩。
　　她此时的想法已经变了，不想走了。她觉得自己没带身份证，又不愿意和陌生人接触，暂时不知道去哪里，赖在陈争这里也是一个不错的选择。
　　而且她还有要挟陈争的把柄在手，也不怕陈争不听话！
　　陈争柔声说道：“我给你五万，你带着钱离开行不行？”
　　“不要！”
　　“十万！”
　　“不要！”
　　陈争咬牙：“二十万，不能再多了！”
　　沈梦瑶上眼皮微微一抬，透过玻璃窗望着远处的珞珈风景，微微笑道：“我觉得住这挺好的～”
　　陈争幽幽说道：“你住我这里不方便你知道么？这是我和我女朋友住的地方。”
　　“哪里不方便？你当我不存在就好了～”沈梦瑶淡淡说道。
　　“……”陈争感觉十分无力。
　　沉默了一会儿，沈梦瑶提醒道：“上QQ，我把电脑配置发给你了！”
　　陈争立马从口袋里掏出苹果手机，快速登录QQ之后，果然收到了她发过来的电脑配置信息。
　　他叹了口气，准备暂时先依着她，下午去广阜屯买一台电脑回来，以后的事情慢慢再想办法。
　　陈争想起沈梦瑶还没有衣服穿，便下楼在附近的服装店买了几套贴身衣服，又挑一条白色睡裙，回来之后将买好的衣服放在她门口，敲门提醒了一句：“我帮你买了些衣服，放你房门口了，以后不要不穿裤子出来了。”
　　沈梦瑶其实已经发现了自己刚刚的失态，不过她以为陈争没注意到。
　　现在听陈争提醒自己，立马知道陈争已经发现了自己没穿裤子，顿时脸红到了脖子根，下意识地轻轻将T恤往下方扯了一下，似乎想盖住某些地方。
　　等听到大门打开又关闭的声音之后，她竖着耳朵在门口听了好一阵子，才小心翼翼地打开门，把放在门口的衣服袋子拎了进去。
　　她把袋子里的衣服全部倒在了床上，拆了一条白的裤子穿起来，又脱下T恤，将那条睡裙换上，很合身，穿着非常舒服。
　　她这两天晚上都没休息好，所以昨晚上躺在舒服的床上一睡到了第二天的中午，现在早已饿得不行。
　　于是趁着房间里面没有人，开门走出房间，去厨房的冰箱里找吃的东西。
　　陈争很少在家里做饭，冰箱里除了一些水果之外，只有几根黄瓜和一个西红柿。
　　沈梦瑶犹豫一阵，拿了一根黄花，在水龙头下洗干净后，边走边吃起来。
　　不过她刚刚走出厨房，就遇到了拎着两盒外卖从大门走进来的陈争，立马站在原地，怯怯看着陈争，慢慢将咬了几口的黄瓜藏在了身后。
　　沈梦瑶穿着陈争刚刚买的睡裙，头发有些蓬松，显得有些慵懒；她嘴里含着没有吞下去的黄瓜，腮帮子鼓鼓的像含着松果的小松鼠，看起来又有几分俏皮可爱。
　　“别吃了黄瓜了，我给你买了饭，一起吃吧！”陈争微微一笑，走到客厅餐桌前，将两个袋子放下来。
　　不过还没等陈争拆开袋子，沈梦瑶便快速拎着另外一袋外卖进了房间，留下一脸苦笑的陈争。
　　陈争吃过饭，将沈梦瑶放在门口的外卖袋子一起带出门扔掉，然后下楼去了广阜屯。
　　北有中关村，南有广阜屯。
　　广阜屯电脑城是南方最大的电脑市场之一，楚汉市的大学生基本上都会来这里买电脑以及其他电子产品。
　　陈争现在用的苹果笔记本和苹果手机就是在这里买的。
　　他照着沈梦瑶发给他的配置信息，很快在一家电脑店里配齐了一台高性能电脑。
　　台式电脑加上一个液晶显示屏，一起一万多块钱，老板还送了鼠标、键盘和网线这些基本的电脑配件。
　　他又在隔壁买了一部便宜的诺基亚智能手机，准备拿回去给沈梦瑶用。
　　陈争买东西不讲价钱，卖电脑的老板开心不已，服务态度异常好，还主动叫了一个伙计帮他将电脑搬到电脑城的楼下。

第五十章 炒炒短期波段 （第三更）
　　陈争在电脑城楼下打了一辆的士回樱花大厦。下车后，他左手夹着装液晶显示的盒子，右手扣着主机包装箱子上的洞走进了大厦，然后坐电梯上了楼。
　　回到家后，陈争敲开了沈梦瑶的房门。
　　他将电脑箱子拆开，把电脑搬进客卧房间里，一点点将电脑各种线连接上。
　　沈梦瑶则耐心地蹲在一旁，一双漆黑的大眼睛默默看着忙碌的陈争。
　　趁着这个机会，陈争随口问道：“你现在这个年纪，应该读高中或者上大学了吧，为什么不上呢？”
　　沈梦瑶沉默片刻，终究是回了他一句：“退学了~”
　　陈争抬头看了她一眼，笑着问道：“退学了？为什么？”
　　陈梦瑶咬着自己的下唇，情绪有些低落，陈争见状，也没有继续追问下去。
　　电脑系统已经在店里安装好了，陈争将主机连上显示器，插上电源后按下电源键，很快成功开机。
　　他又拉好网线，将网络设置好，才站起来拍了拍手上的灰尘，对沈梦瑶笑道：“好了！你现在可以把我的笔记本电脑还给我了吧？”
　　经历几件事之后，沈梦瑶似乎越来越不排斥他，居然冲他笑了一下，扑到床上，将放在床中央的笔记本拿过来递给他。
　　拿回电脑后，陈争第一时间点开电脑里的word文档，发现上午码的字没有丢失，顿时微微松了一口气。
　　他抱着笔记本电脑刚走到门口，突然想到了什么，从口袋里掏出手机扔在床上，微笑说道：“给你买的手机！如果可以，你还是给你家人打个电话报平安吧，无论怎样，他们都是你的父母。”
　　等陈争走出房间带上门之后，沈梦瑶才伸手将床上的手机拿起来，打开屏幕操作了一下，将手机放在胸前，感激地朝门口看了一眼。
　　这几天都是考试，朱亚男白天去学校复习，只有下午要吃饭的时候才过来，和陈争一起吃个晚饭，然后散散步、聊聊天。
　　虽然房子里多了一个女孩，但是两人几乎很少见到她，除了一日三餐，所以也就当成是多了一个合租的，慢慢也就习惯了，两人该干嘛还是干嘛。
　　之前朱亚男觉得沈梦瑶会有什么过激反应，但是慢慢发现她其实比较正常，只不过有些社交恐惧罢了。
　　陈争现在也把沈梦瑶当做是空气了，一个除了一日三餐之外没有任何消费的人，他还是养得起的。
　　六月中旬，BTC来了一波暴涨之后，因为黑客攻破了交易平台，出现大量假币交易，导致BTC信用出现危机，六月下旬，BTC从最高的一枚40美元跌回了2美元。
　　陈争那些顶峰时刻价值数百万的BTC，瞬间又只值两万块了。
　　当沈梦辰将此消息用QQ告诉陈争之后，陈争也苦笑着摇了摇头。
　　重生前，陈争没有认真研究过BTC，只知道2020年价值很高，却不知道其中还有这么多剧烈波动。
　　要早知道这样，他先就做一波差价了，这几百万差价它赚得不香么？
　　沈梦辰似乎有些幸灾乐祸，问他：“有没有后悔高价的时候卖掉?”
　　“黑客应该盗不走我的BTC吧？”
　　相比于没做一个价差，陈争现在更担心的是自己比特币有没有被盗的可能。
　　沈梦瑶回道：“除非他们把你的硬盘给偷走了，否则是盗不走你的币的！”
　　得到她的肯定回答之后，陈争的担心稍微放下了一些。
　　考虑比BTC价格可能波动非常厉害，而他又可以百分百确信，未来绝对可以大涨，那么，这不是最好拿来炒波段么？
　　他心念一动，忙问沈梦辰：“反正你在家也没什么事，要不这样，我请你当员工，你帮我买卖BTC怎样？”
　　沈梦瑶有些不理解：“现在BTC市场都已经崩溃了，你还要买它么？”
　　“这你就别管了，我负责指挥，你负责具体操作，我给你一成的利润，亏了算我自己的，怎样？”
　　沈梦瑶本来就没什么事做，很痛快地答应了陈争的建议。
　　陈争抽空去开了一个汇丰的的银行账户，往里面注资了十万块，把账户交给沈梦瑶去买BTC。
　　而且这正是BTC低价的时候，可以趁机多买一点币囤着。
　　具体操作他不管，他只要求沈梦瑶，价格低于十美金就买入，超过一百美金就可以酌情卖出。
　　至于能不能赚到差价，陈争不确定也不怎么在乎，只要坚持低买高卖原则，便绝对不会亏钱。
　　陈争虽然觉得沈梦瑶没什么坏心思，但是为了保险起见，他还特意写了一份协议书让沈梦瑶签了。
　　陈争之前还以为沈梦瑶是一个很厉害的黑客，但接触一段时间之后发现她也不过如此。
　　她没有接受过系统的电脑技术培训，也就在网上自学了一些黑客技巧，学会了用各种黑客工具做一些攻击被人电脑，往别人的电脑里植入木马之类的技能而已。
　　如果要让她开发一些大型应用程序，或者手机app之类的，她还不如那些在软件公司上班的普通程序员。
　　六月底，研一期末考试基本结束，朱亚男的生日也快到了。
　　陈争从一个多月前，就开始策划，想给朱亚男一个比较有意义的生日宴。
　　既然朱亚男这么爱着自己，嘛他也要有所回报。
　　其中，《桥边姑娘》便是最大的一个伏笔。
　　陈争在虾米音乐上上传了这首歌之后，陆陆续续有人试听，反响都还不错，下载量也慢慢上来了。
　　但是也仅仅如此，并掀起没有太大的浪花。
　　对此，陈争只是微微有些失望，但基本还能接受。因为他一没有做推广，二不走唱歌的路线，歌火不火都无所谓。
　　他最大的目的就是让朱亚男在生日那天听到这首歌，其他都是次要的。
　　这些天，他也试着在一些好一点的餐厅点自己的歌，看看它们的歌库有没有《桥边姑娘》，然后播放出来的效果如何。
　　好在一般的餐厅，播放歌的电脑一般都会装很多音乐软件平台，虾米作为目前比较知名的音乐播放软件，基本上都在安装的行列中。
　　陈争唱歌技巧很差，但经过录音棚专业调音师的修正，他唱歌《桥边姑娘》听起来也蛮舒服的，咋一听也像那么一回事。

第五十一章 生日惊喜之一
　　生日那天朱亚男还有两场考试，上午下午各一场。
　　自己生日这天还要应付两场考试，朱亚男心情多少受到一点点受影响，不过她有着过硬的学习能力和应试能力，倒是不会影响考试发挥。
　　这天一切都很正常，上午放学后，朱亚男跟几个女同学一起去食堂吃饭。
　　校园里的广播也准时打开，播放出一段轻快的音乐，只有电子琴伴奏没有人声，旋律柔和，很让人听起来很舒服。
　　朱亚男打好了饭菜，正和同学坐在一张餐桌上吃饭，听到这个曲子后，停下吃饭，抬头认真听了一阵。
　　她觉得它有种似曾相识的感觉，似乎在哪里听过，但是又有些拿捏不准。
　　也不能怪她音乐感太差，当初陈争在磨山唱《桥边姑娘》的时候，他让许阳随便找了一个节奏来伴奏，所以朱亚男听到的旋律与原歌的旋律还是有很大的差别的。
　　后来陈争找人重新曲谱，再由专业的录音棚伴奏师演奏，那效果自然好了太多，朱亚男听不出来很正常。
　　片刻之后，音乐声慢慢变小，校园的喇叭中传来男女广播主持人的声音。
　　男女主持人：“亲爱的听众朋友，大家中午好，这里是珞珈之声，今天为大家奉上的节目是‘音乐让我说'，我是主持人秋雅（袁华）！”
　　女主持人：“今天要跟大家聊聊的歌有点特别哦！”
　　男主持人：“不都是歌么，有什么特别呢？”
　　女主持：“这首歌是咱们学校某个男生特意为女朋友写的！”
　　男主持：“男孩为女孩写歌很正常啊，好多的爱情歌曲都是为情人而写的！”
　　女主持：“可是这名男生是咱们学校某个师兄哦，写给同样是咱们学校的一位研一师姐呢！”
　　男主持：“咱们学校有才华的男生也挺多啊，比如彭挺学长的《樱花树下我的家》，现在已经成了咱们学校的经典校园歌曲代表作之一，这所以也不稀奇啊~”
　　女主持：“好吧，咱们学校真的是藏龙卧虎啊。不过这位师兄也很厉害哦，词曲编唱都是他呢！”
　　男主持：“那确实挺厉害的！说了那么多，到底是什么歌曲呢？”
　　女主持：“刚刚就播放了它的旋律呀！”
　　男主持：“哦！我感觉它的旋律非常轻快，应该是一首民谣吧？”
　　女主持：“没错，是一首民谣风格的新歌哦。而且，它还有一个很好听的名字，只要听到歌名，就能感觉到一股子想恋爱的味道呢。”
　　男主持：“有这么夸张？我倒是有点好奇，这首歌名叫什么了！”
　　女主持：“别急，等听完歌曲再让大家猜一猜名字吧！大家如果有兴趣可以发送短信至xxxxx，猜对有奖哦！前三十名猜中的朋友可以获得玩具公仔一个！记住哦，是发送短信到xxxx。”
　　男主持：“其实我很好奇，这首歌到写给哪位师姐的？”
　　女主持：“你可算是问对了问题！听说这位师姐今天过生日呢，这位有才华的师兄特意来电台找我们聊聊这首歌，顺便也给师姐一个小惊喜，为此还特意赞助珞珈之声一万元的活动经费呢！”
　　男主持：“那也太浪漫了吧！”
　　……
　　“切！”
　　食堂一众男听众立马发出不屑的嘘声。
　　有人忍不住竖起中指！
　　“有才华，我看是有财吧！”
　　“确实是有财，多财多亿，财富的财，亿万富豪的亿！”
　　大家还以为这个男生多厉害了，原来是花一万块钱赞助广播台来泡妞，这男生牛皮啊！
　　朱亚男听完有些羡慕也有点失落。今天她过生日，可是男友陈争到现在一点表示都没有，仿佛忘了她的生日一般。
　　她有些纠结，要不要再去提醒他一下。
　　可是自己之前已经暗示过陈争好多次了，只差直接告诉他了，如果今天再去提醒，那她自己就太掉价了！
　　要是陈争也像广播里面的男生那样浪漫就好了～
　　她心不在焉地用铁勺扒拉着饭盒中的米饭，想到生日问题，顿时感觉饭菜索然无味~
　　……
　　女主持：“这位有才的师兄还委托我们对他的女朋友朱亚男说一句生日快乐！”
　　“亚男，广播里面好像在叫你名字呢！”
　　一名跟朱亚男一起吃饭的女同学立马惊呼出来。
　　朱亚男似乎也听到了自己的名字，一时间有些懵圈，甚至有些不敢相信自己的耳朵。
　　很快，广播里的男主持继续说道：“那我们电台也趁这个机会祝福这位幸福的朱亚男师姐，生日快乐！”
　　女主持：“生日快乐！那现在，让我们一起来欣赏这首爱情民谣吧！”
　　广播音乐顿时响起一首轻快柔和的民谣歌曲：
　　“暖阳下，我迎芬芳……”
　　......
　　“亚男！真的是你呃！”
　　“你男朋友真浪漫，还给你写歌！而且还这么好听！”
　　“是啊，好好听啊，要是我男朋友也这么浪漫，我宁愿为他去死～”
　　几名女同学纷纷羡慕地说道。
　　她们没有和朱亚男一起去磨山春游倒是从未听过《桥边姑娘》，也不知道这回事。
　　附近的学生也听到了她们的欢呼，纷纷侧目看着朱亚男，想看看今天的主角到底长什么样子。
　　这一刻，朱亚男有点想哭，她咬着自己的下唇，脸上洋溢着难以掩饰的幸福和喜悦。
　　她完全没有想到，陈争居然将这首歌唱出来，还特意让大学广播播放！
　　现在几乎全校的学生都知道了，一个叫做朱亚男的女生今天过生日，男友特意为她写了一首歌，还亲自唱出来！
　　她觉得，这首歌真的是太好听了！
　　“亚男，这首歌真好听，叫什么名字呀？”
　　“肯定是《桥边姑娘》，‘我说桥边姑娘，你的芬芳’，很明显就是这个名字！”
　　“确实，用《桥边姑娘》这个名字最合适，也很有意境！”
　　坐在朱亚男身边的女同学推了推依然沉浸在幸福中的她，急切问道：“亚男，是不是叫《桥边姑娘》啊？赶紧发短信，广播说前三十名一人送一个玩具公仔呢！”
　　朱亚男淡然笑着点点头，但脸上流露出来的幸福难以掩饰。
　　几名女同学赶紧拿出手机发短信参与猜歌名的互动游戏，想赢得陈争赞助的三十个玩具公仔。
　　心情平静下来之后，朱亚男立马拿出手机给陈争打了过去。
　　接通后，她用埋怨且开心的语气地说道：“你为什么不早点告诉我！”
　　陈争此时也在食堂，就在朱亚男后面不远处躲着。
　　“告诉你就没有惊喜感了，”陈争笑着问道，“怎样，喜欢么？”
　　“喜欢～”朱亚男红着脸羞涩说道。
　　当着好几个女同学的面，朱亚男有点不好意思，所以声音有点小。
　　陈争笑道：“只要你喜欢就行了！”
　　朱亚男从陈争那头听到了相同的环境声音，激动问道：“你那边声音好像有点嘈杂，你也在食堂？”
　　陈争从食堂大厅的立柱后面走出来，开口指挥她：“你站起来，转过身！”
　　朱亚男放下勺子依言站了起来，转过身，很快看到了站在不远处的拿着手机微笑的陈争。

第五十二章 完蛋了，要撞车了
　　此时气氛已经烘托出来了，即便是朱亚男有些害羞，也当着这么多人的面快步向陈争冲了过来，重重扑进陈争怀里，幸福地将头靠在陈争的胸前。
　　朱亚男的几个同学则在原地大声起哄。
　　哪个女孩子不爱慕虚荣？
　　此刻，朱亚男的虚荣心得到了极大满足，脑子里满满都是幸福，眼睛里直冒小星星。
　　两人松开之后，朱亚男红着脸质问道：“老实交代，你是什么时候将《桥边姑娘》制作出来的？”
　　陈争调侃道：“你天天在我面前要生日礼物，耳朵都起老茧子，我不得多动动脑子啊！”
　　朱亚男嘟嘴看着陈争，恼羞说道：“谁天天向你要了，明明没有好吧！”
　　她说着，手也慢慢伸向了陈争的腰上软肉。
　　陈争立马改口，正色说道：“嗯，你说的没错！是我自己天天想着怎么给你过生日，脑子想傻了～”
　　看着陈争被自已yin威逼迫下，硬生生变得一本正经的模样，朱亚男忍不住笑出声来。
　　朱亚男下午还有考试，陈争也不想影响她，想让她早点吃完午饭回女生宿舍午睡。
　　于是陈争提醒她：“你的午饭吃完了么？赶紧吃完饭回宿舍休息，下午还要考试呢～”
　　朱亚男带着陈争回到刚刚自己吃饭的桌前，她的几个女同学嬉笑着和陈争打招呼，说着一些调侃二人的玩笑话。
　　“我不想吃了，倒了吧！”朱亚男撒娇道。
　　陈争拿过勺子舀了一口饭送到她嘴边：“来，再吃几口，不然考试的时候饿了会没精神！”
　　在自己的女同学集体注视下，朱亚男红着脸张开嘴将勺子中的饭菜吃了进去。
　　“呕～”
　　“学生食堂不许秀恩爱！”
　　“实在看不下去了！”
　　“你们俩过分了哦！”
　　其他女同学纷纷开起了玩笑，表达她们强烈的不满情绪！
　　陈争也不客气地笑着怼了回去：“你们看不惯可以选择闭上眼睛哦～谁偷看谁是小狗！”
　　说完，他又舀了一口饭喂给朱亚男：“来，再吃一口！”
　　朱亚男本来已经没什么胃口不想吃了，可陈争喂给她的她觉吃的下去。
　　吃得差不多的时候，陈争才把剩下的倒了，去洗水池边帮她把饭盒洗干净。
　　“你男朋友真贴心，吃个饭都亲自喂给你吃，真是羡煞旁人呀！”
　　“就是！有才华又这么贴心，还长的这么帅，简直太完美了！”
　　“不止啊，还懂得制造浪漫呢！”
　　女同学们嬉笑着恭维道。
　　朱亚男美目瞥了一眼陈争，心里非常开心，但是嘴上却没好气地说道：“哪有！其实他平时很木讷的，也不知道为什么会抽风，去学校电台搞这一套虚头巴脑的东西。”
　　她们比朱亚男提前吃完了饭，用的食堂的免费贴饭碗，不需要洗，只等着朱亚男吃完一起回去。
　　因此，朱亚男向到了别，拿着洗干净的饭盒和同学们一起回宿舍休息去了。
　　陈争来食堂，就是想看看朱亚男听到他在广播里放《桥边姑娘》后会有什么样的反应，见她这么开心，他便觉得自己的一番苦心没有白费。
　　不过他没有想到的是，他花了一万多块钱赞助，让学校‘珞珈之声’广播电台把《桥边姑娘》播放给朱亚男听之后，居然在学校掀起一股听《桥边姑娘》的热潮。
　　很多学生听过《桥边姑娘》之后，都觉得很好听，甚至超过了一直被学校师生奉为楚汉大学第一歌的《樱花树下我的家》！
　　而且，《桥边姑娘》歌曲简单，琅琅上口，一学就会，偏通俗民谣；《樱花树下我的家》却需要一定的唱歌技巧，一般人唱不出那种韵味，有点文青的感觉。
　　论流行性，《桥边姑娘》可以吊打《樱花》。
　　而事实也确实如此。
　　这么多年了，《樱花》都只是在楚汉大学很火，但《桥边姑娘》却是火遍大江南北！
　　他们很快开始传唱《桥边姑娘》，下载下来当手机铃声，因此直接带动了虾米音乐上的试听量和下载量。
　　当然，这都是后话。
　　陈争下午忙着给朱亚男准备晚上的生日聚会，快到饭点的时候，却接到了一个让他有些头疼的电话。
　　电话那头的张婷似乎很开心地，语气有些轻快俏皮：“你在干嘛呢？”
　　陈争压低声音说道：“我在上班呢，怎么啦？”
　　张婷笑道：“告诉你一个好消息，我们学校放假了！”
　　陈争笑着应付道：“你们学校今年放假这么早啊？”
　　张婷很开心：“是呀，这个学期的考试都安排得比较早，所以比平时要早一个多礼拜放假呢！”
　　“那岂不是有两个多月的假期了～”
　　“是呀！我还有一个好消息要告诉你！”
　　陈争有一点点忐忑：“什么？”
　　“我跟我妈说，我暑假不回去了。”
　　“啊？”陈争心脏一震，有种不好的预感。
　　张婷嬉笑道：“我说暑假留在学校打暑假工，在学校附近做家教，就不回去了，他们也同意了！”
　　陈争一听，顿时松了一口气，笑道：“做家教确实也可以！”
　　“我还有一个最好的消息要告诉你呢！”
　　陈争脸色一变，立马惊呼道：“什么好消息啊？”
　　张婷嬉笑道：“你猜我现在在哪？”
　　陈争猜不到，索性也就不猜了，问道：“在哪？”
　　“我已经在去你那的火车上了！”
　　“咳咳！”
　　陈争忍不住干咳了几声！
　　“嘻嘻，惊喜吧？”张婷以为陈争是惊喜过度才咳嗽的，嘻嘻笑了几声，继续说道，“我买了一张卧铺，明天中午应该就可以到啦，那时候我们就可以见面了！”
　　“你可要来车站接我哦，不然我可就要露宿街头了，我把身上仅剩的钱都拿来买车票了！”
　　陈争脸色突然变得惨白，豆大的汗珠从额头冒了出来，张开嘴却半天没说出一句话来。
　　见陈争半天没有反应，电话那头的张婷有些生气地问道：“陈争，你怎么不说话了，是不是不欢迎我去找你啊？”
　　“不是，是你这样太让我惊吓、哦不，是惊喜了，你看都语无伦次了都！”陈争磕磕巴巴说道。
　　“那还差不多！”张婷满意地哼道。
　　此时陈争脑子有些乱，正在想办法慢慢梳理，一时间不知道说什么。
　　张婷见他不说话了，以为他上班不便打电话，说道：“那我们就不说了哦。我的手机待机时间短，火车上又没有充电的地方，我怕手机没电联系不上你，所以就先关机了。你要记住哦，我明天十一左右会到！”

第五十三章 生日聚餐
　　挂掉电话后，陈争一下子跌坐在椅子上，他两眼无光、愁容满面，过了很久才回过神来，伸手擦掉额头上冒出来的汗珠。
　　重生前，两人没分手的时候，张婷会在放假的时候去工作地找他，毕竟异地恋，只有这种长假才有机会相聚。
　　若是在以前，张婷偷偷去找自己，对陈争来说肯定是惊喜，他会非常开心。
　　但现在哪里是惊喜，分明就是索命！
　　默默坐了一阵，陈争才冷静下来。
　　他正准备起身，却突然感觉脊背一阵凉意。
　　原来，他的衣服都被冷汗打湿了！
　　他苦笑一声摇摇头，长长叹了一口气。
　　立马向张婷摊牌？
　　他目前还开不了这个口啊！
　　而且，张婷现在还在前去见自己的火车上呢，她说自己身无分文，连回来的车票都没买。
　　现在的支付方式主要还都是用现金，想给张婷转钱还只能靠银行，万一她没带银行卡，转钱给她都收不到。
　　如果陈争不去火车站接她，她还真有可能得露宿街头了。
　　而这边，朱亚男今天过生日，接下来的这些天都是休息时间，她还指望陈争好好陪她玩几天呢。
　　所以，两边总有一个顾不上的！
　　不过这时候的火车站治安相对还是比较乱的，他也怕张婷一个人在那里会遇上什么麻烦，所以不管如何，他都得赶去把张婷从火车站接走。
　　思肘良久，他开始查找资料找应对办法。
　　张婷现在坐火车去找他，要第二天中午十一点才能到。
　　他如果从楚汉市赶去与张婷会面，晚上最迟的飞机是十一点半，飞机行程不到两个小时。
　　如果坐今天晚上的飞机，陈争肯定可以赶得上，但是晚上要给朱亚男庆生，应该来不及去机场坐飞机了。
　　如果坐第二天早上七点的飞机，最早那趟是七点钟，如果不出意外，九点钟应该可以下飞机。
　　打的从机场到火车站接张婷，大概需要五十分钟，估计十点可以赶到火车站。
　　眼看明天早上这趟七点的飞机机票已经所剩不多，陈争赶紧下单订了一张。
　　……
　　晚上的生日庆祝陈争已经提前安排好了。
　　年轻人过生日就图个热闹，朋友们吃吃饭、玩玩游戏，然后一起分生日蛋糕吃，大家都是这样的。
　　考虑这一点，陈争便在东湖边上的一家私房菜订了一个大包厢，还在附近的蛋糕店预订了一个大生日蛋糕。
　　等朱亚男放学后，他让朱亚男叫上自己的好友一块起来吃饭。
　　私房菜是由一家老临湖民房改过来的，有点像农家乐，还有唱歌房、棋牌室、钓鱼台等娱乐内容，可以吃饭娱乐两不误，不过价格相比其他地方而言就有点贵了。
　　如果去普通饭店订个包间吃饭，然后去KTV开一个包厢唱歌，最多也就两千块，但包私房菜一晚上要四千多。
　　朱亚男这次叫的基本上都是同班同学，其中有几个还是大学时代的同班同学。
　　虽然朱亚男和他们大学时代就是同学，但是读了研之后，各种活动更少了，所以平时联系更少。
　　而自从上次和张星辰一起聚餐之后，陈争深入简出，也再没联系他们。
　　所以大家关系还是和原来差不多。
　　朱亚男和陈争之间的关系他们后来慢慢都知道了，但心里或多或少有些不服气，觉得陈争各方面条件也就那样。
　　论学习，他们都是保研，感觉比陈争这种自己去考的要高一个档次。
　　论家庭条件，他们的家庭基本上都小康以上，而陈争在大学时代是有名的穷，这方面陈争也没有任何优势。
　　论性格，他们对陈争的总体印象基本都还停留在大学时代，都觉得陈争不如他们幽默风趣。
　　但不服气不行啊，陈争都已经是朱亚男的男朋友了，他们也只有羡慕嫉妒恨的份了。
　　今天上午，有人在广播里如此高调向朱亚男示爱，他们自然都听到了。不过因为广播中没有将陈争的信息透露出来，所以他们都以为是另外一个有钱的男生在追求朱亚男。
　　因为他们觉得广播中那个人不仅有很高的音乐才华，还挺有钱的，自己掏钱赞助学校广播电台，而且一出手就是一万块，家里没矿会这么土豪？
　　所以，当陈争在私房菜馆忙前忙后安排活动的时候，几个老同学凑在一起聊起了悄悄话。
　　欧阳琛眼见陈争出门了，小声对其他几人说道：“我中午在学校的广播里听到有人为朱亚男写了一首歌，不会是陈争吧？”
　　许仲谋瞪大眼睛压低声音惊呼道：“中午的广播你也听到了？”
　　欧阳琛说道：“这不废话么，大中午的那喇叭声，谁听不到啊！不过那歌确实挺好听的，我都很喜欢~”
　　许仲谋：“不过那声音倒是有点像陈争啊？”
　　王勃立即反驳道：“哪里像了，比陈争的声音好听多了好吧，我可以肯定，那人绝对不是陈争，别的不说，那家伙肯定是一个有钱人！”
　　陈争录歌的时候有做过调音，声音确实有点点变化，连陈争自己觉得声音有点不像了，他们听不出来倒也很正常。
　　许钟某问道：“那陈争知不知道这件事啊？”
　　欧阳琛皱着眉头往门口瞧了一眼，似乎很同情陈争：“看他这么开心的样子，应该不知道自己有个强有力的情敌吧！”
　　王勃玩味一笑：“事情可能相当复杂，估计以后有看头了！”
　　欧阳琛笑道：“我要是女的，一个有钱有才的男人来追我，我肯定会动心的！”
　　相比之下，他们更愿意那个有钱的男生从陈争手里抢走朱亚男。
　　这是一种很奇怪的心理。
　　举个例子，马云成了亚洲首富，你会无所谓，甚至有一点点高兴，因为你觉得他毕竟他是本国人，他当首富是为国争光了。
　　可如果你隔壁的孩子小王成了首富，你绝对会嫉妒得要死。
　　......
　　庆生活动，自然要玩得尽兴。
　　晚餐的时候，大家红的黄的都喝了一些，兴头上来了，都几个女生都嚷着要陈争对今天的寿星朱亚男有所表示。
　　其他男生虽然不一定想看他和朱亚男秀恩爱，但是也跟着她们起哄，在旁边推波助澜。
　　谁让陈争是朱亚男的男朋友呢～
　　陈争知道他们就是为了搞气氛，也不怂，笑着问道：“你们想要看什么样的表示呢？”
　　“亲一个！”
　　“来个公主抱！”
　　“背着亚男绕着房子走一圈！”
　　听到这些女生要自己和陈争当着这么多人的面做亲昵的事情，朱亚男立即红着脸假装生气地摆摆手：“去去去！你们瞎起什么哄啊！”

第五十四章 两边救火
　　可没想到陈争却一把将朱亚男拦腰抱起来，笑道：“你们想看少儿不宜的东西是不可能的，其他倒是没问题。”
　　一个有着三十多岁灵魂的男人，喝了点酒，抱个人有什么不好意思的。
　　他在同学的起哄下，抱着羞红脸的朱亚男走出了房间。
　　出门口后将朱亚男放下，改成了背，开始绕着房子走，朱亚男虽然很不好意思，但是很有面子，女人的小虚荣心得到了满足。
　　陈争也豁出去了，今晚上就尽量满足她的小虚荣心，因为他明天还的去应付张婷，心理上多少有些愧疚。
　　有个女生搞怪，拿手机播了一个猪八戒背媳妇的背景音乐，把其他人都逗乐了。
　　绕了私房菜馆一圈之后，陈争才放下朱亚男，微微喘了口气，笑道：“怎么样，你们满意了吧？”
　　见其他人还想瞎起哄，朱亚男忙说道：“好了啦，咱们去唱歌吧！”
　　其他人也觉得闹够了，都一窝蜂跑去k歌房。
　　喜欢唱歌的开始点歌，其他人则坐在茶几前的沙发上吃水果零食，或者猜骰子赌喝啤酒。
　　等时间差不多了，陈争叫了几个同学将准备好的生日蛋糕推进来，给朱亚男吹蜡烛许愿。
　　到点蜡烛唱生日歌的关节，一名女生突然拦住要插蜡烛的陈争，开起了玩笑，想故意刁难他：“亚男过生日，你不会什么表示都没有吧？”
　　陈争茫然问道：“什么表示？”
　　女生笑道：“当然是生日礼物啦，比如说，戒指项链之类的。”
　　陈争有些尴尬：“没准备～”
　　女生立马说道：“那可不行哟，你可是她的男朋友，难道就没想着给亚男一点点生日礼物？”
　　不过她也不会让陈争下不了台，立马又说道，“要不这么着，你不是很有才华么，还会自己写歌么，你现在唱一首原创歌曲，我们就当你过关了，你们说怎么样？”
　　“没错！”
　　“有道理！”
　　其他几个女生也纷纷同意。
　　欧阳琛等几个男同学面面相觑。
　　听她们的语气，难道广播里写歌的那个男生真的是陈争？
　　朱亚男忙给陈争解围：“创作新歌哪里这么简单啊，需要很长时间才能写的出来，你们就别为难他了！”
　　“哟，这就开始心疼自己的男朋友了！”
　　柳海瑶笑道：“放心啦，你家陈争可是个才子，《桥边姑娘》不也是陈争临场写出来的么？”
　　她可是亲眼看到陈争写出《桥边姑娘》的，人家五步成诗，陈争则可以七步成歌。
　　《桥边姑娘》真是陈争写的？
　　欧阳琛几人心中顿时翻起惊涛骇浪来！
　　其他人见到陈争写歌或许没那么惊讶，毕竟他们不知道陈争的底细，可欧阳琛几人却是跟陈争学习生活了四年的大学同学啊！
　　陈争平时屁都放不出来一个，什么社团都不会参加，他能写歌唱歌？
　　见gui了吧！
　　“没问题！”
　　正当他们错愕之时，陈争居然满口答应下来！
　　他直接从沙发上拿起话筒，打开话筒开关试了试声音，随即清清嗓子：“那我就即兴唱一首吧，我保证绝对是原创！这首歌的名字叫做“小苹果”，亚男，现在我把这首歌献给你，因为你就是我的小苹果～”
　　“哟，好肉麻啊！”几个女孩纷纷起哄。
　　朱亚男咬着嘴唇忍住笑意，开心地看着陈争，想听听他到底会唱出个什么歌出来。
　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子！
　　摘下月亮送给你，摘下星星送给你，让太阳每天为你升起！
　　……
　　你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多！”
　　歌词通俗易懂，琅琅上口，而且肉麻至极！
　　而陈争也不害臊，一边唱一边学着筷子兄弟那样手舞足蹈，一副搔首弄姿模样样。
　　其他人边笑边呐喊，场面有些滑稽。
　　哪怕朱亚男拼命咬着嘴唇，也忍不住笑出声来了。
　　陈争还没唱完，朱亚男便觉得他扮丑唱低俗歌曲太可恶，追着他要打。
　　也不能怪朱亚男，《小苹果》这首歌刚刚出来的的时候，虽然传唱度很高，但是被业内再人士一致认为很低俗，这种偏见很多年才慢慢改过来。
　　歌虽然低俗，但是真的很有感觉！
　　在场的人没有不服气的。
　　因为他们确实从未听过《小苹果》。
　　陈争张口就是一首从未听过的新歌，在场没有人再怀疑陈争是不是真的会写歌了！
　　陈争爆头挨了朱亚男一顿修理，等她消停之后没事一般笑着问道：“那我这算不算过关了？”
　　刚刚那个提出让他唱歌的女人笑道：“行吧，算你过关了！”
　　仪式继续，唱完生日歌，朱亚男闭眼许了一个美好的愿望，随即开心地吹灭了蜡烛。
　　吃了生日蛋糕，又各自玩了一会儿，快到九点的时候，大家便陆陆续续回去了。
　　因为要扫尾，陈争和朱亚男二人最后走，结完账回去的时候已经接近十点钟。
　　朱亚男觉得陈争今天表现不错，给自己挣足面子，所以非常开心。回去的路上她依然很激动，走路的步伐都有些俏皮，而且叽叽喳喳说个不停。
　　而陈争却皮笑肉不笑地应付着她，脑子里一直在想着明天怎么脱身去接张婷。
　　回到出租屋，两人破天荒地一起洗了个澡，然后没羞没躁地回卧室去探讨做人的道理去了。
　　隔壁的沈梦瑶竖起耳朵听着他们发出来的声音，苍白的脸上浮现出一抹红霞。
　　她恼羞地戴上耳机坐回电脑前，可想到之前用木马病毒调取陈争电脑摄像头看到的画面，她忍不住又走到墙壁处，用耳朵贴着墙壁偷听。
　　……
　　第二天凌晨五点，朱亚男还在沉沉睡着，陈争便拖着疲惫的身体，背着双肩包打车去了机场。
　　昨天让朱亚男过了一个开心的生日，晚上也一番好好伺候了，暂时不会有太大问题。
　　现在他得赶去救张婷那边的火了。
　　五点半起床赶去坐飞机，在飞机上睡了将近两个小时，在去火车站的的士上又睡了半个小时，终于精神了许多。
　　他这一路还算很顺利，成功赶在十点半钟之前来到了火车站。
　　在出口附近的肯德基店微微坐了几分钟，张婷便打电话过来了，说她坐的火车已经快要到站，让他在出口等着自己。
　　不过张婷的电话刚刚挂掉，朱亚男电话就来了。
　　之前朱亚男就打了很多电话，可陈争在飞机上没接到，只有一些来电提醒，陈争也没有回过去，现在她又打来，他这次不得不接了。

第五十五章 带回楚汉市
　　电话那头的朱亚男语气有些埋怨，又带着几分哭腔：“陈争，去哪了，早上怎么电话也打不通？”
　　因为昨晚上太累的缘故，早上她很晚才醒来。
　　她一醒来就发现陈争不在床上了，还以为陈争在阳台中的书桌上用电脑码字，因为陈争几乎每天都会早起码字，或者做早餐。
　　她叫了陈争几声都没有得到应回应，于是起床穿好睡裙走出了房间。
　　结果发现陈争也不在家里。
　　朱亚男也没觉得有什么问题，以为陈争出门买早餐去了。
　　她想让陈争给自己带一碗牛肉面回来，于是拿着手机给陈争打电话，结果发现陈争的手机居然不在服务区，提示无法接通！
　　在城市里哪有那么容易出现服务盲区？
　　除非某些地下室或者电梯里。
　　她又打了好多电话，都是无法接通，都开始胡思乱想起来，猜测陈争是不是出事了。
　　后来快十一点的时候，她试着再次拨通陈争的电话，这次终于通了。
　　陈争有些心虚，柔声哄到：“我出门办点事，晚上就会回来了～”
　　“什么事啊？”
　　陈争故作神秘地笑道：“暂时保密！会有惊喜哦～”
　　“好吧，”朱亚男嘟嘟嘴，撒娇道，“可是我现在想吃牛肉粉！”
　　“那自己下去买啊，粉店不远，下楼走几分钟就到了，乖，我这边还有点事，就先挂了，爱你！”
　　陈争说完就挂掉了电话，因为此时张婷电话已经打过来了。
　　虽然朱亚男有些不高兴，但是听到最后面一句“爱你”，心情好了许多。
　　她打完电话后，心情好了许多，在家搞了一下房间卫生。
　　过了半个小时左右，沈梦辰突然从房间里出来，径直走到大门口，打开门，将放在门口的外卖拿进来。
　　她什么话也没有说，只是有些同情地看了一眼朱亚男，将一个外卖袋子放在桌上，轻声说道：“给你的！”
　　“你还给我买了外卖？还是牛肉粉？真的太谢谢你了！”
　　朱亚男打开袋子看了一眼，有些惊喜地说道。
　　沈梦瑶平时都是自己点外卖吃。有时候陈争会带饭给她，但是她给朱亚男买饭，还是第一次。
　　沈梦瑶自然猜到陈争去干嘛了，觉得朱亚男有点可怜，但又不敢说出来。
　　她抿了抿自己的薄唇，终究是没有开口，提着自己的外卖转身进了房间。
　　……
　　下车的人不是很多，张婷跟随着其他乘客，一脸疲惫地从检票口出来，当看到站位比较显眼的陈争后，立马开心地拉着行李箱奔跑过来。
　　陈争也微笑着迎了上去。
　　快到的时候，张婷松掉了行李箱，猛地扑进了陈争怀里，撒娇道：“坐了这么久的火车，好累啊～”
　　抱了抱张婷，感觉她又瘦了一点点，闻到她身上沾染的淡淡的的烟味，以及自身带的女生芬芳，陈争恍惚间仿佛又回到了重生前，两人未分手的情形，那时候他也是这么过来接她的。
　　两人拥抱片刻，陈争轻轻拍了拍她的背，柔声说道：“辛苦了！”
　　张婷半开玩笑地抱怨道：“我再也不想坐这么久的火车啦！我讨厌坐火车～”
　　陈争也很讨厌坐这么久的火车，他记得动车高铁还要过好几年才能通，来这工作的前几年，每次回家都要坐很久火车，确实很累。
　　而且重生前的他，因为工作地离老家太远，回来一趟相当不容易，平时亲友互相走动很少，红白喜事也很难参加，所以亲友都变得疏远了。
　　这也是他重生后不愿意再来这里工作的原因之一。
　　不过这一世没有这个烦恼了，这个地方人和事，都和他没有半点瓜葛。
　　见张婷抱怨，陈争微微一笑，说道：“那我们就坐飞机呗～”
　　张婷说道：“坐飞机很贵的啊！我看了一眼机票价格，要一千块左右呢！”
　　陈争一手拉过张婷的行李箱，一手牵着张婷往出租车停靠点走去：“走吧，我带你去坐飞机～”
　　“啊？我们现在不回你的住所么？”
　　张婷一脸茫然地问道。
　　“唉，你来的太不凑巧了，单位安排我去楚汉兄弟单位学习一个月，今天早上才通知，我也没办法啊。”
　　这是陈争刚刚突然想出来的天才主意。
　　去楚汉的单位跟着学习，那就是要正常上下班，可以借这个时间应付朱亚男，下班后的时间陪着张婷，简直天衣无缝！
　　张婷听完脸色一变：“啊，那怎么办啊！”
　　陈争笑道：“没关系，你跟我一起去呗，不过我要正常在单位上班，可能就没有那么多时间陪着你了！”
　　“好吧～”
　　对张婷来说，陈争在哪她就去哪，什么地方都无所谓，更何况楚汉市离常沙市更近，回去还方便很多。
　　陈争熟练找到出租车停靠点，打开后备箱将行李箱塞进去，然后打开车门，很绅士地扶着张婷坐了上去。
　　一个女孩子坐二十个小时的火车，确实很辛苦，可能是因为太困，张婷在出租车上闭眼休息，很快靠在陈争身上睡着了。
　　张婷比上次见到她的时候更瘦，五官显得更立体了，脸上的皮肤也白皙了许多，应该是有做皮肤保养了。
　　女为悦己者容。
　　陈争微微有些动容，他不知道重生前张婷是什么时候变心的，但他能感受得到，现在的张婷依然很爱着自己。
　　陈争重生前对她的怨恨，现在已经越来越淡，因此他也越来越难以割舍了。
　　他现在很痛苦。
　　张婷是他的两世初恋，朱亚男是他的红颜，他都不想失去～
　　出租车到了机场，陈争将张婷叫醒，带着她去买了两张最早起飞的机票。
　　陈争早饭午饭都没有吃，张婷昨晚吃了一碗泡面，到现在两人都很饿了。
　　他考虑离飞机起飞还有一个多小时的时间，便带她去机场内的麦当劳饱饱吃了一顿午餐。
　　吃完饭，两人检票后进了候机厅。
　　结果飞机晚点了一个小时，两人无聊，便在机场的免税店闲逛。在一家叫做“非洲印象”的工艺品店里，张婷看中了一个非常漂亮的充满小资的，带有非洲异域风情的草帽。
　　免税店的东西大部分都是真实进口的纯手工制品，所以价格有些夸张，一个草帽要七百多。
　　所以张婷试过之后非常喜欢，有些爱不释手，但看到价格之后，欢快的脸上立马绿了，讪讪把帽子放了回去，拉着陈争离开了免税店。
　　陈争记得张婷特别钟情草帽，几乎每次逛街遇到好看的帽子都会去店里试戴，但基本上都不会买，因为好看、做工精美的草帽性价比都不高，张婷不舍得买。

第五十六章 我去签约了
　　重生前的陈争也陪着张婷逛了很多次街，也陪着她试戴了很多好看的帽子，但张婷不舍得买的时候，陈争没有坚持。
　　因为那时候的他也没什么钱，所以也觉得花这么多钱买一个帽子不划算。
　　但这其实是一件很可悲的事情。
　　穷是原罪。
　　为什么这世上绝大多数人都想赚很多钱？
　　就是希望自己在做某个决定的时候，不用考虑钱的问题。
　　所以陈争借口去上厕所，偷偷回到那家免税店，将那订草帽买下来，打包好放在自己的书包里。
　　等上了飞机，飞机平稳之后，陈争才将放在地上的背包打开，拿出那顶草帽递给她，微笑说道：“送给你！”
　　“你把那顶草帽买下来了？”张婷惊喜地捂住了自己的嘴。
　　陈争微微一笑：“喜欢吗？”
　　张婷虽然很喜欢，但是非常心疼陈争的钱，埋怨道：”你疯了吧！花七百多买一顶破帽子？”
　　陈争把帽子戴在张婷头上，笑道：“无所谓啊，只要你喜欢就行！”
　　他耐心调整一番帽子的角度，很认真地看着张婷的脸：“真的很好看呢！很配你的气质！”
　　张婷被夸，心中一喜，娇羞问道：“什么气质？”
　　陈争很认真地回道：“农妇气质啊！我们老家的农村妇女夏天就是戴这种帽子挑大粪的！”
　　“你，你太讨厌了！”
　　张婷还以为他会说出什么好听的话来，结果却是故意在逗自己顿时恼羞地要锤陈争。
　　陈争忙抱头求饶。
　　见旁边的乘客投来异样的眼光，张婷才收了手。
　　她确实非常喜欢这顶帽子，在数落陈争一阵之后，还是很开心地抱着帽子，还偷偷亲了一下陈争的脸。
　　看到张婷如此开心，陈争也觉得挺开心的。
　　浪漫的基础是有钱。
　　他慢慢体会到了做有钱人的快乐了！
　　飞机上的时间过得很快，陈争微微打了个盹就到了。
　　为了方便，陈争直接带着张婷回到樱花大厦附近，在不足百米的地方找了一家酒店住下。
　　办好入住，已经是下午五点钟了。
　　陈争借着出去买东西的机会，他赶紧跑回家去，开门进来，发现客厅没有开灯，微微有些暗。
　　朱亚男坐在客厅玩电脑，见陈争回来了，有些生气地看了他一眼，幽幽说道：“你终于知道回来了～”
　　陈争昨天还给她一个浪漫惊喜，又给她庆生，晚上还伺候得舒舒服服的，让她觉得自己是这世界上最幸福的女人，结果第二天陈争突然就消失了。
　　这巨大的心理落差让朱亚男郁闷不已。
　　陈争知道她心里有气，心里苦笑一声，走上前搂住她的肩膀，哄道：“好啦，别生气啦，我今天真的有事！”
　　朱亚男装作不生气地笑道：“有什么事啊？要不说来听听呗～”
　　“这个，暂时保密！”陈争依然嘴硬。
　　朱亚男立马变脸了：“哼，别以为我是傻子，你是不是去什么地方了，手机钱包身份证都带走了，还打不通电话，八成是坐飞机回去了！你老实说你，去哪里了？”
　　“不是说女人一恋爱就变傻么？怎么朱亚男没变傻？”
　　陈争心中抱怨着，手心直冒冷汗！
　　怎么解释？
　　用什么接口才能说的通？
　　陈争大脑飞速转着。
　　见陈争如此纠结和紧张，朱亚男不禁开始怀疑起来。
　　她突然把鼻子凑在陈争身上嗅了嗅，顿时眉头一皱：“怎么有一股女人的味道？”
　　陈争忙解释道：“可能是是坐飞机时，邻座那个女人留下来的！”
　　“坐飞机去哪？马上回答我！”
　　“沪市！”
　　“沪市？去那里干嘛？”
　　“去，去签约！”
　　“签约，签什么约？”
　　“白金约！”
　　“白金约？什么意思？”
　　“白金约就是小说作者和网文平台公司的创作协议！”
　　编谎话需要时间，朱亚男让他快速回答自己的提问，他就没有机会编借口了！
　　“协议书？”朱亚男依然不懂。
　　陈争感觉突然自己找到了一个完美的借口，可以自圆其说了，底气也足了许多，腰杆子一挺，长长躺了一口气，苦涩地说道：“好吧，不装了，我是白金作家我摊牌了！”
　　这下朱亚男傻眼了，感觉陈争是不是有什么极其重要的事情要告诉自己。
　　陈争正色道：“我不是一直都在写小说嘛～之前跟你说我一个月赚两三千块钱，其实是骗你的！”
　　朱亚男很不解地问道：“骗我？干嘛要骗我啊，那你实际每月多少稿费？”
　　陈争心中得意，淡然说道：“不多，也就三十万而已～”
　　“三十万！”朱亚男有些震惊，“写小说怎么可能赚这么多钱？”
　　陈争淡淡笑道：“所以，这个话题又回到了刚刚那个上面，我今天为什么偷偷跑去沪市？”
　　朱亚男已经被陈争刚刚说的话所震惊，她试着回道：“你刚刚说的白金和协议？”
　　“聪明！”
　　陈争立马朝朱亚男打了个响指，给了一个赞许的微笑，让朱亚男感觉有些不好意思了。
　　她表情缓和了许多，微笑着摇摇头：“我还是不懂哦～”
　　“这说来就话长了！”陈争趁机重重舒了一口气，“这要从写网络小说的作者等级开始讲起……”
　　当下，他耐着性子将网络小说作家界的一些基本情况详细给她介绍了一遍，告诉她一个当上白金作家是多么不容易，是一个多么荣耀的事情。
　　“本来我想在一个合适的机会将这个好消息告诉你，让你替我一起分享这个天大的喜悦，可是没想到你居然这么不信任我……”
　　陈争有着委屈地说道。
　　“对不起嘛！是我太想你了所以我才会……”朱亚男感觉自己刚刚确实有些凶，忙从椅子上站起来，给了陈争一个爱的抱抱，“抱抱就没事了！”
　　陈争“委屈”地说道：“没事，其实这事，它不怨你～”
　　两人正化解矛盾腻歪着，客卧的门里突然“噗呲”传出沈梦瑶的笑声来。
　　原来，她一直躲在门后偷听两人的谈话，听到陈争编的借口成功把朱亚男给骗了，她终究是忍不住笑出声来。
　　感觉外面的气氛突然凝固，沈梦瑶赶紧捂住自己的嘴巴，快步跑到电脑前坐下，戴上耳机，瞬间感觉这一切和自己无关了。

第五十七章 居然应付下来了
　　“她就是个怪人，别管她，我们去房间说。”陈争有些心虚，忙拉着朱亚男进了卧室。
　　朱亚男坐在床沿，一脸崇拜地看着陈争：“一个月三十万，赚得也太多了吧？我怎么有点不相信呢～”
　　陈争笑道：“这个月应该有四十万以上！”
　　朱亚男一惊：“那我岂不是傍上大款了？”
　　陈争笑道：“大款倒算不上，赚点零花钱而已。”
　　“难怪你最近花钱那么大手大脚！”朱亚男恍然，随后又很认真地劝道，“赚到钱可别乱花了，存起来以后有用！”
　　陈争赞同地点点头：“嗯，听老婆的～”
　　朱亚男心里很开心，但还是娇羞反驳道：“谁是你老婆～”
　　陈争立即装作很愤怒地质问道：“不想当我老婆还跟我谈恋爱，呸！不负责任的渣女！说，你是不是垂涎我的美色？”
　　朱亚男被他那副幽怨娘炮的样子逗乐了，轻轻拍了一下陈争的脑袋，没好气地笑道：“你有美色么？大鼻子小眼睛的，总是一副欠揍的样子，我当初真是瞎了眼才喜欢你的！”
　　“你这话就过分了！”陈争愤然瞪大眼睛，“你仔细瞧好了，我眼睛哪里小了？”
　　朱亚男笑道：“别瞪了，眼珠子都要瞪掉出来了！”
　　陈争的手机突然震动起来，他拿起手机看了一眼，不动声色地按掉了。
　　原来张婷在酒店房间等了很久还没有看到陈争回来，便忍不住打电话过来问他。
　　“还有一件事忘了跟你说，公司刚好搞了一个作家培训中心，我被他们请去当培训老师，在汉阳欧亚会展国际酒店。那边过来太远了，晚上还有应酬，所以接下来的这几天下午和晚上都要在那边了，不过中午可以回来，所以这几天……”
　　陈争有些歉意地说道。
　　他偷偷拿着手机地图边查边胡诌了一个事情。
　　汉阳在楚汉西北，离学校有点远，他找的酒店更是在汉阳西北的边去了，来回坐公交车要好几个小时。
　　他找这借口，是赌朱亚男会相信自己，不会去那边检查。
　　因为朱亚男平时比较知进退。
　　“没关系的，反正这几天学校也有点事情，我也要回宿舍～”
　　朱亚男倒是很通情达理，确实没有怀疑他。
　　“太爱你了！嗯嘛～”
　　陈争立马抱着她，亲了一下她的额头，让朱亚男开心不已。
　　“晚上还有一场酒，我得赶过去了！明天早上我回来找你！接我的人已经在楼下打电话催我了～”
　　口袋里的手机又震动起来，他知道肯定是张婷打电话过来催他了，再不回去肯定不行。
　　确定朱亚男不会有问题了，他头也不回往外跑。
　　几分钟后，他满头大汗地跑回了酒店房间。
　　张婷打量他一眼，有些奇怪地问道：“你不是说去买东西么？去了这么久，东西呢？”
　　陈争没有回答，跑进卫生间洗了把脸，让自己冷静冷静，想着对策。
　　片刻之后，他才甩着手走出来，苦笑着对满脸疑惑的张婷说道：“我刚刚下楼，就遇到了我的大学班主任于老师，于老师这人太热情了，一见到我，非要拉着我叙叙旧，我又不好意思说我女朋友还在等我，只能陪着他瞎聊了好久。后来他还说要请我去他家做客，我只能把你搬出来，他才呵呵笑了笑，放我走了～”
　　张婷信以为真，捂嘴嬉笑道：“谁叫你找学校附近的酒店住呢～”
　　陈争苦着脸说道：“是啊，都有些后悔住这里了，当初我也是考虑离学校进，可以回来看看母校，没想到居然会这样～”
　　张婷听陈争解释之后，便没有再有怀疑，拉着陈争的手撒娇道：“可是陈争，我现在有些饿了！”
　　陈争摸了摸她的头顶：“身上出汗了，等我洗个澡，然后一起去吃个饭！”
　　因为舟车劳顿，张婷进进房间后也没有一眼换衣服，而是躺在床上休息了一会儿。
　　见陈争要洗澡，她红着脸说道：“我也要洗一下，要不一起洗吧～”
　　她说出这话，自然是有所暗示可。
　　不，应该是明示了！
　　陈争虽然有些疲惫，但还是……
　　两人到八点多才下楼吃饭，陈争直接带着她去吃红烧猪脚。
　　因为他记得张婷也喜欢吃猪蹄。
　　很多女孩子都喜欢吃猪蹄，因为她们觉得猪蹄可以补充胶原蛋白，有美肤的效果。
　　接下来的几天，陈争白天借口去学习的单位上班，下班后再带张婷出去玩，也以请假的接口陪了她一天。
　　其他时间则回来陪朱亚男。
　　陈争走钢丝一般熬了一周时间，每天都是身心俱疲，痛并快乐！
　　终于熬到了张婷回去的那一天。
　　陈争表面表现出很伤心的样子，苦着脸将她送到火车站，心里却是松了一口气。
　　要是再这么过下去，陈争估计都要精神分裂了，指不定就会喊错名字而穿帮了。
　　“陈争，又要好久才能见到面了！”
　　火车站的候车厅椅子上，张婷靠在陈争的身上，有些不舍地说道。
　　陈争也装出一副不舍得样子说道：“既然不舍，就多玩几天啊，过几天再回去呗！”
　　“好呀，我去改签～”
　　张婷立马站起来，一副要去改签的样子，但是双腿没有迈开。
　　“好，好啊～”
　　陈争看起来很开心，可心里肠子都悔青了。
　　早知道就不装了！
　　这不给自己找麻烦么？
　　张婷却突然又坐了回去，嬉笑道：“嘻嘻，逗你玩的啦，我已经和小团子的妈妈约好了，明天开始给小团子做辅导，不好意思推脱了～”
　　小团子是张婷周末做家教的对象，是一个有点胖的初中女生。
　　因为请家教后成绩显著提高，小团子的母亲因此非常信任张婷，才有会请张婷暑假继续教课一事。
　　陈争偷偷捋了捋自己的剧烈起伏的胸口，皮笑肉不笑地说道：“啊，那真的是太遗憾了！”
　　张婷红着脸小声说道：“我开学前一周也有空，小团子要去沪市参加钢琴考试～”
　　陈争忙说道：“以后还是我去学校找你吧！其实我们单位请假比较容易～”
　　他已经折腾怕了！
　　如果陈争来安排见面，应该就不会出现撞车的事故，那样他也就轻松很多。
　　他本想告诉她读研的事情，这样，张婷从常沙市来楚汉市找自己就非常方便。
　　可两个女人如果同时出现在一个地方，陈争翻车概率太高了。
　　因此，他终究还是没说出来。

第五十八章 我抄袭了别人的歌？
　　送走张婷，陈争感觉一身轻松。
　　此时，朱亚男也放假了，但是因为不舍得和陈争分开一个多月，所以也没有像往常一样，在放假后的第一时间里回家。
　　陈争陪一个女朋友倒是很轻松，不过没几天，陈争就摊上事了。
　　学校教务处的王主任不知从什么渠道拿到了陈争的电话，打电话联系上了他，说他之前在学校推广的《桥边姑娘》涉嫌抄袭他人的歌，已经有人举报到学校来了。
　　陈争接到王主任的电话后，感觉有些莫名其妙。
　　难道他自抄袭的《桥边姑娘》原作者，早在这个时候就已经写出来了？
　　可他在磨山写出《桥边姑娘》之后，还特意在网上找了一番相关资料，确实没有找到任何相关的信息，他才感拿去录制的！
　　而且注册版权的时候也没任何问题啊！
　　跟陈争说完此事的来龙去脉以后，王主任又严肃说地道：“人家现在没有走法律途径，而是来学校举报，已经是非常给学校面子了！要是走法律途径，后果不堪想象！”
　　陈争茫然说道：“不应该啊，这首歌是我自己写的，而且我都注册有版权了啊！”
　　王主任已经先入为主，觉得陈争抄袭音乐学院学生的概率要高很多，所以听完陈争的话，他顿时惊呼道：“你连版权都抢注了么？”
　　没等陈争解释，王主任又语气强硬地说道：“明天，你来教务处一趟吧，我也把当事人叫来，当大家的面把事情说清楚。”
　　他说完便挂掉了电话。
　　第二天，陈争带着几分忐忑去了教务处。
　　在这里，陈争看到了小兰的男朋友，许阳！
　　陈争顿时明白是怎么回事了～
　　这家伙居然敢吿自己抄袭？
　　真无耻啊！
　　原来，许阳在那次听陈争唱过之后，非常喜欢这首歌，居然鬼使神差地将这首歌据为己有。
　　不过他没有记住所有的歌词，于是索性将《桥边姑娘》改成《桥头姑娘》，将内容按照自己的想法改了一点点，然后将歌稍微润色一番，拿去参加学院举办的原创歌曲大赛。
　　没想到的是，这首歌一举夺魁，惊艳四座！
　　后来他又在学校小范围表演了很多次，《桥头姑娘》在他们学校已经小有名气了！
　　许阳也一举成为学校的音乐才子，受到同学的尊敬、导师的喜爱。
　　但是他也从来没有想着要去版权局注册版权。
　　陈争那天将《桥边姑娘》拿到学校去做推广，恰巧就有几个音乐学院的来楚汉大学玩，听到了这首歌。
　　他们觉得《桥头姑娘》和《桥边姑娘》旋律，歌词几乎就是一模一样，只有一点点差别而已，认为许阳是抄袭了《桥边姑娘》，便回去学校举报许阳。
　　许阳好不容易成为学校风云人物，自然不甘心。
　　虽然知道自己是抄袭陈争的歌，心里很虚，但是他上网查找了一番之后，发现陈争虽然注册了版权，也在互联网上发布了，可时间就在最近一个多月内。
　　而他早在四月份就拿着《桥头姑娘》参加学校的比赛了，从时间上来说，他是在陈争之前的，还有整个学校师生为证。
　　而陈争想要证明这是他的原创，恐怕只有拉出那天一起参加春游活动的几人来了。
　　但版权问题，是讲究物证的，即便是参加聚会的几人都开口证明是他抄袭陈争的歌，拿不出物证，说再多也没有任何作用。
　　许阳觉得，即便是陈争注册了版权，但如果走法律程序，重新认定，他应该也有七八成概率成功，让版权局撤销陈争的歌曲版权。
　　更重要的是，他是声乐系硕士，陈争则是一个连吉他都不会弹的音乐文盲，相信明眼的人一看便会选择相信谁的话！
　　而且，哪怕是为了自己的面子，许阳也要硬着头皮坚持和陈争争下去！
　　看到是许阳之后，陈争心里顿时有底了。他轻蔑看了许阳一眼，笑眯眯招呼道：“许阳，原来是你啊，好久不见～”
　　许阳却是面色一沉，厉声说道：“陈争，真没想到，你上次听了我唱《桥头姑娘》之后，抢先注册了版权，真不要脸啊！”
　　他身旁的一名四十多岁、画了妆的精致女人提醒道：“许阳，别跟他吵，我们会给你主持公道的。”
　　这人就是许阳的导师，肖桂芳。
　　自己的得意门生的歌被楚汉大学一个学生恶意抄袭并抢注了版权，她肯定要来为弟子主持公道。
　　而陈争这边，因为他是一个已经毕业，暂时被录取却还没有正式入学的研究生，所以也王主任也没有小其的老师来。
　　陈争此时是孤家寡人一个。
　　肖桂芳鼻孔朝天地看了一眼陈争，冷笑问道：“你就是陈争吧？”
　　陈争见她有点气质，也没有怠慢，恭敬说道：“没错，我就是陈争，请问您是？”
　　肖桂芳鼻子轻轻哼了一声，没有回答陈争的问题。
　　王主任觉得是陈争理亏一些，忙介绍道：“这位是鄂声音乐学院的肖桂芳硕导，也是他的导师！”
　　陈争见她如此傲慢，心里也有些生气，冷笑一句：“果然是什么导师教出什么学生！”
　　肖桂芳自然听出了陈争的嘲讽之意，立即竖起眉毛，像一只准备打架的母鸡。
　　不过她没有直接冲陈争发怒，而是忍了一下，脸上的怒意慢慢变成了冷笑：“听说你刚刚考上楚汉大学的研究生？如果我们走法律程序告你，如果石锤了，恐怕你的入学资格也都没了吧？”
　　她这已经是是翅果果的威胁了。
　　陈争是楚汉大学的毕业生，王主任自然也想保他，于是赶紧赔笑道：“肖主任，别生气，咱们坐下来慢慢谈，有事好商量，毕竟年轻人不懂事，犯点错也是情有可原，不要因为一点点小错误就耽误了孩子的前途！”
　　说着给肖桂芳拉来一张椅子。
　　肖桂芳给了王主任一个面子，慢慢坐了下来，但还是忍不住阴阳怪气地冲陈争说道：“一直以为楚汉大学的学生各个素质都很高，没想到不过如此～”
　　陈争淡淡一笑，没有理会她，
　　他在王主任的授意下，自己从角落搬来一张椅子坐下来。
　　王主任见几人都坐下来了，才赔笑着说道：“既然都坐下来了，咱们就好好把这件事情捋一捋，大事化小，小事化无，别伤了大家的和气，您觉得怎么样？”
　　虽然肖桂芳脸色依然不是很好看，但是也没有开口反对，相当于默认了王主任的这番话。

第五十九章 有本事去告我
　　王主任看了一眼陈争：“陈争同学，说说吧，到底是怎么回事？”
　　没等陈争回答，肖桂芳立马没好气地说道：“这还用问么？一切都很明显了好吧，我学生许阳是音乐学院的研究生，而他就是一个连五线谱都看不懂的工科生，这歌是谁写出来的不很清楚么？”
　　虽然肖桂芳似乎有些占理，但她也太强势一些了，王主任心里多少有些不痛快，他咳嗽一声说道：“肖教授，您还是让他们当事方自己说吧～”
　　许阳怕陈争先说，会让自己被动一些，抢先一步说道：“这事其实也怪我，今年三月中旬的时候，我跟女朋友和她的宿舍几人一起去磨山春游，其中一个就是他。当时我一时兴起，就把我刚刚创作的《桥头姑娘》弹出来给大家听。四月份的时候，我拿这首歌去参加学校的原创歌曲比赛，后来又一直忙着学业上的事情，所以也没想着版权注册的事情，。可是万万没想到，陈争居然会这么无耻，居然提前把我歌的版权给注册了，还说这是他创作出来的歌曲！”
　　肖桂芳怒道：“听到了么？这就是你们学校教出来好学生，简直无耻之极！”
　　陈争不怒反笑：“既然说是今年春游的时候你唱过，那把那天参加春游的几个人叫过来一问便知啊～”
　　王主任听后立马说道：“没错，既然有人证，那叫过来问一下不就好了！”
　　许阳立马反驳道：“那些人都是他女朋友的室友，自然帮他说话了，而且口说凭～”
　　陈争笑道：“我记得其中还有一个是你的你女朋友吧？”
　　“那次回去没多久，我她就分手了，”许阳愤然，“你们都是一个学校的，自然都帮着你了，我这有铁证，这是我三月份创作《桥头姑娘》所用过的草稿，如果认为我是作假，你可以拿去司法鉴定！”
　　他从手提袋中拿出一个塑料袋子，里面有一踏厚厚的稿纸，这是他最有底气的证据，因为这些手稿确实是他从春游回来就开始写的。
　　陈争没有辩驳，气急而笑，冲他竖起大拇指：“没想到你准备得这么充分啊，厉害了！”
　　许阳被陈争笑得心里发慌，强作镇定地哼道：“对付无耻的人，就要用最简单有效的办法！”
　　陈争冷笑道：“你是不敢把在场的几人叫过来对峙吧！”
　　许阳冷眉一竖：“我有充分的证据，还需要用别人来证明？”
　　“可是现在版权在我的手里，你说这么多还不是没有用？”陈争笑道，“要是真有底气，为什么不直接去法院起诉我啊？我可以随时奉陪！”
　　许阳哼道：“我是不想让你身败名裂，失去读研资格，不然早就去法院起诉了，你可别不识抬举！”
　　他不敢去法院起诉，是不想把事情闹得不可收拾，因为他也担心，万一陈争自己也留了后手，那他自己就没有后退之路了。
　　见两人拌嘴也没有什么结果，肖桂芳忍不住说道：“四月初，许阳在创作《桥头姑娘》的时候，还来向我请教过，有几个小地方还是我给改的，这一点上我最清楚，四月初他参加比赛，全校的人都可以为他作证！”
　　她瞥了一眼陈争，冷笑说道，“我去版权局查过，你的《桥头姑娘》，是五月份才去申请注册版权的，六月份才拿到版权批复，如果我们拿出证据去提出复议，你的版权很快就会被注销，所以，你抢注也没什么用！”
　　这时候，朱亚男带着于教授匆匆赶了过来。
　　刚刚来的时候，陈争就把事情原委发短信给朱亚男了，朱亚男非常气愤，但是她又没有其他办法，想来想去，她只能去找于教授帮忙了。
　　“于老师，朱亚男？”
　　陈争见到他们过来了，有些惊喜地喊了一句。
　　于教授冲陈争瞪了一眼，随即没有理会陈争了，笑着和王主任打了声招呼。
　　王主任明显是认识他的，有些惊讶地笑着说道：“于教授，原来他是您的学生啊？”
　　于教授点头说道：“他是我带的上一届本科生，王主任，现在到底是什么情况？”
　　王主任将事情原委详实道来：“事情是这样的，前段时间你的这个学生陈争写了一首歌，在咱们学校电台播放，结果有人发现这首歌和鄂省音乐学院研究生许阳写的一首歌几乎完全一样。他们知道后便过来咱们学校，要求陈争主动撤销歌曲版权并且向他们道歉。”
　　在来之前，于教授已经听朱亚男将大致情况说了一遍。
　　虽然他很相信朱亚男，但是他脑海中也在犯着嘀咕：
　　陈争什么时候会写歌了？
　　不太符合常理啊！
　　也不能怪于教授怀疑，眼下陈争和一个音乐系研究生为了一首原创歌起了争执，任何一个有点常识的人，应该都会选择相信音乐系研究生吧！
　　王主任又将肖桂芳和许阳二人情况介绍给他。
　　双方的人算是互相都认识了。
　　不过肖桂芳却没给于教授好脸色，瞥向陈争，轻蔑地说了一句：“哟，居然把靠山给搬了出来了！”
　　陈争直接无视她。
　　于教授没有当场表明立场，对陈争招手说道：“陈争，你先跟我过来一下！”
　　陈争依言跟着他走出办公室，来到门口附近的走廊上，确定两人谈话不会被办公室里面的人听到后，才严肃地问陈争：“你跟老师说句实话！歌是不是你抄袭他的？如果是真的，你赶紧给他们道歉，剩下的事情我会帮你解决，不会影响你升学，如果不是，我更会为你撑腰！但是如果你变了又不承认，到时候把事情闹大了，神仙也救不了你知道么？”
　　陈争苦笑一声，举起拳头信誓旦旦说道：“于老师，我可以向您发誓，这首歌绝对是我自己写的！”
　　于教授瞪大大眼盯着陈争几秒钟，见陈争面不改色心不跳，于是郑重地点点头，肃然说道：“好！”
　　他虽然对陈争写歌一事有所怀疑，但他了解陈争的性格，知道他有一股文人的傲气，不会因为要面子而干出抄袭别人的事情来。
　　于是，他打定主意，拉着陈争的手臂又重新回到了办公室。

第六十章 敢不敢现场比一比？
　　于教授高大威猛，声音洪亮，气场很强，很快就镇住了场面。
　　他大声说道：“既然说陈争在那次春游的时候听了你的歌，然后抄袭了，那我们先问问那天在场的几个人吧！”
　　朱亚男忙补充道：“上次去的是我寝室的四个舍友和各自的男朋友，不过她们现在都放假回去了～”
　　许阳还想说什么，于教授直接打断了，用洪亮的声音说道：“朱亚男，你现在就打电话，开免提！”
　　朱亚男听后，立马拿出自己的手机放在桌上，先给董海瑶打了过去，开了免提。
　　朱亚男将事情大致给她讲了一下，让她说说当时到底是怎么个情况。
　　刘海瑶听完，想到没有想就说道：“怎么会这样？歌明明是你男朋友特意写给你的，怎么就成了那许阳的呢？他真无耻啊！”
　　一旁的许阳和肖桂芳脸色非常难看。
　　朱亚男挂掉电话后，又给其他两人打了电话，无一例外都说是陈争写的。
　　她没有打给小兰，因为小兰和许阳的关系，她不想让小兰为难。
　　即便是没有问小兰，结果也很明显，四人中，与许阳和陈争有关系的小兰和朱亚男排除掉，剩下的二人百分百都说是陈争写的歌，那结果不言而喻了。
　　于教授听完之后，心里有底多了，他看了眼肖桂芳和王主任，笑道：“肖老师，你觉得她们说的话有没有可信度呢？”
　　肖桂芳也心生一丝疑惑，没有回答，而是皱着眉头看向许阳。
　　“他们都是你们的朋友，肯定帮着你们说话了，”许阳狡辩道，“陈争根本就不懂音乐，又怎么可能写出一首这么优秀的歌呢？他知道一首歌由哪几部分组成，歌曲有分类，伴奏用什么乐器么？”
　　这一点，陈争一点也无法反驳，因为他确实是什么也不懂。
　　不过想想又觉得不对，他现在好像懂了一点点，参加了一个月的少儿架子鼓培训之后，看五线谱基本上没问题了。
　　肖桂芳也觉得许阳说的很有道理，因为隔行如隔山，不是音乐人根本无法独立作曲。
　　因此她也插嘴说道：“音乐创作和其他东西不一样，没有任何音乐基础的人，根本没有可能写出一首完整的歌出来。你见过一个没读过书的人，可以解开数学世界难题么？”
　　其他人也纷纷疑惑地看向陈争，似乎想看看他怎么解释。
　　朱亚男作为当事人，自然是对整个事件一清二楚的，她据理力争道：“我不管别人能不能做到，但起码陈争可以做到！”
　　许阳用嘲讽语气冷哼了一声。
　　陈争自己被嘲讽无所谓，因为他确实不会写歌，《桥边姑娘》是他抄袭别人的。
　　但许阳居然嘲讽起自己的女朋友朱亚男，他就不能忍了！
　　他呵呵一笑，冲许阳说道：“许阳，第一次见到你就觉得你有些作，但考虑你学了点音乐，多少有点才华，文青一点也可以理解，不过我没想到的是，你真的是一点音乐才华都没有，没有就罢了，多少还能理解，毕竟天赋这东西是与生俱来的。但没想到的是，你连最基本的人品都没有了，居然连外行人的歌也盗窃，真的是恬不知耻啊！”
　　“你！……”许阳被说中痛点，气急败坏地指着陈争！
　　陈争立马打断他的话，挑衅地看着他：“你不是懂音乐会写歌么？要不这样，咱们今天就现场发挥，一人写几首歌来比一比～如果你连我这个五线谱都认不全的人都比不过，以后也就别从事音乐这个行业的事情了，乖乖滚回老家种田去吧！”
　　许阳胸口起伏，恨恨看着陈争，没有第一时间应他。
　　“怎么，不敢吗？难道你害怕了？”陈争笑着问他，嘴角斜勾，一副非常不屑的样子，故意激怒对方。
　　“比就比！”
　　许阳终于被他激怒了，忍不住应了下来。
　　自从抄袭的陈争的歌后，他心里也很虚，也在试着自己写新歌，虽然没有出一首满意的新歌，但拿出来应付一下应该不会有问题。
　　虽然陈争以前写出了《桥边姑娘》这样的好歌，但许阳认为，陈争不过是误打误撞写出来的。
　　他不相信，一个什么音乐知识都不懂的人，真的可以随手写出比自己写的还好的歌来。
　　如果真的那样的话，他们音乐学院干脆都关门不招学生算了！
　　肖桂芳也赞同地点点头，说道：“我也觉得可以，就让他们好好比试比试一番，真假美猴王，要打一架才能知道真伪！”
　　如果按照常理来说，不懂音乐的人确实几乎不可能写出好歌来，但是他们死也想不到，陈争居然是一个拥有未来十年记忆的重生者！
　　他虽然不懂音乐，但多少会唱那么几首流行歌曲，能被陈争记住的流行歌，哪个不是经过市场考验，在国内爆火的现象级神曲？
　　于教授虽然很相信陈争，但是听说陈争要和许阳比写歌，顿时有些担心起来了。
　　陈争写出了一首《桥边姑娘》这样的好歌，那他还能理解为陈争灵感大爆发，一不小心创造了奇迹，但要实打实和别人比，能赢得了吗？
　　就好像一个不怎么会打乒乓球的人奥运会冠军比，不小心赢了一局，也是运气问题，真正要认真打起来，奥运冠军绝对完虐他。
　　于教授是一个很理性的人，他怕陈争太过自负才自以为是的要和和专业人士比。
　　他拉过陈争，小声问道：“你到底是怎么想的，拿自己的兴趣爱好去跟专业人士对抗，以卵击石么？”
　　陈争自信地拍了拍于教授的手臂：“于老师您放心，他那种爱抄袭的垃圾如果能赢得了我，我陈争以后都倒着走路！”
　　于教授见他如此自信地坚持要比，也就不再出言劝阻。
　　而其他两个老师也不希望大家对簿公堂，都觉得用这种方式解决问题会更容易接受一点。
　　于是，于教授和、王主任以及肖桂芳三人商议一阵之后，定下了陈争和许阳比创作歌曲的基本规矩。
　　他们给陈争和许阳二人两个小时时间，看谁写出来的原创歌曲质量高。
　　虽然肖桂芳是本身就是一个音乐硕导，有一定的音乐鉴赏能力，可以当做二人比赛的评委，但是为了公平起见，王主任再打电话请几个专业的音乐系教授过来当评委。
　　而楚汉大学本身没有音乐专业，只能向隔壁的师大借人过来。

第六十一章 这歌听起来好耳熟？
　　陈争和许阳二人被安排坐在办公室电脑桌前，每人给了一叠白纸和一支铅笔。
　　“一个小时内，写一首自己觉得最好的歌。不过之前已经公开过的不能算，直接抄袭或者与其他的歌相似程度达到抄袭标准的，直接视为无效！”
　　王主任扫视二人一眼，大声将比赛规矩告诉了他们。
　　几个老师如此考虑，是怕许阳直接将以前创作出来的、已经反响不错的歌拿来充数。
　　毕竟他是音乐专业的研究生，之前有创作过歌的可能性很大，如果不限制他这一点，两人比赛毫无意义。
　　许阳和陈争同时点点头。
　　不过陈争马上问了一句：“那可以用手机查资料么？”
　　他不是专业从事音乐行业的，记忆又不是特别准确，不知道他听过的到底是哪一年出来的。
　　所以，怕抄到已经出现了的歌来，想用手机先上网搜一遍歌名。
　　王主任朝其他几名老师看了一眼，点点头说道：“可以！”
　　“现在才想着要查资料，未免晚了吧！”许阳心中冷笑，感觉自己更有把握了。
　　一个小时其实时间不算长，想要临时发挥，在这么短的时间内写出一首好歌的难度非常大。
　　如果陈争没有提前准备，那写出来的也不过是垃圾作品而已。
　　许阳有几首做好的歌，本来可以用几分钟时间默写出来，但是为了表现出是临场写出来的样子，他还是装作边冥思苦想，边在稿纸上打草稿。
　　半个小时过去，许阳才将自己写过的一首叫做《夏花恋曲》的歌记在一张干净的白纸上。
　　他心中大定，得意地暼了不远处的陈争一眼，发现陈争桌上的白纸上目前只写了一些乱七八糟的名字，手机还不慌不忙地拿着手机在认真查阅资料。
　　他忍不住嘲讽了一句：“你不会连歌的名字都没有想好吧？”
　　陈争淡淡一笑：“确实如此，脑中太多好歌了，都不知道用哪首了～”
　　许阳心中鄙夷：“你就吹吧！等会输了，一切尘埃落定，会有你好受的！”
　　他不再理会陈争，奋笔疾书，准备再写一首歌出来，全方位吊打陈争！
　　……
　　朱亚男在办公室的前边坐着等结果，远远看着陈争在不紧不慢地拿手机差资料，不免替陈争着急起来，咬着自己的嘴唇，神色紧张地看着陈争。
　　于教授笑着安慰朱亚男：“放心吧，陈争这小子做事还算靠谱，不会搬石头砸自己的脚的！”
　　他见陈争不慌不忙的，倒是很放心，因为他挺了解陈争的性格，别看陈争平时不显山不露水的，但是心性很稳，没有把握的事情绝对不会做。
　　不久后，从师大请过来的两名音乐系教授终于姗姗来迟。
　　王主任是楚汉大学的小领导，人脉自然不差，由他出面请来了师大音乐学院知名教授，在楚汉市音乐行业还算有些名气，经常会被一些电台或者音乐类节目请去当评委。
　　其中一人陈争也认识，就是他上次去录音棚录歌时遇到的方新远教授。
　　另外一名教授是方新远的同事，叫宋时回，五十出头，身形有些干瘦，师大的音乐学院歌出自他之手。
　　肖桂芳虽然也是大学硕导，但是名气远不如他们二人，不过互相介绍认识一番之后，方新远和宋时回对她都很客气。
　　因为比赛结束时间未到，王主任便安排他们在隔壁办公室休息，泡泡茶，顺便将今天这事的来龙去脉与方、宋二人详细说了。
　　“《桥边姑娘》和《桥头姑娘》，我更喜欢前者，因为从发音上来说，《桥边姑娘》音调更平缓，《桥头姑娘》的“头”字感觉突兀了点～”
　　宋时回听完事情过程后立马说道。
　　一旁的方新远却是皱了皱眉头，暂时没有作任何评价。
　　肖桂芳觉得他似乎有所偏向，心里微微有些不悦。
　　她觉得头和边都是方位词，区别非常小，根本没有哪个好哪个坏之分。
　　宋时回又问道：“不知这两首歌有没有样曲，可以放出来听一听么？”
　　“我学生这首《桥头姑娘》有录制，就存在我手机里面。”肖桂芳立马拿出手机，将许阳参赛录制的歌曲播放出来给他们听。
　　许阳的唱功还是比较扎实的，因此这首吉他独奏、自弹自唱的《桥头姑娘》听起来效果还不错，宋时回和方新远以及于教授都忍不住点点头。
　　一曲终了，宋时回忍不住说道：“旋律轻快，词曲优美，确实是一首难得的民谣。”
　　但此时方新远的眉头却皱得更紧了。
　　他立马追问道：“那另外一首呢？”
　　肖桂芳愤然说道：“那小子已经将《桥边姑娘》上传到网络上了，现在虾米音乐APP上都可以听，而且好像找专业团队重新打磨过！”
　　她来之前已经做过功课，因此知道了这些信息，还特意打开听了几遍。
　　说完，她打开虾米音乐，点开播放列表中那首陈争录制的《桥边姑娘》。
　　很快，一首旋律和歌词几乎完全一样的歌顿时飞入在场几人的耳朵，不过这首歌在音质和歌词方面都比《桥头姑娘》要强那么一点点。
　　虽然《桥边姑娘》质量更好，但刚刚肖桂芳那一句“他肯定找专业人士打磨过”，便潜意识地将《桥边姑娘》定义为跟风之作了。
　　宋时回本来想说，《桥头姑娘》质量略逊，更像是改自《桥边姑娘》，但是又觉得肖桂芳刚刚说的话有那么一些道理，便没有说出自己的想法，只是点点头，夸了《桥边姑娘》几句。
　　一旁的方新远听完这首歌之后，突然眉头舒展了，一拍自己的手掌，哈哈哈笑了几声，说道：“我说这首歌怎么这么熟悉，原来如此！”
　　其他人都好奇看着方新远，不知道他到底想说什么。
　　他扫视在场的几人，然后落在王主任的身上，呵呵笑着问道：“这首《桥边姑娘》作者叫陈争是吧？”
　　“你怎么知道？”
　　从一开始，王主任便没有透露出许阳和陈争二人的名字，所以王主任很惊讶。
　　方新远笑道：“因为这首歌就是我给他写的曲啊！好像是一个多月前吧，他拿着歌词去我创办的录音棚录制歌曲，但他只会唱不会作曲，还是我根据他唱的旋律整理好曲子呢！”
　　肖桂芳听完心中一喜，立马说道：“一个多月前，那不就是五月份么，那时候《桥头姑娘》已经在我们学校小有名气了！到底谁是抄袭者，应该非常清楚了吧？”

第六十二章 输了就得被学校记过！
　　“我看也不用看什么比试结果了，既然方教授是这件事的当事人，那结果已经非常明显了！”
　　肖桂芳觉得，两人比创作歌曲本身就是一件不怎么合理的事情，毕竟写歌不是想写就能写出来的，大部分的歌都要需要很长时间来打磨。
　　如果真有这么简单，那不是所有学过音乐的人都成了作曲家了？
　　“就这么武断地判定是陈争抄袭，是不是太武断了？”
　　于教授立马反驳道，“我不懂音乐，但是也听说过很多民间艺术家，写出来了很多脍炙人口的好歌，他们也不是科班出身。”
　　“不是科班出生跟懂不懂音乐毫无关系，起码这些民间艺人都是懂一些乐理知识的，但刚刚陈争自己都承认，他连五线谱都不懂，你觉得这种人可以写得出这么专业的歌么？”
　　肖桂芳看向方新远和宋时回，“你们也都是音乐方面的专家，你们觉得不懂乐理的人，能写出一首如此完整的歌出来么？”
　　方新远点点头，郑重说道：“一点乐理都不懂得人，要写这么一首完整的歌出来，可能性确实几乎为零！”
　　不过他话锋一转，“但有些事情还真有些说不准，不能用常理去推测！我也见过什么乐理知识都不懂，但也能自己编一首好听的曲子的人，那些民间小调，不都是大字不识的农民唱出来的么？”
　　他记得陈争，对他的印象还好，当初他让陈争免费去培训中心学乐理基础，陈争倒是去了，却没有拿自己的名号去要免费。
　　三千块钱的学费对一个大学生来说是一笔巨款，而陈争却没有占这个便宜，说明品行不错。
　　既然连别人直接送给他的东西都不要，他还会去盗用别人的歌？
　　因此，他也不愿意相信陈争会盗歌。
　　于教授立马赞同地说道：“你这话说的跟中肯！既然方教授和宋教授都过来了，那就好好评判一下，陈争和许阳二人到底谁有这个才华写出《桥边姑娘》或者《桥头姑娘》这种歌来！”
　　王主任也附和道：“比赛时间也差不多了，我看看，呃，还有十分钟就结束了，一起来看看他们二人谁才是抄袭者。”
　　许阳和陈争二人的纠纷，或许只有闹到法庭才有可能分出结果，但是这不是两所学校想看到的，因为这代表着其中一人的学业可能会受到一定的影响，所以可以私下解决的是最好不过的了。
　　于教授很相信陈争！
　　虽然现在各种迹象都表明，陈争盗歌的可能性更高，但他依然相信其中可能另有乾坤。
　　他看向肖桂芳，沉声说道：“没错！这次的盗歌事件，最好不要闹得太大。两人的这次比试，若是陈争输了，他便立马将版权注销，歌曲也下架，并向许阳道歉，以及赔偿一定的经济损失。若许阳输了，那他不仅要向陈争道歉，你们学校也要将他有关《桥头姑娘》的一切荣誉撤销。”
　　这个处理方法对两人来说都比较保守，不会闹得一发不可收拾。
　　但是肖桂芳特别相信自己的“得意门生”，觉得这种处理方式太便宜陈争了，立马冷声质疑道：“哼，你这是在故意护着陈争吧！只赔偿归还版权和道歉，一点处罚措施都没有？”
　　王主任见她咄咄逼人，一点也不给自己和学校面子，也有些生气了，不悦地问道：“那你想怎么样处理？”
　　肖桂芳愤然说道：“盗窃别人的歌，可以算是一种偷盗行为，性质很严重！他不是你们学校刚刚录取的研究生么，等他入学之后，给他记过一次！”
　　王主任惊道：“记过？”
　　记过是一件很严重的处分，会在学生的个人档案中留下一个人生污点。
　　肖桂芳坚持要楚汉大学给陈争这样的处罚，已经是有些赶尽杀绝的意思了！
　　“当然，如果证明是许阳抄袭了，那我们学校也会给予取消比赛奖励，记过处分！”
　　肖桂芳立马补充说道。
　　加重处罚力度肯定不能一边倒，所以她也要象征性地加重对许阳失败的惩处力度，但她认为许阳不可能会输！
　　王主任皱眉道：“处罚会不会太重了？记过可不是闹着玩的，会影响孩子以后的学业和工作，一般不会轻易处罚的啊！”
　　方新远也出来打圆场：“我觉得这种处罚虽然合情合理，但是也没必要这么较真！我觉得于教授的处置方法比较合理！”
　　肖桂芳却一点也不也不领情：“我觉得你们学校就是想包庇自己的学生！”
　　“我提出这么处置，确实是不想闹得太僵，但何尝又不是给你的学生一条退路呢？”于教授叹了口气。
　　肖桂芳却傲慢说道：“不需要！”
　　.......
　　规定的一个小时时间已到，几名老师从隔壁办公室来到陈争和许阳写歌的房间里。
　　肖桂芳用询问的眼神看向许阳，许阳报以自信的微笑，肖桂芳心中大定，嘴角微斜，粉油的脸上露出几分冷笑。
　　见老师都过来了，许阳立即将自己手里的两张写满词曲的稿子放在桌角，谦虚地说道：“这是我的作品。刚刚有些灵感，所以一口气写了两首。”
　　宋时回将他的手稿拿过来仔细看着，边看边忍不住点头。
　　“《夏花恋曲》，谱曲标准，歌词也有一定的意境，确实是一首不错的通俗歌曲，可以看出你的乐理知识相当扎实！”
　　一旁的方新远拿着的是他的另一首歌，《筝相守》，还忍不住按照谱曲轻声唱了出来。
　　他唱了几句之后，他也点头点头，说道：“这首歌也不错，词义中规中矩，旋律略欠火候，但还是有一定的声学美感的！”
　　听两位评委老师都如此夸奖许阳，肖桂芳也面带微笑，赞许地朝许阳点点头。
　　许阳面露得意之色，嘴上却很谦虚地说道：“多谢两位老师夸奖！”
　　听到两位评委老师都在夸许阳的作品，朱亚男顿时有些心急了，看着他桌上写满了汉字却没有一个音符的稿纸，小声问陈争：“你这写的是歌么？怎么没有曲谱啊？”
　　于教授也皱着眉头看着陈争稿纸上写的汉字，随即很疑惑地看着陈争，说道：“陈争，我怎么看不懂你写的是什么啊？”
　　陈争没解释太多，只是笑着说道：“自然是我新写的歌啊~”
　　这时候，方新远和宋时回放下许阳的稿纸，转身来到陈争面前。
　　他们刚进来的时候，陈争便看到了方新远，但是没来的及打招呼，现在他们过来了，便笑着说道：“方老师，您还记得我么？”

第六十三章 没提悟空，却句句悟空
　　方新远微笑看着陈争，说道：“自然记得，你的那首《桥边姑娘》让我记忆深刻！不知你的乐理知识有没有进步啊？”
　　陈争讪笑道：“学了一个月，学了点皮毛，五线谱总算是能看懂了！”
　　“那还要加强学习啊！”方新远笑了笑，“你今天写得新歌呢？”
　　陈争忙将自己写好的稿纸拿起来恭敬地递给他：“这是我刚刚写的三首歌，还请您过目。”
　　“一个小时写三首歌？”宋时回惊呼道一声。
　　不过看到陈争稿纸上的内容之后，他疑惑地皱眉说道：“这是歌么，怎么像在写作文？‘悟空’？什么意思？”
　　陈争微笑解释道：“老师，“悟空”就是我写的第一首歌的歌名了！”
　　“以‘悟空’为歌名？”方新远也是疑惑地说了一声，随即拿着稿纸念了起来，“月溅星河，长路漫漫，风烟残尽，独影阑珊
　　谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难，到后来
　　肝肠寸断
　　幻世当空，恩怨休怀，舍悟离迷，六尘不改
　　且怒且悲且狂哉，是人是鬼是妖怪！
　　不过是，心有魔债
　　叫一声佛祖，回头无岸，跪一人为师，生死无关
　　善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明
　　难断！
　　我要，这铁棒有何用，我有，这变化又如何
　　还是不安、还是氐惆，金箍当头，欲说还休
　　我要，这铁棒醉舞魔，我有，这变化乱迷浊
　　踏碎灵霄，放肆桀骜，世恶道险，终究难逃
　　这一棒，叫你灰飞烟灭！”
　　宋时回在一旁与方新远一起看着，忍不住问道：“全歌里面竟然没有一句歌词是跟孙悟空有关的，你确定这是在写孙悟空么？”
　　不过他似乎突然想明白了什么，眼睛一亮，惊呼道：“全歌词没有一句中有‘悟空’二字，但是句句都在写它，而且词中颇有深意，让人回味无穷，妙啊妙！绝了！”
　　方新远不住地点头，激动说道：“仅从词句表达之意来看，它就足以成为一首极其难得的佳作！”
　　朱亚男听两位评委老师都如此夸赞陈争的歌，俏脸上顿时转忧为喜，激动地抓住了陈争的手，差点就要开心得跳起来。
　　一旁的肖桂芳听完脸色微变，从方新远手里拿过稿纸读了一遍，不服气地说道：“就算是他这首词不错，但现在他们比的是写歌啊。他这算什么歌，连曲谱都没有写出来，能唱出来么？”
　　陈争立马笑着回道：“没错，它确实没有曲谱，您也知道，我对乐理几乎一窍不通，自然写不成曲谱来，但是我真能唱出来啊！”
　　“哦？你真能唱出来？”方新远有些期待，用欣赏的眼光看着陈争，说道，“你能唱出来，那我就再帮你把曲谱写下来！”
　　陈争直接拿起桌上的那支铅笔恭敬地递给他，笑道：“那就劳烦方老师了！”
　　方新远见他嘴上说的很客气，行动上却一点也不客气，没好气地朝看了一眼陈争，接过笔说道：“你唱吧~”
　　陈争没有直接唱，而是很认真地解释了一句：“这首歌我考虑用戏曲和流行相结合的唱法，将歌曲融入西游元素，可能会别有一番滋味。可惜，我的唱功实在是太差了，唱跑音的时候您可别笑话啊~”
　　这首《悟空》，是戴荃15年才出的一首歌。
　　此歌在节目《好声音》中一亮相，立马被封为神作！
　　戏曲与流行融合的唱法，独特而意境深远的歌词，一下子就俘获了众多粉丝！
　　陈争也很喜欢这首歌，听过很多遍，也自己学唱过一段时间。会唱的歌最容易记下，因此他可以一字不落地将歌词默写出来。
　　方新远转了转笔，没好气地冲陈争说道：“唱吧，废话这么多～”
　　陈争嘿嘿笑了笑，清清嗓子开始唱起来：“月溅星河，……”
　　他这一开口，瞬间让懂音乐的三人身躯一震！
　　行家一出手，就知有没有！
　　懂音乐的人，一听到动听的歌，也会有强烈的感觉！
　　当陈争用戏曲声调唱到“叫一声佛祖，回头无岸！”时，方新远和宋时回对望一眼，都从对方眼神中看到了一丝震惊！
　　两人耐着性子听完陈争唱完后，才忍不住点点头，大喝一声，“好！”
　　方新远激动赞道：“从专业角度来说，这一首歌优秀程度，绝不输于《桥边姑娘》！”
　　不远处的许阳此时已经面如死灰，他没想到，自己辛辛苦苦写了好几个月的两首歌，还是比不上陈争一个小时之内随意写的一首！
　　简直太绝望了！
　　而此时的肖桂芳，也疑惑地看向了自己的弟子许阳。
　　既然陈争可以写出《悟空》这么优秀的歌曲出来，那《桥边姑娘》出自他之手的可能性就？
　　反观自己的弟子许阳，虽然乐理知识扎实，但是除了《桥头姑娘》之外，再拿不出一首让人为之惊艳的原创歌曲来。
　　其他几人根本无暇顾及肖桂芳和许阳二人。
　　方新远在听完陈争的歌之后，开始帮陈争将曲谱写上去，宋时回则在一旁纠正某些他听岔的地方。
　　十几分钟后，他们便将整首《悟空》的曲谱给整理出来了。
　　宋时回技痒难耐，忍不住唱起来。
　　他的唱功很不错，唱出了哪种戏曲的风味，比陈争唱的好听多了。
　　方新远听他唱完之后，开始指出他哪里有待改进，哪里声调需要调整，两人为此展开了讨论。
　　王主任忍不住打断他们俩的谈论，“咳咳，方教授，宋教授，那这次的比赛，到底是谁赢了？”
　　方新远激动说道：“这还用问么？陈争这首《悟空》比之前那首《桥边姑娘》更好，哪怕拿一千首许阳的歌，也比不上它！”
　　宋时回也补充说道：“没错，一万首垃圾歌也比不上一首好歌！我可以断定，《悟空》如果请专业的歌手来唱，绝对可以成为一首时代性的金曲！”
　　“耶！陈争我们赢了！”
　　朱亚男听完，立即开心地抱着陈争。
　　陈争笑着提醒道：“可是方老师，悟空这首歌下面还有两首歌呢！”
　　“《醉酒的蝴蝶》？名字太俗，里面的歌词也很俗，毫无兴趣！”
　　方新远看了一眼，继续说道，“《赢在江湖》？这首歌倒是有点江湖气息，就是不知道唱出来是什么味道。不过你那首《悟空》就足以证明一切了，其他两首歌以后再说吧！”

第六十四章 来我们音乐学院吧，我破格录取
　　陈争脑子里有很多好歌，但是一时间想不起那么多来，最终选择了第一想到的《悟空》、《赢在江湖》和《醉酒的蝴蝶》这三首。
　　而《悟空》是他最喜欢的一首，它也是那些音乐人比较推崇的歌之一。
　　所以，方新远和宋时回二人见到它之后，果然惊为神作，马不停蹄地帮陈争将曲谱写下来，随后开始讨论歌的艺术性以及伴奏乐器选择等问题，对另外两首一点兴趣都没有。
　　陈争有些无语，他为了保险起见，特意多写的两首歌居然没派上用场，白费了这么多时间去回想和修正了。
　　“肖教授，现在结果已经出来了，陈争同学在歌曲创作方面确实很有天赋，而且那天一起春游的女生都证明，是陈争创作了《桥边姑娘》，那么，真像已经浮出水面了吧？接下来怎么处理，是你自己提出来的～”
　　肖桂芳带着许阳来学校找麻烦，一直咄咄逼人，一副得理不饶人的模样，王主任早就看不顺眼了，现在已经证明是许阳抄袭，那他语气终于硬起来了。
　　许阳惊恐看着肖桂芳，喃喃问道：“怎么处理？”
　　肖桂芳铁青着脸：“取消比赛金奖资格，全校通报，记过一次！”
　　许阳的腿一下子软了，一**跌坐在椅子上，虽然房间内的空调温度开的很低，可许阳脸上依然汗如雨下。
　　于教授虽然也不希望他被学校从重处分，但是想到自己明明好心提出保守处置方案，却被肖桂芳冷声怼回来，顿时又感觉有些莫名的痛快。
　　他咳嗽一声，有些遗憾地道：“唉，这件事本来可以简单处理，非要弄到这个地步～”
　　肖桂芳感觉自己颜面丢尽，面对于教授的冷嘲热讽，她一声不吭，只是恶狠狠地盯着许阳！
　　记过是一件很严重的事情！
　　之前肖桂芳还跟他信誓旦旦，说他读博有希望了，如果这次抄袭事件败露，那这一切都泡汤了！
　　因此，此时的许阳惊恐无比，开始找借口不承认比赛，指着陈争说道：“他肯定是抄了别人的歌，他不懂乐理，而且自己都唱跑调，怎么可能写出这么好的歌来呢！”
　　方新远瞪了他一眼，冷声说道：“这么好的歌，一出来便会惊艳四座，我怎么可能不知道？”
　　许阳狡辩道：“那，那万一是他恰好听过，而您却没有听过呢？”
　　方新远斜眼看向许阳：“你在质疑我一个音乐资深评委，还不如一个外行喽？”
　　“跟我回去，别在这丢人现眼了！”肖桂芳已经呆不下去了，沉声凶了许阳一句，转身就要离开。
　　“我不服，今天虽然他的歌好，但是也不能证明《桥边姑娘》不是抄袭我的，我这里有证据，足可以证明我才是《桥头姑娘》的第一创作者。”
　　许阳拿着自己写的手稿朝众人咆哮起来。
　　他不能输，也输不起！
　　陈争看着他近乎疯狂的模样，微微皱了皱眉头。
　　他确实没有留下什么证据，春游回去后，陈争也没理会，直到五月中旬才想着去录音棚录歌。
　　现在的笔记鉴定水平，三个月内的笔记可以精确到天，如果真要打官司，他可能会遇到取证困难的问题。
　　在场的其他几人也皱了皱眉，都没有开口。
　　但他们心里已经有了答案！
　　“我的这个可以算证据么？”朱亚男突然打断了大家的沉默，从背包中拿出一个日记本，举起来说，“我春游那天回来就把歌记录在笔记本上了，应该比他的手稿还要早才对！”
　　见大家都看着自己，她忙把笔记本打开，翻到她记歌的那一页，指着上面写的日期说道，“这是春游那天！”
　　随后又往后翻了一页，“这是四月一日愚人节记下来的内容，时间都对的上。”
　　她来的时候想起这个笔记本，觉得可能可以拿来当证据，就顺便带过来了，现在许阳说要拿证据吿，她才拿出来帮陈争。
　　“我看看！”于教授将笔记本拿出去。
　　朱亚男赶紧又帮他翻到记录《桥边姑娘》歌词那一页。
　　陈争也凑上去看了一眼。
　　上面除了《桥边姑娘》的歌词之外，右下角还有“陈争赠”几个字，页面空白处还有几个用红色中性笔涂的爱心桃，当时朱亚男记录歌词的心思便不言而喻了。
　　把自己的私密内容拿出来给别人看，朱亚男很不好意思，红着脸咬唇不语。
　　但是她觉得，如果这些东西拿出来可以证明陈争的清白，她也能接受。
　　于教授将笔记本拿给王主任以及方新远、宋时回和肖桂芳都看了一眼，才还给了朱亚男。
　　“亚男，太爱你了！”
　　朱亚男将笔记本收回背包的时候，陈争忍不住捧着她的脸亲了一口。
　　旁边几个教授都有些看不下去，纷纷侧目，于教授也咳嗽一声，提醒道：“你们年轻人，呵呵～”
　　朱亚男脸红得要渗出血来，咬着嘴唇，趁他们都没注意的时候用力在陈争腰上掐了一把，小声说抱怨道：“都怪你！”
　　陈争疼得呲牙咧嘴，但是人多忍着没有发出声音。
　　许阳的作曲手稿是春游回去后过了几天才补的，时间上肯定比朱亚男的日记迟，即便是去做司法笔记鉴定，结果同样也是一个输字！
　　因此，他的最后一根救命稻草彻底失去，心里防线终究是崩溃了，一个大男人居然哭了起来，一把鼻涕一把泪的。
　　“对不起，是我抄的～我太喜欢这首歌了，所以我……，肖教授，我对不起你，我可以不要歌曲比赛的金奖，我可以不要荣誉，求您别把这件事捅到学校去好吗，我不想受到学校处分！求您了！”
　　他突然向肖桂芳跪了下来，抱着她的腿苦苦哀求，那模样实在是太可怜了。
　　“迟了！之前为什么不承认，非要闹到现在这个地步才道歉？我的脸，都让你给丢尽了！”
　　肖桂芳冷冷说道，根本没有理会跪在地上的许阳。
　　她太恨许阳了！
　　来之前，她已经多次严肃问他，他到底是不是抄袭了《桥边姑娘》，而且说明了维权的严重性，如果是抄袭了，自己还可以给他一次机会，只是取消他的获奖资格，其他都不追究。
　　可虚荣心强的许阳抱着一丝侥幸心理，一口咬定自己就是原创，非要来找陈争麻烦，肖桂芳见他如此笃定，才会那么底气十足地跑到楚汉大学来找茬。
　　现在肖桂芳这张老脸都不知道往哪里搁，哪还会有心思保这个让她颜面尽失的弟子！
　　见自己导师都不愿意帮自己了，许阳又转身跪向陈争，“陈争，我错了，你大人不计小人过，就原谅我这一次吧～我可以给你经济补偿！只要你不追究，一切都好商量～”
　　陈争本来也不想追究太多，反正《桥边姑娘》版权在自己手里，许阳盗一个《桥头姑娘》，在自己学校里玩玩也不碍事。
　　可没想到许阳一个盗版的居然跑来他面前嚣张，还出言不逊，说要去法院吿自己，这样他还原谅许阳的话，自己就真是圣母了！
　　因此，陈争冷冷看着许阳，说道：“要不是我女朋友记了一篇日记，说不定我还真让你给弄得连研究生都上不了了！你觉得你都这样了，还能被原谅么？如果没有我女朋友的日记本，你会放过我么？”
　　许阳忙说道：“我会的，我肯定不会追究你的责任！”
　　陈争冷笑一声：“呵呵！”
　　他不再理会许阳，恭声对王主任和于教授说道：“王主任，于老师，非常感谢您为我做主！”
　　于教授笑着拍了拍陈争的肩膀，调侃道：“你小子藏的还挺深的，这么有有音乐天赋，还不如改行去搞音乐呢！”
　　“我双手赞同！”一旁方新远突然大声附和于教授一句，随即两眼放光地看着陈争，仿佛新婚之夜打量新娘子的新郎官，“要不你来我们学校音乐学院读研吧，我破格录取你，你有这么好的音乐天赋，只要多加培养，说不定下一个流行音乐天王就是你了！”

第六十五章 去我家玩几天？
　　还没等陈争回应，王主任便瞪眼怼了回去：“我说老方啊，怎么，抢人都抢到我们学校头上了？”
　　方新远正色说道：“人才要放在合适的地方，他有这么好的音乐天赋，不挖掘出来岂不是可惜了？”
　　陈争苦笑道：“方老师抬爱了，我自己几斤几两还是知道的，玩票性质还行，真要做这一行，我看就算了吧～”
　　他哪有什么音乐天赋，严格来说，他比许阳好不了多少，都是抄别人的歌曲，不过他抄未来歌曲，许阳则是抄他的歌而已～
　　“嗯，不许去！”
　　朱亚男也不想陈争去搞什么音乐，觉得搞音乐就要往明星偶像方面发展，到时候可能就会变得不单纯了。
　　陈争轻轻搂了一下朱亚男的腰，冲她咧嘴笑了笑，低声说道：“嗯，听媳妇的！”
　　朱亚男听完又脸红不已。
　　陈争他们在欢快聊天，肖桂芳则沉着脸一声不吭离开了办公室。
　　许阳见没办法从陈争这里突破，只能再去磨自己的导师，赶紧爬起来快步追向肖桂芳，也很快消失在办公室门口。
　　方新远和宋时回二人见事情已经解决，便打算告辞回去。
　　王主任请他们过来帮忙，本想顺便请他们吃饭，但是两人都推辞了，他也只能客套一番后，开车将二人送了回去。
　　送走方宋二人后，于教授微笑看着陈争和朱亚男：“老师好久没有看到你们俩了，择日不如撞日，要不今天老师就请你们俩吃个午饭吧？”
　　陈争笑道：“今天是我们请您帮忙，怎么好意思让您请客呢，应该是我请您才对。”
　　朱亚男也笑着点头附和陈争的话。
　　于教授没好气说道：“你小子还跟我客套呢！吃一顿饭还磨磨唧唧的，再啰哩啰嗦的，我可要生气了！”
　　既然于教授都这么说了，陈争便不再客套，拉着朱亚男跟着于教授向外走去。
　　于教授带着他们进了一家比较隐秘的牛排餐厅。
　　餐厅在一个很小的箱子里，一般人都很难发现这里有家店，来店里消费的都是熟人介绍朋友。
　　于教授似乎是这里的老顾客，店里的穿着旗袍的成熟美女老板亲自过来跟他们招呼。
　　不仅亲自泡茶，还送了很多水果零食。
　　最后吃牛排的时候，于教授还开了他珍藏在这里茅台白酒。
　　于教授喜欢喝白酒，但是他老婆和女儿都会限制他喝，所以他会在外面的熟人饭店寄存一些好久，趁着请客吃饭或者偷偷独自过来喝几杯。
　　于教授拿着陈争面前的白酒杯，给他倒了一小杯白酒：“陈争，陪老师喝一点点吧，都是成年人了！”
　　陈争没有拒绝，接过于教授递过来的杯子，放在鼻子下闻了闻，心中感慨万千。
　　上一次喝茅台酒，直接将他从2020年送到了2010年，大学刚刚毕业的那一天，如今整整一年过去了，再一次喝到它，他已然脱胎换骨。
　　他的性格、性情以及情感方面，相比重生前，都发生了很大的变化。
　　选择不同，开启的人生也完全不一样。
　　未来会遇到什么样的人和事，其实他也不清楚，但他非常期待自己所选择的未来。
　　于教授拿着酒杯与陈争的杯子碰了一下，用开玩笑的语气说道：“老师当了你四年的班主任，都没有看出你有这么高的音乐天赋，你小子藏得还真深啊！之前为什么不去参加社团活动，挖掘自己的天赋呢？”
　　陈争苦笑道：“我哪有什么天赋啊，都是瞎搞出来的。”
　　两人再次碰了一下，各自喝了一小口酒，随即将杯子放下，拿起刀叉切牛排吃。
　　“于老师，原来茅台配牛排，比红酒更有味道啊！”陈争吃了一块牛排，忍不住开起了玩笑。
　　于教授笑道：“这叫做中西合璧，别有一番滋味！”
　　陈争笑着调侃道：“于老师，这里应该是您的一处秘密喝酒基地吧，在家师母不让喝酒？”
　　“还有一个头疼的女儿，家里一瓶白酒都留不住！”于教授苦着脸摇摇头。
　　陈争和朱亚男见他一脸生无可恋的样子，忍不住笑出声来。
　　顿了顿，陈争笑道：“其实我觉得您女儿做的很对，喝酒太多其实没什么好处！”
　　“平时也没什么爱好，就好点小酒，不喝酒让我干嘛去～”于教授无奈地叹了口气。
　　过了一会儿，朱亚男拉着陈争一起向于教授敬酒：“于老师，我和陈争一起敬您一杯！”
　　于教授呵呵笑道：“下次敬酒，我希望喝得是你们的喜酒。”
　　朱亚男被逗成了大红脸，抿着嘴没说话，陈争倒是很大方的地说：“行，我们结婚的时候一定给您发请帖！”
　　午餐快结束的时候，于教授才委婉提醒了陈争几句，叫他以后还是以学业为重，不要把精力浪费在其他地方，等到学业有成，财富地位自然都会有。
　　陈争一听便明白，于教授所说的其他地方，应该就是指写歌搞音乐了。
　　他很虚心地接受于教授的提醒，因为本来就没想着花大精力在音乐上，只不过是抄几首歌逗逗朱亚男开心罢了。
　　于教授见他不骄不躁，虚心接受教诲，也很满意地点点头，觉得他是个可造之材。
　　吃完午饭，陈争二人和于教授到了别，边走边聊地慢慢走回出租屋。
　　两人聊到写歌这一话题，朱亚男有些兴奋地问陈争：“你说你怎么会写歌呢，而且写出来的歌还让音乐学院的教授都惊叹不已，你的脑袋里到底装着什么啊？”
　　陈争自然没法回答她，只能笑道：“我的脑子里装的都是你啊～”
　　朱亚男撇撇嘴，没好气地说道：“就知道油嘴滑舌！”
　　陈争搂着她的腰，在她腰上捏了几下，朱亚男怕痒便反抗，两人嬉闹一阵，直到陈争求饶才消停下来。
　　……
　　“过几天我就要回去了，你要不要去我家玩几天？”
　　快到樱花大厦的时候，朱亚男突然问陈争了一句。
　　陈争停下来，惊讶问道：“啊，这么快就要见家长了么？”
　　朱亚男有些扭捏地说道：“什么见家长啊，就是以朋友、同学身份去家里玩一下嘛～”
　　陈争苦笑道：“我倒是想去啊，你之前跟父母说过你找了男朋友么？这么突兀地去你家，我怕被未来丈母娘和老丈人拷问啊～”
　　朱亚男低声说道：“还没有说～不好意思说～”
　　“要不，你先跟父母透透气，看看情况？”陈争试着说道。
　　朱亚男有些泄气地说道：“好吧！”
　　陈争见她有些不开心，于是上前搂住她，碰了碰她的腰上比较敏感的软处，嬉笑道：“我父母一直催着我带你回去呢，他们特想看看你这个长的旺夫的儿媳妇，你是不是应该先去我家玩几天？”

第六十六章 生猪价格很低？
　　“不许说我旺夫！哼，再说我就生气了！”
　　朱亚男想起陈争跟她提起的那张照片，立即恼羞地要打陈争。
　　陈争拿那么尴尬的一张照片给父母看，结果他父母还很喜欢，说很旺夫，朱亚男感觉自己以后都没脸见他们了。
　　为此，她还生了陈争好久的气呢！
　　不过听陈争说他父母对自己的样貌都很满意，她心里其实也挺开心的。
　　陈争正色说道：“可是我觉得你真挺旺夫的，你看啊，自从跟你在一起之后，考研成功了，写小说也成了白金，为你写首歌还发现有自己写歌的本事，昨天本来要吃官司，结果你写次羞羞的日记，一下子就化解了难题？”
　　他这么一说，朱亚男也觉得有些道理，心里很是开心，不过说到那篇日记的时候，就有些“过分”了！
　　朱亚男哼道：“什么羞羞的日记，我就是把歌词写下来而已！”
　　陈争嬉笑道：“我觉得上面红心桃画的不错～没想到你还有绘画天赋啊！”
　　“啊！啊！啊！”
　　朱亚男被陈争笑得有些崩溃了，羞愤地追着陈争要打，陈争忙加速往樱花大厦里面冲去，结果差点撞到一个从里面走出来的大壮汉，对方一个凶杀眼神过来，陈争立即讪讪放慢了脚步。
　　结果追过来的朱亚男没有刹住车，一下子扑在他背上，导致他一个踉跄差点摔倒。
　　大厦电梯里还有一群等电梯的，看到陈争和朱亚男两人疯闹，纷纷把目光转过来，让二人有些尴尬。
　　陈争和朱亚男二人收起玩闹，互相看了一眼，憋着尴尬的笑意，一本正经地站在一旁等电梯。
　　因为坐电梯的人太多，他们不想去跟他们挤，所以等到第二部电梯下来才走了进去。
　　……
　　过了几天，朱亚男真的要回家去了。
　　她想让陈争跟她一起回去玩几天，但是陈争觉得现在还不是时候，这么冒失失跑去见她父母，万一他们一时间不接受自己就尴尬了。
　　至少，朱亚男也要先跟父母摊摊牌，让父母先知道她有男朋友这回事才行。
　　而且他觉得，等自己稍微取得一些成绩了再见朱亚男父母，他们可能会更满意自己。
　　他其实也挺想让父母看看朱亚男本人，不过老家的房子暂时还没有修建完成，现在去不太方便，按照目前父母告诉他的建造速度，年底前应该可以装修好并住进去。
　　其实现在带女朋友回老家也没什么太大问题，但是陈争不想考验人性。
　　一个城里姑娘在农村生活几天，心理上肯定很难接受。
　　从小习惯了干净的卫生间，让她踩着木板蹲在臭哄哄，苍蝇满天飞，蛆虫满地爬的茅坑里上厕所？
　　习惯了用热水器洗澡，却让她接一桶热水蹲在房间里，用一块毛巾沾着水擦身体？
　　……
　　非要让她忍受这些，然后证明她知书达礼？
　　根本没这个必要好吧。
　　除非这些条件根本无法改变。
　　请人家去家里做客不也得先把屋子收拾干净不是？
　　所以，陈争也没有邀请朱亚男跟自己回老家去见父母，只是说过年想要领她回老家见见父母。
　　现在两人都要读研，即便读研不影响结婚，现实中读研期间结婚的毕竟还是少数。
　　所以，对于见双方父母这件事，两人都不是很急，暂时先慢慢处着再说。
　　送朱亚男上火车之后，陈争也打算回老家一趟，看看家里的房子起到什么程度了。
　　过完年回学校后，他在网上找了一个售卖图纸的建筑设计师，花了五千块钱买了一整套的小别墅建造图纸寄回去。
　　现在四个多月过去了，父亲前段时间在电话里告诉他，房子已经打好了基础，正在建房子的主体部分，不过按照图纸来建，三十万的预算有点吃紧，陈争又往卡里打了二十万。
　　他打算趁着这个时间回去看看，顺便去当地市场对接生猪销售的事情。
　　家里养的猪已经有百来斤了，很快快要出栏，不提前对接清楚到时候会很麻烦。
　　所以，在朱亚男回去后的第二天，陈争便也买了回去的火车票，辗转一天回到了老家。
　　七月的老家还是挺舒服的，高山地区，山间草木茂盛，空气极佳，温没有城市中那么酷热难耐，昼夜温差也大，一到晚上还有些凉快，需要穿个外套，晚上睡觉还要盖一层薄棉被。
　　昼夜温差大，气温偏低，又是主烧柴火，因此当地制作出来的腊肉非常好吃。
　　父亲刚接到他，就跟他聊起了建房子的事情。
　　“你寄回来的房子样式很漂亮，他们工程队的都说之前没见过，要边摸索边起，所以进度有点慢，其他的两三层洋房，三个月就可以把主体建好了！”
　　父亲请的是当地的建房施工队伍，建房子的经验很足，一般的洋房他们闭着眼睛都建起来，但是文化素质就不行了，一遇到新款的楼房，他们就需要慢慢琢磨了。
　　陈争倒是不在意这一点，笑着问道：“咱家的房子建哪里了？”
　　父亲得意地说道：“就在咱们老房子后面，相隔不到四米。到时候住新房了，老房子还能拿来放杂物堆土豆、地瓜之类的，这么近也方便！”
　　陈争有些头疼地捂着自己的额头，后悔没有亲自选新房位置。
　　他设想的别墅是这样的，门口留一块空地，修个小花园或者泳池什么的，最不济也要修个停车场或者乘凉亭，这样才有别墅的风味。
　　结果～
　　自己还是高估了父亲的审美啊！
　　门口紧挨着老房子，别墅瞬间掉价了不少，除非将老房子推倒。
　　但陈争估计自己的父母打死也不会推掉老房子。
　　坐着父亲的三轮车回到家，果然看到老房子后面的空地被整平，旁边堆满了转头、水泥、沙子、石子钢筋等建筑材料。
　　十几个建筑工人在忙碌着，房子的承重结构已经建好，第一层的墙体也砌好了一半。
　　父亲指着新房笑着问陈争：“怎么样？这个地基我可是找隔壁村那个老先生看过风水的，他说咱们这块地朝向、位置都特别好，把房子建这里可以出读书人！”
　　陈争有些哭笑不得：“原来您还找人专门看过风水啊？”
　　父亲似乎觉得陈争在质疑他，有些大声地说道：“可不是！如果咱们家这块地风水不好，怎么可能出你这个大学生？”
　　陈争不信风水，换作是以前的他，肯定会与父亲好好争辩一番，但是如今的他已经将这种事情看淡了。
　　他知道老一辈的观念很难改过来，没必要跟他们争辩，建房位置已定，木已成舟，现在也改不了了，他多说也无用，只要父母自己开心就好。
　　晚上，三人坐在一起吃晚饭。
　　母亲给他做了他最喜欢吃的腊肉。
　　腊肉肥瘦相间，肥肉晶莹剔透，瘦肉干而不柴，带着浓郁的柴火香味，特别好吃。
　　陈争吃着腊肉，问起家里养猪的情况，母亲有些担心地说道：“咱们家网的猪差不多还有一两个月就要出栏了，听说最近的肉猪价格有点低，不会卖亏本吧？”
　　父亲也有有些紧张地看着陈争，似乎同样在担心这个问题。
　　这几年猪肉价格不怎么高，养猪如果成本控制不好，是很难赚到钱的，所以养猪的人才会偏少。
　　父母自养猪以来，经常与送猪伺料、打疫苗的技术员接触，多少了解到一些猪肉行情。
　　陈争之前没有考虑这方面的问题，因为他本就没想着父母现在能靠养猪赚大钱，顺利把猪养大卖出去，自己往里面补贴一点点钱，让父母和村里人以为养猪有搞头就行了。
　　不过听到母亲的担忧之后，他又有了一些新的想法。

第六十七章 搞个腊肉厂试试
　　他记得有个叫做松桂坊的公司，专门制作腊肉和腊肠等腊制品放在电子商务平台上销售。
　　重生前他在互联网上还看到了一篇相关的报道，所以有些了解。
　　松桂坊的创始人就是一个大学生还是隔壁湘西的，大学毕业后在某宝上销售腊肉，年入千万，后来自己创立了腊制品品牌“松桂坊”。
　　陈争还在平台上买回来煮着吃过，感觉味道还不如自己家做的呢，但是人家销量就是高。
　　他觉得，既然现在还是某宝的创业红利期，为什么不模仿松桂坊创立自己的腊肉销售公司，消化价格低廉时期的生猪肉呢？
　　陈争不太偏向于做实业，重生回来的优势，足够他轻松赚到很多钱，但是现在他想试一试。
　　他们祖祖辈辈都会制作腊肉，这对他们来说简直不要太简单！
　　而且前有“松桂坊”这位开拓者，很多东西都已经成熟，他或许不用走太多弯路。
　　打定主意之后，陈争笑道：“不用担心，公司本来就是做猪肉制品的，猪肉价格低，原料成本反而更低，对公司来说反而是一件好事。”
　　父亲皱眉说道：“对他们猪肉加工的来说是好事，可是公司以市价收走，虽然保证不让我们亏，我们也赚不到多少钱啊！”
　　陈争想了想，笑道：“我忘了跟您说了，他们公司除了直接回收生猪之外，还会收腊肉、腊肠等加工品，如果按照他们的要求制作出合格的腊肉制品，他们可以按照合理价格收购。这样以来，生猪价格的利润低，就在腊肉制品这块上补贴回来。”
　　母亲惊呼道：“啊？那我们还要替公司把猪肉做成腊肉？”
　　陈争笑着点点头。
　　父亲立马质问道：“腊一两头猪倒是没问题，可咱们这是将近一百头猪啊，咱们上哪里挂去？”
　　陈争说道：“肯定还要建专门的腊肉加工厂！”
　　母亲惊道：“那岂不是又要投钱进去？”
　　父亲激动说道：“到现在为止，咱们一分钱没赚回来，反而还要自己投钱搞建设？”
　　做实体生意岂能不投入的？
　　但陈争父母一点也没有投入资金的觉悟，不想冒一点风险，如果要他们投钱，他们就极有可能就此不干了。
　　这种性格的人，根本就不适合做生意。陈争是他们的孩子，性格多少受些影响，因此行事也偏小心。
　　陈争自己在三十多岁的时候悟出这个问题来了，所以重生回来，他想克服自己的这种性格弱点。
　　他以后还有更大的发挥舞台，不克服这个弱点肯定没有什么太大作为。
　　而且，他这一世有承受失败的底气。
　　即便现在一直失败，过十年后将那一万枚BTC和定投的茅台股票卖掉，他照样可以成为亿万富豪。
　　所以，他打算将自己虚构的那个“唐人神”公司给组建起来，成为一家制造和销售猪肉制品的公司。
　　他笑道：“自然是和养猪一样，我们出人和场地，他们投钱建设了！”
　　“公司怎么这么好啊？我怎么感觉里面有什么猫腻呢？”
　　父亲多疑的性格又显露出来了。
　　一听到什么好事，绝对第一时间想到的就是骗人。
　　虽然谨慎一点挺好的，但是同样抓不住机会，永远也发不了财。
　　母亲倒是比父亲有气魄一点：“人家给钱让我们建厂，就算没赚到钱，场子不是还在咱们这么？有啥怕的！”
　　“我好歹读了这么多年书，有些东西还是比较有判断力的，我觉得这件事没有什么风险，可以干！而且很多与公司合作的养猪户都建了腊肉加工厂呢，不赚钱他们会干？”
　　陈争已经大学毕业，而且一年时间给家里拿回来五十多万，比父母一辈子赚得都多，所以现在的陈争说话已经很有底气了。
　　而且现在的陈争拥有三十多年人生阅历，在体制内工作十年，气势上已经比之前强了很多。
　　因此，他的话语在在父母面前相当有份量了。
　　父亲见陈争说的那么有气势，也没有反对了，只是问陈争知不知道这制作腊肉的具体合作方式是怎样的。
　　陈争自己也没有想好具体细节，便借口忘了，打算晚上好好琢磨琢磨，设计一套比较合理的合作方式。
　　吃过晚饭，陈争用手机热点连上笔记本电脑上网查找相关资料，并且写了一个简单的腊肉工厂建设方案。
　　经过他认为研究，发现腊肉加工厂建设内容其实比较简单，主要分为屠宰加工区、腌制区、烘烤房和储藏室等几个功能区。
　　所需要的设备也不需要太多，根据腊肉场的规模购置一些制冷柜，真空包装机器等设备，如果采用最原始的烘制方法，连烘烤箱都可以不用买。
　　这样算下来，十万五足以。
　　考虑现在的电商平台规定，如果要做大，必须拿到食品三证，其中，要拿食品生产许可证，还需要更多乱七八糟的要求和整改，根据最低标准的规模估算，至少要投入五十万到一百万。
　　而且，正规建厂需要合法用地手续，就不是跟建养猪那样，自己拿一块地建一个房子那么简单。
　　陈争掂量了一下自己的资金，又认真思考之后，决定暂时还是不要建正规的加工厂，还是以个体户的形式来运作，以土特产的名义在网上销售。
　　就目前的猪肉量，泳州市及附近城市的超市、菜市场以及注册的网店就足以消化这些腊肉。
　　于是，他草拟了一份协议，由公司负责出钱盖房、买设备，陈争父母则出地，负责日常的腊肉生产，公司会根据腊肉的加工成本收购腊肉，并给予一定的利润。
　　虽然陈争设计的方案并不是那么的缜密，但应付父母足以。
　　父母见这简直就是送钱，哪有不同意的道理，刚好现在有一队帮家里起房子的，给点钱顺便建一个腊肉加工厂简直太方便不过了。
　　陈争也趁机找代办公司注册了公司，他之前刻了一个假章和父亲签约了，这次他干脆直接把原来的假公司注册成真公司。
　　像陈争老家所在的小城市，公司注册也没有几个，加急办理，三天就拿到了营业执照。
　　就此，“唐人神食品加工厂”就成了一个真公司了。他以前刻的假章拿去备案后也具有了法律效应。
　　然后他又以公司名义直接在泳州市租下一套五十多平米的办公室。这个办公室原来是一个卖儿童文具的公司，因为经营不善倒闭了。
　　办公里面装修还算可以，甚至连电脑桌椅，文件柜都没要，全部留给了陈争。

第六十八章 招聘经理一名
　　公司运作自然要人，陈争很快以公司名义在同城招聘网上发布了一则招聘信息：招经理一名，要求本科学历，35岁以下，负责公司日常管理。
　　虽然公司办公室不用再装修了，少了一件大麻烦事，但是制作公司招牌，购买电脑、打印机、传真机之类的办公设备，开通水电网络等杂事还要自己去跑。
　　陈争本想把人招聘回来再说，其他事情让员工去办理，但是为了锻炼自己的能力，他还是决定自己亲自去跑。
　　创业开公司的门门道道太多了，各种繁琐的小事情都有，让人有些头疼。
　　还好他只忙了四五天，就将这些繁琐的事情基本搞定了，顺便也搞清楚了开公司所要做的各种事情，下次再开公司就不用太愁了。
　　虽然陈争开的工资不是很高，一个月三千块，而且还要大学以上文凭，但招聘信息挂在网上一天后就有人打电话过来咨询。
　　很多人在听说公司刚刚成立不就，人员不超过五个就打了退堂鼓。
　　一个刚刚成立的小公司，进来工作的风险太大了，而且工资也不高，稍微有点想法的人都不愿意来，愿意来的陈争听完他们自我介绍后也都不满意。
　　其实一个月三千块已经不错了，还提供五险一金，陈争重生前在单位工作也就这个待遇水平，不过公积金可能会高很多，可陈争去的是省级事业单位，招的都是211以上的大学毕业生！
　　到了发布招聘消息的第三天，终于有一个双方都还算满意的应聘者愿意过来面试，两人约好在办公室见面。
　　陈争从电话里了解到，这名应聘者叫李顺发，泳州本地人，大学毕业两年，以前在常沙市做了两年房产中介，回到泳州工作后一时间找不到合适的工作，看到陈争发布的招聘信息后便过来试一试。
　　到了约定的时间，陈争见到了前来面试的李顺发。
　　李顺发个子不高，大概一米六五的样子，留着很精神的短发，身上穿着一套修身深蓝色职业西装，看起来倒是有几分秀气。
　　这套西装是他干上一份工作时穿的，现在穿来面试也还算合适。
　　见应聘自己的陈争居然如此年轻，李顺发也是微微一愣，随即客气问道：“您就是唐人神食品公司的陈总？”
　　陈争点点头，冲他微微一笑，指着前方的椅子说道：“请坐！”
　　李顺发微微扫视一下空旷的办公室，随即不动声色地坐下来。
　　陈争知道他在想什么，呵呵笑道：“不用看了，现在公司就我一个人，目前公司才成立不到十天。如果你加入，就是公司第一个职员。”
　　李顺发脸微微一红，忙介绍道：“陈总您好，我叫李顺发，大学学的是物流专业，之前在常沙市做了两年的房产中介。”
　　陈争正色问道：“你上份工作收入如何？”
　　李顺发想了想，老实说道：“有时多有时少看业绩，平均每月在五千左右吧。”
　　五千在这个时候已经相当不错了，目前常沙市的房价均价还在五千块左右一平米，稍微便宜点的三四千块都买得到，工作两三年就可以凑齐首付在常沙定居了。
　　而泳州目前的薪资普遍要低很多，而且中介工作也极少，他要干老本行还很难。
　　所以陈争好奇有些好奇他为什么会回来工作，问道：“以前收入还算可以啊，为什么会回泳州工作呢？”
　　“主要还是家庭的问题，”李顺发神色黯然，似乎有些犹豫，顿了顿最终还是说道，“今年家里出了点事，父亲出车祸走了，我妈身体不好需要人照顾，妹妹还在城里上高中，所以不得不回来本地工作～”
　　陈争觉得他确实听惨的，出言安慰道：“人生总是有很多磨难，挺过去就好了！”
　　李顺发朝他感激地点了点头，没有继续这个让他伤心的话题。
　　“我先跟你说说我们公司的情况吧，”陈争转了转手中的笔，很快回顾正题，“目前公司主要做养猪、腊肉制品等技术支持，以及腊肉制品销售。”
　　李顺发惊讶问道：“不是腊肉加工厂么？怎么还有养猪技术支持？”
　　“这么跟你说吧，我也是本地农村的一名大学毕业生，现在发了点财，希望用自己的所学改变老家的贫穷落后状态，带领村民养猪致富，”
　　陈争笑了笑，“但是他们一没技术二没资金，所以，我开了这么一家公司，指导他们如何养猪，并负责帮助他们开展生猪及腊肉等销售工作。”
　　“陈总赚钱了不忘本，很值得尊敬！”李顺发恭维一句，随后苦笑说道，“但是我也不懂养猪方面的技术啊！恐怕难以……”
　　“没关系，只要以公司名义聘请技术人员给养猪户做生猪管理就行了，比如培训、阉猪、流行病防疫、配种等。腊肉这一块的话，主要负责质量把控以及某宝等上线平台，超市商场等线下实体店的销售。我相信你做了两年中介，应该可以开展销售工作。”
　　陈争耐心地将公司的主要工作内容跟他说了一遍。
　　其实这些都是他自己之前一直在做的事情，哪怕他一直呆在楚汉，也很轻松便通过电话解决了。
　　如果以后腊肉加工厂建起来，跟风的养殖户多了，可能业务会更繁忙，而他还要在楚汉市读研，一直遥控指挥肯定是不行的。
　　因此，成立公司后，他准备将这些事情交给公司员工去做。
　　“因为目前养殖户不多，腊肉加工厂也还没有建起来，因此现在其实没有太多实质性的工作内容，非常轻松。”
　　“工资这块，目前只有三千多，以后会根据公司发展慢慢提高的，这一点你可以放心。”
　　陈争对李顺发的基本情况还是比较满意的，物流专业，还有中介销售经验，销售这一块也懂一点，基本满足这个岗位的需求，更重要的是，他需要照顾家庭，这些年应该都会留在本地工作，稳定性比较强，所以还是希望可以留下他。
　　李顺发有点心动，但是对公司的运作模式有些怀疑，怕公司维持不了多久，微微皱眉问道：“陈总，我有一个小疑问，目前公司似乎暂时没有盈利的地方啊？”
　　陈争淡淡一笑，很自信地说道：“这一点你放心，公司账户上还有一百多万的现金，而且我还会根据发展补充资金进来，虽然目前公司暂时没办法实现盈利，但支出也不太多，这些钱发你几年的工资不成问题。”
　　“而且，公司现在已经有了第一个养殖合作户，接下来很快会有第二家，第三家……，形成一定的养殖规模之后，公司要实现盈利会相当轻松，到时候公司也会壮大起来，而你作为全程参与的管理者，别说收入待遇会大涨，单说你的个人能力这一方面，经过这段时间的锻炼，肯定会提高很多，哪怕你以后想另立山头，自己创业当老板也有这个经验，毕竟谁也不想打一辈子工不是？”
　　公司实力暂时不行就得画大饼，不然谁愿意跟着干？
　　李顺发有些心动，但还是依然有些犹豫，毕竟他不确定这份工作能干多久。
　　现在，整个家庭的重担全部需要他来承担，他需要一份相对稳定一点的工作。
　　如果干不长久，他又得重新找工作，不仅没钱还很麻烦。
　　陈争盯着李顺发的眼睛，微笑着补充道：“更重要的是，这份工作上目前班很轻松，可以有时间照顾家庭，其他工作大部分都要你在岗上班吧？”
　　李顺发觉得陈争说的确实是很有吸引力，点点头：“行，那我就试一试吧！”
　　陈争起身，伸手和李顺发握了握：“你明天早上过来签合同吧，有些工作你也可以开展了，有问题么？”
　　李顺发连忙说道：“可以的！”
　　抛开公司小这一个问题，工资待遇、工作内容、上班要求等其他方面他都还算满意。
　　陈争也想早点脱手手中的繁琐事情。
　　第二天签过合同，陈争将之前的工作统统转给了李顺发，并带着他去找了一家兼职财务公司，暂时负责公司的财务问题。
　　毕竟现在是正规的公司，公司报税、员工社保、公积金之类的都要有有专门的会计，而陈争现在根本不需要请一名专职财务。
　　接管陈争的工作之后，李顺发感觉目前的工作内容简直太轻松了，唯一可以做的就是去指导陈争父母建设腊肉加工厂，以及在网上的各大电商平台上注册网店，研究网店经营方法，还有就是去发发名片、找人聊天天，想办法拓展线下超市、商场等合作渠道。
　　他不用打卡上班，也没有绩效考核压力，有时间照顾母亲，简直不要太轻松。
　　陈争在泳州市区呆了将近一个月，家里的猪已经到了出栏的时候。
　　原来买了一百头小猪，四只留作母猪，其他九十六头中，死了一头，九十五头都可以卖出去。
　　考虑目前腊肉加工厂刚刚建好，没办法消化那么多猪肉，因此把其中六十头猪卖给了猪肉市场，剩下的宰了坐成腊肉。
　　根据之前的协议，养殖场的猪卖给的是“唐人神”公司，因此李顺发以公司名义收走，转手卖到了市里的猪肉收购商。
　　八月份的猪肉价格有所回升，这九十五头猪按照市面的价格卖掉后，扣除猪仔、饲料、打疫苗等成本之后，才赚了不到三万块钱。
　　这还是非常顺利，没有出现猪瘟等问题的情况下的结果。而且没有算人工成本，前期资金投入呢，一但出现突发事件，那绝对是血本无归。
　　养猪的回报率和风险太不成比例了。

第六十九章 原来你一直都爱着我
　　不过陈争父母倒是不会考虑那么多，赚到这么多钱，早已开心地合不拢嘴了。
　　养猪六个月时间赚了两万多块钱，比他们两人辛苦打工一年赚的还多。
　　打工要去那么远的大城市，赚点辛苦钱还要看别人的脸色，而养猪就在村里，除了一日三餐喂食，其他时间还可以休息。
　　相比之下，养猪舒服多了。
　　第一批猪赚到了钱，尝到了甜头的父母迫不及待地想养第二批，甚至动了扩大养殖的念头，但是考虑要自己掏钱建养殖场，就打消了这个念头。
　　四头母猪还没有到下崽的时间，但也差那么一两个月就可以配种了，这批母猪开始生崽前这个空窗期，还是需要去外面买猪仔回来。
　　作为“唐人神”公司的员工李顺发，自然而然地将这些事情办得妥妥的，不要陈争再出面了。
　　剩下的三十多头猪需要制作成腊肉，陈争二人自然办不了，他们花钱请村里的老屠夫陈二爷以及几个五十岁左右，没有出去打工的同村本家兄弟宰了。
　　烘烤腊肉需要用很多山间的木柴，特别是松树枝叶，烘烤出来的腊肉带有一股松香，肉质偏黄，色香味俱全。
　　陈争父母自然没时间去山里砍柴，这些柴火又需要花钱购买，村里一些留守的妇女则帮他们砍柴，闲暇之余再去腊肉厂帮忙腌制、烘烤腊肉，一个月也可以赚个几百上千的补贴家用。
　　无形之中，陈争家的养猪场和腊肉厂已经开始带动村里的经济了，出现了陈争所希望的迹象来。
　　八月中旬，陈争回到了学校，研究生入学通知书已经寄到了他这里，他要去森圳市将档案调回学校。
　　张婷之前说她八月下旬就不用做家教了，陈争也答应去常沙市找她，因此，陈争又马不停蹄地赶去常沙市见她。
　　两人在车站碰面之后，一起坐的士回学校。
　　“当当当！送给你的！”
　　回去的路上，张婷突然从背包里拿出一个精致、外边用绸带绑着的蓝色硬纸盒子递给陈争，一脸开心地看着陈争。
　　陈争很意外地接过盒子，拿在手上感觉很轻，好奇问道：“这是什么东西啊？”
　　张婷想让他自己亲手打开盒子，于是着急地催促道：“你打开看嘛，打开看看不就知道了！”
　　“好吧！”
　　陈争呵呵笑着，将手中的苹果手机放进口袋中，耐着性子开始慢慢拆盒子上面的绸带。
　　张婷则有些期待地笑着看着陈争的脸，希望等会从陈争脸上看到激动和开心。
　　他摸索了一阵子才松开了外面绑着的带子，随着出租车的晃动小心翼翼的揭开纸盒盖子。
　　里面居然是一个透明的手表盒子，盒子里面静静躺着一块精致的卡西欧手表。
　　“手表？”
　　他很震惊地说道。
　　见他这么震惊，张婷非常开心，轻轻将头靠在陈争身上，问道：“怎么样，开心不？”
　　陈争此时笑不出来，甚至有些想哭。
　　“你怎么了？”
　　没有看到陈争表现出她想象中的开心，张婷觉得有些不对劲，她重新坐正了身体，好奇看着表情怪异的陈争。
　　陈争拿出手表哭笑不得看着张婷：“卡西欧手表，原价一千八百二十五，打完折一千二，对不对？”
　　“你怎么这么清楚，你一直在看着我买东西么？”张婷惊讶问道。
　　很快她又回想起什么了，惊呼道：“哦，不会是还是因为那个梦吧？”
　　陈争没有回答，却突然抱住了张婷，抱得紧紧的，几乎让她喘不过气来。
　　“陈争，你到底怎么了嘛？”张婷感到有些莫名其妙。
　　陈争却哽咽地喃喃说道：“张婷，对不起！对不起！”
　　自己送快手表，陈争却如此反应，张婷心里顿时开始各种猜测了，同时茫然追问他：“陈争，你干嘛要向我道歉，发生了什么事情啊？”
　　陈争却没有回答，只是仅仅抱着她。
　　他突然记起来，上一世，张婷同样送给自己一块这样的手表，只不过没有用外面的礼盒包装而已。
　　张婷这次暑假辛辛苦苦做了一个月家教，一共也就赚了三千来块钱，她居然拿出一千二给自己买了一块手表，便足以说明，她一直是爱着自己的，不管是重生前还是重生后。
　　由始至终，她都很用心在和自恋爱！
　　重生前，张婷最后选择放弃了自己，让他一直耿耿于怀，甚至重生后还想着要报复她，现在想来，自己简直是畜牲不如！
　　后来和朱亚男好上了之后，他想让她继续像重生前一样与自己异地恋，甚至不让她知道自己如今已经很优秀了，从而让她慢慢淡忘两人之间的情感，最后遇上那个追求它的医二代，主动向自己提出分手。
　　他觉得自己一直就是以小人之心对待张婷，真的是太对不起张婷了！
　　因此，他才会如此激动地抱着张婷，无比愧疚地向她连声道歉。
　　在张婷抱着他疑惑、猜测的时候，陈争突然松开她，抱着她的脸便亲上去。
　　张婷虽然不明所以，而且在出租车上有个司机看着，有些害羞，但很快什么也不顾了，努力去迎合着陈争。
　　出租车司机从后视镜中瞟了一眼，默默将镜子角度调整了一下，咧着嘴继续开车前行，不过将车速放慢了。
　　回到学校附近，陈争带着她去了酒店，飞速开好房间，直接抱着张婷扑到大床上，二话不说开始了没羞没躁的双人运动，尽情地将二人的思念之情释放出来。
　　一个小时之后，两人发泄情绪以后，微喘着气躺在床上休息。
　　陈争一只手让张婷枕着，深情看着近在咫尺的女孩脸。
　　张婷脸上还留有红晕，俏皮地用手指头轻轻划过陈争手臂的皮肤，开心和幸福的情绪已经压制住了大部分的疑惑，不过她还是轻轻问了一句：“刚刚在车上的时候，你为什么会这么激动，还紧紧抱着向我向我道歉？”
　　陈争轻轻一笑，将她的脑袋搂进自己怀里：“没什么，就是当时突然想到我们一直都在异地恋，让你辛苦了！”
　　张婷信以为真，反而柔声安慰起陈争来：“没关系啦，有时候我会突然很想你，特别是遇到不开心的事情，没人抱着安慰我，我就会觉得委屈得想哭。但是每次见到你之后，我又觉得超级开心。”

第七十章 这个地方吃饭太贵了
　　“对不起～让你受委屈了！”
　　陈争伸手紧紧抱着张婷，让两人的肌肤紧紧贴在一起，似乎想将她揉进自己的身体里，永远都不分开。
　　张婷只觉得自己现在超级幸福，之前的异地思念之痛通通都忘掉了。
　　“我现在已经收到了母校的研究生录取通知书，九月份便回楚汉继续读研了！”
　　思考良久，陈争终究还是将自己读研的事情告诉了张婷。
　　“啊？”张婷很是意外，惊呼一声将脑袋从他怀里拉出来，大眼微微瞪着他，“真的么，我怎么之前没听你提起过啊？”
　　“我这不想给你一个惊喜嘛～”陈争摸了摸她的头发，笑道，“回去读研以后，咱们离得更近了，坐动车差不多两小时就可以到，如果想了的话，周末两天都可以见面。”
　　“嗯！”张婷点点头，很开心地咧嘴笑了，不过很快又问道，“那你的工作呢？”
　　陈争立马说道：“自然是辞了啊！离你这么远，我干嘛要留在那里！”
　　“这么说，你是因为我才辞掉工作回去读研了？”张婷说完咬着自己的下唇，含情脉脉的双眼期待地看着陈争。
　　“嗯！”陈争肯定地点点头。
　　张婷顿时很是感动，突然将脑袋凑过来，在陈争脸上“嗯嘛”重重亲了一下，然后又羞涩地钻进了陈争怀里。
　　陈争莞尔一笑，轻轻顺着张婷的头发。
　　过了一会儿，张婷又把自己的脑袋探出来，有些崇拜地看着陈争说道：“为什么你考研就这么简单呀，说考就能考上？”
　　没等陈争回答，她又撅着嘴说道，“虽然我还有两年才毕业，可现在一想到考研就好愁，怕自己考不上～”
　　陈争笑着调侃道：“如果把思念和爱化作学习的动力，就一定能考上！”
　　张婷心里一甜，嬉笑道：“你就是这样做的吧？”
　　陈争轻轻捏了捏她的鼻子，笑道：“你觉得呢？”
　　张婷嬉笑道：“肯定是！刚刚那么猴急，一进房间就把人家……”
　　说完她自己也有些害羞了。
　　陈争有些哭笑不得，随即叹了口气，调侃道：“你是不是还想再来一发？”
　　“不！不！不！”张婷脸色一变，忙连连摇头。
　　因为两人太长时间没有做了，她一时间有些不适应，估计不休息个半天根本恢复不过来。
　　陈争立马假装要去抓她，吓得她立马光溜溜从床上爬起来了。
　　陈争“嘿嘿”坏地笑着上下打量她，她立马羞涩地扯着被子裹住自己，红着脸哼道：“转过去，不许看！”
　　陈争有些不能理解，两人都这样了，还有什么好遮挡的？
　　所以他根本不听，依然饶有兴趣地盯着她看，还故意用力拉扯被子，让她窘迫不已。
　　两人闹了一阵，最后听到张婷肚子咕咕叫了几声才停下来。
　　张婷才不好意思地冲陈争笑了笑，撒娇着说道：“人家没吃早饭呢～”
　　这段时间，她为了让自己瘦下来，一直在克制自己饮食，不吃早饭，晚饭只吃点水果，确实瘦了很多，人也漂亮了很多，但是却很容易饿。
　　而且今天早上她去车站接陈争，到酒店又和陈争做了一个小时的剧烈运动，现在马上快十二点了，能不饿么？
　　陈争也有些饿了，爬起来开始穿衣服，笑着说道：“我们去吃饭吧，我也饿了！”
　　“嗯！”张婷顺从地点点头。
　　两人很快穿好衣服出了酒店。
　　因为最近这几天的太阳都很毒辣，张婷怕晒黑皮肤，随身带着把太阳伞撑着。
　　两人沿着路边人行道走了一段路，陈争看中了一家装修精致的海鲜餐厅，下意识地带着张婷要进去，却被张婷一把拉住了。
　　“怎么了？”陈争不解问道。
　　张婷撇撇嘴，说道：“这家店菜太贵了，我们还是换一家吧~”
　　陈争笑着问道：“你之前来过？”
　　“之前我和熊芳来过一次，本以为这里也就比外面贵一点点而已，结果坐下来点菜的时候才发现，就连一盘最便宜的凉拌土豆丝都要二十五块钱，然后我和她对视一眼，在服务员惊愕的眼光下，丢下菜单风一般地跑出去了！”
　　张婷说到她和同学之间的糗事，不好意思地吐了吐舌头，显得有几分俏皮。
　　陈争也忍不住笑了笑，随即大气说道：“没关系，今天老公带你去吃，咱们专挑最贵的点！”
　　陈争重生前的工作城市就是东南沿海，海鲜比较多，陈争也吃过很多，但重生后却没吃过，倒是有点想吃了。
　　张婷立马劝道：“不要，你都要读研了，以后就没有收入来源，所以还是节约点吧，我怕到时候没钱买动车票来学校找我～”
　　不过说完最后一句，她又有些不好意思了，感觉自己有些太那个啥了～似乎不够矜持！
　　“哈哈，这个你放心，绝对不用担心这一点！”陈争有些不厚道的笑了笑，“就是每天坐一个来回都可以。”
　　楚汉到常沙的动车价格也就百来块钱，一个来回三百多，一个月也就一万块钱而已。
　　现在陈争一个月的稿费都超过四十万了，别说动车了，每天坐飞机过来找张婷都能承受得了。
　　张婷不信地道：“吹牛！常沙去楚汉的动车票我又不是不知道！一来一回都三百多了，一个月不要一万多块钱？”
　　“呵呵，我们先进去吧！”陈争也不解释，一把将张婷的后背搂住，直接押着一脸不情愿的张婷走进餐厅之中。
　　到了餐厅，有服务员看着他们之后，张婷才不好意思闹了，正色地和陈争一起往里面走去。
　　餐厅装修风格不错，大厅摆着好几个大水缸，里面还有许多海鱼海虾和螃蟹和贝类。
　　常沙市属于内陆城市，海鲜到了之后基本就变成了海不鲜，就连普通的冰冻海鲜，也会因为高物流成本导致价格昂贵，能看到活的海鲜更是难得，基本上要从沿海空运过来，费用更加高。
　　所以餐厅收费贵也是合情合理的。
　　不过陈争知道，摆在外面的活海鲜都是给客人看的，客人真正吃的是那些冰冻海鲜。
　　虽然两人都是学生模样，但陈争一身名牌衣服，这里的服务员还是有些眼力见的，所以丝毫没有怠慢，很热情地带着他们来到一个比较安静的靠窗角落坐下，将一本镶金的菜单递给陈争，然后默默站在一旁等待他点菜。
　　陈争将菜单放在桌上，一页页翻开看起来。
　　一只大龙虾一百八十八，一只帝王蟹两百三十八，一盘海螺一百三，一盘生鱼片一百六十八。
　　.....
　　菜单上的价格确实都非常的贵，陈争记得，他工作地十年后海鲜楼的菜价都没有那么高。
　　在这里随便点几个菜就抵得上普通大学生半个月的伙食费了，他们能不觉得贵么？
　　张婷坐在对面，眼见菜单上的价格，顿时有些拘促不安。
　　她当着服务员的面有些不好意思，只能小声对陈争说道：“要不我们还是换一个地方吃吧，我吃不习惯海鲜！”

第七十一章 来我们学校唱歌吧
　　陈争笑道：“没关系，再多吃几次就习惯了，其实海鲜挺好吃的。”
　　他还记得重生前的那几年，大超市中的大龙虾、大海蟹动不动就要几百块钱一只，那些小一点的、相对便宜的都要几十块一只。
　　他挺喜欢吃螃蟹，但也是偶尔嘴馋才会买点便宜打折的回来蒸着吃，一年也没一两回，平时根本不舍得买。
　　考虑张婷也没吃过海鲜，给不出什么建议来，所以陈争也没有征求她的意见，随便翻了一下，开始点菜：“来两只两三斤重的澳洲龙虾，一份梭子蟹，都清蒸就好了，再来一份蒸鱿鱼仔，一份鲎肉炒蛋，一碗淡菜汤，就这些吧。”
　　服务员微笑问道：“那需要主食和饮料么？”
　　“吃海鲜还要什么主食啊，没吃饱继续加菜呗。”陈争霸气说道，“饮料的话~给我来瓶打的冰镇椰汁吧。”
　　服务员收起菜单，微笑说道：“好的，不过清蒸需要十分钟左右，请两位耐心等候！”
　　等服务员抱着菜单离开之后，张婷压低声音数落道：“陈争，你疯了，这几个菜都要上千块钱呐！”
　　陈争伸手抓住她的手背，笑道：“不要担心，你老公我出得起这个钱，之前我不是一直在写小说么，稿费收入还挺高的。”
　　张婷有点好奇地问道：“有多高呢？”
　　陈争不在隐瞒她：“一个月上十万不成问题！”
　　张婷立马惊呼道：“十万！那一年岂不是百万！你不是在开玩笑吧？”
　　她之前虽然知道陈争在写小说，但是一直以他只是写着好玩而已，没想到这一个月收入居然会这么多！
　　见她如此惊讶，陈争只是淡淡一笑，说道：“请不要这么惊讶，你老公一直很优秀的好吧！”
　　张婷朝陈争做了个鬼脸，呸道：“真臭美！”
　　对于陈争优秀的说法，张婷倒是没有任何反对意见。
　　最初在QQ上聊天的时候，她就是因为陈争是楚汉大学的学生而心生好感。
　　她高中是一个学习成绩中等的学生，能考上湘省师大已经是超常发挥了，楚汉大学这种六百分以上才有机会上线的985学校，她连想都不敢想。
　　所以，陈争跟她说自己可以通过写小说年入百万，她没有丝毫怀疑。
　　不过看着英俊帅气的陈争，她心里突然生出一丝自卑来，她感觉自己有点配不上陈争了。
　　之前陈争虽然是楚汉大学的学生，但家庭条件还不如自己，但现在他自己通过努力年入百万了，而自己却还要做家教赚生活费……
　　张想到这里，婷神色顿时有些黯然。
　　没过多久，点的菜陆陆续续端上来了？
　　从未吃过海鲜的人，可能都不知道怎么吃某些海鲜。
　　比如说龙虾和螃蟹肉哪些部位可以吃，哪些部位要扔掉，蟹脚肉怎么弄出来，其中还有一点点小技巧，从没吃过螃蟹的人还真不一定懂。
　　所以陈争耐心教张婷怎么吃。
　　张婷学着他吃着螃蟹肉，不经意问道：“你之前吃过很多次海鲜么？”
　　陈争随口回道：“也不算太多吧，不过以前出差的时候，别人请客都是请我去吃海鲜。”
　　他开始给张婷讲述沿海地区的民土风情、饮食习惯。在沿海城市生活了十年，他多少见识了一些奇闻异事，因此说起来口若悬河，让张婷颇为吃惊。
　　她崇拜之余，又有些自卑。
　　她觉得自己什么世面都没见过，但陈争却依然成了一名见多识广的人了，两人的差距似乎越来越大。
　　她甚至有些担心，陈争会不会嫌弃自己太老土而分手。
　　以至于吃着好吃的海鲜，依然有些闷闷不乐。
　　陈争很快发现张婷的情绪似乎不是很高，于是停下来，关切问道：“婷婷，你怎么了，是觉得海鲜不好吃么？”
　　张婷摇摇头，露出很勉强的笑容，找了一个借口掩饰自己的真实想法：“好好吃，不过我觉得还是太贵了～”
　　陈争调侃道：“放心吧，只要你跟着我，以后想吃什么就吃什么，想吃月亮上的玉兔肉我都给你抓下来！”
　　张婷忍不住笑了笑，但是心里自然有些不开心。
　　就在吃饭的时候，他突然接到了一个来自楚汉市陌生电话，接通之后，才知道原来是方新远教授。
　　方新远简单寒暄几句，然后说出了他这次找陈争的目的：“九月份开学后，我们校准备举办一场迎新会，我想请你代表我们研究生院去唱首歌。”
　　陈争有着张二摸不着头脑，苦笑着问道：“方老师，我又不是你们学校的学生，让我去唱歌合适么？而且我歌唱得那么烂，上台表演破音了怎么办？”
　　方新远说道：“这有什么！谁规定不是我们学院就不能来表演了么？我们学校这几年来招了这么多音乐生，都没有一个学生能写出一首能比肩《桥边姑娘》或者《悟空》这样好的歌来！我就是想请你过来表演一次，鞭策鞭策学院的学生，让他们知道自己水平有多烂！”
　　陈争听完，忍不住笑道：“这样似乎不太好吧？”
　　方新远立马反驳道：“有什么不好的？我们学院那些学生各个鼻孔朝天，总以为自己很厉害，这次我偏要拉一个外校的天才学生来打击一下他们的傲气！”
　　听到方新远夸自己是天才，陈争顿时老脸一红。
　　他这个抄袭者，居然被教授当成是天才？
　　他感觉自己被嘲讽了，内心尴尬无比！
　　“我哪里是什么天才学生～”陈争苦笑道，“况且您也知道，我唱歌水平真不行啊！”
　　“没事，你不是会唱《桥边姑娘》么，就唱这首就行了，”方新远肃然说道，“如果不给我这个面子，那我可就要生气了！”
　　“好，好吧！”
　　既然方新远都这么说了，陈争实在是不好意思再拒绝他。
　　方新远交代了一下迎新会的一些事情，才挂掉电话。
　　陈争打电话的时候没有回避张婷，而且手机声音也不低，所以张婷也听到了一个七七八八。
　　她好奇问道：“是有人叫你去唱歌么？”
　　陈争将电话放在桌上，苦笑说道：“是啊，我认识了隔壁师大的一个教授，他非要叫我在他们学校迎新会上唱歌。因为以前他帮了我一个忙，欠他一份人情，所以还不太好意思拒绝他。”
　　“哦，刚刚好像听到你们在说《桥边姑娘》？”
　　陈争点点头：“是啊，这首歌是我写的！”

第七十二章 报舞蹈培训班
　　这次张婷一点也不信，哼道：“《桥边姑娘》是你写的？吹牛吧！”
　　陈争也有些惊讶：“你也听过这首歌么？”
　　张婷说道：“这首歌最近很火啊，到处都能听到～”
　　陈争倒是有点奇怪了，因为他一点也没感觉自己的歌有多火，他的虾米音乐上后台下载量都没超过一万，算起来一共也才几千块钱收入而已。
　　他问道：“你知道《桥边姑娘》的词曲人、歌手叫什么吗？”
　　张婷撇嘴说道：“不知道，谁管他叫什么啊！”
　　陈争也没有过多解释了，有些歉意地说道：“那我得提前几天去楚汉市，不能陪你到开学了。”
　　“好吧～”张婷有些不情愿地嘟起了小嘴。
　　陈争忍不住拿手勾了勾她撅起的嘴唇逗她乐，张婷很快笑被他逗笑了起来。
　　两人吃完饭，陈争提前去前台结了账。
　　他们这一餐吃了两千多，陈争倒没有觉得什么，张婷却心疼了很久，出来以后还唠叨了几句。
　　常沙市是一座娱乐城，有国内最火的地方电视台，最多的洗脚城，最美味的小吃。
　　陈争在常沙市呆了三天时间，陪着张婷到处逛吃喝玩乐，想吃什么吃什么，想玩什么便玩什么，根本不需要考虑钱的问题。
　　这种感觉，呃～真好！
　　陈争回去的前一天晚上，两人在酒店大床上尽情放飞自我，完事之后，陈争捧着她的脸，柔声说道：“以后，也别去做什么家教了，周末去上上培训班，学学舞蹈、乐器、绘画之类的吧。”
　　他记得重生前张婷偶然透露过，说她向往那种高雅的生活，有充足的时间做自己喜欢的事情，比如跳舞、绘画。
　　她说自己小时候最大的梦想是当医生，还有就是当一名业余画家。
　　她觉得自己有那么一点点绘画天赋，小学的时候还得过全校绘画比赛的一等奖。
　　可惜家庭条件一般的孩子，根本不可能走绘画这种路线，家里也没钱支持，所以她不得不放弃爱好去认真学习。
　　因为普通人家的孩子去学一门艺术，就是一种奢求。
　　哪怕张婷后来当上了一名收入可观的医生，但代价就是工作繁忙，根本有什么休息时间去做一些不必要的事情。
　　她虽然想办法抽出点时间学了一段时间油画，后来也因为其他琐事不得不放弃了。
　　......
　　陈争说完从床上爬起来，随后在书包中翻了一下，跳上床，将一张银行卡塞进张婷的手中。
　　“密码是你的生日，想学什么就去学什么吧，这一世，你可以不用为钱劳碌奔波，放弃某些自己喜欢的东西，想做什么事情，只要遵循自己的内心就可以了。”
　　上一世，张婷放弃了自己，或许跟物质上的东西有关。
　　这一世，他想看看，在她不考虑物质因素的情况下，是否还会做出同样的选择。
　　不过和陈争预料中的不一样，张居然婷紧紧抓着银行卡，委屈地咬着嘴唇，眼泪很快哗啦啦流出来。
　　“婷婷，你怎么还哭了？”
　　陈争有些慌，伸手帮她抹掉脸上的眼泪，但她眼睛里的泪水还在不停地流出来，怎么擦都擦不完。
　　“呜呜，你是不是开始嫌弃我了～”她终于开口说话了。
　　但她的话声中带着啜泣声，似乎觉得特别的委屈。
　　陈争知道她的想法之后，心中有些想笑，但是又不能笑出来，他心疼地将张婷搂进怀里，柔声安慰道：“我怎么会嫌弃你呢？你为什么会有这么奇怪的想法啊~”
　　张婷啜泣道：“你就是嫌弃我，嫌弃我品味不够高雅，长的不好看，身材也不好～又没有什么才艺，什么都不会～”
　　发现陈争越优秀，她心里便越发自卑。
　　现在陈争突然拿钱给她，让她去学这些课外艺术，因此，她很自然地就以为陈争开始嫌弃自己了。
　　陈争听完她的话后，恍然明白过来，双手捧着她哭泣的脸，笑着说道：“婷婷，当然不是你想的这样啦。”
　　他顿了顿，耐心解释道：“我不是那个意思啦，之前不是告诉过你么，我做了一个很长的梦，梦里的情形和现实基本上都对的上，不然，你给我买手表的事情我为什么能知道？”
　　“嗯！”张婷赞同地点点头，但眼角依然流着眼泪。
　　陈争继续说道：“梦里你告诉我，说你喜欢画画，但是之前我一直都没当回事，现在想起来了，而且我也有能力让你实现，所以自然要支持你啦。”
　　张婷哭泣声音小了很多，问道：“真的是这样的么？”
　　“嗯，有人说，爱她就给她最好的。你是我最爱的人，你有什么想做的事情，我肯定会想让你实现啦。换作是你，你会不会想着帮我？”
　　陈争一脸认真地看着张婷的眼睛。
　　张婷很坚定地点了点头。
　　“所以啊，你看咱俩都这样了，”陈争掀开被子，笑着指着二人下面，“本来就不分你我了，还想那么多干嘛？”
　　张婷立马转悲为羞，忙拉过被子盖住两人，哼道：“你太坏了！”
　　陈争将她搂进怀里，深情说道：“在看到你拿出一半的家教收入给我买表的那一刻，我就决定了，一定要兑现之前对你的承诺！”
　　“什么承诺？”张婷抬起头看着陈争。
　　陈争微微一笑，一字一顿：“你若不离，我便不弃！”
　　张婷瞬间露出了笑容，幸福地钻进了陈争怀里，喃喃说道：“你放心，我肯定不会离开你的，除非你要不要我了～”
　　陈争也有些动容，捧起张婷的脸便亲了下去，两人尽情地抱紧对方仿佛要融在一起。
　　两人分开后，张婷喘着气，问道：“我很喜欢画画，特别想学油画。跳舞我也想学，可是我都这么大了，能学的了么？”
　　“怎么不行？”陈争微微一笑，“我觉得学跳舞可以让人变得有气质一些，而且，学跳舞后身体柔性好了，还可以解锁很多新姿势哦？”
　　“解锁什么新姿势？”单纯的张婷一时间没有听明白。
　　“就是刚刚我们运动的姿势啊，如果你的身体柔韧性好，可以劈叉，那刚刚那几个动作不就～嘿嘿！”
　　陈争边说边收手比划着，嘴里发出猥琐的笑声。
　　“你！”
　　张婷顿时恼羞不已，骑上来就要揍他，两人扭打成团，张婷很快将刚刚的不愉快忘在脑后。
　　……
　　第二天一大早，陈争依依不舍地告别了张婷，坐动火车回了楚汉市。
　　送走陈争之后，张婷拿着卡去银行ATM机器上查了一下，看到卡上余额那一串长长的数字以后，她惊讶捂住了自己的嘴巴。
　　三十万！
　　她辛苦一个月去做家教，也才赚了三千来块钱而已，她还觉得很不错了，没想到陈争一天都不止赚这么多～
　　取回卡，张婷若有所思，虽然陈争对她信誓旦旦，说是不离不弃，但她自己还是嗅到了一丝危机感。
　　她也很清楚，一个优秀的女人需要内在美，可外在似乎更重要一些。
　　因为对男人来说，女人的外貌是基础，内在只是加分项而已，样貌丑陋的女孩，哪怕聪明百科全书，温柔如水，恐怕也没有几个男人会真的喜欢她。
　　张婷二十多岁才学舞蹈，想要有所成就不太现实，但是学习下舞蹈，提高一下自身的气质还是可以的，顺便还可以减减肥，一举两得。
　　她内心挣扎了很久，最终还是鼓足勇气去报了一个成年人舞蹈培训班，除了想提升自己的身形气质外，还想实现陈争所说的解锁新姿势～

第七十三章 学习如何唱自己的歌
　　回到学校后，陈争第二天一大早就去录音棚找方新远了。
　　陈争本想说只是唱一首《桥边姑娘》就行了，但是方新远却有不同的想法。
　　“我觉得你应该唱两首歌，《桥边姑娘》和《悟空》，如果只唱一首，我觉得选《悟空》会更好。”
　　听说还要唱《悟空》，陈争苦笑道：“可是我唱功不行，唱不出那股味道啊！”
　　他前世自学了很久的《悟空》，但该破音的地方还是会破音，根本没办法唱出原创的那股味道。
　　方新远说道：“没关系，迎新晚会要军训完才举行，离现在还有二十天左右的时间，我教教你如何唱，时间上完全来得及。”
　　大学军训十五天，加上现在离开学不到一周时间，差不多就是二十天的样子。
　　陈争苦着脸：“还要重新学？”
　　“我一个硕导亲自教你，你应该很骄傲才对嘛，”方新远没好气地说道，“而且，学一点点唱歌技巧对你来说百益而无害啊！”
　　陈争鞠了一躬，嬉笑道：“好吧！那我应该还要好好感谢您了！”
　　“你小子！”方新远忍不住笑了一下，随后提醒他，“明天早上把上次我们帮你整理好的《悟空》曲谱拿过来，这段时间我们好好帮你把这首歌唱熟了，应该可以达到上台表演的水平。”
　　陈争想了想，说道：“我们学校开学后，我也要去上课啊~”
　　方新远笑道：“等你开学了，每天下午放学后过来。”
　　第二天，陈争依言带着曲谱过来，方新远亲自坐在钢琴上为他弹奏，让陈争跟着节奏唱。
　　听陈争唱完一整首后，他皱了皱眉头，很耐心地帮陈争纠正发音问题，顺便会教陈争一些唱歌时最基本的发声技巧，有时候会让陈争有一种感觉豁然开朗的感觉。
　　仅仅几天时间，陈争就觉得自己进步了很多，起码唱《悟空》的时候不会破音了。
　　开学的前两天，朱亚男也从家里赶回来了，陈争特意去车站接她回学校。
　　小别胜新婚，两人分别了一个多月，感觉有太多的情绪要发泄，在车站见到的那一刻，两人便毫无顾忌地拥抱在了一起。
　　在出租车上，陈争便将自己要去师大迎新晚会上唱歌的事情告诉了她。
　　朱亚男虽然有些惊讶，但是并没有太过震惊，笑道：“师大每一年的迎新晚会都很隆重，是一大特色，因为他们有艺术类专业。大二的时候我还去看过一次，那场面，人山人海，整的跟开演唱会似的。”
　　陈争苦笑道：“有那么多人观看，岂不是很尴尬？”
　　陈争记得楚汉大学迎新会是以院系为单位的，大家东拼西凑整了一些节目，也没什么太多高大上的东西，大家嘻嘻哈哈热闹一下就这么过去了。
　　朱亚男笑着说道：“这有什么尴尬的，反应一个人也是唱，一万个人也是唱，有什么区别啊。”
　　“哪能一样呢？如果表现失误了，一个观众的的时候只有一人笑，一万个观众就有一万人笑啊！”
　　朱亚男笑着安慰道：“放心，没人笑你，你为你就是原唱啊，怎么唱都是对的！”
　　陈争点点头，笑道：“好像有点道理！”
　　朱亚男突然叹了口气，说道：“我本来想着你会好好学习，将来当个大学老师什么的，没想到你写小说又唱歌，越来越不务正业啦！”
　　陈争哭笑道：“我也不想啊，写小说是为了赚钱，写歌是为了让你开心，都是身不由己。”
　　“好一句身不由己啊，竟然我既觉得你很厉害，又觉得你很欠揍！”朱亚男嬉笑道。
　　陈争哭笑不得：“我真有这么讨厌么？”
　　“就是，你这种就是典型的装！”朱亚男白了她一眼，“老实承认自己很厉害不行么？”
　　可陈争觉得自己很冤啊，小说是抄袭的，歌也是抄袭来的，他自己确实是个废，不敢有半点自傲。
　　他无奈说道：“看来，以后我还要再低调一点才行！”
　　“这次回去，我把谈男朋友的事情告诉了我爸妈，还把你的照片给他们看了，他们觉得你好像一个二流子似的。”
　　朱亚男说完，忍不住“扑哧”一下笑出声来。
　　陈争却笑不出来，一脸茫然看着她：“我这么老实的一个人，哪里像二流子啊？”
　　朱亚男忍住笑意说道：“他们说，哪有正常人剃个大光头的～”
　　“你拿我原来的照片给他们看啊？就没有跟他们解释一句嘛，那时候是特殊情况，要断发明志，”
　　陈争不满地抱怨道，“而且，我现在已经是留寸头了啊！”
　　先入为主，给朱亚男父母一个不好的第一印象，以后多少会有些影响。
　　朱亚男安慰道：“没关系啦，反正他们说随我，只要我喜欢就行。”
　　陈争说道：“那咱爸妈还是挺开明的嘛！”
　　朱亚男没好气地说道：“什么咱爸妈，那是我爸妈好吧，现在他们只是暂时同意我们交往，以后可不可以结婚，还要他们把关呢！”
　　“这样问题就不大了，只要让他们见到我本人的样子，就会被我英俊的外表，老实的性格，惊人的才华所折服，然后拿着刀子逼我做他们的女婿。”
　　陈争脸不红心不跳地说道。
　　朱亚男装作很震惊地看着陈争：“陈争啊，我好像现在才发现，你其实也挺不要脸的！”
　　“哪里不要脸了？”陈争嬉笑着伸手将她搂了过来就要亲亲。
　　朱亚男忙将他推开，看了一眼前面的的士司机，羞涩说道：“有人在呢～”
　　陈争正色说道：“好，那我们回去整！”
　　“你！能不说出来么！”朱亚男掐了一下他的腰，红着脸白了他一眼。
　　两人回到出租屋，很快回了房间，开始做羞羞的事情。
　　他们都是二十三四岁的人了，自然是不会像初中高中谈恋爱那样，只是牵牵抱抱而已。
　　那些没有上大学的同年人，孩子都上幼儿园了，女孩这个年纪差不多是最佳生育年龄，这方面的需求也挺大的。
　　至于隔壁的沈梦瑶，两人已经将她当成是空气了。

【叹学海无涯，练投资之道】-分卷-结束
【叹学海无涯，练投资之道】-分卷-结束

【第四卷  人生新章程，校园秀风云】-分卷-开始
【第四卷  人生新章程，校园秀风云】-分卷-开始

第一章 开学季，两位新室友
　　九月初，楚汉大学研究生终于开学了，陈争也像其他的学生一样，按照通知要求，带着毕业证书、学位证书原件和复印件、录取通知书、本人身份证原件复印件、彩色照片等材料去学院报道。
　　然后还要按照规定填写新生奖学金申请表及申请佐证材料，根据通知去参加入学体检。
　　接着分配宿舍，办理入住。
　　前前后也要弄好几天时间。
　　本来陈争不想住学校，因为研究生也是四人住一间，他和朱亚男谈恋爱不是很方便，但是认真想了一下后，也没有特意去申请不住校。
　　他觉得留一个床铺在学校，上课的时候要就近睡个午觉什么的也比较方便，还可以放放书本，不用大老远从外面拿过来。
　　更重要的是可以结交几个舍友，万一学校有什么事情，大家也可以互相帮助一下。
　　下午分配好宿舍拿到钥匙，他和其他人一样，在学校的商店里买了一张凉席、一个竹枕头，以及拖鞋，毛巾、牙膏牙刷、脸盆衣架子之类的个人日用品，然后去研究生宿舍占了一个靠窗户的床铺。
　　研究生宿舍和本科时候的宿舍基本上一样，上面是睡觉的床铺，有一个钢梯子可以爬上去，下面是一个电脑桌。
　　宿舍只有吊扇没有空调，卫生间只有凉水没有热水，都要自己拿着洗漱用品去学校澡堂洗热水澡，刷饭卡计时。不过也就冬天才会去澡堂洗一洗，夏天冲凉水澡都嫌水热。
　　陈争带着东西到宿舍后，发现自己居然是第一个来，不过他刚刚收拾好自己的床铺，第二个舍友也来了。
　　这位新舍友带着一副圆眼镜，瘦瘦的，个子在一米七五左右，其实和陈争差不多高，但是因为瘦，所以看起来比陈争要高一点点。
　　而且他还挺清秀的，脸上的皮肤比较好，白皙光滑，胡子都比较少。
　　“哥们，你是从哪个学校考过来的？”瘦高舍友一见到陈争，便笑着招呼道。
　　陈争也笑着回道：“我是本校的，我叫陈争，你呢？”
　　瘦高舍友惊讶说道：“啊？本校的？我也是本校的啊，我学的是国际金融，咱们学院的多少我都见过，怎么感觉没见过你啊？跨专业考过来的吧？”
　　陈争一笑：“没错，我是跨专业考过来的～”
　　他将提着的棉被袋子和拉着行李箱放在地上，走到陈争面前，伸出手：“你好，我叫王渊，鄂省黄石人！”
　　“原来是黄石的孩子～”陈争笑了笑，伸手握住他的手，“湘省泳州人！”
　　王渊在宿舍四处张望了一下，笑道：“看来，我是第二个来宿舍的。”
　　他将棉被袋子举起来扔在另外一个靠窗的床上，打开行李箱开始将里面的生活用品和衣服鞋袜一件件拿出来放在宿舍相应位置。
　　他嘴里叨叨道：“凉席还没有买，等会还要去楼下买点床上用品。”
　　陈争刚刚将床铺整理好，从上面爬下来，说道：“我也要去买点，要不咱们一起去吧。”
　　“好啊～”
　　王渊见陈争也去，立马将行李箱拉好放进衣柜中，跟着陈争一起出了宿舍。
　　此时，大一的学生已经在军训了，漫天的“一二一”口号混着梧桐树上知了的鸣叫，以及九月份火热的天气，简直和陈争大一刚刚来学校的感觉一模一样。
　　研究生比本科生报道稍微迟了一点点，那些摆地摊的都收摊走了，想要买日用品，只能去学校的商店或者去外面买。
　　学校商店的价格要比外面回一点点，但是方便。去外面买要走很长的路，这么热的天气，会热出一身汗。
　　因此两人都打算就近解决算了。
　　王渊在店里买了一床凉席，又买了一个桶，桶里放着一堆日用品，陈争则只买了一台风扇和一把衣架子。
　　两人刚刚走出商店，低头往宿舍走，王渊突然拿那卷凉席捅了捅走在前面的陈争，低声说道：“陈争，快看前面有个美女！”
　　王渊看上去人畜无害，实际上却非常的骚包，很多人都会被他的表象所迷惑。
　　陈争闻言抬头，却见前方有个熟悉的俏影，正撑着一把太阳伞往商店走来。
　　他立即没好气地说道：“什么小美女，那是我媳妇，今年研二了～”
　　王渊顿时有些尴尬地说道：“呵呵，原来是嫂子啊！”
　　本来朱亚男下午也要过来帮忙，可是导师临时叫她去做点事情，刚刚忙完手头的事情，便直接过来找陈争了。
　　此时朱亚男也看到了陈争，于是面带微笑，加快步伐走了过来。
　　陈争好奇问道：“亚男，你怎么知道我在这里啊？”
　　朱亚男笑道：“我本来是想过来买两瓶汽水，然后再打电话问你在哪，没想到居然碰上了～”
　　陈争笑道：“那咱们还真是那可真是心有灵犀啊！”
　　朱亚男看了一眼旁边的王渊，王渊立马笑道：“嫂子好，我是陈争的舍友，我叫王渊，渊博的渊！”
　　他刚刚和陈争聊天，得知陈争是晚届的毕业生，要比他大两岁，所以他自然而然地将陈争叫做大哥了。
　　朱亚男礼貌地微笑道：“你好！”
　　因为不是很熟，两人也没有多聊，让陈争他们等她一下，去商店里买了两瓶冰矿泉水，递给王渊一瓶，然后拧开一瓶喝了一口后递给陈争喝。
　　王渊一瓶水没喝完，直接扔进自己的水桶中，陈争则又将水递回给了朱亚男，三人一起向宿舍走去。
　　到宿舍之后，他们发现里面又来了一个舍友，新舍友个子不高，一米七左右，但是身体挺壮实，看上去稍微显老一点。
　　他身边还有一个长相普通的同龄女孩，估计应该是他的女朋友或者媳妇。
　　几人客气地互相打过招呼之后便认识了。
　　健壮男子叫刘力祥，以前是一名程序员，已经在航州市工作了工作了四年，虽然做程序员收入挺高，几年时间存了不少钱，但是也很累。
　　他们公司做的项目基本都和金融有关，刘力祥见甲方爸爸工作既轻松工资又高，所以才动了考研的念头。
　　他花了两年时间脱产复习考研，现在已经二十九岁了，工作的时候就已经结了婚，还有一个两岁半的小孩。
　　而他一一来，陈争瞬间成了宿舍的老二。
　　互相认识一番之后，三个室友互相留了电话号码。
　　王渊爬上床收拾着自己的东西，说道：“咱们宿舍还差一个舍友就齐了。”
　　刘力祥笑道：“没了，咱们宿舍就三人，我领钥匙的时候就是最后一个了。”
　　王渊说道：“少一个舍友也好，我比较喜欢宿舍晚上安静一点～”
　　男女搭配干活不累，几人很快将宿舍收拾干净，把东西摆放在合适的地方，整个宿舍顿时有了生活的气息。
　　收拾好了之后，几人准备各自出去，刘力祥大方说道：“咱们一个班，一个宿舍不容易，要不晚上我请客，大家一起吃个饭互相熟悉一下怎样？”
　　他工作了几年多，赚了点小钱，因此觉得自己请客是应该的。
　　王渊立马笑着说道：“好啊，附近附近哪里有好吃的我一清二楚，想吃什么我可以给建议。”
　　不过陈争却歉意地说道：“不好意思，我下午六点钟之前要赶去师大那边办点事情，所以可能没有时间跟你们一起吃饭了～”
　　王渊一听有些失望，试着问道：“一定要六点钟么？能不能改一下时间或者换明天？”
　　陈争也不想扫了大家的兴，但他和方新远约好了时间，自己是晚辈，觉得不太方便回绝方新远。
　　所以，他只能苦笑向他们解释道：“没办法了啊，跟长辈约好了六点钟见面，推辞不了。这样吧，等我有空了，我请大家一起吃个饭。”

第二章 偶遇夏媛希，书店碰忠粉
　　既然都凑不齐，刘力祥自然也没有特意和王渊一起吃饭了，于是各自安排自己接下来要做的事情。
　　陈争则和朱亚男慢慢沿着学校大路走回了出租屋。
　　朱亚男知道陈争不缺钱，也就没有让陈争退掉房子住宿舍。
　　出租屋内有空调，而且环境也不错，周末在这里过二人世界比去酒店开房好多了。
　　更何况里面还住着一个沈梦瑶。
　　沈梦瑶有手机和电脑之后便联系上了家人，父母很担心她，极力要求她回去，甚至还报了警，但是警察与沈梦瑶沟通之后，感觉她没什么危险，不过是与父母闹矛盾，自己在外面生活了。
　　而且她已经成年了，可以有独立生活的权利，因此没有花太多时间去管这件事。
　　她父母找不到她，又劝不动她，也没有办法了，给她打了一笔钱，由着她暂时在外面住着，没有逼着她回去。
　　不过他们会定期会联系她，看看她到底安不安全。
　　陈争通过旁敲侧击也知道了此事，虽然觉得暂时没问题，但是总觉得应该让沈梦瑶过正常人的生活。
　　他也去咨询过心理医生，得知社交恐惧症也不是什么不治之，既然是后天形成的，那也有治愈和改善的可能性。
　　但现在沈梦瑶就喜欢呆在房间里不出去，拒绝和外人沟通，如果不改变一下现状，她可能会越来越自闭。
　　不过现在陈争也没有功夫理会她。
　　下午陈争带着朱亚男去楼下吃了一顿晚饭，朱亚男要去实验室做项目，陈争则不紧不慢地赶去录音棚练习唱歌。
　　他刚来到录音棚所在大厦楼下，就听到电梯缓缓关门的声音，他忙冲上去按开门键，同时大声喊道：“请等一下！”
　　电梯门缓缓打开，陈争赶紧走进去，冲里面的人说了一句“谢谢”。
　　不过随即就愣住了。
　　电梯里居然是好几个月不见了的夏媛希～
　　“小仙女，好友不见～”陈争微微喘着气，冲她笑着招呼道。
　　夏媛希心里有些惊喜，笑着问道：“陈争，怎么是你啊？”
　　“是啊，真是巧了！”
　　陈争看了一眼电梯里的按钮，笑道，“你怎么会在这里啊，不是来上网的？”
　　“不是～”夏媛希微笑着摇摇头。
　　虽然她不担心陈争有什么企图，但是出于女孩子的自我保护，她没有说自己就住在这栋楼里。
　　陈争没有多问，很快按了顶层楼的按钮，然后站在一旁等待电梯上升。
　　夏媛希去十几层楼，陈争则要去三十几层，电梯上升比较缓慢，电梯里的气氛有些尴尬。
　　陈争主动开口：“儿童节那天，在你们学校的美食街，我好像看到你和你闺蜜了？”
　　“是啊，那天你好像和小朋友一起在表演架子鼓～”夏媛希说道这里，想到当时陈争的窘迫，顿时捂着嘴笑了一下。
　　陈争讪讪一笑，大方说道：“当时培训老师叫我去表演，我本来是想拒绝的，架不住对方的热情，就硬着头皮上了，也没想到会被熟人看到。”
　　夏媛希低眼看着地板，嘻嘻笑了一下，才抬头说道：“其实我觉得你表演得挺好的。”
　　“还行吧，那时候我也就刚刚架子鼓入门～”陈争打了个哈哈，算是不置可否。
　　她见陈争去顶楼，好奇问道：“我记得顶楼好像是一个录音棚～”
　　陈争笑道：“没错，我这几天晚上都在这里学唱歌～”
　　夏媛希好奇问道：“你不是读研了么，怎么还来唱歌呀？而且我这几天也都是这个时间点坐电梯，好像都没有见到过你呢？”
　　“前些天都是上午过来，今天才改成晚上，”陈争解释了一句，随即有些好奇地问道，“你怎么知道我读研了啊？”
　　夏媛希心中微微一紧张，但很快恢复了正常，笑着解释道：“你不是都参加工作了么，现在突然又回学校，我猜你应该就是回来读研了呀！”
　　“哦，”陈争恍然点点头，笑道，“没想到你还挺聪明的嘛～”
　　夏媛希心中一囧，红着脸说道：“这很正常呀，谁都会这么猜吧～”
　　陈争还想多聊几句，但电梯“叮”一声停了下来，随后电梯门缓缓打开了。
　　陈争按住开门键，笑着提醒道：“你好像到了！”
　　“哦～”
　　夏媛希才反应过来，快步走出电梯，陈争看到楼层情况，没有其他信息，感觉这应该是住宅楼层，于是猜测着问道：“你应该住在这里吧？”
　　夏媛希听到陈争说话声，很快停下脚步，转过身冲陈争点了点头。
　　“那～下次再聊，拜拜了！”
　　陈争也想多聊几句，但现在明显不是什么合适的时候，他微笑着冲她挥挥手，很快松开了开门按钮。
　　“陈争，你……”
　　夏媛希突然鼓足勇气想问他一句，但此时电梯已经关上，缓缓向上升去。
　　“唉～”
　　微微有些懊恼地嘟嘟嘴，一双明眸瞥了一眼电梯口，转身往自己的住所走去。
　　……
　　开学前几天，陈争都在忙着选课。
　　研一有些课程还是比较难选的，上的人多，需要抢，陈争挑选了几门自己感兴趣的课程，在放课前提前去网吧等着，利用网吧的网络轻松抢到手。
　　选好课程之后去学校外面的书店淘书。
　　到了研二，朱亚男也没有什么课程了，平时都很自由，可以陪着陈争四处闲逛。
　　“陈争，你写的小说名字叫什么来着？”
　　书店中，朱亚男突然问正在书架上挑书的陈争。
　　陈争将手中的书塞回原处，暼了一眼朱亚男手中的书，笑道：“没错，这就是我写的那本书。”
　　朱亚男有些生气地说道：“好像是盗版啊，你有收到出版权版权费么？”
　　陈争苦笑说道：“盗版怎么能收到版权费，不仅没有收费，他们还把付费读者给带走了！”
　　这时候，书店老板突然从书架对面走出来，看着陈争，惊讶说道：“你是《重生都市修仙》的作者？”
　　陈争笑着点点头，没有否认。
　　“我去，抓到一个起点大神啊！”
　　老板是个中年大叔，平时看着书店也挺无聊，就喜欢抱着手机看小说。
　　他最近一直在追《重生都市修仙》，看的非常入迷，因为觉得最近作者更新不给力，他昨天还打赏了一个盟主催更呢。
　　他兴奋说道：“昨天我还打赏了一个盟主催更，怎么到现在都没有更新啊！”
　　这时候打赏一个盟主也是一件比较稀奇的事情，陈争认真回想了一下，记起来了，恍然说道：“你就是那个‘愤怒的老鸟’么～”

第三章 你老堵着我做什么
　　陈争这么一说，书店老板立马肯定眼前这位就是《重生都市修仙》小说的作者本人了！
　　书店老板激动说道：“没错，就是我！”
　　陈争有着尴尬地说道：“这两天我开学，事情会比较多，所以没时间写小说，你的催更要过几天才能次补上了！”
　　“原来你还是一名大学生啊！“书店老板激动说道，“没关系，没关系，有时间补上就行！”
　　他很快想到什么，从架子上取下一本盗版的《重生都市修仙》书，又跑去收银台上拿来一只中性笔，笑着对陈争说道：“你可以帮我签个名吗？今天你买所有的书，我全部都打三折，哦不，五本以下免费送！”
　　陈争微笑接过笔和书，翻开书，在第一页的空白处写上自己的笔名。
　　“这里还有几本，都帮我签上吧，我好几个朋友都喜欢你，他们也都想得到一本。”
　　书店老板呵呵笑着，立马又从书架上拿下来几本，翻开第一页让陈争签字。
　　陈争第一次遇到这么狂热的粉丝，有些受宠若惊，想都没想就全给签了。
　　“非常感谢！我就不打扰你们挑书了！”
　　书店老板冲陈争道了谢，开心地抱着签好的书去了收银台。
　　等老板走了，朱亚男立即走到陈争面前，小声嬉笑道：“没想到啊，你居然还有粉丝了！”
　　陈争不解地道：“这很奇怪么？”
　　朱亚男说道：“反正我就觉得很不可思议～”
　　陈争正色说道：“你信不信，以后肯定会遇到更多粉丝！即便是低调如我，也掩饰不住身上的闪耀之处。”
　　朱亚男伸出修长的手指在陈争额头上推了一下，没好气地说道：“给你一个气球，你还吹上天啦！”
　　虽然她这么说，但是心里还是蛮开心的，因为陈争越优秀，就越说明她挑人的眼光好。
　　两人很快选好了几本书，拿去收银台找书店老板结账，书店老板死活不肯定收钱，陈争推脱几下后也就没有坚持了，带着书拉朱亚男离开了书店。
　　研一还是以集中学习为主。
　　陈争报了《博弈论》、《计量经济学》、《公司金融研究》、《微观经济学》、《马克思主义与社会科学方法论》等课程，学校开始上课之后，他便老老实实跟着其他研究生一起上课学习。
　　因为有开公司的打算，因此他比较倾向于公司管理方面知识的学习。
　　一起上课的研究生都是不同导师带的，很多甚至都不是一个专业的，因此大家都没有什么交流，一下课就各自离开，他甚至都很少在教室看到室友王渊和刘力祥。
　　这种感觉跟大学时代相差比较大。
　　……
　　正式上课后，陈争依然坚持去录音棚学唱歌。这天，他和往常一样，差不多在五点五十分赶到师大门口，然后等电梯上楼。
　　等电梯的人依然只有他一个，就在他进电梯准备关门的时候，一个熟悉的女生匆匆跑过来，大声叫他等一下。
　　他忙按住开门键，电梯门在关上之后，还是顺利重新打开了。
　　夏媛希喘着气跑进了电梯中。
　　陈争按住关门键后微笑看着她：“这么巧，又遇到了！”
　　“嗯，好巧～”夏媛希红着脸低声说道。
　　她刚刚在回来的路上看远远到了陈争，便加快步伐追了过来，所以根本不是碰巧。
　　等电梯上升，陈争靠着电梯，毫无顾忌地打量着低头不不语的夏媛希。
　　她今天穿着一件宽松的白衬衫，下身一件米白色宽腿长裤，长发披肩，有一种清纯飘逸的感觉。
　　夏媛希也发现了陈争在看着自己，有些不好意思地说道：“你干嘛一直盯着我看啊～”
　　陈争很无赖地说道：“电梯里就咱们两个，我不看你还能看什么，难道要我看电梯壁啊？”
　　夏媛希却没有生气，笑道：“你好无赖啊！”
　　陈争笑道：“要是我真无赖的话，现在电梯里就咱们两个，孤男寡女的，你又长的这么漂亮，早就抱着你的脸亲下去了！”
　　他现在已经有了两个女朋友，感情问题简直一团糟，也不可能有心思泡她，但逗逗她倒是没问题。
　　“啊！”
　　夏媛希脸色一变，下意识往后躲了一下，似乎被陈争的话吓了一跳。
　　见她有些害怕的样子，陈争调侃道：“你长这么漂亮，都没遇到流氓么？”
　　夏媛希见他一直站着没动，知道他就是开玩笑，居然不害怕了，笑道：“我见过的最流氓的人就是你了！”
　　“夏媛希，你好像没有按楼层～”
　　陈争突然提醒了一句。
　　夏媛希忙慌张走过来按楼层按钮，陈争让开位置让她站在角落，随即又伸出双臂将她堵在里面，嘟着嘴朝夏媛希凑过去。
　　夏媛希惊呼一声，抱手于胸，闭眼靠在角落。
　　可是她闭眼等了几秒钟，也没有任何不一样的感觉，睁开眼睛，却看到陈争在一旁一脸坏笑地看着自己，顿时反应过来，陈争是故意逗自己。
　　她此时又羞又气！
　　觉得这陈争实在是太可恶了，居然用这种方式吓唬自己！
　　可是她虽然有些庆幸陈争没有真的亲她，但不知为什么，她心里又有些失落。
　　如果陈争真的强吻了自己，估计自己也不会反抗吧～
　　电梯很快停在了她所住的楼层，开门了之后，夏媛希落荒而逃。
　　陈争看着她的背影，嘴角不禁微微勾起。
　　他感觉这夏媛希太单纯了，即便是不追，就这么逗一逗也挺有意思的。
　　接下来的一天，陈争依然在电梯门口遇到了夏媛希，这次坐电梯的人比较多，都是些男生，一直在讨论魔兽世界游戏，应该是准备去网吧玩的大学生。
　　这些男生虽然在聊天，但是眼光总是有意无意瞟向一旁的夏媛希，让她感觉很不舒服。
　　陈争是去顶层，所以进电梯便站在了角落。因为人多有点挤，上了电梯之后，夏媛希下意识地站在了陈争旁边。
　　看到夏媛希要被人挤，陈争下意识地将角落让出来给她站，自己则很绅士地挡在了外面。
　　夏媛希低头不语，心里却很开心，很有安全感。
　　那一群男生很快在网吧楼层下去了，电梯一下子就空了下来。不过陈争依然将夏媛希堵在了角落里。
　　又上了几层，电梯里剩下几人也都下去了，电梯里又只剩下陈争和夏媛希二人，不过陈争依然将她堵在角落，丝毫没有走开的意思。
　　夏媛希见他又要耍无赖了，微微有些生气地撅起下唇，小声说道：“别人都下去了，你还站在这里堵着我干什么～”

第四章 我不能太出名了
　　看着她一副任人采撷的楚楚模样，陈争都忍不住要亲下去了。
　　他突然感觉撩妹似乎很简单啊，只要自己脸皮足够厚就行了！
　　从夏媛希这种表现，他可以百分百肯定，哪怕他真亲下去，夏媛希也不会有太激烈反应。
　　夏媛希就要从他身边挤出来，他下意识伸手按住电梯壁，将她出来的路给堵死了。
　　“你，你要做什么？”夏媛希立马慌张问道。
　　陈争没有回答，伸手向夏媛希脖子处伸过来，似乎想要做点什么。
　　夏媛希不知道陈争想干嘛，脑子乱如麻，只能害怕地选择闭上眼睛。
　　可是几秒后，她听到陈争淡淡说道：“你领口歪了！”
　　她闻言睁开双眼，却见陈争在认真地在帮她整理领子，随后放开她，慢慢往后退了几步。
　　她发现自己又一次被陈争调戏了！
　　从小到大向自己谄媚的男生多的去了，但是像陈争这么直接和不要脸的却没有一个。
　　可令她自己都很奇怪的是，她居然一点反感情绪都没有。
　　刚刚如果陈争真的动手了，她可能会生气，但陈争又没有真的动手，就是故意吓唬她，让她恨得牙痒痒却又无可奈何。
　　此时，陈争心里其实很煎熬。
　　要不是他努力克制，刚刚可能真亲下去了～
　　以前的经验和直觉告诉他，如果自己想要拿下夏媛希，应该不是一件很难的事情。
　　他能感觉得到，夏媛希似乎不是很讨厌自己，甚至还对自己有那么一点点的好感。
　　陈争觉得自己也没什么过人之处，也就是眉清目秀，看着不会让人讨厌罢了。
　　但是有觉得，男女之情这种事情还真难说，他现在都没有搞明白，为什么朱亚男偏偏会喜欢自己。
　　不过现在他有心无力，朱亚男和张婷两个就让他如履薄冰，而且她们还是分隔两地，碰面的机会不大，要是惹上夏媛希，岂不是分分钟就穿帮了，到时候估计得鸡飞蛋打了。
　　刚刚撩拨了夏媛希，但他还是装出一副轻松的样子，用调侃的语气问道：“你那个身材丰满、面容娇好但是说话难听的闺蜜怎么没看到了？”
　　夏媛希听陈争如此形容林紫茂，顿时有些想笑，忍住笑意说道：“你说茂茂啊～她跟同学住宿舍啊，只有我住这边，一般下午下完课，我就自己一个人回来了～”
　　“原来你一个人住在这里啊，不怕晚上会遇到坏人么？”陈争嘿嘿笑着吓唬她。
　　夏媛希双眼很无辜地望了一望陈争，哼道：“哪里有什么坏人，我觉得最坏的人就是你了！”
　　此时电梯门终于开了，夏媛希羞红着脸暼了他一眼，随即快步走了下去。
　　“唉，自己还是不够渣啊～”
　　陈争望着夏媛希的背影自语道。
　　……
　　经过这么多天的专业培训，陈争感觉自己的音乐水平提高了不止一个档次。
　　方新远几乎是乐理知识的顶尖人物了，虽说他也不一定能创作出多么优秀的歌，但是音乐的分析能力绝对是超级厉害，他可以将一首歌的好坏分析得头头是道，在音乐点评届赫赫有名。
　　他就是自己不怎么会游泳，但可以教出世界游泳冠军的那种人。
　　在他的教导下，陈争发现，原来创作歌曲也是有一定的公式的，比如什么音律组合起来轻快，什么节奏让人感觉舒服，什么乐器让人感觉柔和……
　　现在，他都已经可以自己慢慢摸索，用五线谱将所想的歌曲写下来了。
　　他没事的时候便将重生前听过、现在暂时还记得的歌写下来，到时候万一可以找机会卖出去，赚点小钱也挺好，苍蝇再小也是肉不是？
　　陈争重生的优势越来越少，万一其他投资失败了，卖卖歌说不定也能混口饭吃，甚至东山再起也可以。
　　他之所以愿意花时间跟着方新远学习，便有这方面的打算，反正艺多不压身。
　　方新远在接触陈争一段时间之后，对他的创作灵感很是惊叹。
　　晚上培训结束，他很是感慨地对陈争说道：“陈争，你是我见过的最神奇的人，那些天赋异禀的专业音乐人，都要很久才能打磨出一首好歌，可你，就好像有人把歌硬塞进你的脑袋中似的！”
　　陈争不知怎么回答，只能笑着调侃道：“可能是我出生的时候，上帝在脑门上亲吻了一下吧。”
　　没想到方新远一点都没有觉得好笑，点点头，正色说道：“恐怕也只能这样子解释了！”
　　陈争顿时哑然～
　　方新远突然问道：“你有没有兴趣参加电视台举办的音乐类娱乐节目？《桥边姑娘》加上《悟空》两首原创歌曲，足以让你一战成名了！借此出道，再补几首歌凑齐一个专辑，是极有可能成为现象级歌手的！”
　　陈争忙拒绝道：“非常感谢您的信任，但是，参加电视台节目就算了吧～我这水平太次了，去了就是丢人现眼～”
　　坐在不远处的章程笑道：“方教授是想提携你呢，这种机会你千万不要浪费掉啊！”
　　陈争苦笑道：“可是我这么大年纪了，在声乐方面哪还有什么发展空间啊。”
　　方新远很自信地说道：“这不用太担心，我觉得你的嗓子没什么太大问题，只要你愿意，我可以花半年时间，把你培养成一名合格的流行歌手！”
　　章程似乎对这方面的话题比较感兴趣，放下手中的活走了过来，身体倚靠在陈争旁的办公桌上，笑着对陈争说道：“走原创歌手这条路线赚的钱，可能比你念书出来后参加工作要强上百倍呢！一朝出名天下知，那种感觉不要太爽啊！”
　　“太出名可不好，什么隐私都没有～”
　　要是以后真出名了，他那点感情破事还不得天下皆知啊。艺人名声臭了，音乐道路也会走不通，而且到时候他会变成所有人眼中的渣男典范。
　　想想居然还有些后怕。
　　方新远和章程觉得陈争不走音乐这条道路有些可惜，苦口婆心劝了好一阵，但陈争就是不为动容，最后也只能放弃了。
　　这天培训完差不多八点的样子，陈争和方新远从录音棚出来，一起坐电梯下楼回家。
　　两人聊着天，电梯中突然停了下来，随后门缓缓打开。
　　夏媛希穿着一身宽松的休闲装走了进来，见到陈争和方新远二人，微微愣了愣。

第五章 收到来自妹子的震惊
　　陈争冲她微微一笑，夏媛希却没好气地白了他一眼，随即恭敬地对方新远说道：“您好，方教授！”
　　方教授微笑回了一句：“你好！你是师大音乐学院的？”
　　夏媛希激动说道：“我外语学院大二的学生，我叫夏媛希，去年的学院的英文歌曲比赛，您当总评委，还点评了我呢！我唱的是一首《lala Land》，您还说我唱的很好听呢！”
　　方新远冲她露出慈祥地微笑：“你好，小夏同学，我好像有点印象！”
　　他其实没记起来夏媛希，礼貌地说了一句来应付她，然后又继续和陈争聊起来。
　　他再一次劝陈争：“你就不再考虑一下么？我觉得你真的很适合走原创歌曲这条路，不要把音乐上的天赋浪费掉了！”
　　陈争咧嘴一笑：“真没太大兴趣，我可能更倾向于开公司创业，赚钱搞投资。那种抛头露面的工作我不是很喜欢。”
　　“好吧，过几天的迎新会上，好好表现表现一下，体会一下那种万众瞩目的感觉。”他伸手在陈争肩膀上轻轻拍了拍，微微一笑，“说不定你会改变主意的！”
　　夏媛希静静站在电梯角落看着二人聊天，心里微微有些沮丧。
　　刚刚她那么热情跟方教授打招呼，可方教授似乎不太记得自己了，对自己的态度有些敷衍。
　　但看到方教授居然对陈争那么热情之后，她又有些好奇。
　　虽然两人的谈话让夏媛希云里雾里的，她感觉方新远挺看重陈争的。
　　她觉得惊讶的是，陈争好像不是师大的学生，方教授怎么认识的陈争？
　　……
　　电梯很快到了一楼，三人前后走出电梯，因为陈争和方新远不同路，两人互相道别之后，方新远很快离开了大厦，回学校开车回家。
　　夏媛希故意走在后面，走的很慢，低头玩手机。
　　等方新远离开后，陈争笑着问拿着手机的夏媛希：“这么晚还出来，不怕遇到坏人啊？”
　　这两天，夏媛希被他连续逗了两次，已经知道他就是喜欢耍嘴皮子，所以也不怕他了，笑道：“是啊，见到你我好怕怕！”
　　陈争呵呵笑了笑，拿出手机看了一下时间，问道：“看样子是出来买东西吃的吧，刚好我也饿了，要不一起吃个宵夜？我请客！”
　　晚上朱亚男住宿舍，他晚一点回去也没什么关系。
　　见夏媛希有些犹豫，陈争立马又笑道：“你不会是真的怕我吧？”
　　夏媛希本来就是下来买东西吃的，此时又被他激将，立马胸一挺，哼道：“去就去，反正你请客，免费的不吃白不吃！”
　　马路对面是楚汉大学信息学部的正门，一到晚上八九点钟，大门一旁的路边便会出现很多推着车卖烧烤、炒饭、鸭脖、臭豆腐等小吃的人。
　　这里的东西都很好吃，附近的学生和居民都会来买着吃，食品安不安全不知道，反正陈争以前在这里吃过很多次，也没见出什么问题。
　　陈争领着夏媛希过了天桥来到对面，在烧烤街道边找了一个铺着塑料薄膜的桌子，抽出两张垒在一起的塑料方凳坐下来。
　　陈争很豪爽地说道：“你想吃什么尽管点啊，千万不要跟我客气！”
　　一串烤串顶多也就一两块钱，随便夏媛希怎么吃都行。
　　夏媛希开了一眼四周，犹豫了一下说道：“可是我平时很少吃烧烤呢~”
　　陈争无奈看了她一眼，说道：“宵夜不吃烧烤吃什么啊，去吃肠粉？周黑鸭？精武鸭脖？还是麻辣烫？油焖大虾？烤鱼？北京片皮烤鸭？小龙虾？灌汤包？”
　　“你怎么知道这么多好吃的？”夏媛希惊讶不已，随后问道，“你说的这些，我可以挑选么？”
　　陈争淡然摇摇头：“不行，我只是随口说说而已，不过只要是这条街上的东西，你都可以随便点。”
　　“切！”夏媛希鄙夷地哼了一句。
　　“快点菜，等会人多了起来就要等很久了。”陈争催促道。
　　夏媛希有些担忧地看了一眼烧烤摊，皱眉说道：“可是他们说这种地方的小吃都不干净，不能吃的，吃了会生病！”
　　“谁说的？”陈争立即反驳道，“没听说过么，不干不净，吃了没病！我也经常吃烧烤，你看看我不照样生龙活虎的？”
　　“好吧！”
　　“你点吧，我也不知道吃什么～”
　　陈争走了几步，又回来问了一句：“能吃辣么？有什么忌口的？”
　　夏媛希摇摇头：“一点点辣就可以了～”
　　陈争走到最近一个烧烤摊，拿着塑料篮子开始拿烤串。
　　他不知道夏媛希想吃什么，于是按照自己的口味点了一些，牛肉、羊肉、五花肉、脆骨、鸡柳等都拿了一些，蔬菜就是香菇、韭菜、土豆、茄子、豆角、香菜之类的，荤素搭配，不会那么容易吃腻。
　　虽然已经是晚上八点多了，但天气依然很挺热，不过要比白天好多了，可是如果稍微运动一下或者吃点辣的热的东西，肯定又要出一身汗。
　　所以，陈争点好烤串之后，又去旁边的小商店买了两瓶冰镇王老吉和矿泉水。
　　王老吉能不能去火不知道，安慰一下自己还是可以的。
　　夏媛希静静坐在桌边，一双明眸好奇看着陈争，等他拿着饮料回来坐在旁边，才忍不住问他：“你和方教授很熟吗？”
　　陈争拧开矿泉水瓶盖喝了一口，笑着解释道：“我跟他还好啦，顶楼的录音棚是他开的，我来录音棚录歌认识了他。后来他请我在你们学校的迎新晚会唱歌两首，一来二去就熟悉了。”
　　夏媛希张大了嘴巴，惊呼道：“你要参加我们学校今年的迎新晚会？”
　　陈争笑道：“有什么问题么？”
　　夏媛希道：“你又不是我们学校的～所以很奇怪啊！”
　　陈争耸耸肩嘴：“别说你，我自己也觉得很奇怪～”
　　夏媛希笑道：“你准备唱什么歌，到时候我叫上茂茂，一起去给你捧捧场！”
　　“《桥边姑娘》和《悟空》。”
　　“《桥边姑娘》？《悟空》？是孙悟空的悟空吗？”
　　陈争点点头：“没错！”
　　“好像都没听过呀～”夏媛希茫然看着陈争，继续问道，“和动画片里的‘白龙马，蹄朝西’有关系么？”
　　夏媛希的声音比较稚嫩，唱出来的感觉和小孩子差不多，轻快中带着一点点的俏皮，听着很舒服。
　　陈争笑着告诉她：“你唱的好像是《白龙马》吧？”
　　夏媛希脸微微一红：“是吗？我不记得了～那你要唱的《悟空》那首歌？”
　　陈争微笑说道：“其实，你没听过这两首歌很正常，因为这两首歌都是我自己写的！”
　　“哇，你好厉害啊，你还会写歌呀？”夏媛希情不自禁地捂住了自己的小嘴，双眼大得像两个小灯笼，闪烁着崇拜的光芒。
　　看这位单纯小妹妹如此震惊的反应，陈争心中微微有些得意，他克制好自己的得意，有些不满地对夏媛希说道：“不要这么惊讶好不好，人家也是有点才艺的。”
　　“我还真没看出来！特别是上次看到你敲架子鼓，”夏媛希嬉笑着摇摇头，问道，“你以前不是在写小说吗，现在没有写了么？”

第六章 一起吃宵夜
　　陈争微微有些惊讶，笑道：“你居然还记得啊？”
　　夏媛希哼道：“当然记得，你还说你的小说值很多钱，就知道吹牛！”
　　被一个小姑娘说成是吹牛，陈争的好胜心也被激起来了。
　　他急忙道：“瞎说，怎么可能是吹牛呢！但凡看过一点点的人都不会说出这种无知的话来。”
　　夏媛希笑道：“确实一点也没看过呀～我都不知道你写的书叫什么名字～”
　　“《重生都市修仙》，起点网文网上可以看正版的。”陈争很自信地说道，“那次我跟你说它价值百万，你去问问懂网文的人，看看我有没有吹牛？”
　　夏媛希自然有几分不信：“《重生都市修仙》是吧，我回去就去查一下！”
　　两人过来的时候，烧烤摊刚刚摆出来没多久，点单的客人不是很多，所以老板给他们烤得也快。没聊多久，他们点的烤串就陆陆续续端上来了。
　　陈争迫不及待地拿了一串咬了一口，见夏媛希没有动手，以为她不好意思，赶紧拿了一串烤羊肉递给她，咬着嘴里的肉，含糊不清地说道：“快吃吧，烤串要趁热吃，凉了就不好吃了！”
　　等夏媛希接过烤串之后，他便不客气了，自顾吃了起来。
　　夏媛希以前确实没有去路边吃过烤串，见陈争吃得那么香，也忍不住咬了一口，随后便停不下来了，跟着陈争大口吃起来。
　　陈争点的所有东西都有两份，他吃过自己那份就不吃了，剩下的就留给夏媛希吃。
　　虽然他点的是微辣，但是楚汉市的人吃得比较辣，加上烤串有点烫，夏媛希吃着吃着就感觉嘴巴有些刺痛，忍不住发出“呼哧呼哧”的吸气声，平时文静乖巧的形象荡然无存。
　　但她又停不下来。
　　两人吃完大半，陈争突然看到她红肿的，还沾着着地沟油和辣椒沫的嘴，便忍不住轻声笑了出来。
　　“怎么啦？”
　　夏媛希放下吃了一半的烤串，用舌头舔了舔嘴唇上的红油，大眼茫然看着陈争。
　　“找擦擦嘴巴～”陈争从桌上抽出几张纸巾递给她，笑着问道，“你以前没吃过辣椒么？”
　　夏媛希接过纸巾擦了擦嘴，又拿起王老吉咕噜噜喝了几口，才吐了吐舌头：“以前没有吃过这么辣的～”
　　陈争将放烧烤的盘子拉过来：“那我还是建议你别吃了！”
　　他是一个从小把辣椒当主菜吃的人，居然感觉今天的烤串有点偏辣！
　　就足以说明今天放的辣椒有点猛了。
　　夏媛希现在嘴巴都肿了，要是继续吃下去，估计晚上得闹肚子。
　　但夏媛希自己没发觉，她此时吃得正爽，有些不高兴地说道：“不是说随便我吃么，真小气！”
　　“你嘴唇都肿成腊肠咯，还吃啊！”他叫来老板，拿袋子将剩下那些没吃完的烤串打包了，结了帐准备走人。
　　夏媛希愣愣看着他：“就走了？”
　　陈争说道：“回去吧～宵夜不能吃太多！”
　　夏媛希还没从桌上站起来，有些意犹未尽，嘟着微肿的嘴嘀咕道：“可是人家还没有吃饱呢～这么多你全部打包走了，一个大男人，小气吧啦的！”
　　陈争本想走了，见此叹了口气，耐着性子说道：“行吧，我带你去吃汤包！”
　　夏媛希立马开心地站起来，快步跟着陈争往前走。
　　陈争知道前面不远的地方有个狭小脏乱的小巷子，里面的一家灌汤包味道不错。
　　小巷子租金便宜，卖的东西价格也不贵，所以楚汉大学信息学部的学生比较喜欢来这里买吃的，陈争以前也跟着张星辰他们来过几次。
　　不过现在已经是晚上九点多，陈争也不知道那家店有没有关门。
　　他打算带着夏媛希过去看看情况，如果汤包店关门了，巷子里还有其他小吃可以选择。
　　小巷子很多店关门了，又没有路灯，所以显得有点黑，破旧的水泥地上到处都是黑色的污水，稍微有不慎就可能踩到脏东西。
　　夏媛希皱了皱眉，小心翼跟着陈争走了进去。
　　因为里面大部分都是下岗再就业的人、城中村无业游民以及其他社会底层，大热天光膀子的大汉随处可见，他们大多数一身横肉，坐在路边吹风扇，看到娇滴滴的夏媛希，都会忍不住多看几眼。
　　夏媛希第一次进来这种脏乱差的小巷子，又是大晚上的，因此有些害怕地跟紧了陈争，还伸手拉住了陈争腰上的衣服，假装和陈争是情侣关系。
　　陈争见夏媛希有些害怕，双眼一直怯怯地看着四周，于是主动伸手抓住了她的手臂，拉着她慢慢往前走。
　　夏媛希顿时感觉安全了许多，所以没有没有拒绝他，任由他抓着自己的手臂。
　　有些遗憾，当陈争二人来到这家汤包店的时候，人家已经在收蒸笼准备打烊了。
　　走了这么长一段路，结果居然没吃到汤包，夏媛希顿时有些失望地看了看陈争。
　　陈争四处看了看，指着前面一家馄饨店：“那要不去吃一碗混沌吧！”
　　“好！”
　　夏媛希没有其他意见。
　　陈争带着她去了前面一家老馄饨店，叫了两碗小份馄饨。
　　这家店不到四平米，只有一条靠着墙壁的长条形桌子，一次只能坐四五个人，不过此时也没有其他客人了。
　　长条桌旁边就是一个大煤炉子，一直在烧着热水。
　　老板是一个四十来岁的大妈，非常熟练地抓起一把准备好的馄饨扔进锅中，然后拿了两个塑料碗，在一旁熟练配着馄饨汤，几分钟后，她捞出馄饨分成两份加入碗中，小心翼翼端过来给他们吃。
　　混沌味道不错，不过夏媛希却有些害怕，时不时看向路过的人。
　　在这些地活动的不是学生就是民工或者无业游民，看上去确实有点像坏人。
　　陈争在这附近生活了这么多年，也没有听过这里有发生什么不好的事情，所以没觉得会怎样。
　　但见夏媛希一直很害怕，陈争干脆让老板打了包，带着夏媛希走出了小巷子。
　　他感觉自己有些欠考虑了，大晚上让夏媛希跟着一个不怎么熟的男生来这种地方，确实有些不合适。
　　干脆好人做到底，送她过了天桥，来到她住的这栋大厦一楼，然后目送她进了电梯才回去。
　　从楚汉大学信息学部正门进去，穿过整个学部从西门出来就到了樱花大厦了，是最近的一条路。
　　回到出租屋后，他敲开了沈瑶的房门，将打包回来的烤串和那碗馄饨拿给了她。

第七章 再来一段伴舞就更好了
　　“刚刚回家，路上遇到烤串摊，特意给你买了一点。”
　　陈争随口对沈梦瑶说道。
　　他有自己的小心思，如果说是他吃剩下打包回来的，沈梦瑶即便会吃，心里也会觉得不高兴。
　　这是一种最基本的说话技巧，或者可以说是一种善意的谎言。
　　沈梦瑶平时吃饭不规律，今天刚好也没有吃晚饭，出门见有烤串吃，也没有说什么，直接坐拉开一张椅子坐下，拆开袋子便大块朵姬起来。
　　陈争则坐在她对面的椅子上，拿着苹果手机看QQ消息。
　　沈梦瑶听陈争说特意给自己买烤串回来吃，心里有些感动，可她吃了几口烤串之后便眉头一皱，毫不客气地拆穿了他：“我一看就知道，这些肯定都是你吃剩下打包回来的！”
　　陈争老脸一红，放下手机，有些惊讶问道：“哦，为什么这么说？”
　　“第一，你这天天每天都是八点半之前到家，今天已经九点半了；第二，这么热的天气，烤串已经凉了，说明点了很久；第三，”沈梦瑶抬头看了陈争一眼，淡淡道，“直觉～”
　　“我觉得你挺聪明的嘛～”陈争饶有兴致地看着她，“我发现我对你越来越感兴趣了～”
　　沈梦瑶双手下意识地抱在胸前，做出一副很害怕被侵犯的样子，双眸幽幽看着他，站起身退了一步，似乎准备要回房间。
　　陈争见她居然怕自己对她图谋不轨，忙站起来跟她解释：“你别怕，我刚刚不是这个意思～”
　　沈梦瑶见他站起来，还以为他要动手了，早已警惕地快步跑进房间去了。
　　陈争感觉人格受到侮辱了，有些哭笑不得，朝沈梦瑶房间说了一句：“你这是干什么啊，我真个是好人～”
　　没得到沈梦瑶回应，他无奈地坐下来，见烤串还有很多，浪费可惜，便拿着剩下的烤串接着吃起来，小声嘀咕道：“既然不信任我，干嘛还一直赖在我这里，直接收拾东西回常沙市得了！”
　　没想到他还没有咬两口，沈梦瑶突然又打开了房门，然后一声不吭走到桌边，一把将桌上的东西都拿走了，只留下陈争拿着一根烤串愣在原地。
　　而房间里的沈梦瑶却是狡黠地笑了一下，拿着还有一点点余温的烤串开心地吃起来。
　　……
　　因为出门吃宵夜出了点汗，感觉有些不舒服，回到住所的夏媛希重新洗了个澡才坐到桌边，打开刚刚打包回来的馄饨吃起来。
　　她想起刚刚陈争说的小说名字，于是右手拿着塑料勺子吃馄饨，左手拿着苹果手机查找《重生都市修仙》的信息。
　　她在浏览器中找到起点网站，然后很快在首页看到了陈争所说的小说名字，在点击榜前三，月票榜第八。
　　可是她又不混网文圈，平时也不怎么看网文，不知道这意味着什么。
　　她点开小说，看到小说作者笔名“硬笔肖生”下写着“起点白金作家”几个字。
　　她微微有些好奇，随即又在某度上搜索“起点白金作家”相关信息。
　　很快在百科上找到了有关的介绍。
　　“起点白金作家即起点中文网白金级签约作家，也称为起点大神。一般都是特别受欢迎的小说作者…”
　　“硬笔肖生，起点白金作家，2010年六月入驻起点，著有《重生都市修仙》，凭借此书封白金，开创强者都市重生修仙流派……”
　　“作者信息不详，据2010年一篇天涯论坛帖子所描述，作者因没钱被女朋友抛弃，愤而著书，一年内便凭借《重生都市修仙》一书封白金（真实性有待考究，附原贴吧链接：http：＼＼*****.tieba.com）……”
　　陈争没有查过自己笔名的百科，要是看到这一个内容，估计要气得喷出一口老血。
　　苍天饶过谁？
　　夏媛希看到这些百科信息之后，下意识认为，陈争被前女友抛弃了。
　　她带着几分好奇，放下手中的塑料勺子，小心翼翼复制了贴吧链接，把链接粘贴在浏览器地址栏，然后开始查看这个帖子的内容。
　　不久之后，她居然眼泪婆娑，差点哭出声来。
　　她觉得陈争太可怜了，居然因为买不起一张卧铺车票被前女友抛弃。
　　当时陈争应该很悲伤很痛苦吧？
　　她不知道陈争这一年来是怎么挺过来的。
　　每次看到陈争都笑嘻嘻的，没想到他心里居然那么苦～
　　他太不容易了！
　　夏媛希放下手机，从旁边抽出纸巾擦干眼泪，然后继续吃着馄饨，但眼前却不断浮现出陈争在自己面前嬉皮笑脸的样子来。
　　……
　　临近迎新晚会，陈争跟着方新远学唱歌也算是出师了，最后还将《悟空》的样曲录制出来。
　　他将电子版歌曲带回来之后，很快把这首歌上传到虾米音乐上。上传到平台上之后，版权注册倒是没什么太大的问题了，没人可以抢注。
　　晚会前一天的下午，方新远叫了一个男研究生带他去师大露天电影场熟悉场地。
　　前来排演的俊男靓女很多，不过大家都是来自不同的学院，互相也不认识，微微一笑算是打过招呼了。
　　今天主要是过来看看场地，用一用设备，至于具体表演，根本没那么多时间让所有参演者都过一遍。
　　晚会的女主持人是一个非常漂亮的女孩，五官很立体，不过没化妆，皮肤看着不是很好。
　　主持人已经拿到了主持提示卡，也很好奇，师大迎新晚会为什么会出现一名其他大学的表演者。
　　虽然之前也有请过一些略有名气的歌手，但好像也是从本校毕业出去的，他们回母校表演也说的过去，但是陈争这种就有些难以解释了～
　　在得知陈争身份之后，女主持人特意过来招呼他：“你是楚汉大学的陈争？你明天晚上有两首歌哦！很厉害！”
　　陈争微微一笑：“还好～”
　　稍微熟悉之后，女主持人说出找陈争的目的：“你唱一首《桥边姑娘》和一首《悟空》对吧，可是我们这还没有收到这两首歌伴奏音乐呢！”
　　陈争笑道：“不用，播放伴奏音乐，我们自己有伴奏的～”
　　方新远之前说过，会将他录音棚的工作人员拉过来给陈争现场伴奏，所以也没有将伴奏音乐交给晚会组织方。
　　主持人微微惊呼了一声：“哦～原来如此，还有自己的伴奏团队，好厉害啊！”
　　了解这个事情之后，她也就没有什么话要说了，很快又过去与那名男主持排练起来。
　　他熟悉场地之后也就差不多了，正准备回去，但看到其他人在舞台排练舞蹈，突然间又有了想法。
　　《桥边姑娘》和戴望舒的《雨巷》差不多，只要一看到名字，就立马可以遐想出一名漂亮的少女来。
　　陈争记得，初中语文老师在讲《雨巷》的时候，特意让班里最高挑漂亮的女生撑着伞在班里走来走去，让其他同学体会一下《雨巷》诗中的意境。
　　如果他在《唱桥边姑娘》的时候，有一个清纯美丽的女孩在一旁伴舞，会让他的歌更有意思。

第八章 请小仙女出马
　　伴舞人选，陈争第一个想到的就是朱亚男，因为这首歌就是他特意为朱亚男“写”的，让她来演这个桥边姑娘最和合适不过了。
　　而且朱亚男颜值不低，身材也还行，微微打扮一下也能撑撑场面。
　　想到这里，陈争赶紧拿出手机打电话给朱亚男。
　　他把事情跟朱亚男说过之后，没想到朱亚男居然呵呵笑出声来，说道：“不行不行！我从来都没有上过舞台，让我上去装淑女，我怕我上去会笑场的！”
　　陈争不知道她为什么会觉得好笑，跟着笑了笑，继续劝她：“没关系啦，反正上去装作在抚琴就行了，其他事情你什么都不用管，非常的简单。”
　　“我觉得你还是重新找一个吧，打死我也不上舞台～我在舞台下面给你呐喊助威，好不好？”
　　无论陈争怎么劝她，朱亚男就是不肯上台表演。
　　她从小就没上台唱过歌跳过舞，突然间让她当着这么多人的面表演，确实有点难为她了。
　　陈争见自己叫不动她，也就不勉强她了，决定打消这个念头算了，反正之前就没有伴舞，这个想法只是他突然冒出来的，没有也没关系。
　　可是他总觉得这么好的想法，居然没办法实现，多少有些可惜了。
　　他正准备遗憾回去，突然间又想到一人，那个清纯漂亮的妹子夏媛希，立即拿出手机翻了一番，发现居然还没有删掉她的号码。
　　他打过去的时候，夏媛希正在上课。
　　她和林紫茂两人坐在教室后排摸鱼，玩手机游戏。
　　大教室学生多，来了电话后，她弯腰躲在课桌下面接电话，也不用担心被老师发现。
　　接通电话之后，陈争直接说道：“希希，我是陈争，方便说话么？”
　　夏媛希听到是陈争打过来的，顿时有些惊喜。
　　这是陈争这一年多来，第一次给她打电话！
　　夏媛希按耐自己的开心之情，压低声音对陈争说道：“我在上课～你等一下，我出去说～”
　　陈争说道：“好！”
　　夏媛希拿手机捅了捅一旁的林紫茂的腰，小声说道：“茂茂，等会下课帮我把书拿回去，如果有点名帮我回一声啊！”
　　林紫茂惊讶问道：“你去哪？”
　　夏媛希笑道：“我回来再告诉你！”
　　说完，她立马拿着手机，弓着背偷偷从后门溜了出去。
　　走出教室之后，她理了理自己的情绪，才重新拿起电话：“喂，我出来了，什么事情，你说吧！”
　　陈争说道：“也没有什么大事，明天我唱的《桥边姑娘》，需要一个漂亮而且温柔的淑女做伴舞，我想来想去，觉得满足这些条件的人，也就只有你一个了。只有你才符合我心目中的那个《桥边姑娘》，所以，我想请你帮忙，不知……”
　　他这一番恭维，让夏媛希开心地笑了。
　　夏媛希很想立马答应他，但是又有些担心地说道：“可是明天晚上就要表演了，能来得及么？”
　　陈争听她的语气，感觉她应该会答应，忙说道：“来得及来得及，你不用专门去练习跳舞，只要坐在琴边上，或者稍微在旁边走几步就行了。当然，如果你能跳一点点优雅的古典舞就更好了。”
　　夏媛希拿着电话，咬着自己的嘴唇，犹豫着没有立即回陈争。
　　陈争听电话那头的夏媛希没有说话以为是她不想帮忙，于是赶紧说道：“没关系，你不愿意就算了，我的歌少伴舞其实问题也不大。”
　　陈争说完，电话那头还是没有回应，他以为没戏的时候，却听到夏媛希轻声回复道：“好，我答应你！”
　　陈争见她答应了，有些激动说道：“那你现在方便过来么？我就在你们学校的露天电影场，我们可以稍微排练一下。”
　　夏媛希说道：“好，我马上过来～”
　　她挂掉电话，立马快步赶了过去。
　　大概十分钟后，夏媛希便赶到了露天电影场。陈争也第一时间看到了她，快步走到她面前，笑着说道：“你怎么这么快过来了？”
　　夏媛希指着来的方向，心虚地解释道：“我刚刚就在那边上课呢，离这里不是很远。”
　　陈争随意往她指的方向看了一眼，笑着说道：“哦～那你不是翘课了？”
　　“嘻嘻，高数课，反正也听不懂，我让茂茂帮我盯着，就算是点名我也不怕！”
　　夏媛希嬉笑道。
　　可她心里其实有些担心。
　　这是她第一次翘课，而且是她最怕的高数课，她从小数学就比较差，高数更是她的噩梦！
　　因为她怎么学都学不会，所以占比较高的平时分就显得尤其重要了。
　　因为师大有个规定，卷面分超过四十五分，就可以算分，如果加上平时分，加权超过六十，也可以算及格。
　　这种规定每个学校都不一样，比如楚汉大学，卷面分就必须超过五十三分才可以加平时分值，师大则要宽松一些。
　　为了来找陈争，她鼓足勇气把自己最怕的高数课都翘了，已经是非常为难了。
　　不过陈争对翘课没什么想法。
　　在他的意识中，翘课没什么，反正自己抽时间看一会儿书也能看懂，上不上课都没什么关系。
　　因此他没有多想，拉着她上了舞台，开始跟她讲到时候要在台上做些什么。
　　他说完一遍之后，夏媛希微微有些惊讶地说道：“就这么简单么，不需要我做点其他的？”
　　“你瞧瞧你这绝美的脸蛋，这婀娜的身姿，”陈争指着她，很激动地说道，“你知道么，你站在台上就是一道靓丽的风景线，就和我的歌的意境完美贴合！”
　　“是吗？”
　　夏媛希咬着自己的嘴唇，努力不让自己笑的太明显，不想让陈争看到自己那么开心和得意。
　　“那必须是啊！”陈争现在是有求于她，自然要把她哄开心了，“我第一眼看到你，就觉得你长的跟仙女似的！”
　　夏媛希没有怀疑他的话，她还记得，两人第一次在网吧见面，陈争就一直叫她“小仙女”。
　　而且身边的同学朋友都说她长得好看，她早已经习惯了。
　　她有些骄傲地说道：“可是我还会好多跳舞啊，说不定可以让表演更好看一些。”
　　陈争听说她会跳舞，于是笑道：“要不，你跳一段给我看看？”

第九章 我知道你被前女友抛弃了！
　　夏媛希从小就学舞蹈音乐，也在学校上台表演过很多次，一点也不怯舞台。
　　她稍微想了想，选定了自己拿手的一段舞蹈，然后退了几步，与陈争拉开一段距离，随即当着陈争的面开始跳起舞来。
　　从小学习舞蹈的她身段柔软，手纤细灵活，随便跳的一段柔美的古典舞都让陈争几乎看呆了。
　　“怎么样，可以么？”
　　她跳完后又走到陈争面前，微微喘着气，大眼眸期冀地看着陈争。
　　没想到陈争居然摇了摇头。
　　夏媛希以为陈争不喜欢，脸色微微一变，贝齿咬着下唇，问道：“我跳得不好么？”
　　陈争本就是故意逗她，见她一脸紧张，立马呵呵笑道：“不是不好看，是太好看了！要是你在我唱歌的时候跳这段舞，我估计观众还以为这是舞蹈类节目呢。”
　　夏媛希茫然说道：“怎么可能能呢？”
　　陈争没好气地解释道：“你都把风头的抢光了，谁还会关注我这个唱歌的丑男啊～”
　　夏媛希听完他的解释，开心地捂嘴笑道：“哪有那么夸张呀～”
　　每次跟陈争呆一块，她都会被逗得情绪波动，因此她对陈争印象非常深刻。
　　女孩子都是感性动物，一旦对某个男生印象深刻，对他产生了好奇，那离喜欢他就不远了。
　　陈争也不开玩笑了，正色说道：“行吧，就这么定了，到时候你加上这段舞，剩下的时间你就自由发挥，在舞台上走一走，在琴边坐一坐都行，反正歌也不长，一下子就结束了。”
　　“好！”夏媛希点点头，“那另外一首呢？”
　　“另外一首是《悟空》，你恐怕不合适了，得抓个猴子过来伴舞。”陈争开玩笑道。
　　夏媛希嘻嘻一笑，“我觉得可以呀，去动物园抓一只过来。”
　　陈争跟着她笑了几声，随后说道：“我们走吧～”
　　“去哪？”
　　“自然是去挑衣服啊，跳舞不得有个舞蹈服啊？”
　　因为观众离舞台很远，看不清细节，只能看到人的大致外在形象，舞蹈服就是一个舞者的形象，作用非常重要。虽然夏媛希穿普通衣服也很好看，但舞台上不穿舞蹈服，效果必然大打折扣。
　　夏媛希问道：“那你知道去哪里租舞蹈服么？”
　　陈争摇摇头：“不知道，我去搜索一下，学校附近应该有。”
　　夏媛希道：“我倒是知道哪里可以租衣服，大一的时候和舞蹈社团的会长一起去过一次。”
　　陈争以前没有租过舞蹈服，也没有任何经验，本以为还要好好找一番，没想到夏媛希一下子就解决了，当下激动拉着她的手说道：“那咱们还等什么，赶紧去吧，早去早回！”
　　夏媛希的手被陈争牵着，总觉得有些害羞，但是她却没有挣脱出来，任由陈争牵着往露天电影场外走去。
　　两人走了一段路之后，陈争回头看了一眼夏媛希，见她微红着脸，有些扭捏的看着自己，才意识到自己居然拉着夏媛希的手走了这么久，忙放开了她。
　　陈争和朱亚男或者张婷在一起的时候，习惯性地牵手或者露着腰，因此一时间也没觉得拉夏媛希的手会怎么样。
　　见夏媛希只是害羞，也没有生气的样子，所以陈争本想道个歉，但立马又改成调侃了：“牵手又不会怀孕，再让哥哥牵一下～”
　　夏媛希立马将手放在后背，红着脸说道：“哼，那亲也不会怀孕啊，难道你还……”
　　陈争突然凑过去，做出假装要亲的样子，吓得夏媛希顿时花容失色，但他立马又停下来，哈哈笑了笑，说道：“别那么紧张嘛～我又不是什么坏人！”
　　夏媛希哼道：“说自己不是坏人的，往往都是坏人！”
　　陈争觉得夏媛希挺可爱的，估计长这么大没被社会毒打过，脑子里还是童话世界那一套价值观，就像《仙剑奇侠传》中，一直生活在仙灵岛的赵灵儿。
　　他特想给她好好上一课，像李逍遥那样把赵灵儿的初吻给骗了，让她知道什么叫人心险恶，什么叫“男人的嘴，骗人的鬼”！
　　不过他还是忍住了，也没有去拉夏媛希的手了，慢慢走在前面，带着夏媛往她说的位置走去，一路上还说些搞笑的段子给她听，逗得她咯咯直笑。
　　两人出了学校大门，沿着街边往租衣店走去，陈争觉得有些渴了，便进了路边一家小超市，买了两瓶水和两个冰淇淋。
　　他将其中一个冰淇淋递给她，正色说道：“这是你帮我的酬劳首付，明天晚上帮我忙之后，我还会有重赏！”
　　夏媛希接过冰淇淋，嬉笑道：“用一个几块钱的冰淇淋就打发我了？你也太抠门了吧！难怪你前女友要和你分……手～”
　　不过她话还没有说完，就意识到自己说错话了，赶紧捂住了自己的嘴巴。
　　陈争一听，立即紧张问道：“什么前女友？”
　　“对不起，我是不是说错话了？”夏媛希尴尬地吐了吐舌头，又下意识地舔掉嘴角沾着的一点点冰淇淋，样子有些呆萌。
　　陈争不清楚她知道什么了，含糊问道：“什么前女友，你说说看？”
　　她呆呆看着陈争，怯怯说道：“我去查你的小说，不小心看到你发的天涯论坛的帖子了～”
　　“天涯论坛？”陈争听完立马反应过来了，顿时有些哭笑不得，“我*，那么老的帖子你居然也找到了？”
　　不过，他的反应在夏媛希眼里却成了无比的悲痛和苦涩。她有些自责，怯怯看着陈争，伸手捏住陈争的衣服一角，很委屈地说道：“对不起嘛，我不是故意要去查找你的隐私的！”
　　见她当真了，陈争也懒得解释，严肃地对她说道：“你一个人知道就行了，可别到处乱说啊，特别是别把我真名暴露在互联网上知道吗？”
　　他确实有些担心自己的真实姓名会暴露在网上。
　　夏媛希立即举起左手，信誓旦旦：“我保证，绝不会把这件事告诉其他人！”
　　陈争想了想，又补充了一句：“还有你那个闺蜜茂茂，她每次都针对我，你要是告诉她了，估计用不了几天，全天下人都会知道！”
　　夏媛希想到闺蜜茂茂老是看不顺眼陈争，便觉得有些好笑，咧嘴笑道：“好吧！”

第十章 自己编舞自己练
　　两人继续向前走了一阵，夏媛希又忍不住说道：“上次你说跟我说，你的小说价值百万，好像真的没有吹牛呀！我上次回去特意上网查了一下，原来你都成了白金作家了，白金好像是网文作家中最厉害的人了。”
　　她的语气中带着几分莫名的崇拜。
　　以前，她一直以为陈争就是在吹牛，可是慢慢发现，他说的居然都到了。
　　写小说，一年内成了最顶级行列！
　　回校考研，跨专业都能拿到第一名！
　　现在居然又被自己学校请来，在学校迎新晚会上唱他的原创歌曲！
　　就连外在形象都发生了巨大变化，从一个不修边幅的土包子，一下子蜕变成一名干净清爽、阳光俊朗的小哥了。
　　哪怕他现在喜欢开玩笑拿自己开涮，夏媛希也一点都不反感，还觉得挺有意思。
　　陈争没有回头，轻轻笑了笑，说道：“你现在才知道啊～”
　　夏媛希想表达出来一点点想法，但又不知道怎么说，犹豫了很久，鼓足勇气说道：“我觉得你很努力，也很优秀，值得表扬！”
　　陈争觉得她像是自己的老师、长辈似的在表扬自己一样，顿时感觉有些哭笑不得，忍不住伸手撩了撩她头顶的头发，没好气地说道：“小屁孩，居然来点评我了～”
　　“你才是小屁孩！”夏媛希恼羞地晃头躲开，哼道，“头发都让你弄乱了。”
　　她虽然有些恼羞，但是并没有生气，心理反而产生了一丝异样的感觉。
　　如果现在愿意被陈争牵手，也对他摸头不反感，那下次陈争抱着她，她可能都不会生气了。
　　女孩子的心里防线就是这么一点点被突破的。
　　陈争倒是没有考虑那么缜密，这些行为都是他在和朱亚男、张婷一起的时养成的，是下意识做出来的动作，倒不是故意想去撩夏媛希。
　　......
　　两人从露天电影场走了将近二十分钟才找到那家租衣店。
　　流行舞可以用自己的衣服搭配，但是民族舞，古典舞，拉丁舞之类的都需要特殊的服装，一般人不会自备，只能去租来穿。
　　这家店舞蹈服种类齐全，两人很快找了一套仙气飘飘的白色古典衣服，夏媛希拿着衣服去试穿，陈争在店里逛了一圈，发现店的墙壁上还有一些面具，其中居然有一个是孙悟空脸谱的。
　　他拿下面具把玩着，放在脸上试了一下，觉得很有趣。
　　已经换好衣服的夏媛希不知道什么时候站在了他身后，当陈争戴着转过身的时候，两人四目相对，都吓了一大跳。
　　陈争取下面具，惊讶问道：“你怎么这么快就换好了？”
　　“我没有换衣服啊，衣服套起来就行了呀，”夏媛希捏着裙摆，转了一圈，“好看么？”
　　陈争很满意地点点头，说道：“人漂亮穿什么都好看，不过要是再做一个古典发型，那就更完美了。”
　　“我会扎很多发型，到时候自己扎一个不就行了~”夏媛希饶有兴致地抢过陈争手里的面具，放在自己的脸前，笑道，“我觉得你唱《悟空》的时候，就戴上这个面具好了，挺有意思的。”
　　“有道理！戴上面具还不用担心观众看到自己而怯场放不开了！”陈争听完眼睛一亮，觉得戴个面具唱歌，可以！
　　最终，陈争租了一套古典舞蹈服和一个悟空面具，开开心心回去了。
　　第二天下午，陈争和朱亚男提前来到师大，原本简陋的露天电影台，已经布置好了耀眼的霓虹灯和巨大幕布，倒是有点像一个小演唱会现场了。
　　因为需要提前准备，陈争与方新远录音棚的三个伴奏聚在一起，他们带来了伴奏的乐器，也应陈争的要求带来了一个古筝。
　　他们在录音棚和伴奏的几人已经配合很好了，现场不需要再探讨太多注意事项，反而没看到需要提前好好沟通一番的夏媛希过来。
　　朱亚男是个观众，倒是不好和陈争去后台，他们过来的时候，露天的阶梯座位上已经坐了很多的人，朱亚男只能找了一个还算靠近的边角位置坐下，旁边坐着的是今年刚刚几个入学的女生，叽叽喳喳在聊着天。
　　直到节目快要开场了，他才看到夏媛希和林紫茂两人匆匆赶过来。
　　夏媛希梳了一个古代少女才梳的“双平髻”发型，头顶两边用发辫挽成对称的发环，点缀着几朵小黄花，显得俏皮轻快，少女感十足。
　　而且还带了假睫毛，让她原本就很长的睫毛更加明显了，脸上化了妆，鼻子打了高光，口红也很艳，当着面看似乎有些夸张，但是如果站在强光的舞台上，这些妆容会让她的五官看起来非常漂亮。
　　一到现场，夏媛希便冲陈争俏皮吐了吐舌头，解释道：“不好意思，刚刚化妆和做发型弄了好长时间，穿着这套衣服走路又不太方便，所以~”
　　“没事，”陈争打量她一番，笑着说道，“我觉得你还是素颜看着漂亮些！”
　　一旁的林紫茂立马怼他：“你懂啥呀，要是素颜上了舞台，观众连她鼻子和嘴巴都分不清楚，你以前上过舞台么？”
　　陈争见她又来针对自己，故意朝她摆摆手，面无表情地说道：“那个谁，某些闲杂人等可以先去观众席了呆着了~”
　　林紫茂气得直想揍陈争，夏媛希忙拉着她，对陈争说道：“我今天晚上的妆，都是茂茂帮我画的，她也算帮了你很大的忙呢。”
　　陈争撇撇嘴，不情愿地冲林紫茂说道：“好吧，我先谢谢你了！”
　　林紫茂双手抱胸，鼻孔朝着陈争，没好气地说道，“哼，谁要你谢啊，我是帮夏媛希又不是帮你！”
　　陈争也不知林紫茂每次都看自己不爽，干脆不搭理她了，拉过夏媛希，跟她沟通等会上台的流程。
　　毕竟两人从未排练过，多少要有那么一点点的安排。
　　“你放心啦，我昨晚编特意听着《桥边姑娘》了一个新舞，今天练了一天的舞蹈呢。”夏媛希朝他甜甜一笑，伸手做了一个“ok”的手势。
　　陈争顿时惊呼道：“你自己排练了一天？”
　　见陈争如此震惊，夏媛希得意笑了：“嘻嘻，意外吧？我也是在大舞台跳过舞的，又怎么可能会毫无准备上台表演呢！”
　　“希希今天连练了一天，累得都快站不起来了，真是的，要请人家伴舞，多少要也要提前几天啊！”
　　林紫茂在一旁为夏媛希抱不平，还狠狠瞪了陈争一眼。

第十一章 精彩纷呈的迎新晚会
　　陈争微微有些感动，冲夏媛希双手抱拳，感激地说道：“辛苦了！辛苦了！在下感激不尽！”
　　夏媛希开心地笑了：“没有茂茂说的那么夸张啦，排舞哪有不累的，我以前练舞比这还累呢～”
　　天色渐渐全黑，舞台上的灯光亮了起来，迎新晚会也如期开始了。
　　作为师大每年一度的盛大晚会，参会的学生自然不会少。
　　露天电影场是按照万人容纳规格设计的，观众席以舞台为中心，呈扇形辐射，前低后高，都是用水泥砌成的阶梯，讲究的人可以搬个小凳子坐着，不讲究的人直接席地而坐或者拿纸擦一下就行了。
　　整个观众台座无虚席，四千多名新生穿着整齐的军训服，按照学院分坐在不同区域，不请自来的同校学长也会在一旁驻足观看。
　　观众席后方有一个用六个大柱子支撑起来的悬空楼，在楼中，观众可以以非常舒服的角度观看舞台，而且可以避免日晒雨淋，因此一般都是用来让学校领导使用的。
　　此时，悬空楼中已经坐了十几个学校领导。
　　坐在中间靠边的方新远，正与音乐学院的张副院长聊天。
　　张副院长五十出头，瘦瘦的，个子也不高，带着一副大眼镜，头发有些秃，但是人挺精神。
　　他是管理职务，是从鄂省文化厅调过来的，本身对音乐娱乐非常感兴趣，所以经常和方新远聊音乐方面的东西，撇开工作，两人私底下的关系也不错。
　　“你说楚汉大学出了一个音乐天赋极高的研究生，我今天到要好好看一看，到底高在什么地方～”
　　张副院长拿着一张节目安排表，呵呵笑着对一旁的方新远说。
　　方新远笑道：“真的太不可思议了！我从事音乐这么多年，还是第一次见到如此怪异的男孩，他虽不懂乐理，但写出来的歌却非常优秀，不夸张地说，每一首都有火爆全国的潜质。”
　　张副院长笑道：“可是我也特意听过这首《桥边姑娘》，但似乎也就还行吧～没有你说的那么厉害啊！”
　　“老张，这你这可不懂了吧，这首歌它好在好听而且传唱度很高，只要稍微练习一下，几乎谁都可以唱出来，要是在互联网上稍做推广，不爆火我立马退出音乐界！你呀，老了，不是这首歌的受众喽！”
　　方新远比张副院长稍大，资历也老，而且关系还不错，因此私下里都是以老张、老方相称。
　　张副院长哈哈一笑：“既然咱们资深音乐评委人方教授都这么说了，那我信！”
　　笑完，他又有些疑惑地说道：“既然他这么有音乐天赋，那你为何还不把他收入囊中？把他招到学院来啊，给他开优惠条件，学校方面，我亲自去跟学校领导沟通！”
　　方新远立马苦笑一声，摇摇头：“人家可是楚汉大学本科生，跨专业考金融专业，以第一的成绩成了他们学校一名研一学生，我们怎么拉得动他！”
　　“原来还是个学霸！”张副院长点点头，“我似乎也对他有点兴趣了，迫不及待想看看他到底是什么情况。我看看，他的节目排在第几～”
　　方新远立马说道：“排在中间的位置，我我故意安排他作今晚的压轴节目呢！估计要四十分钟以后才能轮到他。”
　　坐在张副院长另一侧的马主任立马问道：“要不要我去跟负责节目安排的学生会说一下，将他的节目提前？”
　　张副院长忙摆摆手：“算了，算了，现在改节目安排不太好，而且四十分钟也不长嘛～”
　　……
　　晚会正式开始，前面自然是要让师大的领导致辞一番，领导下去后，一男一女两位主持人才彻底接管舞台。
　　师大学生向来以多才多艺闻名，它们有舞蹈、旅游、新闻、广播电视、戏剧影视、音乐、音乐表演等众多和艺术娱乐有关的专业，因此能人辈出，一开场就是一段专业的孔雀舞《雀之灵》，惊艳全场，台下的学生不断惊呼呐喊，场面异常火爆。
　　据说这个跳舞的女孩是舞蹈学校的新生，高中时候就获得全国中学生舞蹈大赛银奖，平时也是各种大奖小奖不断。虽然她的文化成绩一塌糊涂，但还是被师大破格录取了。
　　朱亚男旁边的那个长发女生突然对自己的同学说道：“她跳的也太好看了，估计今天一开场就是巅峰了吧！”
　　另一名短发女生立即附和道：“有可能哦，刚刚主持人不是介绍了嘛，她可是全国大赛的银奖，在高中时代被称为‘小杨丽萍’呢！”
　　前排戴眼镜的女孩回头说道：“不一定咯，后面还有很多节目，我听说还有原创歌曲的表演呢。”
　　“哪个？”
　　“哪个呀？”
　　其他几人纷纷问道。
　　她们都没有节目安排表，自然都不知道有哪些节目。
　　眼镜女孩不知道从哪里听来的消息，开始在同学前卖弄：“我听说隔壁学校来了一个小帅哥，要唱两首原创歌曲哦，很厉害的！”
　　长发女孩问道：“隔壁哪个学校？体育学院？”
　　眼镜女孩笑着摇摇头，“不是！”
　　短发女孩惊讶说道：“不会是楚汉大学的吧？”
　　眼镜女孩打了个响指，用川省方言说道：“对头！”
　　朱亚男听她们聊天，说道原创歌曲，楚汉大学的时候，她就听出来，这几个女生是在讨论陈争了，于是微微一笑，饶有兴致地竖起耳朵听了一阵子。
　　“学习好，还会自己写歌唱歌，他好厉害哦！”
　　“就是不知道长的怎么样，”长发女生笑道，“师姐们不是说，楚汉大学的男人都是武大郎么~他不会是个矮挫男生吧！”
　　“有可能哦，这世上哪有那么多既有才又长得帅，还学习成绩这么好的人，上帝都是公平的，他肯定有其他缺点撒～”
　　“嘻嘻，说不定是个龅牙斜眼，不举哦……”
　　朱亚男听这几个女生在这里议论陈争，还把陈争说成是丑八怪，的顿时气不打一处来，叉腰站起来要跟她们理论一番。
　　但是站起来后，冷静地想了想，又觉得没必要跟她们一番见识，便忍住怒意重新坐下来，耐着性子继续看节目。
　　接下来的节目也很精彩，杨幂的《爱的供养》、胡歌的《六月的雨》、阿桑《一直都很安静》等当下流行歌曲，以及声乐学生必唱的《青藏高原》、《山路十八弯》等经典高难度老歌都有人唱。
　　这些人的唱功各个都不俗，特别是当下火爆的《爱的供养》，唱这首歌的人声音简直和杨幂一模一样，而且衣服妆容也都是模仿杨幂在电视剧《宫》的样子，让现场观众分辨不出区别来，都直呼是原唱来了，尤其是喜欢看《宫》的女生，叫的一个大声，把现场气氛被推到了一个新的高度。
　　朱亚男不喜欢这种狗血没逻辑的穿越剧，因此体会不到女生的狂热，她看着旁边那几个讨论陈争的女生扯着嗓子呼喊，很无奈地摇了摇头。
　　除了唱歌跳舞，还有一个自编自导的小品，小品对话微微有些尬，但是勉强还能看；
　　一个萨克斯表演，表演者穿着欧式骑士服长筒靴，金色的萨克斯在灯光下闪闪发光，逼格十足。
　　萨克斯是小众乐器，学的人不多，因此观众也都挺喜欢，一曲结束，台下观众掌声不断。
　　一个男生的武术表演，打了一套少林拳法，据说是来自豫省，小时候在武校学了几年，有点真本事，也博得了满堂彩。
　　悬空楼上，张副校长笑着对方新远说道：“这一届的迎新晚会质量还不错嘛～”
　　方新远点点头：“确实还行，都实力不俗，基础比较扎实！”
　　武术表演结束，幕布拉下。
　　漂亮的女主持上台，几个后勤人员帮着将乐器抬上舞台，陈争、夏媛希和几个伴奏的乐师开始准备上台表演。
　　自己带伴奏乐器，所以准备时间稍微长一点点，女主持人需要把介绍时间拖长一点点，因此介绍词也准备了比较多。
　　“非常感谢**同学的的精彩少林功夫表演！接下来的这个节目有点特别哦，表演者是一位来自楚汉大学的研一师兄，他给我们带来的是他的原创歌曲《桥边姑娘》，听过这首歌的同学请大声呐喊一声好吗？”
　　《桥边姑娘》在楚汉大学还算比较火，师大也有人听过，但是台下都是刚刚从全国各地的高中过来的新生，听过的这首歌的寥寥无几，因此回应的人不多，现场观众反应有些冷。
　　朱亚男站起来大声呐喊了几句，但是旁边都没有人一起喊，就显得有些突兀了。她被旁边的女生齐刷刷盯了几秒钟，只能悻悻坐了下来。
　　“看来还是有一部分人听过的这首歌的。”虽然回应相当少，但女主持人依然笑道，“今天我们有幸请来了这首歌的创作者亲临晚会现场！那么，接下来就让我们一起来欣赏这首原创歌曲《桥边姑娘》吧！有请歌手陈争，来自我们师范大学英语系大二的美女伴舞者夏媛希以及‘艺韵录音棚’的伴奏团队！”
　　这两句介绍夏媛希和“艺韵录音棚”的话，是晚会开始前，陈争特意让女主持人加上去的。
　　他觉得，艺韵录音棚伴奏团队和夏媛希辛苦准备一番，和自己一期上台参加表演，不应该连个介绍都没有。

第十二章 这种唱法，很有意思！
　　悬空楼中，张副校长侧头看着方新远，打趣道：“哟，老方啊，居然在晚会上给自己的录音棚打起了广告啊！”
　　大学教授在外面做生意是允许的，只要不利用自己的职位权力或者工作关系来谋私利就行。
　　“这小子，把伴舞名字加进去就行了，还提什么我的录音棚啊！”方新远苦笑说道。
　　他之前还特意跟伴奏的员工交代过，这次配合陈争演出，千万不要去提艺韵录音棚的事情，以免让人觉得他是在给自己打广告，没想到陈争不知情，好心办坏事了。
　　此时的陈争，正拿着话筒微微有些紧张地站在幕布后面，握着话筒的手在微微颤抖着。
　　虽然他在重生前，因为工作的需要，在几十人面前做过工作报告，也给几十号下属单位的员工做过技能培训，但在这么多人面前唱歌，还是第一次。
　　一旁的夏媛希的舞台经验比陈争丰富多了，此时很平静地坐在古筝前，做了一个优美的抚琴的动作，脸上带着淡淡的笑容，在强光下仙气十足。
　　幕布缓缓拉开，歌的伴奏也开始响了起来。
　　舞台灯的强光突然打在陈争的身上，在这一刹那间，他几乎什么也看不到，只觉得观众席上黑压压的一片。
　　在这一刻，他倒是没那么紧张了。低头看着舞台边缘，跟着节拍轻轻点头，然后缓缓抬起话筒唱起来：“暖阳下，我迎芬芳，是谁家的姑娘……”
　　而夏媛希，也从古筝边站起来，踩着优美的舞蹈碎步来到空旷区域，翩翩若仙～
　　“哇！”
　　观众一片惊呼，特别是那些男生，在看到夏媛希起身跳舞后都疯狂了！
　　真的是仙女啊！
　　太漂亮了！
　　裙袂飘然若仙，舞步轻盈柔美，五官精致美艳，含笑盈盈，一下子成了今晚舞台出现过的最漂亮的女孩！
　　坐在前几排的观众看得比较清楚，被夏媛希的美貌惊艳到了，纷纷忍不住聊起来。
　　“刚刚主持人说美女伴舞，我还以为是客套话，没想到真是美女啊！”
　　“刚刚主持人说她是哪个学院来着？”
　　“这么会跳舞，肯定是舞蹈系的嘛！”
　　“不对，我明明记得她说的是英语系的！”
　　“没错，我也记得主持人说是英语系的！”
　　“咋了？你还想干嘛不成？人家是咱们大二的师姐！”
　　“虽然她大咱们一届，但她年纪不见得就比咱们大啊！”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉吧，人家会看上你？”
　　“咋就癞蛤蟆了？我也很帅的好嘛！”
　　……
　　没想到陈争之前的玩笑居然说中了。
　　夏媛希一出场，将大部分男生的目光都吸引走了，他们虽然觉得歌也很好听，但是美女更养眼啊！
　　不过那些女生倒是对夏媛希没那么上心，她们觉得陈争歌好听，而且觉得唱歌的人也挺帅的，典型的人帅有才。
　　坐在朱亚男旁边的女人刚刚还在调侃陈争，说他可能是丑八怪，现在全都惊呆了。
　　“哇塞！原来哥哥好帅啊！”
　　“爱了爱了！”
　　“你刚刚不是说人家又是龅牙，又是不举的么，现在怎么就爱了？”
　　“去去去！不说话没人把你当成哑巴！”
　　“你看人家舞台上的漂亮师姐，估计两人是一对的吧，他们都不是一个学校的，如果不认识，怎么会一起表演节目？”
　　“我觉得有可能，你看，两人真的是可以称得上郎才女貌！”
　　……
　　之前这些女生还在说陈争的坏话，现在见到本人之后又开始各种喜欢，朱亚男心里也是非常得意的。
　　但听她们说陈争和那个伴舞的女孩是一对的时候，居然有一丝丝的妒意。
　　看着比自己漂亮的夏媛希在台上翩翩起舞，朱亚男心里有些不是滋味。
　　不过很快，她就笑着自我安慰道：“也就是一个伴舞而已，两人应该没有什么的，我也是想太多了～”
　　虽然她已经自我安慰，可心里还是有一点点的不舒服。
　　望着舞台上唱着《桥边姑娘》的，大放异彩的陈争，朱亚男了居然有些失神了。
　　她能接受以前普通的陈争，愿意陪着他一起奋斗，一起进步。可当她发现陈争越来越优秀的时候，反而开始患得患失了。
　　……
　　观众虽然被夏媛希出场惊艳，但很快发现，这首《桥边姑娘》真的很好听，听过一遍就忘不掉了！
　　在《就在桥边姑娘》的结尾处，夏媛希跳完舞回到古筝旁，居然开始弹奏《桥边姑娘》的旋律来！
　　“哇！哇！哇！”
　　台下一片惊呼，都以为她是一个花瓶而已，没想到居然还会古筝，而且弹得非常好听！
　　就连陈争也不由地转过身，惊讶地看着优雅抚琴的夏媛希，连歌都忘了唱了。
　　他心里也忍不住感叹了一句：“多才多艺啊！”
　　有夏媛希的琴声代替，陈争不唱，居然让观众觉得非常不错，很有特色！
　　因此，《桥边姑娘》结束后，观众掌声空前热烈，久久不能停下来。
　　夏媛希也走到陈争旁边和陈争一起向观众微微鞠了一躬，然后才迈着碎步从侧边离开舞台。
　　女主持人也在合适的机会走上舞台，笑着说道：“从刚刚的掌声中，我们可以看出，观众对《桥边姑娘》的喜爱程度是有多高，非常陈争为我们带来的这首好歌，也非常感谢我们美丽的夏媛希师姐的精彩伴舞。”
　　“不过陈争师兄，可先别下舞台哦，下来还要带给我们一首原创歌曲呢。”女主持将陈争引到中间来，笑着说道，“陈争师兄，先和我们的师大学生打一声招呼好不好？”
　　“各位老师、同学晚上好！我是陈争，来自楚汉大学，谢谢！”陈争也没有提前准备，于是随便说了一句，然后朝台下鞠了一躬。
　　“谢谢陈争！”女主持冲陈争一笑，随即对观众说道，“接下来，陈争要给我们来带的同样是一首原创歌曲，歌曲的名字叫做《悟空》！我们掌声欢迎！”
　　她做了一个“请”的手势，随即提着长裙从旁边款款走下。
　　伴奏开始响起，陈争也转身走向古筝所在的位置，拿起放在地上的悟空面具，背对着观众，将面具戴在了脸上。
　　两首歌之间的空档时间。
　　悬空楼中，张副院长呵呵笑着说道：“《桥边姑娘》确实很受年轻人喜爱啊，掌声把我的耳膜都快要震破了！”
　　方新远笑道：“刚刚那个伴舞的小姑娘应该至少贡献了一半的掌声！”
　　张副院长见陈争在伴奏响起的时候，还一直背对着观众席，有些遗憾地摇摇头，说道：“他的舞台经验好像很欠缺啊～”
　　方新远解释道：“他算是第一次上这么大的舞台表演，紧张怯台是很正常的。”
　　……
　　就在陈争快要开唱的时候，他突然转过身面向观众，脸上的悟空面具吓了观众一跳，不过大家很快反应过来，觉得很有意思，纷纷鼓掌！
　　张副院长惊呼道：“哟！原来是去戴面具了，有点意思哈！”
　　方新远摇摇头，苦笑道：“这小子！又想搞什么名堂？”
　　陈争带着悟空面具，感觉自己躲在了黑暗处，没有那种被几千人盯着看的感觉了，反而非常放松起来。
　　“月溅星河，长路漫漫～”
　　一种非常奇特的、带着戏曲风格的歌声响起，场上所有人一震。
　　明明是用戏曲的唱法唱出来，但观众就是觉得非常好听，回味无穷。
　　……
　　“我要，这铁棒有何用？
　　我有，这变化又如何！”
　　当陈争唱到高朝部分，所有人都屏住呼吸认真听着，渐渐被歌声代入，似乎自己就是那个被命运捉弄的孙猴子，可以体会到《悟空》歌词要表达出来的那种无奈之情！
　　因为陈争带着面具唱歌，没有紧张感了，所以彻底放开来唱，唱得声情并茂，让人动容！
　　虽然这不是他唱的最标准的一次，但绝对把歌曲要表达的情绪淋漓尽致地唱出来了！
　　他唱《悟空》的过程中，在场的人几乎没有一个发生。等他唱完向观众鞠躬之后，观众才爆发出雷鸣般的掌声！
　　“我去，这歌也太牛逼了吧！”
　　“这哥们真有才，我真的佩服得五体投地！”
　　“绝对是神作！神作啊！”
　　“我超级喜欢它！”
　　“这是我听过的最好听的戏曲！不，是我听过的流行歌曲中，最像戏曲的神歌！”
　　……
　　现在，在场所有的观众都服气了！
　　上一首《桥边姑娘》虽说还不错，但是也仅仅是好听而已，观众感觉上跟听《爱的供养》、《六月的雨》差不多。
　　但《悟空》一出，绝对是空前震撼！
　　首先，他们惊叹，原来流行歌还可以融入戏曲唱法来唱；
　　其次，原来唱“悟空”，还可以用这么有意境的歌词！
　　他们可以下意识把《桥边姑娘》当成是一首好听的口水歌，但绝对不会轻视《悟空》！
　　只会觉得《悟空》牛逼，作词作曲牛，唱得也牛！
　　悬空楼中的张副校长也愣住了。
　　他年纪偏大，不怎么喜欢《桥边姑娘》这种风格的流行歌曲，唯独对戏曲很感兴趣。
　　而《悟空》却结合和戏曲风格和流行元素，一下子击中了他的心脏，让他惊喜不已。
　　他忍不住地轻点着头，喃喃说道：“这种唱法，真的非常有意思啊！”

第十三章 跟陈争谈恋爱也不差吧？
　　方新远立马说道：“我打个电话让他过来一下吧。”
　　张副院长笑道：“行啊，我也想亲眼看看，你口中所说的音乐怪人到底是什么样的！”
　　挂掉电话，方新远看着舞台上正在谢幕的陈争，满意地点点头，自语语道：“今天这首《桥边姑娘》差强人意，但是《悟空》有些惊艳了，歌的情绪控制得很不错！”
　　……
　　唱完之后，陈争向观众鞠躬道谢，随即在观众的尖叫声中从舞台侧面走下来。
　　此时夏媛希还没有走，依然穿着一身古裙站在后台和林紫茂一起等陈争。
　　夏媛希在很认真地听着歌，等歌声停下来后，微笑对林紫茂说道：“你不觉得这首《悟空》也非常好听么？”
　　“还行吧～”林紫茂似乎对陈争的唱歌表现感到有些意外，“没想到陈争这家伙居然会自己写歌，而且写得似乎还不错，以前真的是小看他了！”
　　陈争很快走了过来，没好气地说道：“你呀，不是小看了，是有眼无珠～”
　　林紫茂本就是故意这么说，见陈争怼自己，立马生气说道：“谁让你听我们讲悄悄话的？一点礼貌都没有！”
　　陈争笑道：“还悄悄话呢，就你这大嘴巴子，十里之外都能听到～”
　　林紫茂还想跟他拌嘴几句，一名工作人员突然走过来，叫陈争去悬空楼上找方新远。
　　陈争不知道方新远找他干嘛，要谈多久，于是对夏媛希说道：“方教授找我可能有事，你们先回去吧，明天我再来找你？”
　　夏媛希虽然希望他晚上带她出去吃个饭聚一聚什么的，但见他有事，很理解地点点头，说道：“好～”
　　等陈争转身一走，林紫茂却愤愤不平地对她说道：“陈争这家伙，帮了他什么表示都没有，吃干净抹了嘴巴就走。”
　　夏媛希却没觉得有什么，很理解地说道：“他确实有事呢，要不我们先回去吧！”
　　……
　　陈争从后台出来，同时拿出手机，开机后打电话给朱亚男，让她稍微等自己一下，然后穿过人群去悬空楼找方新远。
　　他上楼后很快找到了方新远，方新远笑着将陈争介绍给张张副院长和几个学校的领导。
　　张副院长跟方新远一样，同样朝陈争抛出橄榄枝，但是条件更优厚，硕博连读，还预定留校任教。
　　陈争当然还是婉拒了他。
　　重生前的社会阅历，让他明白了很多道理，人还是要靠朋友，不能太清高自傲，因此他虽然拒绝了张副院长，但是语气很谦逊，给张副院长留下了一个比较好的印象。
　　晚会还没有结束，但是陈争和朱亚男已经没有兴趣继续看下去了。
　　他跟张副院长和方新远聊了十几分钟才道了别，下楼打电话给朱亚男，让她在露天电影院的外面门口等自己，两人汇合后，顺着校园的路往回走。
　　走在师大校园路上，朱亚男很开心地挽着陈争的手臂，说道：“今天歌唱得不错！有当歌星的潜质哦～”
　　“是吗？”陈争得意一笑。
　　他昂首挺胸，像一只斗胜的大公鸡，“我今晚表现那么好，你有什么奖励么？”
　　“还要奖励？”朱亚男哼道，“我还有一件事要问你呢，你可要老实回答我！”
　　“什么？”陈争茫然问道。
　　“今晚上那个师大女孩是谁？”
　　朱亚男快步走到陈争前面，面带着几分杀意的笑容，双眼盯着陈争，语气中略带醋意。
　　她说的很模糊，陈争自然不能自己把夏媛希说出来，干脆也装糊涂：“你说的是哪个师大女孩啊？今天上在现场的女生除了你，其他都是师大的吧？”
　　“装！你心里肯定知道我说的是谁，”朱亚男哼道，“我懒得跟你绕弯子，就是为你伴舞那个！”
　　“哦，你说她啊，”陈争苦笑一声，埋怨道，“请你去你不去，我只能自己去请啦！”
　　朱亚男没有被他带偏，质问道：“说，你怎么认识她的？”
　　看着醋意大发的朱亚男，陈争自然不能承认自己早认识夏媛希了，他装作很随意地说道，“我缺个伴舞，跟方新远教授说了一下，他就找了一个会跳舞的女孩过来了啊。”
　　“是吗？”朱亚男盯着陈争的脸，慢慢后退着跟陈争保持一个走路节奏。
　　陈争有些心虚，好在天黑路灯暗，朱亚男也看不清他脸到底有没有红。
　　朱亚男又问道：“那她叫什么名字？”
　　陈争摇头：“不记得了～”
　　朱亚男严肃地盯了陈争几秒钟，才重新露出笑容，回来重新挽着他的手：“好吧，我们回去～”
　　陈争松了一口气，故意调侃道：“原来你的醋意也这么大啊，我还以为你一直是个很理性的女生呢！”
　　“谁吃醋了？”朱亚男哼了一句，随即立马威胁道，“以后没事别往师大跑，知道吗？”
　　陈争笑道：“为什么？”
　　朱亚男没好气地说道：“你在师大出尽风头了，那些不谙世事的小姑娘见到你，还不一个劲往你身上扑啊！”
　　刚刚坐在她身边的那群女新生，在见到陈争出现之后，都表现出一副花痴模样，恨不得倒贴出去都行，虽然她们可能只是做做样子而已，但还是让朱亚男产生了深深的危机感。
　　“我没事往师大跑干嘛？”陈争苦笑一声，“而且我不过是唱了两首歌而已，下了舞台谁还认识我啊？”
　　“咦，你不就是刚刚那个在晚会上唱《悟空》的学长么？你叫陈争对不对？”
　　这时候，迎面走来的一个带着圆眼镜的女生看到陈争手里拿着的面具，快步走过来，激动地问了句。
　　她是师大大二的，刚刚在晚会边上看了陈争唱歌，然后又有事出去了一趟，现在刚刚往回走，所以恰好遇上回去的陈争二人。
　　陈争刚刚还说没人认识他，立马就被打脸了，他有些尴尬地看了一眼朱亚男，礼貌地微笑回复眼镜女生：“你好！”
　　眼镜女看了一眼朱亚男，有些疑惑地问道：“这是你女朋友吗，是不是刚刚跳舞那个呀？”
　　听到她提夏媛希，朱亚男一脸黑线，陈争忙笑着说道：“她是我女朋友，但是不是刚刚跳舞的那个～”
　　眼镜女生显然脑子缺根弦，说道：“哦，刚刚在舞台上看到你和那个伴舞的女生，郎才女貌的，感觉你们两人好般配啊～可惜了！”
　　朱亚男顿时醋意大发，不动声色地在陈争的手臂上狠狠掐了一把。
　　“呵呵，再见～”
　　陈争朝女生挥挥手，赶紧带着朱亚男离开离开这个低情商的女生。
　　这次朱亚男真吃醋了，一路上都撅着嘴怎么没说话，陈争只能使出全身解数哄她，晚上好好伺候了她一番，朱亚男的醋意才烟消云散。
　　……
　　和陈争道别之后，夏媛希抱着自己的裙摆和林紫茂顺着校园路慢慢走回了住所。
　　夏媛希很开心地坐在梳妆台前卸妆，林紫茂站在它身后帮忙卸发型。
　　“希希，你化妆后在舞台上好漂亮啊！”林紫茂在镜子中打量着她，笑道，“陈争唱歌找你当伴舞，结果观众都冲你鼓掌，都没人听他唱得好不好了！”
　　夏媛希却是微微皱眉，说道：“啊，那我不是喧宾夺主了？”
　　林紫茂哼道：“什么喧宾夺主啊，他今天出尽风头了，还想怎样？在晚会上搞个人演唱会么？也真是的，学校怎么会请他来学校唱歌呢，又不是咱们学校的。”
　　夏媛希无奈笑道：“你呀，为什么老是针对陈争啊，我觉得他人很好呀，你看他一直那么努力上进，还有那么一点的才华，只要你不针对他，他肯定会对你以礼相待的。”
　　林紫茂停下手中的活，将双手撑在椅子靠背上，从镜子中看着夏媛希：“你呀，肯定是被他灌了迷魂汤了，居然还替他说好话，我一看他就知道他没安什么好心，肯定想对你图谋不轨！”
　　夏媛希下意识说道：“可是男女之间交往不是很正常吗？哪里有什么图谋不轨呀～”
　　林紫茂顿时瞪大眼睛看着她：“不会吧，你开始跟他交往了？”
　　“我说的交往不是男女朋友之间那种交往啦！”夏媛希连忙红着脸解释道，“只是普通的朋友之间正常交往而已～”
　　林紫茂惊呼道：“吓死我了，我还以为为你已经和陈争开始谈恋爱了呢！”
　　“可是我觉得他人不错啊，跟他谈……恋爱，我说如果，也不是很差吧？”
　　夏媛希轻轻抿抿嘴，略为羞涩地说道。
　　林紫茂立马摇摇头：“反应我就是看他不顺眼！”
　　夏媛希慢慢取下假睫毛，扔在旁边的垃圾桶中，笑道：“估计你们上辈子就是仇人，而且还是那种不共戴天之仇！”
　　林紫茂取下夏媛希头发上的塑料花放在梳妆台上，连连点头，“我觉得有可能！”
　　夏媛希卸完脸上，头发上的妆，站起来，脱掉身上的舞蹈裙，只留下里面的衣裤，赤着脚走到衣柜前取下一套睡裙，准备去卫生间洗个澡。
　　林紫茂看着夏媛希，啧啧说道：“真羡慕你啊，身上一点赘肉都没有，腿直的跟筷子似的。”
　　夏媛希抱着衣服走进卫生间，探出头，嬉笑着调侃道：“你的身材才是最让人羡慕的呢，该大的地方大，该有肉的地方有肉，男生最喜欢的就是你这种了，摸起来有感觉。”
　　“哼，希希，你居然拿我来调侃了！是不是皮痒了？”
　　林紫茂恼羞地说着，做出一副要来抓她的样子。
　　“不是我说的，是我不小心听到班里那几个男生说的～”
　　夏媛希忙解释了一句，见她好像有要过来的样子，忙嬉笑着将卫生间门给关起来了。

第十四章 今晚的菜都是师弟点的
　　本来说好第二天晚上请夏媛希吃饭的，但是陈争食言了。
　　都已经开学十几天了，他都没有联系过自己的导师黄先，导致黄先还以为他没来学校报道，直接打电话给于教授，于教授又打电话给陈争，让他赶紧去联系黄先。
　　陈争接到于教授的电话之后也有些不好意思，解释了一番之后，赶紧打电话给导师。
　　黄先晚上刚好有一个项目要谈，于是让他跟自己一起去跟项目甲方吃饭，顺便开始接触他最近准备接的新项目。
　　因为他接的项目有点多，忙不过来，所以他打算从研一开始便让陈争跟着他做项目，顺便锻炼锻炼陈争，还可以乘机给陈争多发一点补助金。
　　陈争是好友于教授带过来的，从于教授口中得知陈争家里的条件不怎么样，又在谈恋爱，所以想办法多照顾一点。
　　晚上要去跟导师吃饭，陈争自然不能去请夏媛希吃饭了，他特意打了个电话向她吿了个歉，夏媛希虽然有些不开心，但是也没有说什么，很理解地笑着说没关系，说只是吃个饭而已，随时都可以去，改天也没关系。
　　下午陈争去酒店找黄先教授，但黄先已经去和甲方应酬了，与他对接的却是他的一个师兄。
　　师兄带着黑框眼镜，鼻子有点高，脸很方，就是一个大写的“国”字，他见到陈争，用手往上推了推眼镜，笑道：“你就是陈争吧？黄老板让我带你去找他，我叫李旭，今年研二！”
　　陈争忙招呼道：“李师兄好！”
　　两人一番交谈之后，陈争也大概知道了他的情况。
　　李旭是鄂省人，父母都是高中老师，他高中的时候，得过全国数学奥林匹克竞赛一等奖，本来有机会去清北，但嫌弃京城太远，所以选择了楚汉大学，而且学校直接让他本硕连读，是个牛人！
　　学校藏龙卧虎，牛人比较多，有时候在学校遇到一个其貌不扬的老头，都极有可能是牛逼的院士，因此陈争也早已习惯。
　　李旭带着陈争直接去了定好的吃饭的包厢，这时候客人都还没有来，黄先教授让他们先把菜单给点好，等客人来便可以很快上菜。
　　李旭带着陈争来到酒店餐厅的前台，找经理准备订菜。
　　酒店经理不敢怠慢，很快拿出酒店有的菜单让他们点。
　　李旭也是第一次做主点菜，看了好一阵子菜单，有些头疼地皱着眉头，根本不知道该怎么点。
　　他也没有咨询陈争的意见，觉得他一个研一新生，应该比自己更不懂，自己好歹跟着导师参加过好几次宴请了，多少学到了一些，应该比陈争强很多。
　　于是，李旭看着菜单随便勾了十几个菜，就准备给酒店经理拿去准备。
　　一旁的陈争看到李旭点的菜，忍不住微微皱了皱眉，开口问道：“这次几个人吃饭啊，是从哪里来的？”
　　李旭如实告诉了陈争。
　　陈争笑道：“要不我来点吧，保证黄老板会满意！”
　　他在事业单位干了十年，坐会务也不下十次了，点菜的门道还是比较清楚的。
　　他拿起笔，将李旭点过的某些菜划掉，再加上几个自己点的菜，一边笑着解释道：“第一，一般点的菜数要比吃饭的人数多两三个；第二，应该要来一个比较有特色的且份量足的主菜，一般酒店招牌菜就是了，这家店的是武昌鱼，给客人夹菜也可以稍微有的介绍；第三，必须荤素搭配，素菜必须有两、三道，你刚刚都没有点素材啊；第四，点菜看人，今天来的客人大都是闽省来的，他们吃饭先喝汤，烫菜必须得来两三道；第五，……”
　　陈争一边说一边改菜单，李旭瞪大眼睛，很是佩服地说道：“师弟，你怎么懂这么多点菜门道啊？”
　　陈争谦虚一笑，说道：“之前有研究过，所以多少懂一些！”
　　两人等了半个小时，黄先教授终于带着今晚宴请的客人过来了，陈争和李旭二人忙去接待。
　　来的客人有九个，七男二女，经介绍，他们是闽省某个金融管理单位的，想请黄先帮他们评估一个新的互联网金融产品，项目经费五十万。
　　对黄先他们来说，这个项目太简单了，也就是做个市场调研，编一个研究报告而已，除了一点点人工成本，以及学校抽的管理费，剩下的钱基本上都是赚的。
　　“这个是我的学生李旭，本硕连读，以前差点进奥林匹克国家队，这这个是我的新弟子陈争，本校专业第一进来的，大学毕业优秀论文获得者！目前我带着十二个硕士，其他的都在忙着做研究，所以拉了两个没那么忙的过来陪陪贵客人。”
　　在甲方面前，黄先自然要多吹吹自己的团队，让对方感觉安心一些。
　　那些客人听完后也都纷纷礼貌性地回道：
　　“果然是名师出高徒啊，带的学生都这么优秀。”
　　“都是人才，项目交给您做，我们放心！”
　　……
　　陈争和李旭自然都谦虚地回应着，没有多言语，还是让黄先教授主导。
　　陈争在他们聊天的时候，见机出去叫服务员上菜，先让他们把几个汤菜给上了。
　　过了一会儿，服务员把提前熬制好的汤菜一一端了上来。
　　黄先是第一次和闽省的人打交道，也不太懂闽省人的饮食习惯，因此看到吃饭先上汤不上菜，也是有些奇怪，还以为是李旭和陈争瞎点的。
　　他脸色微微有些难看，偷偷瞪了一眼李旭和陈争，然后对客人说道：“林主任，很抱歉啊，今天点菜的是……”
　　没想到林主任笑道：“黄教授真的是太有心了，知道我们闽省人的吃饭习惯，吃饭前先要把汤给喝饱了。咱们这次的和合作，我们非常期待啊！”
　　黄先听完一脸惊愕，随即笑着说道：“应该的，哈哈，应该的！来来来，尝尝这个鱼汤的味道，楚汉这边都是长江淡水鱼，跟你们沿海常吃的海鱼口味还有一点点区别。”
　　陈争忙提醒道：“这是胖头鱼汤！”
　　“对，胖头鱼汤，”黄先起身要给对方的林主任装一碗鱼汤喝，“先来一碗尝尝！”
　　林主任忙拒绝道：“唉呀，黄教授，你别这么客气，我们自己来就行了！”
　　陈争早见机行事，把服务员叫过来，让她帮着装汤了。
　　整个宴会上，陈争都能见机行事，给客人倒酒、敬酒，把客人招呼得舒舒服服的。
　　酒过三巡，林主任满脸红光地对黄先说道：“黄教授，你的学生不仅是学霸，人也机灵啊，我真的是太喜欢了，要不是我们单位庙小，我还真想把他们招进来。”
　　黄先一顿客气话之后，端起酒杯和他喝了一杯。
　　吃完饭，林主任大夸他们招待不错，让黄先感觉很有面子。
　　等黄先把客人他们送到电梯之后，他很满意对跟在身后的二人说道：“嗯，今天晚上两人表现都很不错，李旭你的菜点的不错，陈争你接待客人有一套啊！”
　　李旭是老实人，红着脸说道：“今晚的菜也是陈师弟点的。”
　　陈争忙说道：“是我们一起点的，刚好以前和闽省的人吃过饭，知道他们的饮食习惯，所以才给了李师兄一点点建议。”
　　黄先知道李旭的性格，也接触过陈争一次，因此自己也看出了个七七八八。
　　他没有再说什么，眼下客人都招待好了，李旭和陈争也没什么事了，便让他们先回去休息。
　　因为酒店李学校不是很远，所以他们二人从酒店出来后，一起走路回学校。
　　经过晚上的宴会，李旭对陈争的招待能力很是佩服，他感觉陈争比自己老练多了，都不用提醒，几乎什么事情都能想得到，而且提前就去准备了。
　　陈争谦虚回应了一句，随后把话题岔开了。
　　他重生前也是事业单位一个小兵，日常宾客招待，大型会议安排都做过很多次。
　　从最早的会议指南开始，人员接机、几百人的房间安排、吃饭、甚至领导晚上大宝剑都得安排妥妥当当的，就这么一个十几人晚宴，岂不是轻轻松松？
　　走回学校这一段路，两人聊着聊着，都有点相见恨晚的感觉。
　　陈争在李旭的身上看到了前世自己的影子，李旭也非常佩服陈争懂那么多人情世故，不知道比自己强了多少倍。
　　因为陈争今天没有住校，两人在学校大门口到了别，等陈争进樱花大厦坐电梯上楼，已经是晚上九点多了。
　　朱亚男今天也没有住宿舍，洗完澡换了一身睡衣，躺在卧室的床上玩陈争的电脑，耐着性子等他回家。
　　她听陈争开门回来了立即放下笔记本电脑，从床上爬起来走出卧室，开心地扑到陈争身上。
　　陈争喝了一点酒，脚步有点飘，硬撑着走进卧室，将有些重的朱亚男放回床上。
　　朱亚男勾着他的脖子将他拉下来，两人温存一阵，朱亚男才问他：“今天见你的老板，感觉怎么样？”
　　陈争苦笑道：“今天就是去帮老板接待甲方，全程是陪酒、赔笑、陪聊啊～”
　　硕士基本上都是要跟着导师做项目，导师通过项目赚钱给学生发工资，因此学生都喜欢管导师叫老板。
　　朱亚男故意惊呼道：“老板是叫你去当三赔么？”
　　陈争知道她是故意调侃，干脆点点头，一本正经说道：“嗯，没错，是三赔～”
　　朱亚男嬉笑着撒娇道：“可是你都没有把女朋友伺候好呢，怎么可以去老板那里当三赔！”
　　陈争脱掉衣服，露出微微有点肌肉的上身，朝朱亚男嘿嘿笑道：“那我现在先把女朋友伺候好了，免得某人天天跟个怨妇似的发牢骚！”

第十五章 做实体店不容易
　　“你，你先去洗个澡！”朱亚男红着脸将他从床上推了下去。
　　“嘿嘿，好！好好躺着等我哦！”
　　陈争忙抱着睡衣跑进卫生间，很快打开热水器冲澡，嘴里哼着轻快的曲子。
　　隔壁的沈梦瑶竖起耳朵听着，已经猜到接下来要发生的事情了，果然，当哗啦啦的流水声停下来之后，主卧里面又传来不可描述的声音，她听了一阵之后，赶紧回到电脑前将耳机戴起来。
　　……
　　接下来的几天，陈争学习任务都比较重，每天都有六七节课，晚上还要跟着师兄开始写课题方案，八点半才可以回去，根本没时间去师大找夏媛希，就连租的舞蹈服和面具都还没有退回去。
　　这种学习生活和陈争之前想的似乎有些区别，每天的学习占据了他很大一部分的时间，就连写小说都没太多时间了，现在他每天只能保证一章两千字的更新量了。
　　而稿费收入也似乎触碰到了天花板，起点本站的收入没太大增加，渠道稿费也趋于稳定，连续好几个月的稿费都在四十五万左右浮动，渠道三十多万，本站才七八万块钱的样子。
　　陈争现在只有稿费这一个收入来源，虽然看起来很多，但是他的开销也很大。
　　家里建新房支出了五十万，办腊肉加工厂支出了五十万，每个月十万的股票定投，给沈梦瑶十万的炒币资金，给张婷三十万的消费，加上房贷，房租及日常使用，哪怕八月份的四十多万稿费到账了，卡里也只有七十万不到。
　　其实，陈争给了张婷三十万之后就有点后悔了，因为张婷根本不需要那么多钱，剩下的钱躺在卡里就是浪费，等着贬值，还不如想办法拿去投资。
　　当时之所以给张婷那么多钱，是因为他觉得，既然把陪伴都给了朱亚男，那就给张婷多一点经济上的补偿。
　　现在冷静下来，觉得还是要找个机会把钱拿回来一些，留几万块给张婷用就行了。
　　眼下他还有一个比较头疼的事情，自己开的这家腊肉厂，只请了一个人在管理，目前熏制的几千斤腊肉卖没有卖出去多少。
　　李顺发在某宝开的店流量太低，普通买家根本看不到，即便不小心看到了，也会因为没有销量而不下单。
　　线下推广也很难，湘省本就是一个腊肉自产自销大省，实体店卖的腊肉销量本来就低，而且目前的超市、商场基本都已经有了自己的供应商，李顺发跑了很多地方都没谈下来。
　　李顺发主要还是在想办法经营某宝的网店，根本抽不出那么多时间去推销，公司急需增加人手。
　　而且生意开展不了，其他问题也接踵而至。
　　首先是腊肉存储问题。
　　熏制大概也就是二十多天时间，熏制太久，会让水份干的更多，就需要更高价格才可以盈利，失去价格竞争优势，如果冷藏起来，也需要仓库，冰柜等各种成本。如果不在短时间内卖掉腊肉，各种成本就升上去了。
　　另外一个大问题就是物流了，陈争老家没有快递点，需要将腊肉运输至城里，再打包寄出去。如果销售量少，运输成本比利润高多了。
　　针对这些问题，李顺发建议在公司附近再五一个冷冻仓库，把腊肉存储在仓库里，这样，运输成本就可以降下来，但是增加了存储成本，仓库房租、冰柜用电、管理员工资等都是开销，只有腊肉销量大的时候才划算。
　　可是现在腊肉销加工只是起步状态而已，根本没有那么多量。哪怕腊肉厂开足马力制作腊肉，原材料猪肉也供应不上啊。
　　陈争父母新养的猪还要半年才出栏，村里其他人基本没有养猪的，偶尔有人养也是留着过年自己吃，想收购生猪肉都有些困难。
　　所以陈争现在也是非常的头疼，他感觉做实业比自己想象中的更难，到处都是坑。
　　他开这个腊肉加工厂，本以为是一件很轻松的事情，结果现在有些骑虎难下了！
　　现在他面临两个选择，一是关掉公司，前期投入全部打水漂，二是继续投入，把摊子越搞越大。
　　他考虑良久，还是决定继续干下去。现在他好不容易让村里的经济有一点点的起色，不能就这么打退堂鼓。
　　他让李顺发先去公司附近物色仓库，以公司名义买了一辆运输用的国产皮卡车，这样运输问题暂时就解决了。
　　至于网店没有销量的问题，陈争倒是有一个办法。
　　刷单！
　　如今的某宝，刷单虽然已经存在，但还没有被人广泛提出来，还是有很多人不知道用这个方法提高店铺曝光率，要是再过几年，开网店如果不刷单的话，就别想着能做起来了。
　　说起刷单，其实很简单。
　　请一些人在网店购买东西，然后在店铺写好评、打高分，等销量和信誉都上来之后，店铺曝光比重就会升上来。
　　顾客都有一种从众心理，平时出去吃饭，一般都是哪家人多往哪家跑，宁愿多等等也不去生意冷清的店。
　　而网络购物更是如此，因为没有实物让买家体验，在买之前，他们是没办法判断货物好坏的。所以那些销量高、信誉高的店铺，买家才会放心购买，形成马太效应。
　　不过刷单要一定的成本，平台销售任何实体产品都要有物流信息，因此每刷一单，哪怕是寄一个空盒子，也得浪费一次快递费。
　　快递成本一个大概五块钱，刷一单自己就得掏五块钱，再给刷单的一部分钱，平所以均刷一单要八块钱左右。
　　陈争特意去某宝浏览了一下，目前腊肉制品的销量，单品前几的销量一个月也就几千单而已，刷单成本还不是很高。
　　趁着接下来的周末两天时间，陈争坐车回了泳州市，让李顺发带着他去看看他选的两处冷冻仓库。
　　泳州市的经济不是很好，做生意的很难赚到钱，因此商铺仓库倒是很容易租到，陈争回来只是看看仓库位置和环境，然后拍板定夺而已。
　　李顺发带着陈争去了三个仓库，最后陈争挑了一个离公司最近的。
　　一间普通的地下室，一共八十多平米，虽然看起来有些脏，但是只要将墙壁粉刷一下就没问题了，租金也不算太贵，一个月两千五，公司可以负担得起。
　　只不过现在人手不足的问题特别明显了。
　　陈争希望李顺发主攻网店销售，因为未来网店才是主战场，线下基本都会沦陷。
　　而且腊肉消费属于即兴消费品一个家庭很久才可能吃一次，消费者散布在全国各地，只有网店才可能将这些消费者聚拢起来。
　　线下渠道不可能做大，即便能把渠道铺到全国，仅仅物流和仓储成本就会把公司拖垮了！
　　现在买了车、租了仓库，李顺发一个人根本应付不过来。
　　李顺发建议让他的一个亲戚过来帮忙，据说是他的表弟，高中毕业后打了两年工，刚刚拿到驾照。
　　不过陈争考虑之后还是拒绝了。
　　现在公司就李顺发一个人在管，陈争只是在学校遥控管理，要是公司其他人都是是李顺发带的，以后公司不得让李顺发给架空了？
　　京东刘在学校的时候就干过类似的蠢事，他在学校好不容易赚了几十万，拿着钱在外面开了一家饭店，自己没有亲自管理，结果饭店很快被员工坑倒闭了，为此他也变得冷血和多疑起来，后来开京东，事必亲为，将公司管理大权牢牢掌握在自己手里。
　　但公司现在又不能不招人。
　　想来想去，他决定从村里的小伙伴中挑一个过来帮忙。
　　他记得有一个比自己小一岁的本家弟弟，名叫陈雪涛，人挺老实，也不算太笨，长的不差，但是个子有点低，还不到一米六。
　　陈雪涛小时候的学习成绩也不错，只是不够拔尖，没能突破地域束缚进入城里的高中，初中毕业后便外出打工了。
　　上次过年的时候，陈争还和他聊了几句，听说他在永州市跟着父母在做室内装修，他就刷刷墙、做做水电布线之类的活儿。
　　陈争记得，重生前，陈雪涛和父亲干装修，母亲在饭店打杂，三人奋斗几年，赚了和三十来万，在老家起了一个四层小洋房，准备风光娶个媳妇，结果，好几个相亲的姑娘都不愿意嫁过去，非要他家在泳州市区买一套商品房才行。
　　那时候的女孩们都精了，老家房子再漂亮，出来还是一地臭狗屎烂泥巴，还是下地干活还要挑大粪，没啥用，城里房子才吃香。
　　因此，他们一家又奋斗了好多年才终于在市区买了一套商品房，但那时候陈雪涛也三十多岁了才如愿娶上媳妇，很是辛酸。
　　小时候陈雪涛一直把陈争当大哥当榜样，哪怕后来长大了，陈争也参加工作了，他依然会在过年陈争回家的时候过来找他聊天。
　　陈争不知道陈雪涛的联系方式，但知道他现在就在泳州市打工。于是他打电话给父亲，再让父亲打听到陈雪涛父亲的电话，从而联系上了陈雪涛。
　　陈雪涛接到陈争的电话，很是兴奋，下午干完活后立马过来找陈争了。
　　两人约好在一个一家小咖啡厅见面，陈雪涛从未进过咖啡店，到门口后居然犹豫着不敢进去，拿出手机准备要打电话给陈争。
　　不过陈争已经从咖啡店的变色橱窗看到了他，很快从店里里走出来，将他带了进去。

第十六章 越来越像一个渣男了
　　两人坐下来之后，陈雪涛憨笑招呼道：“陈争哥，你怎么回泳州了？”
　　他虽然在来之前特意洗了个澡，换了一身干净衣服，但是干净衣服上有依然残留着些许洗不干净的油漆和水泥斑点；他梳着分头，长头发里依然散发出些许漆味；因为干活需要用力，他的手掌显得有些粗大，皮肤有些皲裂的黑色褶皱，指甲缝中也很脏，残留着黑色的洗不净的污渍。
　　陈争不动声色地扫视了他一眼，随后微笑说道：“有事，所以特意回来一趟。”
　　他招手叫来咖啡店漂亮的女服务员，给陈雪涛点了一杯加糖的磨铁咖啡。陈雪涛偷偷瞟了一眼女服务员，随即又侧过头装作看窗外的行人。
　　在等待上咖啡的时间里，陈争慢慢问起他最近的工作情况。
　　“这个月在给一户人家搞装修，一百三十多平方，估计要干二十多天。”陈雪涛一直把陈争当知心大哥，所以陈争问什么他就答什么，没有任何的隐瞒。
　　陈争点点头，又问他：“那你现在主要做哪一方面的事情啊？”
　　陈雪涛笑道：“跟着老师傅干了几年了，现在一般的刷墙、贴瓷砖、做排水和布线我都会干。”
　　陈争找了一个合适的时机，开口问他：“那你现在一个月赚多少钱啊？”
　　陈雪涛没有隐瞒他，不过有些不好意思：“按天算钱吧，我干的不是技术活，平均一天一百五，但是不是每天都有活干，没有活干的时候就休息。”
　　说完，他端起自己的咖啡喝一了小口，随即皱着眉媒眉头，咋咋舌苦笑道：“哇，这咖啡好苦啊。”
　　刚刚陈争点咖啡的时候，陈雪涛也看到了价格，觉得有点贵，尝了一口觉得不好喝之后，他更是耿耿于怀了。
　　他放下咖啡，忍不住感叹一句：“又贵又不好喝！这一小杯咖啡都可以买十瓶冰红茶了！”
　　陈争笑道：“你还没有喝习惯，喝习惯就会觉得很好喝了！”
　　“我还是喝不惯这玩意儿，”陈雪涛摇摇头，盯着咖啡杯，“还不如喝杯奶茶呢。”
　　陈争不想把时间继续浪费在咖啡价格这种无聊的话题上，微微一笑，说道：“雪涛，其实我这次回来呢，专门是为了你。”
　　陈雪涛抬起头，惊愕看着陈争：“为了我？”
　　陈争微笑点点头：“你和我从小长大，一直情同亲兄弟，所以一有什么机会，我会都想到你。”
　　他喝了一口咖啡，继续说道：“说句不好听的话，你现在也老大不小了，还一直还在做装修小工。”
　　“这种工作很不稳定，工作环境也不好，每天跟石灰粉油漆打交道，甲醛浓度怎么高，也对身体不怎么好啊。”
　　陈雪涛讪讪一笑：“我们这种没什么文化的人，也只会做这种事情啊！”
　　“其实很多事情，你照样可以做，只不过得不到这种机会而已，”陈争看着陈雪涛，认真地说道，“眼下就有一个机会，有一个正规的工作岗位，和大学生一样，有五险一金。到时候在城里买房，还可以公积金贷款，贷款利率低，买房会轻松很多，买房了成了城里人，娶老婆也简单，而且退休后还有退休金拿。”
　　公积金和退休金对陈雪涛这种散工来说，诱惑还是相当大的，他听完眼睛不由地亮了一下。
　　陈争也捕捉到了他的眼神变化，补充道：“更重要的是，这种工作的成长性很高，未来的发展前景要比打零散工好太多了。”
　　陈雪涛听完很心动，但是只有初中文化的他又有些自卑，苦笑道：“可我只有初中文化，什么也不会啊，让我干我也干不了的！”
　　陈争正色说道：“你可以干的了~有人带着教你你，而且如果有什么不懂的还可以打电话问我。”
　　“那到底是什么工作啊？”陈雪涛忍不住问道。
　　陈争说道：“腊肉加工销售公司，你暂时负责运输和仓库管理就行了，其他工作都可以慢慢学习。”
　　“运输？需要开车么？”
　　“要啊！”
　　“可是我没有驾照啊！”
　　“公司出钱让你学！”
　　听过公司还出钱学驾照，陈雪涛眼神中闪过一丝激动，但又有些担心地问道：“那学不会怎么办？”
　　陈争立马笑道：“很多小学文化的半文盲都能学会，难道你比文盲还不如么？”
　　“可问题是，我真的能进这样的公司么？”
　　陈争坚定地点点头：“我能保证百分百可以进去，你愿意去么？不过你刚刚入职的时候，每个月工资也就两千五百块钱的样子，以后会慢慢加上去。”
　　陈雪涛很纠结地挠挠头发，过了好一阵子，才讪讪说道：“我倒是想进去，就是.....，不知道我爸妈会不会同意。”
　　陈争点点头：“行吧，这种事情你这么短时间肯定难以抉择，晚上回去后好好跟你叔叔婶婶聊聊，不过明天下午之前必须答复，这种机会难得，一旦错过了就没有了。”
　　两人喝完咖啡，陈争又带他去一家装修比较高档的地方吃了一份牛排。
　　他也是故意带陈雪涛喝高价咖啡、吃高档牛排的，这样可以让他感受白领的生活，让他体会一下什么才是真正的过城里人的日子是什么感觉。
　　两人吃完饭之后，陈争才叫了一辆的士，拿了十五块钱给司机，让他送陈雪涛回去，多的钱退给陈雪涛。
　　泳州市这个屁大点的地方，的士起步价也才八块钱而已，十五块钱足以送他回去了。
　　陈雪涛晚上回去后，果然很快跟自己的父母说起了这件事。陈雪涛的父亲倒是很稳，听完儿子的话后立即给陈争打了个电话，直接问陈争具体是什么情况。
　　听完陈争的一顿解释时候，他马上就同意了。
　　他不是傻子，儿子能找一份正式的工作，既稳定又体面，肯定比跟着自己搞装修好多了。
　　而且他也很信任陈争，觉得陈争是本家人，又是大学生，在外面混的很好后，把自己人带出去也很正常。
　　第二天，陈争带着陈雪涛去公司找李顺发，让李顺发给他办理入职手续，然后找了个机会交代李顺发：
　　“他是我本家弟弟，你平时多多带带他，入职后先让他把驾照考了，报名费我出，你就说是公司出的就行了。你也别说公司是我开的，就说公司我也有部分股份就行了。”
　　李顺发不蠢，一听便明白了几分，老板这是在安排自己人进公司。
　　但是他也能理解，毕竟整个公司都是陈争的，不可能一直让他这么一个外人单独管理。
　　陈争解决目前公司的两个最核心问题后，下午就坐车回了学校。
　　公司有了陈雪涛和李顺发两个人之后，可以互相帮助也可以互相监督，陈争因此也放心了很多，有什么决策也可以很放心地遥控二人去办。
　　接下来就是给网店刷单了。
　　陈争和李顺发聊这件事的时候，李顺发说他们的网店也收到过旺旺私信，说可以代为刷单。
　　刷单本身就不是一件不符合平台规定的做法，但是目前很多店主人还是会这么干，不过刷单需要承担一定的风险，因为那些说可以代为刷单的，有可能是借着刷单骗钱的骗子。
　　陈争让李顺发去接触接触他们，小心谨慎一点，如果确定刷单人没问题的话，就预算十万块钱分批次慢慢去刷一刷。
　　目前网店卖腊肉制品的也不少，但除了几个大公司之外，其他都是小打小闹的，一年利润都没几万，能拿出十万来搞推广的，起码可以在网店中排的上号。
　　网店推广的事情，陈争让李顺发带着陈雪涛去尝试，不管成不成，起码可以让陈雪涛接触到网店，多少可以学到一些开网店的相关知识，不是件坏事。
　　陈争坐的是普通火车，晚上两点多钟才抵达楚汉市火车站。他打车回到樱花大厦的时候，都快凌晨三点钟了。
　　但是回到家后，他发现朱亚男居然还没有睡着，一直躺在床上等着他。
　　朱亚男现在已经是研二了，平时都没什么集中学习的专业课程，每天基本上都是跟着导师做项目，相对比较自由。
　　以前，她基本上都是周五周六才过来和陈争同居，还担心同宿舍的同学会笑话她。
　　但是慢慢发现，原来宿舍的那三个女生比她要开放多了，她们觉得同居都是很正常的事情。
　　舍友小兰跟男朋友许阳分手之后，很快又找了一个新男友，也是本校的研究生，谈了不到一个月，两人很快就去学校外面租房同居了。
　　徐娇的男朋友研究生毕业参加了工作，在学校附近租了一套房子，因此徐娇也搬出去住了。
　　剩下的室友柳海瑶也经常不在宿舍住，出去找自己的男友过夜。因此，她们四人宿舍经常只剩下朱亚男一人住。
　　她们住的樱花城堡是百年老房子，采光不好，有些阴森，晚上一个人睡觉还会有一点点害怕。
　　所以，她也不想一个人住宿舍了。
　　而且，她和陈争交往一段时间之后，觉得陈争身上的优点实在是太多了。
　　做事情很有主见，但也会照顾她的意见；
　　很有才华，会写歌、会写小说、会赚钱，学习也很努力；
　　她还发现，陈争和其他的男生不一样，陈争很爱干净，他的发型、衣服搭配都很时尚；
　　而且身上还一直带着一股淡淡的清香，她非常喜欢闻。
　　因此，她变得越来越粘陈争了，总想一直跟陈争待在一起。
　　作为一个重生者，陈争一直都在努力改变自己，他希望能把重生前的缺点统统都抛弃掉，让自己的人生变得更完美一些。
　　不过他的这些改变，似乎一直在向传说中的渣男靠拢，因为公认的渣男标准便和他现在差不多。
　　虽然大家都恨渣男，但是普通人还当不了渣男，因为渣男不仅需要帅气多金，还会照顾人，懂烂漫，女生跟渣男在一起会非常快乐。
　　除了分手的时候～
　　所以，有些女孩明知道男生是渣男也心甘情愿被渣男欺骗，因为她们喜欢享受被渣男哄骗的过程。

第十七章 好几个师姐都结婚了
　　听到开门声，朱亚男立马兴奋地从卧室跑出来，猛地跳在陈争身上，用双腿夹住陈争的腰，死死缠着不让自己掉下来。
　　一股少女芬芳顿时扑鼻而来，陈争用力嗅了嗅，然后在她唇上轻轻啄了一下，笑道，“好香啊～”
　　朱亚男伸手挡住鼻子，嬉笑道，“可是身上你好臭啊～”
　　“刚刚从火车上下来，浑身都是烟臭味呢～”陈争苦笑一声，“既然嫌弃我臭，为什么还趴在我身上啊？”
　　朱亚男不在乎地笑道，“没关系，勉强还能忍一忍～”
　　陈争苦笑道，“你能下来么，我的腰都快被你夹断了！”
　　朱亚男丝毫没有放开的意思，依然像个树懒一般紧紧缠在他身上，反而笑着埋怨道，“谁让你平时都不健身，连一个一百二不到的女生都托不起来！”
　　“还知道自己都快一百二十斤了啊！”陈争没好气地说道。
　　他单手取下背包轻轻扔在旁边的桌上，双手托着她的腿将她抱回卧室，然后轻轻扔在床上，轻声训斥了一句：“一点都不听话，这么晚还不睡，不怕老的快，皮肤变差么？”
　　朱亚男躺在床上，也懒得起来了，摆出一个撩人的姿势，“嘻嘻，不怕，反正我已经赖上你了！”
　　陈争哭笑不得：“你不会是快要来大姨妈了吧？”
　　朱亚男有些惊讶：“你怎么知道？我按规律，差不多两天后会来吧～”
　　陈争朝挤挤眼，坏笑道，“据说，女生大姨妈前后几天，那方面的*望都比较强！”
　　“你！哼，太过分了！”朱亚男脸立马羞红了，恼羞地抓起枕头朝陈争扔了过来。
　　陈争很敏捷地将枕头接住，笑着放回床头，探身拉过杯子帮朱亚男盖上，还用力压了一下她两边的被子，柔声说道，“赶紧睡吧，我先去洗个澡，明天早上还有两节课呢！”
　　“哼，不想理你了！”
　　朱亚男娇羞哼了一句，拉着被子将自己的脑袋盖起来，不过很快又偷偷钻出来偷看陈争的反应。
　　“那我先去洗澡了～”陈争没理她，笑着说一句便拿着睡衣去了卫生间。
　　……
　　因为昨晚睡眠严重不足，第二天早上，陈争破天荒没有按时起床，朱亚男见他睡得死，也没有叫他，起床后自己一个人去了学校。
　　直到九点钟，太阳真的晒到床他脸上才醒，抬手看看表，发现还有半个小时就要上课了，忙爬起来匆匆赶去学校。
　　天朗气清，校园路边绿意盎然，空气中飘散着清新的空气，让人神清气爽。
　　他在赶往学校的半路上接了个电话，居然是朱亚男打过来的，“嘻嘻，起床了没有啊？”
　　陈争微喘着气说道：“你起来都不喊我一声？我现在正赶去教室呢。”
　　朱亚男嬉笑道：“昨晚上那么晚才睡，要不然今天就翘课算了呗～反正你大学的时候也翘课，好几次都被老师点到名了！”
　　陈争疑惑问道：“咦，我以前翘课的事情，你怎么知道这么清楚？”
　　朱亚男惊讶反问道：“难道你忘了，因为我是班里的学习委员啊，好几次都是我帮老师点的名呢～”
　　“好吧～”陈争无言以对，“今天两节课比较重要，老师讲课很有深度，不想错过了！”
　　今天的课程老师是一名四十多岁的年轻教授，三十多岁就是大学副教授了，在公司经营管理上见解独到，写了好几本关于企业管理以及决策案例书，很多企业家慕名请他为公司出谋划策。
　　他曾经以为自己很厉害，然后从学校辞职出去出去开公司，结果开一家倒一家，把写书和做企业策划辛苦赚来的钱都赔出去了之后，灰溜溜跑回来继续当老师。
　　因为有着丰富的理论知识和实践，他讲课非常有意思，说话幽默风趣，深受学生喜爱。陈争也很希望从他这里学到一些有关企业管理和融资相关的经验知识。
　　“既然觉得早上的课这么重要，那昨晚上为什么还要那样啊～”朱亚男说道后半句的时候，声音明显小了很多，还有些扭捏的味道。
　　“明明是……”
　　说到昨晚上，陈争顿时苦笑起来，说了两个字便没有继续说下去，没好气地说道，“先不跟你说了啊，我现在正在跑步去上课呢！”
　　朱亚男轻笑说道，“嗯，你快去吧～”
　　挂掉电话，陈争加快步伐赶往教室，终于在上课铃响之前坐在了第一排位子上。
　　没想到室友王渊和刘力祥也姗姗来迟，见到陈争坐在第一排后，也在他旁边的座位上坐下来。
　　王渊好奇伸手在他背上摸了一下，皱皱眉问道：“你怎么一身汗，干嘛去了？”
　　“今天早上起床太迟了，我刚刚才从校门口跑过来～”陈争拿着课本给自己扇风。
　　他坐的位置离教室的吊扇有点远，风完全吹不到，只能自己想办法制造风了。
　　王渊调侃道：“从校门口过来就这么多汗，兄弟，身体有点虚啊，赶紧搬回宿舍住，占个床铺又不住，多浪费资源？”
　　刘力祥神色怪异地看了一眼王渊，嘿嘿笑道：“人家陈争有个这么漂亮的女朋友，你还想让他回宿舍住？他的快乐你这种单身汉哪里懂哦～”
　　陈争立马摇摇头，苦笑道，“最近确实想回宿舍住几天了！”
　　“我靠，都还没有结婚就不行了？老弟，你的身体确实有点虚啊。”刘力祥拍了拍陈争的肩膀，叹了口气，意味深长地说道，“赶紧去买个保温杯吧，我宿舍的抽屉里还有半包枸杞，开学时我媳妇给我买的，你没事拿几粒泡开水喝，还挺管用的。”
　　陈争会心一笑，说道：“保温杯里泡枸杞～”
　　王渊明显不懂，“枸杞？啥意思啊？”
　　“等你啥时候领个女朋友回来，出去同居一段时间就明白了！”刘力祥有些羡慕地看着王渊，苦笑说道，“不过我现在反倒是羡慕你啊，一个人多自由啊！”
　　王渊笑道：“你都有老婆了，还羡慕我这个可怜的单身汉？”
　　“这么说吧，我跟我老婆谈恋爱的时候，听到她喊一句'我要～'，激动得腿就软了，”刘力祥正色说道，“唉，现在呢，听到老婆一声'我要～'，立马吓得双腿发软！”
　　坐在他们身后的几个女生也听到了他们三人的谈话，立马明白了，都低着头捂嘴在偷笑。
　　刘力祥是过来人了，脸皮厚得更城墙似的，开车被后面女生听到居然也不害臊，转过身嘿嘿笑了几声，随即坐直了身体等待老师进来上课。
　　上完两节课刚好事饭点，三人本打算一起去食堂吃一顿，但是朱亚男发短信给陈争，说要跟他一起吃，所以刘力祥和王渊二人也就只能作罢。
　　道别刘力祥、王渊二人，陈争抱着书在朱亚男所在的研究生院楼下的树荫下等着她。
　　没等多久，朱亚男便和几个同院系的学生一起走下来，见到陈争之后，立马开心地奔向他，挽着陈争的手臂就要走。
　　几个没见过但是认识朱亚男的女生嬉笑道，“哇，亚男，这就是你的男朋友陈争，好帅啊！”
　　自从有钱之后，陈争就很注重自己的形象了，现在他身上穿的衣服都是名牌，一套都要上万，稍微懂一点时尚的人都能认出来。
　　因此，以前不认识陈争的人，见到他后下都以为他是哪家的富家公子。
　　现实不是小说，身价千亿依然穿着地摊货、踢着拖鞋，故意人看走眼然后疯狂打别人脸的行为，一般只有脑残才干得出来。
　　故意打扮得邋里邋遢，想恶心谁啊？
　　听到同学们的夸赞，朱亚男心里也是微微有些得意，笑着挽紧了陈争的手臂：“是啊~我们是大学同班同学！”
　　女生们嬉笑着冲陈争挥手，陈争也冲她们微微一笑，然后带着朱亚男转身往食堂走去。
　　“中午想吃什么？”陈争问了一句，随后又提议道，“要不就去桂园食堂吃吧，那里也有很多好吃的，我有点想吃耙耳朵了。”
　　“耙耳朵”是最近楚汉大学里流行的一种肉馍名字，据说是本校一个大学生发明出来的。
　　“耙耳朵”做法其实很简单，把肉丁加料后洒在面饼中，然后放进烤箱烤成一张大饼，烤熟后切成块吃。
　　因为饼是烤出来的，又加了很多肉丁，因此刚出烤箱的时候香气四溢，趁热吃味道也相当不错。
　　朱亚男倒不在乎去哪里吃饭，只要两人一起吃就行了，她的头往陈争身上靠了靠，“好！随便你~”
　　去的桂圆餐厅的路上，朱亚男突然说道：“我最才知道，我们院好几个师姐都在研二结婚了呢，听徐娇说，她和她男朋友也在商量结婚的事情。”
　　陈争随口说道：“一般女生研二都有个二十四五岁了，正是女孩最佳的生育年龄，结婚很正常。”
　　“嗯，”朱亚男点点头，正色说道，“她们好像也都是这么说的，而且她们几乎都说准备在研究生毕业后便马上生孩子。”
　　她突然看着陈争，“据说，生完孩子的女生在就业市场反而更受欢迎呢！”

第十八章 赚到了人生中的第一个一百万
　　陈争立马说道：“那是，一般的用人公司，不怎么喜欢招女生，因为女大学毕业生就职没多久，基本上都考虑结婚生子，怀孕的一年时间内都没什么精力工作，还要放几个月的带薪产假。生完孩子又要花时间照顾，因此生孩子前后这几年基本上没精力放在工作上，着对用人公司来说是一个相当大的负担。”
　　朱亚男的关注点显然没有在女生生完孩子为什么会更受就业市场欢迎上，她点点头，有些扭捏地说道，“其实我觉得，如果经济上没问题的话，研究生阶段结婚生子其实很好，既有时间，年龄上也比较合适。”
　　陈争心中突然“咯噔”响了一下，顿时苦笑了起来。
　　她这分明就是在暗示自己，她想结婚了啊。
　　至于她说的经济问题，陈争现在年入百万，结婚生子自然是一点问题都没有。
　　可是陈争现在哪里敢结婚，常沙市还有一个张婷，他现在还没有理出个头绪来，想两边都要，但是道德法律都不会允许啊。
　　因此，他只能装作没听懂朱亚男的暗示，讪讪一笑，说道：“你说的好像有点道理！”
　　趁着朱亚男还没搭话，陈争赶紧换了一个话题，将朱亚男的注意力转到其他地方。
　　朱亚男人不笨，也隐约感觉到陈争是在逃避这个话题，吃饭的时候都没有刚刚那么开心了。
　　朱亚男下午还要继续去研究生院，所以两人吃完午饭后，朱亚男便回宿舍休息去了，陈争也慢慢走回了出租屋。
　　想到中午朱亚男的说那些话的意思，陈争就有些发愁，下午上课都有些走神。
　　他很为难，如果他现在只有亚男一人，那二人在研究生阶段结婚也没什么问题。
　　两人算的是能够在性格、学历以及价值观都比较般配的一对了，在一起不说天造地设，起码也能称得上珠帘合璧了。
　　但是张婷现在也是他难以割舍的女人，如果现在就把她无情踢开，也不符合陈争的处事作风和性格为人。
　　古人云：“车到山前必有路，船到桥头自然直，”陈争只能想办法拖着了，走一步看一步。
　　和陈争开玩笑预料的一样，朱亚男下午就来了大姨妈，肚子微微有些不舒服，而且心情也不是很好，所以很早就回宿舍休息去了。
　　朱亚男告诉陈争的时候，陈争刚好也上完课了，听说她肚子不舒服，于是直接跑到她们宿舍照顾她。
　　宿舍的刘海瑶倒是很识趣，见陈争来她们宿舍了，直接借口出去找男朋友，把宿舍腾出来给他们二人。
　　陈争本想带她回出租屋，但是朱亚男不想走路过去，他也没办法，很贴心地帮她倒热水捂肚子，按摩小腹，又出去给她打饭回来吃。
　　女生宿舍，宿管阿姨不让男生留宿，陈争躲在宿舍逃过检查，晚上和朱亚男挤在她床上，捂从她背后抱着她，捂着她的小腹睡了一晚上。
　　一晚上过去后，朱亚男的腹痛症状缓和了很多，一大早，陈争便从宿舍大摇大摆地走出去，看傻了看铁门的宿管阿姨。
　　宿管阿姨很震惊，怎么会有漏网之鱼，本想拦住他问话，陈争哪敢停下来，见状立马撒丫子就跑。
　　不过宿管阿姨也记住了陈争的样子，女生宿舍从此就是他的禁区之一，以后想进去就更是难上加难了。
　　第二天上了一天课，下午放学后，王渊和刘力祥吵着要陈争请客，说是要他兑现开学那天所的诺言。
　　那次刘力祥说要请客，陈争那时候要去学歌，没空去，便说等他有空的时候由他来请客。
　　陈争也想请他们吃顿饭，所以跟朱亚男说了一下之后，便和王渊、刘力祥二人一起出去吃饭了。
　　王渊自诩自己很懂美食，于是自告奋勇地说要带陈争他们去一处特色餐厅吃饭，陈争刚好也没有什么特别的想法，因此也就同意让王渊带路了。
　　结果王渊居然带着他们去了广八路上的那家川香烫锅鱼店了。
　　以前陈争宿舍四人和朱亚男她们宿舍联谊，也来吃过一次。虽然在陈争的记忆里，这已经是十几前的事情，但他到了店门口之后立马就想起来了。
　　楚汉市是九省通衢，鱼产丰富，特色美食以鱼居多。
　　三人点了一条鱼，加了娃娃菜、土豆、猪血、千叶豆腐、藕片、黄瓜、豆芽等配菜，又点了份豆腐拌皮蛋、干锅肥肠以及一大份干锅田鸡，足够三人吃饱了。
　　刘力祥参加工作几年，吃饭要整点啤酒喝喝，王渊也是一个会喝酒的人，所以陈争也只能喝一点陪陪他们。
　　他们三人中，刘力祥年纪最大，而且参加工作多年，娶了老婆生了孩子，人生阅历看起来最丰富，所以也最能侃。
　　所以他喝了点酒后，红着脸开始跟陈争和王渊聊他的人生经历。
　　“我参加工作四年，每天加班加点帮公司写代码，一个月工资也才万吧块钱而已。去年过年去娘家，我特么都没买到回老家的火车票！所以我一怒之下，自己华花了一周时间开发了一款手机抢票软件，结果被一个之前接触过的小公司看重，我转手卖掉了抢票软件，赚到了人生中的第一个一百万！”
　　刘力祥很激动地挥动着手指头，“一百万啊！按照我正常工作的工资，即便是不吃不喝，也差不多要七八年才能赚得到这么多。”
　　“我靠！一个软件卖了一百万？赚大发了！”王渊震惊不已。
　　刘力祥红着脸激动说道，“一百万我还卖亏了呢，现在我开发的这款抢票软件，在同类软件中市场份额在前三名，。广告费、流量费、资金沉淀收益，每年至少可以给公司带来几百万的利润。要是我再胆大一点，应该自己开个公司来经营，现在都应该可以实现财务自由了。”
　　“确实，你应自己经营才对嘛！”王渊立马说道。
　　陈争倒是没有说话，因为开公司自己经营，不一定可以做的起来，因为后续还需要投入，不然也做不到市场前三。
　　“不过，自己经营谈何容易！”刘力祥笑道，“这一百万，起码可以让我们一家三口过的很舒服。我也不想当一个天天加班的苦逼码农了，就想着再读个金融专业的研究生，毕业后找一家金融机构上班。”

第十九章 WiFi万能钥匙
　　“一百万，放在银行吃利息也很多啊，一年的定期好像接近五个点，一年利息都五万块了，一个月四千来块钱，再加上自己工作赚一点钱，生活也可以过的不错。”王渊说道。
　　陈争委婉地提醒道：“货币贬值是历史趋势，存银行估计不太好，投资的收益可能会更高。”
　　王渊呵呵笑了笑，说道：“拿去投资当然更好，只不过投资也有风险啊。你看股票，零七年来了一波牛市，到现在还没有恢复元气，其他投资也到处都是坑！”
　　刘力祥得意笑道：“我和我老婆也是这么考虑的～我毕业后在航州市按揭买了一套房，当时七千一平米，因为是学区房，几年后房价炒翻了两倍多，现在不在杭市工作了，出租也没多少钱，所以考上研我就高位套现了。拿着两百多万现金，回老家县城买了三套房，安安心心收租，坐等房价上涨。剩下的钱买点固定收益的基金，一年五六个点很稳。”
　　王渊羡慕说道：“那你岂不是可以退休了？”
　　刘力祥微微有些得意：“退休说不上，暂时可以衣食无忧吧～”
　　作为一个拥有上帝视角的人，陈争很清楚他这骚操作是有多傻逼，航州市的房子现在看起来虽然很贵，但以后还是会翻几番，县城房子即便再便宜，也没啥翻倍空间。
　　想到这些，陈争暗自摇摇头，忍不住问道：“你老家哪里的？”
　　刘力祥微微一笑，说道：“云梦县听说过么，离楚汉市也不是很远，开车一个多小时就到了。”
　　陈争笑道：“我觉得还不如来楚汉市买呢～”
　　刘力祥苦笑道：“我本来也有这个打算，可是楚汉市有限购政策啊，没有本地户口，或者社保没交一年是不能买房的，我也懒得折腾了～”
　　陈争没有再说什么，只是拿起酒杯与他再干了一杯。
　　王渊也和他碰了一杯，笑道：“既然写个抢票软件可以赚这么多钱，干嘛不再想一个新项目？说不定又可以卖个百万呢～”
　　刘力祥一口闷掉杯里的啤酒，苦笑道：“哪有那么容易～点子很难想到，想到了也很难实现，像抢票软件这种点子好又容易实现的项目，哪有那么好的运气再让我碰上。”
　　网上购票也就去年过年前出现的，刘力祥在这个新事物刚出来的时候发现了痛点，开发出来这么一款软件，除了眼光好之外，运气确实占了很大一部分。
　　“这是我开发的那款抢票软件，”刘力祥拿出自己的手机，打开一款叫做“代购火车票”的APP。
　　软件打开后，刘力祥骂了一句：“靠，他们公司吃相太难看了吧，居然在首页植入这么大一个广告～也不怕把用户吓跑！我的手机流量啊！”
　　虽然软件不是他自己在经营，但是他作为软件的开发者，软件就像是他的儿子，希望它能健康成长，不想它让人给糟蹋掉了。
　　王渊看了看店里四周，大声问道：“店里有WIFI么？”
　　“有，密码就贴在柜台后面墙上！”服务员听到有人说WIFI密码，立马条件反射地回答他。
　　刘力祥看了眼手机WIFI信号搜索结果，说道：“信号太弱，连上去也没什么用，反而隔壁的这个信号更强，就是不知道密码～”
　　说者无心，听者有意。
　　陈争立马想到了WIFI万能钥匙软件。
　　他马上也拿出手机上网查询，发现未来用户数亿的WIFI万能钥匙软件，目前居然还没有出现！
　　这似乎是一个比抢票软件更牛逼的创业点子啊！
　　抢票软件基本上都是在春运期间有人用，但WIFI万能钥匙，那可是人人都会用的啊，特别是4G5G网络铺开之前，流量贵的吓人，破解WIFI的软件简直就是手机上网者的福音！
　　如果说打车软件是整合闲散车，提高用车效率，那WIFI万能钥匙就是提高WIFI使用率，给手机网民节约流量费了，同样意义重大啊！
　　不过他并没有把这个创意说出来。
　　刘力祥自己本身就是程序员，给他讲了创意，他可能自己或者再拉几个程序员就做出来了，人家有钱有技术，即便是陈争提出合作开发，人家可能也不会鸟他。
　　他凭什么和陈争合作开公司？现在陈争除了可以给一个点子，其他还能贡献什么？
　　两人身份地位完全不对等好吧！
　　陈争重生前也没有研究过这方面的问题，不知道WIFI万能钥匙这种软件到底赚不赚钱，能不能通过广告投放实现盈利，但是他明白一个道理，只要有大量用户的软件，变现能力应该都不会太差。
　　而且关键的是，陈争感觉做这款软件似乎难度不大，只需要解决几个核心技术。
　　第一，内置密码破译算法。
　　很多人在设置密码的时候，不会用太复杂的密码，多数是用纯数字，或者数字字母组合，这种密码人为破译很难，但是用程序破译难度就不高了。
　　第二，记住用户使用过的WIFI密码，共享给其他用户。
　　只要装了软件的用户，他所使用过的WIFI信息全部被软件偷偷共享出去了，包括自己家的网络。
　　突然发现了这么一个好点子，陈争心里略为激动，忍不住多喝了一杯。
　　王渊很健谈，刘力祥喝酒后喜欢吹牛，陈争话不多，主要以听为主，时不时问一句，让他们好继续侃，三人边吃边聊，倒也不无聊。
　　……
　　“就这家店，张萱推荐说味道不错！”
　　三人做的位置靠门，他们吃到尾声，陈争突然听到门口传来一道熟悉的女声。
　　他正在怀疑中，夏媛希和林紫茂二人手拉着手从门口走了进来。
　　六目相对，陈争绝显尴尬，站起来微笑冲她们打招呼：“嗨！好巧啊，你们怎么也来这里吃饭？”
　　之前还说自己特别忙，没空出来吃饭，现在被她们撞见在和同学吃饭，岂不是直接打脸了？
　　“哼，别理他！”林紫茂哼了一句，脑袋任性地一偏，拉着夏媛希的手便往里面走。
　　没想夏媛希也有些生气地看了一眼陈争，随即微嘟着嘴跟着林紫茂从旁边走了过去。
　　见两人不搭理自己，陈争只能自嘲地笑了笑，然后重新坐了下来。

第二十章 我跟你们挺有缘分的
　　一旁的王渊却是看呆了，等夏媛希和林紫茂走到里面找了个空位坐下，他才回过神来，朝陈争挤挤眼，很猥琐地笑着问他：“陈争，你认识这两个美女？叫过来一起吃饭，认识认识一下呗？”
　　陈争瞥向不远处的二女，苦笑摇了摇头，没好气的说道：“没看到刚刚她们理都不理我么？”
　　店不大，也就五六十平米的样子，一共八个桌，夏媛希二人来的时候空位置不多了，她们找了一个靠里的桌子坐下。
　　服务员拿着菜单过来，两人微微看过一遍之后，很快点好了菜，然后一边聊天一边等上菜。
　　不过就在两人聊天的时候，夏媛希却时不时用眼角余光往陈争这边瞥，似乎想看陈争有什么行动。
　　林紫茂也发现她在关注着陈争，于是愤愤然说道：“我就觉得陈争这家伙很虚伪吧，前两天还跟你说他没空，没空怎么有时间跟别人来这里吃饭呢？”
　　随即她又赶紧补充道，“咱不是稀罕他那顿饭，主要是态度问题！他根本就是没那个心思答谢你！”
　　夏媛希此时才正大光明地看了陈争那边一眼，微微嘟着嘴，生气地说道：“我现在一点都不想聊他了~”
　　林紫茂点点头，“嗯，不聊他，看着他就来气！”
　　.......
　　夏媛希和林紫茂二人到店里的时候，陈争和刘力祥三人的聚餐已经接近尾声，三人一共开了半箱冰镇啤酒，陈争只贡献了其中两瓶，其他都是刘力祥和王渊喝掉的。
　　他们也没有恋战，吃完就准备回去了，陈争起身去柜台结账，刘力祥红着脸走过来，直接将陈争拦下，大气说道，“今天还是我来请吧！你们都是学生，还没有参加工作，赚钱不容易。”
　　他说话的声音有点大，除了旁边的几桌客人，不远处的夏媛希和林紫茂也都看了过来。
　　陈争淡淡笑道：“之前都说好了我来请，这不是让我为难么~而且一顿饭的钱我还是请得起的。”
　　根据国内的请客礼仪，抢着买单其实不是一件很礼貌的事情，会让请客的人感觉没面子。
　　但这也不能完全怪刘力祥，他之前就是个传统的程序员，一直埋头工作的那种，没有做什么招待工作，根本不懂这方面的礼节。
　　而且他刚刚还在两人面前吹牛说自己很有钱，自然想着表现一番，所以要主动掏钱买单了。
　　刘力祥直接压住陈争的手，从口袋中掏出钱包，抽出几张百元大钞放在柜台上，让收银员找零。
　　王渊也走过来劝道：“陈争，你就让他结账吧，本来开学第一天他就说要请客，现在先补上那一顿，下次再你请吧。”
　　“行吧~下次一定要我请才行，不然我就不来了。”陈争也不坚持了，将拿钱包的手收了回来。
　　重新坐直身体的林紫茂撇撇嘴，小声对夏媛希说道，“说自己请客，结果还是让别人掏了钱，一看就是个小气鬼。”
　　不过她的诋毁在夏媛希这里没起到作用，夏媛希微微一笑，只当茂茂在调侃陈争。
　　因为她知道陈争很有钱，起点白金作家，在天涯社区自爆年入百万，怎么可能不舍得出这一顿饭的钱？
　　收银员很快找了零，将零钱递给了刘力祥。
　　刘力祥收好钱包，站直身体，但因为喝了酒，身形微微有些晃动，他笑着搂着陈争的肩膀，说道：“走吧，我们回去！”
　　陈争看了一眼还在里面吃饭的两个女生，笑道：“你和王渊先回去吧，我这边还有一点点事情。”
　　“自己悠着点一点哦！”刘力祥往店里面看了一眼，呵呵笑道，“行吧，那我和王渊就先走了。”
　　王渊也拍了陈争胸口一下，意味深长地说道，“如果你没什么想法，可以介绍给我认识！”
　　陈争没好气地在他胸口锤了一下，“瞎说什么呢，普通朋友。”
　　王渊和刘力祥出了门之后，陈争立马嬉笑着来到夏媛希和林紫茂桌边，从旁边拉过一张椅子坐下来。
　　“你坐过来干什么，我们又没有叫你过来，脸皮真厚！”林紫茂没好气地白了他一眼。
　　陈争讪讪一笑，随即很认真地解释道：“我主要是过来跟你们解释一下，我前段时间真的是没空，上周末我还特意回了一趟老家办事情，今天好不容易有时间，我舍友两个非拉着我过来吃饭。”
　　他说完掏出钱包，从里面取出两张还没来得及扔的火车票，恭敬放在夏媛希前的桌上，“你看，我火车票都还没有扔呢！”
　　夏媛希下意识地低眼看了一下机票，果然是两张来回楚汉市和陈争老家的火车票，心里的气立马少了很多。
　　刚刚开学的那段时间，陈争在录音棚学歌，她和陈争在师大门口的大厦电梯里“偶遇”多次，陈争也请她吃了一次宵夜。
　　后来，陈争要参加师大迎新晚会，表演前的一天还特意请她去当自己的伴舞，那时候她心里非常开心，为了表演效果好，她还连夜自编了一个舞蹈。
　　她辛苦练习一天后，终于在晚会上完美地完成了任务，为此，她的双腿酸胀了好几天。
　　而两人的关系似乎也到了一个非常亲密的阶段，好像随时可以突破，只要陈争稍微主动一定，估计她就松口了。
　　可是令她没想到的是，接下来的时间里，陈争却突然开始“有意”晾着她，让她满心期待却突然又变成了失望和等待。
　　她能不生气么？
　　不过要命的是，陈争对夏媛希的这种晾晒行为，反而让夏媛希产生一种不甘心、不服气的心理。
　　夏媛希因此也一直想着陈争，猜测他为什么要这样做，是不是对自己根本就不感兴趣，或者他另有隐情？
　　夏媛希伸出白皙的纤瘦，慢慢将车票推到陈争前的桌面上，轻声哼道，“我才不要听你解释呢！”
　　陈争收起车票，苦笑道，“其实也不是什么解释，刚刚看到突然看到你们也过来吃饭，我心里其实挺开心的，说明我跟你们真的挺有有缘分啊~”
　　林紫茂立马打断道，“打住啊，我可跟你没缘分！”

第二十一章 我只是回来上厕所的
　　陈争直接无视林紫茂的言语，侧过身面对着夏媛希，微笑问道：“对了，那套舞蹈服还在你那里吧？好像超期好多天了～”
　　“没还，没空～”夏媛希微哼道。
　　她本来可以随时拿去还掉，不过她想让陈争亲自过来拿，因此一直放在家里没有管。
　　陈争试着问道：“那我抽个时间过去拿一下？”
　　“不方便，最近我没空～”
　　夏媛希语气中带着一丝怨气。
　　见她态度也不好，林紫茂更有底气了，立马哼道：“不方便！听到没？不要打扰本小姐吃饭，现在看到你就不舒服！”
　　陈争又看向夏媛希，见她侧头躲开自己的目光，自嘲地笑了笑，有些失落地说道，“行吧～那我下次再联系你，我先走了～”
　　他没有犹豫，起身后转身离开了。
　　见陈争居然真的就这么走了，夏媛希心里很不是滋味，感到些许委屈。
　　自己不过是微微有些生气罢了，只要陈争稍微哄一下，或者死皮赖脸磨一下，她都会冰释前嫌，可是，他居然就这么一声不吭走了？
　　其他哪个男生追女孩子不软磨硬泡的？
　　难道还要自己主动么？
　　她本就是个多愁善感的人，此时越想越委屈，鼻子里微微有些酸楚，低着头用力抿着自己的嘴唇，努力不让自己的眼泪掉出来。
　　林紫茂见她有些异样，关切问道，“希希，你怎么啦？”
　　夏媛希忙说道，“不小心辣眼睛了～”
　　林紫茂信以为真，紧张说道，“啊，那赶紧去洗手间洗洗眼睛吧～”
　　“嗯～”
　　夏媛希连忙起身去找卫生间。
　　林紫茂也起身，关切问道：“要不我陪你去吧？”
　　夏媛希立马说道，“不用！我自己洗洗就好了～”
　　怕店家以为她们逃单，或者把她们的饭菜当客人走了给收掉，林紫茂也没有坚持，她重新坐了下来，说道，“好吧～”
　　此时洗手间没有人，来到洗手间的夏媛希，站在洗手池前，望着镜子中眼睛微红的自己，眼泪不争气地流了下来，她心里狠狠发誓道：“哼，我再也不理陈争了！”
　　门口很快传来急促的脚步声，她怕来的人看到自己哭的样子，忙打开洗手池的水龙头，捧起涓涓流出来的自来水洗脸。
　　背后突然传来一个熟悉的声音：“希希？”
　　夏媛希抬起头，从镜子中看到了她猜到的人。
　　陈争惊讶问道：“你的眼睛怎么红了？”
　　他本来已经出门了，可是还没走多久，便感觉到一股尿意来袭，应该是刚刚喝的几杯啤酒要排出来了，但是附近又没有公厕，只能折回刚刚吃饭的地方。
　　结果一进洗手间，就看到正背对着他，捧着自来在水洗脸的夏媛希。
　　夏媛希以为陈争是特意回来找自己的，惊喜地转过身来，脸上露出想哭又想笑的表情，似乎既开心又委屈。
　　“希希，你……”
　　饭店洗手台的空间很小，不足两平米，因此两人站得比较近，都能看清楚对方眼里的血丝。
　　陈争看着她红红的眼睛，正好奇开口想问她怎么回事，夏媛希却突然抱住了他，将脑袋靠在陈争肩膀处。
　　他正想问她怎么回事，夏媛希却带着哭腔说道：“我还以为你刚刚真的生我气走了呢～”
　　突然被夏媛希抱住，陈争此时有点茫然，刚刚他好像什么也没有说啊，也没有对她怎么样，她为什么会觉得自己在声她气？
　　“别哭，有我在，没事了～”
　　他举着双手犹豫了几秒，最后还是轻轻落下来抱住了她，一只手在她背上轻轻拍了拍，柔声用万金油的话安慰了一句。
　　夏媛希委屈地啜泣几声，卫生间门口又来了一个要上厕所的人，只是他看了一眼洗漱间的二人，愣了下，立马尴尬掉头又走了。
　　见有人进来，夏媛希忙放开了陈争，但依然泪眼婆娑地看着陈争。
　　陈争见她脸上还挂着晶莹的泪水，一副楚楚可怜的样子，不免有些动容，不由地双手捧着她的小脸，伸拇指帮她抹掉从眼睛流下来的泪水。
　　眼下陈争已经很清楚了，夏媛希这小妮子八成爱上了自己，他有些头疼，内心非常矛盾，也有一点点后悔，感觉自己撩过头，让夏媛希动情了。
　　但即便是要拒绝她，此时也不是摊牌的时候，先哄她笑了再说，于是微笑调侃道：“多好看的眼睛，哭红了就不好看了～”
　　“嗯！”
　　夏媛希此时虽然还挂着眼泪，但是心里其实已经不怎么委屈了，甚至还有些开心，因为她觉得两人已经摊牌了，而从陈争此时的态度来看，他应该也是喜欢自己的。
　　陈争从旁边墙上的抽纸盒中扯下两张纸巾，小心翼翼帮夏媛希擦掉眼角的泪水，柔声说道：“快把眼泪擦干净吧，等会被茂茂看到多不好，她肯定会笑话你的～”
　　夏媛希睁开眼睛，一动不动地看着陈争帮自己擦眼泪，俏皮吐了舌头：“我刚刚跟她说，我眼睛进辣椒了~”
　　陈争忍不住刮了一下她的鼻尖，提醒道，“快回去吧，等会儿茂茂就要过来找你了。”
　　夏媛希撒娇道：“你跟我一起去～”
　　此时陈争的膀胱已经撑到极限了，但怕夏媛希意识到他只是回来上厕所的，只能微笑着对夏媛希说道，“你先去吧，我马上过去，看到厕所，好像都有一点点上厕所的冲动呢。”
　　可就在陈争说话的时候，一名在店里吃饭的女生匆匆走了进来，在陈争的注视下，大摇大摆走进了唯一的那个厕所。
　　尔后又有一个男生走了过来，捂着小腹皱眉厕所门，耐着性子准备排队！
　　夏媛希冲陈争笑道：“如果不急的话，还是等会再过来吧～”
　　“不急不急～”陈争咧嘴一笑，跟着她走出卫生间，回到吃饭的桌边坐下。
　　林紫茂惊讶看着夏媛希和陈争，“你的眼睛好些了吧，他怎么又回来了？”
　　陈争立马讽道：“反正不是为了看你～”
　　见闺蜜又和陈争掐架，而陈争也没有一点让着的意思，夏媛希不由地白了一眼陈争，略微不好意思地笑着回答林紫茂，“已经不碍事了～”
　　两女继续吃饭，陈争则夹着腿坐在一旁看着，时不时往厕所方向瞟去，想看看刚刚那两个人有没有出来。
　　可是越着急，里面的人就越不见出来，刚刚那个男生可能等不及了，突然从厕所出来，朝隔壁的饭店走去。
　　这附近就两个小饭店，陈争还想着等会实在忍不住就去隔壁借厕所，现在两边都有人了，而且看那个男的手里抓着一包纸，应该是上大号，进去了一时半刻还不会出来的那种，他顿时欲哭无泪，早知道就不要装了，直接进厕所把水给放了。
　　夏媛希和林紫茂吃着菜，见陈争无聊地看着她们，便问道：“陈争，你要不要再吃一点？”
　　“你们吃吧，我吃饱了～”陈争咧嘴笑道。
　　“那喝我的饮料吧，不许嫌弃哦～”夏媛希把自己喝过的那杯椰汁推在陈争面前，大眼满是期冀地看着陈争。
　　陈争有些为难了，喝了膀胱会爆掉，不喝又会让她以为自己嫌弃她的口水。
　　他只能端起椰汁喝了半杯。
　　夏媛希见他喝了，才开心地地笑了笑，又夹了一块魔芋给陈争，陈争忙张嘴咬住吃了下去。
　　林紫茂见夏媛希居然把自己喝的给陈争，还亲自夹了一块菜喂给陈争，自然明白了二人之间的关系了，心里突然有些莫名的不开心，但是又不能说什么。
　　又过了一会儿，陈争实在是憋不住了，猛地从凳子上站起来，夹着腿冲进了卫生间，留下面面相觑的夏媛希和林紫茂二人。

第二十二章 注册“字节跳动”公司
　　好在他刚刚冲进洗手间，就听到厕所里面传出让他激动万分的冲水声。
　　他几乎是捏着把等着女生从里面出来，女孩一出门，他便钻了进去，忍住最后几秒钟，解开裤子把放水的玩意儿掏出来，尽情释放。
　　出水的那一刻，陈争感觉全身都舒坦了！
　　……
　　陈争前脚刚走，林紫茂便小声问道：“希希，你跟陈争谈朋友了？”
　　夏媛希微红着脸，咬着下唇微微点点头，眼神里满是开心。
　　林紫茂有些恨铁不成钢，摇摇头，叹了口气，说道：“咱们学院那么多优秀的男生你看不上，怎么就看上他了呢？”
　　夏媛希甜甜笑道：“我也不知道～”
　　“你看他，除了学习成绩好，会写两首歌之外，还有哪里一点配得上你呀？”
　　林紫茂耐着性子分析道，“虽然现在没有古代那么讲究门当户对了，但是起码也差不多的家庭条件吧，你看你家条件那么好，他……到时候你父母可能也不会同意的。”
　　她说的倒是实情，如果是以前的陈争，夏媛希的父母肯定百分百不同意两人交往，到时候可能会出现棒打鸳鸯的情况。
　　不过夏媛希却不以为然，她傻傻笑道，“没关系啊，反正我又不在乎他有没有钱，只要他对我好就行了~”
　　“唉～”
　　林紫茂不知道陈争到底给自己的这个单纯闺蜜换了什么迷魂汤，居然让夏媛希喜欢上了他。
　　要知道，夏媛希在学院可是有名的漂亮，哪怕自己也是个大美女，在她面前也只能是绿叶，追求她的男生很多，其中不乏有帅气多金的男生，还一个还是某位高官的子弟。
　　可夏媛希没有答应任何一个人的追求，甚至放话说大学期间不想找男朋友，让很多男生望而止步。
　　陈争何德何能，居然让她青睐？
　　她记得前几次见到陈争的时候，他还是一个不修边幅，土里土气的穷大学毕业生，现在虽然看起来好多了，但是只是品味改变了，骨子里的贫穷是怎么也改变不了的，跟夏媛希这种有钱人家的姑娘根本不搭边。
　　哪怕他楚汉大学大学毕业，也不过是凤凰男一个，想要实现阶层跨越，至少还要奋斗个几十年。
　　林紫茂觉得，陈争的家庭条件顶多也就能和自己这样的平头百姓相配，真的要和自己相配，她还要好好掂量掂量呢。
　　虽然她觉得夏媛希和陈争在一起不合适，但她也不能强行拆散他们，毕竟她也只是夏媛希的一个闺蜜而已。
　　没过多久，放完水的陈争又回来了。
　　他一身轻松地坐在了凳子上，拿着开了的椰汁盒往杯子里到了一些，然后一口气喝了下去。
　　啤酒一点也不解渴，哪怕喝了一肚子啤酒，照样会口渴想喝水。
　　喝完这一杯后他又倒了一杯，林紫茂赶紧抢过他手中的椰汁，给自己满上，生怕陈争把椰汁全喝光了。
　　“两人点这么多菜，你们肯定吃不完！”陈争说着，从旁边桌上抽来一双一次性筷子，才来在桌上敲整齐了，在盘子里假了一块鱼肉放进嘴里。
　　夏媛希拆开了一套消毒餐具，把碗摆在陈争面前的桌上，笑着说道：“我胃口好小的，你帮我多吃一点，别浪费了～”
　　“我还觉得不够吃呢～”
　　林紫茂心中一阵抗议，但是不好意思说出来，赶紧拿起筷子跟陈争抢肉吃。
　　陈争不过是随便吃两口罢了，见林紫茂跟自己抢吃的，也就笑着把筷子放下了。
　　夏媛希饭量比较小，都没怎么吃就饱了，很快放下筷子不吃了。
　　林紫茂身材丰韵，因此饭量也大，她毫不客气地大口朵姬，吃得不亦乐乎。
　　等林紫茂吃饭的时候，陈争看了下手机时间，对夏媛希说道：“才七点半，还早，等会我去你住的地方，把舞蹈服拿回去还了，都超时一个多星期，店老板都催了我好几次，违约金估计要扣七八十。”
　　一天违约金十块钱，虽然钱不多，但是挂着总是一件事，总要去解决的。
　　夏媛希听说去她的住所，总感觉会有什么事情发生，有些期待也有些忐忑，她似乎有些羞涩，点点头小声说道：“好的！”
　　两人的对话没有避讳林紫茂，因此，林紫茂虽然没吃饱，但是已经没有了继续吃的兴致。
　　陈争见她也不打算吃了，立马去柜台把账给结了，三人出了饭店，夏媛希于陈争并排，林紫茂则一人走在后面，三人顺着马路往师大正门走去。
　　广八路离师大正门也就几百米的样子，三人没走几分钟就到了。他们坐上电梯上楼，一起来到夏媛希的住所。
　　不过因为林紫茂一直就没有避嫌的意思，跟着一起回了住所，夏媛希也没办法开口赶她回去。而陈争恰好也急着回去，于是拿了舞蹈服便走了。
　　回到家后的陈争，想起WIFI万能钥匙的软件项目，顿时又有些激动了。
　　忙将敲门沈梦瑶从房间里叫了出来。
　　两人认识这么久，沈梦瑶和他的关系已经非常近了，她甚至觉得陈争比一点不理解自己的父母更可靠。
　　除了他一只脚踏两只船的卑劣行径，让她有些不齿之外，其他都还不错～
　　因此，她在陈争面前倒是比较正常。
　　陈争酝酿好情绪之后，冲她露出几分和蔼的笑容：“沈梦瑶，我想问你一个事儿～你会不会破解别人家WIFI的密码啊？”
　　沈梦瑶不屑地说道：“很简单啊，一个普通的密码破译程序就搞定了。”
　　陈争心中一喜，又问道：“那如果把这个破解程序做成手机APP，放在手机上使用，难不难？”
　　沈梦瑶想了几秒钟，摇摇头：“没有做过，可是我想，这应该不难吧～”
　　“你把头发撩起来，不要搭在前面，感觉我在跟贞子聊天似的～”
　　陈争忍不住伸手将沈梦瑶搭在前面的头发拨开挂在耳朵上，将她漂亮如混血的脸庞露了出来。
　　沈梦瑶似乎有些抗拒，但是只是微微躲开了一点，并没有拒绝陈争，只是用一双黑亮的眼眸盯着陈争的眼睛。
　　陈争看了一眼拨开长发的陈梦瑶，满意地点了点头，微笑说道：“这就对了嘛！多好看的脸，非要用头发盖起来～”
　　见陈争真诚地看着自己，沈梦瑶心中泛起一股异样的情绪，呼吸也微微加重了一些。她很快低下头，不再于陈争对视，想着陈争人渣一般的坏人品，很快将那种异样情绪甩掉。
　　“既然你说不难，那我就相信你！我准备开一个公司，专门做软件开发，开发的第一款软件就叫WIFI万能钥匙，专门给手机用户破解公共WIFI密码，由你来主导怎么样？”
　　沈梦瑶立即摇摇头：“凭什么要我做？”
　　“因为我可以给你一些股份啊，我都想好了，这个公司法人由你来当，这个公司名字嘛～就叫字节跳动好了！”
　　公司法人和股东不是一个概念，法人其实不一定有股份，有些公司为了规避风险，会让一些莫名其妙的人当法人，他们赚钱没份，背黑锅倒是逃不掉。
　　陈争准备让不谙世事的沈梦瑶来当公司法人，一来稳住她，让她觉得自己在公司很重要，这样她就会卖力工作了，二来还可以暂时把自己的身份隐藏起来，让别人不知道公司到底是谁的。
　　而他把公司起名为“字节跳动”，是希望公司未来会像重生前的字节跳动那样，成为一个可以在互联网企业中，威胁腾讯地位的超级大黑马。
　　而且，他还想把字节跳动最火的几款软件开发出来，比如“今日头条”、“西瓜视频”、“抖音”等。
　　另外，字节跳动是以用户大数据为核心，利用人工智能算法，把信息精准推荐给用户，而WIFI万能钥匙也可以收集大量用户信息，与公司理念不谋而合。
　　他已经存了一万枚BTC，还一直在定投腾讯控股和G州茅台的股票，还在森圳市核心区买了一套七十多平米的房子，已经提前确保自己可以在十年后拥有数十亿身价。
　　既然自己没有后顾之忧，那现在干嘛不干票大的？

第二十三章为开公司作准备
　　沈梦瑶不懂这方面的门道，因此也没有拒绝，甚至觉得陈争对她太好了，微微有些感动。
　　见沈梦瑶没吭声，陈争以为她有什么想法，马上又说道：“你想想，你也不能老这么过下去啊，都二十了吧，都可以结婚生孩子了，总要有一点自己的事业不是？我这房子也是租来的，以后我也要结婚成家，总不能一直这样养你一辈子啊，你说是不是？”
　　他一番比较中肯的话，让沈梦瑶不由地认真思考了起来，过了一会儿，她才咬了咬嘴唇，点头说道：“好。”
　　陈争兴奋向她伸出手：“那，你把身份证给我吧，我找人去注册公司～”
　　“身份证？”沈梦瑶茫然看着他，“我没带在身上～”
　　陈争追问道：“那在哪？”
　　沈梦瑶说道：“在我常沙市的家里～”
　　陈争觉得自己像个大灰狼，露出一个人畜无害的笑容，柔声说道：“要不，你回去拿一下？”
　　沈梦瑶立马摇摇头：“我不想回去！”
　　陈争叹了口气：“可是如果没身份证，以后很多事情办不了啊～”
　　沈梦瑶无所谓地说道：“办不了就算了呗～”
　　陈争：“……”
　　还想着直接拿沈梦瑶的身份证去注册公司，结果她连身份证都没有，只能暂时还是用自己的身份证去注册。
　　几个月前，陈争已经注册过一个公司，所以对公司注册流程非常熟悉，只要花钱找代理公司去就行了，省时又省心，而且收费也不是很高。
　　代理公司不仅可以在最短的时间内把公司注册下来，还可以把注册资本做高一些，让公司看起来资金实力雄厚。（此时公司注册资本需要在几年内认缴，未来几年后取消注册资本要求）
　　陈争第二天就在网上找了一家当地代理公司。
　　代理公司的人去工商部门查过之后，发现“字节跳动”公司名暂时还没有被人使用，可以注册使用。
　　陈争便让他们注册了“楚汉字节跳动科技有限公司”。
　　公司商标设计成音符加长短四根竖线模样，把前世的抖音软件和字节跳动公司商标两个符号合在一起了。
　　一般公司注册至少需要半个月时间，楚汉市这种省会城市一般没办法走后门，代理注册公司也没法压缩太多时间，陈争也只能慢慢等了。
　　手机APP看似简单，可要开发一款未来数亿用户使用的APP出来，还是需要一个专业的软件开发团队。
　　沈梦瑶虽然懂破解密码的办法，但她擅长的是电脑端的程序语言，不怎么懂手机APP开发。
　　陈争在招聘网站上认真查了一下，基本了解了目前移动端程序员的薪资待遇。
　　有项目开发经验的项目经理一个月要一万五以上，两年以上经验的JAVA工程师，工资在八千到一万五之间；软件界面设计师在五千块钱左右；软件测试人员五六千的样子。
　　而根据软件开发团队任务分工，差不多要五名不同的专业人员。
　　陈争目前只有六十几万现金，养一个团队微微有些吃力。
　　他现在每个月赚来的稿费也就四十来万，扣除股票定投十万，腊肉公司每月支出五万，以及房贷各种杂项支出，能剩二十万就不错了。
　　用二十万稿费加上六十万现金养着软件开发团队，应该说稍微有些勉强。
　　虽然陈争不太懂软件公司的运作方式，但是他也很清楚，WiFi万能钥匙的手机端不能太复杂，其核心算法代码以及数据信息应该都得储存在大型服务器上。
　　因为现在的手机存储都非常有限，因此手机APP的安装程序大小必须控制在一定的范围内，太大便没人愿意下载。
　　而且，如果把算法植入APP，就有被盗取核心算法的可能性。
　　另外，收集用户信息是一种不光彩的行为，把这些代码放APP上，不得分分钟被别人查出来？
　　这也是为什么必须有流量的情况下，才能用软件破解WIFI密码的主要原因了。
　　除此之外，还需要大量的钱来做广告投放。
　　一款软件出来之后，如果不能迅速获得大量用户，建立用户规模的优势，很可能分分钟被模仿者抄袭并砸钱抢走用户。
　　而广告投放动不动就是百万千万级别的，因此广告投放才是资金缺口的大头。
　　想要把公司做起来，还是得找投资机构融资才行。
　　而且为目前国内的创业环境，新的创业公司想要在某个行业吃独食是不可能的。
　　创业者一般都是先把项目做出来，然后找拿着成果或者PPT找融资，将一部分股权让给投资方。
　　这些投资方不仅仅是有钱，还有一定的关系人脉，他们既然投了钱，一般就不会扶持别的同类项目了。
　　万一公司遇到什么困难，他们一般也会出面想办法摆平。
　　而如果不接受他们投资，他们分分钟会出钱扶持几个对手出来。
　　考虑需要融资稀释股份，陈争打算把WIFI万能钥匙软件放在“字节跳动”的子公司下，于是又注册了一个“连上网络”的科技公司。
　　到时候如果要融资，他就把“连上网络”的股份稀释出去。
　　眼下，是要尽快将WIFI万能钥匙软件成品做出来，再拿着成品去找融资。
　　如果把成品做出来后却融不到资，没钱推广，关键大概率会成为同类产品中的炮灰。
　　而陈争这点钱估计也坚持不了多久，没有钱运营公司的话，公司员工只能全部遣散走了。
　　所以，如果陈争坚持开公司要做这个项目的话，就需要豪赌一把了。
　　公司技术型的公司需要有自己的技术骨干，所以他想将沈梦瑶培养成技术核心，因为他觉得沈梦瑶比较好管理。
　　他想让沈梦瑶去参加软件开发技术培训，但是沈梦瑶不想去培训机构，陈争只能退而求次其，花了一万多在达内给她报了一个三个月的JAVA网课培训。
　　达内是一家专门做IT行业技能培训的机构，已经有近十年的历史了，专业能力还是有的。
　　JAVA语言相比其他计算机语言来说更容易，有一定的其他计算机语言基础的人，可以很快掌握并精通。
　　虽然只是上网课，但因为沈梦瑶本身对编程有很强的理解能力，她很快就学会了Java语言。不过离精通还需要一定的时间和项目磨炼。
　　陈争没有软件开发管理经验，所以在等待公司注册的时间里，他经常请刘力祥吃饭，虚心向他请教，从他身上学习开发一款app软件的流程和项目管理经验，逐步完善他的软件项目方案。
　　刘力祥不打算做程序员，所以也没有什么好保留，都是有问必答，陈争在他身上学到了不少知识和经验。
　　陈争很想把刘力祥招在麾下，因为刘力祥本身就是一个能力很强的程序员，有着相当丰富的软件开发经验，直接就可以带团队开发软件，主导整个项目开发的进度。
　　但人家未必肯当小弟，陈争不是龙傲天，身上没有王霸之气，即便是两人合作，刘力祥也会比陈争更强势一些，估计让陈争当他小弟还差不多。
　　等到陈争将公司办起来了，软件项目也在开始做之后再拉他入伙，那他才有可能心甘情愿当小股东或者技术工程师。

第二十四章 我已经是你女朋友了
　　因为身体缘故，朱亚男这周一直住在女生宿舍，陈争也为了和刘力祥多沟通交流，这几天一直都住在自己的宿舍之中。
　　自从上次陈争在川香烫锅鱼遇上夏媛希之后，夏媛希便向陈争表达了自己的心意。
　　虽然她没有开口挑明，但明显就是要做陈争的女朋友，而陈争也没有拒绝，两人之间的关系因此就有些不可言语了。
　　陈争知道自己这样不道德，但是他下意识中又不想拒绝夏媛希。
　　夏媛希既漂亮又单纯，像一个懵懂的邻家小妹妹，又像一个天真无邪的富家小公主，陈争觉得自己随便说一句哄骗她的话，她应该都会深信不疑。
　　那天分开第二天，陈争便忍不住去找她了，特意把她约出来吃宵夜。
　　地点还是那条烧烤街。
　　晚上八点多，陈争在往烧烤街赶去，路上给夏媛希打了个电话，刚到不到十分钟，夏媛希就穿着一身米黄色无袖低领长裙走过天桥来找他了。
　　她特意挽了一个高发髻，所以本来就纤长的脖子看起来更长了，看起来像一个高傲的小天鹅。
　　陈争微微有些惊愕地盯着她了一小会儿，才笑道：“你今天的打扮好漂亮啊，这裙子是特意为我穿的么？”
　　夏媛希心中窃喜，但是嘴上却不愿意承认，娇哼道，“谁特意为你穿了，我不过是随手拿了一件裙子穿在身上。”
　　陈争故意用自嘲的语气苦笑道：“好吧，那是我自作多情了~”
　　见他吃瘪，夏媛希忍不住捂嘴偷笑了起来。
　　“好啊，”陈争立马生气地惊呼道，“原来你在骗我啊！”
　　夏媛希得意笑了笑，哼道，“哼，谁让你过了两天才来找我，你难道你天天都怎么忙么？”
　　陈争苦笑道：“确实很忙，最近在忙着开公司，专业课程也比较多，晚上还要去给导师做项目，这不刚刚从导师那里出来，马上就找你了！”
　　他说的倒是没任何夸张，最近他每天的时间都安排得满满的，从早上七点钟到晚上十一点半，都在不停的学习和工作，一点休息时间都没有。
　　还好朱亚男这几天只是中午和下午吃饭的时候找他，晚上都要去做项目，做完项目各自回宿舍休息，不然陈争连晚上出来请夏媛希吃宵夜的时间都没有。
　　“好吧！”
　　夏媛希虽然理解陈争，但还是不由地嘟着小嘴，一副很不开心的样子。
　　陈争伸手轻轻捏了捏她的嘴唇，调侃道，“你的嘴巴上都可以挂个水桶了！”
　　夏媛希恼羞地哼了一声，晃着脑袋躲开陈争的手，骂道，“你好讨厌啊！”
　　陈争带着她找了一个空位子坐下，随后问道：“你有什么特别想吃的东西么？”
　　“其实我不是很饿，下午吃得太饱了。”夏媛希往烧烤架那边看了一眼，淡淡笑着说道。
　　上次陈争请她吃烧烤，回去后她感觉肚子微微有些不舒服，第二天早上居然拉肚子了，不过问题不大，很快就没什么事了。
　　虽然她当时怀疑是昨晚吃的东西不干净，但是又不好意思跟陈争提起这件事。
　　今天陈争又请她吃烧烤，她其实是不想吃的，但是难得陈争有空约她出来，她不好意思扫陈争的兴。
　　而且她也不能百分百确定自己是吃了烧烤才拉肚子的。
　　陈争倒是挺饿的，听夏媛希说自己不饿，陈争也不客气，自顾点了一些爱吃的烧烤。
　　在等烤串的时候，夏媛希好奇问陈争：“你准备开什么类型的公司啊？”
　　陈争也不隐瞒，说道：“互联网科技公司，主要做无线网络资源共享服务。”
　　“无线网络资源共享？”夏媛希根本听不懂，茫然看着陈争。
　　“就是暴力破解别人家的WiFi信号密码，让手机用户可以不问主人密码就能使用网络信号上网。”陈争笑着解释道，“你看现在手机流量这么贵，而WIFI平时大部分时间都是空闲的，别人也不知道密码，多浪费啊资源。”
　　“原来是这样呀！”夏媛希恍然，嬉笑着问道，“盗用别人家的WIFi信号，是不是违法的呀？”
　　“格局小了！这怎么是盗用呢？”陈争肃然说道，“这叫做资源共享，充分整合社会空闲资源，为广大民众服务，而且我这个软件又不收费，属于公益性的行为，我是在为民众做好事呢。”
　　收费肯定是不收的，永远都不收费，不过广告还是会接的~~
　　夏媛希根本不懂互联网商业运作模式，听陈争说他开发的软件免费服务于大众，还有些佩服起他来。
　　不过她很快就有些担心起来，皱眉问道：“那你不收费，岂不是要自己亏很多钱进去？”
　　陈争心里偷乐，但脸上依然表现出一副牺牲自我，服务大众的样子，肃然说道，“唉，谁让我写小说赚了点钱呢，这些钱在我手里，只会让我心灵受到腐蚀，还不如拿去回馈民众呢。”
　　夏媛希手肘撑在桌上，双手捧着小脸，一脸崇拜地看着陈争：“陈争，我觉得你好伟大哦！和我见过的其他男生都不一样。”
　　陈争觉心里早已乐开了花，忍住笑意问她：“哦，哪不一样了？”
　　夏媛希放下手来，很认真地说道：“你学习很努力啊，成绩也很好；会写很好听的歌，让音乐系方教授都赞不绝口；而且还会写小说，赚到了好多的钱；可是你赚了钱之后不是自己拿去享受了，而是想着拿来帮助别人，我觉得你很了不起！”
　　陈争觉得她真的太单纯可爱了，随便骗一下都信以为真，让他都觉得有些不好意思再逗她了。
　　不过看着她那漂亮的脸蛋，粉嫩的少女唇，陈争忍不住想一亲芳泽。
　　“既然觉得我很伟大，那为什么不奖励我一下呢？”陈争正色问道。
　　夏媛希双眸茫然地看着他，居然傻傻问道：“那你想要什么奖励呀？”
　　陈争把脑袋凑过去，用侧脸对着她，指着脸颊对她说道，“在我这里亲一下！”
　　“啊？可是这里好多人呢！”夏媛希小声说道。因为害羞，她粉嫩的脸蛋憋得如树上刚红的苹果一般。
　　陈争立马说道：“没关系，你要偷偷啄一下就行了，没人会注意到的。”
　　“可是~”
　　陈争故意催促道，“快点啊，不然我生气了！”
　　见陈争生气了，她只能选择妥协，羞涩地说道，“好吧！你闭上眼睛！”
　　陈争很听话地闭上了眼睛，但还是微微睁开了一条小缝来观察情况。
　　夏媛希很是害羞，在扫了四周一眼，确定没有人看自己的时候，很迅速地向陈争的脸颊上亲去。
　　就在她快要亲到陈争的脸上时，陈争趁机将脸转过来，两人便嘴对嘴碰上了！
　　夏媛希像是触电了一般缩了回去，见陈争正冲自己坏笑着，顿时恼羞要地拿手拍打他的胸口，娇羞地骂道：“陈争！你，你太坏了！哼，居然这种方式来骗我的初吻！太过分了！”

第二十五章年少不知软饭香，错把青春插稻秧
　　陈争没有躲开，任由夏媛希拍打自己，笑的倒是很欢快。
　　夏媛希自然不舍得打太重，不过就是做做样子拍几下，用来发泄自己的羞涩情绪而已。
　　她觉得陈争太坏了，居然会想到用这种方式来占自己的便宜，有些恼羞，但更多的是甜蜜而不是生气。
　　都是男女朋友了，要是亲一下还问一句，那多没意思啊。
　　“真香，我觉得我的嘴唇几天都不用洗了。”
　　陈争舔舔嘴唇，有些夸张地说道。
　　夏媛希被他逗乐了，拿把手抬起来想要打，但又放下了，红着脸嗔道，“讨厌～”
　　陈争笑了笑，见烧烤快要好了，而夏媛希又不想吃，于是起身在附近摊位上买了盒切好的冰冻水果回来，用牙签插了一个红提给她吃。
　　第一次被男生喂东西，夏媛希有些不习惯，不好意思地看了一眼四周，才把嘴凑过去，微微张开咬住提子，斯文地抿着嘴咬碎吃下去。
　　“我自己来！”
　　感觉旁边有人看着自己，夏媛希有些害羞，从陈争手里抢过牙签，自己插着水果开心吃起来。
　　这时陈争点的烤串也端上来了，
　　烤肉上撒着胡椒粉、辣椒粉等烧烤料，刷了一层红油，被火烤过之后，散发着阵阵香气，让陈争胃口大开。
　　他来之前跟着师兄做了两个小时的项目，很费脑细胞，也很消耗体能，所以此时真饿了。
　　他也不客气，拿着一串烤肉便吃起来。
　　夏媛希坐的很直，气质非常好，即便是坐在路边的破摊子上吃水果，也能一眼看出她的与众不同。
　　有个问题陈争一直忍住没问，此时却忍不住开口了，“希希，我一直很好奇，你家里是做什么的？”
　　夏媛希放下牙签，笑着说道，“我家里是开网咖的，荆楚网吧就是我家开的～”
　　陈争很是惊讶，结果不小心被嘴里的辣椒粉呛了一下，咳嗽一声，才说道，“原来那网吧是你家开的？”
　　夏媛希见陈争如此震惊，微微得意地笑道：“是啊，不过是一个网吧而已，为什么那么激动？我家好像在鄂省开了好几十个网吧呢～”
　　夏媛希家开了几十家网吧，按照目前的网吧盈利能力，就算每个网吧月赚五万，也有几百万进账。
　　“几十家？原来夏小姐是富家千金，小生眼拙了！”陈争学古人的样子抱拳，随后又调侃一句，“你们家不会是闽省连江的吧？”
　　“你怎么知道？我妈妈是连江人。”夏媛希惊呼了一句。
　　陈争在沿海工作了十年，自然知道很多东西，他笑道：“连江开网吧的特别多，好多人因此发家致富了～”
　　“对呀，我舅舅也是开网吧的，”夏媛希笑道，“不过我姑姑家是卖老虎机的！”
　　陈争立马趴在桌上，诚恳地说道：“富婆，我不想努力了，包养我吧，我想吃软饭！”
　　夏媛希被他逗笑，憋着笑意哼道：“哼，谁要包养你！我又不是富婆，我还是一位青春美少女呢！”
　　说完俏皮地晃了晃脑袋，感觉有些嘚瑟。
　　“美少女哪有富婆好啊，”陈争叹了口气，无奈吟唱道，“唉，年少不知富婆好，错吧少女当成宝；年少不知软饭香，错把青春插稻秧~”
　　“嘻嘻~”夏媛希忍不住捂嘴笑了笑，说道：“我觉得你说的话好有趣哦~”
　　......
　　两人边吃东西边聊天，陈争妙语连珠，逗得夏媛希笑的花枝乱颤，不知不觉已经到了晚上九点多钟。
　　此时陈争也将烤串吃光了，他便建议夏媛希各自回去休息。
　　“刚刚我来的时候，天桥上有几个流浪汉在那里睡觉，我有点害怕~”
　　夏媛希看了一眼不远处的昏暗天桥，微微皱了皱眉。
　　“既然这么晚把你叫出来，自然要安全将你送回去了！”陈争咧嘴冲她一笑，伸出手说道，“走吧，我送回家！”
　　夏媛希犹豫了一下，才羞涩地红着脸把自己纤细的手放在陈争的手上，任由陈争拉着她往天桥走去。
　　两人上了天桥，陈争果然看到两流浪汉，把破衣服铺在铁皮桥面上，光着膀子躺在衣服上睡觉，路过的时候还能闻到一股酸臭味。
　　八点多的时候天桥行人还挺多的，夏媛希跟着其他人一起走过去也不怕。
　　但是现在九点多了，路上的行人已经很少了，她这么一个小姑娘独自过天桥感到有点害怕很正常。
　　路过那两个流浪汉的时候，夏媛希下意识地靠紧了陈争，陈争也下意识地搂住了她的细腰。
　　夏媛希身体微微一震，但是很快恢复正常，任由陈争搂着自己，慢慢走过天桥。
　　两人下了天桥，陈争也没有放开她，不过没走多远他们便到了大厦门口，晚上坐电梯的人依然很少。
　　“都到楼下了，就没有必要送到家里了吧？毕竟男女有别！”陈争用开玩笑的语气说道。
　　他怕自己跟着夏媛希上楼，会把持不住做出一些无法挽回的错误，毕竟他也不是什么柳下惠，把持力相当弱。
　　夏媛希虽然有点想让他送到家里，但是又觉得这样不好，很矛盾，但为了面子，也只好点点头，说道，“好吧~”
　　陈争替她按下电梯按钮，等电梯下来了，他按住打开键，笑道，“电梯来了，快进去吧！”
　　“拜拜~”
　　夏媛希慢慢走到电梯口，红着脸看了一眼陈争，犹豫了一下，随后突然在他脸上啄了一下，然后害羞地快步走进了电梯中。
　　脸颊被夏媛希湿热的唇碰了一下，居然有一种触电的感觉，那是一种很奇妙的感觉，难以用言语形容。
　　他呆呆地看着夏媛希，下意识伸手在刚刚被亲过的脸颊上摸了一下，似乎想感受一下是不是用手也可以有这种触电效果。
　　等他回过神来的时候，电梯门已经缓缓关上了，他到电梯里的夏媛希在冲自己狡黠地笑着，然后彻底消失在关上了的电梯门里面。
　　此时陈争哪还有什么矜持，激动地赶紧去按电梯的开门键。
　　但是已经晚了，电梯显示屏上的红色数字在不断跳动，夏媛希已经坐着电梯上去了。

第二十六章 招人组建开发团队
　　夏媛希的突然之吻让陈争有些安耐不住，他很想上去再找她。
　　不过在等电梯的时间里，他慢慢冷静下来，苦笑着摇摇头，自语道：“这小妮子，临走之前居然还撩我一下，不怕我上去把你吃了？要知道，你撩拨的可是一个三十多岁的大叔啊！”
　　既然夏媛希已经回去，他也没多停留了，很快走路回了学校男生宿舍。
　　......
　　自己开公司的事，陈争没有隐瞒朱亚男，在第二天上午一起吃饭的时候，他便直接跟她说了。
　　朱亚男听完之后表现得很平静，沉默几秒后，只是微笑看着陈争，说道：“你开公司，我也支持你。”
　　“可是我最初只是希望你和我一起当个大学老师，简简单单过一辈子就行了。”
　　“我不需要很多钱，只是希望我们这辈子能过得单纯一点。就想电影《怦然心动》中的男女主人公一样。”
　　陈争笑道：“《怦然心动》？名字倒是很有诗意~”
　　朱亚男笑道：“你有空可以看一下它，我觉得它就是我心目中最完美的爱情电影。”
　　“嗯，我一定要抽空看看！”陈争满口答应。
　　陈争不怎么喜欢看电影，所以回头就把朱亚男所说的这事给忘了。
　　开公司要做的事情很杂碎，虽然注册公司的事情委托给代理公司去做，但是其他事情必须他自己去办。
　　公司需要一个什么组织架构，需要招那些岗位的人，都要他自己来定夺。
　　他不是跟几个志同道合的人一起创业，他开的是科技公司，需要门面，需要租办公室，买办公室设备，至少也要简单装修，不然哪个有经验的程序员会来一个啥也没有的破公司上班？
　　陈争找了一家房产中介，就在樱花大厦五楼租了一个一百二平米的办公室，一个月租金六千八，五年起租。
　　他住楼上，楼下就是公司，又是在校门口，他上学、上班都非常方便。
　　上一个在这套办公室办公的公司叫做“吉奥之星”，也是一个软件开发公司，据说是楚汉大学的几名老师创办的。因为公司发展不错，这个地方已经容不下这么多员工，所以前不久搬到光谷那边去了。
　　因为刚刚搬走，办公室门口的公司logo都还留在那里没有拆掉。
　　原来的公司虽小，但是五脏俱全，一百来平米的房间，用毛玻璃隔了好几间房子，门上还贴着财务室、经理办公室、人事部、软件开发部、办公室、茶水间等字。
　　之前的办公座椅都已经搬走，房间里空荡荡的，不过房间墙壁和地板都收拾干净了，看着挺舒服。
　　陈争觉得这些部门架构和自己要开的公司差别不大，房间直接使用就行，连上面的名字都不用改了。
　　不过他还需要买办公桌椅、书柜以及打印扫描一体机、传真机、办公电脑、等一系列办公设备，还要重新去找广告公司定制公司招牌。
　　一旦做起来之后，一堆乱七八糟的杂事都要他处理，而他还要上课，写小说赚钱，晚上还要去导师那里干活，时间很紧。
　　见陈这么忙，朱亚男也有些心疼，便主动过来他帮忙，替他做一些力所能及的杂事。
　　因为最近忙着开公司，陈争倒是有借口跟夏媛希解释，接下来的这几天，他都改用微信跟她聊天了。
　　夏媛希虽然有些不开心，但是为了支持陈争的事业，也很懂事地表示理解他。
　　时间一天天过去，一周时间过去，公司办公室的桌椅以及基本办公用品基本配备齐全，办公网络也通上了。
　　公司的招牌也做好了，让广告牌制作公司把原来的招牌替换掉。
　　整个公司的办公区已经像模像样了。
　　接下来就是招公司员工了。
　　陈争在智联招聘上挂出了四个职位，一名APP开发经验的JAVA工程师，任职开发部经理，要求三年以上工作经验，主导过软件项目开发；
　　一名两年以上移动端开发经验的程序员，一名软件测试员，一名软件UI。
　　他们的工资都是按照市场的市场薪资待遇来定的，钱少了请不来，钱多了他也养不起。
　　招聘信息挂出去不到一个小时，便陆陆续续有应聘者打电话过来咨询。
　　陈争面试了七八个都不太满意，他们的项目开发的经验不是很足，都是跟着别人做项目的程序员，无法主导某个项目的整个开发过程。
　　陈争也觉得自己的要求有些苛刻，一般有这种能力的软件工程师，都是稀缺人才，炙手可热，一般都是直接被猎头或者别的公司挖走，基本不会裸辞后自己找工作。
　　陈争这种还没有起步的小公司，想招来经验丰富的软件工程师确实挺困难的。
　　但陈争不想拉一个半拉子团队出来，他没那么多时间也没那么多钱让员工慢慢成长。
　　这也是所有私人企业的问题所在，小公司没钱，基本不会招没工作经验的技术型人才，只有国有企业和大公司才会要新手。
　　不过陈争也不是很急，现在公司都还没有注册下来，他还有时间慢慢找。
　　他也在考虑增加收入的办法。
　　现在他最大且唯一的收入来源，便是小说稿费。
　　但目前的问题是，陈争的《重生都市修仙》收入来源和新发布的章节关系不大，现在吃的都是本站渠道新读者的订阅。
　　也就是说，他现在更新一章，靠这一章订阅的钱并不多，前面将近三百万字的订阅才是稿费大头，而且小说精彩部分都在前面，后期有点水字数，很多人都追不到最新章节来。
　　那么，他哪怕是一天十更，或者一天一更，也不会对小说稿费有太多影响。
　　所以，为了拓宽稿费收入来源，他打算开一本新书。以新书更新为主，老书则慢慢吊着。
　　虽然这样稍微有些掉人品，但是他现在也没有办法。
　　缺钱！
　　认真考虑一番之后，他下定了开新书的决心。
　　他打开笔记本电脑，登录作家后台，很快在作家后台新建了一本都市类小说。
　　书名：《重生之完美时代》
　　这是一本重生校园、商战类小说。
　　原小说成绩在起点都市重生小说里还算不错，作者也靠这本书一书封神，成了起点小神之一。
　　陈争选择写这本书，可能会得心应手。因为他感觉，《重生完美时代》简直和自己的重生经历完美契合，按照这个套路写，几乎算是半部自传了。

第二十七章这么晚了，不上去坐坐么？
　　开书多少要准备一番，否则容易崩。
　　因此，他按照重生前自己看过的那本《重生完美时代》故事线路，认真梳理出了一个万字大纲。
　　然后，他在QQ上将自己要开新书的事情告诉了自己的责编辣椒。
　　编辑辣椒很是吃惊：“你的《重生都市修仙》正在巅峰期，怎么会想着开新书呢？想要完结吗？一直更新老书就足够你吃好几年了。而且开新书的不确定性太高了，哪怕白金作家，开新书也有可能成绩会不太好而……”
　　陈争解释道：“我准备双开，更新基本会以新书为主，但是老书我还会继续连载，只是速度可能会比以前慢一些。”
　　编辑辣椒问道：“行吧，什么时候发书？我提前给你申请推荐位～”
　　目前起点双开的作者不少，有些人老书快要完结，准备收尾，新书需要曝光，所以在老书未完结的时候开新书，顺便用老书的流量给新书做宣传，编辑也不是不能理解。
　　陈争回道：“三天后吧，三天后我正式发书。”
　　他准备用两天时间写细纲，一天时间写几章出来，然后开始连载，等到字数多了便可以成为另外一个现金奶牛。
　　而且这本书是重生类小说已经烂大街的16年才出现的，又是新人新书，有这样的成绩，说明这种套路确实很好。
　　而陈争提前五年写，而且有自己白金作家的加持，成绩应该不会太差，说不定还会更好。
　　小说是披着校园、商业的都市种马小说，似乎很像现在的陈争？
　　不过现实中的人不可能如小说一样，多女侍一夫，而且互相都不吃醋。
　　陈争觉得，朱亚男、张婷和夏媛希三人要是知道自己一只脚踏多只船，百分百会扇一个巴掌后愤然离去。
　　不过为了让看种马小说的读者爽，作者会把女孩写成工具人，让她们为了爱情牺牲自己，甘愿当主角后宫中的一个。虽然要强行降智降情商和降三观，但读者就爱看这一套，因为读者就喜欢三宫六院七十二妃那种左拥右抱的感觉。
　　大部分读者现实中娶个漂亮老婆都困难，还不能在小说中yy一番么？
　　……
　　写好小说的细纲后，陈争立马动笔开始写。
　　不过《重生完美时代》不像《重生都市修仙》那样，只注重故事情节，各种装逼打脸，它更像是种田+种马流，情节偏平淡，用细腻的文字将故事内容娓娓道来就行了。
　　但这就需要一定的文字功底了，陈争这一年多，也练出了一些文笔，驾驭这本书还是可以的。
　　他抽时间写好了前几章，自己看过之后感觉还不错。
　　小说主人公是一名程序员重生，他的成长过程涉及到软件开发、销售以及后续互联网争霸方面的内容，陈争前期还揉进去开网吧的桥段。
　　刚好陈争最近开了一家网络科技公司，也学到了很多相关的知识经验，写起来非常得心应手。至于网吧方面的知识，陈争直接把夏媛希约出来，让她问她父亲以前的发家史。
　　夏媛希很听话，立即打电话缠着她父亲，让他给自己讲自己创业的故事。她父亲平时就很溺爱她，见她要听，自然非常高兴地将自己的奋斗史讲给了她听。
　　虽然夏媛希父亲讲的内容有所加工，不一定百分百真实，但是陈争只是拿它当成小说素材而已，倒是不需要考究真实细节。
　　晚上，夏媛希和陈争在师大美食街的一个奶茶店喝奶茶，陈争随身带着笔记本电脑，边喝着奶茶边码字。
　　夏媛希吸着常温的珍珠奶茶，崇拜地看着正在专心码字的陈争，却故意耍性子道，“哼，好不容易抽点时间陪我喝杯奶茶，居然一直都在码字，一点诚意都没有～”
　　陈争正码得兴起，头也不抬地说道，“没办法，最近开公司缺钱，只能写本新小说补贴一下。”
　　“哼，原来我我在你心里的地位还不如一本小说啊！”夏媛希哼了一句。
　　陈争听她生气了，忙停下手中的活儿，伸手抓紧了她的手背，柔声说道：“你应该这么想，我把码字的时间都拿来陪你了，可见你在我心里是多么重要啊！”
　　夏媛希的纤手被陈争揉捏了几下，身体顿时有一股异样的感觉来，她脸一红，羞涩哼道：“哼，你净会说些好听的话来哄我！”
　　陈争正色说道：“好不好听我不知道，我可以发誓，我说的都是真心话！”
　　夏媛希说道：“你是我总觉得你在骗我～”
　　陈争立马苦着脸叫冤：“我冤枉啊，你看我一没骗你财二没骗你色，是不是？”
　　夏媛希哼道：“你骗走了我的心！”
　　陈争把手神向她的心口，正色说道：“让我摸一摸看看你的心有没有被我骗走！”
　　夏媛希忙将他的手拍掉，羞红脸瞪着他，压低声音问道，“你要干嘛？”
　　陈争正色道：“摸一摸你的胸，哦不，心啊！”
　　夏媛希急忙抱住自己的胸，骂道：“色胚子！”
　　陈争也没想真去摸她，只是逗逗她罢了，很快将手收了回去，无所谓地说道：“那就说明你的心还在喽，没有被我骗走嘛～”
　　虽然他的行为有些下作，可是情侣之间就要亲密一些，这样才能亲密无间，做更羞羞的事情。
　　而且夏媛希也吃这一套，不仅不觉得陈争坏，反而觉得陈争有情趣，跟他在一起一点也不闷。
　　忙了半个多小时，陈争将夏媛希转述的内容全部记录在笔记本上，眼看时间不早了，收起笔记本准备回去休息。
　　广阜屯就在师大正门不远，两人顺着马路人行道往回走，夏媛希紧紧挨着陈争，陈争刚刚伸手，她便趁势挽住了陈争的手臂，亲昵地把上身靠在了陈争身上。
　　送夏媛希到了大厦电梯，等夏媛希坐上电梯后，陈争转身就要回去。
　　夏媛希犹豫一下，鼓足勇气问他：“都来了这么多次，就不想上去坐一坐么？”
　　不过说完之后，她立马就后悔了。自己这是不是太主动了点？
　　她有些懊恼，也有些害羞，想立马找个地缝钻进去。
　　陈争立马迈步走进电梯，又见夏媛希脸红无比，知道她不好意思，便嬉皮笑脸地说道：“你怎么知道我想上去？刚刚奶茶喝多了，有点想上厕所，但上去怕不方便，所以一直不好意思开口说。”
　　他这么一说，立马让有些害羞的夏媛希释然了。
　　不是夏媛希非要请他上去，而是他自己也想去她住所借厕所用，但不好意思开口罢了。
　　夏媛希尴尬少了很多，笑道：“我不问，你是不是要憋着走回去？”
　　陈争立马说道：“当然不会了，我会找个没人的路边绿化带解决了。”
　　夏媛希立马嘲笑道：“嘻嘻，你好没有素质啊！”
　　“人总不能被自己的尿憋死吧～”
　　陈争不以为然地说道。
　　引开话题，成功让夏媛希不尴尬了，自己形象受点影响也无所谓了。
　　电梯很快到了夏媛希所住的楼层，两人走出电梯，默默顺着走廊往住所走去。
　　夏媛希拿出钥匙开门，摸着墙壁打开了客厅的灯。
　　随后在门边上的鞋架子上拿过一双还没有用过的男士拖鞋放在地上让陈争换。
　　她怕陈争笑话自己，于是非常心虚地解释了一句：“前两天去逛超市的时候随手买的～”
　　陈争自然不会戳穿她，微微一笑，换上鞋子跟着她走进房间。
　　刚刚说想上厕所，自然要装像一点，而且他也确实有点想上厕所了。
　　于是，他很快自己走进卫生间中。
　　可他刚刚走进卫生间，夏媛希突然慌张地冲进来，红着脸将他推了出去。
　　陈争有些莫名其妙，不过很快明白过来了，夏媛希卫生间丢了一些贴身衣服在卫生间的洗漱台上，怕自己看到，所以先要收拾一番。
　　陈争刚刚也看到了，不过他无论重生前后，都跟不同女孩同居很久了，什么隐私的东西没见过？所以下意识没有太在意罢了。
　　只有那些没见过女人的小男生，见了这种东西才会兴奋，说不定会偷偷拿起来闻一下，甚至还流鼻血！
　　而夏媛希之前没有跟男生同居过，所以才会觉得尴尬，要是她跟陈争同居了几个月，别说不会不好意思，恐怕拿着穿过的裤子扔在陈争脸上都干的出来。
　　陈争在客厅里打量一番，稍等了片刻，夏媛希才从开门从里面走了出来，双手靠在后面，似乎抓了一些什么东西，不想让陈争看到。
　　她一直把正面对着陈争，红着脸小声对陈争说道：“好啦，现在可以进去上厕所了～”
　　陈争淡然一笑，没有去逗她了，直接走进了卫生间，把门关上了。
　　夏媛希见他进去了，才松了一口气，抓着没洗的小裤子跑进卧室，打开衣柜藏了进去。
　　陈争在卫生间四处瞧了瞧，果然发现里面已经被夏媛希收拾得干干净净了。
　　想起刚刚夏媛希慌慌张张的模样，陈争顿时又想捉弄她一番，咳嗽一声，大声说道：“希希，这条小裤子是不是你穿过的啊，好像有股味呢！”
　　“啊？”
　　夏媛希听完，立马羞涩地大声喊道，“不要去闻它！”
　　随后冒冒失失地冲了进来，紧张而又尴尬地在陈争四周搜寻了一番，结果什么也没看到。
　　她尴尬而又着急问他：“你把裤子放在哪了？”
　　陈争哈哈笑道：“没有啊，我故意骗你的！”
　　“你！”
　　夏媛希立马羞愤地拿粉拳锤陈争，可是还没有吹几下，便被陈争一把抱住了。
　　陈争霸道地用一只手臂挽住夏媛希的脖子，另外一只手搂住了她的腰，然后对着她的唇便亲了过去。
　　夏媛希呜呜叫着挣扎了一下，僵硬的身体很快便软了下来，开始笨拙地迎合陈争，推着陈争胸膛的双手也放下来，很快又抓住了陈争的衣服，慢慢改成了紧抱陈争的腰。
　　陈争也感觉很激动，抱着夏媛希腰的手不由地开始在她身上游走，
　　见时机成熟，陈争猛地将她抱起来，快步走到她的卧室中，将她压在宽大带着少女芬芳的软床上。
　　夏媛希很害羞，想拒绝陈争，紧紧抓着自己的衣服，可在陈争这种老手前，她哪有什么招架之力。
　　她顾了上顾不了下，又被陈争撩拨的浑身发软，抗拒意志也在慢慢消失了。
　　知道感觉到疼痛才猛然清醒，不过那时候陈争已经容不得她后悔了……
　　（被删除了一段文字）
　　完事之后，夏媛希自然是哭哭啼啼的，显得委屈万分。
　　“希希，别哭了，我会对你负责的，一生一世都爱你！”陈争赶紧将她搂在怀里，轻轻抚摸着她的秀发，柔声安慰道。
　　自然要好好安慰夏媛希一番，不然会让她心里造成阴影......
　　“是吗？你发誓？”夏媛希抬起头，满脸泪水地看着陈争。
　　陈争举起一只手，正色说道：“我发誓，如果以后我陈争对不起希希，就让我永远做不了男人！”
　　夏媛希不过是想看看陈争对自己的态度罢了，并不是真的想要听陈争发什么很严重的誓。所以听到他发这种奇葩非毒誓后，不免感到既暖心又好笑，也怕毒誓会灵验，忙捂住陈争都嘴巴，紧张地说道：“不许发这样的誓，我相信你就是了！”
　　说完，她开心幸福地钻进了陈争的怀里，搂着陈争的腰，闭上眼睛沉沉睡去。
　　不过进入圣贤时刻的陈争，此时却没有睡觉，看着眼前的单纯天真女孩躺在自己怀里，他心里有一丝丝的后悔和后怕。
　　他刚刚用的是下半身来思考，现在轮到用上半身了思考了。
　　陈争...思考的东西就多了，逻辑也缜密很多。
　　朱亚男跟自己同一个学校，处于半同居状态，吃饭睡觉几乎都在一起。可夏媛希也就在隔壁学校，他总要隔三差五抽时间去见一见，很难做到不被发现。
　　他感觉，两个女人撞车的几率太大了！

第二十八章它将会成为现象级的APP！
　　陈争觉得自己确实有点渣，但是他和渣男还是有区别的。
　　其他渣男都奉行三不原则，“不主动，不拒绝，不负责”，但他不一样，他“不主动，不拒绝”，但是他愿意负责。
　　所以，他觉得自己不是真正意义上的渣男，只不过花心罢了。
　　这么一想，陈争顿时感觉好受多了。
　　在夏媛希住所睡了一晚上，陈争第二天早上醒来，夏媛希身体柔性很强，像个八爪鱼一般缠在他身上。
　　陈争早上还要赶回学校上课，上完课还有一个面试，看到夏媛希睡得很沉，想偷偷起床离开，不过轻轻捏着夏媛希的手，将她的手放下去的时候，夏媛希也醒了过来。
　　扑闪着一双萌亮的大眼睛，就这么近距离看着陈争，长长的睫毛根根可见。
　　她粉嫩的嘴唇微微嘟着，似乎还为陈争昨晚的行为而生气。
　　看着她一副新婚小娘子的娇美模样，陈争心性大起，忍不住伸手抱着她的脑袋，在她丝滑圆润的额头上轻轻吻了一下。
　　夏媛希露出甜蜜的笑容，但嘴上依然哼道：“哼！不要以为亲了我就......，呜呜～”
　　不过她话还没有说完，立马就被陈争堵住了嘴巴。
　　陈争很有经验，对付这种生假生气的女孩，什么话都是多余的，直接上手就是了。
　　果然，当陈争放开瘫软的夏媛希之后，夏媛希已经没有一丝生气的样子了，只是面带柔情，微微喘着气看着陈争。
　　陈争用手顺着她那乌黑柔顺的秀发，轻声说道：“我该回学校上课了，要不你今天就别去上课了，向辅导员请个病假吧！”
　　夏媛希立马说道：“我才不请假呢，请假林紫茂就会过来看我了，还不如翘课呢！”
　　“那也行啊～”
　　陈争笑着说了一句，随即起身准备去卫生间洗个澡。他看了一眼躲在被子里的夏媛希，笑道，“要不，一起洗个澡？”
　　夏媛希立刻用被子蒙住了头，哼道：“我才不要呢，羞死了！”
　　陈争知道她现在面皮薄，也不勉强她，自己一个人去洗了个澡，当着夏媛希的面穿好衣服，然后在她脸上亲了一下，笑着说道：“亲爱的，那我先走了！”
　　夏媛希虽然不是情愿，但是还是很乖巧地点点头，说道：“好吧～”
　　陈争早上有课，还约了两个程序员面试，确实没办法一直陪在夏媛希身边。
　　不过他下楼之后，买了一些早餐，又折回来拿给夏媛希吃，才再次下楼赶往学校。
　　可就这么一点点的小细节，居然让夏媛希感动不已。
　　早上上完课，陈争又回樱花大厦的新公司办公室，面试了两个求职者，招到了一名一年工作了不到三年的JAVA工程师。
　　这个人叫赵喜，是一所二本毕业的，脸有些稚嫩，看着挺老实，因为上一家突然公司倒闭了，不得不出来找工作。以前是主学C++，毕业后在达内学了三个月JAVA再去找工作的，在一家APP外包服务的公司干了两年多，编程技术还算过硬，但是没办法主导项目，还要继续历练。
　　他在原公司只有5000+的工资，最后半年的工资还拖欠没给，现在陈争给他开了个月薪七千加年终奖的薪资待遇，赵喜当场就答应了下来。
　　签了劳动合同和保密协议，陈争让他过几天过来就职。保密协议，主要是不让他因为离职而将万能钥匙项目带走。
　　毕竟离职带走项目核心创意的事情多的去了，陈争也不得不防一手，先小人再君子。
　　招聘信息挂在招聘网这么多天，面试了十几个人，公司总算招到一名满意的员工，陈争感觉很是振奋，万事开头难，这算是开了个头了。
　　下午又有几个面试的，其中一个是面试UI设计岗位的，陈争选中了一个胖胖的女生，叫林若，大学
　　学的是平面设计专业。
　　她曾经是以美术特长生身份考上的，绘画能力挺强，曾经还在楚汉市一家漫画社当过半年的插画师，陈争还见过她的美术作品，感觉画的挺好。
　　而且她就是楚汉市本地人，工作稳定性比较强，陈争觉得可以留下来，便也将她签了下来，一个月五千多，在同类中待遇属于中上，不算太差。
　　代理注册公司用了两周时间便将“字节跳动”和“连上网络”两个公司注册了下来，陈争也顺利拿到了营业执照和公司、财务等印章。
　　公司缺财务，朱亚男便自告奋勇帮陈争做财务，她学习能力很强，基本的财务工作她很快就掌握了，交交社保、公积金，发发工资之类的事情对她来说一点难度都没有，而且她不用上课，平时有时间去各部门跑，给陈争帮了很大得忙。
　　眼看公司已经开始运作，都开始给员工算工资了，陈争也没其他办法，只能找猎头公司帮他物色一名有项目管理经验的JAVA工程师。
　　猎头倒是有资源，很快为他找到了一名拥有六年工作经历，在一家互联网公司做开发部经理的人才，姓张名想。
　　居猎头说，这个人在公司和高层在公司发展方向产生了意见分歧，目前打算另谋高就。
　　晚上，猎头将这名工程师约出来，和陈争在一家咖啡厅见面。
　　见到这个人之后，陈争有些意外。
　　他以为对方是一个谢顶的程序员，没想到居然是一个三十出头，长相普通的女人，个子也不高，一米五五左右，但是脸上带着几分不屈的意志，看上去感觉个性比较强。
　　“你就是连上网络科技公司的老板？好像有点年轻啊！”
　　见到陈争，张想也有些吃惊。
　　猎头公司来之前只是说有一个新的互联网公司想挖她，但是并没有具体说清楚公司的发展情况。
　　陈争淡淡一笑，说道：“扎克伯格大学肄业创业，二十三岁不到，比尔盖茨也是二十出头就退学创业。目前国内的互联网公司，基本上也都是些年轻人，如果一个互联网创业公司是四五十岁的中老年人，那说明这家公司基本上没什么发展前景了。”
　　张想点点头：“说的确实有几分道理！”
　　她目前所就职的公司，老板就是就是从传统企业转型过来的，老板是一个四十多岁的中年人，工作比较保守，公司有钱有人才，但是基本上都是做软件外包生意，专门为政府部门、企事业做定制的软件。比如内网AO系统、移动办公系统、以及项目管理系统等。
　　因为老板有很强的背景关系，不愁接不到既好做又赚钱的订单。
　　作为移动端开发部的技术经理，张想多次建议公司转型，不要一直做外包服务，而是自己开发出一款商业软件，往移动端游戏或者其他应用服务靠。
　　但是，老板丝毫不为动容，坚持以替别人做软件为业务核心，直接无视张想的建议。
　　现在正是智能手机迅速普及的时候，各种政府部门和企业都在开发移动端的应用软件，所以他们公司订单接到手软，老板赚得盆满钵满，又怎么可能会听张想的建议，自讨苦吃去养烧钱的应用系统呢？
　　张想和公司领导层之间理念完全不同，在公司算是郁郁不得志了，所以才动了要离开的念头。
　　陈争没有直接跟她谈自己公司的情况，而是微微聊了一下她个人和家庭。
　　他从中慢慢了解到了她的一些基本情况。
　　她老公是一名事业单位小领导，公公婆婆都是退休干部，本身家庭就不错，他在单位的工作轻松，收入也还行。
　　她孩子已经上小学，有退休的老人带着。
　　而她本身就是华科的软件工程专业高材生，因为不甘于平庸，她生完孩子断了奶之后，便进了现在这家软件公司，从一名普通程序员一直做到了部门经理，本身能力还是很强的。
　　“我们公司是一家初创公司，是以大数据分析和人工智能为核心，我相信，用不了十年，它必将可以成为一个可以在国内排前五的互联网科技企业。”
　　当张想问起陈争有关公司的定位后，陈争信心满满地对她吹了一番。
　　他的话有些空洞，不够具体，但是有足够噱头，大数据分析，人工智能这些名词在2011年都是些概念性的互联网新词，跟喊口号似的不切实际。
　　但张想就是吃这一套。
　　她不看重公司的实力和背景。
　　她也不怕公司倒闭，因为对她来说，赚钱并不是最主要的，她家不缺钱，她就是想通过工作来体现自己的价值。
　　张想听完，轻轻一笑，问道：“看来你的目标很高啊，可是你能做的起来么？你似乎不是学IT专业的。”
　　陈争笑道：“马云还是教英语的呢，不照样创办了，阿里～互联网创业最重要的是眼光和头脑，技术是次要的。”
　　张想端起咖啡喝了一口，笑道：“每个创业者都是这么想的，但是全世界也就出了一个马云而已。”
　　“创业本就是一种赌注，如果知道必成，那也轮不到你去做了，”陈争淡淡笑看着她，说道：“如果你愿意加入，只要做满一定的年限，公司可以给你一定的股权激励。我可以保证，等公司上市后，你至少会成为一名亿万富翁。”
　　给公司元老一些激励性质的股份，是很多创业公司的维稳做法。
　　公司起步的时候，薪资待遇肯定不如那些已经做大的公司，想要留住他们，为公司打拼，至少要给他们画个大饼。
　　张想突然站了起来，朝陈争伸手，笑道：“我觉得可以试一试！”
　　陈争有些意外，忙起身我住她的手，笑道：“合作愉快！”
　　既然她已经基本同意，那一切都好说了，薪资待遇，股权激励改天他们约定明天再找个地方慢慢详谈。
　　第二天上午，两人再次碰头，在公司的办公室中详谈了薪资待遇和股权激励的额度。
　　她应聘的项目开发部经理职位，年薪十六万，一年后，按照两倍年薪的价值，给予“连上网络科技”公司估值相应的股份，连续给三年。
　　当然，这些股份有一定的要求，满八年后，股份永久赠予，不满八年，如果她离职，按照股票估值百分之十乘以工作年数回收，这样可以最大限度避免她拿到股份后就离职套现。
　　陈争很快根据两人的商议结果拟好了协议书、保密协议和劳动合同。张想认真看过之后很痛快签了字。
　　让陈争惊喜的是，她还从原公司带过来一名跟着她工作三年的JAVA工程师。
　　这个程序员名叫李聪，一所普通的二本毕业生，编程的基本功很扎实，在公司跟着张想做了好几个移动端软件项目，是她的得力干将之一。
　　照顾张面子，陈争给他开了一万一个月的工资待遇。
　　几天后，陈争将已经招到的四名员工以及朱亚男和沈梦瑶召集起来开会。
　　朱亚男算是临时财务，沈梦瑶也算公司的一个特殊职员，人多看起来也更像个正规公司。
　　在陈争一番介绍，互相认识之后，他把公司准备开发的“WiFi万能钥匙”项目书拿出来分给大家看。
　　之前张想一直很忐忑，不知道自己是不是上了一条破船，但是看到这个项目方案之后，她眼前顿时一亮。
　　作为一名很有思想的移动端软件开发经理，张想的眼光还是不错的。
　　这个WiFi万能钥匙项目方案，让她看到了这款软件未来巨大的商业前景。
　　陈争作为公司老板，也是WiFi万能钥匙的发起者，自然要好好讲一讲项目的广阔前景。
　　“现在智能手机在国内城市里基本普及了，浏览图片、看视频、玩游戏将会成为手机用户的需求，但是流量很贵，而且将会成为未来几年内，智能手机上网的最大痛点之一。现在流量包月套餐，费用都不低，而且流量也不多，相信你们都有包月，不然打开个网站，加载几张图片就好几块钱没了。看视频更是不可能，看个高清晰电影，估计还没看到一半就把流量都用光了。”
　　“目前，餐饮店、酒店、商场等服务场所都会提供WiFi服务，很多家庭也都会安装无线网络，主人会将密码分享给自己客户或者熟人，但是其他陌生人都无法使用，造成大量的WiFi设备大部分时间都是空闲状态。”
　　“WiFi万能钥匙的出现，可以解决手机流量贵，但又不知道附近WiFi密码的痛点，因此，它一旦上市，肯定会成为现象级的app！”
　　......
　　作为重生者，没有人比陈真更确信地知道，WiFi万能钥匙将会成为一个什么用户级别的现象级软件。

第二十九章万能钥匙第一个版本出来了
　　陈争这一番说辞让几名员工都很振奋，特别软件开发部经理张想，她觉得自己来对了公司，这里可以让她很痛快地施展自己的才能。
　　不过李聪很快问了一句：“可是陈总，我有个问题，按照方案所写，软件破解别人的密码，算是盗用别人的无线网路资源，会不会触犯相关的法律？另外，这个用户信息收集，好像也触犯了互联网软件的法律法规啊？”
　　陈争笑道：“确实如此，不过目前相关部门应该不会管破解别人WiFi密码的事情。至于软件做基于大数据分析的信息收集，我们不触碰用户的个人的财务等核心隐私，只收集用户WiFi密码，上网喜好、消费习惯等信息，应该暂时不会有什么太大的问题。”
　　要是收集这些信息都不行，那重生前的“字节跳动”公司早就就破产倒闭了，因为它的公司核心理念就是围绕用户大数据这一核心做智能信息推荐，今日头条、西瓜视频、抖音等爆款软件都是如此。
　　用户喜欢看什么内容，那么接下来软件推荐给他的基本上都是同类的内容。
　　虽然也有个别人很讨厌这种智能推荐方式，但是大部分人还是会接受，而且非常喜欢，绝大多数用户用过字节跳动公司的软件之后就停不下来了。
　　字节跳动早期的今日头条、西瓜视频以及几款搞笑APP的用户粘性非常高，为后来的抖音成为现象级爆款软件打下了坚实基础。
　　不过陈争以前就遇到一个让他尴尬问题，有次他好奇点开了头条一个扫黄打非新闻，结果软件一直给他推荐宾馆仙人跳、抓黄、失足女之类的新闻，那天给女同事看股票的时候，女同学看到了这些推荐，还以为陈争有特殊癖好，好长时间看他的眼神都怪怪的～
　　虽然员工都有点点的疑惑，但是陈争解释一番之后，都放心了许多。
　　张想原本以为陈争不过是有一个创意而已，但是认真看过“WiFi万能钥匙”方案之后，对陈争的专业能力颇为吃惊。
　　看着陈争在这些比他还大的员工面前，坐在旁边的朱亚男很惊讶，不知道陈争为什么变得这么成熟稳重。
　　他不过是一个从未参加工作的研一学生而已~
　　因此，她越发觉得陈争与众不同，觉得自己很幸运，一眼就相中了人中龙凤。
　　……
　　陈争抱着双手，手肘支在桌上，肃然看着张想：“张经理，你有好几年的APP开发经验，你说说，如果从现在开始开发，多久可以拿出软件的第一个版本来？”
　　张想合上项目方案，正色说道：“我觉得这个项目方案已经做得非常详细、成熟了，而且，万能钥匙的程序也不是非常复杂，所以我觉得，二个月之内，WiFi万能钥匙软件的测试版本应该就可以做出来了。”
　　两个月还能接受，但是陈争希望更快一点，因为他不知道这段时间是否有其他人会将软件做出来。
　　因此，他问道：“如果再加两个程序员呢？”
　　张想想了想，说道：“那估计可以缩短半个月时间。”
　　她觉得陈争可能不会理解，所以特意解释道：“前期构建软件的架构需要大概十五到二十多天，这些时间没办法缩短太多。”
　　陈争觉得她可能有些小看软件难度了，严肃说道：“我这几天还会再招两个有经验的程序员，你要保证在两个月时间内拿出一个相对成熟的软件版本。”
　　张想立即点点头：“我觉得没什么问题！”
　　陈争又指着沈梦瑶，正色说道：“她叫沈梦瑶，是一名黑客，密码破解方面的算法，你可以和她多沟通了解！”
　　沈梦瑶是被陈争逼着过来的，一直默默坐在会议室角落，此时陈争提起她，顿时有些害羞，低着头没敢抬头看其他人。
　　虽然其他人都觉得她表现得有一点的奇怪，头发都遮住了大半个脸。
　　但是都忍住没有问什么，因为他们下意识觉得，黑客的性子一般都很奇怪，与常人会有很大差别。
　　张想欣喜地说道：“之前我担心密码破译方面的算法问题，所以将时间预估长了一点，现在我觉得，第一个软件版本出来的时间应该会更快一些。”
　　“张经理，如果需要什么硬件设备，尽快提出来，公司会尽快采购回来的！”陈争微微一笑，“今天的会议就到此吧！”
　　开完会，张想很快列出了软件开发所需要的社各种设备。
　　东西不多，只有五台台用于软件开发的高性能工作站和几款用于app运行测试的目前市面上主流的手机。
　　虽然软件可以在电脑模拟机上运行，但是为了测试效果更好，张想还是希望用真实的手机测试。
　　号称“北中关村，南广阜屯”的广阜屯，就在附近，而陈争这是私人公司，不需要很复杂的采购程序，所以只用了半天就把需要的设备买回来了。
　　前一周的时间里，张想拉着几个程序员时不时地找陈争，一起讨论软件的底层架构和逻辑问题。
　　陈争对WiFi万能钥匙软件的运作原理、运作模式，都比较清楚，但是他不懂得怎么用专业术语表达而已。
　　在张想的不断提问和引导下，他一点点将万能钥匙相关的核心问题说了出来。
　　随着不断的沟通，张想也越来越佩服陈争，觉得他不仅在程序逻辑上想的十分透彻，互联网商业思维也非常的强，对WiFi万能钥匙项目也越来越有信心。
　　这段时间，陈争也招到了两个有移动端开发经验的程序员。
　　一个礼拜之后，张想在四名程序员的帮助下，成功将WiFi万能钥匙的程序架构设计出来，然后安排四个程序员开始编写各个功能模块的代码。
　　四个程序员都有一定的开发经验，写一些比较基础的代码倒是没什么问题。
　　而且WiFi万能钥匙本身除了密码破解代码和一些信息收集代码比较有一点难度之外，其他好像都不是很复杂。
　　陈争为了让早期版本的软件体验感更好，暂时让张想团队不要将新闻浏览、小说阅读等盈利性的版块开发出来，只有一个WiFi信号搜索结果列表及刷新和一键破解按钮。
　　没了其他的内容版块，就连软件界面都不需要怎么设计，作为公司的UI，林若大部分时间都在打酱油。
　　因此，软件项目的进展速度要比所有人想象中的还要快一些。
　　软件所需的密码破解功能不需要集成在app中，只要在服务器端实现就行，所以沈梦瑶不需要将代码压缩，用Java语言实现，因此很快完成了她的任务，只是在并行计算指令上花了几天功夫。
　　试想几千万人一起向服务端发出破解密码指令，服务端怎么能才保证时效？
　　第一个版本测试过之后，沈梦瑶建议把最简单的破解代码集成在客户端，因为大部分的人设置的密码都很简单，不需要用很复杂的破解算法。
　　客户端破解不了，才向服务器申请更高级的破解指令，这样无形中就可以大大缩小后台服务器的运算次数。
　　第一个版本出来之后，团队一直在测试、修改软件，不断完善软件的功能，然后把软件装在手机上，出去测试万能钥匙破解的真实效果如何。
　　刚刚出来的软件，自然会出现各种小问题。
　　比如代码冗余，安装包比较大，加载速度比较慢，某些品牌的手机安装使用后会出现自动闪关、软件点不开等各种问题。
　　所以WiFi万能钥匙软件第一个版本出来之后，他们一直都在测试、修改，找bug，优化程序。
　　陈争也给他们下了一个死命令，软件大小不能超过25M，而这个任务有点艰巨，因为目前软件大小在45M左右，想要把软件缩减一半大小，需要极高的编程技巧，用极简的代码完成复杂的计算。
　　整个软件开发团队为了优化程序，会经常性的地一起讨论程序中的各模块代码，寻求最优化方案。
　　这段时间，陈争也体会到了什么叫做自作孽不可活。
　　他最近本来就已经忙得要命了，还去惹夏媛希，这下可好了，夏媛希初经人事，简直难以满足，陈争只能借口太忙，让朱亚男尽量住宿舍，差不多每天周末来樱花大厦一起生活。
　　周一到周五的时候，才会抽两天去师大见见夏媛希，把她给哄开心了。夏媛希暂时没有想太多，还没意识到，陈争为什么一直没有把自己带给他同学朋友认识。
　　不过陈争倒是认识了夏媛希的好多同学了。
　　他们一起在师大的时候，也碰过夏媛希的几个同学，学生都比较八卦，其他同学也很快都知道夏媛希有男朋友了。
　　她有男朋友了的消息一传开，师大外语系的好多男生都暗自垂泪，可当听说是写过《桥边姑娘》和《悟空》两首优秀歌曲的楚大才子，他们又都没有了脾气。
　　夏媛希和其他刚刚恋爱的女孩一样，对爱情充满美好幻想，总希望两人能够天天在一起，还会希望陈争多制造浪漫，有时候还会耍耍小性子，可苦了陈争，重生前学到的哄女孩子技巧都用得差不多了，马上就要黔驴技穷了～
　　陈争感觉自己每天都在走钢丝，稍有不慎就可能跌入万丈深渊。
　　但是这种游刃几女之间的惊险刺激体验，却让陈争有种非常奇特的体验，有点上头了。
　　三个女孩性格各异，陈争和她们相处的体验完全不一样。
　　朱亚男知书达理，不用陈争多言，都能猜到他的心思，还可以帮到他很多忙；张婷朴实单，但是心性韧性，带着一点点小心思；夏媛希单纯天真，却有一点点小任性。
　　国庆期间陈争忙于办公室装修，都没有回常沙市陪张婷，也没有带朱亚男出去玩，虽然两人都颇有微词，但是都能理解。
　　开学前到现在十月底，陈争也有两个月没和张婷见面，之前他借口在工作地，离得比较远，现在就两个多小时车程，而且陈争也不缺钱这么久不见就有些说不过去了。
　　所以陈争允诺张婷，忙完开公司前期这一阵子之后，就去常沙市好好陪她几天。
　　但现在最让陈争头疼的还是夏媛希。一般来说，男女之间只有第一次和无数次。女孩突破可第一次之后，接下来都不会对这种事情有任何抗拒，反而非常期待，甚至比男孩还想要。
　　夏媛希最单纯文静，反而是三个女孩子中最主动的。
　　陈争总算体会到了，什么叫做外表越文静乖巧，那方面需求反而越高。
　　不得已，他只能抽空开始健身了。
　　……
　　时间一晃而过，很快到了十一月下旬，WIFI万能钥匙软件已经开发了一个多月，软件大小被压缩到了30M，闪退、卡死、打不开等各种bug均已修复，在各大商场测试之后，得出的WIFI密码破解率在百分之二十左右，不过在WIFI信号重复覆盖的地方，百分之二十的破解率也可以让使用者找到合适的WIFI信号上网。
　　这是在用户基本为零的情况下出来的结果，一但用户多了，用户使用过的WIFI密码都会被共享出去，那么破解率便可以直线上升。
　　“历时四十天，总算将软件的成熟版做出来了！”张想拿着完善好的版本让陈争体验，颇有些得意。
　　陈争在体验过之后，总觉得和重生前用的万能钥匙感觉不一样，仔细回想之后，他突然有种豁然开朗的感觉！
　　他感觉自己公司开发的万能钥匙，就是一个死的APP而已，不点开，它永远都在手机桌面上静静躺着，不会有任何的反应，而重生前的WIFI万能钥匙软件，即便是你不点开使用，它也会偷偷监视手机的网络流量信息，在自动发现附近有可使用无线网络的时候，还会在手机上方弹出提示。
　　很多用户在使用手机的时候，都会因为太投入而忘了流量的事情，现在如果WIFI万能钥匙能主动预警，绝大多数的人都不会反感，还会下意识点开提示，随手查一查附近有没有可破解的无线网络。
　　这样以来，万能钥匙软件的用户使用次数将会显著提升，而一款软件用户活跃度，是一款软件最大价值所在，有活跃度就有流量，有流量就不怕不会变现。
　　陈争直接将这个要求提了出来。
　　张想听完之后，皱眉说道：“在没得到用户的允许下在后台偷偷运行，那不是变成了流氓软件了么？目前恐怕也没办法通过相关部门的审核。”
　　但陈争陈争坚持要做成这样，他作为公司老板，张想也只能听从。
　　这个功能不难，只需要得到用户的手机权限许可就行了，大部分软件在安装的时候，都会让用户默认勾选一个协议，其中猫腻特别多。
　　陈争也让他们草拟了一个协议，把各种权限许可都写在里面，然后把字体设置很小，看久了眼睛疼，故意让用户没心情看，一般就默认勾选了。
　　哪怕后来有人发现猫软件的腻，也只能自认倒霉，因为安装软件时协议里写得清清楚楚，是用户自己不看，怪不了别人。
　　三天后，WIFI万能钥匙软件正式版终于出来了！

第三十章 参加大学生创业大赛
　　WIFI 万能钥匙是陈争开互联网科技公司的第一个产品，因此他非常重视它，寄予厚望。
　　软件火速在各大安卓平台应用商店上架，软著也在第一个成熟版本出来后就申请了，估计一个月左右就可以拿到软著证书。
　　同时，陈争让张想将WIFI万能钥匙的iOS版本开发出来，因为苹果手机在国内的市场份额已经很大了，而且以后还会越来越大，用户也是偏有钱那部分，如果没有iOS版本，相当于放弃了一个非常有潜力的潜在优质用户群。
　　虽然APP功能单一，不需要太大的服务器，但陈争为了保证软件后台可以支撑大量用户，让公司花了四十多万买了一台服务器，可以保证千万级别的用户同时使用APP。
　　不过这样基本上掏空了公司的账户余额。公司穷得只能等他的稿费发下来才发的起员工下个月的工资了。
　　陈争也厚着脸皮打电话给张婷，要回了卡里的二十五万存款。张婷却很理解，直接将二十八万转给了陈争，只留下一万多在卡里备用。
　　这些钱暂时解了公司燃眉之急，但是公司这么多人，每个月的消耗不是个小数目，仅仅工资和五险一金加起来就接近十五万，不融资肯定不行。
　　还好陈争的稿费比较给力，每个月都有四十多万入账，而且第二本小说《重生完美时代》已经连载了五万多字，读者反响不错，有老书的引流以及各种推荐，目前收藏已经过万，推荐票也在新书榜中排在前十名。
　　虽然成绩不是燃爆，但这种小说本来就是那种淡淡的偏日常的文风，有这个成绩已经是不错了。
　　而且陈争虽然写出了一本爆款的《重生都市修仙》，但是两本书的受众读者重叠度不是很高，很多爱看《都市修仙》的粉丝都不怎么喜欢他的新书。
　　不过老书的影响力和粉丝数量在那，而且网站也不遗余力地给予最好得新书推荐，因此成绩还是算比较好的。
　　只是他每天要做的事情太多了，而且他也有意想把《重生完美时代》写成可改编影视的小说，因此对故事情节和文字要求，都比之前写《都市修仙》要高，所以每日更新量只有四千到六千字的样子。
　　这本书想要上架销售，至少还要一个月以上，而且前期字数少的时候，稿费基本不会太多，按照陈争预估，起码要百万字以上，上了各种无线渠道上才有可观的收入。
　　不过相比担心收入来源，陈争更在意WIFI万能钥匙上架后的成绩。
　　只是APP登陆各大安卓应用商店，却没有激起什么浪花来。上架一周，各平台的总下载量没有超过两千，可愁坏了陈争。
　　没有广告宣传，WIFI万能钥匙上架后基本上就石沉大海了，根本没人知道这世界上还有一款可以免费破解附近无线网络的手机上网神软件。
　　目前公司唯一的出入就是去找投资者融资，拿到钱以后打广告，再招程序员，扩大公司，购买大型服务器，不断优化程序功能和提升软件服务器的服务能力。
　　眼下稿费收入堪堪养活公司，但是这不是长久之计，陈争打算做一个ppt，厚着脸皮去找国内的风险投资机构融资。
　　就在他一筹莫展的时候，朱亚男兴冲冲跑来告诉陈争，说楚汉大学正在举办大学生创业大赛，建议他也参加这次比赛，据说前三名可以参加全楚汉市的大学生创业大赛，有机会获得五万块的创业基金，而且也可以增加项目的曝光度。
　　陈争看不上这一点点曝光度和奖金，五万块钱，给他塞牙缝都不够，说以他听完朱亚男的提议之后，苦笑道：“大赛的奖金似乎有点少啊~”
　　朱亚男其实在知道创业大赛之后，就已经自作主张帮陈争报名了，见陈争不太愿意，忙撒娇道：“你就参加一下嘛，反正也是一种宣传，又不会损失什么，万一有些用呢？”
　　说完轻轻晃动陈争的手臂，用祈求的语气娇声说道，“反正你现在已经在写项目融资ppt和商业分析报告了，和参赛赛需要的资料差不多，也不需要额外准备其他东西，不会浪费你太多时间的啦～”
　　朱亚男很少向陈争陈争撒娇，所以陈争很吃她这一套，立马答应道：“行吧，我参加就是了～”
　　朱亚男见他答应下来，开心地在他脸上亲了一下，然后赶紧跑去打电话给大赛组织人员确认，因为报名其实是已经截止了，是朱亚男找关系硬塞进去的。
　　创业大赛要求项目是本校在校以及毕业五年内的本科或者研究生，如果是合伙开公司，本校的学生所占股份必须达到百分之十五以上，而且公司注册时间不能超过五年。
　　陈争是本校研究生，公司是他自己百分百股份，而且注册时间不到半年，各方面都满足参赛要求。
　　既然选择参赛，陈争便准备认真对待。
　　比赛要求参赛者提交项目策划书、商业分析报告、项目成果样例、演示视频等，同时准备答辩PPT。
　　既然选择参加比赛，陈争便打算好好准备一番。而且他现在也没摸到融资的头绪，参加大赛推广一下也不是坏事。
　　项目方案已经是现成的，商业分析报告也做的差不多了，项目成品也都已经在试运行，唯一要准备的就是答辩的PPT。
　　而他最近也在做融资用的PPT，为了能够唬人，他一直在憋一个高大上的PPT。如果拿来参赛，就得做一个加长版的，高逼格的PPT，将软件定位成一个高大上的东西。
　　陈争和朱亚男讨论之后，决定把WIFI万能钥匙定义成一款“免费、社会资源共享、资源分享”等标签的软件，把密码破解的功能给隐藏起来。
　　所有WIFI密码都是用户使用后分享出来的，不是软件自己破解的，那不仅可以让软件听起来高大上一些，还可以规避一些法律风险。
　　两人花了两天时间，终于把参加比赛的材料做好，在提交截止日期前交给了主办方。
　　陈争也顺便将拿去融资的材料整理好了，随时都可以拿去去找投资机构。
　　只是找投资机构不是一件很简单的事情。
　　目前国内也有很多的风险投资机构，大的如红杉资本、IDG、软银、凯雷、高盛、摩根、联想等等，但是他们不是谁都可以见到的。
　　金融、投资圈也讲圈子，没有大佬带入门，普通人别说见面，连他们的电话、邮箱都拿不到。
　　想要他们花时间听你的PPT？
　　门都没有！

第三十一章 想办法融资
　　陈争本想从导师黄先作为切入口，看看他有没有认识风险投资机构的大佬，毕竟他也是金融行业的老专家了，多少有点人脉关系。
　　但是因为研一都是集中上课，黄先教授虽然把他拉进项目组，但只是让他跟着师兄李旭一起做项目写报告，平时基本上见不着人，关系没建立起来。
　　不过就在陈争一筹莫展的时候，朱亚男很兴奋地跑过来告诉陈争，说她从自己的导师那里要来了一名联想投资的风投经理电话。
　　这人姓郭名达，还是他们的师兄。曾经主导投资过本校另外一个师兄的创业项目。
　　这个项目是做可吸收创口贴的，创业者李斌拿到数百万的风投资金之后，已经成立了一家专门从事医药制造的小型企业，创业者李斌也有了千万身价。
　　“我已经跟他联系过了，他很念母校师兄弟情分，也对你的这个项目很感兴趣，他最近几天都没有空，但是下周刚好要来楚汉市出差，他说可以过来好好聊聊。”
　　朱亚男很兴奋地对陈争说道。
　　她很相信陈争，觉得只要郭达听了陈争介绍的WIFI万能钥匙项目，就绝对会投资陈争，只要融到钱，陈争的公司就可以摆脱困境，一飞冲天。
　　“是吗？你太棒了，来，抱一下！”
　　听完朱亚男的话，陈争也是非常开心，不顾两人是在学校，旁边都有人，激动地冲过去将她抱腿举了起来，然后在原地转着圈圈。
　　被自己的男友当众抱着，朱亚男虽然有些害羞，但心里觉得很幸福。
　　因为转圈圈存在离心力，朱亚男怕陈争抱不稳自己，会让自己甩出去，忙抱住陈争的脑袋，害羞地说道：“快放我下来，都看着呢～”
　　抱着一个一百一十多斤的女孩转圈圈，陈争其实也感觉有些吃力，赶紧乘机放下她，微喘着气笑说道：“行，不抱，来亲一个～”
　　也不管朱亚男答不答应，直接捧着她的脸亲了过去。路边的学生见到此情景，倒是没有觉得怎样。
　　一个跟着男朋友一起散步的女生反而流露出羡慕的神色，冲男朋友瞪了一眼，觉得自己的男朋友脸皮薄，不够烂漫，不敢在大庭广众之下表达爱意。
　　两人亲了十几秒钟才因为朱亚男呼吸急促而不得不放开。
　　朱亚男觉得自己刚刚吃过晚饭，没有刷牙，接吻的时候都不敢呼吸，才十几秒钟，脸就憋得绯红了。
　　停下来之后，她用鼻子喘着气，挺拔的胸膛剧烈起伏着，双眼满是爱意地看着陈争，娇羞地抱怨道：“陈争！你怎么这样啊，旁边好多学生看着我们呢！”
　　“放心吧，他们又不认识我们，过几天就忘了，”陈争满不在乎地说道，“而且，咱们学校其他人比我们开放多了。学校情人坡的草丛里到处都是卫生纸和套套，不信咱们现在去看看？”
　　朱亚男知道陈争说的没错，但觉得有些尴尬，哼道：“谁要去看！”
　　陈争口中说的情人坡，是学校一处草木茂盛的斜坡，因为此地是茵茵草地，但是到处都是枝叶繁茂的绿树而且还没有路灯，一到晚上就有一些不舍得出酒店住宿钱的情侣跑到情人坡约会，他们躲在草丛里做事情，其他人也看不到，只能听到声音，既紧张又刺激。
　　情人坡也因此得名。
　　陈争所说的大概率没错，要真的去坡上找，肯定会找得到他说的那种羞羞的东西。
　　因为觉得尴尬，朱亚男拉着陈争离开了刚刚接吻的地方，继续沿着校园中的道路散布。
　　陈争抓着朱亚男的手在梧桐树下走着，秋末的楚汉市微微有些凉意，枯黄的梧桐树叶掉落在路边红砖砌的人行道上，踩在上面发出沙沙的响声。
　　“你晚上要去研究生院么？要不咱们晚上好好放松放松一下吧！”
　　陈争然提看着朱亚男，笑着议道。
　　他觉得两人已经好长一段时间没有单独出去散散心，感受一下爱情的酸臭味了。
　　他的笑意有些玩味，所以朱亚男以为他想做点什么，略羞涩地说道：“我都还好啦，反正又不用打卡点名，偶尔不去也没关系。”
　　“行，晚上我也不去找研究生院了，咱们今晚好好休息一下。”
　　陈争说着，拉着她快步往学校大门口走去。
　　“慢一点，不要这么急嘛～”朱亚男以为他想要拉着自己回出租屋做羞羞的事情，红着脸小声提醒他。
　　陈争微微放慢了脚步，但此时已经离大门口很近了。两人走到门口的时候，刚好有一辆出租车经过，陈争伸手摇停下来，将有些茫然的朱亚男塞进后座以后，自己也坐上了车。
　　上车之后，陈争对司机说道：“去国际广场购物中心！”
　　司机一听，也不多废话，猛踩油门，朝目的地冲去，
　　武汉国际广场购物中心位于楚汉市汉口中央商务区具有黄金商圈美誉的解放大道，与毗邻的楚汉广场、世贸广场共同组成了武商集团的旗舰商业组群--“楚商国际摩尔城”。
　　用一句话来说，国际广场是目前最楚汉市最核心的娱乐消费中心。
　　陈争以前很少带朱亚男来购物广场玩。因为刚刚谈恋爱的时候，朱亚男便跟他说过，她不喜欢去大商场买东西。
　　而事实上，朱亚男其实也喜欢去大商场逛，可是她那时候不知道陈争很有钱，所以故意这么说，她怕陈争带她去这种地方消费，浪费他的钱。
　　后来知道陈争很有钱了，陈争也没有提起带她去逛商场，她自然也不好意思主动跟陈争说，自己其实以前骗了他，她也和其他女孩子一样，喜欢逛商场，买漂亮的衣服、喝奶茶看电影、玩电动游戏以及做其他年轻人喜欢做的事情。
　　朱亚男平时性格开朗，活泼好动，平时不化妆也不爱打扮，衣服打扮也比较简单，T恤牛仔帆布鞋是她的日常标配之一，而且她虽然有一百一十多斤，但是看起来一点都不胖，多余的肉都长在了胸、臀、大腿等合适的地方，而脸看起来不胖，小腿也很直，因此颜值不低。
　　她脱掉普通的衣服，换上性感或者可爱的衣服之后，身材和颜值提高了半个档次。如果再化化妆做做头发，颜值还可以继续上升。
　　陈争最喜欢的就是那种皮肤好、不化妆都很好看的女孩，因为不化妆的样子才是最真实的，画了妆的女孩只能远观而不可近玩，亲亲摸摸都觉得好油腻，在家卸了妆后更是看的糟心。
　　在朱亚男进入试衣间换衣服的空档，坐在休息沙发上休息的陈争，忍不住开始比对三个女朋友来。
　　如果女生颜值按照当红明星十分满分来计算，朱亚男平时可以接近九分，画妆打扮后应该可以达到九五分，不化妆打打扮都可以进入美女行列。
　　三个女孩中，最漂亮最有气质的还是夏媛希，素颜就可以达到九八分，而且气质还非常优雅，是从小学艺术养成的。
　　张婷原来的颜值比朱亚男稍差一些，不过最近瘦下来，又提升了衣品之后，已经和朱亚男颜值差不多了。
　　而且，她还是陈争的初恋～
　　三人，真是难以取舍啊～

第三十二章 带朱亚男逛商场
　　“好看么？”朱亚男穿着一身背带牛仔裙从试衣间走出来，略羞涩地问着陈争。
　　这件短裙刚好将她微胖的臀部和大腿盖住，露出比较好看的小腿来，而且上身的背带略显俏皮，非常合身。
　　陈争站了起来，围着她转了一圈，不停地点头，啧啧说道：“非常不错！我觉得你穿短裙比穿牛仔裤好看多了。”
　　“可惜，现在天气都这么凉了，也不适合穿裙子了～”
　　见陈争喜欢，朱亚男心里也挺开心的，不过目前已经是深秋，马上就要入冬了，她觉得穿这种裙子不太合适。
　　陈争很自信地笑了笑，说道：“别急，我帮你搭配一下～”
　　他掏钱买下裙子，然后带着她在其他店里转转，买了一件时尚的保暖外套，穿上一件厚厚的肤色打底裤，脚上配了一双卡其色带跟的短邦靴子，头上戴一顶卡其小圆帽。
　　朱亚男换上新买的这套服装，带着小圆帽子，乌黑的长发披肩，立马就变成了一名漂亮时尚的女郎。
　　这种打扮还挺适合她的，在商场上回头率变高了很多，不说男生，就连女生回头率都高了，都想学着她衣着打扮一番。
　　而且她身上穿的这条光腿神器，让人远看还分不清有没有穿袜子。
　　两人牵着手在商场上逛着，朱亚男被人看的都有些不好意思了，有些害羞地偷偷对陈争说道：“我觉得这身打扮有些奇怪，好多人都在看我。”
　　陈争笑着安慰道：“别人愿意看，说明你漂亮呗！丑人都没人愿意多看一眼~”
　　他觉得自己女友漂亮是一种荣耀而不是羞耻，好东西才会被其他人眼红，所以倒是挺淡定地拉着她在商场逛着，朱亚男只能任由他拉着，开始慢慢接受旁人的注目礼。
　　也不怪朱亚男不好意思，2011年的女人装扮偏保守，相比八、九年之后，女生开放程度差距之大，简直像是跨越了一个世纪。
　　现在的女生能穿多少就穿多少。
　　未来的女生能穿多少就穿多少！
　　虽然都是这么一句话，但是意思完全不一样。
　　现在的女生，看上去还是女生，除个别有钱的时尚女孩，其他大部分女生衣着相对比较保守。
　　在路上走一圈，站街的、失足的、夜场上班的女人一眼可以看出来，因为她们打扮时尚露骨，她们身材傲人，包臀裙、jk裙，大光腿配高跟鞋或者长筒靴，妆容精致迷人，让男人荷尔蒙爆棚。
　　但是未来几年后区别就没有了，因为都市里大部分女孩都是这么打扮的。
　　一到夏天，女生裤子就短到臀部附近了，有几年特别流行牛仔短裤，裤腿长度甚至比某些穿在里面的四角裤还短。
　　而包臀裙、超短裙、jk制服什么的，走在街上随处可见。
　　那几乎被历史封存了的汉服也都慢慢重见天日，路上看到有漂亮的女生穿古装，梳着古式发髻，大家都见怪不怪了。
　　当直播、短视频出现并流行之后，颜值就是金钱这一等式成立了，越来越多的女孩为了变美，开始化浓妆、穿性感衣服，甚至花钱去整容。
　　她们穿着暴露在公共场合直播跳舞或者拍视频拍段子，居然一点也不觉得害臊。
　　而“我可以骚，但是你不可以扰”这句话，成了女孩子们露的完美借口。
　　国强民富，大娱乐时代很快到来，主流审美趋势如此，没人可以阻挡历史前进的车轮。
　　作为一名重生者，陈争说自己没有野心是假的，他也想成为时代的弄潮儿。
　　他重生前没什么商业头脑，所以选择读研，从头开始慢慢学；虽然依然害怕失败，但他有股票、BTC、森圳市房子，他有面对失败的底气！
　　作为一个重生者，他知道未来实体除了房地产赚钱快之外，其他都不好做，眼下搞IT才是他唯一的出入。
　　如今BAT三大巨头已经形成，他们将资本的手伸向IT各个领域，顺者昌（被收购、被控股），逆者亡（直接抄袭或者扶持同类公司）。
　　电商、通讯、信息搜索、游戏等各大领域都难以有新贵出现。
　　美团、小米的创始人本就是it大佬，除了用钱硬砸出来的、背景关系不详的某拼夕夕，其中能杀出重围且成绩不俗的互联网新贵，最亮眼的属字节跳动的章一鸣。
　　他利用前期的几款产品将大数据分析、人工智能等技术练得如火纯青，才在短视频这一块上搞出了让其他巨头为之一震的成绩。
　　哪怕鹅厂疯狂围追堵截，不仅砸钱自己做短视频，还在自己的社交软件上屏蔽字节跳动的相关产品链接，最后也没能将它压垮。
　　陈争很清楚，只有顺着字节跳动的发展路线，他才有机会在巨头封锁下冲出一条血路，最后和几大巨头相抗衡。
　　不过陈争和重生前字节跳动创始人起点不一样，章一鸣创立字节跳动之初就身价千万了，一开始就有钱有技术团队，起点高。
　　而陈争只有百万身价，只能从WiFi万能钥匙这款软件入手，等公司有钱了才能扩充团队，研发下一款软件“今日头条”。
　　而且今日头条的技术难度要比WiFi万能钥匙大很多，其软件框架和核心的推荐算法都比较复杂，需要有很强的技术团队、很牛的技术专家才能研发出来。
　　章一鸣也是做了很多类似的软件项目，经过多年的研发团队摸索，才建立起这套框架和算法的。
　　眼下，将连上网络公司做大，借此培养自己的技术团队，研发核心智能推荐算法，才有可能沿着前世字节跳动的发展路线前进。
　　......
　　两人买完衣服，在商场上优雅地喝着奶茶、然后去电玩室模拟赛、一起用游戏机打怪兽、夹布娃娃……两人玩的不亦乐乎。九点多的时候，两人又去看了一场电影，文章白百合主演的《失恋33天》。
　　这部电影月初上映，成了一匹黑马，票房一路高歌，豆瓣评分也非常高。主演文章和白百合正当红，两人演技在线，故事情节也挺感人，起码朱亚男在电影院哭的稀里哗啦的，几乎费了陈争的半包餐巾纸。
　　两人看完电影从影院出来，已经是晚上十一点多了，国际广场的人已经很少，大部分店铺都已经打烊。
　　陈争本来还想带着她去吃顿宵夜，考虑晚上两人玩了很久，又看了一场电影，都感觉很困，不想再动了，于是直接打的回了出租屋。
　　因为今天陈争带着朱亚男逛商场，缓解了最近紧绷的情绪，又受到了晚上看的爱情电影的影响，她回来后有些亢奋，晚上居然很主动，让陈争颇有些意外。
　　两人体验了一次淋漓畅快的二人运动，结束后，互相拥抱着沉沉睡去。

第三十三章 风险投资人郭达师兄
　　前段时间两人的关系虽然一直很亲密，但是自从朱亚男提起结婚一事，陈争没有回应之后，朱亚男就没有之前那么热情了。
　　后来陈争开了公司，平时都比较忙，朱亚男也就慢慢理解他了，觉得他是想做大事情，不想那么早就被婚姻束缚。
　　可她心里总有那么一点点小隔阂。
　　直到今天晚上，陈争放下所有事情，特意带她去商场玩了一晚上，她才又重新感受到了爱情的滋味，仿佛又回到了两人最初恋爱的时候，只是单纯的互相喜欢对方。
　　......
　　陈争的公司一直在正常运作，WiFi万能钥匙下载量也在不断增加，从数据来看，几乎成几何指数上升。
　　上架第一个礼拜下载量才几千，从第二个礼拜开始，每天都有几千的下载量，而且增量越来越大，看着算是步入正轨了。
　　陈争也很开心，用户就是app的生命，自然越多越好。
　　虽然目前用户增加暂时不会给公司带来收入，反而会增加服务器的运行负荷，但是用户数量越多，软件就越有价值，拿来融资的筹码就会越高。
　　而且下载使用软件的用户越多，可用的WiFi密码就越多，软件的破解率也会越高，用户体验度也越好，从而形成良性循环。
　　陈争很重视那位联想资本的风险投经理郭达，在他到来之前，陈争一直都精心准相关的融资材料，之前准备的材料改了又改。
　　朱亚男也帮着他一起改材料，完善资料内容，查找逻辑漏洞。
　　后来郭达打电话个朱亚男沟通，把见面地点放在了陈争的新公司，说是顺便考察一下他们的公司情况。
　　陈争不敢大意，把公司里里外外搞的干干净净一尘不染，所有办公用品摆放整整齐齐，要求风投来的那天，所有员工都穿戴整齐，给投资者一个很好的印象。
　　等了一个礼拜，郭达和几个同事终于到了楚汉市，住在了香格里拉，五星级大酒店中。
　　陈争本想在他们到达的当天去拜访一下，但是郭达却婉拒了，说他正在与一名融资客户对接，暂时不方便。
　　像他这种拿着钱到处撒的人，到一个地方自然有拉着脸求他的融资者，晚上的活动也很丰富，陈争倒也很理解。
　　等到第二天下午，朱亚男才约到时间，两人带着打印好的项目方案和商业计划书，赶去汉口的香格里拉酒店见他。
　　按照郭达在电话里的提示，陈争和朱亚男在一间总统套房见到了风投经理郭达。
　　他约莫四十岁的样子，个子中等，身材匀称，穿着一身合身的西装，头发打理得十分光顺，一看就是那种喜欢健身，生活自律的成功人士。
　　见到朱亚男和陈争之后，郭达眼睛一亮，非常热情地过来与两人握手。
　　“你就是朱亚男学妹吧，之前一直在电话里沟通，今天总算是见到真人了！幸会幸会！”
　　朱亚男笑道：“郭师兄你好！这位就是我的同学，也是项目的创始人，陈争！”
　　郭达笑着对陈争说道：“幸会幸会！这么年轻就开始创业，真的是后生可畏了啊！”
　　陈争也笑着恭维道：“师兄谬赞了，你才是利害啊，国内著名公司的风投经理，一出手就是几十上百亿资金！”
　　“哪里哪里，这些钱都是公司的，我只是一个负责给钱的人哪～”
　　“可是您有权力决定给谁啊，有定别人生死的大权啊！”
　　……
　　这次是来融资的，自然是要对风投经理客气一点，曾经清高的他，此时也放低了心态，对郭达客气有加。
　　三人一番寒暄之后，郭达安排两人坐在沙发上，拿起酒店的泡茶壶，开始烧水准备泡茶，打算边泡茶喝边聊天。
　　“这是我们创业项目计划书，还有商业分析报告，还请师兄过目！”
　　在等烧水的时候，陈争见机从文件袋中拿出准备好的材料，客气递给郭达。
　　郭达接过材料微微扫视了一眼封面，是随即将它们放在一旁的沙发上，笑着说道：“不急不急，我今天是请你们过来聊聊天的，至于项目融资的事情，我们明天直接去你们公司，当面听你介绍。”
　　见他不急，陈争和朱亚男也只能耐着性子，微笑说道：“那这样更好了！”
　　为了表示尊重，朱亚男今天没有穿自己平时穿的衣服，因为那样会显得不太成熟。她穿的是陈争给她买的那套衣服，显得很漂亮很知性。
　　郭达眼睛不经意扫遍朱亚男，眼神微微一亮，笑道：“唉，都好多年没回母校了，上次回来，我记得也是投资母校师弟的一个项目。”
　　朱亚男早就做过功课，听他这么一说，立马微笑说道：“是李斌师兄的可吸收创口贴项目吧？现在他的公司已经年产值上千万了呢，师兄您的投资眼光很厉害！”
　　“还好了，其实这个项目是我投资收益比较一般般的项目之一，收益不太高。之前我挑中投资的IT项目中，有三个项目成功在纳斯达克或者港股上市，得到近百倍的回报。”
　　朱亚男立即惊呼道：“近百倍回报？好厉害啊！那不是投资一个亿，回报就百亿了？”
　　郭达见朱亚男震惊，心中微微有些得意，但还是苦笑说着道：“哪有那么简单，风投之所以叫风投，就是因为风险太高，投资十个项目，有一两个项目成功做起来就不错了，其他都是投资了上亿，结果全部打水漂了。每年平均整体回报率能有百分之三十左右就不错了。”
　　“哦～”朱亚男恍然，笑着点点头，“那也很厉害了！”
　　陈争之前一直没有联系过郭达，都是朱亚男在与他对接，因此相对比较陌生，他试着插话进去，朱亚男也一直把话题往陈争的项目上引导，但郭达依然只朱亚男比较热清，对陈争却只是客气和礼貌而已。
　　陈争心里虽然微微不爽，但是也能理解，所以并没有多说什么，耐着性子坐在旁边一起喝茶，偶尔插上一句话。
　　郭达似乎很怀念在楚汉大学读书的时光，大部分时间都在回忆他在大学上学时的点点滴滴，然后就是用淡淡的语气，吹嘘他曾经投资过哪些成功的项目，当时慧眼如炬，如何力排众异坚持投资，才取得成功的故事。
　　陈争和朱亚男虽然对他大学时代那些鸡毛蒜皮的小事以及风投经历不感兴趣，也但只能耐着性子听着。
　　等到快要到晚饭饭点的时候，陈争想邀请他一起共进晚餐，不过他说晚上已经有约，因此客气婉拒了陈争。

三月总结，日月展望
　　从3月1号正式上架，整整过去31天。
　　VIP更新：15.4万字
　　VIP章节：60
　　高订：3380
　　均订：1170
　　追订：400左右
　　高订比均订高这么多，不是好事，说明上架后弃读比较多，尴尬……
　　上架就崩，就是说我这样的。
　　认真分析主要原因，我觉得应该是以下几点：
　　一、上架那几章，沈梦瑶出现，剧情有些突兀，所谓的尬，但是确实不好处理，这个人物性格难把握，因为她本身设定就不是正常人～
　　二、写歌那几章，很多读者不喜欢。对我来说，现实好写，写剧情冲突和超现实内容才是难点，但网络小说不能一直写现实，需要yy嘛~
　　结果费力不讨好，自己需要好好反省一下～
　　第三、更新慢。其他作者上架都都爆更，我却只能保证两更，平均每天五千字，确实少了一点，很惭愧，我这个月会尽量抽时间多写一点。
　　第四、小说主角性格问题。
　　渣！
　　据大数据统计
　　大部分扑街写小说，都是按照自己的性格来塑造主角，所谓的自嗨～
　　这本小说其实就是自嗨型的！
　　所以，请不要认为主角性格不合理，行为不合理，因为真的是用真实的原型塑造的。
　　另外，大家千万不要把宣传小说出，万一被我熟人或者我老婆看到就不好了。
　　拜谢！
　　四月份计划：更新二十万字。

第三十四章 它最多只值个一千万美金
　　第二天早上，等郭达吃完早饭，带着租来的一辆黑色别克商务车，从酒店将郭达以及他的两个同事接到了公司来。
　　陈争让连上网络所有员工都在办公室办公，就连沈梦瑶也微微梳妆了一番，作为其中一员撑撑场子。
　　这段时间，陈争的刻意带着沈梦瑶与接公司员工和周边的人接触，想让她逐渐走出恐社的阴影。
　　沈梦瑶之前很恨父母不了解自己，本身便有逆反情绪，所以才慢慢变得自闭起来。但她不讨厌陈争，觉得陈争除了渣之外，其他方面都非常优秀，而且待自己也很好，简直没有道理的好。
　　其实两人之前只不过是普通QQ好友关系，她不过是卖了他一万枚BTC而已。
　　后来BTC价格暴涨，她觉得自己吃亏，可陈争也没有卖掉它们，后来BTC价格很快又掉下来了，所以陈争也没有在BTC上赚到钱，这么说起来，陈争根本没必要理会她。
　　但陈争却没有任何理由地养着她，花钱让她参加培训，让她系统的学习编程技术，还把她招进自己的公司里，从未把她当成有病之人来看待，因此她心结也慢慢在解开。
　　她以正常人装扮出现在公司的时候，所有员工都很惊愕，原来一直性感怪异，几乎不讲什么话的女孩，原来这么漂亮，好像一个多国混血。
　　公司那几个没有女朋友的男员工都很心动，但是不知道沈梦瑶和陈争是什么关系，所以也不敢轻易表露出来。
　　陈争热情将自己的公司团队介绍给郭达之后，郭达笑着扫视一遍，在沈梦瑶脸上微微停顿了一下，随即连连点点头，说道：“不错，不错！公司已经小有规模，技术团队实力也很强，已经超过我所见过的绝大多数创业者了！”
　　很多创业者都拿着商业计划书找风投融资，陈争这种自己可以掏出来百万现金开公司创业的，确实还算过得去。
　　“谬赞了！”
　　陈争谦虚地笑了笑，“这边请！”
　　他将郭达二人引到小会议室中，打开投影仪，播放已经做好的PPT，开始介绍自己公司开发出来的这款“WiFi万能钥匙”app。
　　在讲的途中，陈争让员工现场随意改掉公司WiFi密码，用手机演示了WiFi万能钥匙软件的破解能力。
　　“这是一个划时代的产品，它完美解决了智能手机普及但是移动运营商流量收费太贵的问题，按照我的估算，未来它可以拥有4-5亿用户，日活跃用户超过一亿。它可以成为一个完美的流量口，为其他软件引来巨量的流量，商业价值非常高。”
　　一番激昂讲演之后，陈争以这句话收尾。
　　陈争对WiFi万能钥匙未来的发展情况了如指掌，根本不用走太多弯路去摸索，所以写出来的东西逻辑缜密，分析过程有理有据。
　　就连一直在IT行业做风投的郭达，听过很多商业计划书，此时听完陈争这番演讲之后都忍不住鼓掌起来。
　　“你提出来的商业模式很成熟，”郭达赞同地点点头，微笑着看着陈争和朱亚男，“做免费软件，以用户为基础，以大数据分析为核心，将产品定位为引流和数据挖掘，前景确实很广阔，是一个值得投资的项目。”
　　见郭达那么肯定WiFi万能钥匙软件，连上网络的所有人都非常开心。
　　不过还没有等陈争说话，郭达脸色突然变得严肃起来，看着问道：“不过，对我们风险投资方来说，公司能否上市才是我们最关心的问题，你觉得你能在多少年内将公司做上市？”
　　陈争略微想了想，说道：“大概五年时间吧！”
　　这些年是WiFi万能钥匙疯狂扩张的时候，趁着这段时间上市是最合适的，错过了就没办法上市了。
　　因为一旦4G技术成熟，5G技术开始出现之后，移动上网流量的价格陡然下降，各种无限流量套餐都出来了，普通人开了套餐，不用无线网络都可以，所以WiFi万能钥匙便逐渐失去了它的作用。
　　“五年时间，倒是可以接受！”郭达与同事对视一眼，点点头，又问陈争，“那你认为你们公司的估值应该是多少？希望这次融多少钱？”
　　“我觉得它未来应该值百亿美金！”陈争正色说道，随即话锋一转，“不过现在是算是天使轮投资，暂且估值一亿美金，我这次想融资五百万美金。”
　　陈争此话一出，立即把在场的所有人都震惊到了，不说郭达，就连公司的员工都被吓到了。
　　估值一百亿美金！
　　目前在纳仕达克上市国内互联网企业，也没几家超过百亿市值的，网易、搜狐、新浪这些互联网大企业，市值也不过二三十亿美金左右而已！
　　就这个么一个小小的蹭别人无线网络的WiFi万能钥匙可以值这么多钱？
　　自己的老板莫不是疯了吧？
　　郭达拿着笔在桌上轻轻敲了敲，摇摇头轻蔑一笑：“我觉得你想多了。一千万美金，这是我们现在给它的初步估值，最后具体多少，还要等我回公司总部汇报之后才能定夺。”
　　他看着陈争，很不客气地说道，“你刚刚的PPT做的很好，分析也很到位，但是你忘了考虑一件事，既然你可以用几个人的团队开发出来这么一款软件，那为什么鹅场不行？一向以流氓著称360不会抄袭？恕我直言，恐怕用不了几个月，同类的产品就会如雨后春笋冒出来，到时候你们一点优势都没有。”
　　他的这番话，让陈争很难反驳，因为事实就是如此，如果其他大公司真的都来抢这一杯羹，那他确实毫无胜算。
　　他唯一的胜算就是趁着各大公司没有反应过来，打广告占领市场，迅速获得大量的用户，让万能钥匙破解率提升，从而进一步提升用户使用的体验感，形成良性循环，让后来模仿者没有机会分一杯羹。
　　因此，面对郭达的一番质问，陈争的心里很虚，只能强行让自己镇定：
　　“确实，如果几大公司现在都来做这个内容，我们肯定竞争不过他们，但是目前他们根本没有反应过来，我们现在占据了时间上的优势，目前软件下载量已经在呈几何指数在上涨，只要我们融到资，半年之内绝对可以占据市场七成以上份额。”

第三十五章 项目能成，就看你表现了
　　“这都是你的个人想法而已，现实往往比理想更残酷。”
　　郭达摇头笑了笑，“这么跟你说吧，投资你的公司，我们需要承受血本无归的巨额风险，如果没有很高的回报率，我们一般是不会投资的。”
　　虽然他也很看好陈争的WiFi万能钥匙项目，但他作为一名风险投资经理，自然是要尽量将项目估值压低，以获取更多的股票份额。
　　风投跟小摊贩做买卖是一样的，都是讨价还价，创业者尽量抬高估值，风投方则想办法尽量压低。
　　陈争自然知道这个道理，微微松了一点点口，笑着说道：“一千万美金确实太少了，如果只是这个估值的话，我宁愿自己在想办法筹钱。”
　　公司其他几人都有些着急，仅仅做了两个多月的项目，突然就有了千万美金的估值，简直感觉在做梦。
　　可是陈争好像一点都不满意这个估值，要是今天这次融资黄了，指不定等到哪天才能再融到资。
　　而那时候估WiFi万能钥匙的市场计早就被其他后来竞争者给抢掉了，他们的软件也就会变得一文不值。
　　郭达也不想再透露底牌，他从椅子上站起来，向陈争伸手，说道：“这样吧，我下午向总部汇报一下你的项目基本情况，由公司的专业投资顾问评估你的项目估值，晚上再给你答复怎样？”
　　“好，没问题！”
　　虽然陈争心里也有些着急，但是他们不肯当场表态，只能很镇定地起身，和郭达以及他的同事握了握手。
　　“一般来说，我们做风投的，投资项目不仅看项目本身的内容，更看重融资者的团队，投资人才比投资项目更重要。有这么一句话，风投宁愿投资一流的团队去做二流的项目，也不会选择投资二流的团队去做一流的项目。”
　　郭达扫视了陈争一行人，意味深长地笑着说道。
　　陈争知道自己可能融资有戏，立即笑着说道，“这您就放心好了，我们都是楚汉大学的学生，张经理是华科的高材生，既然您都这么优秀，那我们比起您来虽然还差那么一点点，但是只要我们用心去做，应该也不会差到哪里去。撇开项目不谈，您是我们的师兄，我们总要尽一尽地主之谊，中午就由师弟我做东，一起尝一尝楚汉的美食如何？”
　　“行吧，”郭达呵呵笑道，“既然师弟这么热情，那师兄我就却之不恭了！不过你们公司的团队都要参加哦，刚刚听你介绍了一遍，但是我这记性，好多都没记住，等会吃饭的时候再认识一遍，喝了酒我绝对能记住。”
　　“行！”
　　此时也到了快要吃午饭的时候，陈争立即让张想去找一家酒楼，安排一顿午餐。
　　陈争不屑于用吃饭喝酒这种方式来谈事情，但是重生前的他因此也没朋没友，一辈子庸庸碌碌、成不了事，这辈子他只能选择妥协。
　　毕竟清高无用，国内的环境便是如此。
　　张想是本地人，而且曾经也当过好几年的经理，对楚汉市各地的酒楼非常熟悉，很快联系上一家不错的酒楼。
　　公司全部员工也都去了酒楼，一起陪郭达二人吃饭。
　　虽然是整个公司出动，但是加起来也就十个人而已，一个大的包厢就坐下了。
　　郭达是他们的师兄，其实叫师叔也不为过，又是今天的主客，所以被陈争安排坐可主客位置，陈争则坐在他旁边陪同。
　　点好的酒菜很快上来，在陈争的示意下，公司的几个男员工纷纷给郭达和他同事敬酒，陈争也和他多碰了几倍。
　　如果今天的融资能成功，公司立马可以鸟枪换大炮，所以意义非常大，陈争也不敢怠慢。
　　酒足饭饱，郭达脸色微红，眼神也迷离起来，他端着酒站起来，指着默默坐在角落吃饭的沈梦瑶说道：“小姑娘叫什么来着，怎么一直光吃饭不说话啊，这怎么成啊！来，我敬你一杯吧！”
　　沈梦瑶抬头看了郭达一眼，居然没有理他，很快低头继续吃饭。
　　郭达眼中闪过一丝不悦，陈争忙站起来说道，“她是我的远房表妹，年纪很不大，性格比较内向，您别见怪，我替她喝一杯，不，喝两杯！”
　　他说完，一口气将酒杯中的红酒喝掉，然后又重新倒了一杯，再次一口气闷了下去。
　　沈梦瑶看到陈争因为自己一口气闷了两杯红酒，心里多少有些不是滋味，低头偷偷咬着自己下唇。
　　郭达心里虽然有些不爽，但是见陈争替沈梦瑶赔礼了，也就没有再说什么，重新坐了下来。
　　坐在陈争的朱亚男也看出郭达不开心，忙笑着给她敬了一杯酒，郭达见她主动给自己敬酒之后，果然高兴了很多，在朱亚男面前吹嘘了一阵。
　　虽然陈争知道这只是酒桌上的交际而已。但见郭达一脸不怀好意地笑着在自己的女人面前吹牛，陈争心里颇有些不舒服。
　　“师弟啊，我很看好你们公司，我好好跟总部领导说说，不出意外，这个项目应该可以投！只是要看你表现了！”
　　过了会儿，郭达借着酒意拍了拍陈争的肩膀。
　　陈争会意地点点头，小声笑着说道：“只要融资能成功，绝对少不了师兄的好处，按行业规矩来就行了！”
　　陈争也是过来人，知道他们这些风投经理，肯定不是靠这几万块工资生活过日子，雁过拔毛，动则上亿资金出手，他们多少要吃点回扣。
　　没想到郭达突然义正言辞地说道：“陈师弟，你这就不对了，我们风投是有自己的原则的，对于那种吃回扣的事情，我是绝对不屑去做的。”
　　陈争慢慢收起笑意，疑惑地问道：“那您的意思是？”
　　郭达立马将陈争拉离酒桌，小声说道：“我这人不缺钱，也不喜欢做那些吃回扣的事情，唯独……嘿嘿……”
　　他后面的话没有说出来，但是陈争从他猥琐的笑容可以看出来，他是想找女人。
　　陈争笑道：“放心，这你不要急，需要什么口味的，高矮胖瘦、清纯性感，只要你开口，等会直接送你酒店房间。或者，我带你去也成，这边场子还是挺多的。”
　　虽然陈争没有去过，但他也知道，只要肯出钱，去各种娱乐场所转悠一圈，立马就能领几个漂亮的模特送去给郭达。
　　他虽然很唾弃这种人，但是也能理解。要是现实中没有这种男的，城市里哪来这么多娱乐场所和女性从业者？

第三十六章 失去大机会，把握小机会
　　“哼～你把我想成什么人了！那种风尘，我怎么可能碰！”
　　郭达眼神迷离地瞟向桌上的沈梦瑶和朱亚男，“我们来做个交易怎么样，只要让朱师妹或者你那个远房表妹带我回酒店，五百万美金，一个月之内，一分不少赚你公司账户上！”
　　作为一个资深风投，在互联网行业也投资过很多的项目，怎么看不出WIFI万能钥匙项目的价值？他很笃定，总部绝对愿意投资。
　　不过嘛，他总要先捞点好处！
　　陡然听到他这么惊世骇俗的话，陈争还以为听错了，板着脸问了一句：“你这是什么意思？”
　　“老弟，看开一点，只不过让一个创业伙伴陪我一晚上，就能拿到五百万美金，你们的身价立马变成千万级别，一步登天，太划算了！我相信她们肯定也会愿意的！”
　　说这话的时候，郭达很自信，觉得陈争肯定会动心，因为这么多年了，他也睡过不少女性创业者，很少人会因此与他翻脸。
　　“陪你妈个XX！”
　　饶是性格极其温和的陈争，此时也暴怒了，一拳头重重打在郭达脸上，将喝的半醉的郭达撂倒在地，随后又不解气地在他身上重重踹了几脚。
　　地上的郭达痛苦哼哼着，大声嚷道：“啊，啊，你要干什么～”
　　陡然的变故，让包厢里所有人都惊呆了，他们都不知道，刚刚还拍着肩膀称兄道弟的二人，突然间间就拳脚相加了。
　　郭达的同事立马过来拉架，拼命护住地上的郭达，将他从地上扶起来，朱亚男也快步冲过来抱住陈争，着急呵斥道：“陈争，你这是干什么呀，别打了！”
　　从地上爬起来的郭达狼狈至极，梳的油光铮亮的头发乱了，左脸红肿，嘴角有一丝血丝，精致的西装上也满是脚踹过的痕迹。
　　他面目狰狞地盯着陈争：“陈争，你疯了，你敢打我！你敢打投资人～你完蛋了，以后别想在国内投资届融到一分钱！”
　　陈争见他居然还出言威胁，气得还想再踹他一脚，但是被朱亚男死死抱住了。
　　他怕自己用力挣扎会伤到朱亚男，所以没有再动手了，只是铁青着脸，像只暴怒的猛兽般狠狠盯着郭达：“滚！别让我再看到你这个禽兽不如的东西！不然见一次打一次！”
　　郭达万万没想到，陈争居然这么刚，哪怕不同意，为了融资也会好声好气跟自己说，没想到他居然直接上手了！
　　他自知理亏，说出来也不光彩，抛下几句狠话捂着脸和同事狼狈离去。
　　朱亚男难以想象，一向温和的陈争突然就会暴怒打人，她生气瞪着陈争，埋怨道：“陈争，你这是干嘛呀，是不是喝多了？好不容易谈到现在，他们也有意向投资了，而且他还是咱们的师兄，你怎么说打就打呢！”
　　陈争没有说什么，铁青着脸直接坐回自己的桌位上，拿起酒杯就喝，却被朱亚男一把抢了。
　　“还喝！”朱亚男生气将杯子重重放在桌上，将里面大半红酒都洒了出来，“你先解释清楚，刚刚为什么要打人啊！”
　　其他人也都默默看着陈争，希望他能有一个合理的解释。
　　毕竟他这一顿操作，相当于得罪了风投界的人，而风投圈也就那些人互相都认识，以后陈争想再融资，还真会受到很大的影响。
　　面对朱亚男的紧紧逼问，陈争很烦，心中的怒意更甚，冲朱亚男大声喝道：“你知道什么！你知道刚刚他提出什么要求吗？给我们五百万美金，要你或者沈梦瑶陪他睡一次！”
　　为了融资，陈争已经让自己屈服了，在郭达面前好言好语吹捧，陪酒招待，让他吃回扣甚至打算带他去娱乐场所消费，让自己变成重生前极度讨厌的样子。
　　可以没想到郭达居然再次挑战了他的道德底线！
　　这辈子，别说五百万美金投资，就是五百亿他也不可能干出这种事情，大不了不折腾了，老老实实等十年，安心做他的亿万富翁。
　　听完陈争的解释，朱亚男顿时呆住了！
　　她万万没想到，看似儒雅的师兄，居然是这样一名衣冠禽兽！
　　其他人也都没有吭声。
　　五百万美金虽然多，可以让公司迅速进入快车道，摆脱潜在的竞争者，成为同类软件中的老大。
　　但他提出来的要求也太侮辱人了！
　　朱亚男一直很尊重郭达，觉得他是导师介绍的，而且也是自己的师兄，平时都是一副斯文绅士的成功人士模样，可没想到他内心是如此龌蹉！
　　她很愤怒，觉得自己对郭达如此客气尊重，对方却想睡自己！
　　但同时她也很开心很感动，一向老实温和，从不与人翻脸的男友陈争，竟然会为了自己，不惜跟一个可以给他投资百万美金的人大打出手。
　　她也顾不得有这么多人在场，咬着嘴唇轻轻抱住了依然还在生气，胸膛明显在起伏的陈争。
　　为了不让他们尴尬，其他人都下意识地将目光转开。
　　但坐在桌上的沈梦瑶却依然看着陈争，此时，她内心在剧烈波动着。
　　刚刚陈争的话她也听得清清楚楚，那个郭达也想打自己的主意，但陈争也没有任何妥协的意思。
　　要是她在高中被人霸凌的时候，也有人像陈争一样站出来替自己出头，或者父母也像陈争那样，义无反顾地选择相信自己，为自己出头，那她的人生或许会与现在完全不一样。
　　她似乎重新认识了陈争。
　　这一刻，有一种异样的情素在她心里滋生。看着抱着陈争的朱亚男，她心里竟然产生了些许嫉妒的情绪。
　　……
　　本来，大家都对这次的融资报以很大的希望，为了招待郭达他们，陈争他们连今天的大学生创业大赛答辩演示都错过了，结果居然变成了这样子，一时间都很泄气。
　　中午回公司后，朱亚男突然接到学校电话，说是大学生创业大赛项目多，所以延续到了下午，虽然上午他们没有参加答辩，但评委专家都很重视他们的项目，希望他们下午可以尽量参加。
　　上午的机会没了，下午的机会虽小，但也可能有一点点的作用，陈争也不想就这么错过了。
　　他忙叫公司员工，中午加班准备，去会场部署多个无线网络，用来演示WIFI万能钥匙软件现场破解能力和效果。

第三十七章 这个项目，我雷布斯感兴趣
　　陈争喝了很多红酒，脑袋晕乎乎的想睡觉，但时间不允许，所以也只能在会场找了一个地方稍微眯了一会儿。
　　陈争他们的项目安排在下午的第一个，等到两点半，所有人陆陆续续进场之后，陈争迷迷糊糊被主持人带到台上。
　　陈争看着台下坐着的一排专家评委，多数是学校眼熟的教授，其中居然还有自己的导师黄先！
　　黄先最近一直在外地出差，昨天晚上才回来，他是今天中午才特意请来当评委的，也没来得及看所有参赛者的资料，不知道陈争也是其中参赛的一员。
　　另外一个熟悉的面孔，是那位自己出去创业，然后亏完所有钱再回来当教授的周教授，因为喜欢他的课，陈争下课后还经常跟他聊几句，所以他也认识陈争。
　　遇到导师当评委，陈争多少有些不好意思，自己创业的事情也没有向黄先提起过，没想到评审自己得人就是他。
　　自己主动说和被发现是两码事。
　　而且，黄先导师还一直觉得陈争缺钱，很照顾他，上个月还多给他发了八百块钱工资呢～
　　周教授一见到陈争，立马自语道：“咦，居然是这小子～”
　　周教授对陈争很面熟，但是说实话，他还真没把陈争名字和人对应上。
　　不过此时倒是印象深刻了！
　　一旁的黄先教授搭话道，“你认识他？”
　　周教授笑着说道，“他经常来找我问创业开公司的问题，原来他自己也在创业啊～”
　　黄先淡淡说道：“他是我带的研究生。”
　　……
　　陈争站在台上，看着台下密密麻麻坐满了老师和学生，他的酒也醒了一大半。
　　他轻轻咳嗽一声，拿着电脑遥控点开了自己的PPT，打开架在衣领上的耳麦开始讲起来。
　　这个PPT他之前演练过很多次，中午刚刚在郭达面前讲过一遍，加上身上酒精还未彻底退去，有些亢奋，因此他演讲的口若悬河，多少有点乔布斯在手机发布会上的范儿。
　　中途，他让现场的人员连上无线网络，下载并安装了WIFI万能钥匙软件，并且现场改掉密码，只让其中一人连上，然后其他人很快全部可以连上。
　　至于破解功能，陈争没有提，因为这款软件功能定位就是密码分享，实在没有分享的情况下才会偷偷破解。
　　台下的听众下载使用过之后，纷纷互相私语起来：
　　“我去，之前怎么没有听过有这么一款软件，上个月上网看了一些张筱雨和汤加丽的图片，套餐流量一下子就没了。”
　　“我去，高清晰的么，应该也没那么多流量吧，你是不是偷偷下载图片了？我记得你包的是500M流量吧！”
　　“没下载，我特意用电脑去搜了一下，一张图片大概800多k，我的套餐也就80M而已，下十几张图片就用没了！”
　　“张筱雨的图片你也看，够闷骚的啊！不会是边看图片边鲁吧？”
　　“你自己不也看了么，不然你怎么知道她的名字，别五十步笑百步！”
　　旁边几个男生听到二人对话，纷纷朝他们倒竖起大拇指，并露出鄙视的目光，不过他们没有意识到，这样其实也暴露他们自己看过。
　　不过当时张筱雨的艺术照，确实是有很多男网民偷偷上网看，因为太露了，所有部位都清晰可见，而且还有一点点艺术性，曾经稳居百度美女搜索风云榜第一，搜索量吊打第二第三名，就连风头正盛，被称为仙女赵灵儿都干不过她，只可惜很快遭到全网封杀。
　　……
　　观众席上因为不小心用超流量的大有人在，套餐之外的流量超级贵，一兆就要收八毛钱，稍微不注意就把手机用欠费了。
　　更惨的是，有些号码信用好，用超了还能欠费继续用，据新闻说，曾有人不小心忘了关流量，结果欠了运营商十几万，想死的心都有了。
　　流量贵，确实是目前所有人用智能手机的痛点。
　　“……使用的用户越多，软件可以使用的WIFI网络就越多，体验感觉也会更好，而这些用户带来的流量，不仅可以拿来投放广告，还可以用来给其他软件导流，商业价值潜力巨大。”
　　“我的汇报结束，谢谢！”
　　全部讲完，陈争朝台下鞠了一躬，台下立马爆发出雷鸣般的响声。
　　开创性的应用软件，缜密的商业运作模式，加上陈争激情澎湃的演讲，此时整个会场的人都被他的才华所折服。
　　就连一直在陈争旁边跟着他做材料，非常熟悉演讲内容的朱亚男，此时都觉得陈争有一种热血年轻的俊朗和青春飞扬，忍不住拼命鼓掌起来。
　　“这个项目不错，等会他答辩结束之后，把他约过来好好谈谈！”
　　观众席中，一名穿着西装的中年男子对身边的男子说道。
　　男子立马说道：“好的，雷总！”
　　雷姓男子脸上带着一丝微笑，轻轻靠在椅子背上，饶有兴致地看着台上答辩的陈争，喃喃自语道：“这个人，很靠谱！”
　　要是陈争看到他，肯定会有些吃惊。
　　因为他就是小米的创始人雷布斯！
　　他这两天来楚汉市出差，与供应商谈手机配件的价格，顺便过来拜访自己的母校，却被拉到大学生创业大赛来了。
　　他本身就是一名天使投资人，因此对这种创业大赛很感兴趣，抱着试试看的心态过来听一听，结果第一个项目就让他为之惊艳！
　　此时的陈争，正在接受评委的质问。
　　作为本次大赛的评委，虽然很满意陈争的项目，但是多少还要问一些陈争材料中没有写清楚的地方。
　　虽然没有提前准备，但陈争早就清楚WIFI万能钥匙软件发展方向和未来的前景，因此对答如流，让所有专家评委都连连点头。
　　黄先教授和周教授也一本正经地提了几个问题，似乎之前根本不认识陈争。
　　陈争有些尴尬，但是依然硬着头皮回答了他们。
　　等所有评委都没有问题之后，陈争才在观众热烈的掌声中走下台。
　　“他的这个项目解决了目前移动互联网的一大痛点，而且商业模式非常成熟，发展前景确实非常广阔，我觉得它将会成为一家互联网黑马！”
　　在主持人上台之前，本次的评审组长，楚汉大学经管学院的刘副院长微微点着头，忍不住对身边的评委说了一句，毫不掩饰地流露出对这个项目的喜爱。
　　他身边评委姓马，也是经管学院的资深教授，马教授听完立马点点头，说道：“他们的商业计划做的确实很完美，不过我更好看这个叫做陈争的学生，他的思维缜密，对移动互联网理解透彻，商业前瞻性非常强，不愧是咱们学校培养出来的精英人才啊！”

第三十八章 我想投资你，要多少钱？
　　“陈争，你刚刚的表现真棒！”
　　见陈争终于下台可，朱亚男立即笑着迎上去，双手抓着他的手腕，开心地要跳起来了。
　　陈争却笑的有些苦涩。
　　这次的大学生创业大赛的奖金才几万块钱，不过是自己几天稿费收入而已，而且还是学校内部举办的活动，为软件宣传力度也非常有限。
　　另外，他今天还得罪了一位资深的风投经理，这对毫无人脉的自己来说非常不利，以后想要融资极有可能会受到一些影响。
　　所以，又何来之喜可言？
　　创业大赛答辩还在继续，陈争和朱亚男以及公司一行人都坐在前排靠边的位置休息。
　　其他几个员工则在会议室四周拆用来演示的无线路由器等设备。
　　下午第二个创业项目，是一个叫做“改图网forward”的互联网创业项目，项目技术用于社交专业图形图像处理网站，是计算机专业的一名博士生创办出来的。
　　陈争只是随便听了一会儿，眼睛便微微一亮！
　　这种图像处理技术，如果拿来做短视频软件，岂不是非常合适？
　　特别是他拥有的实时图像处理技术以及人脸识别技术，拿来做短视频拍摄和直播最好不过了。
　　要是能够将他们的团队收入囊中，以后自己做短视频软件就有技术支撑了。
　　不过看那名创业博士意气风华，谈笑风生，肯定想好一番大事业，而且他和陈争一样，已经成立了自己的公司，不会甘于成为别人的团队。
　　但陈争不过是想一想而已，目前他也暂时不需要这种团队，也养不起他们。
　　短视频现在研发出来简直就是找死，流量贵的这么要命，智能手机性能也支撑不起来。
　　就连资金雄厚的鹅厂，提前制作出微视，在技术、时间、财力都没问题的情况下都玩不转，只有踏上风口的抖音才可以成功做起来了。
　　而这个风口还要再等个好几年，所以，陈争有足够的时间打造自己的研发团队。
　　陈争坐下来喝了一口纯净水，还没休息多久，一名三十多岁的西装男子突然走到陈争面前，微笑着说道：“你好，陈争同学，我是小米科技的采购部经理，我姓林。”
　　小米集团？
　　陈争有些懵逼，但还是很快站起来，微笑着和他握了握手，“你好？”
　　“我们集团的老板雷总对你的创业项目很感兴趣，想抽个时间和你好好谈一谈，不知道你方不方便？”
　　陈争惊讶说道：“雷布斯？他在现场？”
　　林经理点点头：“没错！刚刚他在台下看到你的创业项目，让我过来请你过去聊一聊。”
　　陈争知道，雷布斯是一名天使投资人，而且他在互联网界已经是大佬，拥有很丰富的互联网商业资源，而且他今年刚刚成立了一家投资公司，叫做顺为资本，正式开始做天使投资生意。
　　如果陈争可以从他那里融到资，那比从联想投资还要强很多！
　　他心中有些激动，忙点头说道，“我现在有空！”
　　林经理笑道：“那请吧！”
　　朱亚男有些疑惑地看着陈争，小声问道：“小米科技，雷布斯是谁啊？”
　　朱亚男对IT不感兴趣，所以对雷布斯不太熟悉，而这个时候雷布斯也不像未来那样，在互联网媒体上成了大众名人。
　　此时，小米科技虽然成立了一年多，但还一直在搞品牌营销，到目前为止，一部手机都还没有卖出去呢。
　　公司敲定下个月，也就是十二月中旬开始在网上正式销售小米1，这次雷布斯来楚汉市，就是过来与配件供应商商谈，保证第一批小米手机能够正常交付。
　　“咱们学校计算机系的一名师兄，小米科技没听过，金山软件应该听过吧？金山杀毒软件，电脑右下角经常跳出来得狮子？还有迅雷？这些他都有股份。”
　　在起身跟着林经理走之前，陈争很快跟朱亚男解释了一句。
　　一听陈争说起杀毒软件和迅雷，朱亚男恍然，“原来这些软件都他的啊～”
　　一旁的张想等人听说是雷布斯要找陈争，都有些兴奋，因为他们都是搞IT的，几乎都认识雷布斯，知道他的利害之处，如果公司跟雷布斯扯上关系，以后发展肯定会顺畅许多。
　　等陈争跟着林经理离开后，张想略为激动地对朱亚男说道：“恐怕咱们公司这次恐怕会有大转机了！如果雷布斯肯投资，公司绝对可以壮大起来！”
　　朱亚男惊讶问道：“雷布斯这么厉害么？”
　　一旁的赵喜插嘴道：“目前，国内互联网上的大佬就那么几个，雷布斯绝对可以排得上前十。不仅仅是钱的问题，是人脉！而且，他还有一个IT劳模的称号，在IT业界很受人尊敬！”
　　李聪也笑着说道：“他最近又成立了一家手机制造公司，叫小米科技，设计的手机不仅漂亮，性价比也很高，苹果的配置，尼采的价格，我前段时间还在他们官网上预订了一台呢！据说还要等一个月才能正式网售，我都有些等不及了！”
　　赵喜惊呼道：“原来你也订了啊，我之前也订了一台！”
　　李聪笑道：“小米可是咱们国产手机的希望！我就想看到它能干死苹果和三星，这两个公司太黑了，它们一部手机要我们一个月工资，而同样配置小米手机只卖一半价格！”
　　……
　　听完几人聊了雷布斯之后，朱亚男也有些期待了！
　　此时陈争已经跟着林经理走出会议室来到楼下，门口停着两辆黑色商务车，其中一辆的后门被拉开了，陈争也被林经理带上了车。
　　上车后，他看到一名梳着分头的中年男子坐在后排，正笑眯眯看着自己。
　　此人不是雷布斯还是谁？
　　陈争忍住内心的激动，笑着招呼道：“你好雷师兄！我是金融学院的陈争。”
　　雷布斯爽朗笑道：“哈哈，看来你认识我啊～”
　　“只要是搞IT应该都认识您吧，而且，您好像还是是咱们学校杰出校友之一吧，想不认识您都不行～”
　　陈争笑着调侃一句。
　　他想让自己在大佬面前表现得放松点，不卑不亢。
　　雷布斯哈哈笑了笑，前倾上半身，陈争握了握，“你好，陈争小师弟。”
　　放开手后，雷布斯笑笑了笑，用很认真的语气说道：“我等会还有点事情要办，马上准备赶去汉阳，所以长话短说了。我想投资你的公司，我要百分之十分股份，你觉得多少钱合适？”

第三十九章 股份换成小米手机装机软件推荐
　　天使投资，一般要百分之八到百分之二十五之间的股份，雷布斯要百分之十，就是在这个范围之内。
　　陈争犹豫了一下，还是正色说道：“五百万美金，我之前估值是一亿美金，但现在我减一半，只估五千万！”
　　雷布斯沉默了一阵，陈争以为他会砍价，没想到雷布斯居然笑道：“如果是五年前，我听了这个报价后会直接走人，但是现在，五千万美金确实不多！”
　　陈争听完心中一喜，可雷布斯又接着说道：“可是我最近主要在搞小米手机，快要上市了，所以现金有点紧张，连手机配件大部分都是赊账的呢～而且我的风投公司才成立不久，能用资金不是很多，暂时不想拿五百万美金出来投资，毕竟这么多钱投资在一个项目上，风险太大了，我最多能出三百万美金！但是股份，我还要十分之一！”
　　要的股份不变，资金却少了五分之二，陈争多少有一点不甘心，
　　WIFI万能钥匙盈利能力不是很强，因此公司上市前，钱还得一直烧下去。除了天使轮融资，以后还要再融资几次。
　　这样以来，肯定会有更多股份被风投拿走，而现在是估值最低的时候，在放出同等股份情况下，能多融一点钱最好不过了。
　　不过他听到雷布斯提起小米手机即将上市销售，突然灵机一动，“这样吧，雷师兄，同样还是三百万美金，我给您百分之十二的股份，但是您要答应我，未来小米所有手机上自带的装机软件中，都带上WIFI万能钥匙！”
　　“自带装机软件？”
　　雷布斯没想到陈争会提出这么奇怪的要求，所以微微有些惊讶。
　　现在，可能连创始人雷布斯自己都不确定，未来小米手机能不能做大做强。
　　但是陈争知道！
　　未来销售数量全国前三的手机，如果成为装机自带软件，广告价值岂不是比投放几个亿还有效果？
　　陈争赶紧忽悠雷布斯：“您看啊，您公司的手机自带装机软件应该装是一些手机必备的工具软件，或者是公司将要布局的小米生态圈相关软件，WIFI万能钥匙也算是工具软件了吧。而小米手机作为一款价格亲民的国产手机，潜在用户主要是城里的普通上班族，流量对他们来说还是相当贵的，如果装机软件上自带一款蹭无线网络的软件，他们对小米手机体验感应该会更好，您说对不对？”
　　雷布斯听完之后，觉得有一点点道理，而且颇有些吃惊，不知陈争为何知道公司利用手机打造互联网生态圈的商业计划，现在小米手机可还没上市啊！
　　“你怎么知道小米生态圈这一说？”他微笑看着陈争。
　　陈争笑道：“猜的，小米手机卖这么便宜，其实根本就不赚钱，亏的钱总要有个地方填补吧，而手机就是一款移动平台，借着这个平台建立起小米生态圈，岂不是可以将手机亏的钱再赚回来？”
　　雷布斯呵呵笑道：“你呀，干脆也别创业了，直接来我的公司，我给你提个副总干干？”
　　陈争讪讪一笑：“抬举了！”
　　雷布斯收起玩笑之色，玩味地看着他，问道：“这么说，你是想用百分二的股份，买我的手机装机软件广告推广？”
　　陈争立马纠正他：“是百分之六，您要拿三百万换百分之十的股份，我还没答应呢，那只能换百分之六，现在我再拿百分之六的股份换一个装机自带软件的推广，您一点也不亏！”
　　“你小子这么贼？”雷布斯没好气地冲陈争调侃了一句，随即坐直了身体，搓搓手，有些为难地说道，“可是目前我们已经排了很多装机软件了，再加就会让手机用户反感啊！”
　　陈争呵呵笑道：“虱子多不痒嘛！不会影响的，手机用户又不是傻子，他们不喜欢的软件，他们会自己删掉～”
　　雷布斯听完，立即笑着自我调侃了一句：“哈哈，我们根本就没考虑向用户开放删除自带软件的功能～”
　　雷布斯虽然是互联网大佬，但本身就搞技术出身的，性格比较亲和、随意，而且也有自我批评和自嘲的习惯。
　　几年后，他在阿三国用英文搞发布会，因为蹩脚的英语发音以及不小心说错话，被网友制成了一个“are you ok！”的恶搞歌，放在b站及互联网上供人消遣，他居然也不生气，还在媒体采访他的时候，笑着说自己也算是在娱乐圈正式出道了。
　　不过他的大度反而让他收获不少铁粉！
　　他自嘲可以，但是陈争不能继续说，所以只能讪讪跟着他笑了几声。
　　雷布斯抬头看了一眼手腕上的劳力士，收起笑容正色说道：“不好意思，我得赶去汉口了，这事就这么着吧，一周内来京城签合同。”
　　他冲现在车门外的林经理说道：“林经理，麻烦你把电话留给他，我们走吧！”
　　就这么定下来了？也太快了吧！
　　懵逼中，陈争被林经理从车上带了下来。
　　林经理从钱包里抽出一张名片递给陈争，微笑道：“这是我的名片，上面有我的电话。不过我们这三天都在外面出差，你三天后再来京城找我吧！”
　　“好～”
　　陈争接过名片机械一般应了他一句。
　　林经理没再说什么，转身便上了车。
　　里面的雷布斯倒是探着身体朝陈争挥了挥手，笑着说道：“陈争师弟，我们走了，再见！”
　　林经理则朝陈争微微一笑，顺手将门拉上了，随即，两辆黑色商务车扬长而去，留下陈争左手拿着名片，右手挥动着傻傻站在原地。
　　“陈争，他们就这样走了？”
　　站在大楼门口的朱亚男快步走到陈争面前，疑惑地问陈争。
　　她在听赵喜他们说雷布斯很厉害之后，就有点坐不住了，没多久便下来看看情况。
　　但是陈争坐在商务车上跟雷布斯聊天，车边还站着人，她也不方便过去听，只能躲在门口偷偷看情况。
　　见陈争从车上下来，车也走了之后，她才从门口走了过来。
　　陈争看着她，机械般点了点头。
　　朱亚男又问道：“刚刚他找你说了些什么啊？”
　　陈争已经回过神来，掩饰了自己内心的喜悦，微笑着说道：“你猜？”
　　“不会是他想投资你的公司吧？”
　　“这么简单就被猜到了，一点也不好玩！”
　　陈争假装感觉很无趣的样子撇撇嘴。
　　“傻瓜都能猜出来好吧～”朱亚男没好气地笑道，随后又饶有兴致地问他，“那雷布斯答应投资了么？”
　　“你再猜？”陈争又说笑着道。
　　“没有？”朱亚男试着问道。
　　“恭喜你！”陈争笑着说道，“这个问题，你好像答错了哦～”
　　朱亚男刚刚听到陈争说“恭喜”的时候，下意识认为，是自己猜对了，陈争没有从雷布斯那里融到资。
　　可陈争话锋一转，居然说自己答错了～
　　那岂不是？
　　朱亚男不敢确信，所以抬起头，用疑惑的眼神看着陈争的双眼。
　　当看到陈争眼睛下方的卧蚕出现之后，她才慢慢咧开了嘴，一抹难以掩饰的笑意顿时出现在她的俏脸上。

第四十章 懵逼状态上台领奖
　　“真的？”
　　朱亚男虽然再次问他，但难以掩饰脸上的喜悦之色！
　　陈争笑着点点头：“真的！”
　　朱亚男一下子扑进陈争怀里，开心激动地跳着脚说道：“太好了！公司现在终于有钱了！”
　　陈争任由她在怀里蹦挞，按耐住自己激动的情绪，淡淡笑道：“还早呢，投资细节没谈，合同也还没有签，要过几天我才去京城找他商议～”
　　听陈争这么一说，朱亚男的激动情绪立马冷下来许多，眨巴着眼看着陈争，不是很确定地说道：“他都答应了，应该就没什么问题了吧？”
　　“无所谓了，成最好，不成我们也不亏什么～”陈争豁达地笑了笑，拉着朱亚男的手往回走，“大赛好像还没有结束，我们先回去吧。”
　　“嗯～”朱亚男顺从地点点头。
　　两人还没有走几步，朱亚男便忍不住开心地说道：“这应该就是所谓的'失之东隅，收之桑榆'吧！”
　　陈争笑道：“应该说，是金子总会发光！咱们的WIFI万能钥匙软件本就是个好项目，有眼光的人都能看出来它的价值。郭达那牲口还想搞潜规则，真以为没有他，我们就融不到钱？”
　　想到中午郭达卑劣的行径，朱亚男顿时有些愤怒了，“枉我一直那么尊重他，没想到他居然是这么龌蹉的一个人！”
　　陈争哼道：“知人知面不知心，都大我们十几二十岁了，叫一声师兄是捧他，没想到他还真不要脸了！居然敢打我女人的主意，要不是你拦着，我当时非踹死他不可！”
　　见陈争如此在意自己，朱亚男心中一甜，“上午你在吃饭的时候突然揍了他一顿，我还以为你喝醉了发酒疯呢！”
　　陈争揉了揉自己的太阳穴，“当时确实有点醉了，到现在头还有点晕呢！”
　　朱亚男紧紧抱住陈争的手臂，将身体靠在陈争身上，试着问了一句：“如果不是五百万，而是一个亿，你还会愿意让我去，去吗？”
　　陈争愤然说道：“别说一个亿，就算把全世界都给我，我都不会选择牺牲你！”
　　随即，他立马补充，“而且，无论我们是什么关系，你就是你，你的任何事情都由自己决定，我无权左右你。”
　　他的一番话让朱亚男很感动。
　　特别是他补充的那句话，让她觉得陈争非常尊重自己，没有农村男人的男尊女卑情节，不把自己当成是他的附庸品。
　　毕竟从农村出来的男生，还是有很多人思想传统老旧，有一些男尊女卑的想法的。
　　她之前还在网上看到过，说有些地方的农村，到现在都还不让女眷上桌吃饭，而陈争也是大山农村出来的男生，以前她多少还有点担心他也会有一些农村人的老旧思想。
　　不过现在她放心了！
　　而陈争这种尊重她的行为，让她最为感动。
　　有一个有名的童话故事，一名丑陋的女巫要嫁给一个帅气的小伙子，但是不知道自己以后会不会幸福，所以在洞房的时候，她打算考考验一下他。
　　女巫告诉他，她有两种形态，一种是白天美女，晚上变成丑陋的老太婆，一种是白天是老太婆，晚上变成美女，她让小伙子做一个选择。
　　小伙子左右为难，最后决定让女巫自己做选择，结果他惊奇发现，女巫再也没有变成丑陋的模样了。
　　因为之前她不能告诉小伙子，如果让她自己选择，她可以选择白天和晚上都是美女。
　　这就是尊重女性的回报！
　　回会议室的路上，朱亚男越想越开心，忍不住在陈争脸上亲了一口。
　　此时，附近还有一些学生路过，自然看到了她的羞羞行为，忍不住会往她这边瞟一眼，让朱亚男感觉更为羞涩。
　　但她依然没有放开陈争的手臂，似乎在骄傲地告诉他们，自己和陈争就是情侣关系，没什么不好意思的。
　　两人回到创业大赛的会议室，坐回了他们团队的位置。答辩还在继续，但是除了陈争的WIFI万能钥匙项目以及第二个的图像处理项目比较有潜力之外，其他项目都是小打小闹的，根本没有什么商业价值。
　　两人一回来，公司的员工都期待地看着他们，似乎想知道陈争和雷布斯到底聊了些什么，陈争有没有什么让人振奋的消息。
　　不过陈争只是微笑着扫视了他们一眼便坐了下来，靠在椅子上闭眼休息。
　　朱亚男知道他中午喝了很多酒，需要休息一下，因此让他歪着头靠在自己的肩膀上睡觉。
　　因为酒意上头，中午也没有休息，陈争此时确实很困，所以他这一觉睡的很沉很香。
　　他最后还是被朱亚男推醒的，迷迷糊糊中，朱亚男拉着他的手，要说要上台领奖。
　　此时他还没有完全清醒过来，睡眼惺忪地被朱亚男拉上讲台，站在台中央，面对着台下的众多观众。
　　一名工作人员带着一块写着项目名称、参赛人员、获奖等次以及获奖金额等字样的白色硬纸块上来，学校的副院长将牌子亲自交给陈争和朱亚男，然后与陈争和朱亚男分别握了一下手。
　　“恭喜你们，希望你们能够再接再厉，好好将项目做下去，为我国的互联网科技发展做一份贡献。”
　　陈争忙笑着答谢：“谢谢院长，我们一定好好会努力的！”
　　他此时清醒了许多，也知道自己的项目已经获得了本次大赛的特等奖，五万块奖金到手了。
　　他正要提着这张纸块转身下台，台下立马发出哄然大笑，朱亚男忙拉住了他，尴尬地小声提醒道：“先别走，还要和院长拍照留念呢～”
　　陈争才恍然，赶紧回到舞台中央，和朱亚男一人提着纸板的一角，和院长站在一起，台下负责拍照的学生赶紧拿着相机“咔咔”拍了几张。
　　拍完后，院长再次和陈争、朱亚男二人握了一下手，转身走下了台。
　　陈争又要扛着板子下去，工作人员赶紧上来跟他说道：“板子我们还要用，不是给你拿回去的。”
　　板子是拿来拍照的，上面用可擦写马克笔写上获奖人情况，需要重复利用，不是拿给获奖人员带走的东西，不过陈争一时间有些懵逼，没有反应过来。
　　“哦！”陈争赶紧将板子还给他。
　　台下又是一阵哄笑，朱亚男忙红着脸将陈争拉下台去。
　　周教授呵呵笑着对黄先教授说道：“他刚刚不是口若悬河么？怎么现在看着有些傻里傻气的～”

第四十一章 APP下载量突然暴增
　　比赛颁奖顺序上反着来的，从三等奖开始，最后才是特等奖，陈争刚刚睡得很死，其他将逗颁完了都不知道，最后轮到他们上去领奖了，朱亚男才推醒陈争。
　　等陈争和朱亚男回到座位上，主持人再次上台主持节目，然后经济管理学院的院长上台总结，比赛才算正式结束。
　　他们被工作人员告知，等会把银行卡信息留下来，几日内，学校会把奖金直接转到他们的卡上。
　　观众陆陆续续退场，黄先教授和周教授却径直向陈争他们走了过来。
　　见两位教授来找自己，陈争顿时有些惶恐，忙笑着向导师和周教授打招呼：“黄教授，周教授好！”
　　黄先板着脸说道：“陈争，你开公司创业，怎么也不跟我说一声啊！”
　　陈争讪笑道：“自己小打小闹，怕您说我不务正业，所以暂时不好意思跟您提起～”
　　黄先教授哼道：“公司产品都上市了，还小打小闹呢！”
　　不过就在陈争很尴尬的时候，他突然又变了脸，笑道，“创业是一件好事，怎么是不务正业呢！我们读这么多书，学这么多的知识，不就是为了将来能干一番自己的事业么？要是你早点跟我说，说不定我还可以帮你拉一点投资啊！”
　　周教授也笑道：“就是嘛！我以前教授当的好好的，还不是想出去干一番事业？虽然最后破产了，但是到现在我都无怨无悔！年轻人就得好好折腾折腾，不然老了回忆起来，自己这一辈子什么都没干，也挺没意思的。”
　　见两位教授都挺支持自己创业，陈争也颇有些意外。
　　目前的研究生模式与大学完全不一样，导师教研究生知识，带着他们做项目，给自己创造商业价值，然后给他们发工资，其实跟公司管理差不多。
　　所以，导师一般都希望学生好好给自己干活，呆在学校老老实实度过这三年读研时间。
　　黄先教授是陈争的导师，也相当于他的半个老板了，老板愿意让员工单飞的事情，现实中其实很少，所以像黄先这样豁达的导师确实不多。
　　陈争紧张尴尬的缓和了许多，俏皮地笑道：“好，以后有什么决定，我都第一时间向您汇报！”
　　黄先教授笑了笑，看了一眼陈争身边略为羞涩的朱亚男，“这就是你的对象吧，小丫头长的真俊，你小子真有福气！”
　　朱亚男德脸更红了，尴尬招呼道：“黄教授！”
　　黄先点点头，笑道：“你也是咱们学校的研究生吧，导师是谁？”
　　朱亚男恭敬回复道：“李得仁教授！”
　　黄先教授恍然，随即笑道：“原来是他的学生啊！好久没跟他喝酒了，下次我约他出来，让他把你叫上，我就带着陈争，好好聊一聊～我和他现在也算是半个亲家了吧，哈哈！”
　　黄先笑的很爽朗，但朱亚男和陈争都有些不好意思，没有吭声，只是互相看了一眼对方。
　　此时，周教授突然笑道：“陈争同学啊，前段时间你总是在课后拖着我，问我一些创业的经验。不过因为时间关系，我也只能是浅尝辄止说一点。现在你开公司了，干脆聘用我当你的公司顾问算了！”
　　陈争立马惊喜说道：“周教授，您说的是真的么？现在我公司正缺一个向您这么有经验有想法的顾问呢，您如果真不嫌弃，那我真就请您当顾问了！”
　　周教授笑道：“当然是真的！如果你不嫌弃我这个狗屁军师把你的公司也带垮，我便愿意给你的公司当顾问！”
　　陈争笑道：“一言为定？”
　　周教授刚刚不过是和陈争开个玩笑而已，见陈争一脸认真的样子，忙摆手解释道：“哈哈，开玩笑的！我现在哪有能力给你做顾问啊，我都赶不上互联网时代了，思想已经落伍喽！”
　　陈争正色说道：“只有落伍的理论，没有落伍的思想，周教授您的思想智慧，无论什么行业都用得上的。”
　　“尽会哄人，难怪这么俊的小姑娘都被你骗到手了！”周教授被陈争拍了一个马屁，他也挺开心的，不过还是不忘调侃陈争和朱亚男一句。
　　几人笑着瞎聊了一会儿，黄先教授和周教授才离开。陈争他们将材料信息弄清楚后，也一起回了公司。
　　和雷布斯头口达成融资一事，陈争也暂时没有跟员工说起，一是觉得还没有定论的事情提前说，万一有什么变故导致融资失败，有损他老板的威严；
　　二是觉得融资是公司股东和高层的事情，而目前公司的股东和高层就是他自己一人，普通员工嘛，员工只要干好自己份内之事就行了。
　　大学生创业大赛的评选结果很快上了学校网站新闻，陈争和朱亚男拿着获得大赛奖金的照片被放在了新闻报导的最前面。
　　照片中的陈争脸蛋红红的，一副睡眼惺忪的样子，而旁边的朱亚男却是笑得很开心，显得漂亮而自信。
　　两人样子形成鲜明对比，让人看过之后忍俊不禁。
　　学校打钱的效率也挺高，五万块钱的奖金第二天就到账了，虽然不多，但是这算是公司成立以来第一笔收入，意义非常重大。
　　让陈争感到有些意外的是，WIFI万能钥匙的下载量突然暴增起来，各平台下载量显示，一天之间增加了三万下载量，接近之前两周时间下载量的总和，服务器端已经收集到了一万多个WIFI密码信息。
　　不过目前下载的用户大多集中在楚汉市以及鄂省其他地区，应该是被本校学生带动下产生的下载，他们用过之后推荐给自己认识的人，用户自然都是在鄂省区域内。
　　截止到目前，已经有七万多下载量，日活跃用户已经达到四万多，用户活跃度相当高。而且软件评分也都是四、五星，只有少部分因为破解不了密码而打了低分。
　　不过这些日活跃用户只是花十几秒钟破解WIFI密码，不是停留在软件上使用。
　　因为目前为了让用户不反感，WIFI万能钥匙除了破解WIFI密码，其他什么功能也没有，页面干干净净的，没有任何多余的东西。
　　另外一个惊喜是，很快就有一个网络广告公司通过APP商店信息，联系上了陈争的公司，希望在WIFI万能钥匙软件上投放广告，要的是在软件打开过程中，手机屏幕上显示的图片广告位。
　　APP打开的时候，需要一段时间的预热，就好像诺基亚手机开机时，出现大手牵小手以及音乐的那段时间。
　　目前WIFI万能钥匙软件开启的时候，显示的是连上网络公司的logo图片，如果用广告位代替，可能也不会对用户体验感造成太大影响。
　　不过广告商觉得目前WIFI万能钥匙软件下载量比较少，广告价值比较低，因此只愿意给出一年十万块的价格。
　　这种价格，跟目前一些个人开发出来的小APP价格差不多，比如加密相册、记账本、便签等小APP。
　　这样的价格，陈争听完林若的汇报后，气得当场就拒绝了，十万块钱，打发叫花子呢，这个最有价值的广告位，陈争宁愿空着也不能贱卖。
　　而且，虽然目前只要七万多下载量，但是它的潜力巨大，陈争相信，用不了几个月，WIFI万能钥匙的下载量就得上百万，到时候这个广告位一年租金起码要值百万以上！
　　要是等到下载量过亿，日活跃超过千万的话，这个广告喂带来的链接点击相当恐怖，广告价值可能还会更高。
　　即便是要租，起码也要按照点击量来算钱。
　　但是网络广告公司只是想将广告位包下来，由他们自己来找客户，类似于二房东。

第四十二章 融到钱了，晚上搞团建！
　　陈争也没有考虑将广告位租出去，这么好的推广效果，将来肯定要留给自己的产品做推广。
　　他没有理会广告中间商，晚上直接赶去京城，在小米科技公司附近找了一个酒店住下。
　　他给林经理打了个电话，林经理和雷布斯今天晚上还没有回京城，要第二天早上才会去。
　　但对方得知陈争来了，很热情地叫了一个员工招待他。
　　员工是一个二十多岁的小伙子，姓张，因为陈争来的比较晚，小张便请陈争吃了一顿宵夜。
　　因为雷布斯临时有事，早上的航班改到了中午，直到下午三点多，陈争才等到他们。
　　“唉呀抱歉，陈争小师弟，让你久等了，最近实在是太忙了，想回一趟公司都不容易啊～”
　　刚刚回来的雷布斯走进小米科技的招待室，带着歉意笑眯眯过来和陈争握手。
　　他一副真诚的样子，让人很难想象，他是现在在IT行业有头有脸的大佬之一。
　　陈争立马笑道：“不碍事，不碍事，是我来早了一点。而且我也是第一次来京城，刚好趁着这个机会在附近逛了逛，也挺有意思的。”
　　雷布斯笑道：“呵呵，等下午办完事情以后，我找个人带你好好逛一逛！”
　　陈争忙说道：“不用这么麻烦，我也是忙里偷闲，明天有课，要是能今天办完事情，晚上就坐飞机回去了～”
　　听陈争说还要继续读书，雷布斯微微有些惊讶：“都创业了还继续读书啊，能顾得上来么？开公司可不是闹着玩的，想要经营好一家互联网公司，必须投入百分之一百二的精力才行啊。人家的公司说上班996很累，我在金山那些年几乎都是007啊！”
　　他的语气，似乎对陈争经营公司的能力有些不放心，毕竟投资不是儿戏，如果把钱投给一个不靠谱的人，钱不就打水漂了么？
　　陈争也听出了他的顾虑，忙解释道：“自开公司以来，我也很是惶恐，生怕自己能力不足，无法经营好公司，所以一直坚持不停地学习！我是这么考虑的，公司就在学校门口，工作的同时也可以兼顾学习，如果没时间学习了，我就会选择退学，好好经营公司。”
　　雷布斯自己就是一个学霸加实干家，他投资主要看人品，口若悬河，满嘴跑火车的人他反而不会相信。
　　所以，陈争这一番诚恳的解释，倒是让雷布斯放心了许多，觉得他很靠谱。
　　雷布斯开了一家投资公司，但是对投资项目的选择，都是雷布斯自己亲自来决定，因为他的投资眼光，比一般的职业风投经理要准很多。
　　所以即便是开了风投开公司，也没有给他减轻太多负担，很多事情还是他亲自来办，很累。这也是他为什么被称为“劳模”的原因之一。
　　之前的投资资金和股份比例已经确定，但具体细节需要进一步商议。
　　钱不是一次性就给陈争，股份也不仅仅是分百分之十二给雷布斯。
　　按照雷布斯的要求，三百万美金分三次给，一次一百万，钱也不能随使用，要按陈争的商业计划书，用于扩大公司经营场所、扩充技术人员、购置服务器以及广告推广等公司发展相关内容，而且每季度还要提交财务审计报告。
　　钱，不是陈争想拿来干嘛就干嘛的，比如说用于个人高档消费以及偷偷转移出去。
　　甚至连他的薪酬都有限制，一年不能超过二十万。
　　而陈争公司的股份，也不是那么简单的给雷布斯，需要确定股份相应的其他权力，投资人是否有权利参与公司经营，投资人股权转让相关要求，以及未来股权稀释的比例，是否可以继续投资等一系列规定。
　　陈争虽然看着没干过什么商业之事，但是他重生前在事业单位也做过很多项目，在项目合同、项目管理等方面的见解也很独到，而且来之前也做了一些功课，因此，他能看出合同某些细节上的问题，让雷布斯颇为惊讶。
　　因为中途雷布斯还需要处理一些公司事物，导致两人谈了一个下午，才将协议书内容确定下来。
　　两人签完协议，雷布斯热情地笑着说道：“合同签完了，晚上一起吃个饭！好歹是校友一场，来了就要好好聚一聚！”
　　陈争本想马上去机场坐飞机，但是雷布斯热情邀请，他也不能不给面子，便笑道：“师兄都这么说了，那小弟就却之不恭了！”
　　此时已经到了下午饭点，雷布斯让助手在附近一家中等川味馆订了一个小包间，雷布斯和林经理以及公司另外一名姓周的经理一起吃了个饭。
　　周经理是美国留学的博士，主要负责硬件方面的研发工作，也是公司的创始人之一，是个牛人，听说陈争是雷布斯的师弟，也是很热情地跟他聊天，两人喝了几杯酒后，互相留了联系方式，周经理还说下次来京城就找他，管饭，以后有什么新项目也可以找他投资，他个人也做天使投资。
　　陈争也算是体会到了，跟什么人接触，就能得到什么样的人脉，离成功人士越近，成功得可能性就越大。
　　吃完饭已经是晚上八点半，陈争只能在京城再住了一晚上，第二天早上才坐飞机回楚汉市。
　　一到单位，陈争就将公司所有人召集起来，将公司被雷布斯投资的喜讯告诉了他们，并且做了一番激情澎湃的演讲，承诺如果员工坚持在公司工作，以后会得到部分激励性质的股权，点燃了所有员工心中的热情。
　　天使轮投资，公司就有上亿的估值，要是再融几轮资，公司很可能真变成几十上百亿市值的大互联网企业。
　　那他们都是公司的元老级的职员，多少可以拿到部分激励股权，若是上市了，因此实现财务自由也不无可能。
　　他们能不激动么？
　　最后，陈争大声宣布：“为了庆祝公司顺利融资，晚上公司搞团建！”
　　“老板万岁！”
　　“老板威武！”
　　几名男员工开心地大声喊着，由衷地佩服起这个比他们还小的老板来。
　　此时的张想的内心虽然也很激动，但是并没有跟着其他人起哄，只是静静地看着陈争。
　　她感觉自己没有跟错人，陈争确实是一个可以干成大事的人。
　　而且，她隐约觉得，陈争很快会成为国内新一代互联网领军人物之一。

第四十三章 沈梦瑶，一曲惊艳四座
　　此时，角落中的沈梦瑶正用一双漆黑明亮的大眼睛默默盯着陈争，内心却是波澜起伏。
　　陈争给她带来的震撼是无与伦比的，她见证了陈争大学毕业，写小说成百万富豪，从一名不修边幅的男生变成了英俊潇洒、能力出众的公司老板。
　　他性格温和，很难发脾气，但很又有情有义，在自己的女人被人打主意的时候，却会愤然动手，将对方揍一顿……
　　这么一想，沈梦瑶突然觉得，即便是陈争一只脚踏两只船，似乎也勉强可以原谅了。
　　……
　　下午，朱亚男又带回来一个好消息，学校准备让他们的项目参加全省大学生创业大赛。
　　全省的大学生创业大赛规模自然要比全校的大多了，奖金也翻了两翻，变成了二十万。
　　不过陈争现在已经对这种比赛没有兴趣了，他现在已经融到了钱，接下来就是想办法扩充公司，做大公司规模，没时间去搞这些小打小闹的玩意儿，所以直接拒绝了，把参赛名额留给了学校创业大赛一等奖，计算机博士的的图改网项目。
　　后来图改网项目居然拿到了全省大学生创业大赛的一等奖，也算是替陈争他们为学校争光了。
　　晚上公司所有人一起打的去了光谷世界城，在大喜牛吃了一顿火锅。
　　陈争和朱亚男，沈梦瑶以及张想四人一桌，其他四男一女五个一桌。
　　吃完火锅，一行人又去了商场中的一家KTV唱歌。
　　为了让员工能够敞开了玩，在他们恳请他露两手的时候，陈争干脆直接说自己不怎么会唱歌，让他们自己好好玩。
　　他会写歌唱歌的事情没有在员工面前提起过，所以他们也都不知道，还以为陈争真的不会唱，都开开心心争唱起来。
　　陈争和朱亚男则坐在KTV沙发上吃零食喝饮料，顺便咬耳朵聊天。
　　公司几个员工中，张想不怎么会唱歌，也不喜欢唱，但是其他人都爱唱，特别是林若，虽然长的胖胖的，但是歌喉甜美，还是和麦霸，仗着自己是女生，一直霸占着话筒不肯定放手，点的和也大部分都是她唱的。
　　其他几个男程序员虽然都喜欢唱歌，但也不好意思跟林若抢话筒，只能找机会插歌进去，借此向林若要来话筒唱几首。
　　朱亚男把嘴凑到陈争耳边，嬉笑问道：“你为什么跟他们说自己不会唱啊？”
　　陈争听完笑了笑，贴在朱亚男耳朵边说道：“我是老板，要是他们知道我会唱歌，那他们怎么敢唱啊，肯定都会想办法让着我了。这么一来，团建就没意思了！”
　　说完，他恶作剧地用牙齿在朱亚男的耳垂上轻轻咬了一口，还在她耳朵后面的头发上用热气轻轻吹了一口，让朱亚男痒痒难耐，浑身发软，红着脸用力掐着陈争的大腿发泄情绪。
　　陈争见朱亚男被自己随便逗了一下便反应如此之大，不由地偷偷抱着她的腰，哈哈坏笑了起来。
　　不过两人的这番举动，却没有逃过坐在旁边吃东西的沈梦瑶的眼睛。她也不唱歌，只是默默坐在沙发角落吃东西，虽然依然很内向，但是相比之前，已经进步了许多。
　　自从上次请郭达吃饭的时候，陈争说沈梦瑶是他表妹后，公司其他员工都信以为真，以为她真的是陈争的表妹，虽觉得她非常漂亮，却也没人敢打她的主意，而且对她非常客气，因此她与公司其他员工之间也没有那么显生。
　　大家一边唱歌吃东西，还拿出骰子玩起了猜点数喝酒的游戏，玩的不亦乐乎，陈争和朱亚男也常有员工端酒过来敬，多少喝了一些。
　　看到沈梦瑶一个人默默吃东西，朱亚男也有些不忍，主动过去找她聊天，没想到沈梦瑶居然笑着开口跟她聊了几句，让她欣喜不已，觉得沈梦瑶越来越正常了。
　　她还特意跟陈争说了一下，告诉陈争这个发现。于是陈争也找了个机会，坐在沈梦瑶身边，凑在她耳边问道：“你会唱歌么？要不你也给大家一首吧？”
　　沈梦瑶咬着嘴唇快速摇头，露出很是为难的样子，但眼神中竟然有一丝跃跃欲试。
　　陈争也看出了她的眼神中的这份犹豫不决，赶紧趁热打铁，凑过去说道：“唱一个嘛～大家都是一家人，没什么不好意思的，如果今天你唱一首，我可以发给你一万块奖金！”
　　“我不要钱！”
　　面对一万块钱的诱惑，沈梦瑶居然毫不犹豫地摇了摇头。
　　陈争微微有些惊讶：“那你要什么奖励？”
　　沈梦瑶：“我以后再告诉你！”
　　陈争笑着调侃道：“你太贪心了，要我一张口头支票，自己随便填要求？”
　　沈梦瑶微微撅嘴，凑到他耳边说道：“那就算了！”
　　陈争想了一下，心一横，对她说道：“行，我答应你！”
　　他觉得，先答应下来，如果她的要求简单，能兑现就给她兑现，不能兑现就赖账，反正只是口头答应她的。
　　“好吧！”
　　沈梦瑶心中一喜，咬着下唇勉强点点头。
　　让她开口着实不容易，让她唱歌更是难上加难，所以，见她终于答应下来，陈争心中略为激动：“那你唱什么歌？”
　　“《桥边姑娘》”
　　“啊？”
　　怎么是自己写的歌？
　　当陈争听到沈梦瑶说出要唱的歌名之后，他被震惊了一下。
　　他万万没想到，天下那么多歌，百万首也不为过，怎么偏偏就选中了自己的这首，难道她知道自己就是《桥边姑娘》的原唱？
　　不过震惊之后，他没说什么，还是走到点歌台，去查询《桥边姑娘》是否有入库。毕竟这首歌是自己的，知名度似乎还不是特别高，而且也没有人找自己授权过。
　　结果惊他吃惊的是，点歌库中还真有《桥边姑娘》！
　　这该死的盗版！
　　陈争此时既高兴又愤怒，歌被盗版了，自己一分钱没进账，可有人盗版，也说明歌确实有人喜欢，多少有些自豪。
　　但他现在没办法去追究此事，将《桥边姑娘》置顶，目前正在唱的这首歌结束之后就轮到了它。
　　见老板亲自过来点歌，大家都以为他要开开嗓子，纷纷停下手中的游戏，正在唱歌的林若也有些不好意思了，最后一首《剩下的果实》没唱完就停下来。
　　陈争拿着其中一个话筒，微微试了试声音，慢慢走回沙发边坐下，然后将话筒塞给了沈梦瑶。
　　见是沈梦瑶要唱歌，大家更为很吃惊，比看到陈争唱歌还要惊讶。因为沈梦瑶平时连说话都很少，能听她唱歌更是破天荒的稀罕事！
　　见上一首歌还没有结束，而且好像时间还挺长的，陈争又走过去手动将歌给切了。
　　很快，《桥边姑娘》的MV出来了，盗版还真有心，MV居然是一段很唯美的视频，小桥流水，一位古典美女坐在桥边弹古筝！
　　女孩好像是一个不入流的小模特，很漂亮但是像整容医院模板出来的产品，好看却没有特点，看过之后记不住。
　　沈梦瑶拿着话筒，微微有些紧张，双眸带着几分求助看向陈争，陈争立马给了她一个鼓励微笑，偷偷朝她竖起大拇指。
　　朱亚男见是这首歌，微微有些吃惊，作为一个女人，她也有一点点第六感，总觉得有一丝奇怪，但也说不清是什么。
　　不过沈梦瑶要唱歌，她觉得很难得，也笑着轻声说道：“加油！”
　　歌的前奏很快结束，倒计时的黑色圆点消失，沈梦瑶也开口了：
　　“暖阳下，我迎芬芳……”
　　开口震惊全包厢的人！
　　她的声音清脆柔和，如天籁一般，用“被上帝吻过的嗓子”来形容也不为过！
　　听着感觉耳朵都要怀孕了！
　　《桥边姑娘》似乎是专门为她量身打造的，一开口直接干翻陈争这个原唱了！
　　陈争突然想起，他第一次听到的《桥边姑娘》版本，似乎就是一个翻唱的女声版。
　　翻唱的女孩是某个蒙面唱歌的综艺节目嘉宾，因为她翻唱太好听，才会把《桥边姑娘》带到大众面前，很多人听过原唱后，反而觉得翻唱更好听！
　　而沈梦瑶唱出来的感觉，就和那名门面唱将唱的相差无几！

第四十四章 偷偷在陈争脸上碰了一下
　　沈梦瑶原本就是富家女，从小时开始学声乐，直到她退学之前，她都是一名能歌善舞的好学生。
　　而且她的嗓音天生纯净，确实是一块唱歌的好苗子，只是后来退学便荒废了而已。
　　等沈梦瑶唱完，将话筒塞回陈争手中的时候，包厢中才爆发出雷鸣般的掌声。
　　“梦瑶妹子唱的太好听了，我感觉这应该才是原唱吧！”
　　“确实感觉比原创好听多了！”
　　“听完这个版本，我感觉原唱就是个渣渣！”
　　几个男程序员纷纷开口，贬低原唱反托沈梦瑶唱的好听，作为《桥边姑娘》原唱的陈争就只能无辜躺枪了～
　　张想也笑着说道：“真没想到，梦瑶妹妹不开口就罢了，一开口就是天籁之音，你们谁还敢在她面前唱歌？”
　　“对呀，太厉害了，这是我听过的最好听的《桥边姑娘》！”朱亚男笑着对沈梦瑶说道。
　　说完还意味深长地看了一眼陈争，仿佛在问陈争，沈梦瑶为什么会唱这首歌，还唱得这么好听，是不是……
　　陈争不敢回应她，见大家为了夸沈梦瑶，都在狠狠打压自己这个原唱，说原唱水平垃圾，顿时有些哭笑不得。
　　殊不知，他们口中诋毁的原唱，正站在他们面前呢，而且还是他们的老板！
　　陈争笑的很勉强，大声说道：“虽然沈梦瑶唱的很好听，但原唱也似乎还行吧？”
　　李聪立马说道：“好个屁！跟她比起来，原唱就是垃圾！”
　　赵喜也跟着说道：“是啊，来我们听一遍原唱，对此一下！”
　　他说完，去点歌台将《桥边姑娘》再次放出来，设置成原唱模式。
　　陈争很快听到了自己唱的歌～
　　听到一半，李聪关掉声音，呵呵笑道：“对不对？就是比不过梦瑶吧！”
　　其他几人纷纷附和：“嗯！没错，听来听去都没有梦瑶妹子唱的好！”
　　听着他们毫不客气地诋毁原唱，陈争嘴角在抽搐，心里在滴血！
　　朱亚男看着陈争一副被喂了屎一般的表情，早已捂着嘴笑的前俯后仰，沈梦瑶也拼命咬住自己的嘴唇，低着头不让自己笑出声来。
　　只有她们二人知道陈争就是原唱。
　　此时，陈争自然不好意思把自己是《桥边姑娘》原创的秘密说出来，那样子不仅仅是自己丢人，其他员工都会跟着一起尴尬，只能在心中愤然说道：“靠，回去扣你们工资！”
　　沈梦瑶唱完歌，其他人也都不好意思继续唱了，K歌声音处于关闭状态，张想举着杯子喊道：“来来来，为我们的歌神沈梦瑶干一杯！”
　　其他人纷纷回应起来，都微笑着举着杯子敬沈梦瑶，坐的远的便拿着杯子与旁人碰杯。
　　沈梦瑶则有些拘谨地拿着装着可乐的杯子举了一下，然后喝了一口。
　　见他们都没唱了，陈争笑着大声提醒道：“大家继续唱啊，不要因为有人唱的好就自卑嘛，其实你们都唱得不错，这首《你是我的眼》是谁点的？”
　　同样不太爱说话的程序员孙军民忙说道：“我点的！”
　　“你接着唱！”陈争将桌上的话筒递给他，然后大声宣布，“明天给大家放半天假，今晚大家玩个尽兴！想吃什么水果零食饮料宵夜尽管点，公司全部报销，但不许点贵的红酒哦！”
　　喝红酒可没有底，菜单上几千一瓶的都有，公司虽然融到钱了，但钱没到账呢，陈争怕他们把公司吃穷了。
　　“老板，我爱你！”
　　林若虽然是个肥宅，但是性子大大咧咧的，一高兴，居然当着老板娘朱亚男的面给了陈争一个飞吻。
　　大家立马起哄起来，朱亚男知道是开玩笑，笑得很欢，倒是陈争有些尴尬地瞪了林若一眼。
　　闹过之后，他们打开K歌声音，继续吃喝玩游戏，K歌房又嗨起来。
　　陈争则拉着朱亚男坐在沈梦瑶旁边，拿着杯子跟沈梦瑶碰杯。
　　朱亚男凑到沈梦瑶耳边，笑着说道：“梦瑶，没想到你歌声那么好听啊，以前学过声乐么？”
　　沈梦瑶点点头。
　　朱亚男立即对陈争说道：“我觉得，以她的嗓音和长相，去当歌星都可以了！”
　　陈争点点头：“确实，以她的长相，绝对可以成为一名偶像歌星！”
　　“你也觉得她很漂亮？”朱亚男笑着问他，但是笑容里带着一股浓浓的醋意。
　　陈争立马反应过来，嬉笑着补充道：“当然，比起你还是差那么一点点！”
　　这种话一听就知道是骗人的鬼话，但朱亚男听完心中还是感觉一甜，不过她依然板着脸哼道：“虚伪！”
　　陈争讪讪一笑，随后认真地说道：“要不问问她，愿不愿意去当歌星，我这有的是歌给她唱！”
　　“回去再问她呗，这里这么吵，说话有点费劲～我去上个洗手间！”
　　刚刚员工都过来敬酒，朱亚男作为陈争的准女朋友，自然也被他们争相敬酒了，因此她也喝了不少饮料，一直就想去上厕所，但是洗手间一直有人在使用。现在终于逮到洗手间没人的机会，于是赶紧起身往K歌房中的洗手间走去。
　　陈争往沈梦瑶边上靠了靠，在她耳边问道：“你是不是知道《桥边姑娘》是谁唱的？”
　　沈梦瑶看了看前方，见其他人都在自顾着吃喝玩乐，都没有往这边看过来，才凑到陈正耳边说道：“知道啊，前段时间你和亚男姐姐总是聊这首歌，我不知道才怪呢～”
　　她的语气中竟然带了几分调侃，心情似乎不错，让陈争颇有些欣喜。
　　不过他很快又想到什么，顿时感觉有些别扭。
　　之前他和朱亚男也就是在卧室里谈起过《桥边姑娘》，从未在她面前说过，她又怎能知道？
　　难道她真的一直在偷听他和朱亚男的床头话？
　　陈争苦笑几声，凑过去问道：“你着小屁孩，不会是一直在偷听我们讲话吧？”
　　“声音这么大，还用偷听么？”沈梦瑶凑到陈争耳边笑道。
　　此时朱亚男已经上万洗手间，开门，径直向陈争他们走了出来，陈争也笑着看向了朱亚男。
　　可没想到沈梦瑶突然恶作剧心起，居然借角度着错位，突然在他脸颊亲了一下，然后装作若无其事地坐直了身体。
　　此时朱亚男正在陈争的左前方，而沈梦瑶则坐在陈争右边，以朱亚男的视角看不到沈梦瑶亲陈争的画面，所以下意识觉得两人只是在贴着耳朵在交谈。
　　被沈梦瑶偷偷亲了一下，陈争只感觉到一股湿热的柔软碰到了自己脸上的皮肤，一股电流瞬间传遍全身。
　　他身体微微一怔，差点下意识伸手去擦脸上被亲的地方，但他很快又反应过来，朱亚男正看着自己呢，要是擦一下脸，岂不是就告诉朱亚男，自己被沈梦瑶亲了？于是装作什么事情也没发生，赶紧站起来让朱亚男坐在自己和沈梦瑶之间。
　　在朱亚男坐下来的时候，陈争趁着她没注意，狠狠瞪了沈梦瑶一眼。
　　不过沈梦瑶却是一脸无辜地看着他，仿佛是一个什么也不懂的小女孩子，在陈争跟很无奈坐下来的时候，她漆黑的眼眸中立马露出一丝狡黠之色。

第四十五章 变更公司法人
　　朱亚男没有任何怀疑，小心从茶几和陈争之间挤进去，坐在两人之间得位置，笑着大声文陈争：“你们刚刚在聊什么呢？”
　　“没什么，就是随便瞎聊了几句～”
　　陈争立马心虚地笑着说道。
　　为了暂时自己的心虚，他从茶几上拿起一个无骨凤爪喂到朱亚男嘴边，朱亚男往后仰了一点，皱着眉头有些惊讶看着陈争，说道：“你忘了我不喜欢吃这种酸辣的东西了么？”
　　陈争讪讪一笑，正准备放回去，沈梦瑶却突然从陈争手里抢过鸡爪，三两口便吃进了肚子里，边吃边说道：“我喜欢吃～”
　　陈争错愕了一下，忙讪笑道道：“呵呵，对啊，她是湘省人，喜欢吃辣！”
　　朱亚男心里总一丝异样的感觉，但她也说不上哪里不对劲，只是微微皱着眉头看了一眼陈争，然后端着自己的饮料被喝了一口。
　　三人不唱歌，也没有玩骰子，坐久了也感觉无趣，朱亚男便提出要先回去：“我们又不唱歌，要不先回去吧，让他们自己在这里玩就好了。”
　　陈争此时也正有此意，便拉着朱亚男站起来，准备和他们打个招呼后离开，沈梦瑶与他们住一块儿，自然也起身跟着他们一起走。
　　与他们打完招呼之后，陈争带着二女走出光谷广场，在门口招手打了一辆出租车，打开车后门扶着朱亚男坐进去，吩咐沈梦瑶坐副驾驶，然后自己才跟着朱亚男坐在后排。
　　没想到沈梦瑶从副驾驶门窗怯怯看了一眼司机，居然也打开陈争刚刚关上的后排车门坐了上去，坐在陈争的另外一侧。
　　陈争和朱亚男见那司机一脸横肉，确实有些凶相，觉得沈梦瑶不肯坐副驾驶也情有可原，便没有多想。
　　陈争对那司机报了目的地后，司机很快松开刹车朝楚汉大学大门口驶去。
　　路上，坐在中间的陈争往朱亚男那边靠了一些，两人亲昵地聊着悄悄话。
　　因为出租车里没有开灯，路边的灯也透不进来，出租车后排有些暗，陈争伸手从沙发和朱亚男背部之间穿过去搂着她的腰。
　　因为突然兴起，他还故意使坏地往下游走起来，让朱亚男又羞又不敢有所反抗，因为沈梦瑶就坐在旁边，她稍有所反应便会被沈梦瑶发现。
　　但朱亚男其实挺喜欢这种感觉，她觉得两人好像在偷情，既刺激又害羞，和两个人在卧室放松警惕的感觉完全不一样。
　　不过就在两人腻歪之时，陈争突然感觉一只小手在他另外一侧的腰间掐了一下，陈争很确定，因为朱亚男两只手都在自己腿上，其中一只手还在紧紧抓住陈争不安分的手，以阻止他作更过分的事情呢。
　　那另外一只手不用说，肯定就是沈梦瑶的了。
　　陈争不敢侧头去看沈梦瑶，也不敢叫出声来，怕朱亚男知道什么。他以为沈梦瑶看了自己在做一些坏坏的事情，看不下去想提醒自己，因此只能讪讪放开朱亚男，微微坐直了身子，于朱亚男分开了一点点距离。
　　见陈争突然放开了自己，朱亚男顿时松了一口气，但心里又有点点的小失落。她想了想，觉得自己应该表现出生气的样子，于是也偷偷在陈争腰上掐了一把，但掐他的同时，依然很镇定地跟陈争聊着正常的话题。
　　这下掐对称了～
　　陈争心中苦笑着自我调侃了一句。
　　回到樱花大厦楼下，陈争拿出钱包付了钱后，三人陆续下了车。朱亚男怕陈争又在路上使坏，也想早点回去洗澡，将刚刚被陈争撩拨分泌的东西洗干净，便快步走在前面。
　　大厦门口还有很多人，陈争见朱亚男走在前面去了，便板着脸对沈梦瑶说道：“小屁孩，不要闹了，要是被亚男看到了，会死人的知道不！”
　　没想到沈梦瑶居然一点也不惧，笑道：“你的意思是，亚男姐不在的时候，就可以了？”
　　陈争苦笑，压低声音说道：“我不是这个意思啊～亚男现在是我的女朋友，要是被她看到什么，误会了就不好了！”
　　“你都不怕亚男姐姐发现张婷，还……”
　　陈争差点被她吓死了，一把捂住了她的嘴巴，紧张看着前面走着的朱亚男男，压低嗓音说道：“我的姑奶奶，叫你不要在亚男面前提她！你是想玩死我么？我可是对你不薄啊！”
　　沈梦瑶抓住陈争捂着自己嘴巴的手，拼命地想拉开，但是陈争的力气比她大很多，她根本挣脱不了，好在此时朱亚男没见陈争他们赶上来，便回头找他们，陈争便在她要回头的前一秒放开了沈梦瑶，加快步伐追了过去，扶着朱亚男的背往电梯口走去，边走的时候，还不忘回头狠狠瞪了沈梦瑶一眼。
　　晚上，陈争和朱亚男在自己房间过二人世界的时候，陈争居然想起了隔壁的沈梦瑶，本来早已习惯了的他，心里居然又有些膈应起来，差点没完成晚上的运动任务。
　　……
　　陈争答应团建第二天放半天假，他也只有一节不太喜欢的课程，便直接睡了个懒觉。
　　虽然对他来说是懒觉，但也是不到九点钟就起来了，不去上课，不用去公司上班，但是事情还是有的，他得抽空码字着《重生完美人生》，公司融资的钱是公司的，稿费才是他可以拿来挥霍的钱。
　　目前，这本小说的写作进度有点慢，写了一个多月了，还只有十八万的字数。按照目前的上架标准，还需要再写七八万字。不过写的慢也有好处，就是可以好好斟酌小说文字和故事情节，目前读者普遍反馈，小说的阅读体验很好，可以逐字逐句细品。
　　令陈争惊喜的是，雷布斯的投资公司办事效率很高，第二天下午，陈争的公司账户便收到了第一笔资金：
　　一百万美金！
　　这些钱，足以让公司在人才、硬件、产品推广上再上一个台阶！
　　陈争也已经做了大干一番的准备，计划将公司的实力再提升一个档次，在半年时间彻底占据WIFI万能钥匙的市场，让其他同类跟风软件无法染指。
　　虽然连上网络已经开发出了WIFI万能钥匙软件，但目前公司只是一个研发小团队，连基本的科技公司框架都没有搭建起来，公司严重缺人才，财务是朱亚男临时兼职的，软件开发各环节的人才也不足，比如说iOS系统软件开发技术人才，张想他们以前基本上都是主攻安卓系统的，对iOS系统环境下的软件开发不太熟悉，所以到目前为止，WIFI万能钥匙的iOS版本都没有做出来。
　　另外，软件开发分很多技术岗位，各司其职，开发效率才会高，但是目前公司程序员都是身兼数职，啥都干，某些方面不够精专，导致软件性能不够理想。
　　咨询过朱亚男之后，陈争将财务岗位挂在了招聘网上，准备重新招一个财务。
　　软件开发技术员，公司一下子挂出去六个岗位，以前缺的架构工程师、iOS软件工程师，商务人才以及数据库管理工程师这次都要凑齐。
　　WIFI万能钥匙以收集数据为核心，数据库管理非常重要，以后还要继续在这方面深挖下去，因此一次性招了两名技术人才。
　　公司有钱了，待遇也提高了，招的人才要求自然也高了很多，本科生必须985，研究生必须是211。
　　考虑公司员工以后会越来越多，陈争又暂时不想把公司迁走，便把同层另外一套办公室租了下来，也是一百来平米，不过不是隔壁，两套房子之间还隔了两个公司，但是不影响办公使用。
　　扩张公司的各项工作都在有序推进，公司在飞速扩张，但是陈争要做的事情也越来越多，天天忙得团团转。
　　自公司团建以后，沈梦瑶似乎变了个人似的，她的房门不再是紧闭，去公司的次数也多了起来，在短暂消失一天之后，她走进陈争的房间，将一张身份证放在了陈争手上，很认真地看着她：“你之前说过，要让我当公司法人的。”

第四十六章 出现新的竞争对手
　　陈争拿着手中的身份证瞟了一眼，上面的照片依然有些稚嫩，看时间，应该是她初中时代办理的身份证。
　　他惊讶看着沈梦瑶：“你回常沙市了？”
　　沈梦瑶笑道：“我偷偷跑回家，把身份证拿回来了。”
　　“不过，现在已经太晚了，连上网络已经融资了，股权不是全部都在我手里，法人任命需要全体股东决议，”
　　陈争拿着身份证在手掌上拍了拍，有些为难地说道，“我倒是没问题，可是投资方肯定不可能答应啊，人家投了三百万美金，总不可能把公司交给一个毛都没长齐的小丫头片子吧？”
　　“哼，你的毛才没有长齐呢！”
　　沈梦瑶见自己好不容易拿回身份证，居然被告知当当不成法人，恼羞地夺过自己的身份证，转身要走，“哼，你什么也不是！”
　　“你回来！”陈争赶紧叫住了她。
　　沈梦瑶转身，陈争已经追了过去，从她手中拿过身份证，笑道：“连上网络你当不了法人，但是，你可以当字节跳动的法人！而且字节跳动是连上网络的母公司，业务上管着连上网络呢～”
　　沈梦瑶一喜：“真的么？”
　　陈争认真严肃地点点头，“我骗你干嘛～”
　　虽然陈争不想坑沈梦瑶，但是让她来当法人，自己在幕后指挥也不错，如果再套几个马甲，搞一个离岸公司，就可以成功将自己的身份隐藏起来，可以在某些程度上保护自己的隐私。
　　被人知道太有钱了也不是一件好事，树大招风，重生前他见过太多首富陨落了，他不想成为众矢之的。
　　有人喜欢被人万众瞩目的感觉，热衷于当首富当大明星，在众人面前挥斥方遒，陈争也有虚荣心，但是只是只希望小有名气，并不想人尽皆知。
　　“我这人，说一不二，答应你的事绝对可以做到，”陈争将沈梦瑶的身份证放进口袋，“身份证先放我这，过两天我让人去变更法人，以后字节跳动公司法人就是你了。”
　　“你太好了！”
　　沈梦瑶突然在他脸上亲了一下，然后快步跑了出去，回到了自己的房间里。
　　陈争抹了一下脸上被亲过的地方，苦笑着摇了摇头。
　　自己的桃花运似乎越来越多了，重生前的自己可不是这样啊。
　　如果说是自己现在比重生前更有钱，才会有那么多女孩子爱慕自己，可有些地方也解释不通。
　　张婷是QQ聊来的，那时候自己还是穷光蛋；朱亚男也从未在乎过他有没有钱；夏媛希更不用说，她家里本来就很有钱；现在的沈梦瑶也不可能是因为钱，因为她一直就没那么在意钱的问题。
　　陈争经过认真分析之后，觉得可能是各种方面综合的结果。
　　他人长得不错，在自己刻意注重在外形象，保持个人卫生以后，变成了一个干净潮气的帅小伙，任何女孩子都不会对他的外在感到反感。
　　第二，他性格不错，从不发怒，对谁都很客气，除了暴打了郭达之外，还没有跟谁翻过脸。
　　第三，自信！这个很关键，因为拥有对未来十年的先知先觉以及足以财务自由的财富，他在谁面前都不会胆怯！这份底气让他双眼饱含热情，看起来自信满满。
　　第四，心细、会照顾人，十年的人生阅历，让他有着超脱于同龄男生的心性，在女孩子面前，他总会把事情办的妥妥当当，从不会三人她们操心，也会替她们考虑很多问题。所以，与陈争打交道的时候，她们会觉得很舒坦。
　　第五，在男女交往的过程中，他能把握尺度，既有温柔一面，又好色无赖，把女孩子撩拨得爱恨交加，陷入其中无法自拔。
　　这些方面综合起来，能不讨好女孩子欢心？
　　可是虽然他有海王的潜质，但没有海王的心性啊！
　　这样的桃花运，他根本消受不起～
　　而且，沈梦瑶就是一个炸弹，知道他秘密的定时炸弹，万一惹毛了她，故意捣乱一番，自己就洗干净脖子，等着被张、朱、夏三人合力砍死吧！
　　不过，能看到她越来越开朗，陈争也觉得很欣慰。
　　陈争很快安排公司的林若跑了一趟工商部门，将字节跳动的法人改成了沈梦瑶。法人没有股份，陈争可以随时撤掉她，但是如果有责任，沈梦瑶就得负法律责任了，不过陈争尽量不会坑她。
　　公司拿到钱一周后，连上网络科技公司陆陆续续招到了几名新员工。
　　其中，商务岗位招来了一名有着五年商务工作经验的本科生，叫秦龙珍。
　　秦龙珍是华科的毕业生，鄂省十堰人，各子不高不到一米七，头很方，满脸络腮胡，刮掉以后还有胡渣子，不过他口才不错，能说会道。
　　他之前在沿海城市的一家互联网公司商务部工作，担任副经理一职，看到连上网络科技给的薪水比较高，而且又是在鄂省省会，所以跳槽了过来。
　　陈争感觉他在商务合同、广告推广上经验丰富，便直接让他当了商务部经理。
　　在他的建议下，公司决定通过购买应用商店广告位的方式进行APP推广。因为他之前也干过类似的工作，让他负责此事，可以说是轻车驾熟。
　　目前各大应用商店的广告价位都很透明，秦龙珍很快整理出了一份价目表。
　　安卓市场，工具类精品随即推荐，差不多平均四千块钱一天；首页热门软件，差不多八千一天。
　　91手机助手，热门软件闪屏五千一天；随机精品推荐九千一天。
　　……
　　第一笔投资刚好一百万美金，换算过来也就六百三十来万人民币而已，这么买推荐位，其实也买不了多少推荐。
　　但是不推荐不行了，因为市面上已经出现了一款跟风的WIFI破解软件，叫做“WIFI免费上网助手”，开发者是一家叫做“星云科技”的互联网公司，经过工商系统查询，这也是一家刚刚注册没多久的公司，甚至不到一个月。
　　除了软件界面图形，“WIFI免费上网助手”和“WIFI万能钥匙”在软件架构、功能以及使用体验几乎一模一样，完全是照搬抄袭。
　　陈争让员工好好查了一下，可是面上查不到这家公司创始人的背景资料，不知道是小公司跟风还是背后有资本支持。
　　不过目前下载量比WIFI万能钥匙要低很多，大概在两三万左右，而WIFI万能钥匙下载量已经突破十万了。
　　因为版权保护意识淡然薄，这种抄袭的情况在国内软件行业很常见。陈争可以选择去法院吿他们，但结果肯定是费力不讨好，只会白白浪费时间和精力，而且公司。
　　如今只能靠资本力量一较高下了。
　　融到得第一笔钱，除了留下一百万用于员工工资等开销，一百万用于办公设备和服务器购置，剩下得四百万，陈争大手一挥全部拿去做广告推广。
　　刚好iOS版本的万能钥匙软件也通过了公司的内部测试，可以上苹果商店给用户下载了，正是需要大力度推广的时候，于是经陈争批准，公司在豌豆荚，腾讯应用中心，91手机助手、安卓市场等多个应用商店平台购买了三个月的推荐位。
　　推荐位的效果显著，上推荐第一天的下载量就接近十万，第二天下载量超过十二万，第三天十五万，仅仅一周时间，下载量就破百万了！
　　用户数量暴增的同时，带来的是WIFI密码破解率的提升，现在的WIFI户主防范意识还比较薄弱，密码设置简单不说，还不会经常改密码的即便是蹭网用户太多导致网络有些卡，也搞不清是为什么，只是破口大骂运营商网络不好，让电信背这个锅。
　　下载量破百万，公司都非常开心，不过针对如此巨大的用户群体，新的问题又出现了，同时使用WIFI万能钥匙访问数据库信息，导致线路拥堵，密码破解时间长，体验效果急剧下降，导致出现部分用户卸载软件的现象。
　　陈争忙召集公司所有人开会，连夜加班加点，新部署了一台服务器，又花了两万块钱，聘请楚汉大学软件工程学院的资深教授来公司进行指导。
　　技术员马不停蹄奋斗两天两夜，才解决了多线程访问拥堵的技术问题，让WIFI万能钥匙软件恢复正常。
　　十二月如期而至，WIFI万能钥匙下载量突破三百万，发展势头势如破竹，不过陈争他们很快发现，“WIFI免费上网助手”也在四处打广告，下载量直逼WIFI万能钥匙，甚至马上有超过之势。
　　他们资金似乎更加充足，不仅在各大应用商店购买广告位，而且还在QQ空间、某度网页端进行广告推广，广告推广费用应该千万级别。
　　陈争忙打电话给雷布斯，向他打听投资这家公司的背后资本是谁。一天后，陈争得到了雷布斯的回复。
　　和陈争预料的一样，领投的是联想资本，由投资经理郭达牵线，被投资的团队原来是做手机旅游景点攻略的，在郭达的指点下改做WIFI密码破解软件。
　　当初陈争拿给他看的商业计划书，郭达稍微修改之后，直接扔给了他投资的创业团队，可谓是无耻之极。
　　而且，郭达在说服公司，向这家公司投了五百万美金之后，很快辞职，利用之前的关系加入了这家公司，将自己的全部身家入股，成为合伙人之一。
　　当雷布斯得知郭达拿了陈争的商业计划书，自己扶持创业团队做项目之后，只是呵呵笑了笑，安慰陈争道：
　　“这种事情在全世界范围都存在，你也别太放在心上了。国内互联网圈子就这么大，大家都心知肚明。而且人品差的人，迟早要为自己的行为买单，根本不足为惧！”

第四十七章 来自郭达的挑衅
　　陈争虽然口头上表示赞同雷布斯的观点，但是心里却不这么认为。
　　作为一个重生者，陈争在社会上摸爬十年，已经深有体会，什么“好人有好报”、“正义也许会迟到，但永远不会缺席”之类的话，也只是安慰弱者和骗骗没出社会的学生罢了。
　　现实中的卑鄙小人反而活的更滋润。
　　俗话说，“好人不长命，祸害遗千年”，现实生活中，老实人确实没几个混的好的。
　　见郭达行径如此卑劣，陈争真想再找到他，然后胖揍一顿。
　　不过商业上的事情，只能用商业行为来反击。
　　虽然陈争的“连上网络科技公司”领先开发并推广了WIFI万能钥匙，用户数量也比较多，但融到的钱比“星云科技”少，在这一点上，陈争略占劣势。
　　目前，陈争也不知道怎样才能击垮“星云科技”，只能想办法在软件上进一步优化，让用户体验度更好。
　　而且，陈争一直就没考虑用WIFI万能钥匙软件来赚钱，它将作为一个引流口，为其他软件带来用户，以及进行数据挖掘。
　　所以，等公司研发技术人员到岗之后，陈争立马召集所有研发技术人员开会，启动了新的任务：今日头条APP研发计划！
　　不过在研发软件之前，陈争要求他们先做好关键技术的算法研究。
　　同时，陈争在导师黄先的帮助下，以今日头条的名义出资一百万，与楚汉大学软件学院博士后站点合作，成立了一个“大数据算法与智能推荐研发中心”。利用学校博士资源，在理论层面构建相关算法框架。
　　这些钱分批次到账，用的是陈争的稿费，而“连上网络”已经融到钱，不需要陈争自己再往里面贴钱了，而且他那点钱对公司来说也已经算是杯水车薪。
　　因为陈争出了一百万奖金补贴，他要求研发出来的知识产权归他所有，这一点上，学校几乎没有太大的抵触，很痛快地签了协议书。
　　学校非常鼓励校企合作，面对“字节跳动”这种科技企业抛出来的橄榄枝，学校自然是欣然接受。而学校的博士听着光鲜，其实也都领着补贴过日子，平时没啥钱，过的很拮据，能在合作站点领高额补贴，多少会使出点真本事。
　　陈争之所以选择这种研发模式，是因为他在重生前也做过类似的项目。
　　博士虽然在软件编程上不如毕业几年的程序员，但是搞理论研究比程序员利害多了，由他们构建框架，设定核心算法，再让公司的程序员去写具体的代码，要比让公司程序员自己去摸索理论要强很多。
　　不过理论研究没那么简单，至少需要好几个月时间才能出成果。
　　陈争最近他也在打探章一鸣的动向，如今的他依然还在做一个叫做“九九房”的项目，担任公司CEO，名不经传，他连辞职单干都还没有开始，怎么可能会突然跑到自己前面去？
　　所以陈争也并不是很急着要推出今日头条，先把理论和框架搭建起来再研发才是最重要的。
　　十二月十号，WIFI万能钥匙下载量达到了四百万，已经成了一款现象级工具APP。
　　但是相对于庞大的智能手机来说，也只是一个很小的占比。
　　这一年，智能手机销售呈现爆发式增长，国内一年卖出了七千多万台智能手机，加上以前接近八千万的智能机用户，国内智能手机用户已经破亿。
　　而让陈争感到危机四伏的是，“WIFI免费上网助手”下载量正式超过了WIFI万能钥匙！
　　不过星云科技的融的钱也烧得差不多了，广告数量明显减少，甚至有些广告已经撤下。
　　在“WIFI免费上网助手”下载量正式超过“WIFI万能钥匙”那天，陈争接到了郭达的电话，那头的郭达很是嚣张：“哈哈，陈争小子，你还记得我么？”
　　陈争淡淡笑道：“怎么不记得，你不就是那个不要脸的畜牲么？”
　　郭达今天心情不错，居然没有和陈争对骂，也没有生气，而是笑道：“你啊，还是太年轻了，又没出过社会，不知道社会险恶！一怒为红颜，呵呵，以后你就知道了，女人算什么东西，你这么在乎她，以后她们照样会悄摸摸给你带一顶绿帽！”
　　陈争讽刺道：“你不会是被你老婆绿过吧？”
　　“我和我老婆早就离婚了，”郭达无所谓地笑了笑，“根据最新社会调查，已婚女性出轨率已经达到百分之六十了，婚前有多人恋爱史的女生更是达到百分之八十，拿你女人一次陪睡，换来一生荣华富贵，也只有你这种天真的傻瓜才会不同意！”
　　陈争冷笑道：“我看是上次我不小心锤坏了你的脑袋了，才会让你在这里胡言乱语！”
　　“你知道那天你的一拳头，损失了多少财富吗？相信你也看到了，我的WIFI免费上网助手软件下载量，今天已经正式打败了你的WIFI万能钥匙，如果没有你那一拳头，恐怕你已经是WIFI密码破解软件的绝对头把交椅。而现在，你已经没有任何资格和我相比了，就乖乖等着破产吧～哈哈！”
　　郭达说完哈哈大笑起来，一副小人得志的得意模样。
　　“呵呵，脑残！”
　　陈争冷哼一句，直接挂掉了电话。
　　他现在确信了，郭达果然是三观不正，做出如此牲口不如的事情也就不足为奇了。
　　虽然郭达拿走他的商业计划书，模仿WIFI万能钥匙开发同类产品，但陈争一点也不惧。
　　前世的WIFI万能钥匙开发公司，做了这么久也没能做上市，到了19年后更是举步维艰，核心业务失去了发展前景，还没有辉煌便成了夕阳产业。
　　若不是看重WIFI万能钥匙容易上手，且有庞大用户群体，可以成为今日头条、抖音等软件的引流，陈争也不会选择拿它作为第一款创业软件。
　　陈争也下载体验过“WIFI免费上网助手”。因为陈争的商业计划书中已经写好了后续的盈利模式，所以“星云科技”便将软件开发成了陈争的商业计划书上描述的模样：
　　首页是WIFI搜索和破解页面，下方是广告链接，分页也是各种新闻和广告，虽然这样可以收回部分广告费用，但无形中增加了软件的运行效率，也让用户体验感差很多，在初期争抢用户上明显占劣势。
　　而且它的软件大小超过了70M，以现在的智能手机性能，安装一个这么大的程序，要占用太多内存，而且破解WIFI也就是用十几秒钟而已，不是主流软件，如果挤占了其他软件资源，会很让人反感。
　　而“WIFI万能钥匙”砍掉了其他所有功能，只保留破解页面，简洁实用，破解WIFI密码速度快，而且软件大小才20M，又不占手机空间，抛开广告推广，单从软件性能来pk，WIFI万能钥匙也比WIFI免费上网助手要强很多。

第四十八章 被幸运女神眷顾的郭达（求订阅，最近订阅很惨啊）
　　另外，因为WIFI万能钥匙内置破解算法，结合WIFI密码分享，因此破解成功率要比只有密码分享的WIFI免费上网助手高很多。
　　但是广告推广效果是最关键的，普通手机用户谁会比对两款软件性能，一般人没那个意识也没那个兴趣，都是看到哪款软件眼熟，下载量高就下载谁。
　　连上网络没那么多钱一直砸广告，但是陈争并没有太过气馁，硬干不行来其他的。
　　他知道，有些时候，旁门左道的推广方式要比正儿八经花钱打广告强多了。
　　之前他就是靠一篇天涯论坛帖子，成功给自己得的小说带来了很多人气。
　　而在IT界，也有很多旁门左道。
　　比如说，活跃在IT各大论坛、软件交流网上，拥有大量粉丝的软硬件测评大v，有的人几十上百万粉丝，写一篇测评或者发一个视频就能达到上百万的点击量，而且他们的粉丝都是来自相关行业，针对性比较强，对他们灌输洗脑，比在互联网上泛泛打广告强太多了。
　　另外，APP应用商店也有信用评级，用户可以为软件打分，从一星到五星，如果评分太低，也会影响用户下载。
　　所以，陈争将秦龙珍叫到自己的办公室，烧水泡茶喝，然后将自己的意图告诉他：“你去找个当下的粉丝多的APP测评达人，特别做一期WIFI密码破解工具软件的测评视频，然后雇佣水军在WIFI免费上网助手下面刷低分差评。费用嘛，你以广告推广的项目由头，做个发票，公司报销！”
　　这种不光彩的做法，最好还是不要在公司账目上留下什么证据。
　　秦龙珍听完陈争的吩咐，微微有些惊讶：“老板，找达人搞测评倒是没问题，雇水军刷差评，这样，似乎？”
　　陈争冷笑道：“你知道WIFI免费上网助手是怎么来的么？我把WIFI万能钥匙的商业计划书拿给风投郭达看，他转身便拿着它找人模仿，昨天还打电话来恶心我，你说反击这种人，我能客客气气么？”
　　秦龙珍立马说道：“那绝逼不能！”
　　“战君子先礼后兵，打小人闷头一棍！老板您放心，我也经常混各种IT论坛，我找些朋友发帖子搞臭他！”
　　秦龙珍愤愤然。
　　“如果事成，我给你加年终奖！”陈争满意地拍了拍他的肩膀，提醒道，“这家伙作风不检点，常年流际风月场所，如果可以，找人跟拍他，或者找几个援助女勾勾他，拍个什么视频，弄点香艳文案，什么的，效果可能会更好～”
　　秦龙珍听完顿时眼睛一亮，举起茶杯说道：“老板，您这招够绝！秦某对您佩服得五体投地啊！”
　　陈争拿着茶杯喝了一口茶，淡淡笑了笑，提醒道：“不过你千万要小心，别留什么证据，不然会惹得一身骚～”
　　秦龙珍笑道：“老板您放心，我们搞IT的，怎么可能会在技术上让人抓到把柄呢！”
　　陈争给他茶杯满上，拿着自己那杯跟他的碰了一下，两人猥琐地相视一笑，不再多言。
　　……
　　作为一名资深风投转互联网创业，郭达感觉自己人生太顺风顺水了。
　　他之前的人生很精彩，名校研究生毕业，在一家外资风投做投资经理，后来被联想资本挖过来做风投，在国内资本圈也算是吃得开了。
　　收融资者的回扣他不敢，因为一旦被发现，他就没法在圈子里混了，所以也只能搞一些性回扣（贿赂），占人家女人投资者便宜，这种事情，被他占便宜的自然不好意思敢吭声，安全得很。
　　不过虽然他在风投界很风光，但是收入水平也就那样，一个月年薪也就小几十万而已。
　　他平时接触的都是大资本以及创业者，见过太多创业成功，摇身一变成亿万富豪的创业者了，他心里也是酸的不行。
　　但是他一直没有找到好机会，上次在被陈争揍了一顿之后，他便对陈争心生恨意，恰好WIFI万能钥匙项目，让他感觉很有前途，便秉着损人不利己的心态，做了个顺水人情，将创意送了另外一个初创公司。
　　可没想到的是，联想资本的领导竟然也很看好这个项目，在他汇报之后，直接投了五百万美金。他也见势辞职加入了该团队，并合股创立了“星云科技”，正式成为一名联合创业者。
　　如今WIFI免费上网助手已经在下载量上超过了WIFI万能钥匙，他也开始接触曾经的同行，寻求下一轮的融资之路。
　　很快，他的身价也会迈入亿元俱乐部。
　　他的人生开启了的新篇章！
　　而最近，他感觉，幸运女神似乎一直在眷顾自己。
　　星云科技推出的“WIFI免费上网助手”APP，在广告加持下，下载量突破五百万，一举超过“WIFI万能钥匙”，成为WIFI破解APP的头把交椅。
　　据他自己估算，用不了一年，用户就可以达到五千万以上用户，如此庞大的用户群体，其商业价值不可估量，恐怕不久便可以成为互联网独角兽之一了！
　　虽然WIFI万能钥匙发展势头也很猛，但是他有着极强的人脉圈子，A、B、C轮融资都不用发愁，根本不是陈争那种还没有出学校的菜鸟所能比的，所以他根本没把陈争的WIFI万能钥匙放在眼里。
　　事业上起色明显，个人生活上也艳遇不断，最近几天，哪怕就在小区附近跑个步，也能巧遇身材傲人的美女，只要他稍微勾搭一番，便成功带去了酒店开房，那美女居然还非常主动，各种服务简直比娱乐场所的还要到位，那种销魂的滋味，啧啧～
　　简直了！
　　他原本以为，对方可能是知道了自己的身份，故意来勾搭他，想要和他交往什么的，他也不惧，反正他不会负责。
　　但那女孩却主动告诉她，因为自己的男朋友出轨了，她气不过，所以出来找男人报复男友。而且那天美女离开后，也没有再找来找他。
　　因此，他也没有多想，只觉得是自己桃花运来了。
　　而没过几天，他在商场的咖啡店喝咖啡的时候，又遇到一个更漂亮的都市白领模样的女孩。
　　女孩穿着性感的裙子，翘着二郎腿就坐在他对面的桌上，一双修长白皙的腿让他有些心猿意马，而美女喝咖啡的时候，似乎有意无意往他这边瞧来。
　　郭达也是情场老手了，自然很快察觉出来，于是找了个机会过去搭讪，结果真的很容易就勾搭上了。
　　两人喝完咖啡还去了女孩的公寓中，也顺其自然地过了一个激情的夜晚。

第四十九章 陈争那小子居然玩阴的！
　　接连的艳遇，让郭达几乎要飘上天了，连上班的时候是都精神抖擞、春风满面的。
　　“郭总不好了，咱们的“WIFI免费上网助手”突然间被人故意刷差评，目前好几个应用商店平台，咱们的软件都变成两星了，恶评如潮！”
　　就在他坐在办公室的黑色沙发椅子上回味着前几天这两段艳遇的时候，一名员工抱着笔记本电脑冒冒失失走进来，慌张告诉他。
　　郭达听完脸色立即一变，坐直了身体问道：“到底怎么个情况？”
　　“您还是自己看吧！”员工皱着眉头，有些为难地说道。
　　他很快将笔记本放在他电脑桌前，电脑里面已经打开了好几个应用商店界面。
　　“垃圾，这么大的软件，要把手机撑破吗？”
　　“什么垃圾玩意儿，根本破解不了WIFI密码嘛，好意思拿出来给别人用？”
　　“全是广告，垃圾，每次开机都是一堆广告！”
　　“打开软件就卡，还好意思放广告！”
　　“闪关，根本用不了啊，差评！”
　　“呸！垃圾软件，还是下架了吧！”
　　“破解率低，又全是广告，比起WIFI万能钥匙，你就是个渣渣！”
　　……
　　望着那刺眼的两星评分以及全屏幕的恶评，郭达简直气的要吐血了。
　　此时，公司的另外两名创始人得到消息也赶了过来，站在他旁边一起看着电脑屏幕上的差评内容，差点气得吐出一口老血来。
　　“绝对是连上网络公司，陈争那小子干出来的！”郭达暴躁如雷，一脸愤怒，“这小子干不过我，居然给我玩阴的！”
　　星云科技联合创始人孙俊闽愤然说道：“用这种手段来打压对手，连上网络的人真的是卑鄙无耻啊！”
　　不过他在骂陈争他们的时候，却丝毫没有想过，他们先拿着别人的创意和商业计划书开公司融资、抄袭别人的软件，算起来他们才是真正无耻至极！
　　不过这种人是不会往自己身上想的，如果他们真有良知和羞耻心，也就不会干出直接抄袭别人产品的事情来了。
　　被陈争摆了一道，郭达此时很愤怒。他皱眉说道：“咱们必须反击，不然咱们的软件下载量肯定会受到不良影响！”
　　刚刚那名员工立即点点头，插嘴说道：“这几天的下载量一直在下降，恐怕和差评有着直接的关系！”
　　听到他说已经出现问题了，郭达顿时瞪眼看着他，急道：“那赶紧想办法找关系删除差评，把软件评分给拉上来啊！”
　　员工有些为难地说道：“差评是删不掉的~而且评分的人数太多了，他们用了好几天时间刷评分，我们想要短时间内把评分拉上来，根本不可能做到！”
　　孙俊闽想了想，对郭达说道：“那我们也去想办法雇人给WIFI万能钥匙刷差评吧！反正咱们的对手就是它，只要它的评分也低，那两款软件又是同一起跑线上了！”
　　郭达一手扶着自己的额头，无奈说道：“目前只能这样了！”
　　几人正要部署反击方案，另外一名女员工又跑了进来，慌张说道：“前几天，一个叫做‘柚子君’的测评达人，做了一期软件测评视频，将WIFI万能钥匙和咱们的WIFI免费上网助手进行对比，结果对我们很不利啊！”
　　孙俊闽听完，满不在乎地说道：“一个测评视频而已，有什么关系？”
　　那名女员工立马解释道：“可是那个柚子君有一百二十多万粉丝，在IT行业影响力很大，目前他做的视频已经有三百万多万的点击量了！”
　　“还能怎样，”孙俊闽立即说道，“那我们也请测评师做视频，把测试结果做反就行了！”
　　孙俊闽对这些东西敏感度不高，但是郭达不一样，他知道网络舆论的力量，如果一款软件的名气败光了，以后很难再建起来。
　　想到陈争看着斯斯文文，却干出这么阴险的事情，郭达便觉得牙痒痒，恨不得找到陈争，将他碎shi万段！
　　他气得双眼冒火，双拳紧紧捏着，指甲几乎要掐进手掌的肉中：“陈争这个狗杂碎，居然跟我玩这么多阴招！”
　　孙俊闽安慰道：“郭大哥，您别急，他想跟我们较量，那我们奉陪就是了！我们资金充足，不怕他们。”
　　他们之前早就打听过了，知道陈争接受了雷布斯的投资，但是目前只到位了一百万美金而已，而他们融到的五百万美金全都到账了，如果要打商业战，他们占绝对优势。
　　可是郭达认真想了想，又意识到自己吃亏了，愤然说道：“妈的，如果咱们两款软件打架，岂不是变成了同样曝光率？我们费钱费力做广告推广，顺便也给他们做了推广？”
　　道理很简单，打个比方，麦当劳花大价钱做广告，然后在某地开了一个店，然后肯德基什么广告都不用打，直接在它隔壁开了一个店，享受麦当劳带来的人流量。
　　而郭达他们也知道，WIFI万能钥匙和WIFI免费上网助手两款软件，性能上WIFI万能钥匙更好，还没有带广告。如果它们打架，用户拿着两款软件做比较，结果会选谁，几乎显而易见。
　　目前，他们已经拿了两百多万美金来进行全网打广告，才将“WIFI免费上网助手”用户数量做到超过连上网络的“WIFI万能钥匙”，如果在广告推广上没有绝对优势，他们可能又会败给陈争。
　　但是现在陈争都已经在暗中搞他们了，他们如果不反击的话，颓势会不断蔓延，最后被市场无情淘汰。
　　为了应付陈争，郭达和几个股东一起开了一个会。
　　针对陈争做的各种手段，他们也做了相应的措施！
　　陈争找一个人做测评，他们就花钱找这个人删视频，不要将软件性能对比测试结果扩大化；
　　陈争找人刷应用商店上的软件平分，他们也这么干，陈争占不到便宜，顶多跟他们打个平手而已；
　　不过他们再找软件测评达人“柚子君”删视频的时候，却遇到了一些麻烦，“柚子君”居然拒绝删除视频，也不接受“星云软件”的删除赔偿，原因很简单，他已经跟秦龙珍签了协议，要删视频，他得赔高昂费用。
　　而且，他也是一个很讲原则的人，在正式接受秦龙珍测试邀请之前，他便自行测试过，测试结果证明“WiFi万能钥匙”性能确实比“WiFi免费上网助手”要好，他才收了秦龙珍的钱，做了一期测评视频。
　　他作为一个软件测评达人，如果被粉丝抓到造假，会出现掉粉的现象，无疑是杀鸡取卵。
　　他很清楚，自己就是靠粉丝赚钱的，公平公正的软件测评就是他最大的吸粉点，为了一点点钱干脱粉的事情，对他来说一点也不划算。

第五十章 郭达身败名裂！
　　陈争找人测评两款软件的行为，对郭达他们来说就是一个阳谋，几乎无法破解。
　　“WIFI万能钥匙”性能就是比“WIFI免费上网助手”好，前者在破解率、破解速度上都占优，只要将两个软件拿到一块来比较，“WIFI万能钥匙”肯定可以赢，所以正常的用户都会选择前者。
　　因此，两款软件的性能测评视频一出来，郭达他们理也不是，不理也不是，可想删又删不掉，很是头疼。
　　不过应用平台的差评问题，他们倒是能解决掉。
　　在‘星云科技’也雇了水军之后，WIFI免费上网助手的评分总算是慢慢涨上来了，差评语也被基本五星好评覆盖，而WIFI万能钥匙软件评分也被一点点拉下去，差评数量在不断增加。
　　可还没等郭达他们缓过劲来，天涯论坛、猫扑大杂烩、新浪论坛、网易论坛、红豆社区、微博、人人网、开心网、简书、知乎、IT之家、豆瓣等各大网站纷纷冒出“天使投资郭达，盗用创业者商业计划书，抄袭WIFI万能钥匙，创立WIFI免费上网助手”为主要内容的帖子、文章。
　　这些帖子和文章中晒出了各种强有力的证据。
　　比如两款软件的发布时间，以及软件著作权证书、WiFi万能钥匙的商业计划书截图、郭达的风投身份信息等。
　　这些文章帖子证据确凿、内容劲爆，很快成了2011年末国内互联网行业最大的瓜，不到一周时间，郭达便成了某度搜索榜的热点事件！
　　风投经理盗用创业者的创业项目的情况不是没有，但人家都做的都很隐蔽，基本不会落人口实。
　　其实郭达也懂这个道理，但是他那天被陈争揍了一顿，心态浮躁，因此行事就有些急了。
　　......
　　解决掉应用商店平台的差评危机之后，郭达刚刚缓了一口气。
　　这天，他正与公司新招来的九零后美女前台聊骚。
　　这个美女是他面试进来的，就因为看着养眼。
　　不得不说，他撩妹子还是有一套的。
　　虽然四十多岁的人了，但是因为他一直坚持健身的缘故，他身材保持得很好，几乎比大部分不锻炼的小年轻还好。
　　而且他也很懂得打理自己，所形象很好。
　　正当他用尽浑身解数逗乐美女前台，准备趁机邀请她中午一起去吃饭的时候，一名员工匆匆跑过来：“不好了郭总，网上好像出现很多诋毁您的信息！”
　　“诋毁我？”郭达皱了皱眉。
　　他撇开前台跟着员工回了办公室。
　　当他看完自己被全网黑之后，气得当场就倒在地上晕了过去。
　　公司的人全跑了过来，还是一名懂点医术的员工给他掐他人中，掐了好一会儿才让他醒了过来。
　　他醒过来之后，第一句话就是破口大骂。
　　“陈争这个王八蛋，gou娘养的！做的也太绝了吧！”他咆哮，“这是毁谤，绝对的名誉诋毁！老子要报警，老子要他牢底坐穿！”
　　一旁的孙俊闽为难看着他，地问道：“郭哥，可是这些内容好像都是真的啊，报警有用么？”
　　郭达吼道：“不管怎么样，在互联网上诋毁别人名誉就是违法的！”
　　“那，我打电话报警？”
　　旁边的员工用询问的眼神看着郭达，一边掏出手机准备打电话。
　　此时，郭达很快又冷静下来，伸手拦住了他，有些颓废地叹了口气，摇摇头说道：“算了，没用！”
　　孙俊闽疑惑地看着他：“那怎么办？”
　　“只能花钱解决了。只要出钱，让这些平台把有关的信息删除，事件慢慢就凉了！”
　　他让公员工司想办法去联系各大信息发布平台，想通过花钱的方式解决问题。
　　不过员工在一番了解之后，统计出了各平台删除信息的报价总和。
　　五百八十多万！
　　平台无故删用户帖子和文章是自己败信用的，而这些平台哪个不是风头正盛，想要他们无缘无故删除热帖，不给出他们满意的价格，他们怎么可能呢会同意帮忙呢？
　　可是这么一大笔钱，郭达肯定是出不起的。
　　他提议让公司出这些钱，为此，他让孙俊闽召集所有股东开了个会。
　　他认为，他如今的困境，都是因公司而起，因此，这笔钱自然要公司来买单。
　　可孙俊闽以及其他股东都不同意，认为这只是郭达个人问题，不能让公司背这个锅。
　　而且公司才起步，虽然融到了一些钱，但相对于一个公司来说也没多少。如果拿出将近六百万来给郭达个人消灾，公司肯定会陷入财务危机。
　　而作为他们公司风投的联想资本想必也不会同意他们这么做。
　　他们都不同意出钱救急，直接惹怒了郭达，他在会议室当着所有股东发飙：“项目是老子拿来的，钱是老子融来的，没有老子，你们还不知道在哪个咖啡厅喝着凉了咖啡，绞尽脑汁想创意呢！现在就想翻脸不认人了？”
　　其他股东听完都不吭声，但心中都对他产生了强烈的不满情绪，当第一个人无声离开后，其他人也纷纷离开会议室，最后会议室只留下孙俊闽和郭达二人。
　　孙俊闽是最大股东，当初郭达毙了他原来的融资项目，然后又把WIFI万能钥匙项目商业书送给了他，算是他的大恩人了，因此他很感激郭达，在郭达提出要入股的时候，他毫不犹豫地将自己的一部分股份卖给了郭达，而且把他当成大哥来对待。
　　但是此时他的心也有些松动了，尤其是刚刚郭达的那番话，让他觉得郭达太把自己当回事了！
　　他深吸了口气，拍了拍郭达的肩膀：“郭哥，我觉得你还是先冷静冷静，再想想想办法吧！”
　　没想到郭达并不领情，有些激动地甩开他的手，骂道：“我冷静个毛啊！你们这些人都是狼心狗肺的东西！要不是我做这个恶人，把创意拿过来，今天也不会被人在网上如此诋毁！现在我有困难，你们就撒手不管了？”
　　见郭达如此不知好歹，孙俊闽也不理他了，暗自摇摇头，转身离开会议室。
　　郭达这边还在头疼如何救火，联想资本的老领导突然电话打过来将他臭骂了一顿。
　　虽然现在郭达已经从联想资本辞职，但这次事件发生的时候，郭达还是联想资本的一名风投经理，各文章中虽都没有指明联想资本，但是圈里的人都很清楚。
　　风投经理暗地里黑融资者的项目，虽然在融资界不稀奇，但是得隐晦一些。像郭达这种做的这么明显，还被人在全网举报的，影响就有些恶劣了，如此黑的风投公司，谁还敢拿着创意找他们融资？
　　此次郭达的事件，也影响了联想资本的名誉。
　　郭达网上被人搞，已经非常糟心，结果又被前公司领导痛骂，心情更是糟糕到了极点。
　　可没等他缓过劲来，网上又开始流传出他生活不检点的消息，然后网上就流传出了两段内容、画面极其劲爆的视频。
　　视频的男主角便是郭达了，而女主角正是秦龙珍花钱请的两个援助女。
　　虽然视频因为尺度太大很快被各大平台和谐，但是某些私人网盘、有色小网站以及个人电脑上都有视频资源，下载视频的BT种子也被到处分享，视频的截图更是满天飞，各平台禁都禁不住。
　　郭达也在第一时间报了警，也立了案。
　　但是最早散发视频的账户，都是那种没有身份信息的小号，保密工作也做得很好，根本查不到任何线索。
　　一波未平，一波又起，那些曾经被他潜过的人，本来就憋着委屈，在互联网上看到他被人搞之后，也纷纷来痛打落水狗。
　　平台上很快出现一些匿名爆料，说郭达在当风投经理的时候，利用自身的职务便利潜规则女性，要求融资人带他去各种娱乐场所玩，甚至要求他们花钱请模特陪他，不然不给投资。
　　于是，互联网上这把燃烧郭达的火越烧越烈，就连陈争都没有想到，最后会闹得这么大。
　　联想资本见此赶紧发布公告撇清公司与郭达的关系，并且宣布撤回公司投资给“星云科技”的所有资金。
　　因此，星云科技很快陷入了资金危机之中！

第五十一章 咱们公司不就有一名黑客么？
　　联想资本一旦将投资星云科技的资金抽走，星云科技仅仅靠广告收入是维持不了的。
　　如今星云科技、郭达在IT界臭名远扬，想要融资也变得超级困难了。
　　一个多月时间，WiFi免费上网助手app下载量突破五百万，一举打败WiFi万能钥匙，成为了同类第一！
　　可以没想到公司刚刚步入正轨，他们还没有来得及高兴呢，公司却突然再次陷入了危机之中。
　　而郭达更惨，经历了人生的大起之后，立马又被狠狠踩进了地底，如同过山车一般。
　　现在公司融几乎不到资，看不到任何前途，可他把全部身家都投了进去，现在后悔想抽身却也没办法了。
　　重新去做风投经理也不可能了，他现在在风投界名声这么臭，根本没有投资公司敢要他。
　　他不仅在风投界、IT行业臭名远扬，事业上遇到滑铁卢，生活中也不好过，成了万人嫌的人。
　　之前视之为榜样的亲友都开始对他敬而远之，之前他们各种巴结讨好他，但现在即便是他主动打电话，很多亲友都不接。
　　他的前妻更不用说，两人早就形同陌路，之前为了孩子多少还会见见面，但现在连看他一眼都不愿意了。
　　就连一直关系不错、是他为榜样的儿子都不愿意理他了~
　　于“星云科技”截然相反的是，一番折腾之后，无形中在给“WiFi万能钥匙”打了广告。
　　等到十二月底的时候，“WiFi万能钥匙”下载量猛增，已经突破了千万！
　　特别是小米第一代手机陆陆续续交付之后，WiFi万能钥匙知名度更是达到了一个新的高度！
　　买小米手机的都是新生代互联网用户群体，他们更在意手机性能以及手机软件体验。
　　装机软件中带着“WiFi万能钥匙”这么一款免费连WiFi的上网的利器，无形中竟然给小米手机加了不少分。
　　在这些人的口口相传中，WiFi万能钥匙口碑也起来了，下载量也因此屡创新高。
　　看着陈争的“连上网络”越做越好，俨然成为互联网创业公司中一颗冉冉升起的新星，郭达便恨得咬牙切齿。
　　郭达虽然没有任何证据证明是陈争在搞自己，但他十分确定，这一系列事件的幕后黑手肯定是陈争！
　　他咽不下这口气，于是自己掏钱在网上找了一个黑客去攻击“连上网络科技公司”的几台数据库服务器。
　　连上网络科技公司的服务器都安装了防火墙、安全狗等防护软件，对付一般的黑客攻击一点事情都没有。
　　但是那名黑客技术很厉害，居然绕过了各种防护直接进入了服务器内部。
　　不过他刚刚黑掉了其中一台服务的数据，便立马被负责数据监控的员工发现了，他也立马将情况汇报给了陈争。
　　好在三台服务各有数据备份，黑掉一台暂时不影响WiFi万能钥匙的使用。
　　陈争不敢大意，忙将公司所有技术员全部叫过来开会，一期商议对策。
　　“这个黑客很厉害，我们暂时....”张想有些不好意思地说道，“我建议关掉服务器，请电脑安全专家过来重新部署防护措施。我之前在上一家公司上班的时候，认识几名安全专家，他们应该可以将安全漏洞补上。但是他们都在京城，即便是马上坐飞机赶过来，也要今天下午才能到了。”
　　陈争看着张想，皱眉问道：“关掉服务器？那WiFi万能钥匙还能用么？”
　　张想沉默几秒，说道：“暂时用不了，但是如果不关掉服务器，等三台服务器都被黑了，用户信息及WiFi密码数据可能会全部丢失，那我们损失更惨重啊！”
　　“关闭服务器让软件失效差不多一天，估计很多用户都要气得删软件了吧，咱们好不容易建立起来的优势又得大打折扣！”陈争扫视了他们一眼，很生气地说道，“咱们公司现在也有十几个资深程序员了，就没有一个可以把这个黑客揪出来的么？”
　　见陈争生气了，张想有些尴尬地双掌抱拳，手肘支在桌上没说话，其他人也都低着头没有吭声。
　　大家沉默了一阵，赵喜突然幽幽说道：“我记得您不是说过，沈梦瑶不也是一名黑客么？”
　　经他这么一提醒，陈争也才想起这茬子事情来，沈梦瑶QQ名称就叫“骇客之王”，只不过后来他没发现她有多牛逼，就没太在意她的黑客身份了。
　　最近这一个月时间里，沈梦瑶的Java编程能力突飞猛进，也参与了公司软件研发，与其他同事关系越来越融洽，人也开朗了许多，看起来就像一个正常的内向之人。
　　不过今天的会议室中，陈争居然没看到沈梦瑶的身影。
　　陈争记得刚才来公司开会的时候，还在大厅看到了沈梦瑶，他看了众人一眼，问道：“她人呢？”
　　“我在着呢！”
　　他话刚刚说完，沈梦瑶便拿着她新买的苹果笔记本走了进来，她把自己的笔记本放在陈争桌前，指着屏幕上的黑色dos界面，淡淡说道：“服务器安全漏洞我已经修补好了，重新部署了一个基于区块链技术的安全防护系统，而且黑客的网络地址我已经查到了，IP地址应该就在京城某个小区内。”
　　沈梦瑶花了很长时间研究区块链技术，也有一些小成果，没想到今天却派上了用处。
　　而她的话一出，在场所有的技术员都石化了！
　　谁都没想到，这么一个美丽的小姑娘，居然是一名技术型的黑客！
　　几名来得早的人或许听陈争介绍过，但这段时间她除了写了一段WiFi密码破译代码，其他也没表现出多厉害的样子，而新员工更是不知道了，都以为她是老板的关系户，在公司打打杂，主要以学习为主罢了。
　　服务器用的是LINUX系统，陈争不是学软件的，也看不懂LINUX系统界面，不过他知道沈梦瑶不会开玩笑，赶紧说道：“那你们还愣着干那，赶紧打电话报警啊，让他们去抓那名攻击我们服务器的黑客，说不定有人指使黑客来攻击咱们！”
　　张想忙拿出手机拨通了报警电话。
　　她将事件说得很严重，涉及上千万的用户信息被盗，楚汉市网警也不敢怠慢，立马联系京城的网警，很快将还不知道自己被发现的黑客抓了个正着，这名黑客被连夜运回楚汉市审讯，但是没那么快出结果。
　　沈梦瑶不动声色将攻击公司服务器的黑客抓住，保住了服务器上的所有资料信息，还用当下还只是行业概念的区块链技术升级了安全防护，直接将全公司的所有技术员镇住了！

第五十二章 我想去掉手腕上的疤痕
　　公司会议室中，当张想打完电话，放下手机后，陈争扫视所有人，大声提醒道：“还愣着干嘛，鼓掌啊！”
　　大家才回过神来，赶紧用力鼓掌，啪啪声响彻整个会议室。
　　望着大家投来的佩服眼光，沈梦瑶的脸微红，有些不好意思地低眼看着桌面。但她心里十分的自豪。
　　她也是一个十九岁的女生而已，退学之后一直都窝在房间里，心态本质上和一个高中学生差不多，心里也渴望能得到别人的肯定。
　　公司大危机解决了，陈争也舒了一口气。
　　宣布散会之后，其他人很快都走了出去，整个会议室只剩下陈争和沈梦瑶二人。
　　沈梦瑶今天的表现让陈争感到很意外，但他觉得也在情理之中。
　　之前他便觉得沈梦瑶可能派的上用场，所以一直养着她，即便她一直没什么很亮眼的表现，但他也依然没什么怨言。
　　此刻她终于体现出了自己的价值，让陈争非常欣慰，陈争笑着看着沈梦瑶：“没想到在公司关键时刻，你居然给了我一个惊喜啊！”
　　“我帮你一个这么大的忙，你是不是应该有所表示？”
　　沈梦瑶见会议室没其他人，胆子也大了起来，居然开口向陈争邀功。
　　不过在陈争面前，她一直都很放得开，因为她很信任陈争。
　　陈争笑了笑，说道：“马上到年终了，年会上给你颁发一个优秀员工奖，奖金三万块，怎么样？”
　　沈梦瑶立马撇撇嘴：“什么优秀员工奖，我没兴趣！”
　　陈争搞不懂她想要什么，于是也不猜了，直接问道：“那你想要什么奖励？”
　　“我想，把这个疤痕去掉，你明天带我去医院！”沈梦瑶犹豫几秒钟，突然向陈争伸出手来，将长袖拉开，让他看到自己手腕处的那条凸起的疤痕。
　　本来，治疗她的医生帮她处理伤口之后，一般也不会留下这么明显的疤痕，但是那时候她的情绪很激动不配合治疗，出院后又让伤口反反复复，才导致最后留下了很明显的疤痕。
　　这道疤，是她这两年灰暗人生的起点，也象征着她人生的一道坎。
　　她想将它抹去，抹去它便代表着抹去那段灰暗的人生，开启人生新篇章。
　　陈争一直对她的疤痕来历很好奇，但是怕刺激她，一直没有问，此时他也没多说什么，只是微微笑了笑，很随意地说道：“不过就是一次微整形嘛，价格应该也不贵，估计不要两万块，你不要奖励，其实吃亏了！”
　　“你管我，我乐意！”
　　沈梦瑶用几分撒娇地语气没好气地说了一句，随后去收自己的笔记本。
　　虽然答应了她，但陈争微微想了想，有些为难地说道：“明天周五，我上午上课没时间，下午才能陪你去，可是最近要准备期末考试了，得复习。要不，我让亚男姐陪你去吧，她每天都能抽出时间来，而且她也是女生，带着你比较方便。”
　　他的话还没有说完，沈梦瑶立马拒绝道：“不要！”
　　她说完，挺胸站在陈争面前，噘着嘴很生气地看着陈争，鼻子里发出哼哼的声音。
　　陈争见她居然不愿意让朱亚男陪她，还因此发脾气，只能苦笑道：“行吧，不要就不要，我过一段时间再带你去怎么样？”
　　“不行！”
　　“行，我明天下午带你去！”陈争无奈说道。
　　沈梦瑶的表情变得比什么都快，陈争说完，她立马露出了开心的笑容，趁陈争没有反应过来，突然搂着他脖子，在他嘴唇上亲了一口，然后转身抱着电脑，迈着轻快的步伐跑出了会议室。
　　在门口，她还差点撞到准备进来汇报工作情况的张想。
　　张想神色复杂地看了一眼离去的沈梦瑶，敲了敲会议室的门边。
　　陈争回过神来，侧头看到门口来的是张想，微笑着说道：“进来吧，又不是我的办公室，不用敲门。”
　　张想心道：“不敲门，鬼知道会看到什么画面！”
　　不过她没说什么，拿着手中的文件夹走到陈争旁边，微笑道：“陈总，这份测试报告麻烦您签一个字～”
　　陈争微微看了一眼，问了几个问题后，很快拿起笔在上门签下自己的大名。
　　张想拿起文件夹，本想转身出去，却又停下来，有些好奇地问了一句：“梦瑶她真是你远房表妹么？”
　　陈争有些惊讶，不过很快感觉出什么，联想到她刚刚敲门的举动，猜到她看到了沈梦瑶亲自己，便苦笑着说道：“算是吧～你问这个干什么？”
　　张想也觉得自己问的有些突然了，忙呵呵一笑缓解尴尬：“呵呵，我就是好奇，随口问问而已，我先出去了~”
　　在问那句话之后，她也觉得自己有些八卦了，有些后悔。
　　陈争虽然比她小，但始终是她老板，老板的八卦她怎么可以去扒呢？
　　所以，她说完，赶紧抱着文件夹溜出了办公室。
　　“这小姑娘～”
　　陈争苦笑自语，忍不住伸出舌头舔了舔被吻过的嘴唇，似乎有些回味刚刚的感觉。
　　随后，他拿起桌上的手机，慢慢从椅子上站起来，理了理自己的衣服，站直身体不紧不慢地走出会议室，回到了自己的办公室中。
　　上午他还在上课，接到电话后便翘课回公司开会，现在事情解决了，但学校的课也已上完课，已经没必要再回去了，于是干脆留在公司码字，在办公室还有热空调吹，码字不会冻手。
　　他的《重生完美人生》已经上架，上架时一共七万多的收藏，首订只有四千八。相比于《重生都市修仙》的亮眼数据，新小说似乎有些扑街（成绩不好的作者自嘲）。
　　不过陈争并不太在意，因为这种类型的小说订阅成绩就是这样，首订一般都不太高，而且主站订阅有天花板，以后上了渠道就好了。
　　公司公司目前运营一切正常，除了遇到黑客攻击服务器这一个小插曲，但是几乎所有互联网公司都会遇到类似的麻烦。
　　WIFI万能钥匙APP安卓和苹果端合计一千多万的下载量，四百多万的日活跃用户，开始让很多互联网公司眼红。
　　除了星云科技，其它公司也都想分一杯羹，一下子便冒出来十几款免费上网的app出来。不过这些软件都没怎么做宣传，目前的下载量都不高，全部加起来都没有超过百万。
　　郭达被陈争搞臭了之后，星云科技的WiFi免费上网助手下载量增长缓慢，没钱继续扩张，为了回笼资金，他们不得不继续加码广告，导致用户体验度继续下降，部分用户得知还有一款性能更好的WiFi万能钥匙软件之后，纷纷选择换软件。不过他们之前投放的广告红利还在持续，而且智能手机用户基数，因此下载量还在缓慢增长中。
　　目前WiFi免费上网助手拥有用户七百万左右，暂居市场第二的位置。
　　但是没了风险投资的资金支持，星云科技也只是苟延残喘而已，根本不足为惧。

第五十三章 疤痕与往事随风而去
　　第二天下午，陈争按照自己的承诺，带着沈梦瑶打车去汉口的那家亚韩整形医院。
　　车上，沈梦瑶一直没有说话，只是平静地看着窗外的风景，双眼一直睁开，几乎一眼不眨。
　　陈争看了她几眼，见她一副心事重重的样子，也就没有去打扰她。
　　半个小时之后，出租车停在了医院附近的路边停下。
　　医院没有停车场，出租车司机也不愿意绕进去。
　　在打车软件没有出来之前，出租车司机都很豪横，说了不去就不去，陈争也很无奈，又不想跟他吵架，只能下车自己走。
　　两人下车后，陈争走在前面，两人一前一后向医院大门走去。
　　十二月的楚汉市温度很低，湿冷的空气让人觉得很难受，即便穿着厚厚的羽绒服，依然感觉手脚冰凉无比。
　　沈梦瑶一直都在出租屋和公司之间活动，几乎很少走出樱花大厦，习惯了呆在空调下生活。
　　而且她的身体比较纤瘦，虽然穿了羽绒服，但一点也不抗冻，在走出出租车后，一阵刺骨的寒风吹来，凉空气从她的领口处灌了进去，让她忍不住打了个寒颤，下意识缩了缩自己的脖子。
　　而陈争此时围着朱亚男送给自己的灰黑色格子图案的围巾，非常暖和。
　　“天气有点冷，要不你戴我的围巾吧！”
　　陈争见她很怕冷的样子，便随手取下自己的围巾，像朱亚男帮他系围巾一样，很认真地帮她把脖子给围了起来。
　　系围巾的全过程，沈梦瑶漆黑的双眸几乎都一眼不眨地盯着陈争，只是双唇微微动了动。
　　陈争为她系好了围巾，又微微整理了她的衣领，才满意地说道：“行了，继续走吧！”
　　沈梦瑶才将目光移下来，微低着头，继续跟在陈争的后面。
　　陈争交了钱之后，医院立马帮她安排了整形手术。
　　对亚韩整形这种专业整形美容医院来说，祛疤只是一个很小的手术而已。
　　陈争在医院走廊的座椅上等了两个多小时，才看到沈梦瑶从手术室中走了出来。
　　她的手腕上裹着厚厚的纱布，似乎还能闻到一股皮肤烧焦的味道和消毒药水味。
　　沈梦瑶微微皱着眉头，但是脸上洋溢着一丝淡淡的开心。
　　她走到陈争面前，有些委屈地撒娇道：“手术好痛啊~我刚刚好像闻到一股自己皮肤烧焦的味道，快吓死了都！”
　　还没等陈争开安慰一番，在她后面出来的手术医生听到后，居然笑着解释了一句：“激光手术，原理是用激光将伤口处的病理性瘢痕组织烧掉，所以手术过程会出现一股烧焦味，不要担心，很正常的！”
　　陈争忙道谢道：“嗯，谢谢医生，您辛苦了！”
　　他说完还白了她一眼。
　　不过沈梦瑶一点也不在意，还俏皮地朝陈争吐了吐小舌头。
　　陈争苦笑一声，扶着沈梦瑶跟着医生进了诊室。
　　“最近千万不要让伤口沾水，否则容易刚染；最近菜里不要放酱油等有色的调料，切记不要吃辛辣的食物，姜、牛肉、鲤鱼这些发物也最好别吃。我给你开一些药回去，每天早晚涂一次，如果没出现感染等情况，就自行观察伤口，一个月后来复查，如果出现感染，那就必须尽快来医院复诊。”
　　主治医生是个中年妇女，她很耐心的将术后的各种注意事项一一告知陈争和沈梦瑶，末了，还意味深长地看了一眼陈争。
　　两人听完准备出诊室去取药窗口提药，那医生却单独叫住了陈争，板着脸提醒道：“身体上的伤口可以修复，但是心伤了就很难修复了。她的心很脆弱，以后可要好好待她，别让她再做这种傻事了知道么？”
　　她是一个经验丰富的外整形医生，是整形医院高价从公立医院挖来的人才。
　　她做了二十多年的外整形手术，什么人生百态的没见过？
　　一见到沈梦辰的手腕疤痕，她便猜到了其中的大概故事。
　　因为是局部麻醉，在手术的时候，沈梦瑶的意识是清醒的，为了让沈梦瑶放松，医生在手术的时候，随口问了沈梦瑶一些问题。
　　她委婉问沈梦瑶，陈争是不是她男朋友，有没有住一起，这疤痕和他有没有关系等。
　　沈梦瑶没有回答她，但是提到陈争的时候，她脸上不自觉的露出了笑容。
　　医生察言观色，然后以自己的人生阅历分析，还以为两人是情侣关系。
　　她自己也很有钱，懂大部分的奢侈品。
　　她从陈争的衣品和气质中推断出，陈争应该是一个很有钱的公子哥，至少是家产千万的家庭中出来的。
　　因为陈争身上的衣服鞋袜都是些进口的高级品牌，而且都是真品。
　　而且，一般家庭出来的孩子，在这个年龄段，不可能有他那么强的从容和自信。
　　她得还出结论，沈梦瑶手上的疤痕肯定和陈争有关，陈争就是个玩弄女孩的老手。
　　毕竟，有钱人家的公子哥，没几个是纯情的。
　　本来，她见过太多的人生百态，心已经变得冷漠，但是看到沈梦瑶一脸童真的样子，她又不忍她再受到伤害，所以她才会忍不住出言鞭打陈争一番。
　　“好，谢谢您的提醒！”
　　陈争虽然听得有些莫名其妙，但还是笑着应了一句，并真诚地道了一句谢。
　　陈争去窗口领完药，又带着沈梦瑶回来听了医生一顿医嘱，才带着沈梦瑶走出医院，在马路边邀了一辆的士回了樱花大厦。
　　回到出租屋，陈争将一袋子药放在桌上，不忘提醒她：“医生嘱咐的内容还记得吧？什么东西不能吃，什么事情不能做？”
　　沈梦瑶居然摇摇头，懊恼地说道：“我都不记得了~”
　　陈争很无奈地看着她：“你几乎每天都吃外卖，估计根本忌口不了，这段时间你也别吃外卖了，还是由我亲自做饭菜给你吃吧。”
　　他会做饭做菜，而且水平还不低。
　　重生前，老婆不做饭，家里的早餐晚餐都是他亲自做的，中午一般都在单位食堂吃。
　　陈争主动提出给她做饭吃，沈梦瑶心中一喜，很快又担心地说道：“那我这段时间洗澡怎么办？”
　　“洗澡？”陈争咳嗽几声，“大冬天还洗什么澡啊，自己用左手拿着毛巾擦一擦身体不就完事了~”
　　沈梦瑶立即摇头：“不行！你帮我洗！”
　　“我帮你？开什么玩笑！你又不是几个月的孩子，男女有别知道么？”
　　陈争激动说道。
　　沈梦瑶故意装作不懂事地说道：“可是你经常和她一起洗澡啊，我都听到了，而且还发出一些～”
　　陈争老脸一红，赶紧打断她的话：“她可是我女朋友！你又是我的谁？这能一样么～”

第五十四章 哼，我都成了望夫石了！
　　沈梦瑶满不在乎地说道：”那我也可以做你女朋友啊，反正你又不止亚男姐一个女朋友！”
　　“谁给你灌输的这个思想的？”陈争也不确定她是不是开玩笑的，忙解释道，“我那是身不由自，是各种阴差阳错、机缘巧合才导致这样的，那并不是我本意～”
　　沈梦瑶笑道：“可是我看你乐此不彼，很享受这种生活啊。前两天，你跟亚男姐说，你元旦要回家一趟，是不是到常沙就下车，去找张婷啊？”
　　被她戳穿了谎言，陈争感觉很尴尬，有些丢脸，他苦着脸说道：“你以为我很开心吗？我心很累的！两边都要哄，两边都怕穿帮，每天都过的提心吊胆的～”
　　他说得很无奈，不知情的还以为是他被强迫才脚踏两只船的，他才是受害者。
　　沈梦瑶挑眉看着他，冷笑一声，嘲讽道：“你很累么？我怎么一点也没看出来呢～”
　　“心累你能看出来？算了，不说这些了，我现在下去买菜！”陈争冲她摆摆手，转身走了几步，又突然停下来，回头警告她，“在你亚男姐面前，可千万不要提这些知道吗，不然我跟你没完！”
　　“你这么凶干嘛，不应该是你求我才对么？”
　　沈梦瑶一点也不惧，挺起胸膛，瞪着铜铃大的眼睛与陈争对视。
　　陈争怒视着她，见她毫不退缩，只能认怂，双手抱拳，苦着脸说道：“行！姑奶奶，算我求你好了！念在我对你不薄的份上，你帮我保守秘密，行不行？”
　　沈梦瑶见他屈服了，得意笑了笑，朝门口摆摆手，一副霍气指使的语气说道：“嗯，这还差不多，去吧～”
　　“你啊～”
　　陈争无奈看着她，抬手指了指，又无奈放下，苦笑一声，转身开门走了出去。
　　……
　　临近期末，各科都在通知考试时间，好让学生早点准备，陈争平时上课很积极，但是平时抽不出太多时间在学习上，导致他对考试颇有些担心。
　　眼下公司步入正轨，陈争便多花了些时间在复习上。
　　不过他每天都要回来做饭给沈梦瑶吃，顺便给她擦擦药。
　　沈梦瑶洗澡的事情，陈争跟朱亚男说过，朱亚男倒是愿意给沈梦瑶洗澡，沈梦瑶也没有抗拒。
　　但是冬天洗澡也是几天才一次而已，去医院那天已经洗过，要好几天才会再洗一次。
　　元旦转眼就到了，学校按照法定节假日放三天假。
　　陈争早已和朱亚男以及夏媛希都撒过谎了，说自己要回老家一趟。
　　理由很简单，家里的房子正在装修，装修风格需要他来定，所以她们都没有什么疑问。
　　朱亚男很理解，但是夏媛希耍了点小性子，陈争只能用尽浑身解数哄了她半天，非常走肾，最后才让她笑起来。
　　元旦前一天的晚上，陈争带着笔记本电脑和几本临近考试的课程教科书踏上了回长沙的动车。
　　自从开了“连上网络科技公司”之后，陈争的时间显得特别少了，即便是他已经放权了，但是公司还是有各种乱七八糟的事情都要他来决断。
　　而且他还要读研，还要写网络小说~
　　几乎晚上都要去做导师的项目，虽然导师知道他创业后，明确表示他可以选择不去，但是他还是坚持下来了。
　　因为他觉得，目前正在做的项目练就的经验，对他在公司经营方面的能力有很大的提升。
　　而且，他还要想办法周旋在朱亚男和夏媛希二人之间。
　　因此，他感觉自己的幸福指数还不如之前写小说那么高。
　　杰克马曾经说，他最幸福快乐的时间段，是他在大学当老师，每个月领九百块工资的时候。
　　陈争之前听他这么说，只当他是在凡尔赛。
　　现在等自己开公司经营了才体会到，有钱了真不一定快乐，特别是经营一家很大的公司，在得到财富的同时，也会失去很多的娱乐时间。
　　......
　　元旦，坐动车的人很多，车刚刚在长沙南站停稳，乘客便从车门蜂拥而出，动车外的站台上人头攒动。
　　陈争背着双肩包，跟着人潮慢慢走出高铁站的出站口。
　　他一眼就看到了站在人群中等自己的张婷。
　　张婷的头上戴着一顶灰褐色毛线帽子，脖子上围着一条灰色围巾；外面披着一件红色及膝的修身羽绒服，里面是一条厚毛灰白色连衣短裙，下身黑色打底裤，黑色高跟长筒靴，乌黑的长发披肩，亭亭玉立。
　　一身漂亮的打扮，让她在人群中显得有些鹤立鸡群，从旁边路过的的男生都会忍不住偷偷往她这边瞟一眼。
　　离上次见到张婷，已经过去了四个月。
　　再一次见到她的时候，陈争有一种眼前一亮的感觉。
　　果然是佛靠金装人靠衣装啊！
　　在认识她的这一年多时间里，每次见到她都有一种不一样的感觉，似乎每次都有进步。
　　她也很快见到了陈争，开心地快步跑到陈争面前，但是到他面前的时候，她的表情立马就变成了埋怨。
　　陈争一把牵住了她的手，笑道：“好想你啊，婷婷！”
　　张婷故意轻轻挣扎了一下，但是没有挣脱掉，她哼了一句，幽幽说道：“陈大老板，见您一面真不容易啊~”
　　陈争心中有愧，只能用力抓着她柔软的小手，苦笑道：“婷婷，我这不是来了么~”
　　张婷哼道：“之前跟我说，你回楚汉读研，我们离得更近了，可是都过去四个月了，孟姜女都哭倒长城，大禹的妻子都成了望夫石了吧，你才'百忙之中'抽空来看我一眼~”
　　陈争用力抱住了她，柔声哄道：“对不起嘛！公司刚刚成立，事情自然多了，我也没有办法啊，真走不开嘛！”
　　当众被陈争抱住，张婷也只象征性地挣扎了几下而已，很快就不闹了，紧紧靠在了陈争的胸膛上。
　　哄好了张婷，陈争忙拉着她出去打车。
　　虽然高铁站离市中心很远，打车费很贵，要但是天气太冷了，坐公交车会感觉有些冷，所以张婷也没有说什么。
　　出租车上，陈争一直抱着张婷的细腰，张婷则微微扬起嘴角，带着甜蜜的笑容，一直靠在陈争身上闭眼休息。
　　两人坐在出租车司机后面，在他的视野盲区。
　　陈争感觉司机应该看不到，便捧着张婷的脸猛地亲了下去。
　　张婷怕司机听到动静，所以既不敢动弹也不敢发出声音，只能紧紧抓住陈争的衣服，小心翼翼配合着。
　　这种感觉即紧张又刺激，让她忍不住动情了，心跳得厉害！

第五十五章 人生到处是遗憾
　　陈争的动车是晚上八点多的，打车到学校附近已经快十点钟。
　　两人下了车，住进了学校附近的那家他们之前常住的酒店。
　　去接陈争之前她就洗了澡，陈争坐动车也没出汗，不需要特别洗澡。所以，两人一进房间就反锁了门。
　　接下来的事情，自然不可言喻。
　　陈争也发现了她已经动情，特意嘲笑了她一番，让张婷羞愤难当，拼命捂住自己的眼睛不敢看他。
　　完事之后，两天躺在被窝中休息。
　　张婷已经一点也不生气了，很满足地躺在陈争怀里。
　　腻歪了一会儿，张婷说道：“我在你们学校的网站上看到了你的项目获奖新闻，也看到了你领奖的照片，你好像没睡醒的样子，好搞笑啊！”
　　陈争笑着说道：“比赛那天中午我刚刚喝了好多红酒，脑袋晕乎乎的，领奖前刚刚在会场趴着睡了一会儿，迷迷糊糊就听到有人叫我去领奖了，在领奖台上还惹出了不少笑话呢。”
　　他将那天他与郭达之间的矛盾，以及后来参加大学生创业大赛，意外获得雷布斯投资的事情讲给张婷听，只是把他与郭达之间矛盾原因改掉了，只说郭达是想吃回扣。
　　他讲的很细，把开公司的融资之路的跌宕起伏说的十分精彩。
　　张婷感觉像是在听故事一般，瞪大眼睛认真听着，时不时点点头，附和一句，感慨事情转机太过离奇。
　　陈争又将郭达拿着自己的商业书去开公司，做同款软件与自己竞争的事情说出来。
　　张婷立即皱眉说道：“这个郭达真的太坏了！没想到世界上还有这么坏的人！”
　　陈争伸手捋了捋她的秀发，笑道：“这有什么，商场上的尔虞我诈多得是呢，现在模仿我们做WiFi密码破解软件的都有十几个公司了。”
　　“啊？那会不会影响你的WiFi万能钥匙软件的下载量啊！”
　　“多少会影响一点吧，不过互联网上的软件一般都是会出现马太效应的，用户越多的软件发展就会越快，导致用户体验更好，形成良性循环。”陈争耐心跟她解释起来，“就比如说我的WiFi万能钥匙吧，用户越多，分享的WiFi密码就越多，破解率也越来越高，用户体验度也越来越好了，用户数量自然会更多。”
　　张婷听他这么一说，便没那么担心了，眉头舒张开来，开心笑道：“那就好！”
　　两人聊了一会儿陈争创业开公司的事情，张婷突然想到了什么，问道：“一起跟你参加创业大赛的美女是谁啊？”
　　陈争心中一惊，装作没反应过来，惊讶问道：“你说的是谁啊？”
　　张婷说道：“就是学校那篇新闻中的图片啊，里面有个女生和你一起拿着奖牌~”
　　陈争很随意地笑了笑，随口解释道：“哦，你说她啊，她是我的同学，因为公司事情太多，参赛有很多繁琐的事情，我抽不出时间。本来我想叫个公司的员工帮忙，但是学校规定，参赛的必须是本校的学生，所以我只能请她帮忙了。”
　　“哦~”
　　张婷恍然点点头。
　　她怕自己会在陈争面前显得有些无理取闹。因此，虽然她心里还有一些怀疑，但是也不好开口再逼问。
　　过了一会儿，张婷突然严肃地说道：“陈争，我想告诉你我做的一个重大决定！”
　　陈争见她很认真的看着自己，有点紧张地，强笑着问道：“什么决定啊？说的那么严肃？”
　　张婷笑道：“我决定了，明年要考楚汉市的研究生！”
　　没等陈争开口，她又很认真地跟陈争娓娓道来：“你在楚汉大学读研，而且又在楚汉市开公司了，以后肯定会留在楚汉市生活。”
　　她羞涩看了一眼陈争，“我嘛，迟早都要跟着去楚汉市生活，那为什么不去考楚汉市的研究生呢，那样我们就可以提早几年在一起了，你说对不对？”
　　见陈争没有第一时间表态，她立马追问道，“你觉得是不是这个道理？”
　　“很，很有道理！”陈争赶紧违心地笑着说道，“那样我们就可以结束异地恋的生活了。”
　　“真的么？”张婷开心地搂住了陈争，两人紧紧贴合在了一起。
　　......
　　虽然元旦只有三天假期，而且天气寒冷，外面的天气也不怎么好，下了雨，不方便出门玩，两人都是在酒店和附近的餐厅度过，而且陈争还在空闲时间在酒店房间码字写小说，但见陈争抛下公司特意过来陪自己，张婷还是特别的开心。
　　而且，她将自己打算去楚汉市读研的决定告诉陈争后，陈争也非常支持她，让她更是感觉幸福无比。
　　可刚刚听到张婷这个决定的陈争却感觉芒刺在背，半天才缓过劲来。
　　到时候几个女孩都集中在了楚汉市，那他还怎么玩？
　　玩完？
　　好在张婷现在是大四，学医的有大五，还留给陈争一年的缓冲时间。
　　三天时间很快过去，张婷依依不舍送陈争进了进站口。
　　陈争微笑朝张婷挥了挥手，转身背着包走进安检口，在过了安检口后，他下意识地回头往外搜寻张婷的身影。
　　此时张婷已经看不到陈争的身影，但是陈争还是找到了她。
　　透过高铁站的玻璃墙，他看到张婷张大眼睛朝高铁进站口寻早自己的身影。
　　在意识到陈争已经进去了，她不可能再看到之后，她的眼睛突然红了。
　　她委屈地咬着自己的嘴唇，伸手抹了抹眼睛涌出来的眼泪，沿着玻璃墙快步走着，似乎想追寻陈争的身影。
　　看到张婷在哭，陈争顿时心中一痛，双眼不由地湿润起来。
　　或许，重生前的她，也经历过太多类似的分别吧！
　　只是重生前的他，在两人分别的时候，从未回过一次头。
　　此刻，陈争眼睛也有些湿润，他很想扔掉车票，快步从门口冲出去，将张婷用力搂进自己怀里。
　　可是他终究是忍住了。
　　他拉了拉自己的背包带子，强忍着要流出来的眼泪，转身坐自动扶梯上了二楼的候车大厅。

第五十六章 你正反面是不是一样
　　陈争坐在动车靠窗的位置，靠在舒适的软椅上，双眼无神地望着窗外飞速后退的风景发呆。
　　他的思绪很混乱，特别是想到个人的感情问题的时候，更是心乱如麻，因为他根本没有考虑清楚，自己到底想要什么。
　　在国内的婚姻制度下，陈争必须在她们之间做一个取舍。即便他不想做取舍，她们也不可能容忍其他女人的存在，根深蒂固的的价值观让她们只会接受一夫一妻制度，她们也不会容忍陈争出轨别的女人。
　　人生最痛苦的事情，就是必须舍弃一些自己不愿意舍弃的东西。
　　小时候是游戏，长大后是梦想、爱的人～
　　有情人终成眷属，不过是偶然现象，绝大多数夫妻都只是凑合罢了～
　　和不爱的人结婚，是一个人对生活的妥协，从此不再奢望爱情，也懂得了什么是人生取舍～
　　……
　　车厢广播中的甜美到站播报声打断了他的思绪，他忙抓起背包跟着人流跑下动车。
　　虽然陈争已经是一家公司得老板，但是他依然没有老板作态，没让公司员工过来接自己，自己打了一辆的士回去。
　　陈争到家已经是晚上十一点多了，他拿出钥匙打开大门，轻轻推门进去，按下门口的客厅灯开关，却被客厅的人影吓了一跳。
　　原来，沈梦瑶听到门口有动静，猜到是陈争回来了，也不开灯，一声不吭地站在自己的房门口等着。
　　屋内很黑，当陈争开灯之后，猛地看到一个人影站在门口，哪有不被吓着的道理？
　　陈争很快缓过神来，没好气地对沈梦瑶说道：“这么晚站门口干嘛，还不开灯，想吓死人啊？”
　　沈梦瑶笑道：“谁吓你呢，我晚上起床上个厕所而已，是你干了亏心事，心里发虚，所以变得胆小吧？”
　　“瞎说什么呢，我有什么好心虚的！”陈争强作镇定，关好大门走进来，将双肩包取下来放在茶几上，慵懒地躺在沙发上休息。
　　沈梦瑶走到他身旁，鼻子抽了抽：“刚刚从常沙回来吧，身上还有一股香水味！”
　　陈争忙闻了闻自己的手臂处，茫然地说道：“没有啊，好像只有一股烟头味～”
　　沈梦瑶在陈争肩膀上闻了一下，很认真地说道：“明明就有～”
　　“信你个鬼～”陈争知道她是在逗自己，瞪了她一眼，看着开着的卧室门，好奇问道，“亚男她今天没在这里住？”
　　沈梦瑶回道：“她刚刚下楼去买东西了，马上就回来～”
　　“我先去洗个澡～”陈争还是有些担心自己身上真有香水味，忙起身去卧室拿睡衣。
　　不过他刚刚选好衣服，沈梦瑶便早一步冲进洗手间，然后反锁了门。
　　陈争见她居然占了卫生间，着急问道：“你上大的还是小的？”
　　沈梦瑶在里面悠然说道：“大的～”
　　“靠～”陈争有些急，“要不你先出来，换我先洗澡你再上厕所嘛！”
　　坐在马桶上的沈梦瑶悠哉悠哉地拿着手机在玩游戏，不紧不慢地说道：“不行！我都脱裤子开始拉了～”
　　陈争抱着衣服站在门口，催促道：“快点啊！”
　　“不行，没半个小时出不来～”
　　“半个小时？你不怕得痔疮啊，”陈争气道，“沈梦瑶，我觉得你就是故意的～”
　　她的嘴角微勾，露出一丝俏皮的笑意，随即装作很认真地说道：“门口好像有脚步声，是不是亚男姐回来了？”
　　陈争倒是没听到门外有什么脚步声，但也不敢大意，忙回房间将衣服脱掉藏起来，迅速换上自己的睡衣，然后躺在床上等着朱亚男回来。
　　可是等了一会儿，朱亚男居然打电话过来了，她问陈争有没有到家，说她晚上跟几个女同学去外面吃了一顿宵夜，离得比较远，现在才准备打的赶回来。
　　挂掉电话后，陈争有些哭笑不得：“这小姑娘，居然敢骗我，拿我寻开心啊！”
　　他本想过去训一训沈梦瑶，但是想想觉得她现在这样也挺好，起码懂得开玩笑寻人开心了，还是由着她去吧。
　　沈梦瑶也听到了陈争和朱朱亚男的通话，知道陈争已经发现自己在骗他了，便很快从卫生间走了出了。
　　“你不是说要半个小时么？怎么这么快就出来了！”
　　陈争没好气地瞪了她一眼，然后将从床底下拉出来的脏衣服塞进洗衣机，倒了些洗衣粉按下了开始键。
　　沈梦瑶从卫生间里面出来后，也没有进房间，只是站在门口笑着看着陈争：“突然又不想上厕所了呗～”
　　“这么晚了，赶紧回房睡觉！”
　　陈争冲她轻吼了一句，随即关上卫生间门，开始放水洗澡。
　　虽然刚刚沈梦瑶戏弄了他一番，但倒是提醒了他一点，自己确实要洗个澡，将张婷留在他身上的味道彻底去掉，因为女生的第六感和嗅觉都比较敏感。
　　陈争洗完澡重新穿上睡衣走出卫生间，发现沈梦瑶依然还在客厅沙发上坐着等他。
　　陈争用干毛巾擦着头发，惊讶问道：“你怎么还不睡啊，应该都十二点钟了吧？”
　　沈梦瑶笑道：“我不急，反正每天都睡得很晚～倒是你，这么急赶我去睡觉，不会是晚上又要和亚男姐做什么运动吧，啊啊叫的那种？”
　　“你懂什么，去去去，赶紧回屋睡觉去！”陈争脸憋得通红，恼羞地拉着她的没有伤的手，将她从沙发上拉起来，推着她的背往房间内走去。
　　她也不生气，一边赖着不走，一边嬉笑着问道：“你去找张婷，是不是也跟她做这种事情？”
　　“你一个女孩子家说这些干嘛！”陈争比她还尴尬。
　　陈争一直推着沈梦瑶的背，结果沈梦瑶一个转身，他的双手立马按在了她的胸前～
　　他下意识捏了捏，两人愣了愣，陈争很快反应过来，忙将手拿开。
　　沈梦瑶几乎当场石化，微微张着嘴瞪大眼睛看着陈争。
　　“对不起，我不是不小心的！”陈争被她盯得有些紧张，舌头有些不听使唤了，“哦，不，我是故意的！”
　　“也不对，”他挠挠头，他闭上眼睛，让自己冷静一下，随后睁开眼，慢慢地说道，“总之，我就不是故意想捏一下你的胸，只不过有些好奇，想看看你正反面摸起来是不是都一样的感觉，毕竟看起来一样～”
　　他刚刚确实下意识想捏一下，看看她有没有胸，这是他最真是的想法，没有撒谎！
　　沈梦瑶刚刚听到他说话语无伦次，还忍不住笑出声来，可听到他最后一句话后，立马恼羞了，脸色一变，哼道：“王八蛋，你才正反面一样呢！”

第五十七章 你的嘴唇怎么出血了？
　　沈梦瑶很瘦，前面看起来确实有点像飞机场，特别是衣服穿得有点多的时候，根本感觉不到前面有东西。
　　陈争或许是因为在几个女友面前习惯了，也可能是一时间脑抽了，居然趁机捏了捏。
　　见沈梦瑶把矛盾点集中在了前后一样这个上，陈争忙妥协道：“好吧，我承认，你前面确实有点料的，这样总行了吧！”
　　不过沈梦瑶也不是傻子，生气地追问道：“那你摸我这件事怎么说？”
　　陈争觉得自己好禽兽，有些懊恼，忙讪讪说道：“我道歉！我道歉！”
　　沈梦瑶生气盯着他：“道歉就行了？”
　　陈争苦笑道：“那你想怎们样？”
　　沈梦瑶红着脸凶道：“你要对我负责！”
　　陈争不知道她到底是开玩笑还是说真的，只能苦笑说道：“别开玩笑了，我是什么人你还不清楚么？我现在都已经应付不过来了，你就别寻我开心了好吗！”
　　沈梦瑶笑道：“没关系，我不会让你为难的，反正我不在乎她们的存在～”
　　陈争深吸了一口气，板着脸说道：“再拿我开涮，我可就生气了！”
　　这时候，门口传来敲门声，陈争知道是朱亚男回来了，赶紧压低声音说道：“你亚男姐回来了，快回房睡觉，我去开门！”
　　沈梦却突然用手勾住陈争的脖子，笨拙地用自己的嘴将他的嘴给堵上了。
　　陈争顿时脑子一片空白，不过很快反应过来，自己是被强吻了，而此时朱亚男还站在门外呢。
　　他想推开沈梦瑶，却被她死死勾住了脖子，嘴唇也被她用力咬住。
　　这时候，门外的朱亚男以为他们都已经睡了，便拿出钥匙准备开门。
　　陈争听到钥匙开门的声音，早已吓得魂飞魄散，奋力将沈梦瑶从身上推开，后退几步与她拉开一段距离，装作刚刚从卧室出来的样子朝门口走去。
　　朱亚男很快用钥匙打开了门，看到陈争站在客厅中央，微微有些惊讶，笑道：“我还以为你睡了呢～”
　　陈争走近，将她从门口拉进来，随手关紧门，笑道：“刚刚听到敲门声，我便赶紧过来开门了，结果你自己居然拿钥匙打开了门～”
　　朱亚男正想抱着陈争腻歪一下，却发现沈梦瑶也站在她自己房门口，便有一点点不好意思，放开陈争走到客厅中央，笑着招呼道：“梦瑶妹妹也还没有睡啊？”
　　“估计她和我一样，听到敲门声，便准备去开门吧，对不对？”陈争心虚，怕朱亚男多想，也怕沈梦瑶乱说话，忙朝沈梦瑶使使眼色。
　　沈梦瑶立刻会意地点了点头。
　　朱亚男没有任何怀疑，搓了搓手说道：“晚上外面好冷啊，我手都快冻僵了，吃个宵夜差点把自己冻感冒，下次打死我也不去了！”
　　“洗个热水澡就暖和了，”陈争忙献殷勤，“我帮你找睡衣，你直接去卫生间好了。”
　　朱亚男立马跟着陈争进了房间，有些扭捏地说道：“还是我自己来吧，你又不知道今晚我想穿哪一套～”
　　陈争不过是想尽快离开客厅，见她坚持要自己找，便退到床边坐下，“行吧，你先洗，那我先睡了，帮你把被窝暖一暖～”
　　“说话注意一点嘛，卧室门都还没有关呢！沈梦瑶会听到的。”朱亚男害羞地往门外看了一眼，然后随手把门给关上，又忍不住埋怨了陈争一句。
　　想到刚刚沈梦瑶那奋力一吻，陈争心里虚的很，又有些恼她不懂事，于是没好气地说道：“她又不是兔子耳朵，咱们俩的悄悄话她怎么听得到？”
　　“你脸皮厚，自然不会觉得怎么样了，我和你不一样好吧～”朱亚男抱着睡衣走到陈争面前，有些无奈地说道。
　　陈争忙替自己辩驳：“我哪里脸皮厚了？我也是乖宝宝一枚好吧！”
　　朱亚男正义准备去洗澡，看到陈争的嘴唇之后，脸色微微一变：“你的嘴唇怎么出血了？”
　　陈争伸舌头舔了舔，确实有些血腥味，而且嘴唇也传来了刺痛感，他很快反应过来，刚刚他推开沈梦瑶的时候，沈梦瑶狠狠咬了他一口，当时感觉有一点点痛，但当时他很害怕朱亚男进来会看到，所以没有太在意。
　　现在感觉，嘴唇确实有一点点不舒服，疼得微微有些麻木了。
　　陈争立马找了一个接口：“刚刚急着出门帮你开门，不小心撞到门边上了，当时没太在意。”
　　朱亚男放下睡衣，坐在床沿，伸手轻轻碰了碰受伤的地方，心有些心疼地责怪他：“走路冒冒失失的，你还是个小孩子么？”
　　陈争憨笑道：“我当时想早点看到你嘛～”
　　朱亚男忍不住轻轻揪了揪陈争的耳朵，有些感动地责备道：“你是个傻瓜么！”
　　说完，她也用嘴轻轻碰了碰他的嘴唇，安慰道：“没事了，睡一晚上就应该就会好，乖乖躺着，我先去洗澡啦！”
　　“嗯，”陈争忙点点头。
　　等朱亚男去卫生间洗澡了，陈争赶紧爬起来站在主卧的梳妆镜前照镜子。
　　好家伙，沈梦瑶真狠啊！
　　他的下唇里外都是牙印，有一处还刮破了皮，出了点血，虽然现在早已经止住了血，但已经开始肿了，好在牙印和陈争的牙齿也配得上，因此朱亚男才没有怀疑他。
　　“这疯丫头，性格有些极端啊，太可怕了！”陈争有些后怕了。
　　想到她手上的疤痕，陈争更是心悸！
　　难不成她以前真的如朱亚男所说，是因为情伤才自残？
　　如果真的是那样的话，陈争岂不是惹到了硬茬？要是她在陈争面前也干出极端的事情来，陈争不得吃不了兜着走啊！
　　他用力抿着受伤的唇，想要用口水消消毒，让它好得快一点，但是事与愿违，他的嘴唇似乎越来越胖了，慢慢变成了一根圆润的香肠。
　　他想弄点消炎药抹一抹，但他在家里四处找了找，都没有任何收获，只找到几个创口贴而已，他听到朱亚男洗完澡准备回卧室的声音后，也不找药了，赶紧爬回被窝里。
　　晚上陈争老老实实抱着朱亚男睡觉，都不敢亲她了，怕她感觉出自己肿了的嘴唇。
　　第二天一大早他便起床了。
　　见嘴唇还没有消肿，他借口有事，连早餐都没做就去可附近的一家诊所，请医生帮忙消肿。
　　诊所的老医生看了一眼，就知道怎么回事，给他开了点消炎药，笑着说道：“年轻人要多注意点，嘴巴是比较脆弱的地方，很容易导致感染，回去用热毛巾敷一敷，伤口处涂点药，其他也没什么办法了！”
　　陈争忙问道：“多久才能好，有什么消肿的特效药么？”
　　老医生摇摇头：“一般情况下，至少要三四天时间才会彻底消肿！”
　　陈争急道：“那怎么办？我今天还有一个很重要的会要开呢，这让我怎么见人啊！”
　　今天的公司例会他要去开，肿着嘴巴，那些过来人谁看不出来？
　　老板和女人咬架，结果挂彩了！！
　　他们私底下岂不是会笑死啊！
　　即便他解释，他们也肯定会不会信，还会觉得陈争这是在此地无银三百两！
　　老医生想了想，笑道：“我帮你开一副药吧，效果立竿见影！”
　　“什么药？”陈争激动问道。
　　老医生聪抽屉里拿出一个没用过的口罩，笑道：“五毛钱，戴上它后，立马没人看得到！”

第五十八章 我是陈争的女朋友
　　本来老医生只不过是开个玩笑，因为除了医生和护士以及那些特殊工厂，几乎是没人会愿意戴着这种会让呼吸不畅的口罩生活。
　　没想到陈争却很高兴地谢过医生，带着口罩出了门。
　　在他重生前的一年多时间内，因为全球疫情，戴口罩已经成了国人的一种日常习惯了，他倒是能接受。
　　早上公司开例会，陈争戴着口罩出席，虽然员工都感觉他有点怪怪的，但也不知道是怎们回事，以为他可能是有呼吸方面的问题才特意戴的。
　　……
　　虽然陈争很生沈梦瑶的气，但到了中午，他还是乖乖回家给沈梦瑶做饭吃。
　　沈梦瑶靠在厨房门口，看着切菜的陈争，嬉笑着问道：“你带个口罩，是怕被我强亲么？”
　　陈争没回答她，反而苦笑道：“你以前就是这么皮么？”
　　在被霸凌之前，她确实是一个活泼的女生，鬼灵精怪的，性子也辣，只是后来因为种种原因导致性情大变。现在她心结慢慢在打开，也开始恢复她的本性了。
　　沈梦瑶并不在意，慢慢走到陈争身边，突然扯下了他脸上的口罩。
　　当看到陈争红肿的嘴唇后，她立马笑出声来，就是想嘲笑他一番，所以明知故问：“你这是怎么了？”
　　陈争很快地把口罩戴了回去，既恼怒又有些委屈地说道：“被狗咬了呗！”
　　沈梦瑶一点也不生气，反而笑道：“那你也狗，不然怎么跟狗对上嘴了？”
　　陈争不想理她，不耐烦地摆摆手：“去去去，安心等着吃饭就行了，别来厨房干扰我！”
　　她和陈争聊天天，却被陈争无情赶开，沈梦瑶感觉很无趣，她撇撇嘴，还是乖乖去沙发上躺着。
　　考虑祛疤的问题，陈争只炒了几个清单的蔬菜，两人将就着吃了两碗米饭。
　　吃完饭，陈争收拾好厨房，穿上羽绒服打算去宿舍拿课本，准备下午的课，顺便复习一下备考。
　　沈梦瑶算是半个员工，最近也是爱去不去，没人管她，见陈争要去学校，居然也穿了厚衣服跟在他后面。
　　陈争停下来，好奇问道：“你跟着我干嘛？”
　　沈梦瑶平静说道：“我想去体验一下，再你们学校读书是什么感觉，不行么？”
　　“行，你老实跟着，别乱说话就行！”
　　大学课堂很随意，谁来旁听都没关系，老师也认不全学生，不会管蹭课的，他们就怕没人来听课。
　　陈争带着她进了男生宿舍，王渊正坐在电脑前忘我地玩着游戏，生化危机5，外置音响发出的音乐让人听着慎得慌。
　　陈争问道：“下午还有半个小时就上课了，你不去么？”
　　“天这么冷，大教室里又没空调，冻手冻脚的，还不如在宿舍打游戏呢，”王渊微微瞥了一眼，见陈争后面还有个女的，而且又不是朱亚男，便笑着调侃道，“陈大佬，真牛逼，来学校上课还带个女秘书啊！”
　　陈争没好气地说道：“什么秘书啊，她是我表妹好吧～”
　　“表妹？”
　　王渊顿时来了兴致，暂停了游戏从椅子上站起来，仔细瞧了瞧沈梦瑶，眼睛顿时一亮，立马露出了一个自认为很和善的笑容，伸手要和沈梦瑶握手。
　　“你好表妹，我是陈争的同学，我叫王渊，白马王子的王，知识渊博的渊。”
　　在看清楚沈梦瑶的脸的那一刻，他感觉自己又又又想谈恋爱了。为什么说又又又呢，因为他见到美女就动心，也不知道是第几回想谈恋爱了。
　　沈梦瑶没有跟他握手，只是用她那双漆黑的眼眸微笑看了他一眼，便不再理会他，转而好奇地打量着宿舍。
　　陈争了解王渊的性格，知道他就是那种见到美女就想占便宜套近乎的舔狗，于是一把将王渊的手拍下去，没好气地说道：“你是见个女人就想握手啊，我表妹比较认生，你可别吓着她了！”
　　王渊丝毫不在意，又从桌上拿出一个橘子递给沈梦瑶，“来，表妹，吃个水果吧！”
　　沈梦瑶居然没有拒绝，伸手将橘子接了过来，然后抓在手里把玩着。
　　见她接了自己得橘子，王渊开心的不得了，又把刘力祥的椅子拉过来让沈梦瑶坐。
　　陈争知道王渊就是这个德行，也懒得管他，走到自己的书桌前，收拾自己需要的书，随口问了一句：“刘力祥呢？”
　　王渊笑道：“他还能去哪里？元旦回去见老婆，到现在都还没有见他回来～”
　　沈梦瑶没有坐下来，而是走到宿舍门口，好奇地在走廊上瞧着，王渊赶紧走到陈争身边小声问道：“这位小妹妹真是你表妹？”
　　陈争警告道：“你又想打什么主意啊？那可是我的表妹！”
　　王渊嘿嘿一笑，搓着手谄媚地说道：“大舅哥！我觉得我和她很有眼缘，她也不讨厌我，能不能……”
　　“我表妹她这里有点问题，你没看出来么？”陈争指着自己的脑袋提醒他。
　　王渊惊讶说道：“不会吧，我看她也不像是有问题的人啊？”
　　陈争将口罩取下来，指着红肿的嘴唇，“一句话没依着她，就被她打成这样，恐怖吧？”
　　“他有暴击倾向？这，”王渊睁大了眼睛，随即惊喜说道，“这，我喜欢啊！”
　　陈争侧头盯着一脸猥琐相的王渊，一时间路上有些词穷，好一会儿才无可奈何地点点头，伸出大拇指：“靠！你牛逼！嗜好还真有些变态！”
　　王渊恬不知耻地笑了笑：“嘿嘿！人各有志嘛～”
　　陈争收拾好自己需要的书，沈梦瑶也重新回了宿舍，站在陈争旁边打量陈争书桌上摆着的东西，还随手拿起书架上朱亚男送给他的带底座水晶球，饶有兴致地把玩着。
　　陈争将她手里的水晶球抢过来摆在原味，拉着她的说道：“我们走吧，先去教室找个位置！”
　　王渊急忙说道：“等等我，我也去！”
　　陈争惊讶问道：“你不是嫌冷在宿舍打游戏么？”
　　“刚刚说笑的，我可是爱学习的好孩子！”
　　王渊嬉笑着，快速换掉毛拖鞋。
　　然后抓起下午上课要用的教科书，屁颠屁颠跟着陈争和沈梦瑶走出了宿舍。
　　一路上他，他都跟在沈梦瑶旁，想跟她说话套近乎，可是沈梦瑶根本不理他，最后直接拉着陈争的手并排走着。
　　王渊套近乎不成，顿时郁闷不已。
　　见沈梦瑶双眼几乎总是在陈争脸上，王渊不免有些怀疑起来，心里嘀咕道：“她到底是不是陈争表妹啊，怎么越看越不像呢？”
　　三人到了教室，陈争选了第五排靠中间的位置坐下，这个距离不远不近，看黑板的角度也刚刚好。
　　他刚刚坐下，便打开书认真复习起来，有点争分夺秒的意思。
　　沈梦瑶立即紧挨着他坐下来，用手手臂支着脸，侧身看着陈争。
　　王渊则赶紧坐在沈梦瑶旁边，开口想和她说话。
　　不过沈梦瑶明显不喜欢跟他说话，皱了皱眉，起身换到陈争另外一边了。
　　王渊依然不死心，他脸皮也够厚，立马跟着换了位置，依然坐在沈梦瑶旁边。
　　沈梦瑶皱着眉头看向王渊，后者讪讪一笑，说道：“坐这边好啊，靠里边暖和一些～”
　　“你烦不烦啊，”沈梦瑶终于不耐烦地开口了，“我不是他的表妹，我是他女朋友！”
　　王渊愣了愣，陈争也吓了一跳，王渊可是认识朱亚男啊，知道陈争的女朋友就是朱亚男，而且经常见到她，因为朱亚男经常来找陈争。
　　所以，陈争赶紧向王渊解释道，“你别听她胡说啊，朱亚男才是我，唔～”
　　陈争还没有说完呢，沈梦瑶便突然一把扯掉陈争了的口罩，抱着陈争的脑袋就亲了上去。
　　陈争已经石化～
　　而王渊却瞬间绝望了、心碎了～
　　他感觉自己似乎又失恋了，虽然严格意义上来说，他根本还没有开始谈～

第五十九章 上课被点名回答问题
　　好在教室里现在也还没来多少人，也都是不认识陈争的，所以根本就没有太过关注陈争他们，只是有两个坐在他们后排的女生看到了，有些八卦地互相嬉笑着看了一眼对方，觉得偶然发现了一个不错的素材。
　　陈争也不好意思闹得让教室里所有人都知道，所以只是瞪了她一眼，重新将口罩戴上，其他什么话也没说。
　　沈梦瑶都这样做给他看了，王渊哪还有脸皮缠着她，很郁闷地拿着书坐在陈争另外一边。
　　想到好不容易看到一个这么漂亮的小姑娘，满怀希望地去搭讪，结果她居然又是陈争的女朋友，心里就堵得慌。
　　可是，王渊突然意识到，他怎么会说“又”呢？
　　陈争已经有了女朋友朱亚男啊！
　　难道可以同时拥有两个女朋友？
　　这不符合常理嘛～
　　而且陈争刚刚明明自己承认女朋友是朱亚男了，刚刚那一吻，陈争好像是被强迫的！
　　王渊越想越气，突然伸手将他的书挡住，很生气地压低声音质问陈争：“靠，陈争，你只不过比我长的帅一点点，比我有钱一点点，才华比我多一点点，学习比我好一点点，气质比我好一点点之外，你哪里比我优秀了？为什么有女孩子主动送上门？你要是再这样下去，那我们连朋友都没得做了！”
　　“……？？？”
　　带着满头的疑惑和无语，陈争哭笑不得地看着他，随即将他的手从自己书上搬开，继续看着书上的内容。
　　沈梦瑶见陈争不理自己，伸手拉了拉他的手臂，想要陈争跟她说话。
　　“我是来学习的，不是过来耍的！梦瑶，你来之前是不是答应我好好的？”
　　陈争本来就恼她当众亲自己，害怕万一被认识亚男的人捅出去，他不知道该怎么向朱亚男解释，所以放下手中的笔，不耐烦地侧过头，一脸严肃地看着沈梦瑶。
　　沈梦瑶立即认真地点了点头。
　　陈争又凶道：“那你就得乖乖坐在这里不许多说，也不许来干扰我，不然就自己回家去，OK？”
　　见陈争发脾气了，沈梦瑶居然有些怕了，抿抿嘴，有些委屈地点了点头，乖乖坐直了身体，看着前方不再烦陈争了。
　　看到沈梦瑶听话了，陈争才呼了一口气，重新拿起那只刚刚丢下的中性笔，边看边在书上做起笔记来。
　　“靠，这样也行？难道女孩子都喜欢霸道总裁类型的？”
　　他这这波操作，几乎惊呆了一旁的王渊。
　　不过他愣了几秒钟后，突然想明白了，很敬仰地默默看着努力学习的陈争，佩服地点点头，心道：“如此漂亮的女孩子主动投怀送抱，他居然都不为之心动，依然坚持学习，就冲他这种自律的学习精神，我便输的心服口服啊！”
　　他突然间感觉全身热血沸腾，斗志昂昂，恨不得立马翻开书本看书，然后好好学习，天天向上，很快一举超越陈争，成为美女争相吃醋的对象。
　　可是想了想，他又觉得没意思了，轻轻叹了一声，合上书拿出手机开始看小说。
　　见自己一直追的小说还没更新，忍不住骂了一句，“妈的，《重生都市修仙》的作者好几天没更新了，老书没完结又开新书，我祝你在女朋友前石更不起来，做大保健被警察叔叔查房！”
　　陈争听到自己的小说名字，微微一愣，还以为王渊认出他的作家身价了，随即又听到了王渊的咒骂声，顿时有些哭笑不得。
　　他不想让王渊知道他是就是《重生都市修仙》的作者，只能假装没听到，继续看自己的书。
　　等了一阵子，上课的学生越来越多，旁边的位置也渐渐坐满了人。
　　这是大课，班里学生互相都不怎么认识，所以沈梦瑶虽然是生面孔，但是其他人也都是看了一眼便没在意了。
　　上课铃声响起来，周老师才匆匆走进教室，扫视一眼整个教室后，打开教案开始上课。
　　陈争也将复习的课本合起来，坐直身体准备听课。
　　这门选修课程的名字就叫《创业与管理》，今天周老师讲的是创业后期的公司管理模式，别人不一定喜欢，但是陈争非常感兴趣。
　　讲到酣畅之时，他突然提出了一个有关融资资金使用的问题，希望有同学提出自己的想法。他扫视整个教室，目光所到之处，学生纷纷低头假装没听到。
　　也不怪他们，周教授讲课虽然生动有趣，但是几乎不按死板的套路来，因此台下听的人只当是段子而已，他们没有创业，也就很难理解透彻，真正能够将他讲的内容与知识点融会贯通的不多。
　　当周教授扫过陈争几人的时候，发现沈梦瑶居然淡然地看着自己，一副“胸有成竹”的样子，又觉得她面孔有点生，之前好像没有向她提问过，本着雨露均沾的原则，他毫不犹豫地指着沈梦瑶，微笑说道：“这位女同学，你站起来回答一下！”
　　见有个女生成了被老师点到的倒霉鬼，其他学生纷纷幸灾乐祸地看向这个“幸运儿”。
　　沈梦瑶过来旁听，也就是来跟着陈争凑个热闹而已，下意识里根本没把自己当成是课堂的学生，是所以第一时间没有意识到老师是在叫自己，依然茫然看着黑板和老师。
　　不过当她发现很多人都在看着自己之后，微微有些不好意思，同时又意识到了什么，疑惑地看向讲台上周老师，又看了看自己身旁的陈争和另外一边的一个女生。
　　周老师笑道：“不用看了，我叫的就是你，站起来回答我刚刚问的这个问题吧吧！”
　　虽然沈梦瑶已经不是学生，但潜意识里还是很听老师的话，所以还是慢悠悠站了起来，不过她立马又用求助的眼神看向陈争，还用手捅了捅陈争的手臂，想让他帮忙向老师解释一句，或者告诉她答案什么的。
　　陈争暗自笑了笑，本来想替她解释一句，告诉老师说她不是学生，只是过来听课的，但是突然又觉得让沈梦瑶难堪一下，她以后就不会跟着来教室了，便干脆假装没看到沈梦瑶的求助眼神，忍住笑意，双手抱于胸前，悠然靠在椅子上等着看笑话。

第六十章 上课带贴身秘书？
　　周教授见她不答，也意识到自己误会她了，她刚刚看着自己，并不是想回答问题，但自己已经叫她站起来了，不好让她直接坐下，怕伤了她的自尊心，便笑道：“这位同学，你是没听清楚我的问题吧，需要我把问题再复述一遍吗？”
　　沈梦瑶发现大家都在看着自己，而自己又啥也不会，顿时有些尴尬。
　　她本想说自己不是学生，但见陈争一副见死不救，还装傻充愣等着看笑话的模样，又气不过，想到之前王渊的玩笑话，眼珠子一转，突然心生一计，指着陈争说道：“我不是学生，我是陪陈争过来上课的，我只是他的贴身秘书～”
　　她话音刚落，所有人都看向了正悠闲靠着椅子看热闹的陈争，都想看看这个上课还带个贴身秘书的学生长什么样子。
　　而前排的人在听沈梦瑶自爆自己秘书身份之后，都来了兴趣，回过头睁大了眼睛仔细端详她。
　　毕竟女秘书嘛，这种职业有些让人想入非非，而他们仔细看过之后，发现这个“女秘书”居然真的很漂亮！
　　不过，他们很快又对这个上课带个漂亮女秘书的陈争产生好奇了。
　　读研带秘书，秀么？
　　陈争瞬间感觉自己被目光聚焦了，脸上的笑容逐渐凝结。
　　“你跟老师说不会，不就行了么，干嘛把我扯出来？还说是贴身秘书，你故意坑我的吧？”陈争没有看她，只是压低声音训道。
　　他现在被大家盯着呢，说话也不敢太大声。
　　“秘书同学，请坐下，”周教授冲沈梦瑶摆摆手，又示意陈争站起来，语气有些玩味，“陈争同学，替你秘书回答一下这个问题吧。”
　　在众人的大笑声中，陈争讪讪笑着站了起来。他正准备解释一句，周老师又笑着调侃了一句：“陈争同学，听说你的公司从雷布斯手上融到了一千多万，发展势头很不错嘛，上课连秘书都带上了～”
　　台下哄然大笑。
　　不过很多人都是震惊和妒忌。
　　虽然陈争参加了学校的创业大赛，但关注的人不是很多，他开公司创业，后来又融到资的事情也没几个人知道，所以当周教授当着众人的面说出来之后，其他人都都难以置信。
　　他们心中都有些不服气。
　　大家都是研一学生，自己还只是领着奖学金苦巴巴过日子，他居然就已经身价千万了。
　　周教授一番调侃，课堂上顿时炸开了锅，同学之间三三两两小声交谈起来。
　　“这陈争什么来头，之前没听过啊，他真的创业成功，身价千万了？”
　　“不知道啊，有谁听过他？”
　　“孤陋寡闻了吧，他前段时间参加了咱们学校的创业大赛，好像开发了一款免费连WIFI的APP，叫做WIFI万能钥匙，但我也没听说他融资了～”
　　“WIFI万能钥匙，卧槽，我手机里就下载了一个，感觉挺好用，没想到居然是咱们同学开发出来的。”
　　“身价千万啊，牛逼了！”说话之人语气中满是羡慕。
　　有人立马酸溜溜地说道：“创业公司身价千万没啥用，失败了就啥也没有了～”
　　女生们讨论的角度则不同，有了钱的加持，陈争的样貌似乎立马上升了好几个档次。
　　“以前没注意，现在发现，他长的好帅啊！”
　　“现在才发现是不是有点晚了！而且他贴身秘书不比你漂亮？人家会看得上你？”
　　“我只是随便说说而已，我都有男朋友了！”
　　“人比人气死人啊，我男朋友整天只知道打游戏、开房，一点上进心都没有，你看，人家都成大老板了！”
　　“嘻嘻，你不是吹嘘说你男朋友活好么？这就足够了啊，还有什么不满意的？”
　　“小声点！被别人听到多不好！”
　　……
　　看到陈争陷入窘境，沈梦瑶笑的很賊，抿着嘴看着陈争，有点幸灾乐祸的味道。
　　陈争讪讪解释道：“周教授，她开玩笑的，她不是我的秘书～”
　　一个问题拖了这么久，周教授也有些不耐烦了，摆摆手，笑着催促他：“行啦，你也不用跟我们解释，赶紧把这道题回答了吧！”
　　陈争忙拿起自己的上课笔记本，并结合自己大体设想的管理方式，很认真地回答了周教授的问题。
　　“嗯，回答的很不错，”周教授示意他坐下来，继续说道，“虽然中规中矩，但基本上符合一般的初创公司发展模式。”
　　随后，他很认真地点评了陈争的回答，并且帮陈争梳理了一套适合他公司的管理模式，算是用实例来做教学。
　　其他学生学到了什么不知道，起码陈争受到了一些启发，对他今后管理公司多少还是有些帮助的。
　　老师继续讲课之后，大家才没有将注意力放在陈争这边了，陈争也得以有机会“处理”他和沈梦瑶之间的矛盾。
　　“我来之前不是都跟你说了么，跟着我来上课，不要乱说话！不要乱说话！你是怎么答应我的？”
　　陈争朝沈梦瑶露出一个很凶的表情，他声音压得很低，怕旁人听到。
　　沈梦瑶知道陈争就是个纸老虎，也不怕他，冲他做了一个鬼脸，很得瑟靠地在椅子上看着前方。
　　陈争对她无可奈何，只能坐直身体不理会她了。
　　大课两节相同的课连上，第一节课结束，有十五分钟时间休息，可以起来活动，喝个水上个厕所什么的。
　　老师刚刚宣布休息，好几个打扮漂亮女生便走过来和陈争打招呼，她们故意找WIFI万能钥匙相关的话题来问陈争，还开玩笑问他要不要招人，想先和他混个脸熟。
　　也不难理解她们，陈争这么一个身价千万的研一男生，而且长得也还不赖，属于年少多金，能力出众，能不吸引女生注意么～
　　虽然陈争不想打理她们，但是人家过来打招呼，他如果摆个臭脸不搭理，那岂不是会让人觉得他赚了点钱就在同学面前摆谱，瞧不起人？
　　所以，他只能很客气地笑着回应她们，几乎有问必答，非常谦逊。
　　一旁的沈梦瑶却是不太乐意了，嘟着嘴生气地盯着这些女生，毫不掩饰自己的不满情绪，女生们哪好意思跟她一般见识，见她这般，很快讪讪离去。
　　教室要腾出来给其他老师上课，因此，两节课结束，陈争很快抱着书准备回宿舍，却被周教授叫住了。
　　周教授一直都在关注他开公司的情况，也想将他的创业经历当做一个讲课素材，或者当做案例放进他的新书之中。
　　王渊见状，打了个招呼就先回去了，沈梦瑶则坐在旁边无聊地玩手机等他。
　　周教授看了一眼漂亮的沈梦瑶，笑道：“你小子，公司没开多久，就学那些暴发户老板，开始找小女秘书了？”
　　陈争刚刚一直找不到机会向周教授解释这件事，现在他又拿这件事开涮，忙笑着解释道：“周教授，她刚刚开玩笑呢，她就是我一远房表妹。”
　　沈梦瑶抬头朝周教授笑了一下，周教授也回之一笑，随后对陈争说道：“哈哈，你这个小表妹挺顽皮的！”
　　听到周教授对沈梦瑶的评语，陈争神色复杂地看了一眼沈梦瑶，苦笑着摇了摇头。
　　告别了周教授，陈争带着沈梦瑶离开教室，准备找一间空教室继续看书复习。
　　教学楼的走廊上，陈争有些生气地对跟在后面的沈梦瑶说道：“记住，以后不许跟过来了知道么！你就过来听节课而已，差点把我给整崩溃了！”
　　“不，我下次还要来，我保证，我就安安静静坐在旁边，好不好？”沈梦瑶怯怯问道。
　　她也觉得自己刚刚做的有些过了，当着这么多人的面让陈争尴尬无比。
　　但她喜欢跟着他来教室的感觉，因为她感觉大学上课挺有意思的，老师讲课随意，课堂氛围轻松，学生想听就听，不想听也没关系，不像她的高中时代，大家上课都提心吊胆，生怕老师突然发难。

第六十一章 那不愿意提及的往事
　　陈争有些发愁，深呼了一口气，不想再讨论此事，在旁边找了一个空教室，在靠窗的位置坐下，拿着课本认真看起来。
　　沈梦瑶也坐在他旁边，趴在桌上，用一双漆黑的眼眸看着他，陈争也发现了她在看着自己，也只能无奈回视她一眼，然后强迫自己专心学习，尽量让自己不要管她。
　　沈梦瑶看着陈争的侧脸，觉得他在认真学习的时候，显得特别帅气，看得有些痴迷了。
　　她与陈争相识的过程，一幕幕浮现在她脑海中。
　　她感觉两人相识太过奇妙了。
　　她不过是发了一个关于比特币的帖子，留了一个新申请的QQ号码，却没想到真会有人通过帖子找到她的QQ并且联系上了她。而她的那个QQ号码，到现在都只有陈争一个QQ好友。
　　当时，她冥冥中便觉得，她和这个自称是楚汉大学学生的男生有缘，而接下来发生的事情也有些离奇，两人就这么住在一起了。
　　她也眼睁睁看着陈争，通过写网络小说成功翻身，年入百万，现在又创立了网络科技公司，身价飙升到了数千万。
　　她还发现，陈争不仅仅会赚钱，其他方面也都很优秀，而且长的也很好看，更重要的是，陈争非常照顾她，无论自己怎么对他，他都不会冲自己大发脾气，顶多装个样子凶她几句而已，她都没任何害怕了。
　　因此，时间一长，连她自己都没察觉到，她已经对陈争暗生情愫了，她只觉得跟陈争在一起很开心，哪怕陈争已经有好几个女朋友了，她也丝毫不在乎。
　　这段时间，她主动向陈争示好，甚至都亲上去了，可陈争居然毫不动心，假装不知道自己的意思，让她颇为生气。
　　她看了陈争一阵，见陈争却一直认真看书，都没搭理她，很快又感觉无聊了，趴在桌上呼呼睡觉。
　　在经历了考研的几个月磨练之后，陈争基本找回了学生时代的学霸学习状态，学习能力极强，效率很高，一旦进入了深入学习状态，他便可以非常高效地掌握知识点。
　　在自习室看了一个小时书，他已经基本梳理清楚这门课程的所有知识点，应付考试已经绰绰有余了。
　　他放下书和笔，轻轻揉了揉微微酸胀的眼睛，侧头见沈梦瑶戴着羽绒服帽子，将连枕在手臂上，脸朝自己睡得正香，长长的睫毛清晰可见，笔直鼻子高挺，俊美的小脸让陈争都忍不住多看了几眼。
　　不过美中不足的是，因为她的嘴唇被自己的脑袋压着扯开了一点点，晶莹的口水从她嘴角留了下来，滴落在了刷着土黄色木漆的桌面上，显得趣味十足。
　　陈争忍不住笑了笑，本想推醒她一起回去，但突然有些恶作剧想法，便拿出自己的手机，对着沈梦瑶拍了几张流口水照片。
　　没想到教室有些昏暗，陈争的手机闪光自动打开了，强烈的闪光灯将沈梦瑶给弄醒了。
　　她迷迷糊糊睁开眼，又下意识伸手挡了挡手机闪光灯，很快意识到陈争是在偷拍自己。
　　她正纳闷陈争为何会趁她睡觉的时候拍她，突然感觉嘴边的脸上有一丝凉意，伸手擦了擦，发现居然是些水，她忙坐直了身体，看她刚刚睡觉的桌上居然有一滩透明液体，立马便明白过来，陈争在偷拍她睡觉流口水的照片！
　　她恼羞问道：“你干嘛要偷拍我？”
　　陈争不答，翻看着刚刚拍好的照片，咧着嘴笑的很欢。
　　沈梦瑶凑过去看了一眼，发现陈争果然拍下了她的糗照，立马伸手要来抢手机：“你，你快把照片删了！”
　　“哈哈，我我觉挺好看的啊，干嘛要删了，我就不删，留着以后慢慢欣赏！”
　　陈争好不容易逮住一个机会整整她，哪会那么容易收手，立马站直了身体，将双手举高，同时还在继续欣赏刚刚的照片。
　　沈梦瑶也站了起来，可身高摆在那里，她根本够不着陈争的手机，只能又急又气地拉着陈争的手臂，想把他的手拉下来。
　　陈争把手机换到她没有拉的那只手上，笑道：“这睡姿真有味道啊，如果把照片放在网上，你绝对会火的，说不定比奶茶妹妹还要火呢！”
　　可没想到的是，陈争的这番玩笑话话，却让沈梦瑶想起了曾经让她崩溃的往事！她突然尖叫一声，张开嘴在陈争的手腕上狠狠咬了一口，然后趴在桌上大哭起来。
　　高一的时候，她和同班的一名男生关系不错，而男生又是副班长，她是文体委员，平时有一些活动要沟通交流，因此两人走的很近。
　　可是没想到班里的另外一名女生很喜欢副班长，那女生和男生还是初中同学，两人关系一直不错，一直保持暧昧，她以为沈梦瑶和男生在处对象，便心生恨意，蓄意报复。
　　那女生哥哥是当地有名的泼皮混混，有几个小弟跟他混，所以女生也在学校当大姐大，平时没少欺负别人。
　　她觉得沈梦瑶抢了自己的男朋友，便有事没事找沈梦瑶麻烦，沈梦瑶也不是什么胆小怕事的女生，性格也比较要强，因此也和那女生针锋对麦芒，不肯示弱。
　　但终究是敌不过人家大姐大，有一次被她们脱掉了衣服拍了很多照片，她们还拿着照片在学校四处传播，让沈梦瑶羞愤难当，和大姐大拼命干了一战，将大姐大一条腿给打断了。
　　此事一处，学校震惊！
　　但学校根本没有认真调查，便得出了结论，两个女生早恋，为了抢男朋友而大打出手。
　　本着大事化小，不让学校名誉受损的原则，最后学校自然是和稀泥，将双方家长叫来私下处理。
　　两个女生，一个被打断了手，一个被拍了照片，这么看起来，断了手的似乎更惨。
　　学校和双方家长都按照结果来处置，根本不管两人之间的矛盾是怎么能激化的，谁才是真正的校园败类，选择各打五十大板。
　　而沈梦瑶父母也没有选择相信她，听从学校建议处理这件事，这也导致沈梦瑶与父母之间矛盾激化，从而让沈梦瑶做出后续的自残和退学的决定。
　　当时，大姐大就是拿着沈梦瑶的照片四处传播，还扬言要放在互联网上，让沈梦瑶崩溃绝望，沈梦瑶才会拿着椅子将她的手臂打断的。
　　现在陈争偷拍她照片，也说要将这些照片放在网上，才触发了她内心的那道伤疤，导致她心里那道防线崩溃，忍不住放声大哭起来。
　　突然被沈梦瑶咬了手腕，陈争感觉自己手腕上的肉都要被咬下来了，无比的疼痛，他倒吸一口凉气，揉着被咬的手腕，正想生气地要破口大骂，却见沈梦瑶号啕大哭，突然又有些不知所措了。
　　“你别哭了啊，”陈争慌忙问她，“你咬了我，怎么自己却哭起来了呢？”
　　天气冷，又到了饭点，教室里除了他们之外没有其他人，倒是让陈争微微松了口气，不然别人还可能以为他对沈梦瑶干了什么天理不容的坏事呢。
　　见沈梦瑶不理自己，依然在哭，陈争忙将手机上放在桌上，哄道：“你别哭了，我马上把这些照片全部删了好不好？”

第六十二章 如何成为时间管理大师？
　　看着沈梦瑶哭泣，陈争有些搞不明白，自己不过拍了几张她流口水的照片而已，她就这么开不起玩笑？
　　他耐着性子哄了一阵，可好说歹说也没有什么用，只能挨着她坐下来，轻轻拍着她的背安慰她。
　　太久的压抑必须找个机会宣泄，否则永远走不出心里的阴影。
　　在陈争的这段段时间里，她的已经慢慢在恢复，但还需要一次尽情的宣泄，今天陈争偷拍她的照片一事，不过是一个导火索罢了。
　　而且，她心里已经接受了陈争，在陈争面前，她愿意暴露自己最脆弱的一面。
　　陈争见她一直趴着哭，最后身体都在颤抖，忙将她的脑袋扶起来看看情况。
　　沈梦瑶双眼闭着，满脸都是泪水，微微看了一眼陈争，便靠在了他怀里，继续大哭起来，陈争不敢多问，紧紧抱着她让她尽情发泄。
　　“没事，哭吧，哭出来就没事了～”
　　“你好好跟我说说，到底是什么回事啊？为什么要哭？”
　　陈争找机会开口问她。
　　沈梦瑶哽咽说道：“我想起了之前的事～”
　　“和你辍学有关？”陈争试着问道。
　　沈梦瑶没有回答，但是身体猛地一震，似乎非常害怕回忆某些事情。
　　“要不，你跟我说说，说出来就好了！”
　　沈梦瑶哭泣着，断断续续说道：“我，我怕我说出来，你会嫌弃我～”
　　“不会的～”陈争柔声说道。
　　他的确不会嫌弃，因为他根本就没有没有打沈梦瑶主意的念头。
　　过了好一阵子，沈梦瑶才断断续续哭道：“她们欺负我……脱了我的衣服……还拍了照片……拿给别人看……还要放网上……”
　　因为一直在哭泣，导致她说的很不清楚，陈争很认真地听着，也只听清楚了几个关键词而已。
　　他凭着自己的阅历，下意识以为她被人给强了，还拍了照片，那她手腕上的刀疤就完全可以解释得通了。
　　虽然他不能确定是不是这样，但陈争不敢开口问她，因为让她亲口承认，证实自己的猜测，会对她造成二次伤害。
　　而且陈争觉得，一个女孩被人欺负，那并不是她自己的过错，她才是受害者，必须得到。
　　而且如今这个时代，哪个女孩不经历过几次恋爱，换过好几任男友，最后才嫁给现任老公的？
　　陈争作为一个过来人，其实非常同情、也能接受这样的女孩，觉得她们比那些经常换男朋友的女孩要干净多了。
　　他也希望，每一个被欺负过的女孩都能走出心理阴影，然后健康快乐地生活下去。
　　因此，他也不想再去搞清楚，沈梦瑶到底是不是真被那个了，他只是紧紧抱着她，让她感觉到有人鼓励她，给她一个依靠。
　　陈争安慰道：“事情都过去了，没必要再为它痛苦了，你没有错，不要拿别人的错误来惩罚自己好吗？”
　　沈梦瑶依然把头在他怀里，只是微微点点头，泣声说道：“嗯～”
　　期间，有学生走进教室复习，但见到两人抱着，女孩还在哭，立马尴尬退了出去，还脑补各种他们以为的故事情节。
　　沈梦瑶将心中的积郁发泄完之后，有一种拨开乌云见天日的感觉，整个人生都舒畅了许多。
　　而且，她鼓足勇气将自己的最隐私的内容袒露给了陈争，便已经向陈争表明，自己将他当成是最信赖的人了。
　　沈梦瑶哭声渐低，最后终于停了下来，只是依然还紧紧抱着陈争不肯松手。
　　陈争见她比之前好多了，便想趁机说点开心的东西逗她开心，想了想，把小时候一个经历告诉她：
　　“其实我以前也被同学欺负过，我读小学的时候，一个力气比我大的男生天天欺负我，我又打不过他，每次都被他打哭。”
　　“有一天啊，我心生一计，故意买了一包辣条，请他吃，哄他开心，然后找个机会，邀他一起去茅房上厕所。”
　　“我先跟你讲一下咱们农村的厕，它所是这样设计的，下厕所面是一个大深坑用来装屎尿，屎坑上面架着木板，我们蹲在木板上上厕所，另外一半是空的，用来舀粪水。”
　　“我呢，将他骗到厕所之后，趁他不注意，一把将他推进了粪坑，还好这个粪坑里的水不怎么深，淹不死人，可他掉下去之后，全身上下都是粪便，连头发上都是，还有蛆虫在他身上爬！”
　　“当时他吓坏了，又爬不上来，使劲哭，我也害怕，又怕大人知道后打我，于是赶紧找个地方躲了起来！”
　　沈梦瑶一直竖着耳朵在听，当陈争说道这里的时候，她忍不住“啊”地惊呼了一声。
　　“后来附近的大人听到了他的哭声，把他从粪坑里救了出来，扒掉衣服扔在村口的河里洗了一个下午。而且，他的头发太臭了洗不干净，最后被他爸爸剃成了光头。”
　　故事是真的，就发生在陈争村里，但主人公不是陈争，陈争为了让沈梦瑶有代入感，便将主人公说成是自己。
　　“后来啊，他再也不敢来欺负我了！每次见到我都躲得远远的！”陈争得意总结道。
　　沈梦瑶从陈争怀里出来，红肿着双眼好奇问他：“那你呢？你爸妈有没有打你？”
　　她一心想着陈争说的故事画面，多少感觉既好笑又觉得恶心，但她更好奇，陈争干了这种坏事，会受到什么仰的惩罚。
　　“我啊，那天晚上我不敢回家，怕被父母打，所以躲在水塘边的干草堆里睡了一晚上。我父母和邻居在村里找了一晚上，第二天早上，他们在水塘边看到我脱掉的拖鞋，还以为我跳塘淹死了呢，我爸妈哭哭啼啼的，一村人围在水塘边放水捞人。结果我早上迷迷糊糊醒来，听到村里人这么热闹，也从草堆里钻出来，揉着眼睛凑过去看情况。”
　　沈梦瑶此时的胃口已经完全被陈争的故事吊起来了，几乎忘了自己刚刚哭完，紧张追问道：“然后呢？”
　　“还能怎么样？他们看到我之后，都愣住了。我妈看到我之后，冲上来抱着我哭了，我爸过来抱着我和我妈，也快哭了。”
　　沈梦瑶有些失望地问道：“就这样吗？”
　　“想多了，”陈争苦着脸笑道，“回去后，先是男子单打，然后是女子单打，最后是男女混打，全村都能听到我的哀嚎声！”
　　沈梦瑶听他将自己挨打的过程说的这么有趣，终于忍不住噗呲一声笑出声来。
　　陈争扶着她的双肩，笑着说道：“笑了就好嘛～我觉得你笑起来特别好看！”
　　因为没带餐巾纸，陈争直接用自己的袖子帮她擦干脸上残留的泪水。
　　沈梦瑶一眼不眨地看着陈争，轻咬着嘴唇内侧不语，等陈争擦完泪水之后，她再一次轻轻侧着脑袋靠在了陈争怀里，再一次问道：“你真的不嫌弃我么～”
　　陈争忙摇摇头，说道：“在我心里，你就是一个完美无瑕的女孩，你看，你连咬人都咬的那么完美，八颗牙齿印整齐清晰，简直像是一件艺术品！”
　　他说着，撸起自己的袖子，让沈梦瑶看一看被她咬过的手腕处。
　　手腕处确实还有一排清晰的牙印，这么久了都没有消退，可见沈梦瑶当时咬的多狠～
　　看到自己的牙印，沈梦瑶也意识到自己刚刚咬得太用力了，心里很愧疚，但是她又不愿意道歉，便恶人先告状，哼道：“活该，谁让你先惹我生气的！没有把肉咬下来算你运气好了！”
　　“行，算我倒霉好吧，”陈争看了看手腕上的牙印，苦着脸说道，“我这嘴巴被你咬破，我说自己不小心磕门上了，现在肿得跟腊肠似的；现在手上又多出一个咬痕，你倒是说说，你让我怎么向亚男解释～”
　　沈梦瑶见他提起亚男，心里微微有些不开心，哼道：“我管你怎么解释，爱怎么说怎么说呗！”
　　陈争费了半个多小时，总算是将沈梦瑶哄开心了，心里终于长长舒了一口气，眼看都快到五点半肿，两人都还没有吃饭，便带着她慢慢走回了出租屋。
　　沈梦瑶向陈争面透露自己的不堪往事，被陈争安慰一番后，她反而更信任陈争了，把他当成了自己最亲的人，在他面前变得非常活泼。
　　不过因为哭的太久，沈梦瑶有些累了，吃完陈争做的饭之后，很快回房睡觉去了。
　　陈争本来还担心手腕上的咬痕会被朱亚男发现后，自己不知道怎么能解释，没想到朱亚男也在赶导师布置的科研任务，忙到很晚才结束，没有来陈争的出租屋，直接回就近的宿舍休息了。
　　手腕上的咬痕差不多一天时间就消散了，但嘴唇上的肿胀过了两天才好，陈争因此也戴了三天的口罩。
　　一月份，陈争的“连上网络科技”发展势头不错，WIFI万能钥匙在新的研发团队下，已经优化出了十几个版本，在功能和体验上遥遥领先其他同类产品，用户数量也在往两千万迈进。
　　为了抢占市场，陈争并没有急着在APP上加广告，只是不断优化简化程序。
　　而作为市场份额第二的WIFI免费上网助手APP，反而不断在创收的路上不断探索，疯狂加载广告不说，还试着用会员制来区分免费用户和付费用户的破解体验，造成用户数量增长乏力，市场份额与WIFI万能钥匙越拉越大。
　　而郭达，被黑客供出是他花钱请自己黑连上网络科技公司的服务器，被警察带走调查，目前他正被收押受审，一旦事情被石锤，他将会择日上庭接受宣判，按照目前的法律，一两个月牢狱之灾是免不了的。
　　陈争早就料定，这件事应该是郭达在幕后搞的鬼，本以为会有所反转，没想到一点悬念都没有～
　　本来陈争之前还想着和他就此恩怨两清，没想到郭达真如此睚眦必报，因此，直接让公司将损失报最大化，让郭达在号子里多呆一段时间，好好反省反省一番。
　　一月结束马上就到二月份，离放寒假就不远了。考试安排非常紧，而且还有几门课没有结束，所以，一月中下旬，陈争一直忙着上课和复习考试，上完课后，几乎都会抽几个小时的时间去空教室复习。
　　沈梦瑶则像个跟屁虫一直跟在他后面，跟他一起去上课，一起去教室复习，她也不打扰陈争，一个人静静拿着手机玩，玩累了就趴在桌上睡觉。
　　陈争怕刺激到她，不敢拦着她不去，又见她也很听话，乖乖坐在旁边不打扰自己，便由着她了。
　　为了不让认识自己的人逗都用希望的眼光开看自己，陈争每次都带着她坐在教室里不起眼的角落。
　　等期末考试结束后，陈争才感受到了来自女朋友们的压力。
　　还没有结束假期的时候，他可以接口公司忙，学习任务繁重等借口合理安排与夏媛希和朱亚男之间的约会时间，可是一旦学校放假，他还能找到什么借口？
　　夏媛希已经非常不满陈争找她的时间和次数了，嚷着要陈争在放假后好好陪她一段时间。
　　远在常沙市的张婷也早过来找他，顺便让他带着去各大学校游览考察一下，看了看她接下来应该选择哪一所大学考研。
　　虽然楚汉大学研究生院她的第一选择，但是她也怕自己考不上，因此多比对几所学校，提前做好万全的准备。
　　朱亚男更不用说了，作为陈争目前在朋友面前唯一承认的女朋友，放假后不陪她，能说得过去么？
　　而且还有一个要命的事情。
　　他答应父母带朱亚男回去过年，朱亚男也基本上同意，但是张婷也隐约表示想要去陈争家看看。一个女孩子主动提出要见男朋友父母，足以说明她的心思，如果拒绝她，会让她很伤心。
　　所以，陈争虽然还没有明确同意带她回老家，但也没有明确回绝她。
　　眼下，放假的时间慢慢在逼近，陈争的心也越来越虚了，天天晚上睡觉都在考虑怎么安排放假后的安排。
　　他甚至有些后悔，为什么重生前不好好学习一下明星小猪罗的时间管理大法。要是他成为一名优秀的时间管理大师，那他现在也不用为此事发愁了。

请假
　　出差在外，今晚来不及更新！
　　抱歉，明天一定补上！

第六十三章 妈，您怎么来了？
　　刚刚一只脚踏脚只船的时候，陈争心里一直都感到很愧疚，可后来随着时间推移，他慢慢释然了。现在他已经脚踏三只船了，也只是偶尔会有那么一丝丝的内疚罢了。
　　现在他愁的，只是如何去解决他三个女人的关系而已。
　　事实证明，只有让自己足够优秀，才可能得到或者留住自己喜欢的东西。
　　因此，他大致计划好放假的形成安排之后，便不再纠结此事，很快把精力转到学习和公司管理上来。
　　楚汉市的本科生放假要比研究生早差不多一周时间，而有些研究生院导师项目多，还会让学生多留校一段时间。
　　夏媛希很苦恼。
　　以前，每次学校刚放假，夏媛希的母亲便亲自带车来学校将她接走，不用夏媛希自己辛苦坐火车回去。
　　不过这次，夏媛希不希望母亲这么快过来接自己，于是在放假前几天，母亲打电话问她的时候，她故意将放假的时间延后了一周。
　　可她母亲也不是什么好糊弄的人，其实她早就在学校网站上看到了放假通知，刚刚不过是随口问问女儿罢了。
　　“希希，你最近找男朋友了么？”夏媛希的母亲笑着问道。
　　夏媛希慌忙否认：“没，没有！”
　　母亲从小看着她长大，女儿的谎言岂能骗过她，不过她虽然知道女儿在撒谎，她也没有当场揭穿，意味深长地笑着说道：“如果找男朋友，一定要让我们看看知道吗！咱们家的情况你又不是不知道，想打咱们家家产的人不少呢。你又那么容易相信别人，可别让坏人给骗了知道么！”
　　夏媛希撇撇嘴，说道：“妈~我知道啦，好像别人都在惦记咱们家的钱一样！”
　　此时夏媛希的手机突然震动了一下，见来了信息，她拿着手机看了一眼，发现是陈争发过来的，知道他马上就要到了，心中一喜，忙挂掉母亲的电话：“妈，我闺蜜要拉我去吃晚饭了，就先挂了啊，拜拜，嗯嘛~”
　　“诶，希希......”
　　夏母话还没说完，便听到手机里传来的“嘟嘟”忙音，只能耸耸肩，很无奈地看向身旁的丈夫。
　　夏媛希的父亲，夏文壕好奇问道：“慧敏，希希在学校找男朋友了？”
　　“从她说话的语气来看，极有可能，但是她还没有承认。”夏母苦笑说道。
　　夏母姓刘，叫刘慧敏，连江人，虽然四十出头了，但是依然美艳动人，夏媛希便是长得像她。
　　对于女儿谈恋爱的事情，父亲夏文壕倒是很看得开，咧嘴笑道：“大学期间谈恋爱不很正常么，我们之间就是在年大学时认识的嘛。现在的大学生不谈恋爱，等到她大学毕业，年纪到二十三四岁才去相亲市场找对象么？”
　　“那怎么能一样呢，”刘慧敏立即反驳道，“我们那时后谈恋爱多单纯啊，牵手都觉得有些不好意思，现在的大学生都很开放，我怕希希人太单纯，被不怀好意的男生给骗了。”
　　夏文壕呵呵笑道：“担心那么多干嘛，她迟早要找男朋友结婚，难道你还想要替她包办婚姻么？”
　　“你这个当爹的，怎么这样子啊！一点也不关心女儿！”刘慧敏白了一眼自己的丈夫。
　　夏文壕苦笑一声，挪到她沙发边上坐着，搂着她的腰说道：“我怎么不关心她了，我那么努力地在为她赚嫁妆钱，就是不希望她以后因为钱而选择妥协，嫁给一个自己不喜欢的男人。”
　　她越想越不放心，扭了扭身体，将丈夫的手甩开，“不行，我明天就要去她们学校，看看她到底有没有找男朋友！”
　　“哎呀，你就别去啦，你这样会让她很尴尬的！”
　　“有什么尴尬的，我看人很准，可以替她把把关，把那些对她图谋不轨的男生剔除掉。”
　　“唉！”
　　......
　　师大美食街，还是那家牛排店，陈争和夏媛希二人正对坐着吃着刚刚端上来的，热腾腾的铁板牛排，旁边还有几块煮熟的洋葱几根西蓝花。
　　外面很冷，但牛排店开了空凋，温陈争度很高，两人穿着厚厚的羽绒服，居然感觉有些热了，受不了后都拉开了羽绒服的拉链。
　　“我妈妈问我，学校什么时候放假，我骗她说还要一个星期~”夏媛希突然害羞而俏皮地冲吐了吐舌头。
　　陈争正吃着一小块切好的牛排，听闻抬头，随后惊讶说道：“啊，原来你也会骗人呀？我还一直以为你很乖呢~”
　　多留在学校一个星期，就意味着陈争要想办法稳她七天，所以他表面看似特别的高兴，故意笑着调侃她，但心里却有些苦闷。
　　夏媛希能感觉陈争是在嘲笑自己，有些恼羞，立即嘟嘴哼道：“哼，还不是为了留下来多陪你几天！”
　　陈争端着自己喝的玻璃杯，又将夏媛希的饮料拿起来塞进她的手中，笑道：“好吧，我知道你是为了我。为了表示感谢，我们来喝杯交杯酒吧！”
　　“交杯酒那不是成亲洞房时候才喝的么？”夏媛希脸一红，偷偷朝四周看了一眼，小声呸道，“谁要跟你喝！”
　　陈争嬉笑道：“等会吃完牛排了，咱们就回去洞房，现在提前喝杯交杯酒啊~”
　　“讨厌！”
　　她咬着下唇、恼羞地瞪了陈争一眼，又用穿着的硬底鞋狠狠在陈争脚背踩了一脚。
　　陈争脚背上立马传来一阵痛楚，他面部扭曲，但依然咬牙坚持着。
　　可是没等陈争求饶，夏媛希很快便把脚挪开了，骂了他一句，红着脸催促道：“你快吃吧，吃完牛排我们赶紧回去，我觉得还是呆在家里舒服。”
　　她的这点小心思，已经昭然若揭了，陈争又怎么不懂？
　　“嗯！”他心中一笑，点点头，拿着刀叉继续快速吃起来。
　　因为运动量减少了的缘故，陈争最近也在控制饮食，一块牛排的份量，对他来说也就七八分饱的样子，吃完也就不吃了。
　　吃完牛排，陈争结了账，两人走出牛排店，赶紧拉好羽绒服的拉链，带着帽子慢慢朝校门口走去。
　　两人回到住所门口，夏媛希拿出钥匙打开了大门。
　　他们在门内走道的鞋柜边上换好拖鞋，陈争换得快一些，先夏媛希一步走进客厅，打了开客厅大灯，却突然下了一跳！
　　他看到客厅的沙发上坐着一个女人，正冷冷看着自己。从女人样貌分析，陈争第一时间猜到她是夏媛希的母亲或者是姐姐阿姨之类的近亲。
　　“要不，你自己先去洗个热水澡吧，各洗各的，我才不想和你一起洗呢，你每次都......”
　　夏媛希开口回绝刚刚陈争在门口的过分要求，后陈争一步走了进来，当她看到坐在沙发上的人之后，脸色立马一阵红一真白，失声说道，“妈，您，您怎么来了？”

第六十四章 你跟他在一起，看不到未来的！
　　刚刚两人谈话有些露骨，过来人一听就知道，两人关系应该没那么单纯了。
　　见夏媛希母亲一脸铁青，陈争知道她已经听到了刚刚自己和夏媛希的对话，顿时老脸一红，硬着头皮笑着招呼道：“阿姨好～”
　　从刚刚两人对话，刘慧敏已经大概听得出来，自己的女儿极有可能被这眼前这头猪拱了，心里气不过，所以即便是陈争笑脸相迎，她的脸色也依然十分难堪，只是轻轻哼了一声，并没有回应他。
　　夏媛希则快步走到母亲面前，扭捏地捏着自己的笑手，用微微埋怨的语气说道：“妈，您来之前怎么不打个电话啊？”
　　刘慧敏没好气地说道：“妈妈过来看女儿，还要征征求女儿的同意？”
　　“妈，我不是这个意思啦～”夏媛希忙坐在她身边，抱着她的手臂撒娇道，“我还以为您要过几天才来呢！”
　　刘慧敏被女儿晃了一下，瞬间就没什么脾气了，脸色也缓和了许多。
　　顿了顿，她看了一眼杵在原地的陈争，问女儿：“希希，他是谁啊？”
　　陈争见夏媛希讪讪看了一眼自己，忙主动自我介绍道：“阿姨，我来自我介绍一下吧，我叫陈争，是希希的男朋友～”
　　夏媛希坐着没吭声，微红着脸看了陈争一眼，算是默认了陈争的话。
　　刘慧敏目光犀利地盯着陈争，从头到脚打量一番，让陈争都有些头皮发麻。
　　陈争的长相和衣着，倒是让她基本满意，不过她依然不是很放心，开口问道：“你是她同学？”
　　陈争微微一笑：“不是，我在隔壁的楚汉大学读研一。”
　　听说他是楚汉大学的研究生，刘慧敏微微点了点，随后又继续问道：“你老家是哪里，父母做什么的啊？”
　　陈争也不隐瞒她，微笑着恭声回答道：“我是湘省泳州人，我父母都是农村人，以前一直在外面打工，去年在家建了一个养猪场。”
　　听完陈争的回答，刘慧敏的脸瞬间又阴沉了下去。
　　农村人，养猪户的儿子，即便是上了一个不错的大学，顶多也就是一个传说中的凤凰男，哪里能入得了她的法眼？
　　她不过当着女儿的面，她没有立即发飙，而是微微点点头，说道：“你坐吧~”
　　陈争很听话地坐在了旁边的沙发上，略有些尴尬地看了一眼这个便宜的丈母娘。
　　母女俩长得很像，都很漂亮。
　　丈母娘还化了妆，看上去也就三十四五岁的样子，俩人不像母女，倒有点像一对姐妹。
　　从她脸色上，陈争也基本看出来了，这个便宜丈母娘对自己似乎不是特别的满意。
　　他知道，自己农村出来的，即便是上了个不错的大学，在有钱人眼里依然不算什么。
　　在有钱人的眼里，原生受家庭的影响，农村出来的男生，很多观念都残留着农村愚昧落后的烙印。
　　即便是接受了城里大学教育，他们的价值观还是会与城里人不一样。
　　而且，他们的家里穷亲戚多，而且素质肯定也高不到哪里去，一旦选择与他们结亲，那还得接受他的一众亲友，万一他们过来傍大腿，理他们也不是，不理他们也不是，感觉十分糟心。
　　重生前，刚毕业的陈争也不相信门当户对一说，觉得有些扯淡，但是在社会上摸爬滚打十年之后，他也只能无奈承认，现实就是如此。
　　......
　　刘慧敏不想让自己的女儿跟一个穷小子，所以等陈争坐下来之后，打算好好敲打他几下，也让女儿知道，找男朋友不仅仅只是靠感觉和爱情，还需要考虑一些物质方面的东西。
　　她清清嗓子，问陈争：“我很好奇，你家到底养了多少头猪啊？”
　　陈争说道：“大概一百头的样子吧！”
　　她又问道：“那，大概一年收入多少啊？”
　　陈争想了想，回答她：“按照我的估计，目前应该在三四万左右吧~”
　　“哦~”
　　打听一番之后，刘慧敏觉得她多少已经掌握了陈争的基本情况。
　　说实话，她很不满意陈争的家庭条件，太穷了，根本没资格和自己的女儿希希在一起。
　　刘慧敏快速扫视一眼陈争的衣服，微微有些惊讶。
　　因为平时也经常买奢侈品的缘故，刘慧敏一眼便看得出来，陈争身上的衣服鞋子都是名牌，加起来都超过五万块了，她觉得，以陈争的家庭条件，根本买不起这么贵的东西。
　　因此她很笃定，陈争身上的衣服极有可能是自己的女儿夏媛希花钱给他买的。
　　她微微一笑，但是笑容里带着一丝轻蔑：“你身上的衣服，好像都是正品啊，是我家希希给你买的吧，作为一个男生，你不觉得这样子不太好么？”
　　陈争苦笑一声，一时间不知道怎么反驳她。
　　如果他说自己赚了很多钱，衣服都是自己买的，那就是自我吹嘘显摆；
　　而如果承认，那更是不合适。
　　好在夏媛希及时解围，立马生气地埋怨道：“妈！您怎么这么说啊，这些都是陈争自己赚来的钱买的，他......”
　　“行了，希希，你不用替他解释了，”刘慧敏无情打断夏媛希的话，咳嗽一声，对陈争说道，“陈争，你看时间也不早了，留在这里也不怎么合适，要你不先回去吧～”
　　现在的陈争，也是个人情世故的人。
　　既然这位便宜丈母娘开始赶人，他也不能死皮赖脸留在这里了。
　　“阿姨，希希，那我就先回去了～”
　　他苦笑一声，很快站起来，冲夏媛希一笑，然后转身往门口走去。
　　“我送你吧～”
　　夏媛希忙站起来，却被母亲一把拉住了，只能无奈站在原地看着陈争。
　　“不用送了，阿姨好不容易过来一趟，你好好陪陪她吧！”陈争没事一般笑着对尴尬的夏媛希说道。
　　他走到门口，换回自己的鞋子，然后朝她们挥挥手，开门走了出去。
　　夏媛希眼巴巴看着陈争离去，用力抿着嘴，眼神中流露出几分不舍来。
　　这一切自然都被母亲刘慧敏看在眼里。
　　等陈争关门离开，刘慧敏立即将女儿拉回沙发，严肃说问道：“希希，你坐下来，我有件事想问你！”
　　“什么事情啊？”夏媛希问道。
　　刘慧敏看着夏媛希的眼睛：“你跟他谈了多久？发到什么地步了？”
　　夏媛希微微想了想，有些害羞地说道：“认识有一年半，正式交往，有五个月了吧～”
　　前几天还骗母亲说自己没男朋友，结果被抓了个现形，夏媛希感觉自己没脸见自己的母亲了。
　　“五个月了？”
　　虽然刘慧敏早有所准备，但听到后心脏依然突然剧烈跳动，她立马追问道，“那你们有没有那个？”
　　夏媛希茫然问道：“什么那个？”
　　其实她也大概听出了母亲想要问的问题，但是母亲如果不说清楚，她是不可能会主动承认的。
　　刘慧敏咬牙明说了：“就是睡在一起！”
　　“妈~你怎么问这么...的问题嘛~~”夏媛希感觉羞愧无比，脸“唰”地变得通红，捏着小手，低头咬着嘴唇不敢看自己的母亲。
　　见此，刘慧敏终于确定，自己的女儿已经和男朋友尝禁果了。
　　“希希，你！”刘慧敏有些恨铁不成钢，“你怎么可以，和他这种人做出这种事情来！而且，他就是一个农村出来的穷小子，以后能有多大出息？你跟着他看不到未来的！”

第六十五章 可是我觉得他已经很优秀了~
　　夏媛希听母亲如此看低陈争，便有些不乐意了，替陈争辩驳道：“妈，他怎么就没前途了，我觉得他挺好的。”
　　“你还年轻，不知道社会现实，像他这种从农村出来的男生，绝对不是好的择偶标准。”
　　夏媛希不服气地说道：“农村出来的怎么啦，您和我爸不都是农村出来的么？”
　　“我们有多辛苦才混到现在这个样子你知道么？咱们家好不容易上升了一个阶层，我不想让咱们的努力都白费了。”
　　刘慧敏语重心长地说道。
　　在她的计划中，女儿以后应嫁给一个有背景的富家公子或者宫二代。
　　他们做了十几年生意就有深深的体会，家室背景在社会上有多重要。
　　“我不需要你们所说的什么阶层跨越，我只要自己过得开心就好！”
　　夏媛希不是第一次听母亲说阶层跨越的话题了，她也一直很不屑一顾。
　　主要是没有经历过社会毒打。
　　刘慧敏用威胁的语气说道：“你嫁给他，我们是不会拿一分钱给你们花的！”
　　夏媛希也赌气地说道：“哼，不给就不给！”
　　刘慧敏觉得女儿被陈争蒙蔽了双眼，恨不得立即将她骂醒，但知道虽然女儿性格看似温柔，但心里其实很倔，吃软不吃硬，硬逼反而不起作用，只好苦口婆心说道：
　　“你想想，他是农村人，父母重男轻女思想很严重，万一你嫁给他，如果生个女儿，他们家父母估计会嫌弃死你！”
　　“他参加工作后，即便是单位非常好，也顶多也就万把块钱，想要在楚汉市买个房子，攒个首付都要好几年时间，即便是买了房子，以后每年还要还房贷，如果买个车，又要还车贷吧，你嫁给他，以后也得去工作赚钱养家，不然日子很难过下去。”
　　“如果以后你俩过日子，想吃什么、想买什么都掂量掂量，出国旅游、购买奢侈品就更别想了，以后你们孩子的教育也是问题，上个艺术培训班都拿不出钱来。”
　　“........”
　　她一股脑将夏媛希嫁给陈争以后可能要面临的各种问题都说了出来，目的就是想让女儿清醒一下，认真考虑她和陈争的交往问题。
　　不过她讲了这么一大堆，夏媛希却一点也没有听进去，她撇撇嘴：“陈争不是这种人，而且，他没您想象中的那么不堪啊，其实他很优秀的，”
　　“打住！”刘慧敏伸手阻止了女儿继续说，“你肯定是看他上了个楚汉大学才觉得他很优秀吧，我跟你说，读书好没什么用，出了社会也就只能找个好一点的工作而已。”
　　夏媛希被母亲打断了说话，感觉有些憋屈，现在终于停母亲说完了，忙说道：“他其实很厉害的，不仅仅是学习上，他自己还写网络小说赚钱。”
　　“写网络小说能赚几个钱？”刘慧敏不屑地说道。
　　夏媛希说道：“确实不是很多，但一年三四百万还是有的，我觉得这点钱就可以养活我们自己了。”
　　她也不知道陈争的收入和自己家相比如何，但是觉得说出来肯定会让母亲安心一些。
　　“咳咳，一年三四百万？”
　　刘慧敏差点被自己的口水呛到了。
　　她和老公二人开了这么多网吧，一年毛利润上千万，但纯利润也就两三百万而已，其中大部分的收入都拿去支付网吧扩张的借贷利息，以及房屋租金、员工工资、电费、网费、牌照、电脑设备更新换代费用等，加上这几年网吧遍地开花，竞争压力十分大，有些地段不好的网吧还存在亏损现象，实际开网吧的实际纯收入没有外人想想象的那么多。
　　“他现在每个月稿费都有四十多万，一年三四百万是比较保守的了。”夏媛希很认真的盯着母亲，问道，“妈，他的年收入水平，虽然不多，但应该也可以达到咱们家收入的零头了吧？”
　　“应该，差不多可以吧~”母亲讪讪说道。
　　她很尴尬，之前还挖苦陈争，说他用自己女儿的钱买奢侈衣服，没想到人家自己真的是会赚钱，而且还比自己家赚得更多。
　　“而且不止如此呢，他还开了一家互联网科技公司，好像叫做连上网络科技有限公司，他们公司开发的一款手机软件，叫做WiFi万能钥匙，我手机里也下载了呢，我打开给您看看，”
　　她说着拿出手机，当着母亲的面打开手机锁屏，顿时有些尴尬了。
　　手机的桌面俨然是陈争和她的亲密合照，她打算回家前改掉，但是没想到目母亲今天会来，所以都还没来得及改回去。
　　她忙点开桌面的WiFi万能钥匙app让母亲看看，继续说道：“就是这款软件，现在软件下载量超过两千万了呢，他的公司目前估值五千万，已经融到了三百万美元的天使投资。他说下次融资，应该可以估值上亿美金。”
　　刘慧敏此时彻底石化了。
　　刚刚还出言挖苦的未来女婿，居然是一个可以吊打自己的商界新贵？
　　见母亲没有说话，夏媛希以为母亲还不能接受陈争，摸摸自己的下巴好好想了想，又道：“对了，他还会写歌呢，写了两首歌，我放给你听一听吧！”
　　她下载了虾米音乐，将陈争的《桥边姑娘》放出来给母亲听。
　　此时的《桥边姑娘》在互联网上其实已经算是一首小火的歌了，而刘刘慧敏恰好也听过，听说这首歌就是陈争写的，她再一次震惊了。
　　一首歌放完了，夏媛希又问道：“妈，你觉得《桥边姑娘》好听么？他还有一首歌叫做《悟空》我觉得也很好听，而且我么们学校的音乐学院教授都说是一首好歌呢！我也放给您听吧！”
　　说实话，刘慧敏有些后悔赶走陈争了，说实话，这么优秀的女婿，比那些的富二代、宫二代要靠谱多了。
　　她伸手拦住了女儿的手，讪讪地说道：“他应还没走远，要不你打电话叫他回来吧~”
　　“啊？”
　　夏媛希一时间没反应过来，不知道母亲为何会这么说。
　　不过她很快便明白了，慢慢露出了开心的笑容。
　　母亲这是认可了陈争，愿意接纳陈争，同意两人继续交往了！

第六十六章 我觉得，网吧是夕阳产业
　　“妈，现在陈争都快到他们宿舍了！外面这么冷，要不还是明天再说吧～”
　　夏媛希也很想打电话叫陈争回来，可是母亲还在这呢，叫回陈争来又能做什么，也就徒添尴尬罢了。
　　“哦，也是，”刘慧敏讪笑一声，但又很快恢复正常。
　　她考虑片刻，便拍板道，“那你叫他明天中午过来，咱们一起吃顿饭，互相了解一下吧！”
　　“嗯！”
　　夏媛希开心地点了点头。
　　“要不，你跟小陈打个电话，好好跟他说说，刚刚妈只是想试探一下他，看看他对你是不是诚心的！”
　　刘慧敏觉得刚刚自己对陈争有些不太友好，怕她这样会影响他和女儿的关系，所以想让夏媛希跟陈争好好解释一下。
　　见母亲对陈争的态度陡然变得那么好，夏媛希既觉得好笑又有些无奈：“妈～您就别操心啦！陈争脾气特别好，从不发脾气，才不会在意这些小事情呢。”
　　刘慧敏笑道：“那就好！”
　　夏媛希走到饮水机旁，倒了一杯热水拿给母亲喝，随口问道：“妈，那我爸呢，他没有来么?”
　　“你爸哪有空过来啊，他每天都在各地的连锁网吧跑，生怕网吧店长黑了他的钱！”刘慧敏没好气地说道。
　　她说罢，冲夏媛希招招手，笑道：“希希，你坐这，好好跟妈说说，你和陈争是怎么认识的？”
　　夏媛希有些不好意思，犹豫了好一会儿，才说道：“去年六月份的时候，他和同学在楼下网吧上网写网络小说，我和闺蜜一起路过的时候看到了，就多看了一眼，然后就这么阴差阳错认识了，后来还偶遇过几次，不过后来他毕业了，就一直没见到过了。直到今年下半年开学，他读研了，我们才再次相遇，然后，然后我们就在一起了......”
　　说到最后，她的声音几乎细若蚊音，白皙的脸蛋上也出现了一抹红晕。
　　刘慧敏笑道：“你们的缘分来了，真的是挡都挡不住啊，妈很看好你们俩！”
　　夏媛希脸上带着开心的微笑，像小时候一样乖巧地靠在母亲身上。
　　过了一会儿，她突然问道：“妈，您晚上在这里睡么？我帮您去准备洗漱的东西吧。”
　　“妈今晚住酒店，东西都放在酒店里了。”刘慧敏本想在女儿这睡一晚上，毕竟母女俩好几个月都没见过面，晚上睡一起聊聊天也挺好。
　　但是想到陈争极有可能已经睡过女儿的床了，还可能做过某种羞羞的事情，她便觉得非常别扭，于是干脆决定回酒店休息，“今天刚好过来看看楚汉市开的这几个网吧的经营情况，明天晚上还要去另外一个地方，等你放假那天我会过来接你。”
　　因为经常出差，刘慧敏住酒店是常事，夏媛希都习惯了，所以也没有强留母亲。
　　不过，慢慢冷静下来的刘慧敏开始有些不太相信陈争有这么优秀，怕他在撒谎欺骗夏媛希，所以装作饶有兴致地问起陈争的有关信息来。
　　回去后，她还在自家的网吧上网查了一下“连上网络科技有些公司”的工商注册信息，确定陈争就是该公司的股东；在版权局网站上也查到，《桥边姑娘》版权所有者真的是陈争；她在楚汉大学官网上也找到了陈争参加创业大赛的新闻；另外，陈争的笔名“硬笔肖生”也真的是白金作家，不过身份她无法核实，但这已经不重要了。
　　因为这样的陈争，就已经比刘慧敏见过甚至听过的别人家的孩子还要优秀。
　　他这人生，简直像开了挂一般！
　　当晚查完这些信息之后，已经是晚上十二点多了，但有些激动的刘慧敏依然打电话给丈夫讲了她了解到的情况。
　　女儿找了一个不错的男朋友，父亲夏文壕也很高兴，所以他听完后，呵呵笑道：“我早就说过了嘛，女儿的人生路要她自己走，你就不要替她担心了。”
　　刘慧敏突发奇想：“马上快过年了，你说咱们要不要请他来咱们家过年啊？”
　　夏文壕笑道：“你急什么，哪有男方先来女方家过年的道理？而且她们都还要两年才毕业，他们的终身大事早着呢，你呀，也别操这个心了，顺其自然，让他们两个年轻人自己交往就好了。”
　　“嗯，”刘慧敏也觉得自己似乎急了点。
　　她感慨一句，“要是他们俩以后真的成了，我觉得也挺好的。”
　　夏文壕也感叹道：“如果拱咱们白菜那小子真如你所说的那样优秀，他们俩也算是郎才女貌，天造地设的一对了。”
　　......
　　话说陈争本来兴致勃勃地和夏媛希去了她的住所，晚上自然会好好腻歪一阵，但被便宜丈母娘撞见，被数落一番后无情地赶了出来，独自一人郁闷地走回了男生宿舍。
　　刚刚回到宿舍，夏媛希打电话过来跟他说了几乎好话，说她妈妈对他印象不错，他只道是夏媛希安慰自己，没有太过高兴。
　　晚一点夏媛希又打电话过来，说她妈妈让他过来一起吃个午饭，互相了解一下，此外也没多说什么。陈争听完更是惶恐，特意好好想了一晚上，要如何应对夏媛希她母亲。
　　中午他让公司员工在附近订了一个大酒楼的包间，快到饭点的时候，亲自叫了一辆出租车过来接夏媛希母女。
　　刘慧敏虽然自己带了车，也有司机，但是她并没有让司机送她们，和女儿及陈争坐出租车去了酒楼。
　　到了酒楼包间，陈争老练地点好了菜和酒水。
　　在等待上菜的时候，为了缓解略微尴尬的气氛，陈争找了些话题和这位未来丈母娘聊。
　　让他颇为惊讶的是，丈母娘昨天对自己冷嘲热讽的，今天却一直笑脸相迎，让他倍感亲切。
　　陈争才突然意识到，昨天夏媛希告诉自他的话都是真的，不是在安慰他。
　　没等多久，他们点的饭菜就端上来了，三人便边吃边聊。
　　说到刘慧敏和丈夫开网吧的话题，她饶有兴致地问陈争：“你觉得做网吧生意如何？”
　　陈争立即放下筷子，恭声说道：“阿姨，其实这个话题我早就想跟您聊一聊了，既然您现在问起来，那我也就如实说了。”
　　他顿了顿，看着刘慧敏，正色说道，“我觉得网吧应该算是夕阳产业。”
　　听说开网吧是夕阳产业，刘慧敏心里微微有些不开心，但依然跟淡定地笑着问道：“哦？那你说说，它为什么是夕阳产业呢？”
　　“第一，开网吧门槛不高，竞争压力很大。”
　　“第二，开网吧的各种成本应该不低。”
　　“第三，最重要的是第三点，是跨界竞争。您开了这么多年网吧，自然知道，去网吧上网的人无非就是这几种，第一种，也是最大的群体，是玩游戏的人，因为目前很多pc游戏只有网吧电脑和网速才能玩的过瘾；第二种，就是上网看电影、看小说的；第三种，就是那些上网聊天以及临时办公的人。”
　　“就目前来看，这些需求看似都是刚需，是家庭电脑无法替代的，可是，这个东西的出现，将会彻底打破目前的局面。”
　　陈争拿出自己的苹果手机晃了晃，继续说道，“手机已经进入智能时代，它的硬件、性能会在几年时间内发生质的飞跃，移动网络也会跟着快速发展。”
　　“以后大量的手机游戏会被开发出来，逐步取代大部分pc游戏。而拿手机看电影、看小说、逛贴吧论坛等，已经一点问题都没有了，只要移动网络费用降下来，这部分人便基本不会再去网吧了。”
　　“如果人手一部可以随时玩游戏，看电影、小说，还可以在线聊天办公的手机，谁还会那么麻烦跑去找网吧上网，而且还费钱！”
　　当听到陈争说网吧要不行了、开网吧门槛低的时候，刘慧敏还有些嗤之以鼻。
　　这些年，他们夫妻俩找了多少路子，费了多少钱才搞定网吧牌照？
　　她本想好好数落他一番，但听完陈争的最后一个理由之后，她又沉默了，很快陷入了沉思之中。

我为什么写重生文
　　18岁，你读了大学。
　　20岁，你大二结束，开始悔恨
　　自己前两年幼稚的行为
　　于是开始努力
　　22岁你大学毕业了，却发现
　　找不到一份令自己满意的工作
　　26岁，你看着身边的人都结了婚
　　婚礼的份子钱逐年递增
　　春节回家，父母从带你串亲戚
　　变成了带你去见相亲对象
　　见了十几个姑娘
　　你每次都觉得和她比
　　差了一点
　　28岁那年，你遇到了一个和你遭遇差不多的姑娘
　　你们有一搭没一搭的聊着
　　她说：你还不错
　　你喝了一口可乐说：你也是
　　你还不确定喜不喜欢她
　　双方家长就已经摆好了订婚宴
　　结婚的前一周，你和朋友出去喝酒
　　你说，不想结婚
　　朋友说，你啊，就是想太多。谁不是这么过来的？
　　29岁，你们终于结了婚
　　婚礼办的不大不小，朋友来的不多不少
　　攒了几年想要去实现理想的钱
　　搭在了这一场百人的私人庙会上
　　婚礼进行到中间
　　司仪带着标准的商业化微笑
　　对着台下的亲朋喊道
　　要不要让他们亲一个！
　　台下那些人跟着一起起哄
　　不知道为什么
　　你简简单单的亲了一口
　　俩人恢复到了一开始的站位
　　你小声说了一句：我爱你
　　那个昨天还看不惯你倒腾模型的新娘
　　愣了一下说：我也爱你
　　你不确定她是不是对你说的
　　就像你不确定是不是对她说的一样
　　婚礼结束后，并没有你想象的浪漫
　　你听着外屋的新娘一笔一笔的算着份子钱
　　想着不过才两年，怎么就变成这样了
　　想着想着，洞房夜就睡着了
　　30岁，她怀孕了
　　辞掉了工作，在家养胎
　　你在公司逐渐有了点地位
　　手里管着十来个人
　　独立负责一个项目
　　结婚前陪嫁的那辆20万左右的车
　　也变成了你一个人的独享
　　但你依然不敢放松
　　每次加班
　　电话那头都是抱怨与委屈
　　但你不能争辩什么
　　谁让她怀了你的孩子
　　在这一刻
　　不论是她的父母还是你的父母
　　都无条件的站在这一边
　　31岁，孩子落地了
　　前前后后连孕检带住院费花了10万块钱
　　不过无所谓
　　你看着你的孩子，怎么看怎么喜欢
　　高兴的仿佛这是你的新生
　　32岁，这是人生最不愿意重复的一年
　　平均睡眠3小时
　　孩子每一个小时都要闹腾一次
　　第二天拖着睡不醒的眼睛去上班
　　老板说你上班不干活
　　回家媳妇说你不干活
　　你想了半天不明白，那谁干活呢？
　　那辆开了3年的车
　　成为了你真正的家
　　你不在抱怨路上拥堵的交通
　　你甚至开始希望
　　再多堵一会
　　回到家，你关了发动机
　　在车上点了一根烟
　　这是你每天最幸福的十分钟
　　车前是功名利禄，车尾是柴米油盐
　　35岁你因为身体越来越差
　　加班越来越少
　　晋升的速度也越来越缓慢
　　那天下班，媳妇告诉你
　　孩子要上幼儿园了
　　双语的一个月3000
　　你皱了皱眉头，那边就已经不耐烦了
　　“四单元的老王家孩子，一个月6000”
　　“你已经这样了，你想让孩子也输？”
　　你没说话，回屋给媳妇转了6000块钱
　　这笔钱，你原本打算给自己过个生日，买个新电脑
　　38岁，孩子上了一年级
　　老师说一年级最关键，打好基础很重要
　　你笑着说，是是是，老师您多照顾
　　新生接待的老师看着你不明事理的脸
　　给你指了一条明路
　　“课外辅导班，一个月2200”
　　40岁的时候，孩子上了三年级
　　老师说，三年级，最关键，承上启下很重要
　　你笑着说：是是是，正打算再报个补习班
　　44岁，孩子上了初中
　　有一天回到家，她对你说
　　爸爸，我想学钢琴
　　你没什么犹豫的
　　你以为这些年，你已经习惯了
　　但那句“爸爸现在买不起”你始终说不出口
　　好在孩子比较懂事
　　她说：爸爸没事，要不我先学陶笛也可以
　　你看着这么懂事的孩子，却开心不起来
　　46岁，孩子上了一个不好不差的高中
　　有一天你在开会，接到了老师的电话
　　电话里说你的孩子在学校打架了
　　叫你去一趟
　　你唯唯诺诺的
　　和那个比你还小5岁的领导请了个假
　　到学校又被老师训了一通
　　无非台词就是那一句
　　你们做家长的就知道工作，能不能陪陪孩子
　　你看着这个老师，有点可笑
　　好像当时说：
　　家长在外辛苦点
　　多赚点钱让孩子多补补课的和他不是一个人
　　50岁，孩子上了大学
　　很争气，是一个一本
　　他学的专业你有点看不懂
　　你只知道工作不一定好找
　　而且学费还死贵
　　你和他深夜想聊聊
　　准备了半斤白酒，一碟花生米
　　你说着那些曾经你最讨厌的话
　　还是要为以后工作着想
　　挑个热门的专业
　　活着比热爱重要
　　你们从交流变成了争吵
　　你发现，你老了
　　老到可能都打不过这个18岁的孩子
　　你说不过他，只能说一句：我是你爸爸！
　　孩子看着你，知道再怎么争辩都没用
　　这场确立你最后威严的酒局不欢而散
　　你听的不真切
　　在孩子回自己屋的路上好像叨叨了一句
　　“我不想活的像你一样”
　　怎么就哭了呢？50岁的人了
　　一定是酒太辣了，对不对
　　一定是酒太辣了
　　55岁，孩子工作了，似乎有一点理解你了
　　但你却反了过来，你说不要妥协
　　56岁，孩子也结婚了
　　你问他喜欢那个姑娘么
　　他愣了愣说：喜欢吧
　　60岁，辛苦了一辈子，想出去走走
　　身边的那个人过了30年
　　你依旧分不清到底喜不喜欢
　　你们开始规划旅游路线
　　这么多年了
　　你们还是存在分歧，还是在争吵
　　某个瞬间，你觉得
　　这样可能也挺好
　　一切都准备好了
　　儿子说：爸妈，我工作太忙了
　　可以帮我照顾一下孩子么
　　你们退了机票，又回到了30年前
　　70岁，孩子的孩子也长大了，不用天天操心了
　　你下定决心说：一定要去玩一趟
　　可是手边的拐杖
　　只能支持你走到楼下的花园
　　75岁，你在医院的病床上
　　身边聚满了人，你迷迷糊糊的看见医生摇了摇头
　　周围那些人神情肃穆
　　你明白了，你要死掉了
　　你没有感到一丝害怕
　　你突然问自己，我到底是什么时候死掉的呢？
　　你想起来30岁的那场婚礼
　　原来，那时候，你就死掉了吧
　　依照惯例
　　死前的3秒，你的大脑要走马灯
　　倒叙你这75个年头的一生
　　画面一张一张的过
　　1秒
　　2秒
　　两秒过去了
　　你面无表情的看着这两秒内的回忆
　　第3秒
　　突然你笑了
　　原来已经回到了15岁的那一年
　　你看见一个男孩
　　他叼着一袋牛奶，背着书包
　　从另一个女孩家的阳台下跑过
　　那个男孩朝窗户里看了看
　　那是15岁的你暗恋的那个女孩子
　　你想不起来她长什么样子了
　　最后一秒你努力的回忆着
　　然后终于笑了出来
　　3秒过去了
　　身边的人突然间开始嚎啕大哭
　　你可能听不清了
　　你最后听到的嘈杂的声音
　　是一群十五六的少年起着哄说的
　　答应他
　　答应他
　　答应他
　　不爱你，不度生。

人生感悟
　　回顾自己的人生。
　　跟炒股一样，就一个低开高走，最后跌停的走势。
　　小时候特皮，被邻里视为祸害。
　　上学后如开挂了一般，
　　成了乡里眼中别人家的孩子。
　　老家穷乡僻廊，去一趟县城都要坐好几个小时大巴车，教育水平稀烂，高中都得很努力才能考上。
　　但我从小学一路上到大学都开挂，还真没有一次是正儿八经靠升学考试上去的。
　　～～～～～
　　六年级，因成绩太突出，直接保送去市里上重点初中。
　　初三第一学期，直接锁定去市里最好高中念书。
　　高二物理奥林匹克竞赛全国获奖，高三第一个学期，直接锁定去武汉大学。
　　别人还在努力备战高考，我已经在学校晃悠了。
　　～～～～～～
　　这也是我人生中的高光时刻！
　　不过大学毕业后～
　　后来，就如小说中写的那样了，成了废物一个！
　　不过毕业后，我的人生其实还要更复杂一点，因为对非洲大陆的好奇，我还去了非洲工作了一年，
　　所以有了上一本书《我在非洲有块地》
　　悲催的是，回来后股市把赚的钱赔光了～～
　　接下来的人生，才是本书写的内容。
　　要是能重来，我要学李白～
　　不对，我一定要拼一把，
　　我不要做老实人！

第六十七章 不开网吧改炒房？
　　作为网吧经营者之一，刘慧敏自然很清楚网吧目前的经营状况。
　　目前各网吧营业额暂时都还不错，但是老会员普遍存留率比较低。特别是最近这一年，很多网吧的老会员没有续费上网了，老顾客流失很多。
　　她曾经也让网吧请来的店长打电话回访过他们，很多人直言不讳，说现在他们的手机就可以满足他们的娱乐需求了，特别是经常看小说和电影那些顾客，基本告别了网吧，哪怕网吧给他们很多充值优惠，他们也不来玩了。
　　很多人确实都用手机代替了电脑娱乐。
　　刘慧敏和丈夫也一直苦苦寻求破解之法，但是效果甚微，为了增加营收点，他们只能不断扩张，买新电脑开新网吧。
　　算起来，他们的资产目前已经上亿了，但是都是些保值率不高的电脑设备。
　　现在电脑硬件更新换代太快了，随便用上几年就得淘汰换新了，旧电脑只能当垃圾处理。
　　本来她和丈夫还一直坚持，想要持续盈利，就必须不断扩张，将分店开更多，但此时听完陈争的一番分析，她开始怀疑自己之前的商业战略了。
　　刘慧敏觉得陈争说的确实有一点点道理，想听一听他有什么好一点的建议，于是微微一笑，问道：“既然是夕阳产业，那你觉得我们怎么样做呢？”
　　刚刚陈争夸夸其谈的时候，夏媛希偷偷用脚踢了陈争几下，不过没有太用力，陈争当时正说的起劲，还以为是夏媛希不小心碰到的，所以也没太在意。
　　现在见刘慧敏笑的不是很开心，他才恍然意识到，自己刚刚一时口嗨，居然说了那么多不好听的话来。
　　这不是惹未来丈母娘不高兴么？
　　看来，自己还是要再好好练一练情商了。
　　为了弥补，他赶紧端起自己装饮料的杯子，陪笑道：“阿姨，刚刚我就是瞎说的，俗话说得好，隔行如隔山，我这个局外人，怎么可能比您还了解这个行业呢～刚刚的确是失言了，要不，我以可乐代酒，敬您一杯吧！”
　　见陈争怕自己生气，居然不肯继续说了，刘慧敏淡淡一笑，有意刁难他，慢悠悠地拿起玻璃杯，故意不和他碰杯，用略带威胁的语气笑着说道：“小陈啊，你今天要是不好好说一说，我是不会喝下这杯的！”
　　“啊？”
　　陈争脸上的笑意顿时有些僵硬了，他忙用求助的眼神看向夏媛希。
　　此时夏媛希脸色也很难看。
　　陈争刚刚的行为差点把她气死了，她明明已经踢了他几脚，还朝陈争使了使眼色，但陈争还是傻愣愣地讲了一大堆，来证明网吧是夕阳产业，脑子缺根弦么？
　　现在都惹母亲不高兴了才知道找自己帮忙，不晚了么？
　　所以，她干脆生气地把脸撇往一边，故意不搭理陈争，让陈争自己去应付母亲大人。
　　见女朋友都生气不理自己了，陈争只能苦笑一声，硬着头皮对刘慧敏说道：“那我说一说我个人不成熟的见解了？万一说错了，您就当是听我讲了了个笑话，可千万别生气啊～”
　　刘慧敏放下杯子，装作很不在意地轻声笑了笑，说道：“刚刚不还说的挺好的么，怎么突然间就变得婆婆妈妈的，我不生气，你尽管大胆说！”
　　陈争虽然知道以后的网吧生意不怎样，但是然他提出什么好建议，他也没那个本事，只能硬着头皮说道：“那我就说了啊！刚刚听您说，您和叔叔还在扩张，我觉得应该考虑缩小规模，慢慢将那些不怎么赚钱的网吧转手掉，尽量不要负债开新网吧了。然后将那些地段好的网吧进行升级，提高消费档次。多出来的资本，如果有其他比较靠谱的投资机会，可以试着转型，如果没有，就去京、沪、广、森这些大城市的核心地段囤房子吧，千万别买商铺、公寓，就买普通住宅，优先选择学区房、地铁房，以及市中心的电梯房。买完后也别急着卖掉，卖掉也要以小换大，非学区房换学区房，而且起码等到2017、18年后再处理。”
　　说实话，陈争也很讨厌炒房的人。
　　但是他也知道，自己只是普通市井小民，蝼蚁般的存在，根本阻挡不了历史的滚滚车轮。
　　要是不去炒房，岂不是把机会都留给别人？
　　与其让人家炒房致富，还不如自己富起来呢。
　　人家赚了钱，占尽了社会资源，还开着豪车住着豪宅，睡了你的女神，而你只能暗自垂泪~
　　可刘慧敏听完却神色怪异地看着他，觉得有陈争说的上半部分勉强还有些道理，但是后面.....，就有些扯了。
　　她皱着眉头，疑惑地问道：“买房子？”
　　现在全国各大城市都在调控房价、房子被限购，国人都是买涨不买跌，这时候，陈争居然劝她卖掉可赚钱的网吧去买房？
　　也太不靠谱了吧!
　　面对丈母娘的质疑，陈争显得有些尴尬。
　　总不能说自己是从未来重生回来的吧？
　　他绞尽脑汁想了一想，说道：“未来房价一定会大涨，原因无非以下几点。”
　　“第一，国内房子绑定教育资源，咱们的父母对孩子教育问题非常重视，因此，学区房就是稀缺资源，稀缺资源肯定就会涨价。”
　　“第二，货币大放水，这些钱总要有个蓄水池，不然国内的物价就控制不住，导致通货膨胀，目前只有股市和楼市两个大蓄水池，股市是虚的，普不靠谱，楼市起码买了还有一套房可以住，可以出租，因此楼市成蓄水池的可能性更大。而且，根据历史发展，货币放水是常态，以后说不定更严重，内陆房价走势可以参考香江那边。”
　　“第三，咱们国人自古就喜欢囤地囤房，现在地都是国有的，囤了也没用，房子倒可以是自己的，大家没得选，就只能囤房了。”
　　“第四，财政问题，地方没钱支付这么庞大的公务袁工资，买地来钱多，来钱快，他们不卖地卖什么？地贵了，房价能不上涨么？面包总不能比面粉便宜吧？”
　　“第五，.....”
　　“第六，......（不能说太多，不然会被和谐！）”
　　“第七，丈母娘经济，现在几乎所有的丈母娘都要女婿有一套房才同意嫁女。所以，想娶老婆就得先买一套房子，每年这么多娶老婆的男生，房子能不涨价么？”
　　陈争说到这里的时候，刘慧敏嘴角微微一勾，忍不住露出了一抹会心的笑容。
　　“你如果想娶走我女儿，也是得买一套房子的，你现在买好了房么？”她调侃道。
　　夏媛希也微红着脸看着陈争，想看他怎么回答。
　　陈争忙说道：“买好了，我去年在森圳市买了一套74平米的房子，不过估计还要半年才可以交房。”

第六十八章 丈母娘看女婿，越看越喜欢
　　刘慧敏笑道：“你还真买了房子啊？”
　　陈争老实回：“去年国庆之后买的，买的时候两万六一平米，前段时间刚刚看了看，旁边的新房开盘价已经涨到三万五了，按照我估计在等个十年八年，涨到十几万一平米应该没问题。”
　　刘慧敏失声说道：“十几万一平米？你是在说笑么？”
　　陈争正想解释几句，夏媛希怕陈争再说些骇人听闻的话，让她妈妈产生不好的印象，于是赶紧说道：“陈争，你还是别说了，赶紧吃饭吧。”
　　对房价先知先觉的人毕竟是少数，也就只有经历过之后才会相信，未来大城市房价会涨到一个离谱的高度，几个一线城市核心区一套房，在几年后居然可以卖到几千万甚至上亿！
　　但现在跟他们大讲特讲，说房价未来会大涨，估计也没几个人会相信，甚至还可能会骂你傻逼。
　　所以夏媛希也不怎么相信陈争对房价的评判，只当他在胡扯。
　　言多必失。
　　怕他继续说下去会让母亲不喜欢，于是想提醒他，让他赶紧闭嘴吃饭。
　　“妈，哦不，阿姨，咱们还是继续吃饭吧，不然菜都要凉了。”陈争意会，拿起架在酱油碟上的筷子，给刘慧敏夹了一块椒盐兔头，“尝尝这个，川味兔头，味道真的不错。希希，你也尝尝！”
　　他给丈母娘夹完菜，又不忘给夏媛希夹了一个。
　　夏媛希怕母亲又问陈争有关商业的问题。
　　一来她不太懂，插不了嘴；二来又担心陈争瞎扯，惹母亲不高兴。
　　所以，她故意把话题引到其他方面去。
　　可是三人吃了没多久，刘慧敏便又忍不住问陈争了：“除了买房，你还有什么好一点的投资建议么？”
　　“炒股啊，其他不要投资，其他不要看，就买腾讯控股和g州茅台，放着不动就行了，如果现在买个几百万放着，到2020年不赚个十亿八亿的，我保证全部补上。”陈争正在啃骨头，头也不抬地说道。
　　夏媛希见他又在瞎扯了，赶紧踢了他的脚，没好气地说道：“陈争，你还是赶紧吃你的骨头吧！”
　　陈争抬起头，看了一眼夏媛希，见她脸色不好，立马闭嘴了。
　　刘慧敏同样觉得他可能是在胡诌，于是调侃笑道：“你不会是也买了这两只股票吧？”
　　没想到陈争咧嘴一笑，说道：“您猜的没错，这两只股票我都买了。腾讯控股和gui州茅台，我每个月各加五万块钱仓，前几天刚刚加了仓，看了一眼股票，现在两只股票本金都是六十多万，腾讯控股盈利十二万，贵州茅台盈利三万多。我打算一直加仓到大涨之前。”
　　话音刚落，刘慧敏和夏媛希二人都瞪大了眼睛，惊愕地互相看了一眼。
　　刘慧敏刚刚不过是随口开了一个玩笑而已，没想到陈争真的买了这两只股票，而且还买了这么多，加起来都一百多万了！
　　陈争真是个狠人啊！
　　刘慧敏也来了兴致，微微顿了顿，放下筷子笑着说道：“有意思，你跟阿姨说说，你还投资了些什么东西？”
　　陈争知道自己怎么说她们也都不会相信，于是就放开了说了，他放下筷子，认真地掰着手指头：“我买了一万个比特BTC，囤了几十首未来必火的原创歌曲，留了自己写的两本书的影视版权，森圳市一套房子，差不多就这些了吧。”
　　刘慧敏震惊之余，脸上写满了好奇：“BTC是什么东西？”
　　“一种虚拟的币。”
　　“虚拟币？买这个东西干嘛？”
　　陈争笑道：“您别小看它了，它未来可以值数亿呢！当初我一块钱一个买来的，前段时间已经涨到了五十多万了，我都没有舍得卖掉。”
　　夏媛希见陈争又在说些奇奇怪怪的投资，顿时没好气地白了他一眼。
　　陈争立马乖乖闭上了嘴。
　　刘慧敏咳嗽一声：“咳咳，你们年轻人投资的理念，我们这代人都已经跟不上了！”
　　虽然她感觉陈争的投资理念和方式有些奇怪，但是她感觉，陈争的赚钱能力已经不是她和丈夫可以比拟的了，未来前途更是不可估量。
　　更重要的是，虽然只是短时间的接触，但她能感觉得到陈争的脾性很好，如女儿所说的那样，性格非常温和，她很满意。她觉得女儿希希以后如果嫁给他，应该会过得很幸福，不会受太大的委屈。
　　而且，陈争长得也不懒，外形俊朗阳光，学习成绩也好，说明智商也高。
　　因此，她对陈争是丈母娘看女婿—越看越满意了。
　　三人吃完饭，刘慧敏还拉着陈争聊家常，聊夏媛希小时候的事情。要不是陈争下午还要考一门试，她非得拉着陈争讲个大半天不可。
　　下午是这个学期倒数第二门考试，陈争之前已经复习好了，中午耽误一会时间问题也不大。
　　……
　　下午，师大门口。
　　夏媛希和刘慧敏站在一辆黑色奥迪旁边。
　　夏媛希拉着母亲的手臂，撒娇道：“妈，你今天下午真要走么，那什么时候来接我呀？”
　　刘慧敏看着还像个不懂事的小孩一样在自己面前撒娇的女儿，笑道：“你不是巴不得我离开么？我在这里，就成了一个大电灯泡了！”
　　夏媛希羞愤地跺了跺脚：“哪有～妈，您也太那个了～”
　　刘慧敏丝毫不给她面子：“你以为我不知道，你们学校昨天就放假了！留在学校想干嘛，妈还会猜不出来？”
　　夏媛希的谎言被母亲无情戳穿，脸霎时变得通红，嗫嗫着不知道怎么反驳。
　　刘慧敏却突然从口袋里拿出一个小盒子，偷偷塞在她手上，小声提醒道：“自己多注意一点，别出什么事情来，要懂得保护自己，知道吗！”
　　她说完打开奥迪车的后排车门，弯腰走上车，优雅坐在了奥迪车的后排座位上。
　　夏媛希也不知道母亲给了自己一个什么东西，抬手看了一眼，发现居然是一盒套套，顿时差点羞死，又怕路人看到，忙将它塞进了自己的羽绒口袋中。
　　她也不知道母亲怎么想的，居然塞给自己一盒这种东西。
　　不明摆着同意她和陈争同居了么？
　　做这么羞人的事情，母亲居然还鼓励自己？
　　叫自己以后还怎么面对她啊！
　　她正尴尬着呢，母亲刘慧敏已经按下车窗，笑着朝她挥了挥手，然后很快让司机把车开走了。
　　其实，车上的刘慧敏也很尴尬，送套套一事也是种无奈之举。
　　女儿都已经到了法定结婚年龄，同居这种事情也不是不能理解了，现在她又找到一个各方面都还不错的男朋友，更是不可能阻止她同居。
　　她现在能保护女儿的方式只有给她一盒套套了。
　　能提醒女儿做好防护措施，在大学毕业前不要弄出人命来就行了。

第六十九章 小肥羊吃火锅
　　张婷、朱亚男和夏媛希三个女生，夏媛希放假最早，张婷次之，朱亚男和的导师项目比较多，所以快要过年才会回去。
　　原本陈争安排好了，先陪夏媛希几天，等她回去后再把张婷接过来玩几天，然后快过年的时候带朱亚男回家过年。
　　但夏媛希非要留下来玩一个礼拜，一下子打乱了陈争的计划，让他非常苦恼。
　　可是他又不能把夏媛希赶回家去，只能临时把计划改掉了。他以公司有事出差为理由，把见张婷的时间推迟到了过年之后，为了弥补她，他允诺年后亲自去张婷家拜年。
　　张婷虽然对陈争的临时改计划颇有意见，但是听说过完年去她家见她的父母，便勉强原谅了陈争，刚好她暑假没有回家，有些想父母了，放假后便直接回去了。
　　陈争刚好最后还有一门课程需要考试，上午在学校陪朱亚男吃饭，下午去找夏媛希，倒也能错开来。
　　林紫茂也没有在放假后立马回去，留在学校玩了两天，因为她是川省人，坐火车一晚上刚好到家，所以她都是坐晚上十点多的那趟火车，她走的那天下午，夏媛希拉着陈争一起请她吃晚饭，给她送行。
　　考虑天气寒冷，普通炒菜容易凉，吃不了多久，陈争便在广阜屯商场中的小肥羊订了一个小桌，计划六点钟开始吃，三人吃到七点多回去，林紫茂回宿舍收拾一下就可以去火车站等车了。
　　师大离广阜屯很近，走几步路就到了，快到六点的时候，陈争直接从学校过去占位，夏媛希和林紫茂二人则结伴从学校门口走过去。
　　自从夏媛希和陈争确定关系之后，林紫茂和夏媛希两人在一起的时间就少了很多，为此，林紫茂颇有微词，在去广阜屯的路上，她幽幽说道：“希希，没想到你也是一个见色忘友的家伙，有了男朋友，都没时间理我了，也不知道陈争那家伙给你灌了什么迷魂汤～”
　　“哪有～”夏媛希被她调侃了，微微有些害羞，忙拉着林紫茂，好生说道，“我们还是好朋友啊，每天一起上课一起吃饭，比和陈争一起的时间多多了，你才是我的真爱。”
　　林紫茂酸酸地说道：“还哪有！每次陈争一来，你就丢下我跟他跑了～”
　　“我哪有！”
　　夏媛希立即反驳，但说这话的时候，她的底气明显不足。
　　林紫茂愤愤说道：“你说陈争，他哪里好啊，他……”
　　她本想找他的几个缺点出来，但是突然间卡壳了。
　　以前她说陈争土，可是现在打扮得比她还潮，一身名牌衣服，头发也很前卫，特意找的造型，根据几年后流行的发型，两鬓剃得很干净，还特意削出两道线条，头顶留着短发，李干净利索，又潮气十足，更显得人精神抖擞。
　　之前嫌他家里穷，可人家自己短短一年时间便赚到了几千万身价，现在成了学校创业明星。
　　以前觉得他只会读书、考试，没有什么艺术细胞，可人家不仅会写歌，还会自己唱，而且因为太优秀，被师大教授请来在晚会上表演！
　　“他，他性格太柔弱，一点男子汉气概都没有！”
　　到最后，林紫茂才找了一个这么不是缺点的缺点来。
　　“我觉得这一点挺好的啊，”夏媛希笑道，“难道要找个凶巴巴的，成天欺负人的男朋友才好么？而且我记得你说过，你们那边的男人都是耙耳朵，怕老婆的，所以啊，到时候你男朋友肯定会比陈争更怕老婆。”
　　林紫茂撇撇嘴：“我才不找耙耳朵呢，我以后要找一个男子汉十足的男朋友。”
　　夏媛希调侃道：“我觉得咱们班的张东生挺猛的，一米九的个子，说话声音特别洪亮，他不是想追求你么？要不你找他做男朋友得了！”
　　“他？”林紫茂生气说道，“就他那样，站在他身边听他说话，耳膜都要震聋了，说话一股东北味，粗鲁得要死，还自以为很幽默！我就是单身一辈子，也不会跟他处对象!”
　　夏媛希笑道：“原来他入不了的法眼啊，那你现在有中意的男生了么？”
　　“我啊~”
　　林紫茂说着，将认识的男生在脑子里过了一遍，蓦然发现，最让她满意的，居然是陈争！
　　可是，陈争已经是闺蜜的男朋友。
　　她突然觉得自己有些对不起夏媛希，居然会惦记她的男友。
　　“哪个？”夏媛希等了一小会儿，忍不住追问她。
　　“没有啦！”林紫茂心里有些发虚，脸微微有些热，赶紧摇摇头，加快步子往前走。
　　来到小肥羊，她们很快找到陈争所在的位置，笑着和陈争招呼一声，放下背包紧挨着坐在沙发椅上。
　　陈争看着被冻得脸微红的二人，笑道：“外面很冷吧？我看你们脸上都冻出高原红了？”
　　女孩子都比较爱美，穿太厚了影响身材，所以衣服穿的普遍比男生少。
　　今天夏媛希也没穿太多，厚打底裤加一件薄的长款羽绒服，脚上穿着卡其色雪地靴；林紫茂也差不多，打底裤加长款厚外套，里面一件紧身毛衣。
　　“是好冷啊！”夏媛希伸出双手贴在自己的脸蛋上，嬉笑道，“这样不是挺好看的么，都不用抹腮红了。”
　　陈争拿过两个杯子，给二人各倒了一杯热水，然后推给她们。
　　“先喝杯热水暖暖身子，等会吃火锅了，身体就会热起来了。”
　　夏媛希很自然地端着杯子喝了一口，林紫茂却说了声谢谢才拿起杯子。
　　“不容易啊，认识这么久了，今天这是第一次听到你对我说感谢呢。”
　　陈争笑着调侃一句，招手叫过服务员，自作主张点了一个鸳鸯锅，对林紫茂说道：“希希不吃辣，你是川妹子，无辣不欢，点个鸳鸯锅正好合适，你觉得呢？”
　　林紫茂微微一怔，随即笑道：“嗯，鸳鸯锅挺好的！”
　　班里的同学来自五湖四海，吃辣的不多，所以她平时和其同学出聚餐，别人基本上都不会特意为她而考虑吃辣的问题，别说记住她的口味，甚至连问她一句都不会。
　　但是陈争从第一次吃饭就记住了她的口味，而且每次都会照顾她的感受，让她感觉非常暖心。
　　可惜，陈争是夏媛希的男朋友~
　　看着陈争和夏媛希凑在一块儿看菜单的恩爱场景，林紫茂嘴里泛出几分苦涩的味道，心里居然对夏媛希生出一丝妒意来。

第七十章 这也是我的一个表妹
　　服务员很快将鸳鸯锅端上桌，开火开始烧水。
　　三人各自点了些自己爱吃的涮火锅菜，然后等着服务员将东西推过来。
　　小肥羊的菜都是现成的，所以上菜很快，他们还没聊几句，服务员便推着一个放着菜盘子的架子走过来，将架子放在旁边，调好火锅的烧火档位之后，让陈争三人自行涮菜吃。
　　水很快烧开，红油翻涌，里面的红枣、大葱、八角等配料散发出阵阵香气。
　　三人中只有陈争一个男生，所以他主动担起了涮菜的职责。为了让她们两个女孩能开开心心地吃火锅，他两个锅都涮，煮的多吃的少，更多时间是在找话题聊天。
　　聊到陈争开公司的话题，林紫茂突然好奇问道：“陈争，你的公司现在多少人了啊？”
　　陈争想了想说道：“有二十多个了，以后还打算再招七八个计算机相关专业的博士。”
　　他把刚刚煮好的牛百叶放在夏媛希碗里，继续说道，“我投资了一百万，和我们学校博士后站点合作，搞了一个课题研究。如果可以，我想将他们招进公司。不过目前这个难度很大，我的公司还是太小了，庙小请不了大菩萨啊！”
　　林紫茂倒是对陈争招博士的话题不感兴趣，笑着问道：“像我这个专业的学生，你的公司要不要啊？如果要的话，我毕业去你公司打工得了。”
　　“英语专业啊，”陈争皱了皱眉，随即开起了玩笑，“感觉有些大材小用，我们的业务目前还没有走出国门呢，暂时用不着你这样的高端人才，不过嘛，凭你的长相，可以来做我的私人秘书啊。”
　　他刚说完，夏媛希便生气瞪等着陈争，显然是吃醋了。
　　林紫茂却是大方地笑着问道：“好呀，你可以给我开多少钱一个月？”
　　陈争见夏媛希都要生气了，也不敢开玩笑了，赶紧讪笑道：“刚刚说笑呢，如果你来我的公司工作了，我以后在公司里做点什么事情，你不全偷偷告诉希希了？我没那么傻！”
　　夏媛希一听更加不乐意了，站起来揪着陈的耳朵，冷声说道：“你想背着我在公司干什么啊？”
　　陈争赶紧求饶：“我错了，希希，你快放手啊！”
　　为了在闺蜜面前展现男友宠着自己，夏媛希用力揪了揪他的耳朵才放手，一副野蛮女友的样子，哼道：“我要去你的看看，最近是不是招了漂亮的女生进来！”
　　陈争立即信誓旦旦地说道：“绝对没有美女，我们公司一共四个女的，其中一个孩子都上小学了，另外一个是大胖子，剩下两个女的一个带着厚眼镜，另外一个长相连公司的单身程序员都没兴趣看一眼。”
　　夏媛希不依不饶：“不行，我还是要找个时间去看看！”
　　陈争的公司成立好几个月了，都没有带她去过，她之前也从未问他，今天趁着这个机会，她干脆压着陈争带自己去看看。
　　“好吧，明天上午我带你去公司看看！”
　　虽然陈争表面答应她好好的，但心里在叫苦不迭。
　　几个老员工是认识朱亚男而且关系都还不错，而新员工也都见过她，知道她是陈争的女朋友，因为朱亚男也偶尔去公司找他。
　　如果明天司的员工在看到夏媛希之后，在朱亚男面前乱嚼舌头，把她来公司的事情说了出去，那他又的费一番口舌解释了。
　　大冷天边聊天边吃火锅的感觉确实不错，原本有些冷的身子，很快就热乎起来，热的甚至忍不住把外套解开了。
　　解开衣服之后，很明显看得出来，林紫茂的身材比夏媛希火辣多了。
　　林紫茂胸前凸起更为明显，感觉快要挤破衣服了。
　　而夏媛希因为从小跳舞的缘故，身形比较瘦，所以看上去反而没有那么劲爆。
　　为了避嫌，陈争根本不敢往林紫茂身上多看一眼，可是林紫茂每次用筷子捞火锅里的东西的时候，胸口都会在桌上挤几下，离开的时候那两个东西还会微微抖一抖，让陈争直有些忍不住想看一看。
　　不过陈争不敢多想，
　　吃完火锅，陈争将她们送回了学校，帮然后又帮林紫茂订了一辆出租车，和夏媛希一起送她上了车。
　　送完林紫茂后都八点多了，因此他也没有回去了，顺其自然地睡在了夏媛希那里。
　　第二天一大早，陈争便带着夏媛希去了公司，因为这时候沈梦瑶肯定还在睡懒觉，没有去公司。而除了她，公司确实没有其他美女了。
　　除了张想和林若，最近新招来的两个女职员长得确实不咋地，但是都是华科硕士，软件软件架构师，专业能力很强，所以陈争都要了。
　　“咱们在员工面前要稳中一点，本来我就比他们年纪小，要在他们面前没了威信，以后就管不住他们了。”
　　在两人到公司之前，陈争找了个借口。
　　夏媛希立马点点头：“好，我知道啦！”
　　陈争愿意让她以女朋友的身份来公司看看，她就非常开心了，至于让她不要太耍性子，她自然有所分寸，不会让陈争难堪。
　　“陈总早！”
　　刚刚进电梯门，一个熟悉的身影冲了进来，看到陈争之后，忙不好意思地打了一声招呼。
　　“早！”
　　看着气喘吁吁的林若，陈争淡淡笑着回了一句。
　　按照公司规定，她现在已经是迟到了，不过没迟到多久，公司暂时也没有设置打卡制度。
　　林若趁陈争没注意，偷偷吐了吐舌头，她看了一眼站在陈争旁边的夏媛希，因为感觉她挺漂亮的，又偷偷多看了几眼。
　　林若平时喜欢画美女，每次看到漂亮的女孩，她都情不自禁多看几眼，甚至拿手机拍下来，当做绘画的素材或者原型。
　　电梯很快到了公司，林若也不懂什么礼仪，又站在电梯出口，因此先陈争一步走出电梯，快步跑到自己的座位上开电脑工作。
　　陈争则和夏媛希并排从公司门口走了进来，淡定地跟夏媛希介绍着公司的情况。
　　员工们看到老板带着一个美女走进来，纷纷偷偷看过来，但都不敢做声，等陈争过来之后才笑着打个招呼，对夏媛希，则是点头微笑，因为他们都不知道她和陈争是什么关系。
　　“这是我的办公室～”
　　陈争转了一圈，带着夏媛希进了自己的那个办公室，令他惊讶的是，他居然看到沈梦瑶坐在自己的办公桌前玩电脑。
　　看到一个比自己不相上下的女孩坐在陈争的办公室玩电脑，夏媛希脸色立马变得难堪起来。
　　普通人能这么大胆，坐在老板办公室么？
　　沈梦瑶也看到了陈争和夏媛希二人，她怔怔放下鼠标，缓缓从椅子上站了起来。
　　陈争赶紧朝沈梦瑶使使眼色：“表妹，你怎么来了？”
　　沈梦瑶眨了眨眼：“表哥，我早上过来玩，看你不在办公室，就拿你的电脑玩玩。”
　　说完，她偷偷拿着鼠标，将电脑的游戏窗口关掉了。
　　夏媛希听完松了口气：“原来是你表妹啊，之前怎么没有听你说过？”
　　陈争含糊介绍道：“我表姑妈家的女儿，叫她瑶瑶就好了，她是希希～”
　　虽然只是陈争的一个表妹，但夏媛希还是有一点危机意识，特别是看到沈梦瑶也很漂亮，她更要展示自己的女友身份，于是故意大方招呼道：“你好，瑶瑶表妹，我叫夏媛希，是陈争的女朋友～”
　　“你好～”
　　沈梦瑶已经见识过陈争的花心了，现在陡然看到又冒出一个夏媛希来，也没有太多惊讶。

第七十一章 一月份，收到九十多万稿费
　　沈梦瑶见陈争眼神躲躲闪闪，一副忐忑不安分样子，又恼他拈花惹草，玩闹心突起，她嘴角上扬，在说完“你好”之后，立马补充说道了一句“三嫂～”
　　她的意思是，夏媛希在张婷和朱亚男之后，顶多排老三而已。
　　“三嫂？”
　　夏媛希听到这个称谓之后，一时间不知道是什么意思。
　　沈梦瑶看了一眼陈争，淡定说道：“排第三所以叫三嫂嘛～”
　　陈争脸色顿时煞白，赶紧笑着解释道：“希希，我在表亲兄妹中排第三，她平时叫我三哥，所以才会叫你三嫂。瑶瑶，你说是不是啊？”
　　夏媛希立即疑惑地看向沈梦瑶。
　　后者抬眼看了一眼朝自己挤眼睛哀求的陈争，郑重地点了点头：“嗯嗯！”
　　夏媛希不再怀疑，但总觉得哪里不对劲，她冲沈梦瑶微微一笑，说道：“可是我不太喜欢‘三’这个字，听起来怪怪的，要不，你以后还是叫我希希姐吧。”
　　可沈梦瑶却故意想恶心陈争，装作不明白的样子，坚持说道：“可是你就是三嫂啊！”
　　见夏媛希微微有些不高兴，陈争偷偷瞪了沈梦瑶一眼，赶紧对夏媛希说道：“别理她！她就是死脑筋，我们回学校去吧！”
　　他说完拉着夏媛希走出办公室，到办公室门口还不忘回头警告沈梦瑶一下。
　　不过沈梦瑶一点也不惧，还朝陈争哔哔着嘴巴，好像在鄙视陈争太花心。
　　“我表姑妈的女儿，高中就辍学了，脾气古怪，表姑妈非想把她塞进我公司里来，我不同意，她就经常来我公司晃悠，好烦啊。”
　　走出公司，陈争赶紧抱怨了一句。
　　夏媛希皱眉道：“那千万不要答应，我爸妈就说过，绝对不能把亲戚安排进公司，否则公司管理很容易出问题的。”
　　陈争连连点头附和：“没错！我也是这么想的。而且，你看我表妹那德性，傻不拉几的，天天就知道用电脑玩游戏，把她招进来能干嘛？”
　　夏媛希嬉笑道：“她真是你表妹么，怎么能这样说人家呢！”
　　“唉，不说她了，我还有最后一门考试，要去宿舍拿资料复习，下午要去导师那里做点事情，恐怕没时间一直陪着你。要不你先回去吧，下午我复习完了就去找你一起吃晚饭～”
　　坐电梯下楼后，陈争接到了朱亚男的电话，他赶紧按掉，找了个借口让夏媛希自己先回去。
　　最近天气都不怎么好，阴冷无比，夏媛希好不容易等到一个出大太阳的大白天，本想和陈争好好出去转一转，结果又被陈争放鸽子了，心里多少有些不开心，于耍了点小性子，不过最后还是在陈争的哄骗下，自己一个人乖乖回去了。
　　送走了夏媛希，陈争赶紧拿出手机黑朱亚男回了过去：“刚刚在公司有点事情，怎么啦？”
　　朱亚男说道：“咱们大学班的研究生同学打算聚一聚，一起吃个饭，你应该有空吧？”
　　陈争问道：“什么时候？”
　　朱亚男说道：“他们提议明天晚上，大概六点钟开始。”
　　晚上已经跟夏媛希约好了，再爽约有点不合适，所以陈争有些为难地说道：“能不能换到明天去？我明天下午有一门考试，因为我最近没什么时间复习，赶着这两天好好抱抱佛脚，明天考完就没试了。”
　　朱亚男笑道：“行啊，他们让我来问你的意见，说你来定时间就行，明天也可以。”
　　“我来订时间？”陈争颇有些惊讶。
　　朱亚男半开玩笑半认真地说道：“是啊，他们说啊，你现在都是大老板了，自然要以你马首是瞻，当然，也应由你请客！”
　　此时她虽然是在调侃陈争，但是事实也确实如此。
　　陈争创业后，他在读研究生的大学同学中地位陡然上升，无形中，同学都把他当成了核心。
　　就好像大学时代，所有人把张星辰当做核心一样。
　　每个时代、每个圈子都会有一个领袖人物。
　　陈争现在有了数千万的身价，在学生时代算是风云人物，其他同学无形中已经将他当做是大佬了。
　　“请客没问题，义不容辞！”陈争呵呵笑了笑，“那就订明天晚上吧，我让人好好安排一个吃饭的地方。”
　　“好，那这样确定下来了哦！”朱亚男说道，“我马上跟他们说一下。”
　　陈争还以为朱亚男找他有急事，所以直接把夏媛希赶回去了，却没想到朱亚男只是跟他说一下聚餐的事情而已，并不是让陈争去找她。
　　不过既然都跟夏媛希这么说了，他也懒得再去跟夏媛希解释，刚好乘机抽半天时间安心写小说，然后下午去教室复习几小时，准备明天的最后一门考试，到晚饭饭点再去找夏媛希。
　　最近陈争的小说稿费还行，因为智能机的大量普及，移动小说阅读量出现井喷，而移动小说基地稿费半年一次结算，《重生都市修仙》作为一个移动小说基地的爆款，阅读量长时间排在前几。
　　土豆的《斗破》，作为移动小说之王，半年稿费是一百六十多万！
　　而陈争的《都市修仙》稍微少一些，一月份收到稿费也达到了九十多万！
　　他的新作《重生完美时代》，字数也比较少，现在每个月也就差不多一万多稿费而已，连旧书稿费的零头都没达到。
　　不过最主要还是因为没有上渠道，如果上了渠道，成绩应该好很多。
　　他觉得，《重生完美时代》这种文，可能会跟鱼人的《很纯洁很暧昧》类似，移动端成绩应该会比较亮眼。
　　虽然陈争的“连上网络科技有限公司”从雷布斯那里融到了三百万美金，现在到账了一百万美金，但是陈争一点也没感觉到比以前有钱。
　　因为这些钱都在公司的账户上，拿去发工资或者买设备等倒是可以，但拿来自己消费却是万万不能。
　　他还自掏腰包投了一百万给博士站点做课题，因为暂时没钱，还是分批支付的。
　　所以一月份这笔稿费对他来说，就如久旱的甘露一般，来的非常及时。

第七十二章 我到底差在什么地方？
　　马上过年了，陈争也想多存点钱回家，手里有粮，心里不慌，如果万一有个什么需要，他也可以应付得过来。
　　他回到办公室，发现沈梦瑶居然还在办公室玩他的电脑，聚精会神地控制着一个奇形怪状的怪物在山林中跑着，是一个3D类游戏，看着挺有意思。
　　沈梦瑶侧头瞥了他一眼，语气中带着几分挖苦：“哟，把你的新情人打发走了？”
　　“嘘，小声一点！想让全公司的人都知道是不是？”陈争忙关上自己办公室的门。
　　他刚刚走回公司的时候，员工们就用有些怪异的眼神偷看自己了，他猜测，这些家伙都在想着怎么去八卦他这个年轻老板的风流情史呢。
　　现在沈梦瑶直接开口嘲讽自己，如果被外面的员工听听到了，岂不是坐实了自己出轨的行为？
　　他毫不客气地拎着沈梦瑶的衣领子，将她从自己办公椅上拉开，然后自己一屁股坐在上面，关掉正在运行的《孢子》游戏界面。
　　沈梦瑶见他把游戏强制关掉了，苦着脸说道：“我还没有保存呢，好不容易进化成了哺乳动物，马上就可以进入文明时代了！”
　　陈争规定员工在公司不能玩游戏，所以沈梦瑶跑到陈争办公室来玩，这样就没人来管她了。
　　“以后不许用我的电脑玩游戏了，你自己房间里不是有电脑么，而且还是高配的，想玩游戏回房间去！”
　　陈争没把她当真正的员工，也不管她玩不玩游戏，但是恼她刚刚在夏媛希面前捣乱，给自己添麻烦，于是直接游戏给卸载了，然后沉着脸，打开文档开始码字，还不忘提醒她一句：“对了，你在公司其他同事面前不要乱说我跟夏媛希的关系，就说那个是我的另外一个表妹，知道了么？”
　　沈梦瑶幽幽看着他：“我已经是你的表妹了，再来一个表妹，你觉得他们会信么？”
　　陈争也觉得好笑，咧嘴说道：“家里亲戚这么多，谁还没有几个小表妹啊？你只要在其他员工面前说她是你表姐就行了。”
　　沈梦瑶道：“好啊，你是大表哥，她是三表姐。”
　　陈争一时间不明白，惊讶问道：“为什么说是三表姐？”
　　沈梦瑶嬉笑道：“常沙市不还有一个二表姐么，什么时候过来带过来认认亲啊？”
　　“你！”陈争恼羞地地指了指她，可又觉得拿她没办法，只能放下手，无可奈何地说道，“行，算我求你了，以后不要乱说，就当做什么事也不知道，我保证以后让你好处多多，年终奖，我私底下发你五万块！”
　　“切！谁稀罕！”沈梦瑶鄙视地冲陈争倒竖起了大拇指。
　　她有些生气地走出陈争的办公室，坐回了自己的办公桌前。
　　“瑶瑶，早上老板带回来的那个美女是谁啊？”林若立马凑过来打听八卦。
　　“我三表姐！”沈梦瑶语气不善地说道。
　　她心里很恼，陈争居然领回来第三个女孩了。
　　可是，她觉得夏媛希各长相方面和自己也没太大差距，陈争为什么不考虑自己呢？
　　明明自己天天和陈争住在同一套房子中。
　　她不知道自己到底差在哪里。
　　林若听她说陈争带过来的是另外一个亲戚，本想再问一问，但见她一副不是太开心的样子，又不好再开口。
　　林若坐回自己的位置之后，坐在她前面的员工偷偷转过身来问情况。在得知是沈梦瑶的表姐之后，颇有些失望地转回去了。
　　很快公司所有人都知道了，早上跟陈争来公司的是一个亲戚而不是情人，他们八卦的心思也瞬间都没了。
　　不过还有些员工在窃窃私语：
　　“老板的表妹颜值都挺高的啊！”
　　“老板娘颜值也挺高，还是楚大准博士一枚！”
　　“好羡慕，老板年纪轻轻就创业成功了，又有这么漂亮的女朋友，真是人生赢家啊！”
　　“人和人之间是没法比的，咱们，认命吧！”
　　……
　　第二天下午，陈争提前十几分钟将最后一门课的期末测试试卷交上讲台，拎着背包快步走出了教室。
　　考试成绩已经陆陆续续在学校的管理系统出了结果，目前来看，所有课程的成绩都还不错，最低的一门都有八十六分。
　　虽然研究生考试成绩对他来说已经不怎么重要了，但陈争依然比较重视，因为这是一种态度，也是一种习惯，习惯了优秀，才会在其他方面也做到极致。
　　他现去找了夏媛希，提前在五点钟的时候便出门吃饭了，然后以导师为借口，再赴同学聚餐之约。
　　陈争已经提前打电话订好了餐厅包厢，但是人得按时去，不然包厢有可能会被安排给其他客人，毕竟人家饭店也怕客人打完电话又不来，白白浪费一个包厢的接待资源。
　　他叫朱亚男先去餐厅包厢等待其他人，自己则从旁边不远的地方与夏媛希分别，稍微提早一点点赶了过来。
　　等他到包厢的时候，其他同学都已经到齐了，零散坐在桌子边的休息沙发上聊天。
　　见陈争开来了，同学欧阳琛立即开玩笑道：“陈大老板，你可算来了，你不来都没法上菜，我们肚子都饿瘪了！”
　　其实他并没有迟到，只是他们都提早到了而已。
　　不过陈争还是很诚恳地向他们抱拳道歉：“不好意思，让你们久等了，确实有点事情，所以来迟了！也别叫我什么大老板啦，大家都是同学，这样叫就折煞我了！”
　　王渤起哄道：“那为表诚意，等会要多喝几杯啊！”
　　陈争满口答应：“OK，没问题！”
　　在陈争的提议下，大家纷纷坐上了桌，吃着刚上来的水果拼盘和椒盐黄豆、海带丝等开胃小零食，朱亚男则叫来服务员开始准备做菜，菜单已经提前订好了，只要吩咐一句，厨师就开始做了。
　　因为菜都是提前准备好的，所以上菜速度非常快，大家还没有聊几句就开始上菜了。
　　因为陈争夸系读研，平时很少见到老同学，而且他不仅开了公司，空闲时间还得写小说，因此与老同学接触相当少，平时见一面都相当困难，所以显得有些生份了。
　　不过很快陈争就没这种生分感觉了，啤酒一放上桌来，他就没办法好好吃饭了。

第七十三章 我们眼拙，以前没发现他是潜力股啊~
　　他们会有意无意把话题往陈争身上引，然后聊有关陈争创业的东西，毕竟他的初创公司，已经有了几千万的估值，放眼整个学校历史也没有多少人。唯一一个在校创业而且有点噱头的，还是好几年前做可吸收创口贴项目师兄，他做了这么多年，目前也只不过是一个千万级别的小医药公司而已。
　　现在一个身价千万级别的创业明星就在身边，而且还是某个他们曾经觉得平平无奇的同班同学，他们能不觉得牛逼么！
　　虽然他们觉得自己在一个不错的大学读研，以后前途不可估量，多少有些心高气傲，但是千万身价的老板，他们恐怕不怎么敢奢求。
　　酒桌上搭话，自然免不了喝酒。
　　陈争不喜欢喝酒，现在同学都来找他喝，他哪里受得了，只能建议大家都随意一点，能喝就干，不能喝酒意思一下，同学也都没有任何意见。
　　大学时代，陈争和其他同学聚餐，恐怕端着酒站起来说话，也没几个人会搭理他，现在只不过是随口说一句，便其他人立马搭话。
　　“陈争，要不你给咱们说一说，成为千万富翁是什么感觉呗？”
　　酒至三巡，坐在对面的王渤突然笑着提议道。
　　喝了酒总要找点乐子，其他人听了王渤的建议后，也都纷纷起哄附和起来，将目光集中在陈争身上。
　　“我哪里是什么千万富翁，公司估值和钱是两回事，我的公司现在确实融到了一些钱，估值也有几千万了，但是融到的钱只能拿来做公司运作使用，我虽然是创始人，也只能领一份工资而已，目前公司还在发展，一分钱没赚，如果融不到资了，公司干不下去，估值立马清零，我那些股份也就一分钱不值了。”
　　见他们都把自己当成千万富翁来调侃道，陈争很无奈地笑了笑，耐着性子跟他们解释了一番。
　　“你公司做的WIFI万能钥匙软件这么多人下载使用，以后只要开通收费，一人一个月收一块钱也可以轻松赚好几个亿吧！”
　　女同学杨荧说道。
　　她显然是不太懂互联网的赚钱模式，居然提出收费的运营模式。
　　现在WIFI密码破解软件这片蓝海，潜在用户太多，大家都是在想办法跑马圈地，谁收费谁就是在找死。
　　其他人听完都忍不住开始讨论此事，而且居然还有好几个人附和，还有人提议在软件上挂广告，赚广告费。
　　陈争本想好好跟他们上一课，讲讲目前国内互联网上的盈利方式，不过话到嘴边还是忍了下来，只是微微笑着看他们讨论，没有发表任何意见。
　　“每月只收一点点钱的话，并不会影响用户的体验感，你的软件想要盈利太简单了！”很快，杨莹带着几分得意地笑着对陈争说道，“怎样，我们替你想到的点子，是不是要好好感谢我一番？”
　　殊不知，他们的这些想法太外行了，在陈争眼里根本没有任何商业价值。
　　作为前期参与过公司运营的朱亚男，自然知道同学们讨论的东西都是陈争摒弃的。她本以为，以陈争的性格，他会开口反驳，但是没想到陈争居然很谦虚地端着酒杯向他们感谢，顿时感有些欣慰，感觉陈争的交际能力又进步了很多。
　　她用爱慕的眼神看着和同学谈笑风生的陈争，感觉他是那么的帅气和睿智。
　　这一年多来，她几乎是看着陈争成长起来的。
　　自大学毕业典礼结束，她便觉得陈争不再是原来的那个陈争了。他如囊中之椎，洗尽蒙尘之金，很快便耀眼夺目起来。
　　任何一个女孩，都希望自己的男人是个盖世英雄，踏着七彩云朵来找自己，朱亚男也不例外。
　　而如今的陈争已经足够优秀，足以达到这个要求了。
　　她庆幸自己能够喜欢上陈争，同时也庆幸陈争也喜欢自己。
　　觉得这就是上天安排的最美好的姻缘。
　　现在她的女同学都很羡慕她，觉得她找了一个非常优秀而且还很爱她的男朋友。特别是听说陈争今年要带她回家过年，更是羡慕得不行。
　　因为陈争打算带她回去见家长，就说明陈争已经把她当做准老婆来对待了。
　　“亚男，我敬你一杯吧。”
　　王渤端着杯子走过来，笑着提议一句，打断了她的思绪。
　　朱亚男很快反应过来，忙端着酒杯站起来，甜甜笑道：“谢谢~”
　　杨莹也跟着过来敬她：“亚男，恭喜你啊，找了个这么优秀的男朋友。”
　　“谢谢！”
　　“亚男，真的太羡慕你啦，你真是慧眼如炬啊，”杨莹羡慕地笑道，“为什么当初我们都没看出来，陈争居然是一个这么优秀的潜力股呢？他这才研一啊，就已经自己创业开公司，有了千万的身价了。”
　　朱亚男心里很开心，瞥了一眼旁边的陈争，违心说道：“我觉得也就是一个很普通的男生啊，当初也没有想过他会不会赚钱。”
　　前半句有些违心，但后半句倒是真的，她之前确实没想到陈争这么会赚钱。
　　陈争成为有钱人，也算是意外之喜了。
　　杨莹酸道：“唉，要是我未来的老公有陈争一半会赚钱，我都开心死了！别说千万身价，百万身价我都很满足。”
　　朱亚男说道：“钱也不是生活的全部啊，我觉得够用就行，只要他的人品好就行了。”
　　杨莹立马说道：“能赚钱还不够好啊！我觉得只要我老公会赚钱，其他差一点我都能接受。”
　　朱亚男听完莞尔一笑。
　　因为她觉得，杨莹不知道的是，陈争比她想象的要优秀多了。
　　两人小声聊了几句，其他人见状也纷纷过来敬亚男酒了，而且都变着法子让朱亚男多喝一点。
　　“亚男她不会喝酒，你们如果要敬她可以，我帮她喝。”
　　陈争怕她喝多了，忙站起来替她挡酒。
　　有同学起哄道：“哟，陈争，护妻狂魔啊，不过这样挡酒可不行，你替她和喝的话，必须喝双倍。”
　　其他人也都纷纷附和。
　　“你们太过分啊~”朱亚男假装生气地说道。
　　杨莹不嫌事多，起哄道：“不喝也行，只要让他当着大伙的面亲你一下，我们就同意他替你喝酒。”

第七十四章 不喝酒也可以，不过嘛~
　　朱亚男有些害羞看了陈争一眼，朝起哄的几个同学们吼道：“你们也太坏了，就知道瞎起哄！”
　　“既然不敢亲，那就老老实实喝酒呗！”
　　欧阳琛拿过来一瓶刚刚开盖的啤酒，嬉笑着塞进陈争的手里。
　　“你们~”陈争无奈地扫视着周边的同学，最后把目光停留在朱亚男如初红的苹果一般的脸上。
　　他脸上的笑容也渐渐淡了下去。
　　就在同学以为玩笑开过头，让陈争生气了的时候，陈争突然将酒瓶重重放在旁边的桌上，当众抱着朱亚男的脸便亲了下去，而且还是蛇吻！
　　这一幕几乎看呆了所有人！
　　就连朱亚男都没反应过来。
　　当着这么多老熟人的面就这么亲，朱亚男哪里接受得了，尴尬得几乎要找个地缝钻进去。
　　她想反抗，可是陈争力气很大，她挣脱不了，而且她也怕太用力用挣扎会伤到两人的嘴，只能稍微用力拍打陈争的胸口。
　　可过了刚刚的尴尬期后，朱亚男的心理似乎也变得能接受，因此也就豁出去了，干脆闭眼享受。
　　“哦~”
　　“喔~”
　　同学反应过来，纷纷笑着起哄，有男生甚至吹起了流氓哨。
　　过了好一会儿，陈争才慢慢放开呼吸急促的朱亚男，微微喘着气，笑着问那几个起哄的同学：“这样，应该不用喝酒了吧？”
　　他们忙笑着说道：“不用！不用！”
　　“哈哈，陈争，你真爷们！”
　　除了朱亚男，这里唯一的女同学杨莹假装很害羞地笑道：“当众秀恩爱，太可耻了！有点看不下去！”
　　朱亚男则是用手背擦着嘴巴，红着脸尴尬无比地打了陈争胸膛几下，娇声埋怨道：“陈争，你发什么酒疯啊，这么多人看着呢！”
　　可虽她然感觉很尴尬，但是同样感觉很幸福。
　　被人宠着，被人爱着，并不是一件丢脸的事情~
　　陈争被朱亚男打着，有一点点的疼，却忍不住笑出声来。
　　重生前的他老实木讷，不善于表达自己的情感，又很在意旁人的眼光，哪敢当众做这种事情？
　　可重生后他却丝毫不在乎这些世俗眼光了。
　　而且他知道，朱亚男肯定不会因此生气，反而会更加爱自己。
　　有一种理论，叫做投入成本越高，越不想割肉。
　　如果一个女生将身体、时间、金钱和真爱都投在一个男生身上，那即便是男生后来有多么不堪，她都很不愿意放手。
　　因为一旦放手，那她前期投入的成本都打水漂了。
　　那也是为什么社会上这么多人渣反而有好女孩死心塌地爱着的原因之一。
　　如果一个女孩为一个男孩打过胎、借过钱、哭过开心过，那她会下意识认为，她已经将自己全部交给了男孩。一旦两人分手，她将会失去太多东西。
　　因此，她宁愿幻想着男孩自己改邪归正，也不愿意快刀斩乱麻，割肉离开。
　　PUA（搭讪艺术）高手就深谙其理，可以将女孩玩的团团转。
　　这种理论同样适用在其他地方，比如股市。
　　大部分股民，套得越深，越不愿意割肉，总觉得既然都跌成这样了，还不如放在那里呢，万一它涨了就赚到了。
　　现在陈争当众亲朱亚男，朱亚男就得付出名誉成本，下意识会觉得，其他人已经将她当成是陈争的女人了。
　　道理就跟古代人结婚一样。
　　古人结婚一般不需要什么官方证明，只要在家办个婚礼，叫上亲友过来看看，两人就成了名义上的夫妻了，想要分手就变得非常麻烦了。
　　虽然现在的人对这方面看的越来越淡了，但是多少还有一些影响。如果男女当众表明了关系，分手时顾虑就更多一点，如果不是真过不下去，两人分手概率会比没当众公布要小很多。
　　这么一闹，同学们也不好意思再要他们喝酒了。
　　饭也吃得差不多了，大家将回到自己的座位上。
　　在陈争的提一下，大家一起干杯，喝掉自己杯中的酒后，正式结束了今晚的同学聚餐活动。
　　在饭店门口互相道别后，陈争和朱亚男也招了一辆出租车。
　　上车后，陈争以为朱亚男回再埋怨他几句，毕竟他当众强吻了她，让她无比地尴尬。
　　可没想到上车后，朱亚男便直接软软地靠在了他身上。
　　他朝朱亚男方向侧过身子，伸手搂住了她的细腰，朱亚男则干脆直接靠在了陈争的胸口上，拱了拱脑袋，调整到一个最舒服的位置。
　　这哪里是生气，明明是特别开心，变得更粘着他了。
　　她的反应，似乎比陈争预料的更小啊。
　　刚好这段时间，陈争一直在陪夏媛希，晚上也没和她怎么亲密，这次如同火苗点燃了久旱的木柴。
　　两人一到家，朱亚男便扑在了陈争身上，陈争顺势改为主动，两人便没羞没燥地做起了剧烈运动。
　　因为都喝了点酒，更是无所顾忌，闹的动静还很大。让隔壁的沈梦瑶都脸红不已，忍不住想过来敲他们二人的门了。
　　第二天一大早，朱亚男就起床去了研究生院做项目。
　　她最进一直在赶进度，想着尽快将手头的项目任务做完，好让导师早点给她放假，这样她就可以有时间陪陈争了，说不定还可以提早跟陈争回老家过年。
　　陈争已经考完了最后一门课，这个学期的学习任务已经没有了，顿时感觉轻松了许多。
　　他早上吃完自己做的早餐，在沈梦瑶嘲讽下，带着笔记本电脑去师大找夏媛希去了，他没事的时候还可以顺便码码字。
　　这也是夏媛希最后一天呆在楚汉市陪陈争，明天早上，她的母亲会亲自过来将她接回去。
　　夏媛希很不舍，她想一直呆在陈争身边，情绪有些低落。
　　陈争只能使劲浑身解数让她开心，夏媛希母亲拿给她一小盒套套都用光了。
　　第二天，过来接她的居然不是她母亲，只来了一个目前的随车司机。
　　夏媛希虽然依依不舍，但是还是坐上车回去了。
　　送走夏媛希，陈争才算是长长舒了一口气。
　　这个假期终于熬过去了，还好没有出什么乱子来。
　　离过年越来越近，公司也快要进入长假模式，眼下除了还有一个尾牙宴之外，陈争也没有别的很重要事情。
　　等尾牙宴结束候，他安排好公司的值班人员，便可以安心回老家过年了。
　　他合计一下后，将尾牙宴定在了一月二十四，小年夜的后一天，除夕还有四天时间，不算太晚。

第七十五章 公司尾牙宴
　　京城，某高档别墅区。
　　某别墅的宽大运动室。
　　一名十七八岁，扎着马尾，带着白色耳机，穿着紧身运动服的少女正在跑步机上跑步，细密的汗水从她白皙的皮肤上渗出，将她的衣服都打湿了。
　　不远处的实木桌上，一台粉色手机突然震动起来。
　　手机剧烈振动，不断与木桌碰撞，发出嗡嗡的声音，但少女依然在挥汗如雨，听着轻快的音乐，根本没有听到手机震动。
　　十几分钟之后，她感觉运动够量了，便按掉跑步机的开关，等跑步机速度慢慢降下来，她才走了下来。
　　她拿着旁边的毛巾边擦边走到桌边，端起一杯之前倒好的热水喝了一口，放下杯子，拿起手机看了一眼。
　　“啊，这么多未接电话，都是刘姐的，惨了惨了！”
　　少女脸色微微一变，忙取下耳机挂在肩膀上，拿着手机边往房间走便回了过去。
　　“你干么去了，怎么打电话也不接，不会是调了静音，还在睡懒觉吧？”电话那头微微有些生气。
　　少女嬉笑着辩驳道：“刘姐，我在你眼里就是那种天天睡懒觉的人么？再说，我那不是睡懒觉，是在睡美容觉，对皮肤好。”
　　刘姐有些不耐烦了：“我不跟你扯这些！我问你，歌选好了没有？今年的芒果台元宵晚会节目，可是我好好不容易帮你要来的，你一定要把握好啊，千万别给我搞出什么岔子来！”
　　“选好了啊！我就要之前选的那首歌！”少女笑道。
　　刘姐无奈说道：“《桥边姑娘》？要不你还是换一首吧，现在连歌手是谁都不知道，下个礼拜就要去彩排了，连找授权的时间都没有啊。”
　　少女固执说道：“不行，我就要这首歌，我又不是专业歌手，我就会唱这一首简单的歌！如果拿不到授权的话，干脆把我的节目推掉算了。”
　　“行，你够硬气！”刘姐气呼呼挂掉了电话。
　　刘姐，姓刘名英美，京城爱尚娱乐的经纪人，现在是公司刚刚签约不久的女星陶奕然的经纪人。
　　陶奕然，今年十八岁，北影大一新生，明眸齿皓，肤美大长腿，有着惊世容颜，而且从小学舞蹈，身材也非常不错。
　　更重要的是，她的家庭背景惊人。
　　公司虽然签约了她，但是基本上都是服务于她，从不敢要她怎样。
　　她刚出道，公司就给了她要到了芒果台元宵晚会上的一个唱歌节目。
　　芒果台是目前国内娱乐电视台中最强的，收视率极高，某些节目收视率甚至超过央视，很多明星都想来芒果台走秀，提高自己的影响力。
　　陶奕然如果能够抓住上芒果台的机会好好表现一番，再由公司找个噱头做一份文案，在好推广一番，肯定可以收获不少粉丝。
　　而且，公司已经替她拿到了一个极佳的资源，在某大型古装剧中演小公主，戏份挺多的，属于女二号级别，不出意外，应该会小火一把！
　　公司原本想把她打造成歌手、偶像演员，可是虽然她的嗓音不错，但是技巧不行，请专业老师给她培训了几个月，她也是学的吊儿郎当的，没什么进展，眼下要参加节目，只能找个简单、吃嗓音又不需要太多技巧的歌来唱。
　　可是陶奕然居然放弃了好几首专门为她打造的新歌，反而挑中了一首偶然在网上听到的《桥边姑娘》，而且非要翻唱不可。
　　其实翻唱也没太大关系，只要找到原创，给一笔钱就行了。
　　想要拿到授权，就得想办法找到原创。
　　但是歌手太不出名了，甚至都不知道是谁，是哪个公司签约的，刘姐根本没那个功夫查找。
　　现在陶奕然坚持要翻唱《桥边姑娘》，刘姐只能跟公司汇报，看看公司怎么处理。
　　......
　　陈争的连上网络科技公司虽然成立刚刚满半年，但发展势头非常迅猛。旗下唯一一款软件，WiFi万能钥匙已经成了国民级应用软件。
　　得益于智能手机的大量普及，以及高昂的移动流量费用，目前WiFi万能钥匙app下载量已经突破了二千五百万，日活跃用户超过八百万。
　　只要公司保持现在的发展态势，等到用户下载量达到五千万以上，陈争就会启动下一轮融资，那时候公司估值起码可以再翻一番。
　　马上要过年了，陈争决定搞一次尾牙宴，让员工借此聚一聚，顺便还能提升员工们的士气。
　　这是陈争的连上网络科技公司第一次尾牙宴。
　　为了让公司的尾牙宴有一定的噱头，陈争决定拿出一部分钱来做福利。
　　不过跟公司财务小李商议之后，发现公司的钱不好做账，于是干脆自掏腰包，拿出十五万块钱来给员工做奖励。
　　陈争是公司的总经理，他给自己的职位开的年薪就是税后十五万，自掏腰包，相当于把自己一年的收入分给公司员工了。
　　他让秦龙珍做了一个尾牙宴的简单活动方案，自己修改一番后定了下来。
　　尾牙宴很快到来。
　　下午提前下班，公司员工纷纷坐上租来的商务车，赶往定好的酒店。
　　此时朱亚男也放了假，留在陈争的出租屋中。
　　等陈争换好了一身帅气的西装之后，朱亚男开心地和沈梦瑶一起随陈争坐车去参加尾牙宴。
　　尾牙宴的节目安排也很简单，先由陈争总结公司的发展情况，再玩几个小游戏。
　　陈争出的那十五万块钱，已经换成了一千块钱一张的超市的购物卡。
　　玩游戏得购物卡，游戏很简单，几乎每个员工都能拿到奖励。
　　公司的总结，陈争已经让秦龙珠写了一份材料，自己再根据自己的意思改了几稿，他花了半天熟读，甚至都可以背下来了，因为这些内容他都了如指掌。
　　陈争三人来到公司定好的酒店会议室。
　　会议室前面墙上已经挂好了带有公司名字的横幅。
　　台下摆了五个餐桌，桌上摆满了水果零食和饮料，公司所有员工都已经坐上桌，吃着零食喝着饮料。
　　主餐桌还留有三个位置，陈争带着朱亚男和沈梦瑶过去，自己则买着自信的步伐，慢慢走到会议前方的讲台上。

第七十六章 尾牙宴上的头彩
　　“各位同事，晚上好!
　　“喜悦伴着汗水，成功伴着艰辛，遗憾激励奋斗，我们不知不觉地走进了 2012 年，今晚我们欢聚在此。在新年来临之际，首先我代表连上网络科技公司向一直辛苦付出的全体员工致以由衷的感谢，感谢大家在2011年的汗水与付出。同时也感谢我们的家人和朋友的理解与支持！
　　2011年9月，我们公司正式成立，在咱们全体员工的共同努力下，取得了不错的成绩，我们的第一款商业软件我发万能钥匙，下载量今天正式突破两千八百万！
　　我要感谢期间一直努力工作的伙伴，特别要感谢张想张经理，她带领五人的研发团队，在短短一个多月内拿出了WiFi万能钥匙app的第一个成熟版本。
　　.....
　　展望2012年，我希望我们公司不仅仅是一个app软件开发、运营公司，我们公司要上一个台阶，在人工智能算法、大数据分析方面取得突破性的进展。
　　......
　　我想定一个顶一个小目标，今年WiFi万能钥匙app用户下载量突破一个亿！
　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。让我们以我们自强不息的精神，团结拼博的斗志去创造新的辉煌业绩!新的一年，我们信心百倍，激情满怀，让我们携起手来，去创造更加美好的生活。
　　再一次衷心地祝愿，祝大家：
　　工作顺利，心想事成！
　　谢谢！”
　　陈争说完，微笑着朝台下鞠了一躬。
　　重生前的人生经历，加上重生后的洗礼，让陈争在舞台上从容淡定，显得十分自信和睿智。
　　员工们纷纷鼓掌，掌声响彻会议室。
　　望着台上阳光俊朗、英气逼人的男生，朱亚男特别开心，脸色始终都带着幸福的笑容，结束后，她也是拍得最响的那一个。
　　因为，陈争是她的男朋友。
　　沈梦瑶见她这副甜蜜的样子，心里突然有些不开心了，有股酸酸的味道。
　　在众人的掌声中，她小声嘟囔道：“他不过就是个花心大萝卜而已，有什么好开心的~”
　　陈争下台之后，回到桌边，坐在了朱亚男和沈梦瑶之间的那个位置。
　　朱亚男笑着偷偷朝他竖起大拇指，小声表扬道：“陈争，刚刚说的很好哦，很有老板的范儿！”
　　陈争莞尔一笑，没有说什么。
　　这时候，临时的主持人秦龙珠上台，清清嗓子说道：“感谢陈总刚刚的一番震撼人心的总结。我们都相信，公司在他的带领下，一定会成为一个可以在互联网行业占据一方的大科技公司。接下来，我要替陈总宣布一个更让人振奋的消息，陈争考虑大家辛苦工作了半年，因此拿出十二万作为彩头，让大家玩游戏！大家掌声响起来！”
　　所有人纷纷鼓掌、起哄，整个会议室几乎沸腾了！
　　公司现在也就二十多号人，十二万，平均分到每人也有个五六千的，万一运气好，赚个万把块也不是不可能。
　　而且这还不是年终奖，属于额外收入了，年终奖照发不误。
　　秦龙珍很快示意大家安静下来，继续说道：“接下来呢，有一个特别的奖要颁布，咱们能发展到现在，除了陈总领导有方之外呢，还要感谢所有人的共同努力!”
　　“为了表彰员工的贡献，陈总决定设立一个公司最佳贡献奖，以后每年都评选一次，奖金是三万块！”
　　台下再次欢呼起来。
　　“那么第一届最佳贡献员工是谁呢？”秦龙珍顿了顿，笑着扫视台下一周。
　　“快说啊，买什么关子啊！”
　　“就知道吊人家胃口！”
　　台下员工纷纷嚎叫起来，恨不得将秦龙珍从台上拽下来，狠狠踢几脚。
　　秦龙珍嘿嘿一笑，“获得咱们公司第一届最佳贡献奖的是，咱们公司的技术大牛，美女沈梦瑶小姐，掌声鼓励！”
　　所有人开始鼓掌，都向沈梦瑶投来羡慕的眼光。
　　秦龙珍拿出一张小卡片，继续念道：“沈梦瑶美女技术与美貌成正比，不仅是咱们WIFI万能钥匙核心算法的提供者，还凭着自己的一己之力，抓到了潜入公司服务器，黑咱们用户数据的黑客，保护了咱们公司的上千万用户的核心数据！她这次获奖，实至名归！”
　　其实，很多员工都猜到获奖的人是她，毕竟她是老板的表妹嘛，都是自己人。
　　但他们也很服气，因为人家确实轻描淡写地为公司挽回了百万价值的损失。
　　而获奖的沈梦瑶，却是一脸茫然和害羞地看向陈争。
　　之前陈争提过，说要奖励她钱，搞个最佳员工奖，没有想到，陈争还真搞了这么一出！虽然改成了最佳贡献奖，不过也差不多是同一个意思。
　　陈争微笑看着她，微微点了点头，鼓励道：“你真的很优秀，比你自己想象的还要优秀！前途一片光明。”
　　朱亚男也竖起大拇指，笑着对沈梦瑶说道：“梦瑶，好样的！”
　　沈梦瑶跟他们住在一起这么久，朱亚男也已经把她当成自己的朋友和家人了，看到她不断在进步，朱亚男也很是为她开心。
　　沈梦瑶看到他们对自己这么好，心里突然有一种想哭的冲动，她努力忍住眼泪，慢慢露出了开心的笑容。
　　秦龙珍挥挥手让掌声停下来，继续说道：“下面，有请陈总为获得年度最佳贡献奖的沈梦瑶颁奖！大家掌声欢迎！”
　　在掌声中，陈争拉着沈梦瑶站起来，推了推她的背，将她推上了小讲台。
　　在这么多人面前，沈梦瑶还是有些不好意思，感觉手都不知道往哪放，一直捏着自己的衣角，显得有些手足无措。
　　陈争从秦龙珍手上拿过定制的镀金奖牌和银行卡，亲自将奖牌挂在沈梦瑶的脖子上，趁机在她耳边小声说道：“我说了要奖赏你，现在已经做到了啊！”
　　没等沈梦瑶回答，他后退一步，隆重地将银行卡塞进她的手中，用调侃的语气笑着问她：“此刻，你有什么获奖感言么？”
　　“我～”
　　沈梦瑶本来就不太会说话，此刻又是被陈争推上来的，一时间还处在懵逼状态，哪里会说什么获奖感言啊！
　　秦龙珍知道沈梦瑶不太爱说话，于是起哄道：“要不，拥抱一个也可以！”
　　台下有人起哄道：“老板娘还在呢！”
　　员工们立马哄笑起来，纷纷玩味地看向朱亚男，看看她作什么反应。
　　朱亚男不好意思地用手挡着脸，然后又放下来，大方笑着说道：“不用看我，抱一下没关系啊，我又不是她的什么人，哪里能管他！”
　　有人立即喊道：“老板娘真大度啊！”
　　“是信任吧，咱们陈争那么专情！”
　　林若平时就爱胡闹，现在也起哄道：“既然老板娘都没有意见，那我也想抱抱老板！”
　　反正她是胖子，颜值比较低，没人会在意她开这种男女玩笑，反而觉得很搞笑。
　　就好像大胖子笑星贾玲一样，在舞台上表演倒贴给男生，反而有一种幽默的效果。

第七十七章 什么时候回老家过年
　　陈争虽然听出来她是在开玩笑，可玩笑开在自己身上，多少还是会有些尴尬。
　　此时沈梦瑶的还不知所措地杵在那里，陈争为了缓解她的尴尬，决定还是让她和自己象征性地抱一下就下台算了。
　　他慢慢张开双臂，笑着对低头站在他面前的沈梦瑶说道：“那就抱一下就行了吧～”
　　沈梦瑶红着脸慢慢向前走了几步，在众人面前抱住了陈争的腰。陈争也轻轻抱住了她的背部。
　　台下员工都在起哄，朱亚男虽然心里有点不高兴，但刚刚她都说了没问题，现在骑虎难下，也不意思好再说什么，否则显得太小气吧啦，只能忍住醋意，跟着大伙一起傻笑了。
　　“好了！”陈争轻声提醒了一句，两人很快松开对方，然后一起走下了小讲台，回到自己的位置坐好。
　　陈争首先看向一旁的朱亚男，对方也知道陈争的意思，表面上微笑回应他，却趁别人没注意的时候偷偷瞪了他一眼，仿佛在说“今天你死定了！”。
　　虽然看到朱亚男在用眼神警告自己，陈争还是放心不少，既然她表现出来了，那就说明没事，那种忍着不发，秋后算账的女人才最可怕。
　　最佳贡献奖公布完，秦龙珍开始宣布各种名头定义的基础奖励。所有人都能拿到四千块的购物卡，属于雨露均沾。
　　接下来就是抽奖环节。
　　共两万快的购物卡，二十张，每个员工都能抽一次，抽中概率在百分之八十以上，也差不多是均摊了。
　　最后还有一万块的奖励，十张购物卡，获取就难度加大了。
　　这次需要通过玩游戏才能得奖励，陈争定下的游戏规则很简单，做动作猜成语。
　　将全体员工分成五组，组员共同分享一万块奖励，每个组抽取自己的十个成语，然后轮流看成语做表演，猜出了得一分，猜到最多的那组就是最后的赢家。
　　陈争是老板，自然不会参加活动，朱亚男不是员工，不好参加，沈梦瑶也没有什么兴趣，也没有参加。
　　因为有钱赚，大家玩的很紧张刺激，活动气氛非常。
　　赢了的那组人，在拿到这额外的奖励之后，都开心的不得了。
　　活动结束之后，差不多也到了饭点。
　　会议室本来就是拿来做公司庆典、婚宴、小型会议使用，活动结束，服务员将菜端上桌就可以吃了。
　　公司的第一次尾牙宴，让员工们非常开心。
　　因为他们不仅可以吃一顿好的，而且还有钱拿，就连运气最差的都能拿到价值四千块钱的超市购物卡。
　　所以吃饭的时候，员工们喝酒的积极性就高了。
　　陈争是公司老板，自然又要被一番轮流敬酒，而且盛情难却，多少要喝一些。
　　朱亚男是他女朋友，半个老板娘，自然也要被“照顾”一番。
　　沈梦瑶倒是好一些，大家都知道她不喜交际，所以都是礼貌性地和她喝一点点酒，没有“特殊”照顾她。
　　在没人过来敬酒的时候，朱亚男凑到陈争耳边，问道：“陈争，我们什么时候回去啊？”
　　“去哪？”陈争很快反应过来，“回老家么？”
　　朱亚男说道：“是啊，现在离过年也没剩几天了~”
　　“后天，”陈争回答了她的问题，随后朝她扬扬眉毛，“怎么，这么急着想见公婆了？”
　　“谁急了！”
　　朱亚男害羞地白了他一眼，“我是怕太迟了，买不到回去的车票。”。
　　陈争笑道：“车票？早就没了！我让公司租一辆商务车送我们回去。反正也没多远，雇两个司机，开个七八小时就到了。”
　　现在他已经算是有钱人了，也不必挑什么便宜的出行方式。
　　坐商务车上高速，不用大包小包扛着坐火车，而且想休息就休息，比做火车舒服多了。
　　“好吧。”
　　朱亚男撇撇嘴。
　　她随即看到了在一旁默默吃饭的沈梦瑶，“那梦瑶妹妹呢？过年怎么安排？”
　　刚刚沈梦瑶听到两人讨论什么时候回家，心里便感觉特别想哭。
　　她过年还不知道去哪里。
　　她不想回家，因为她和她的父母始终没有和解，回去后，父母极有可能不会让她再离家。
　　而她也不想独自留在楚汉市过年。
　　现在朱亚男突然问她，她抿着嘴不知道怎么回答。
　　望着有些不开心的沈梦瑶，陈争此时也才发现，自己居然忘了安排她过年的事情。
　　半晌，沈梦瑶才摇了摇头。
　　朱亚男用疑问的眼神看了一眼陈争，陈争会意，用眼神回了她，对沈梦瑶说道：“你想回家和父母过年么？”
　　沈梦瑶沉默，但是陈争从她表情来看，感觉她似乎不太愿意。
　　陈争不想在这里追问她：“行吧，我们回去再好好聊聊。”
　　尾牙宴有秦龙珍等几人负责扫尾工作，陈争不用留下来。
　　所以，尾牙宴还没有结束，陈争、朱亚男以及沈梦瑶三人就提前去了。
　　回到家后，陈争特意问了一下沈梦瑶的意见，见她还是不吭声，于是提议道：“我们刚好顺路经过常沙市，要不先送你回家，然后我们再回去，过完年我们再把你接过来吧，你觉得怎样？”
　　沈梦瑶听完还是没有表态，陈争感觉她应该可以接受，于是拍一拍大腿从沙发上站起来，说道：“那，暂时就这么定下来吧，先睡觉了。”
　　晚上，陈争和朱亚男躺在床上准备睡觉。
　　两人聊了几句，很快又把话题引到沈梦瑶身上去了。
　　说起沈梦瑶的过往，陈争叹了口气，小声地将自己上次从她那听来的内容一一告诉了朱亚男。
　　只不过其中有一个很大的误解。
　　沈梦瑶只是被几个女生欺负并拍照了，并不是被男生给欺负了。
　　所以，朱亚男在听到陈争的话后，眼泪都掉出来了，哭泣道：“她确实好可怜啊！难怪会变成这样。要是我遇到这种事情，我可能......”
　　这种事情对一个女孩子来说，确实是一个非常打的打击。
　　如果心理承受力不强的女孩，极有可能会因此影响自己一辈子的。
　　陈争将她搂进怀里：“所以，她确实实很不容易。相比之前，现在她已经进步很大了，几乎快从阴影走出来了。”

第七十八章 我要唱《桥边姑娘》，签授权书吧
　　尾牙宴结束的第二天上午，朱亚男和沈梦瑶都还在睡懒觉，陈争则早早起床，窝在在家码字。
　　临近中午的时候，他突然接到了秦龙珍的电话，说有两个从京城来的女人找他。
　　秦龙珍的语气有些怪怪的，而且还特别提醒他，说其中那个年龄小的女孩特别漂亮。
　　京城来的，漂亮女人？
　　带着几分疑惑，陈争很快坐电梯来到公司。
　　在接待室中，陈争见到了坐在沙发上等他的二人。
　　大一点的女人约莫三十七八岁的样子，长相比较普通，留着着短发，看着挺干练。
　　年轻一点的女孩身材不错，不过装扮有些奇怪，着大冬天还带着一副大大的墨镜，把半个脸都遮住了。
　　不过，从露出来的琼鼻和粉唇就可以看出来，她绝对是一个大美女。
　　墨镜美女一直拿着手机在玩，陈争进来后，她都没抬头看过陈争一眼。
　　陈争微微一怔，在确信自己不认识二位后，正色问道：“我就是陈争，请问你们二位是？”
　　墨镜美女依然没有抬头，那名短发女人则很快站起来，硬生生挤出一个微笑，淡淡说道：“我叫刘英美，是京城爱尚娱乐公司的，我这次过来，是想跟你谈一谈歌曲授权的事情。”
　　两人正是特意从京城坐飞机赶过来找陈争的陶奕然和经纪人刘姐。
　　为了满足陶奕然的要求，公司动用了一些关系才查到陈争的身份信息，刘姐根据公司查到的这些信息，直接找到陈争开的公司来了。
　　“歌曲授权？”陈争微微有些惊讶。
　　“我想向你购买《桥边姑娘》这首歌的授权，你可以开个价。只要不是狮子大开口，我们都可以满足你！”
　　刘姐语气有些强硬，让陈争听着很不舒服。
　　明明是来求自己，反而觉得是在帮陈争一样。
　　陈争正要开口拒绝，刘姐似乎早预料到了，又说道，“你先不要急着拒绝，歌曲授权对你来说百利而无害。
　　现在《桥边姑娘》不过是一首极其没有存在感的歌，而我们现在要拿你的歌上一个非常有分量的电视节目表演，相当于帮你为这首歌做了宣传，你的歌因此大火也说不定。”
　　陈争第一次见到这种找人办事还这么嚣张的，顿时气急，但他仍捺住性子没有发飙，只是冷冷说道：“没兴趣，二位请便吧！”
　　说完，他转身便要走。
　　刘姐见陈争居然要赶走她们，顿时有些不高兴了，“你等一下！”
　　陈争停下来，转身看着她：“还有什么事情么？”
　　刘姐似乎很有优越感：“你都不问一下我们出多少授权费么？十万！只是授权唱一次，就可以拿到十万的授权费。更重要的是，我们以后说不定还可以合作。”
　　在她眼里，陈争只不过是一个开了才半年的小公司老板，应该比较市侩，用钱就可以解决问题才对，而且应该也特想通过唱歌让自己出名，毕竟追逐音乐梦想的人，都希望自己一朝出名天下知。
　　为了占据谈判主动地位，她才故意装出一副很强势的态度来，而且她也有强硬的资本。
　　她曾经带出过好几个一线明星，在明星的发展规划，日常公关上很有一套，公司为了培养陶奕然，才安排她作经纪人。
　　“十万？”陈争冷哼一声，笑道，“我不差这点钱！你们还是请回吧。”
　　刘姐见他态度很强硬，一副根本不缺钱的样子，就知道自己在已经落下风了，对方已经吃定自己，于是赶紧将姿态放低一点，笑道：“陈先生，刚刚我确实是有些激动了，我们只是希望得到这首歌的一次授权，在一个电视节目唱一次而已。你有什么条件尽管开口，我们都可以谈的。”
　　“这首歌是我特意为我女朋友写的，如果要授权给别人唱，我得问问她的意见。”
　　陈争见她态度好了很多，说话也软了一些。
　　“那请你问一问你的女朋友吧，我们没有太多时间，希望尽快得到你的回复。”
　　虽然离元宵还有半个多月，但是人家芒果台这么火，对节目质量肯定要求极高，因此都是提前很久便开始彩排了。
　　芒果台要求他们明天就要确定歌曲名字，再过几天就要彩排，时间相当紧。
　　陈争拿出手机给朱亚男打了过去，让陈争有些意外的是，朱亚男居然没有答应授权。
　　朱亚男觉得，这首歌是陈争特意为她而写，为她而唱，意义重大，她宁愿不赚这笔钱，也要保留陈争这首歌的于她的意义；另外，她听说是一个女的要唱，心里有点酸意。
　　放下电话，陈争微微一笑：“对不起，她没有答应，我也没有办法了～”
　　“真的不能通融了？价钱好商量！”刘姐还以为是陈争可能想加价，故意找的借口。
　　陈争摇摇，决然说道：“确实没办法了！”
　　他这种态度，说明眼下已经没有可谈的必要了，见此，刘姐有些无奈，看了一眼还在玩游戏的陶奕然：“要不，你还是换一首歌吧？”
　　等了几秒钟，她玩的游戏终于结束了，才放下手机，抬头看了一眼刘姐，从头发遮住的耳朵里掏出耳机，茫然问道：“刘姐，搞定了么？”
　　刘姐本来就因办事不顺导致心情很不好，结果这个坚持要唱这首歌的陶奕然居然一句没听，一点也不关心事情进展，顿时气得要吐血。
　　可刘姐又对她无可奈何，只能深吸一口气，耐着性子说道：“改歌吧，人家根本不愿意授权！”
　　“为什么？公司不舍得出钱么？”陶奕然撇撇嘴，“真的是，一个这么大的公司，居然小气吧啦的！”
　　刘姐根本没有这个耐心再跟她解释一遍，她怕自己在说的时候出，会忍不住想揍陶奕然一顿。
　　“不是钱的问题，人家就是不给授权，”
　　刘姐语气有些不悦，站起来催促道，“我们走吧，之前写的那几首歌都挺好唱的，而且还是全新的歌，哪一首不比翻唱别人的歌好？”
　　陶奕然将手机放进口袋，站起来，无所谓地说道，“不给授权我也唱，到时候让他去吿呗，反正赔给他一些钱就行了，这笔钱公司不出钱，我自己出！”
　　陈争和刘姐听完，顿时都一脸黑线。
　　刚刚出道就惹官司，难道希望自己惹一身黑料？怕自己以后太红？
　　如果是别的明星，公司直接就替他们安排节目了，明星虽然风光，但是也就是公司的一个打工人而已。
　　但是陶奕然可是一个小祖宗，家世背景极大，连公司老板都惹她不起。而且她性子又倔，认定了什么事情，没人能劝得了。

第七十九章 居然遇到故人了？
　　墨镜女孩的有恃无恐也让陈争也很无语。因为如果她们真的直接侵权，他也只能去法院告她们了，不过折腾一番之后，可能最多也就让她们赔个几万块，然后写一份道歉说明便了事了。
　　而打官司这种事情，费时又费力，陈争可能还真没那个功夫去处理。
　　事实上，很多广告媒体人都用这一套来恶心人。
　　比如说以前的金嗓子，直接套路世界足球先生，让他莫名其妙就给金嗓子代言了，制造金嗓子的工厂，也从一个即将破产的小药厂，一下子跻身于知名药企行列。
　　而几年后，广告媒体更是把各种手段都用上了。比如蹭热度、碰瓷明星、恶意侵权，反正闹一闹就出名了，出名就有流量，他们根本不在乎是怎么出名的。
　　而且按照目前的法律标准赔钱，比直接请名人代言更便宜，还非常省事。
　　虽然刘姐之前也干过类似的事情，但是她不敢在陶奕然身上使用，因为公司不敢在陶奕然身上留下什么负面新闻，甚至情感八卦这方面都得严控，公司要把她打造成一清二白的人设。
　　按照家族惯例，她以后是要拿来当家族联姻的筹码的，不能有比较狗血的情史。
　　因此，刘姐这个经纪人干的有些郁闷。但公司就这么安排，她也没得选择，除非辞职不干了。
　　怕陶奕然再说出一些难听的话，刘姐忙拉着她站起来准备离开。
　　在两人从陈争旁经过的时候时，陈争忍不住讽刺了一句：“难怪有人说，女人的脑回路就是不一样，这种无耻的强盗行径，居然也敢这么明目张胆地说出来～”
　　作为一个地地道道的京城人，陶奕然多少有点老炮儿的幽默。她平时就是那种神经大条，开玩笑不经大脑不分场合的那种人。
　　刚刚说先侵权后赔钱，不过就是打个嘴炮而已，现在听到陈争阴阳怪气地讽刺自己，她就不高兴了。
　　走到陈争面前的时候，她突然停下脚步，将墨镜拉至鼻尖，一双铜铃般的眼睛盯着陈争，用挑衅的语气说道：“怎么，你不服气啊？我就盗用你的歌了，你管的着么？”
　　陈争往后退了一步，淡淡说道：“你这个样子很欠揍的～”
　　看着她一副离经叛逆的少女作态，陈争真想撸起袖子揍她一顿，替她父母好好管教她一番。
　　但是成年的世界可不是那么简单的，国内对犯罪打击力度非常大，动手打人就得面临牢狱之灾，要是再验出个轻伤出来，那就要坐三年以下了。
　　刘姐见陈争怒气冲冲的样子，生怕他真的要动手打人，赶紧将陶奕然护在身后，万一陈争真动手把人打了，她怎么向公司交代？
　　陶奕然却是拨开刘姐走到陈争面前，冷笑道：“想揍我的人多的去了，你算老几？你要记住，有些人，是你这种市井小民惹不起的！”
　　陈争见她这么嚣张，突然想到后世以轮流发生关系的某红星二代，突然有些想笑，咧嘴说道：“难道你是传说中的海淀银枪女霸王？”
　　这时候，轮到陶奕然惊愕了。
　　她确实是在海淀住，而她在初、高中的时候，拉了一帮小弟，在学校确实是一个没人敢惹的人，被叫做女霸王也不为过，不过她一般不主动欺负人，就是喜欢打抱不平而已。
　　因为她在学校吊儿郎当的，成绩一直吊车尾，正常途径考大学基本无望。好在她外貌底子不错，家人就想办法把她塞进北影念书去了。
　　现在，陈争居然知道她是海淀的，又给她起了一个银枪女霸王的外号，她能不惊讶么？
　　“你，你怎么知道我住在海淀，你认识我？”她略为激动地问道。
　　陈争也没想到自己瞎说也能才对，微微一愣，随即又继续胡诌道：“没错，我认识你，你爸爸是大官～”
　　刘姐和陶奕然二人面面相觑，不知道陈争怎么会知道这些事情。
　　陶奕然哼道：“既然你都知道，那你干嘛不把歌授权给我唱？”
　　陈争自然不认为这些也说对，讥笑道：“我瞎吹的，你还真当自己是牛三代了？”
　　“你!”
　　陶奕然才发现陈争根本不认识她，只是在瞎调侃耍她罢了，顿时变脸了。
　　陈争不耐烦地摆摆手，下了逐客令：“赶紧走吧，我这庙小容不下你这种京城来的贵公主。”
　　刘姐赶紧拉着陶奕然的手，“我们走吧！”
　　“哼！”
　　陶奕然瞪了陈争一眼才跟着刘姐走了出去。
　　两人走到电梯口，陶奕然依然还有些愤愤然：“刘姐，你说那个叫陈争的家伙到底人认不认识我啊，他是不是故意为难我们，所以才不授权给我？”
　　刘姐道：“应该真的不认识，就是瞎掰的。不然他早就屁颠屁颠地免费把歌送给你了。”
　　“我爷爷叫我平时低调一点，不要把他的名号拉出来，不然刚刚当场亮出身份，吓死他！”
　　......
　　两人正说着，电梯终于到了，朱亚男从电梯里走出来。她好奇看了一眼带着墨镜的陶奕希，心中感觉微微有些异样，似乎在哪里见过，但一时间也没有想起什么来。
　　陶奕希也看了朱亚男一眼。
　　两人擦肩而过，等到陶奕然走到电梯里的时候，陶奕然才突然反应过来，挡住电梯门，试着喊道：“亚男姐？”
　　朱亚男听到有人在叫她，声音还有那么一点点熟悉，回头见是那名戴墨镜的女孩，却依然没想起她到底是谁。
　　“真的是你啊，亚男姐！”
　　陶奕希却认清了朱亚男，立马开心地从电梯里走了出来。
　　见朱亚男还一脸茫然地看着自己，她忙将墨镜摘掉，笑着说道：“我是王倩倩啊，前年，你和朱伯伯来京城玩，还来我家做客呢。”
　　“倩倩，原来是你啊！两年没见，变化不少，都长这么漂亮了，刚刚我都有些不敢认了。”朱亚男抓着她的手，惊喜说问道，“对了，你怎么会在楚汉市啊？”
　　“特意过来过来办事的。”陶奕然说道。
　　朱亚男问道：“那办完了么？”
　　一问起正事，陶奕希立马哼道：“别说了，遇到一个软硬不吃的臭石头。”
　　她很快将话题转开：“现在不是已经放假了么，你怎么还在学校附近啊？”
　　“此话说来就长了。”朱亚男不好啥意思说这个话题，笑着看向一旁的刘姐，王倩倩立即介绍道，“她是刘姐，我的经纪人。”
　　“经纪人？”
　　王倩倩笑道：“我现在是北影的学生了，签了一家娱乐公司，刘姐是公司安排的经纪人。”
　　朱亚男惊呼说道，“哇，你现在居然都成了大明星了？”

第八十章 原来岳父大人是特种兵出身
　　王倩倩苦笑道：“什么大明星啊，第一次在媒体上露脸就受阻了。”
　　“啊，怎么了？”
　　朱亚男脑子飞转，突然想起刚刚陈争打电话问《桥边姑娘》的事情，立马试着问道，“你不会就是来要《桥边姑娘》授权的人吧？”
　　王倩倩也反应过来，哭笑不得地说道：“陈争那家，他就是你男朋友？”
　　“没错，他就是我男朋友，”朱亚男笑道，“怎么这么巧，要是我早知道是你要唱，肯定直接同意了啊！”
　　她拉着王倩倩就往公司走去，“进来再聊吧，站在这里多不好。”
　　盛情难却，王倩倩只能和刘姐一起跟着朱亚男再次走进了陈争的公司。
　　陈争刚刚骂走两个脑残的女人，心里憋了一肚子火，正准备上楼回去呢，结果惊讶看到朱亚男拉着刚刚那个墨镜女回来了。而且看样子，她们应该早就认识，顿时有些不淡定了。
　　“陈争，重新介绍一下，她叫王倩倩，是我爸爸战友的女儿。”
　　朱亚男将王倩倩拉到陈争面前，笑着介绍起来。
　　陈争惊讶问道：“你爸爸，战友的女儿？”
　　朱亚男解释道：“我爸爸以前当过兵，跟王叔叔在同一个团，后来都军转业了，我爸回了老家，王叔叔回了京城，不过我们两家一直都有往来。”
　　“原来是这样啊，倩倩妹妹，你好！果然是一家人，真有缘分啊。”陈争笑的很尴尬。
　　王倩倩没好气地看了他一眼，没搭理他。
　　既然是朱亚男的熟人，陈争也就冰释前嫌，好好招待一番，忙叫员工安排茶水、点心，带着她们进了会客室。
　　因为之前有了一些小误会，所以陈争根本没机会插上嘴，朱亚男和王倩倩倒是聊得很欢。
　　因为朱亚男从小学习成绩就很好，所以王倩倩的父亲一直将她当做榜样来激励自己的女儿，对于朱亚男这个学霸姐姐，作为学渣的王倩倩还是很有好感的，非常佩服她的学习精神。
　　“亚男姐，我现在是爱尚娱乐的一名一人了，我的艺名叫陶奕然，”王倩倩笑着问道，“你说这个名字好听么？”
　　朱亚男说道：“陶奕然？很好听啊，不用看人，光看名字就让人觉得是一个美女啊！”
　　王倩倩开心说道：“是吗，原来我还想选陶奕希这个名字呢。”
　　“这个名字也还不错，”朱亚男点点头，好奇问道，“你这次准备去什么地方唱歌啊？”
　　刘姐插嘴道：“芒果台，元宵晚会，是一个不错的露脸机会。”
　　朱亚男惊呼道：“芒果台的收视率很高啊，我以前也挺喜欢看这个台的。”
　　说罢，她看向陈争，“陈争，我要把这首歌授权给我妹妹唱，应该没问题吧？”
　　陈争忙笑着说道：“没问题！这首歌本就是我特意写给你的，你怎么处理都没有问题。”
　　“OK，那这事就这么说定了！”朱亚男很满意地说道。
　　王倩倩白了陈争一眼，嘻嘻笑道：“还是我的亚男姐姐好啊！”
　　“那你们这次会在楚汉呆多久啊？”
　　王倩倩看向刘姐，刘姐说道：“我们本来也就是为歌曲授权的事特意赶过来的，办完事情马上得赶到常沙去。”
　　“你们打算怎么去常沙啊？”
　　刘姐说道：“两地距离不是很远，机票没有，动车票也有些紧张，所以打算租一辆商务车去。”
　　出行安排，都是刘姐定的，所以她才能回答朱亚男的问题。
　　朱亚男惊喜地说道：“刚好我们明天早上也要去湘省，路过常沙，要不我们一起去吧？”
　　陈争租的是七座的商务车，除了两个司机之外，还有五个座位，陈争、朱亚男和沈梦瑶三人用掉三个位置后，刚好还有两个空位置。
　　王倩倩带着几分期冀地看着刘姐，刘姐想了想，觉得现在自己去租车也比较麻烦，于是点点头，说道：“那样最好不过了。”
　　朱亚男很高兴，吩咐陈争道：“那你帮忙安排她们今晚的住宿酒店吧。”
　　“没问题，我马上安排！”陈争满口答应。
　　两人聊了一会，朱亚男又打电话给父亲，告诉他，自己在楚汉偶遇王倩倩之事，随后朱亚男的父亲又给王倩倩父亲打了个电话，都觉得事情太巧合了，两家人真有缘分。
　　两姐妹聊到快到中午饭点，陈争又安排了中午吃饭。
　　陈争叫上沈梦瑶，五个人在附近的一家比较有特色的中档餐馆吃午饭。
　　取下墨镜的王倩倩，确实是一个大美女，但也就和沈梦瑶差不多水平而已。
　　刘姐在见到沈梦瑶的那一刻，眼睛微微一亮。
　　她很想挖她去公司，以她专业经理人的眼光，沈梦瑶是一个不错的好苗子，如果加以包装推广，起码可以走个偶像女星路线，说不定还可以挤进一线女星之列。
　　不过刘姐和沈梦瑶搭了一句话之后，发现她态度冷冷淡淡的，似乎不太喜欢抛头露面，也就暂时打消了这个念头。
　　吃完饭，陈争又将她们二人送到定好的酒店，替她们办理了入住手续。
　　等她们住下之后，陈争和朱亚男以及沈梦瑶才回去。
　　回去的路上，朱亚男激动说道：“你说天底下怎么会有这么巧的事情啊？天底下有这么多歌，可她偏偏要唱《桥边姑娘》！然后居然在这里相遇了。就连我爸都觉得不可思议呢！”
　　“确实挺巧的，”陈争笑了笑，“我现在才知道，原来岳父大人以前是军人啊。”
　　朱亚男得意说道：“我爸以前可是副团级，只不过退伍后转业后得掉半级，现在还只是一个正科级别，享受副处待遇的单位小职员。我爸以前当过特种兵，哪怕现在退伍这么久了，他也能一挑三呢。”
　　陈争笑道：“那如果他要教训我，岂不是只有抱头挨打的份了？”
　　“就你这小身板，十个也不经我爸爸一个打的，”朱亚男得意一笑，用开玩笑的语气威胁道，“哼，我爸要是知道你欺负我，辜负我，肯定会狠狠揍你一顿！”
　　“我保证，肯定不会有这一天的！”陈争讪笑道。
　　此刻，他心里微微有些慌。
　　要是以后她父亲知道他一只脚踏多只船，会不会真过来揍自己？
　　走在陈争另外一侧的沈梦瑶，却侧头玩味地笑着看了陈争一眼，仿佛在提醒他要小心一点。

第八十一章 我打赏了，你却没加更，退钱！
　　陈争没好气地瞪了沈梦瑶一眼，拿手作刀，在脖子上比划一下，警告她不要搞事情。
　　不过沈梦瑶鼻子一哼，根本没有把他的警告当回事。
　　下午午休之后，朱亚男又带着她们在大学里晃悠，看看学校风景。
　　陈争本不想去，但朱亚男非拉着他陪同，说他好歹也算是王倩倩的半个姐夫了，要尽地主之谊。
　　“亚男姐，你怎么会看上他啊，你看他，一米八都没有，又只是个小公司的小老板，哪里配得上你呀。”趁着陈争走在前面的时候，王倩倩找准机会对朱亚男说道，“我们大院好几个大哥哥都是又高又帅，而且家里要么是上市公司老总，要么是高干，只要你一开口，我马上给你介绍几个！”
　　一般来说，女闺蜜都是劝分不劝和，而男兄弟则劝合不劝分，因为她们总觉得男生配不上她们，认为下一个会更好；男生则普遍觉得，女生能看上他就不错了，错过了就得打光棍。
　　朱亚男也不是第一次听别人这么说，所以也没有在意，笑着说道：“个子不高也没关系啊，他的身高在南方已经不算矮了。我和他还是大学同班同学呢，互相都很了解了。而住你们大院的男生我又不熟悉，彼此都不了解，在一起也没意思啊。”
　　她顿了顿，又笑着补充一句，“而且，他们都那么优秀，家世又那么好，我也高攀不起呀～”
　　“他是你大学同学？”王倩倩惊讶看着她，“他自己写歌自己唱，难道不是学音乐的吗？”
　　“对啊，不过现在变成了师弟，他去年刚上研一～”见她吃惊，朱亚男微微有些得意，笑道，“写歌，不过是他的兴趣爱好而已～如果你想唱新歌，其实可以找他帮你写几首。”
　　“还在读书、又开着公司、顺带写歌？他有这么多时间么？”王倩倩被小小的震惊了一下。
　　在她印象里，读书成绩好的人，都要花很多学习在看书上来，肯定要牺牲很多其他的兴趣爱好，比如她一直很佩服的朱亚男，除了成绩好之外便没有其他才艺了。
　　而陈争成绩好又懂音乐，还在上学期间开公司，他是怎么做到这些的呢？
　　“时间像海绵里的水，挤挤总是会有的！”朱亚男得意笑道，“他可不仅仅会写歌些哦，还会写网络小说呢！现在都写了好几百万字了。”
　　“我平时也看网络小说打发时间，感觉网络小说很好写啊，只要有手就可以，又不要什么文采，拿着键盘打字就行了。”王倩倩撇撇嘴，问道，“他写了本什么小说啊？”
　　不知为什么，每次听到朱亚男说陈争很厉害，她心里就不舒服。
　　朱亚男皱眉想了想：“我不爱看网络小说，他写的小说名字我倒是不记得了，好像叫什么重生修仙什么的。不过他现在是起点的白金作家了，我觉得他写的应该还算可以吧～”
　　“白金作家？”王倩倩很快联想到什么，忙问道，“他写的不会是《重生都市修仙》吧？”
　　“对对对！《重生都市修仙》，我一时间没记起来！”朱亚男点点头，随后疑惑地看着王倩倩，“你也看过他写的这本书？”
　　“我一直在追读这本书，这本书现在全网爆火，没看过才奇怪呢！”
　　王倩倩神色复杂地看了一眼走在前面的陈争，疑惑地问朱亚男，“这本书真的是他写的？”
　　朱亚男正色说道：“这还有假，他就是靠这本书的稿费开的公司！”
　　得到实锤的答案之后，王倩倩顿时哭笑不得，喃喃说道：“怎么会这样啊～”
　　她性格叛逆，平时喜欢偏男性的东西，看小说也喜欢那种热血的，打打杀杀类型的男频文，都市修仙是她最近看到的最喜欢的一本，她还打赏了好几百块钱催更，结果作者根本不鸟她，依然保持一天一更，甚至两天一更，气得她真想给作者寄刀片！
　　没想到的是，今天居然见到了作者本人，而且还是她父亲战友女儿的男朋友，自己以后可能还要叫姐夫！
　　更离谱得是，她千挑百选的歌，居然也是这个姐夫写的！
　　在这一刹那间，她感觉这世界太疯狂了，哪有那么多巧合？
　　现在看着陈争的脸的时候，也感觉比之前顺眼多了，内心似乎也没那么讨厌他。
　　……
　　“这些都是樱花树，不过你们没赶上时节，如果三、四月份过来，可以欣赏这一路的樱花，整个古堡都被漂亮的樱花笼罩，非常有意境！”
　　四人走在樱花大道上，陈争主动当起了导游，耐心为王倩倩和刘姐介绍起来。
　　虽然王倩倩对自己不感冒，但是看在朱亚男的面子上，他还是得热情招待。
　　朱亚男也指着樱花城堡，笑着对王倩倩说道：“这里就是我们的宿舍楼，除了没空调，夏天蚊子多以及房间破了一点点之外，其他倒是还行，起码风景不错。”
　　王倩倩假装不经意地加快走了几步，与陈争靠得比较近了一点。
　　想到之前两人的误会，她多少有些不好意思，鼓足勇气问了陈争一句：“《重生都市修仙》真的是你写的？”
　　陈争微微一惊，看了一眼朱亚男，很快反应过来，笑道：“怎么，你也看这种男生才看的书？”
　　“女生怎么就不能看男生看的小说啊？”王倩倩不服气地说道。
　　她被陈争反问一句，情绪又有些反逆了，不过语气倒是没有之前那么冲。
　　陈争知道她对自己没有什么好感，于是轻轻笑了笑，选择不跟她拌嘴。
　　四人沿着樱花大道往前走了一段路。
　　王倩倩又找了个机会，用自认为很友好的语气问了陈争一句：“你为什么不先写完《重生都市修仙》啊？”
　　“没时间！”
　　“你不要更新那本不好看的新书不就行了！”王倩倩愤愤然，“枉我给你打赏了这么多钱，居然都不加更！而且，这连天还断更了！”
　　她不喜欢《重生完美时代》，所以就觉得陈争在瞎搞，放着《重生都市修仙》这种好书不写，反而去写本新的垃圾小说，简直是脑子秀逗了。
　　见她说自己的新书垃圾，陈争心里多少有些不舒服，没好气地说道：“都是你自愿打赏的，我又没说读者打赏就加更~”
　　“退钱！”王倩倩哼道。
　　陈争立马从钱包里抽出两百块递给她：“最近我就没收到过大额的打赏，这两百块应该够了。”
　　“哼！”
　　王倩倩自然是不会接他手中的钱，气呼呼地回到朱亚男身边。
　　陈争不客气地将钱收回口袋，笑道：“我可把钱退给你了，是你自己不要的啊！”

第八十二章 你们俩，是不是已经那个了？
　　朱亚男忙问道：“怎么回事啊？”
　　陈争耸了耸肩，笑着解释道：“她说她给我的小说打赏了钱，要我加更。我没办法更新，她就要还钱，我就还喽，她又不要~”
　　王倩倩抢着告状道：“亚男姐，陈争他，我给过他脸了，好声好气跟他说话，他太过分了！”
　　“她说我的新书垃圾！”陈争向朱亚男告状。
　　王倩倩气呼呼地争辩道：“本来就很垃圾嘛，写的跟狗屎一样！看了两章就没看下去了！”
　　“你听！”
　　陈争立即苦笑着看着朱亚男。
　　见二人为了一点小事情争执，朱亚男没好气地看了他们一眼：“好了，怎么都跟小孩子似的！陈争，她可是我妹妹，让着她点！”
　　“对！”王倩倩立即附和一句，冲陈争说道，“你听到了没有？”
　　陈争笑道：“妹妹？那你先叫一声姐夫给我听听吧~”
　　王倩倩哼道：“让我叫你姐夫，我呸！你根本配不上我亚男姐！”
　　“大冬天戴个墨镜，真能装，还真以为自己是个明星啊。放心吧，根本没人认识你的！”
　　陈争也不客气地怼回去。
　　两人拌了几句嘴，朱亚男忙劝了几句，两人才各自罢手。
　　但是王倩倩刚刚对陈争产生的一丝好感，又被这一番吵嘴给消磨殆尽了。
　　四人在学校逛了一圈，又去广阜屯的一家咖啡店喝了杯热咖啡暖暖身子，眼看时间差不多到饭点了，才一起去牛排店吃了顿晚饭。
　　晚上，王倩倩缠着要朱亚男陪她一起住酒店，说有很多话要跟她聊。朱亚男也拗不过她，于是答应了下来。
　　陈争只能一个人灰溜溜回去，顺便在路上帮沈梦瑶带了份吃的。
　　......
　　酒店的豪华单人间中。
　　朱亚男和王倩倩洗完澡，穿着睡衣，用两个枕头垫在床头，一起在靠在枕头上聊天。
　　两人聊着王倩倩上北影的事情，很快又把话题引到陈争身上了。
　　王倩倩吐槽陈争小家子气，没有男子汉气概，而且特别记仇，居然一直跟她过不去。
　　朱亚男听完她吐槽，笑道：“其实他这个人很好的，一般不会跟别人起争执。我跟他认识五年了，还么有见过他跟人翻过脸，除了有一次，他为了我揍了人。”
　　“就他那怂样，他还会揍人？”
　　朱亚男白了她一眼，将那次陈争打郭达的事件娓娓道来。
　　“还好他拿到了小米科技的雷布斯的投资，不然他的公司都不知道怎么办下去了。”
　　王倩倩本就是那种讲义气，讲情义的人，听说陈争为了朱亚男宁愿不要几百万美金投资，也要揍人之后，微微有些动容：“没想到他还真有点男子汉气概啊！”
　　朱亚男说道：“所以啊，你别老是说陈争的坏话了，在我眼里，他是最man的男生！”
　　看着朱亚男一脸幸福的样子，王倩倩装作恶心地吐了吐舌头，随后说道：“不过，他写的歌倒是很好听！”
　　她拿着手机，播放着《桥边姑娘》。
　　朱亚男也很享受地听着歌曲，想到陈争和自己在一起的点点滴滴，她心中甜蜜无比。
　　“我刚刚听到这首歌的时候，我喜欢上了，我觉得歌曲中描述的女孩，是写歌人想象中的完美人设。万万没想到，她居然就是亚男姐啊！看来，姐姐在陈争眼里就是一位完美的女神呀！他要带你见他父母，你们俩是不是都已经那个了？”
　　王倩倩也调侃起朱亚男来了。
　　她比朱亚男小好几岁，以前她们两一起玩的时候，就是大姐姐带一个不懂事的小屁孩，所以一直是朱亚男在照顾着她。
　　现在小屁孩终于长到十八岁了，也敢调侃姐姐了。
　　朱亚男又羞有气，哭笑不得地拍了她头顶一下，凶道：“小小年纪，问这些干嘛，该打！”
　　“嘻嘻，那就是有了喽？”
　　“有你个大头鬼啦！赶紧睡觉！”朱亚男恼羞说道。
　　两人放下枕头，平躺了下去，很快关了灯，不过却没有停止聊天。
　　王倩倩有句没句地跟朱亚男聊着。
　　“你能不能逼他更新他的小说啊，我现在看到《重生都市修仙》的最近章节了，等更新等的难受！”
　　“我明天去问问他有没有存稿，有的话让他全部更新出来！”
　　“你现在就打电话问他呗，他应该还没睡觉，说不定可以现写一章出来呢，要是晚上熬夜多写几章就更好了，我听说他们写网络小说的都是夜猫子！”
　　朱亚男：“......”
　　虽然觉得王倩倩在瞎胡闹，但朱亚男还是跟陈争打了一个电话，问他有没有《重生都市修仙》的存稿，有的话直接发出来。
　　陈争确实存了两章，本来准备明天后天每天发一章吊着的，但朱亚男都发话了，便直接发了出来。
　　又花了两个小时再写了一章。
　　这天居然更新了三章八千字，让很多小说的忠粉着实开心坏了，有和读者人直接打赏了五百块，其他零零散散的打赏也有十来个。
　　读者纷纷留言，调侃说作者诈尸了！
　　某度的《重生都市修仙》贴吧也热闹瞬间热闹起来，各种调侃作者，还有说作者收到读者寄来的刀片，吓尿了，所以才赶紧更了三章。
　　第二天一大早，朱亚男便回出租屋收拾好自己的行李，陈争和沈梦瑶也早已整理好了自己的东西，背包行李箱好几个。
　　三人吃完陈争做的早餐，将行李带下楼，坐上租来的商务车去了酒店。
　　此时，王倩倩和刘姐刚刚吃完自助早餐，收拾一番便坐上了车。商务车穿过市区街道，很快上了高速。
　　租车公司派的司机刚好是一对三十多岁的夫妻，丈夫主驾，妻子替班。陈争问了一句，才知道她们就是租车公司的老板和老板娘，因为快过年，公司人手不足，所以自己亲自上阵了。
　　夫妻俩坐在驾驶座和副驾驶。陈争和刘姐分坐在第二排的两个位置，沈梦瑶坐在陈争后面，朱亚男和王倩倩则坐在最后排的两个位置。
　　因为早上起来比较早，几人上车便开始犯困，几人聊了几句，纷纷靠着座位睡去。
　　开车的夫妻俩也很识趣，一直安安静静的坐着，几乎不怎么说话。
　　中途在服务区停车休息，车上的人下来活动筋骨，顺便上个厕所整顿一下。
　　陈争虽然没有上厕所的需求，但也下了车，在服务区走动一下，舒展自己有些许麻木的手脚。
　　王倩倩也跟着下来了，她双手插兜里，漫步在陈争旁边晃悠。
　　“喂，陈争，有个事情我想问你一下！”
　　她的语气依然不太友好，似乎是故意装出一副拽拽的样子来。
　　陈争看了她一眼，没好气地训道：“没大没小，要叫姐夫！”
　　王倩倩不服气地盯着陈争，胸口起伏着，最后还是妥协了，强笑着开口叫了一声：“姐夫！”
　　随后眼睛一翻，“这样总可以了吧？”
　　虽然她叫的不情不愿的，但是已经让她妥协，陈争也基本满意了，淡淡问道：“说吧，什么事情？”
　　王倩倩顿了顿才说道：“你能不能把我写进你的小说里啊？我不用当主角，就一个小角色，但是戏份稍微多一点就行，不要两章就写死了的那种～”
　　“行啊，没问题，”
　　陈争呵呵一笑，微微一想，正色说道，“这样吧，我把你写成一个上古世家的小公主，资质极佳，修为惊人，艳绝古今，……不过性格刁蛮任性，与主角因为抢夺某机缘发生矛盾，最后被主角一掌拍死！你觉得怎样？”

第八十三章 《缘分一道桥》
　　听着陈争前面的描述时，王倩倩还开心不已，觉得他给自己安排的角色太好了，简直就是天之骄女，半个女主的存在啊。
　　可听到最后，她被主角一巴掌拍死了，脸色顿时一变，觉得陈争就是针对她，故意这么说来恶心她。
　　“太过分了！为什么要让主角一巴掌拍死她？她就不能是一个正面角色么？”
　　王倩倩愤愤然！
　　“可是我的小说基本都是这个套路啊，”陈争忍住笑意，正色问道，“那你说说，你想要什么样的正面角色？”
　　王倩倩认真地说道：“就是除了你说的那种家世背景强大、修为惊人、美艳动人之外，性格也不错的那种，最好能和主角有一点点交情的，或者不打不相识，最后成了好朋友的设定嘛～”
　　陈争立马摇摇头：“不行，我的小说里的设定就这样，家世背景好，资质修为都不错的女人，就是性格刁蛮变态，她们欺负人欺负惯了嘛～她们看不惯主角崛起，非要欺负他，然后被主角弄死，很正常啊！”
　　王倩倩想了想，眼珠子一转，哼道：“我觉得，你就是在含沙射影！你就不能按照我的性格来写么？”
　　“以你的性格写？你确定？”陈争笑道，“真以你的性格写，那估计连一章都活不了！”
　　“你！”
　　王倩倩气呼呼地抡起拳头就要揍陈争，陈争早就有所准备，拔腿跑到朱亚男身边，用朱亚男来做挡箭牌。
　　两人围着朱亚男嬉戏打闹，还时不时拉她一下，让她感到十分无奈，苦笑着训斥道：“你们俩都这么大的人了，怎么还玩这些啊！”
　　“亚男姐，你帮我管管他啊，我好生跟他商量事情，他却来讽刺挖苦我！”
　　王倩倩指着气急败坏地说道。
　　陈争很无辜地说道：“我没讽刺你啊？”
　　朱亚男不知道前因后果，茫然问道：“怎么回事啊？”
　　“我让他把我写进他的小说里，可是他非说要让主角一巴掌拍死我，还说真以我为原型写，连一章都活不过！”
　　陈争立马据理力争：“我说的有什么不对么？”
　　王倩倩哼道：“就是不对！”
　　她见陈争现在还这样固执，便不管朱亚男劝阻，继续追打着陈争。
　　朱亚男很无奈，对陈争说道：“那你就按照倩倩的要求写嘛～”
　　陈争也跑无趣了，忙说道：“行，我听你姐的，总行了吧？”
　　王倩倩才停下来，凶了陈争一眼，往服务区的女厕所走去。
　　在服务区稍做修整，陈争去商店买了些饮料，几人很快坐上商务车，继续往常沙市赶去。
　　之前他们已经在车上睡了很久，又下车活动了十几分钟，上车后各个都精神抖擞的。
　　在朱亚男的怂恿下，王倩倩打开手机上的伴奏，唱了两首歌，最后唱了一首陈争写的《桥边姑娘》，唱歌水平还算在线。
　　坐在女司机转过头来，笑着说道：“你们都长得这么漂亮，是明星吧？歌也唱的那么好！比电视听看到的还要好听！”
　　“还不是啦，不过很快就是了！”被人这么夸奖，王倩倩开心不已。
　　女司机惊呼道：“真是明星啊，难怪我一看到你们，就觉得自己进了电视剧里了！”
　　几人知道女司机是故意说好听的话，也没有在放在心上，笑了笑便没有聊此事。
　　“前几首都是新歌吧？感觉平平淡淡，不像是会成为爆款的歌。”
　　陈争听了王倩倩面前唱的那几首歌，他觉得重生前后应该都从未听过，而且歌的水平也很普通，于是忍不住点评一句。
　　王倩倩也附和道：“我也不喜欢那几首，还是觉得《桥边姑娘》好听又好唱，只可惜我只能翻唱了。”
　　说完她惋惜的撇撇嘴。
　　听陈争评价刚刚那几首歌不好，刘姐微微有些不高兴。
　　前不久，公司特意请几个圈内知名音人，专门为王倩倩写了十几新首歌，刚刚她唱的这几首歌，就是她专门根据自己的审美感觉挑出来的。
　　因此，刘姐冲陈争淡淡一笑，说道：“既然陈先生能够写创作出《桥边姑娘》和《悟空》这样的好歌，自然是看不上这些普普通通的歌曲了。既然你是陶奕然的姐夫，不如帮她写几首爆款的歌啊！”
　　陈争立马听出她有些不高兴，忙谦虚说道：“其实我的创作水平也一般般，刚刚不过是个人愚见罢了，还往见谅。”
　　刚刚刘姐开口要请陈争帮忙写歌，王倩倩很是期待。
　　可是听到陈争毫不客气地拒绝了，心里顿时又有些失落。
　　她幽幽地激将道：“某人不是很会写歌么？不会写了两首歌就江郎才尽了吧？”
　　虽然知道王倩倩在故意激将自己，但陈争依然忍不住说道：“很会写歌倒算不上，不过嘛，写几首能听得下去的歌却是没问题的。”
　　王倩倩立即笑道：“那你来一首呗！也让大伙见见世面啊！”
　　“就在这？”
　　王倩倩觉得抓到一个怼陈争的机会，嘻嘻笑着说：“人家曹植还七步成诗呢，选择又没有叫你写诗，不过写一首歌而已，你看咱们这车轱辘跑这么快，这说话的功夫别说七步，七十步也有了，你们说是不是？你要是创作不出来，自个儿道个歉，承认自己不行就行了，我们不会笑话你。”
　　刘姐也轻轻笑了笑，明显就是想看陈争吃瘪。
　　朱亚男见王倩倩故意来激怒陈争，没好气地伸手拍了拍她的膝盖，说道：“写歌和写诗怎么能比呢，写歌可是一个很复杂的东西，跟写一篇文章一样，需要用时间打磨的。”
　　陈争却淡淡笑道：“无妨，倩倩，说说，你想听一首什么类型的歌？”
　　王倩倩大眼珠子一转，说道：“你给亚男姐姐写了一首《桥边姑娘》，那你用桥这个元素再写一首，风格差不多也行，算是自己模仿自己了，这不为难你吧？”
　　“巧了，我前不久刚刚写了一首同样以桥为主题的歌，一直没时间录制下来，今天就让你先开开眼。”陈争呵呵笑了笑，回头看着朱亚男，继续说道，“歌名叫做《缘分一道桥》，因为我和你亚男姐的缘分就来自这一道桥。”
　　听到陈争赤果果的表白，朱亚男心中一甜，但是当着这几个熟人的面，多少有些有些不好意思。
　　王倩倩啧啧笑道：“哟哟哟，这么大的人了，当众讲这些，居然一点也不害臊！”
　　“就是因为我们都是大人了，所以都觉得很正常。倒是你，小小年纪，毛都没长齐，确实不宜听啊。”陈争调侃道。
　　“呸，你才没长....，”王倩倩脸一红，没有说下去，忙换话题，说道，“什么《缘分一道桥》，歌名一点也不符合语言逻辑好吧？难道你的语文水平比我这个学渣还烂？桥应该是一座好吧，而且，要么说缘分像一座桥，或者缘分在一座桥上产生，《缘分一道桥》是什么鬼？你们说对不对？”
　　其他人都没啃吭声。
　　“歌名，倒是有点像方文山的词风！”刘姐暗道。
　　她一听歌名，就觉得这首歌不简单。
　　方文山是何许人也？周董的金牌作词人！他目前大部分专辑的歌词均出自方文山之手。
　　方文山的写的歌词，抛弃了正常的语文逻辑，但听起来就是有意思。
　　比如《东风破》的歌词:“夜半清醒的烛火，不忍苛责我，一壶漂泊”，“一壶漂泊”是什么鬼？
　　《青花瓷》中：“月色被打捞起，云开了结局”，小学语文老师看过之后，追着方文山要打。
　　不过刘姐依然淡定坐着，想听听陈争的歌是不是如歌名一样，真的是一首好歌。
　　陈争没有向王倩倩解释，只是呵呵笑道：“只能说明你没有一点艺术细胞。我觉得，你这辈子，基本上可以告别艺术界了~”
　　可就是他这一声“呵呵”，让王倩倩瞬间感觉受到了一万点伤害。
　　她嗫嗫说道：“哼，你倒是唱出来啊！”
　　“你安静点，我准备一下。”陈争从车门上拿起开过的矿泉水喝了一口。
　　王倩倩虽然很不爽，但是也只能闭嘴等着，耐着性子等陈争开腔唱歌。

第八十四章 终于分道扬镳了
　　《缘分一道桥》是著名导演老谋子的电影《长城》中的主题曲，由王力宏和谭维维合唱。
　　结果验证了一句话，烂片出名曲，虽然电影扑街了，但歌却获火得不行，长期霸占歌音乐榜单，陈争也是听腻了，所以印象很深，前段时间在整理他所记得的歌曲的时，也将这个歌也记录下来了。
　　虽然这首歌需要一定的唱功，但是陈争之前已经在跟方教授学唱《悟空》的时候，学到了一些假声唱法，因此也能唱出《缘分一道桥》开头那种戏曲腔调。
　　而且，现在他才是“原唱”，即便没有王力宏那种唱功，也没有人说他唱的不好，因为没有对比啊！
　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”
　　他刚刚一开唱，戏曲风的唱法顿时让人头皮一阵发麻，也惊艳了到了刘姐。
　　陈争继续唱：“狼烟千里乱葬岗，乱世孤魂无人访，无言苍天笔墨寒，笔刀春秋以血偿。”
　　如果说前面这两段听起来有些怪异，与流行歌曲风格完全不一样，那接下来的的高朝部分，就让人容易接受了。
　　“谈爱恨，不能潦草，战鼓敲啊敲，用信任，立下誓言我来熬”
　　“这缘分，像一道桥，旌旗飘啊飘”
　　“你想走，就请立马抽刀，爱一笔勾销”
　　“谈爱恨，不能潦草，红尘烧啊烧”
　　“以生死，无愧证明谁重要”
　　“这缘分，像一道桥，故事瞧一瞧”
　　“走天涯，你我卸下战袍，梦回长城谣”
　　......
　　听着这激昂的歌声，回味这荡气回肠的歌词，刘姐内心已经被震惊地无以复加！
　　以前，她以为陈争写了《桥边姑娘》和《悟空》这两首不错的歌，是有一定的运气成分，或者有人帮他共同创作的，想要再出一首好歌很难。
　　可是，他拿出来的这一首《缘分一道桥》明显不输于《桥边姑娘》和《悟空》啊！
　　她没有想到，一个名不经传的男生，居然有这么强的作词能力，几乎完全不弱于圈内的顶级词曲人！
　　陈争唱完，除了开车的司机以及王倩倩之外，所有人都忍不住鼓起掌来。
　　王倩倩撇撇嘴，违心地说道：“也就，还行吧。开头那些唱的啥玩意儿，弄得我一身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　前面那个开车的司机大哥忍不住插嘴说道：“我觉得唱的蛮好听的撒，刚刚听着入了迷，差点忘了自己在开车了！”
　　“确实是一首好歌！”
　　刘姐压制住内心的激动，轻轻点了点头，也替陈争说了一句公道话。
　　她顿了顿，终究是忍不住说道：“你应该是我见过的，最有音乐才华的年轻人之一。”
　　“好歌本天成，妙手偶得之，”陈争谦虚说道，“我只不过是歌曲的搬运工（抄袭者）而已。”
　　“不知道你有没有兴趣做一名原创歌手呢？”刘姐向陈争抛出了橄榄枝，“签约我美我们公司，我们可以将你打造成为一名现象级的歌手，说不定你就成了下一个刀郎或者庞龙了！”
　　她很激动，觉得自己遇到了一个音乐方面的不世之材。
　　她觉得，若是将陈争挖掘出来，以后极有可能可以轰动整个华语乐坛！
　　“暂时没这个兴趣~”陈争断然回绝，“写歌是一个我的一个小爱好而已，并没有把它当成一个事业来发展，我还是更喜欢开公司赚钱。”
　　刘姐劝道：“当歌手也可以赚钱啊，而且赚的可能比你开公司还多呢。比如刀郎，一年上千万收入不成问题；杨臣刚，一首《老鼠爱大米》就赚了上亿。”
　　“几千万、上亿，很多么？”陈争反问道。
　　“呃.....”
　　刘姐内心一阵无语，白眼几乎都快要翻上天了。
　　看不上几千万、上亿？
　　他这是有多壕啊！
　　陈争开的公司她也见过了，也就是一个创办没几个月，一共十几二十号员工的小公司而已，说不定过几天就倒闭了，居然在她面前装有钱，简直要笑掉大牙。
　　不过她不知道的是，陈争确实是没把这点钱放在眼里。
　　要是真的几千万一个亿就满足了的话，他就不会去开公司折腾了。平时写写小说，提前买好茅台和腾讯的股票，存些比特BTC，再等个几年就是亿万富豪了，又何必非要去开公司折腾自己呢。
　　见陈争如此不知好歹、不知道天高地厚，刘姐心中也是无语，也就断了要劝他当歌手的念头了。
　　王倩倩表面上有些不服气，但是内心却无比震撼，觉得陈争简直太厉害了，人家大部分专业人士可能一辈子都写不出的歌，他居然信手拈来！
　　朱亚男倒是习惯了陈争带来的震撼，并没有说什么，只是一直微笑着看着陈争的侧脸。
　　此时，坐在陈争后面的沈梦瑶心中却是非常鄙视他，觉得他当着朱亚男的面在这装b泡妞，趁着别人不注意，从门和座椅之间的缝隙捅了捅陈争腰。
　　陈争顿时破防了，忍不住笑出声来，回头瞪了一眼沈梦瑶，后者忍住笑意，侧头假装一直看着车窗外。
　　“你能再唱一遍么？我想录下来回去听～”
　　刘姐询问道。
　　虽然她不喜欢陈争的倨傲态度，但她能理解，因为很多搞艺术的脾气都很古怪，她以前也见过很多，她纯粹是喜欢这首歌而已。
　　陈争爽快答应下来：“没问题！”
　　车内所有人都安静下来，连司机都忍不住将车空调调小，将声音本来就很小了的车载音乐关掉。
　　“OK！”
　　刘姐按下手机录音，陈争打起精神，很认真地把歌完整地了一唱遍。
　　歌录完之后，刘姐点开录音，反复听了几遍。
　　前面的几句歌腔调有点秦腔风，刚刚听的时候，感觉似乎有些许别扭，但是多听几遍后，居然别有一番风味，而且是越听越有味道，忍不住想跟着哼几句。
　　而这只是清唱，如果加点伴奏之类的点缀修饰一下，感觉还会更好一些。
　　从楚汉去常沙也就四个小时左右，前半程睡了近两小时，后半程聊聊天、唱唱歌，也很快就过去了。
　　司机大哥熟练将车开下了高速，朝着芒果台所在的区域开去。
　　把车停在刘姐之前经常住的酒店门口，陈争下来帮她们将行李从后备箱拿出来，很快有一名酒店小哥推着行李车过来。
　　刘姐走到陈争面前，很客气地伸手与他握了握，然后又拿出一张名片，微笑说道：“陈先生，非常感谢这两天的细心招待。如果去了京城，可以打电话找我，这是我的名片，上面有我的电话。”
　　“没问题！”陈争接过名片看了一眼，然后小心地放进自己的口袋中。
　　王倩倩拉着朱亚男的手，依依不舍地和她到了别，随后走到刘姐身旁，微微红着脸对陈争说道：“那个，写歌的事儿，就算你赢了～”
　　陈争笑道：“我看你还是没有服气啊，都要分别了，却连一声姐夫都不愿意叫～”
　　王倩倩哼道：“亚男姐说了，你们没结婚就不能叫你姐夫，叫哥哥就行了！”
　　陈争质问道：“可是你也没有叫哥啊！”
　　本来王倩倩叫陈争一声哥也没啥，但是现在陈争质问她，逼着她叫自己哥哥，她便不愿意了，白了他一眼，没好气地说道：“本小姐拜拜了您！”

第八十五章 我不想在家里过年
　　将王倩倩二人送到了酒店之后，几人很快回到商务车上，接着赶往沈梦瑶的家中。
　　沈梦瑶报了一个小区地址，但司机一直都在楚汉市及周边开车，对常沙市的地方也不怎么熟悉。陈争用手机地图搜索一番才找到位置，一路指引司机开过去。
　　差不多二十分钟之后，他们终于找到了小区。
　　这是一个位于雨花区的老别墅区，司机将车开进小区，在小区内的道路上绕了一会儿，终于停在了一栋三层栋别墅门口。
　　这栋别墅白墙红瓦，门口还有一块水泥空地，门两边的空地各画了一个停车位。
　　陈争透过车门玻璃看了一眼别墅，惊讶说道：“就这棟别墅么？你家条件很不错啊！”
　　沈梦瑶没有吭声，她慢慢从车上走下来，怔怔站在别墅门口。
　　看着自己住了十几年的家，竟有感觉有几分陌生了。
　　她直接走到大门口按了按门铃。
　　陈争则从车后备箱帮她将行李箱拿了下来，拖到大门门口，站在她旁边一起等着。
　　等了片刻，别墅内依然没有反应，沈梦瑶便从口袋中拿出钥匙开了大门，推开门走了进去。
　　陈争帮着将行李拿进屋，扫视了客厅一番，见没有人，微微有些惊讶地问她：“你父母没在家么，要不打个电话吧？”
　　“不是说要下午才回来么，怎么这么早就回来了？”
　　此时，二楼突然传来一个慵懒的男声。
　　听到这个声音，沈梦瑶脸色顿时一变。
　　很快，一个三十多岁，穿着灰色厚睡衣的男人走到二楼的围栏边，揉了揉惺忪的眼睛，居高临下打量了二人一番。
　　“是瑶瑶回来了？”
　　男子定睛一看，顿时一喜，很快“腾腾腾”从二楼走下来，快步走到沈梦瑶面前。
　　沈梦瑶却下意识往陈争身边退了一步。
　　此人正是沈梦瑶的男友康杨了，自从榜上沈梦瑶的母亲，他也不工作了，白天几乎窝在家里睡觉。
　　晚上，当沈梦瑶的母亲不在家的时候，他就花着沈梦瑶母亲的钱，去夜场蹦迪，喝酒泡妞。
　　“你可算回来了，这半年时间，你妈妈不知道有多想你，每天都在我面前念叨，愁得头发都白了好多～回来怎么也不打个电话呢，你妈不知道你今天要回来，一大早有事出去了，可能要下午才回来。”康杨很是热情地对沈梦瑶说道。
　　可沈梦瑶对他的热情无感，只是冷冷看着他，并没有开口说话。
　　在她眼里，康杨一直都是那个还想打她主意的流氓无赖。
　　见沈梦瑶态度依然这么冷淡，康杨心中很是不悦，又见沈梦瑶与陈争靠的很近，脸上的笑容顿时减了几分，问道：“他是谁，你男朋友？”
　　陈争见他三十出头的样子，不像是沈梦瑶的父亲，而且眉宇之间和沈梦瑶也没有半点相似之处，顿时有些疑惑，但依然微笑说道：“我不是她男朋友，只是她的普通朋友而已，请问你是？”
　　“我啊，我应该算是她的后爸，我和她妈妈在一起。”康杨一把将陈争手里的行李箱抢过来，对沈梦瑶说道，“回来就好，我帮你把行李放到房间去吧。”
　　走了几步，他又停下来，看着陈争：“你要不要留下来吃饭？家里没有菜了，我打电话多叫一份外卖。”
　　他说的这么寒碜，明显就是不想留陈争下来吃饭，不过陈争也没打算留下来蹭饭吃，于是摆手说道：“不用，我马上就要走了，车还在外面等着呢。”
　　康杨立即喜道：“既然这样，那我就不远送了！”
　　陈争转过身微笑看着沈梦瑶，柔声说道：“那我走了，有事电话联系！”
　　说完，也朝康阳点了点头，转身走了出去。
　　见陈争离开，她突然感觉很孤独。
　　她望着眼前让自己感到恶心的康阳，她便心生惧意。
　　她感觉，曾经的家，已经变得十分陌生。
　　而刚刚陈争的笑脸，却一直在她脑海萦绕，久久不能消散。
　　此刻，她不想再呆在这里片刻下去！
　　她要去跟着陈争离开！
　　她从康杨手中夺过了行李箱转身要走，却突然被康阳紧紧抓住了手腕。
　　“既然都回来了，就别走了吧，一家人好好在一起生活才会开心嘛。”康杨嬉笑着说道，“而且，你要是怎么走了，我怎么向你妈妈交代”
　　“放手！”
　　沈梦瑶突然冷声说道。
　　她双眼不再胆怯，凌厉的眼光直视着康杨，“再不放手，我就喊了！”
　　康杨第一次见她这么凶，心中一惊，下意识地放开了手，讪讪笑着说道：“别生气，我只是怕你又走了，没办法向你妈妈交代而已。”
　　沈梦瑶淡淡说道：“你告诉我妈妈，我回来过了！”
　　说完，她用力提着行李箱快步追了出去。
　　此时，车已经开出去一段距离，马上要就要消散在拐角处。
　　她拼命追了上去，可追了十几米距离，商务车却消失在了拐角处。
　　她忙拿出手机准备打电话给陈争，可刚刚解开密码锁，她突然间又犹豫了。
　　只感觉天地间，似乎都没有她的容身之地。
　　她悲从中来，突然蹲在地上，抱头啜泣起来。
　　没过多久，她突然听到轻微的脚步声，感觉前面站着有人。
　　她抬头，发现不知什么时候，陈争已经站在她面前了。
　　而那辆商务车，绕了一个圈，停在了她的身后不远处。
　　刚刚车拐弯的时候，陈争透过车玻璃看了一眼，恰好看到了沈梦瑶在追车，所以让司机绕路重新回到了沈梦瑶别墅门口。
　　见沈梦瑶突然间追过来，又蹲在地上哭，陈争很是心痛。
　　他皱了皱眉头，关切问道：“你怎么了？”
　　沈梦瑶猛地站起来，扑进了陈争的怀里，紧紧抱住了他，这一刻，她觉得陈争才是这世上她最想依靠的人。
　　陈争苦笑，回头无奈地看着站在车旁的朱亚男。
　　朱亚男此时也下了车，看到沈梦瑶抱着自己的男朋友，她心里多少不是滋味，但是想到沈梦瑶那么无助，她又觉得自己应该要理解。
　　“发生什么了？”陈争又问道。
　　沈梦瑶哭道：“我不想在留在家里过年了，在这，我找不到家的感觉！我感觉好孤独！”
　　“没事，我和你亚男姐都是你的家人。”陈争安慰道。
　　朱亚男也附和道：“对啊，我们都把你当做亲妹妹来看待呢。”
　　沈梦瑶从陈争怀里出来，满脸泪水地点点头。
　　“我们先上车吧。”
　　“嗯！”
　　沈梦瑶抹了一把眼泪，跟着陈争来到车门边上，被陈争扶着上了车。
　　她的行李箱，则被朱亚男拿着放到了后备箱中。
　　上车后，朱亚男主动扶着沈梦瑶坐在后排，好生安慰她。
　　她想问她怎么回事，但是沈梦瑶就是不肯说，她也不好追问。

第八十六章 怎么带回来两个女的？
　　眼下沈梦瑶不愿意回家过年，陈争也只能带着她回家了。
　　虽然他不知为沈梦瑶为什么不愿意留在家里，但是多少也猜出一些端倪。
　　他感觉沈梦瑶很不喜欢那个所谓的后爸。
　　那人言行显得轻浮，一点也不像是个正经人。
　　或许是因为此人，沈梦瑶才会选择跟着他走。
　　但这只不过是他的一种猜测而已。
　　眼看快要到中午饭点，陈争便让司机在上高速之前，在路边找了一家饭店吃了一顿。
　　之前男司机一路开了四个多小时，多少有些疲惫。而常沙市与泳州之间还有三个多小时的车程，他也顶不住。因此，吃完饭后，车便换成了司机的妻子来开。
　　吃完饭，多少会有些困乏，除了开车的司机，其他人都坐在座位上眯眼休息。
　　半路上，在服务区停车上了个厕所，等到下午三点半的时候，商务车终于到了泳州市，在街上转悠一番后，停在了陈争开的公司门口。
　　提前接到电话的李顺发和陈雪涛已经等在门口，他们还提前替陈争租好了一辆黑色本田suv车，也停在了门口的停车位上。
　　三人下了车，李顺发和陈雪涛二人看到朱亚男和沈梦瑶之后，均是呆了呆，而害羞的陈雪涛则很快低下头，都不敢再看二人，因为他得她们太漂亮了。
　　陈争给他们简单地介绍了一下，陈雪涛才红着脸叫了朱亚男一声嫂子。
　　李顺发和陈雪涛利索地替陈争他们将行李从商务车上搬到suv上。
　　租来的商务车，则让他们自己开回楚汉市去了。
　　他们不可能跟着陈争去老家过年。
　　从市里回老家，租辆车自己开，去哪里也都很方便。
　　告别二人，陈争开车去附近的商场给父母买了些礼物，然后开车往老家赶去。
　　朱亚男在知道陈争也是李顺发和陈雪涛二人的老板之后，有些惊讶问道：“陈争，你在老家也开了一家公司？”
　　陈争淡淡笑道：“是啊，不过目前还小，也就几个人而已。”
　　开车有些无聊，他于是慢慢将自己计划通过补贴父母养猪，带动全村人搞养殖的事情说给了朱亚男和沈梦瑶听。
　　说完，他提醒道：“我父母还不知道我开公司补贴他们的养猪场的事情，所以你们在他们面前也别提此事，知道么！”
　　朱亚男很佩服陈争。
　　觉得他赚到了钱却不忘本，还想着帮乡里乡亲发家致富，就这一点，足以说明陈争品德高尚。
　　以后如果嫁给他，她会很放心。
　　虽然去陈争老家的路很颠簸，有点头晕，但是她一点也不觉得辛苦，反而觉得有些期待，期待陈争父母对自己的认可。
　　因为路况不熟，陈争只能慢慢悠悠开着车，晃到了五点半，天都快黑了才到家。
　　新家门口没法停车，不过老房子前倒是有一个小水泥坪，以前拿来晒谷子玉米的，可以停一辆小车。
　　来之前陈争已经跟父母打过电话，因此父母二人已经在门口笑眯眯地等着了。
　　陈争带着城里来的女朋友回家，他们能不开心么。
　　刚刚停下车，沈梦瑶第一个从车上走下来，陈争的父母还以为是朱亚男呢，立马笑脸迎上去，负责她的手臂说道：“闺女，你就是陈争的女朋友朱亚男吧，一路辛苦了，来快进屋坐吧。”
　　“这姑娘比照片里还要俊呐！”看着沈梦瑶，母亲笑的合不拢嘴。
　　陈争父亲也笑道：“是啊！”
　　沈梦瑶尴尬无比，却又不好意思开口解释。
　　而车的另一边，朱亚男开门走下来，有些尴尬地看着陈争父母，招呼道：“叔叔、阿姨好！”
　　父母两人一愣。
　　父母看着刚刚下来的朱亚男，又看着马上要被拉进屋的沈梦瑶，尴尬地互相对视了一眼。
　　“怎么有两个女的？”父亲嘀咕道。
　　母亲对比着大量二女几眼，小声说道：“好像那个才是照片中的儿媳妇吧。”
　　陈争也停好了车走下来，拉着朱亚男走到父母面前：“爸妈，这位才是您的儿媳妇呢。”
　　父亲瞪大眼睛，看了一眼沈梦瑶，疑惑地问道：“那这位是？”
　　陈争忙解释道：“她叫沈梦瑶，是我们的一个好朋友！一起来咱们家过年。”
　　陈争母亲忙热情地招呼道：“好好好！都快进屋坐吧！”
　　陈争对母亲说道：“妈，您带着她们先进去休息，我们买了很多东西放在后备箱，行李也还没搬下来呢～”
　　他走回车后，打开后备箱，将里面的东西一件件拿出来放在水泥地上。
　　朱亚男不好意思空手进屋坐着，她想给陈争父母留下个勤快的好印象，于是也回到了车旁边，帮着陈争提东西。
　　五个人一人提着一点东西，很快都搬到了新家客厅中。到了家以后，朱亚男和沈梦瑶就不知道要把东西放哪了，因此除了行李箱，她们把其他东西都放在了沙发和茶几上。
　　然后陈争父母又把客厅中的这些东西提进旁边一个房间内。
　　行李，则暂时放在沙发边上，等会上二楼分房间时再提上去。
　　母亲理了理茶几上的水果零食盘子，客气地对二女说道：“这里有水果、零食，亚男，梦……”
　　“梦瑶！”陈争提醒母亲。
　　“梦瑶，你们坐了一天的车，应该也累了、饿了吧，快坐下来吃点东西，好好休息休息！我们饭都做好了，菜也准备好了，等会他爸开火炒一下就可以开饭了。”
　　母亲说完，从盘子里拿出两个橘子，一个递给朱亚男，另外一个给了沈梦瑶。
　　朱亚男忙接过橘子，笑着说道：“谢谢阿姨！阿姨您也坐下来吧！”
　　沈梦瑶虽然没有说话，但也咧嘴冲陈争母甜甜笑了笑。
　　看着比照片还要好看的儿媳妇，陈争母亲几乎笑的合不拢嘴：“嗯嗯，都不用客气，都是自家人。”
　　她也坐下来，笑着跟朱亚男聊了几句，问她老家哪里人，家里父母情况等问题，朱亚男都很恭敬地回答她，而且左一句阿姨右一句阿姨叫的甜，让陈争母亲更是笑的合不拢嘴。
　　几人坐着聊了一会，母亲提议道：“等会要吃饭了，你们还是先把行李放房间去吧，你们的房间在二楼。”
　　陈争也觉得行李箱丢在客厅不好看，便带着两个行李箱，和朱亚男以及沈梦瑶二人跟着母亲上了二楼。
　　二楼四个睡觉房间，其中两个铺了床，靠东方向的那间房，有一张有点夸张的大床，铺着大红色喜庆的床单被套，感觉布置得跟婚房一样。
　　看到这房间，陈争心中顿时苦笑。
　　果然，母亲指着大红床的房间说道：“这是你跟亚男住的房间，里面还带卫生间，很方便。梦瑶，你就住最里边的那间吧！其他房间都没怎么收拾。”
　　她把梦瑶安排在了最西边那一间，估计是怕陈争和朱亚男晚上睡觉会尴尬吧！
　　虽然朱亚男和陈争早就同居了，但被陈争父母安排住一间房，她还是感觉有些尴尬。
　　等母亲带着沈梦瑶去了另外一间房，朱亚男偷偷捅了捅陈争的腰，红着脸小声问道：“为什么不是我和沈梦瑶一间，你一个人一间，或者三人一人一间啊？把我们安排一间，我觉得好尴尬～”
　　陈争笑道：“很正常啊！男女朋友去见男方父母，父母肯定是安排睡一间房，除非不同意。相反，如果去见女方父母，两人肯定分开睡，不管他们同不同意，你信不信？”

第八十七章 拱人家白菜的大猪
　　朱亚男好奇问道：“为什么？风俗么？”
　　陈争笑着解释道：“因为在长辈眼里，我是头猪，你是颗大白菜啊！你想想，要是你家的猪拱要别人家的大白菜，你是不是非常乐意？但是如果你家有颗大白菜，你会主动安排给别人家的猪拱么？”
　　“哦，原来在你父母眼里，你就是头猪！”朱亚男嬉笑道。
　　“那我这头猪要拱大白菜了！”
　　陈争立马“哼哼哼”学了几句猪叫，把头往她胸口上拱，朱亚男忙笑着要推开他。
　　两人刚刚开始嬉闹呢，就尴尬发现，陈争的母亲和沈梦瑶已经回到了他们的房门口。
　　母亲似乎觉得自己看到了什么不该看的，微微尴尬地侧头看向一边，提醒道：“收拾好了么，下去准备吃晚饭了。”
　　“好的，妈，”想到自己刚刚还学猪叫，陈争顿时尴尬无比，装模作样对朱亚男说道，“嗯，我家的猪平时就是这样吃猪饲料的。”
　　沈梦瑶故意使坏，装作像个不懂事的孩子一般，睁大眼睛看着陈争，问道：“你刚刚不是说猪要拱大白菜么？”
　　“这孩子～”母亲心中顿时想笑。
　　陈争大囧，忙解释道：“我们家的猪有时候吃大白菜～”
　　“我们先下去，”陈争母亲开口打破二人的尴尬，“你们把行李放好了就下去准备吃饭吧～我先去看看你爸菜做好了没有。”
　　等母亲和沈梦瑶下楼了，朱亚男才恼羞地捶打陈争：“都是你啦，尴尬死了！”
　　陈争安慰道：“没事，只要自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人！”
　　“我可不像你，脸皮比城墙还厚！”朱亚男埋怨道。
　　两人将行李箱推到衣柜旁，将里面的衣服鞋子之类的东西一一拿出来摆好。
　　房间是按照主卧来设计的，里面还配了个卫生间，里面设施不是很多，靠中间摆着张木制大床，旁边墙面放着一个立式木制大衣柜。推拉式铝合金玻璃窗，房间采光还行。
　　父母装修的房子，中规中矩的，之前陈争也没有抱多大希望，而且他以后也很少回来住，顶多逢年过节住几天而已。
　　两人收拾完之后便下了楼，只有沈梦瑶坐在沙发上吃零食，此时陈争的母亲已经进厨房帮父亲做菜了。
　　房子装修好后，陈争也没有回来看过，便趁着这个机会，带着朱亚男各处看看。
　　......
　　厨房中，正在洗白菜的母亲往门外看了一眼，小声对一旁切菜的父亲说道：“他爸，你觉得这儿媳妇怎么样？”
　　父亲笑道：“人懂事，长的又俊，又是高材生，还是城里人，你还想怎样？赶快去烧支高香，求菩萨赶紧让咱抱上孙子吧！”
　　陈母点点头，开心地说道：“是啊，我也很满意她！她爱笑，看着很顺眼。而且看样子，她和咱儿子之间的感情也不错！刚刚他们还在房间里亲热，不小心被我们撞见了。”
　　“现在的年轻人，都放得开。”陈父倒是觉得没什么。
　　她将洗好的白菜递给丈夫，甩了甩手上的水：“过年这几天，咱们得想办法让他们怀上一个，有了孩子，两人赶紧去民政局把证扯了，生了孩子，感情就稳了。”
　　陈父看着妻子，皱眉说道：“人家姑娘不愿意怀，你有啥办法？而且她还在读书呢，应该还没有结婚生孩子的打算吧？”
　　陈母立马说道：“她是陈争大学同班同学，今年应该都二十三四岁了吧，这个年纪完全可以结婚生孩子了啊，再拖几年都变成晚婚晚育了！”
　　陈父掰着白菜帮子，微微皱眉：“年纪，确实是个问题啊！要是咱们农村姑娘，二十三四岁年纪，孩子都上幼儿园了。”
　　“好像现在城里人都流行晚婚晚育，但是听儿子说她还要读博士呢，读完博士是不是要三十多岁了？”
　　“研究生三年，博士好像也是三年，加起来就是六年，毕业差不多就是三十了吧！”
　　“那必须在毕业前把婚给结了，她还要这么多年才毕业，如果他们毕业再结婚，生孩子又拖个几年，那不是要三十好几才能抱到孙子？而且拖这么多年，万一两人中途又分了怎么办？”
　　母亲越想越觉得担心，都忘了继续洗菜了。
　　“行啦，咱们找个时间跟他们好好聊聊，”陈父拿刀准备切菜，说道：“赶紧把胡萝卜洗了，下一道菜就是萝卜炒腊肉。”
　　陈母蹲下来，从洗手台下拿出几根带泥的胡萝卜，打开水龙头慢慢冲洗着，很快又忍不住说道：“你说那个梦瑶的跟儿子什么关系啊？她怎么会来咱们家过年？她的年纪也就十八九岁吧，那脸蛋，跟电视里的女明星似的，从年纪上来说，她跟咱儿子倒是很般配。”
　　“瞎说什么啊，儿子不是说了么，是他们的朋友，来咱们家过年的，”陈父熟练切着白菜帮子，想都没想就说道，“多一个人在家过年，年味都浓一些。”
　　“我总感觉没那么简单，”陈母有些出神，心不在焉地洗着胡萝卜，皱眉说道，“不行，我得找个机会好好盘问盘问咱儿子一下，不能让他搞些什么乱七八糟的幺蛾子来，咱们陈家的人做人都要本本分分的。”
　　“他们年轻人的事情，你操那份心干嘛，”陈父没好气地看着她手里的萝卜，提醒道，“还是专心你的洗萝卜吧，你手里的萝卜都被你搓掉皮了！”
　　……
　　“你们家不是养了很多猪么，在哪呢？”
　　在一楼逛了一圈，朱亚男突然想起陈争说自家建了一个养猪场，便有些好奇，想去看看。
　　“猪有什么好看的啊，臭哄哄的，想看猪，看我就行了，我也是一头猪，哼哼哼，拱白菜的猪。”
　　他冲朱亚男小声地发出几声猪叫，把朱亚男逗的咯咯笑个不停。
　　她嬉笑道：“我才不要看你这头猪呢，我要看哪种白白嫩嫩的猪。”
　　见她笑的差不多之后，陈争才说道：“养猪场会有味道，所以离家有点距离，你看现在天这么黑了，路也不好走，要不明天再带你去看看吧？”
　　“好吧！”朱亚男也没有再坚持。
　　父亲有了母亲的帮忙，菜很快做好了，一盘盘端了上来。
　　朱亚男很利索地帮着收拾餐桌，虽然陈母制止了她，怕弄脏了她的衣服和手，但是非常满意她的态度。
　　饭菜端上桌后，陈争拿出一次性杯子给大家倒上了饮料。
　　农村人本就热情好客，陈母今天见到了未来儿媳妇，心里特别开心，更是异常热情，不停地招呼朱亚男和沈梦瑶二人多吃菜。
　　朱亚男见陈争父母对自己这么热情，顿时放心了很多，觉得他们应该对自己还算满意，所以笑的很自愈，脸上的两个酒窝特别显眼。

第八十八章 八卦的乡里乡亲
　　吃着饭，陈争突然问道：“爸，咱们家的猪现在怎样了？”
　　陈父说道：“还行吧，除了刚买回来的时候阉猪阉死了两头，其他的都长得肥肥胖胖的。”
　　母亲却埋怨了丈夫一句：“大过年，不要说一些不吉利的话。”
　　陈争笑了笑，又问道：“咱们家养猪，村里人都是什么态度啊？”
　　母亲笑道：“你爸最喜欢到处吹牛，搞得好多人都以为咱们是靠养猪起了大房子呢~”
　　父亲有些不好意思，讪笑着补充道：“最近快过年了，村里出去打工的年轻人都回来了，他们好多人都过来看咱们家的养猪场，我越是跟他们解释，他越是不信，以为咱们藏着掖着不告诉他们养猪赚了多少钱。”
　　母亲接着说道：“听说你二伯伯家的大兵哥，这几天也在山里头看场地，可能也想建养殖场养猪呢。”
　　“那是好事啊，大家都建养猪场，形成规模了，到时候直接可以对接生猪收购商，不用自己去零零散散找买家了。”
　　陈争觉得这是一个不错的现象，有人跟风，那星星之火就可以燎原了。
　　母亲有些担忧地说道：“你说大家都养猪，肉猪变多了，会不会把生猪肉的价格给压下来啊？”
　　她的思想格局依然还比较低，陈争也不感到意外，笑道：“这您放心好了，就咱们这村里的那点猪，怎么可能影响万亿规模的猪肉市场呢？哪怕再多建一百个养猪场也没事。而且，实在不行，也可以把猪肉制成腊肉挂网上卖啊。”
　　在拿了十万块钱做推广之后，陈争办的公司腊肉在某宝上的销量慢慢变好了，甚至出现了断货现象。根据公司这几个月的营业情况，腊肉销售利润已经基本可以养活公司雇佣的那几名员工。
　　如果认真经营，公司极有可能在段时间内成长起来。
　　不过陈争的精力不在这里，他的工作重心放在了互联网公司上，毕竟互联网公司才可以有无限潜能。
　　所以也就让李顺发和陈雪涛他们自己摸索，任其慢慢发展了。
　　“听说现在腊肉很好卖，上次留的四十头猪做腊肉，都卖光了，我们第二批猪还没有出栏，唐人神公司还把附近其他人家散养的猪都买过来做腊肉了。”
　　父亲指着桌上那盘腊肉，说道，“今晚的这些腊肉，就是土养的猪烘出来的。”
　　“难怪味道不错，有点像小时候吃的腊肉味。”
　　陈争说着夹了一块放在朱亚男碗里，笑道，“尝尝我们湘省风味的柴火腊肉，味道绝对要比在城里吃的那种腊肉要正宗多了。”
　　朱亚男夹起来吃了一口，立马点点头，说道：“好香啊，一点也不咸，好像还有股淡淡松香味！”
　　陈争笑着解释一句：“因为这些腊肉是用松树枝烧出来的烟熏烤出来的。”
　　朱亚男恍然：“原来如此啊！”
　　沈梦瑶也想陈争夹腊肉给他吃，但又不好开口，偷偷将自己的饭碗朝陈争这边推了推，用乞求的眼神看着陈争。
　　陈争会意，以为她不好意思夹，也夹了一块放在她碗里，说道：“你也尝一块吧。”
　　沈梦雅的脸上才露出了笑意，开心地夹起来吃。
　　坐在对面的母亲看到了这一幕，意味深长地看了陈争一眼，然后又热情地对朱亚男和沈梦瑶说道：“都自家人，喜欢吃什么就夹，坐着夹不到站起来，千万不要讲客气啊。”
　　说完，将菜朱亚男和沈梦瑶这边推了一点。
　　家里的饭桌是圆形的，没有转盘，远一点的菜确实坐着不太好夹，不过也就是把手稍微伸长一点就夹到了，不会影响。
　　朱亚男忙笑着说道：“阿姨，没事，不用动，我们都能夹到呢。”
　　陈争母亲才作罢。
　　一家人正吃着饭呢，村里的本家叔叔陈有财突然从外面边提前招呼着边走了进来。
　　“应该是陈争回来了吧？”
　　他走进大门，看到一桌人在吃饭，顿时一愣，有些尴尬。
　　陈争忙站起来打招呼：“叔叔好！”
　　陈争父母也站起来招呼，叫他一起吃饭。
　　“我已经吃过了，”有财叔忙摆摆手，扫视几人一眼，笑道，“刚刚看到你们家门口停了一辆车，我估摸着应该是陈争回来了，所以过来看看。陈争，你这是带女朋友回来过年了？”
　　“是，”陈争笑着点点头，给朱亚男介绍道，“这是我本家叔叔。”
　　“叔叔好！”
　　朱亚男站起来打了一声招呼，沈梦瑶也站起来朝他笑了一下。
　　有财叔看到两个漂亮的女孩，顿时有些凌乱了，也不知道哪个是陈争的女朋友，呵呵笑着回应道：“嗯，你好！”
　　他很快调侃道：“看来读书就是有用啊，以前老实巴交的，见到女生都脸红，被你三叔家的女儿亲了一口还哭了。叔还怕你不会追女孩子呢，现在居然带回来仙女般的媳妇。”
　　朱亚男听说他被别人的女孩子亲了，顿时装作生气地瞪了他一眼，陈争有些尴尬地说道：“那是我七八岁的时候发生的事情，叔你还记得这么清楚啊？”
　　有财叔却丝毫没有给他面子，哈哈笑了笑，毫不客气地说道：“你也记得很清楚嘛，都说的出那时候自己多大！”
　　他也识趣，接着说道，“既然你们再吃饭，那我也不打扰了，明天在过来吧。”
　　“留下来吃碗饭再走嘛~”父亲客气挽留。
　　“不了不了！”
　　有财叔干脆利索地加快步伐走了出去。
　　等他走后，陈争一家人纷纷坐回去继续吃饭。
　　不过他不知道的是，村里人都是些八卦高手，晚上没事就喜欢串门聊天，而有财叔又是那种嘴巴碎，说话喜欢添油加醋的人。
　　没过半个小时呢，陈争开了一辆好车，带着两个漂亮媳妇回家了的事情就传遍了整个小村子。
　　吃完饭收拾好餐桌，陈争三人坐在沙发上看电视。
　　很快有村里人三五结伴过来串门，都想看看陈争到底带了两个什么天仙美女回来了，随便和陈争聊上几句，趁机偷偷瞄了朱亚男和沈梦瑶几眼，又嘻嘻哈哈走了。
　　搞得朱亚男和沈梦瑶都很不好意思了。

第八十九章 养猪发财，儿媳妇带俩
　　今天三人几乎在车上度过了一天，舟车劳顿，有些疲惫。
　　他们途中虽然休息过，但是在车上靠着座椅睡觉很不舒服，睡久了便腰酸背痛，睡眠质量其实相当差。
　　而且，农村晚上除了凑在一起打牌、打麻将，再没有什么其他娱乐活动，家里也只有一台电视可以看，屋外黑灯瞎火的，出门也没地可去。
　　所以，三人很早就都回房洗澡睡觉了。
　　大山中深夜温度很低，房间也没有空调，两人躺在被窝里互相抱着取暖。
　　当被窝热乎之后，睡起来反而特别的舒服。
　　冬天晨寒，空气冰冷。
　　第二天早上，陈争和朱亚男在村中早起的黄牛叫声中醒来，两人互相看了一眼，都不愿意起床，甚至不想将手伸出被窝。
　　陈争定的闹钟还没响，说明时间还不到七点钟。
　　因为在城里的时候，他们基本上都是要等到十一点左右才会睡，但昨天晚上他们不到九点钟就睡了，不仅睡眠时间充足，睡眠质量也比在学校好很多。
　　所以，他们现在觉得自己的精神状态已经特别好，比在学校睡到大中午还有精神。
　　“几点了？叔叔阿姨他们应该起来了吧～”朱亚男小声问道。
　　现在是在陈争家里，而且又是第一次见陈争父母，她怕给陈争父母留下一个不好的印象，所以她虽然很想赖床，但是打算早点穿衣服起床。
　　“你就放心睡吧，现在估计连六点半都没到呢。”陈争知道她的顾虑，搂着她的腰，笑着安慰道，“没事，多睡一会儿，反正早起也没事干，不用担心，我爸妈会嫌弃你懒的～”
　　朱亚男微微皱眉：“这样不太好吧～我是不是要起床，在家里找点事情干干？”
　　此时，两人的脸相距不过两拳，彼此都能呼吸到对方呼出来的气息。
　　看着她白里透红的脸，陈争忍不住抱着她的脑袋亲了一口，坏笑道：“既然你这么想找事情做，那我现在就可以做啊～”
　　朱亚男似乎知道陈争想要说什么，但又不确定，因为陈争经常戏弄她。
　　她呼吸变得微微有些急促，红着脸问道：“做什么事情啊？不会是又想使坏吧，那可不行！”
　　陈争瞬间正色起来，严肃说道：“我现在好歹是一名研究生，也算是高学历的人才了，怎么可能天天想着那种低俗的东西呢？我打算要和你做的，是有关哲学层面上的事情。”
　　“哲学？什么哲学？”
　　朱亚男见他突然一本正经起来，还以为他被自己刚刚的话惹恼羞了，死撑着说什么讨论哲学层面上的问题，所以有些后悔伤了他面子。
　　“人类繁衍奥秘，以及做人的道理！”
　　陈争突然翻身将她压在身下，嬉笑着说道。
　　朱亚男惊呼一声，不过很快被陈争堵住了嘴。
　　......
　　早上来一发，萎靡一上午。
　　当陈争手机的闹钟再次响起，两人才从睡梦中醒来。
　　一看手机时间，都八点了，七点半的闹钟居然没有将他们二人闹醒。
　　农村一般都起得比较早，这个时间点，外面已经热闹起来，两人几乎闻到了从一楼飘来的米饭香味了。
　　朱亚男从床上坐起来，脸上的红晕都还没有完全消失。
　　她边穿着内衣边埋怨道：“都怪你啦，非要，你看，一下子就这么迟了！”
　　“才八点，不算太晚!”
　　陈争将手机放下，一把又将她抱住，和她嬉闹一阵才放开。
　　一天之计在于晨。
　　八点钟在老家确实算起得很晚，此时父母应该早就起床开始做事情。
　　虽然还想睡一会儿，但怕父母上来催他们吃饭，两人还是穿上衣服起床了。
　　他们下楼之后，在客厅没看到沈梦瑶，倒是看到母亲在客厅擦桌子搞卫生。
　　沈梦瑶没起来很正常，她经常睡懒觉。
　　朱亚男忙打招呼：“阿姨早！”
　　“早，”陈争母亲停下手中的活，笑着问道：“亚男，在这住的还习惯吧？”
　　朱亚男心虚地看了陈争一眼，红着脸点点头，小声说道：“嗯，挺好的。”
　　陈母见朱亚男脸颊还有些潮红，多少猜到一些，开心地笑道：“嗯，习惯就好。”
　　“我爸呢？”
　　陈争立即将话题引开。
　　陈母说道：“他啊，一大早就去养猪场铲饲料喂猪了，应该快要回来了吧。”
　　朱亚男兴奋地说道：“喂猪么，陈争，我也要去看一看！”
　　“走吧！”陈争拉着她的手准备出门。
　　陈母忙叮嘱道：“你们看完就回来啊，早饭都还没吃呢，马上就可以吃了。”
　　两人应了一声，快步走了出去。
　　出走房子，两人才发现，租来车旁边站了好多村里的小孩子。
　　这个年头，村里还没有人有私家车，所以小朋友确实对车会很好奇。
　　就连几个大人也都在一旁观望。
　　小朋友见到陈争和朱亚男之后，嘻嘻哈哈地尴尬笑着，很快一窝蜂全跑了。
　　几个大人倒是笑着跟陈争打招呼，用本地语问陈争，朱亚男是不是他带回来的媳妇，然后夸朱亚男长得很好看，陈争有福气。
　　朱亚男听不懂，只能冲他们笑了笑，然后偷偷问陈争，他们刚刚都说了些什么。
　　从家里到养猪场的路本来是泥巴土路，这段时间陈争父亲用碎石铺了一层，但时间一长，又是泥泞无比，走起来依然比较费力。
　　陈争父母每次都是开那辆买来的小三轮。
　　陈争也不想将鞋子弄太脏了，便打算开那辆租来的suv过去，不过车钥匙留在房间里了。
　　“你在这等我一下，我马上就来。”
　　他让朱亚男站在车旁等着，自己则快步跑回去拿钥匙。
　　沈梦瑶其实早就起床了，也不好意思一个人出来面对陈争父母，一直在房间观察陈争他们的动向。
　　虽然这是陈争父母的家，但对她来说，这是一个非常陌生的地方。她信赖和依靠的，唯有陈争此人。
　　所以，当他陈争拿着钥匙走到车边，准备开门上车的时候，沈梦瑶也追了出来，有些紧张地问道：“你们要去哪？”
　　陈争见她很紧张，似乎怕他们抛弃她，开车先走了，连忙笑着解释道：“我们去养猪场看猪呢，你要不要一起去？”
　　沈梦瑶点点头，快速打开后门坐了上去，生怕两人抛下她。
　　陈争和朱亚男相视一笑，很快也开门上了车，朱亚男则坐在了副驾驶座位上。
　　他从后视镜中看了一眼沈梦瑶怯怯看着窗外的村民，微微一笑，一脚油门，快速往养猪场驶去。
　　“看到没，陈争这小子，真的带回来两个媳妇啊，还一个比一个漂亮！”
　　“不会吧，现在谁还能娶两个老婆么？”
　　“这你就不懂了吧，现在那些有钱的老板哪个不是包一大堆情人？只要有钱，女孩子不一把把送上门？”
　　“小争不是刚刚毕业没两年么，哪里会有多少钱啊？”
　　“估计是家里养猪赚大钱了呗，你看着他家这大房子盖的，好几十万要吧，养猪一头好几千块钱，一百头就几十万呢！今年他们家养了一百头卖了，现在第二批猪又要出栏了，又得赚个几十万吧？”
　　“是啊，他们家养猪发财了，过年儿媳妇都带两个回来，真是太羡慕了！”
　　......
　　他们都没什么文化，也不懂算成本，就瞎琢磨养猪场的利润，算着算着还就真相信了。

第九十章 是陈争给我找了份好工作
　　到了养殖场后，三人下了车。
　　陈争果然看到父亲在给猪喂食。
　　父亲围着一件深蓝色围裙，用小推车推着一个塑料桶，将饲料铲逐一进各房间的猪食槽中，已经差不多快要结束工作了。
　　父亲看了他们一眼，惊讶说道：“你们怎么来了，这地方脏，很臭，快回去吧！”
　　陈争笑道：“她们就想过来看看新奇呢！“您先歇着，我来吧！”
　　他将父亲手中的铲子拿过来，继续给猪上饲料。
　　猪栏中的猪哼哼吃着饲料，有的还在为吃饲料而打架，拱着嘴巴咬来咬去，打得还挺凶的。
　　朱亚男指着打架的猪，有些着急地说道：“它们打起来了，怎么办？”
　　陈争父亲拿起一根长棍敲了敲那头挑事的猪，很快将打架事件给平息了。
　　他将棍子放在一旁，笑道：“这些畜生其实跟人一样，有脾气好的也有脾气差的，逞凶也就是一时半刻占便宜了，总有主持公道的人来收拾它们；人也一样，要做好人，坏人迟早会有老天来收拾。”
　　这也是他这半辈子一直遵循的价值准则。
　　陈争不否认，父亲的这种处事哲学三关比较正。
　　但是如果真遵循这套伟人处事的准则，以后就只有被欺负的份了，赚不到钱，就办法给家人带来安全感和创造优质的生活条件。
　　对别人容忍仁慈，其实是对自己和家人的残忍。
　　因为，这个社会不存在为弱者主持公道的老天。
　　哪怕法律，也会向有钱人倾斜。
　　不说暗箱操作，“补偿，得到家属谅解。”就是一条明显保护有钱人的法律条例。
　　但陈争没有说什么，只是撇撇嘴，微微一笑而已。
　　没有被社会毒打过的朱亚男倒是觉得陈争父亲的话很有哲理，点点头，又看了陈争一眼，笑着附和道：“叔叔说的没错，坏猪就要打！如果跑出去拱别人家大白菜，那就更要拿棍子打了！”
　　陈争说过的猪拱白菜比喻，因此，朱亚男故意用这话来挖苦陈争，让他吃瘪。
　　陈争的父亲自然是听不懂，还激动地说道：“猪跑出去拱别人家的白菜，那还了得啊！直接让陈争他本家伯伯把猪杀宰了吃肉!”
　　陈争没好气地看一眼笑的很开心的朱亚男，对父亲说道：“爸，拱颗白菜不至于把猪杀了吧？”
　　父亲解释道：“做坏事是会上瘾的，今天跑出去拱了别家的大白菜，下次还会去，而且还会带坏其他猪，如果猪栏真关不住它，还不如杀了算了呢，省得陪人家钱。”
　　见陈争的父亲那么认真地跟陈争解释为什么杀拱白菜的猪，朱亚男乐得偷偷一直在笑。
　　陈争很快将所有的猪栏都铲好了饲料，父亲便将推车推回了仓库。
　　朱亚男和沈梦瑶过来不过是好奇过来看一看，看过之后也就没太大兴趣了。
　　父亲锁好仓库，开着三轮车回家，陈争也开车带着两个女生跟在后面回了家。
　　陈争的老家在深山，出门不用走多远便是树林，不乏也有一些风景还不错的地方。
　　一家人吃完早餐，在家闲着也没事，陈争便带着她们沿着小路去附近的山上转转。
　　陈争从小就在这些山里砍柴、摘野果、摘竹笋。这里的几乎都看腻了，但是朱亚男和沈梦瑶都挺有兴趣的，觉得和去那些旅游景点旅游感觉一样，玩的不亦乐乎。
　　第一天在山里转悠，第二天又去隔壁村的集市上转悠了一圈。
　　三人在家的时候，还有一些亲友过来瞧热闹，来看看村里流传的，陈争带两个媳妇回来过年的事情是不是真的。
　　村里一些想养猪的人也会过来向陈争父母请教养猪的事情，还跑去养猪场观摩学习。
　　过年前这几天，陈争家有变得些热闹，来的人络绎不绝。
　　大年三十的早上，陈雪涛和他的父母带着几盒礼品前来答谢陈争，因为陈争给陈雪涛找到了一个不错的工作，虽然工资不是很高，但是工作比做装修小工体面多了，而且还能学到不少东西。
　　现在，陈雪涛不仅学会了如何用电脑，还学会了怎么在网上开网店，怎么将东西打包寄到买家手里，也学会了处理网店中遇到的各种问题。
　　再过一段时间，让他独自开网店应该都没问题了。
　　不过这也是陈争所希望看到的结果过。
　　父亲见他们一家人这么客气，忙将礼品推回去：“都是自家人，怎么这么客气，东西都拿回去吧！”
　　母亲也附和道：“是啊，都是本家兄弟，也太客气了。”
　　陈雪涛父亲笑着说道：“那可不行，你家陈争帮了我家雪涛这么大的忙，我们不知道怎么感谢才好，这点东西你们一定要收下，不让我们都不好意思进你家大门了。”
　　他不容陈争父母分说，将礼品硬塞给他们。
　　因为太不好意思，所以朱亚男和沈梦瑶都在二楼房间里，陈争在客厅招待陈雪涛一家。
　　陈争父母哪果盘重新添了一些水果零食招待他们，又给他们倒了热水。
　　几人聊了一些家常，随后谈起了陈雪涛工作上的事情。
　　陈争微笑问他：“这半年的工作体验，感觉怎样？”
　　“我感觉学到了好多东西，而且我也有一些新的想法。”陈雪涛还是有些腼腆，微微红着脸，但比以前进步多了。
　　陈争问道：“哦，你说说看？”
　　“我跟着李顺发经理干了好几个月了，发现原来淘宝上有很多人都在农村创业，他们把老家的东西包装后放在网店上卖，然后慢慢做大了规模。所以，我觉得我们这里也可以模仿他们这么干。”
　　陈雪涛说完咬了咬嘴唇，有些紧张而又期待地看着陈争。
　　陈争很满意地点点头，他知道，陈雪涛已经开始有不安分的想法，想学以致用，自己自主创业了。
　　而陈争让父母养猪，带着陈雪涛进自己的腊肉销售公司，就是想让更多的相亲不再安分，不再甘于为别人打工，这样一来，本地经济才能慢慢振兴。
　　他笑着问陈雪涛：“那你觉得，我们这里有什么优势条件么？或者说可以卖什么东西？”
　　陈雪涛说道：“要卖那些利润比较高的东西，有特色的东西，最好是保质期很长的那种农副产品。比如说辣椒干、萝卜干、竹笋、豆腐乳、腊肉、地瓜干等等。”
　　还未等陈争开口，陈雪涛的父亲却突然生气地训儿子：“你陈争哥好不容易帮你找来一份不错的工作，你安心干就是了，不要老想着那些虚头巴脑的！卖那些个玩意儿能赚钱，我们还会出去给人家刮腻子？”

第九十一章 母亲的馊主意，先上车后买票
　　老一辈的人都觉得，老家就没有任何赚大钱的可能。
　　因为这里不仅土地少，还非常贫瘠，山挺多，不过都是陡峭的石头山；交通也不便，离城市特别远，路还是坑坑洼洼的土路；气候还恶劣，春、冬还会有冰冻天气，果树结果完全看天气。
　　老家种出来的经济作物为只能带到集市上贱卖给菜贩子，而且人家菜贩子还只挑品相好的收购，差一点的都不要，只能重新挑回去自己慢慢吃或者拿去喂猪了。
　　后来，村民知道去南方经济发达的城市打工可以赚钱，便几乎都摒弃了之前的小农经济。
　　打半年工的收入可以顶在家务农好几年，谁还回来种地？
　　陈雪涛的父母好不容易在城里找到了一个做家装的活，雪涛则在陈争的帮助下找到了一份更体面的工作，陈雪涛的父亲已经对现在的发展相当满意了。
　　现在陈雪涛居然不满足现状，想着自己创业单干，而且是做一些农村人祖祖辈辈干的事，岂不是头脑发热，在异想天开么？
　　“叔，其实创业没您想的那么恐怖，”陈争耐心地跟他解释道，“我见过很多大学生回乡创业的案例，曾经见过一个大学女生，回老家，成立了一个电子商务公司，将家乡的茶叶包装成某个品牌来销售，还通过自己所学的知识，创造性地将那些品质比较差的茶叶和茶叶梗压制成茶饼、车载茶牌、房间摆件等工艺品来销售，结果全村人都跟着致富了。有的将家乡的比如竹制工艺品、凉席等东西包装成品牌放在网上、超市和商场卖，也取得了不错的收益。再比如闽省某些沿海地区，这几年有人尝试投资养鲍鱼，结果一年就赚了几十上百万......”
　　“再比如说我家，没地没水，搞个养猪场也行啊，一年也能赚点钱，比去城里给人打工强多了。所以，只要找对了产业，利用自己所学，说不定就可以发家致富了。给人打工一辈子能赚多少钱？年纪大了想打工还没人要呢，您说是不是？”
　　听着陈争的举例，陈雪涛父亲有些心动。
　　特别是说到陈争父母养猪赚到钱的事之后，内心更是蠢蠢欲动。
　　村里流传陈争父母靠养猪赚了很多钱，如今看到他们家一年就起了大房子，已经信了八九分，如今陈争自己亲口说出来，他哪还有怀疑？
　　华夏很多的产业都是有地域性的，不仅仅是因为产业链问题，更重要的是跟风。
　　如果某个人做一个项目赚到大钱了，附近其他的人都会跟着做。开创某个产业非常困难，但是跟风却相当容易，模仿着做就行了，特别是那种技术含量比较低的产业。
　　比如种果树、蔬菜、搞养殖和工艺品加工这些。
　　陈雪涛父亲呵呵笑了笑，扫视了客厅一眼，羡慕地问道：“你家养猪到底赚了多少钱啊？啧啧，这栋新房花了五六十万吧？”
　　陈争谦虚说道：“哪有这么多啊，小几十万而已。”
　　说实话，陈雪涛父亲非常嫉妒陈争家。
　　他们一家好几人在外面给人家搞装修，辛苦就不说了，还天天吸甲醛，可一年加起来也就十几万而已；而陈争家靠养猪一年就起这么大的房子了，养猪似乎也比在外打工舒服多了，还不用看别人脸色。
　　“我听说养猪风险也很大啊，如果运气不好，遇到什么猪瘟，损失也会很大。”陈雪涛父亲有些担忧地说道。
　　陈争笑道：“除了去当乞丐，其他做任何事情都是有一定的风险。想要以后不再穷，就得承担一定的风险，即便是失败了，也没见过饿死人的啊，只要有手有脚就能吃上饭，您说是不是？”
　　“唉，我们这一代人是别想发家致富了，没那个但是和魄力。对我们来说，能让雪涛起了房子娶了媳妇就算完成任务了。”
　　陈雪涛父亲叹了口气。
　　陈争笑道：“所以啊，雪涛他这种年轻人才应该想办法变通嘛，让他动脑子想办法。您想想，要不是当初凤阳人偷偷搞承包到户，咱们全国的农村可能到现在都吃不饱肚子呢，是不是这个理？”
　　陈雪涛也点点头，略微激动地说道：“陈争哥说的没错，我现在觉得，其实做生意没咱们以前想的那么难，只要摸清了做生意的路子就行了。”
　　陈争的父亲坐在一旁默默听着，此时也忍不住笑道：“年轻人要是都跟咱们一样，那不是祖祖辈辈都穷啊？你看南方的那些人，不都靠做生意赚了大钱，买上了宝马奔驰，住上了小洋房么？”
　　陈争母亲也说道：“我们以前打工的那个老板，刚刚创业的时候，雇了十几个外地人，就在自己家里做糖果食品包装，后来越做越大，又建了一个几千平米的大厂房，员工也增加到几百人了，现在他们家里豪车都有七八辆呢，家里保姆都三个，一个专门带娃，一个搞卫生，还有一个做饭。”
　　陈雪涛的父亲讪笑道：“有钱人家真矫情，请三个保姆，一个月不得要万把块钱啊！”
　　被陈一家劝说之下，他已经没有当初那么排斥儿子想创业的冲动了，他找个借口和陈争父母寒暄，让陈争和陈雪涛继续聊创业方面的问题。
　　虽然陈雪涛已经有了创业的念头，但是想法还是不太成熟，暂时不具备条件，很容易失败。
　　陈争便利用自己对未来的发展见解来点拨他，让他继续学习，等时机成熟后在谋而后动。
　　其实，陈争重生前也点拨过他，但是那时候陈争自己都混的跟屎一样，说的自己都不自信，又哪有什么说服力说服别人？
　　可这一世的陈争不一样，如今的他已经是一个富豪了。
　　而且通过这段时间的商业锻炼，他具有了成功人士的自信和从容，感染力自然就更强了。
　　因此，陈雪涛非常相信陈争的话，打心底里信服他，遵循他的意见。
　　等陈雪涛一家人离开，陈争母亲疑惑地说道：“你给他找的工作不是挺好的么？怎么才干了半年就想自己单干了？”
　　腊肉制作销售公司是陈争开的这件事，连陈雪涛都不知道，只知道陈争入了股而已，他还叮嘱陈雪涛不要乱说。所以陈争父母自然也都还蒙在鼓里。
　　陈争笑道：“他有想法，我觉得就非常好了，最怕他只知道埋头苦干，什么想法也没有，那种人一辈子也没什么出息。不过现在他还没那个能力，起码还要再磨炼一两年时间。”
　　父母都无法反驳，也不想再继续谈论此事。
　　借着朱亚男和沈梦瑶都不在陈争身边，母亲往楼上看了一眼，坐在陈争旁边来，板着脸，小声说道：“儿子，有个事情我想问问你，你要如实告诉我！”
　　陈争茫然问道：“啥事情啊？”
　　母亲一脸严肃地问他：“你和那个叫沈梦瑶的，到底什么什么关系啊？”
　　陈争还以为其他事情露馅了，见母亲问的是沈梦瑶，顿时松了口气，笑道：“你说她啊，我回来那天不就说了么，她就是一个普通朋友啊。”
　　母亲自然是不信，板着脸质问道：“普通朋友怎么可能天天跟在你屁股后面，还跑来咱们家过年？你要跟妈说实话！”
　　陈争苦笑一声，解释道：“我跟亚男是男女朋友，她对沈梦瑶都没有意见，就足以说明一切了啊。”
　　顿了顿，他继续说道，“其实事情是这样的，沈梦瑶父母离异了，然后各自重新组成了家庭。她在家不受待见，所以不想跟着父母一起过年，于是跟着我和亚男来咱们家过年了，有什么问题么？”
　　“那我怎么觉得她对你有意思呢，”母亲还是有些不信，“我看她的眼睛一直在看着你，好像眼里就只有你一个人似的。”
　　陈争笑道：“她这个人比较内向，和我最熟悉，自然一直看着我了，难道她还天天盯着您和父亲不成？”
　　陈争父亲倒是很相信陈争，没好气地对妻子说道：“对啊，你别总是疑神疑鬼的。咱家孩子从小都这么老实，随我，哪里会干出这些乱七八糟的事情来。而且，我觉得那姑娘真的挺可怜的，过年都回不了家。”
　　觉得陈争解释的倒也合理，因此，母亲也没有多想了。
　　此时就作罢。
　　不过，父母又对陈争和朱亚男的婚姻问题倒是更担心。
　　陈争没有跟父母谈起自己读研的事情，所以他们以为陈争和朱亚男还要面临异地恋的问题。
　　“爸妈，其实有件事情一直没有告诉您，我九月份就回学校读研去了。”
　　父亲立即紧张地问道：“是为了亚男么？你工作不要了？”
　　“您放心，我这属于停薪读研，读研回来还可以继续回单位上班，当然，不回去也可以，赔几万块钱给单位就行。”
　　陈争不想跟父母扯，所以撒了个谎。
　　“哦，”父亲果然放下心来，不过又不解地问道，“都到单位参加工作了，还去读研干嘛？不白白浪费几年时间么？”
　　“爸，这您就不知道了吧。现在的单位提拔干部，对学历非常看重，现在本科遍地都是，要提干，起码要研究生以上学历了呢，领导是特别看重我，所以才让我去拿个研究生学历的。”
　　“哦，那就好好学，不要辜负领导的希望!”父亲相当高兴。
　　“那你和亚男不就可以在一起生活了？”
　　母亲却更在意儿子的感情问题。
　　“我现在在学校门口租了一套房子。”陈争也没有多说什么，但是意思其实非常明显了：
　　他和朱亚男已经开始同居了。
　　“那就好！”
　　母亲相当开心，顿了顿，又提醒道，“其实你们可以在读书的时候结婚生孩子的，亚男和你是大学同学，年纪应该和你差不多，如果等毕业了再结婚，年纪就有些偏大了，我听电视上说，妈妈怀孕年纪太大，可能影响孩子的智力呢。”
　　“别听那些破专家瞎扯了，这哪里会有什么影响啊。”陈争有些哭笑不得，摇摇头，苦笑着对母亲说道，“您啊，就别操这份心啦，安安心心等着抱大胖孙子就行了。”
　　“那你们会不会在读书期间领证结婚啊？”
　　“再说吧，看情况。”陈争敷衍道。
　　“儿，妈是过来人了，妈跟你说，这人啊，都不是十全十美的，谈恋爱久了，总会发发现对方的缺点，产生一些矛盾摩擦，这是谁都没办法避免的。如果没有那一张结婚证和孩子，八九成处对象的谈久了都会分手。所以啊，我觉得亚男这姑娘挺好的，当媳妇没得说，你能拿下你就赶紧拿下，知道么？”
　　陈争将朱亚男搬出来当借口，苦笑道：“我也想，但是关键还要看人家愿不愿意嫁给我啊，要她点头同意才行。”
　　“你傻啊，都一起这么久了，怎么就不整出个娃娃来呢？有了娃，去民政局补办个证，再抓紧时间见见她父母，商量一下办个酒席，然后再过几个月孩子就出来了。这样你们俩不就稳了？”
　　母亲再次看向二楼，压低声音跟陈争说道，“趁现在，她就在咱们这过年，你也别由着她，不要做防护措施。年轻人身强体壮的，整几次不就有了？”
　　“妈，您这是......，爸，您看妈这出的什么馊主意啊~”陈争苦笑不得地看着父亲。
　　父亲却是双手抱胸，很认真地想了想，点点头，正色说道：“我觉得你妈讲的很有道理！”
　　陈争一口老血顿时差点没吐出来。
　　“算了，我不跟您二位讲了！这么大岁数的人，说话还这么不正经~”陈争起身要上楼去找朱亚男。
　　陈争母亲依然不死心地提醒他：“儿啊，你还别倔，这招真的挺管用，你好好考虑考虑啊。要是以后时间拖太久，把这个儿媳妇给弄丢了，以后你也别回家见我们啦！”
　　等陈争上楼后，母亲对丈夫说道：“今天就是除夕了，你打算给亚男封个多大的红包？”
　　要过年了，作为长辈，这种人情往来都要提前考虑好。
　　父亲想了想，说道：“一千零一吧，千里挑一嘛。”
　　在陈争的老家，女孩第一次来男方家里做客，给的红包一般都是几百块钱，因为毕竟只是初次见面，成不成都不一定，所以给多了也太不合适。
　　陈争父亲却直接准备给个一千零一的红包，算是相当奢侈了。
　　也说明他相当满意朱亚男这个未来儿媳妇。
　　母亲却有些担忧：“一千零一，在咱们这算是很高了，可人家是城里人，家庭条件不错，据说她父亲还是一个副团级的退伍军人，会不会看不上这一千块钱啊？”
　　父亲也有些不确定了，反问妻子：“那你说多少啊？”
　　母亲也拿不定主意：“我觉得以人家这条件，万里挑一都说的过去，不过封一万块钱红包好像又太多了点。”
　　父亲想了想，说道：“那还是给一千零一算了，反正就是个意思，如果她真心喜欢咱儿子，就不会在乎这些东西。”
　　“好吧！”
　　母亲也觉得就这样算了，微微想了想，又问道，“还有另外那个姑娘，来咱们家过年，多少也要给个红包吧，如果只给亚男一个人，那多不合适啊。”
　　“没错，肯定要给，”父亲点点头，“那如果给的话，给多少合适？”

第九十二章 原来我也是千里挑一的
　　按照目前村里人的封包习惯，村里小孩一般给一十或者二十，第一次来家里的亲戚家小孩，一般六十或者一百。
　　但沈梦瑶这么大人了，而且身份也有些特殊，不好定位，所以怎么封红包也是个问题。
　　母亲提议道：“要不，给两百块钱意思一下？”
　　父亲想了想，朝二楼看了一眼，说道：“给个四百吧，四季发财。”
　　“行吧，反正现在家里条件好了，多给点也行，而且人家可能也就来咱们家这一次而已。”
　　家里今天起房子取了很多现金，没有用完，所以留了七八千现金，过年不需要再去银行取钱。
　　大年三十，下午吃完饭，一家人开始搞卫生。
　　因为是新房子，贴了瓷砖抹了墙壁，卫生条件还不错，只要将一些家具和玻璃擦一擦就行了。
　　父母开始搞卫生，陈争几个年轻人自然也不好意思坐着看，也都下来帮忙了，扫地的扫地，擦桌子的擦桌子，一家子人倒也其乐融融。
　　傍晚，父母开始准备年夜饭，农村人比较讲究，不管吃不吃得了，年夜饭必须丰盛无比，必须有鱼有肉，几乎桌子都要摆满才行。
　　“瑶瑶，你是哪里人啊？”
　　在沈梦瑶去房间扫地的时候，陈争母亲找准时机进去，装作在擦家具，笑着问她。
　　“我是常沙的。”沈梦瑶老实回答道。
　　“常沙的？难怪长得这么水灵呢，”陈争母亲笑着夸赞了一句，然后又问道，“你跟我家陈争关系很好啊，现在也在楚汉读书么？”
　　沈梦瑶摇摇头：“没有，我跟着陈争做事情，现在和他住在一块儿。”
　　“住一起了？”母亲眨巴眼，一时间有些反应不过来。
　　“嗯，有半年多了。”沈梦瑶轻声说道。
　　母亲顿时石化了，脑子一片浆糊，她又问道：“你喜欢我家儿子？”
　　沈梦瑶脸一红，居然咬着嘴唇点了点头。然后带着扫把和灰斗走了出去。
　　“哎，造孽啊！”陈争母亲心里忍不住喊了一句。
　　下楼后，她又偷偷问了正在拖地的陈争一句：“听瑶瑶说你们住一起？”
　　陈争以为沈梦瑶将两人住一套房子的事情告诉了母亲，随意地说道：“是啊，我跟沈梦瑶住一起，平时朱亚男住宿舍，一般周末才会过来。”
　　母亲神色复杂地看着自己的儿子，本想好好训斥一番，但是今天大年三十，不宜生气，把家庭气氛给搞坏了。
　　她也没跟自己的丈夫讲这事，以她对丈夫的了解，要是他知道了，今天非得揍陈争一顿不可。
　　晚上一起吃年夜饭，母亲虽然对朱亚男非常热情，但是对沈梦瑶的态度也比以前热情多了，让陈争都有些惊讶。
　　吃完年夜饭，陈争母亲拿出两个钱包，先拿了一个给朱亚男，然后又给了沈梦瑶。
　　朱亚男倒是很客气的推脱了一番才接下来，有些不好意思。
　　沈梦瑶却是直接说了句谢谢便将红包接下来了。
　　老家不兴晚上守夜，陈争和朱亚男三人在鞭炮声中早早睡去。
　　到了晚上十二点，村里到处鞭炮轰鸣，声音特别嘈杂。
　　陈争和朱亚男两人被吵醒，结果都睡不着了。
　　“陈争，叔叔阿姨对我还满意吗？”
　　陈争笑道：“你觉得呢？”
　　朱亚男嘟嘟嘴，撒娇道：“我不知道，所以问你啊~”
　　陈争双手枕着脑袋，笑着说道：“偷偷告诉你吧，我妈让我先上车再买票。”
　　“先上车再买票，什么意思啊？”朱亚男问道。
　　陈争呵呵笑了笑：“先让你怀孕再结婚呗，先把你套牢再说。”
　　“啊？阿姨原来这么坏啊！”朱亚男嬉笑道。
　　她笑得更欢，因为她一点也不生气，反而特别的开心，之前她就和陈争谈论过读研期间结婚的事情，只不过陈争当时没有答应她而已。
　　“她啊，怕我们谈恋爱谈久了会发现彼此的缺点，因此闹矛盾分手。结了婚有了孩子，就会顾及孩子而选择容忍。”
　　朱亚男嬉笑道：“好像有点道理，才半年时间，我就发现你好多缺点，都想分手了。”
　　“不会吧？”陈争微微一惊，侧身对着她，问道，“你发现了我的什么缺点，说说呗？”
　　“你啊，毛病太多，两个手指头都数不上来了！”朱亚男装作认真想了想。
　　“那还了得，我得赶紧把你给办了。”
　　陈争知道她在开玩笑，立马翻身做主人。
　　外面炮竹声声辞旧岁，房内炮火连天如新婚。
　　嘈杂的炮竹声下，朱亚男都都不用刻意压制自己的声音了，两人尽情释放着压抑的情绪。
　　大年初一。
　　上午，陈争按照旧俗给村里人拜了年。下午，陈争便开车带着二女回泳州市了。
　　朱亚男虽然来陈争家过年，但是她又没有和陈争结婚，过年不可能不回自己家。
　　因此，她初一就要坐动车赶回去。
　　陈争父母也没什么东西好送的，就让她带了几块上好的腊肉回去。
　　陈争开着车在回泳州市的路上小心晃悠着。
　　朱亚男在收拾着自己的小包，从中拿出一个红包来：
　　“叔叔阿姨太客气了吧，我都这么大的人了，还给我发这么大的红包。”
　　“这可是公婆第一次见儿媳妇的见面礼，钱的多少代表他们对的态度。”
　　“啊？还有这种说法么？”朱亚男惊讶不已。
　　她年三十晚上接过包后，就随手放进自己小挎包里了，到现在都没有拆开来看过。
　　她掂量了一下红包，说道：“里面会是多少钱啊？”
　　陈争回头瞥了一眼：“拆开看看呗，按照之前的风俗，一般是一百零一，后来条件好了，就慢慢变成二百八，五百八，六百，我看你这个红包可能是六百或者八百的样子。是我们这金额最高的红包了。”
　　“是吗？”
　　朱亚男微微激动地拆开红包，顿时惊呼道：“咦，有一张一块钱的啊。”
　　陈争说道：“先数数里面多少张一百的吧。”
　　她耐着性子一张张数了过去：“一、二、三....十张，一千零一块钱。”
　　“千里挑一！恭喜你，超额完成本次任务。”陈争笑着调侃道，“没想到我妈居然会给你一千零一啊，应该算是我们村最大的一个给未来儿媳的见面红包了。”
　　朱亚男开心地说道：“真的么？”
　　一千块对她来说不算多，但是这是陈争父母给的，代表着某种意义。
　　陈争很严肃地说道：“我敢保证，我妈绝对对你这个未来儿媳妇满意得不得了！要是换一个女孩，我妈绝对最多给六百块钱。”
　　他也有些惊讶，因为他记得重生前，他第一次带张婷回家见父母，父母也很满意，但也只是给了一个六百块钱的红包而已。
　　给朱亚男一千零一，说明父母真的是特别想让她嫁给自己的儿子。
　　朱亚男开心地将钱整理好放在包里的某个夹层中：“那我要找个地方把这些钱存起来留作纪念~”
　　陈争笑道：“钱不都都一样吗，还留什么纪念啊，拿去给岳父岳母买几件礼物多好。”
　　“你懂什么！”
　　朱亚男白了陈争一眼，小心翼翼拉好挎包拉链，然后将包放在副驾驶前的储物仓中。
　　坐在后面的沈梦瑶默默听着二人的对话，心里却是乐开了花。
　　陈争母亲给她红包之后，她回房就拆开了。
　　钱包里是一千零一块钱，她也不知道什么意思。
　　不过她从小家庭条件优越，小时候就收到过比这还大的红包了，一千块对她来说不算太多，所以也没有放在心上。
　　现在听到陈争的解释，又看到给朱亚男的红包和自己的居然一样多，顿时发现，原来陈争的母亲对她和对待准儿媳妇是一样的。
　　“瑶瑶，我妈给你多少钱啊？”
　　两人聊到红包，陈争想起母亲也给沈梦瑶红包了，又忍不住问笑着起沈梦瑶来。
　　这次，沈梦瑶没有如实说。因为她知道，如果她真说出来，可能会让三个人都觉得尴尬无比。
　　所以，她故意哼道：“阿姨给我的，我不告诉你！”
　　陈争调侃道：“没事，你说出来呗，我又不会把钱给要回去。”
　　朱亚男以为沈梦瑶是因为红包的钱比自己的要少，所以不好意思说出来，于是忍不住训斥陈争一句，道：“阿姨给瑶瑶的红包，说不说是瑶瑶自己的事情，你瞎问什么啊，一点都不知道尊重别人的隐私！”
　　“好吧，我错了行吧？”陈争讪讪一笑，有些憋屈地说道，“我不就是有些好奇嘛。”
　　晃悠了一个多小时，三人终于到了泳州市。
　　大年初一的车票倒是不难买，只是提前了几天在网上购票，居然还抢到了一张软卧。
　　陈争则以在家继续拜年的理由留了下来，因为早就答应了张婷，明天要去张婷家拜年，顺便见见张婷的父母和一些亲戚。
　　朱亚男坐的车晚上八点一十发车，他们赶到市区也才五点多而已。
　　三人在火车站附近的KFC吃过晚饭，稍作休息之后，陈争送她上了火车。
　　送走朱亚男之后，陈争没有回老家，直接开车上了高速，带着沈梦瑶连夜赶往衡杨市。
　　泳州市和衡杨市相邻，距离是太不远，开车走高速，也就只需要两个小时时间而已。
　　这个年代国产车还没有崛起，车价没有压下来，所以私家车没有几年后那么多。
　　大年初一，国人几乎都放假休息了，高速路上也没有几辆车，陈争将车开的飞快，在夜幕中驾车赶往另外一个城市。
　　等上了高速，沈梦瑶望着窗外，好奇问道：“我们现在不回楚汉么？”
　　她不傻，知道楚汉市和泳州市之间需要七八个小时车程，如果陈争要回楚汉市，肯定会将租来的车先还了，然后再请人开车送他们回去。
　　陈争随后说道：“我要去衡杨市办点事情，过几天再回泳州。”
　　沈梦瑶立即问道：“你要去见张婷？”
　　陈争没有否认，依然专注地看着前方，淡淡叮嘱道：“你知道就行，千万不要乱说！”
　　“你这样不累么？”沈梦瑶突然幽幽问道。
　　陈争苦笑一声，轻轻摇了摇头，自嘲地笑着说道：“累，可是没办法啊，我已经回不了头了~”
　　“都喜欢，都不想放弃，但是社会规则就是这样，未来，我只能在她们之中选择一个。”
　　“或者，她们全部都离我而去！而且，这种可能性还挺大的！”
　　他似乎在跟沈梦瑶说话，又似乎在自自言自语。
　　以目前国内的道德准则来说，就陈争现在的卑劣行为，肯定是要被人拉出去用鞭子抽或者拉着去游街的！
　　如果他选择做一个不负责任、走肾不走心的渣男，那他会好过多了。
　　他大可抛弃三个女友其中的两个，甚至将三个女孩全部抛弃，然后重新再找，顶多就是被几个女孩骂一顿，或者被打一顿罢了。
　　过上一段时间，事情就平息了，哪个女孩不经历过几次失恋？
　　可他对三个女孩都走心了！
　　走心就会内疚，内疚就会痛苦。
　　如今，朱亚男，张婷和夏媛希都在和陈争的交往中，都觉得自己是陈争的唯一，而陈争各方面都非常优秀，所以感到幸福无比。
　　而陈争，一面要在三人面前表现出完美男友的样子，一面却又要瞒着她们和另外的女孩卿卿我我，内新无比煎熬。
　　所以，现在最痛苦的就是陈争自己了。
　　陈争并不是那种只图女孩身体的人，他一只脚踏多只船，并不是因为馋人家身子，而是真的喜欢对方。
　　因为，肉身的愉悦只不过是一时快乐，多了就没意思了。
　　沈梦瑶忍不住吐槽道：“呸，你就是个好色之徒。而且还虚伪，明明是占人家便宜，欺骗了她们，说的好像自己才是受害者一样！”
　　“你真的是这么看我的么？”陈争自嘲地笑着问道。
　　沈梦瑶见他有些不开心了，便耸耸肩，笑着说道：“不过我不在意~反正你骗的又不是我。”
　　陈争突然觉得她说的很像一个笑话，忍不住笑了笑，然后故意板着脸，质问道：“呵，你是不是觉得你自己很幽默啊？”

第九十三章 住酒店的小插曲
　　“幽默感？为什么这么说啊？”
　　沈梦瑶瞪大双眼，从车内的后视镜中看着正在专心开车的陈争，似乎没明白陈争想说什么。
　　陈争抬眼从后视镜中与她对视一眼，见她脸好像没有一点笑意，顿时觉得自己想多了，人家沈梦瑶似乎真的是这么想的，并不是故意挖苦自己。
　　于是，他撇撇嘴说道：“算了，就当我没说吧。”
　　过了一阵子，陈争又问道：“明天后天我要去张婷家，你回楚汉市还是在酒店等我？”
　　沈梦瑶有些委屈地嘟着嘴，问道：“跟着你一起去不可以吗？”
　　陈争苦笑道：“大姐，我现在去女朋友家见父母啊，带着一个比女朋友还漂亮的女人过去干嘛，砸场子么？”
　　被陈争间接表扬自己漂亮，沈梦瑶很开心，她笑道：“那你就不怕我砸亚男姐的场子？”
　　陈争说道：“因为她认识你啊！”
　　沈梦瑶得意问他：“你知道阿姨给我的红包是多少么？”
　　陈争撇撇嘴：“我怎么知道多少啊~”
　　沈梦瑶拿出红包扬了扬，得意说道：“也是千里挑一！”
　　陈争手一抖，车微微晃动了一下，他心一惊，赶紧将方向盘扶稳了。
　　“我妈为什么会给你一千零一啊，我妈怎么可能会给你一千零一呢！”
　　陈争忍不住重复了两次一千零一这词，用来表达自己震惊之意。
　　沈梦瑶得意说道：“那只能说明一点，阿姨认为我也是一个合格的儿媳妇呗！”
　　陈争认真想了想，记起年三十那天，母亲问了他一句莫名其妙的话，顿时似乎明白了什么，苦笑说道：“难怪啊，年三十那天中午，我妈突然问我，咱俩是不是住在一起，当时我也没多想。估计她是误会咱们俩的关系了。”
　　“误会什么啊，”沈梦瑶很无辜地说道，“我们不就是住在一起了么？”
　　陈争想了想，质问道：“我很怀疑，你是不是跟我妈说了什么？”
　　“也没说什么，那天她问我喜不喜欢你，我就说喜欢了~”
　　沈梦瑶平静地说着，好像在说一件非常寻常的事情。
　　陈争却要哭了，难怪这两天母亲对沈梦瑶态度突然热情起来了，而且跟自己说话的时候，总是阴阳怪气的，似乎话中有话，原来是在提醒自己不要玩火啊！
　　无语了一会儿，陈争才谈了口气，说道：“沈梦瑶，你害死我了！过两天，你还得跟我回去一趟，跟我妈妈好好解释清楚！”
　　沈梦瑶毫不在意地说道：“好啊，不过红包不能退了。”
　　“没问题，我还可以再给你一千块钱！”
　　两个小时一晃而过，陈争开车下了高速，随后熟练地将车停在了之前住过的那家酒店门口。
　　他订了两间房，取了房卡上楼。
　　春节期间是淡季，酒店几乎空无一人，两人房间就安排在隔壁。
　　来到房间门口，陈争对沈梦瑶说道：“我看你就住酒店两天吧，我去张婷家也就两天时间而已，等我回来，然后我们再回老家一趟。行不行？”
　　“好！”沈梦瑶顺从地点点头。
　　陈争拿房卡帮沈梦瑶打开了房门，然后又将卡插入取电槽中，才进了自己的房间。
　　他第一时间给张婷打了个电话，将自己已经到了衡杨市的消息告诉她。
　　张婷等了他这么久，心里多少有些不开心，但是此刻接到陈争的电话，之前的不满立马烟消云散了。
　　“明天几点到啊？明天初二，我家好多亲戚都会来我家里拜年，不过中午都会回去，早点到的话，应该可以碰上他们。”
　　张婷话语轻快，显然十分开心。
　　陈争问道：“那你想我早点过去还是迟点过去？”
　　张婷嬉笑道：“我妈说了，如果我觉得你很不错，就让你早点来，如果马马虎虎，就等亲戚走了再来，免得在亲戚面前丢人现眼。”
　　陈争假装自卑地说道：“那我还是中午吃完饭再去你家算了。”
　　“不要妄自菲薄嘛，你多少还是有些优点的，起码长得不算难看。”
　　“就这点优点么？”
　　“很哪找啊，目前只想到这一个。”
　　“真伤心~”
　　“嘻嘻，别难过，其实你还是有很多优点的，我就不一一举例了。小时候，亲戚都说我嫁不出去，明天我就要让他们看看，我还是可以嫁一个不错的人的。”
　　“可是，这么多人都看耍猴一样看着我，现场多尴尬啊。”
　　说实话，陈争确实不太想见她的那些亲戚。
　　张婷安慰道：“没事啦，他们就是看一下而已，又不会吃了你。而且，以后迟早还是要见他们的。”
　　说到最后一句的时候，张婷声音明显小了很多，似乎有些害羞。
　　准备结婚才会去见亲戚，所以，她的意思其实已经很明显了。
　　“行吧！”陈争“妥协”了。
　　两人说了几句比较肉麻的话，随后挂掉了电话。
　　两人打完电话已经很晚了，而且陈争今天还开了几个小时的车，有些疲倦，因此，他脱掉衣服舒舒服服洗个热水澡，换上睡衣躺在宽大的床上准备睡觉。
　　他刚刚睡着没多久，门口便传来一阵急促的门铃声，又有用手用力拍门的声音。
　　他皱了皱眉，打开床头灯，踩着地毯走到门口，用猫眼看了一下，果然是沈梦瑶。
　　陈争刚打开门，沈梦瑶便慌慌张张冲了进来，然后用力抱住了陈争的腰，她穿了一套自己带的睡衣，头发也散乱披着。
　　“你大晚上不睡觉，跑我房间干嘛？”
　　“刚刚有人敲我的门，然后我从猫眼里看到一个男的从门缝里塞进来几张卡片，然后就走了，我怕！”
　　沈梦瑶紧张地说道。
　　“什么卡片？”陈争疑惑地看着她。
　　“就这个！”沈梦瑶将一张印着极其暴露的女人图片，配上“女大学生、少妇、上门、服务、电话”等字样的硬质卡片拿给陈争看。
　　“这！”
　　陈争哑然失笑。
　　“咦，你门口也塞了。”
　　沈梦瑶蹲下来，在陈争的房门口捡起两张同样的卡片。
　　陈争将卡片往地上一扔，笑着解释道：“不过是一张酒店小黄卡而已，不理他们就是了！”
　　他也很惊讶，这些搞事情的居然过年都没闲着。
　　这年头，绝大多数的酒店都有这种赛卡片的，而塞卡片上的人，十之八九都是骗子或者玩仙人跳的。
　　他们知道，那些打电话想干坏事的男人，都特别怕丢脸，因此，他们被敲诈之后，绝大多数都不敢报警。
　　如果住酒店看到卡片，不理就是了，洁身自好就没事。
　　听完陈争的安慰，沈梦瑶依然有些害怕，说道：“可是，我怕他们破门进来抓我！”
　　陈争本想告诉她，她的担心没有可能发生。
　　但是突然想起，他重生前在网络上还真看到过类似的新闻报道。
　　那则新闻报道的内容让人吃惊：某个年轻漂亮的女生，外地旅游的时候，在某个还算高档的酒店办理了入住，结果就在酒店走廊中，她直接被几个强壮的男人扛着要带走，最后在她大声呼喊下才被自己的同伴救下。
　　让人细思极恐的是，当时很多人都看到了，但都很冷漠看了一眼就没管了，甚至连酒店保安都没管她。
　　要不是同伴回来的时候看到了，果断出手救人，这名女生恐怕真的就被那些奇怪的人带走了。
　　说不定几年后，就可能在东管的某个会场见到她在接客，或者，永远沉尸某城市的某条江底，成为永远的失踪人口了。
　　这种事情被报道出来是偶然事件。
　　大部分发类似事件生后根本没有掀起任何波澜，甚至家属都不知道他们在那里失踪的。
　　华夏十几亿人，每年失踪的人口那么多，达到及时上百万，很多都是家属去警局备个案就没了下文。有些没家属的，就这么小时在这个世界都没人关注。
　　而在这个年代，东管严打还没有开始，各地扫黄都流于形式，这么多失足女缺口确实需要很多人来填满，其中肯定有用这种疯狂、暴力的招人方式。
　　当然，这种事情发生的可能性很小。
　　“我今晚要睡这里。”
　　沈梦瑶说着，不管陈争答不答应，直接跑到了陈争的床上，掀开被子躺了进去，然后默默闭上了眼睛，静静躺着一动不动。
　　“你这是？”
　　陈争很无奈地回头看着她，顿了顿，还是反锁了门，也躺上了床，然后随手关了灯。
　　房间的单人床应该有一米八，两人各睡一边，中间还留了很大一块空间。
　　陈争还以为沈梦瑶又会整点幺蛾子出来，结果她真的只是害怕才过来，一上床便安安静静躺着睡觉，很快睡着了，一觉睡到了大天亮。
　　早上醒来，陈争睁开眼睛，下意识往床另外一边看去，发现沈梦瑶早已醒了，正侧身躺在床上，张开她那双漆黑的大眼睛默默看着自己。
　　陈争没好气地问道：“你不睡觉，看着我干嘛?”
　　沈梦瑶眨眨眼，说道：“我已经醒了啊！”
　　陈争掀开被子从床上坐起来，准备换衣服出门，因为今天他还要去张婷家拜年。
　　他去过张婷家，她家离市区也比较远，从市区开车过去大概需要一个多小时。
　　而且，他去见张婷父母，总不可能空着手，多少要带点东西，所以去之前，他还要花点时间去商场买一些礼品带过去。
　　“天亮了，应该没事了，要不你先回房间吧，我要换衣服了。”
　　沈梦瑶也从穿上爬起来，慢慢走到房间门口，默默开门走了出去，不过很快又进来了。
　　她看了陈争一眼，很快低头讪讪说道：“我进不去了，昨晚没带房卡出来。”
　　陈争走到床头，拿起电话叫了客服，让他们派人过来开门，随后准备拿着衣服进卫生间睡衣，可是发现卫生间都是玻璃墙，进不进去换都是一样。
　　“你转过身，我换一下衣服。”陈争吩咐道。
　　沈梦瑶听话地转过身，嘴里小声嘀咕道：“其实，我什么都看到过了，还有什么好避嫌的。”
　　陈争脱下睡衣，开始穿裤子，好奇问道：“你在嘀咕什么呢？”
　　沈梦瑶立即转过身看着他。
　　陈争赶紧加快速度穿裤子，手忙脚乱地差点摔跤，于是埋怨一句道：“你别转身啊，直接说话就行了，我裤子还没穿好呢。”
　　沈梦瑶见他差点摔倒，忍不住捂嘴笑了一下，说道：“你又不是没穿内k，有什么不好意思的？而且我都看，都不屑看呢，现在网上的泳装照片多得是，难道不比你现在露么？”
　　陈争一时间竟无法反驳。
　　“而且，你有时候还和亚男姐一起洗澡呢，你们俩不会是穿着衣服洗吧？”
　　沈梦瑶再次扔出一个核弹。
　　陈争红着脸说道：“能一样吗？我和你亚男姐是男女朋友关系！”
　　很快，他反应过了，尴尬而又生气地问道，“你是怎么知道的？”
　　沈梦瑶笑道：“我用耳朵听的啊，我就住在你们隔壁，你们俩做什么事情，我都听得到。”
　　陈争的脸憋得通红，下马下定决心，回楚汉市后赶紧换一套大一点的房子，或者让她搬出去住。
　　他换好衣服，酒店的女客服也拿着钥匙赶了过来。
　　酒店入住的人很少，工作人员基本都认识，所以没有做什么核实手续，就用酒店万能钥匙帮沈梦瑶打开了房门。
　　沈梦瑶也进了自己的房间换衣服，然后又过来找陈争。
　　经历了昨晚的小卡片事件，陈争决定帮沈梦瑶换一家酒店住，带着行李下楼退了房，然后在酒店自助餐随便吃了点白粥、鸡蛋、面包以及牛奶当早餐，吃饭时顺便查了下资料，然后开车离开酒店，换了一家五星级的酒店住下。
　　安顿好沈梦瑶，陈争赶紧去大超市买了些烟酒和高档礼品。
　　重生前，他和张婷已经到了谈婚论嫁的地步，因此他去张婷家次数也不少，对她家里人的喜好非常熟悉，买礼物非常有针对性。
　　陈争买好礼品后，在张婷的电话催促下，开着车飞速赶往张婷的家。

第九十四章 见张婷的父母亲戚
　　张婷家所处的地方是个大盆地，人多地广，她所在的村是一个比较大的村，有个数千人口，而且她们村经济发展也比较好，有很多种葡萄、橘子等南方水果的，靠山的地方还种些茶，有的则在水池里养网吧养小龙虾，经济水平要比陈争老家那种山旮旯强很多。
　　张婷家也种了些葡萄，她家每年都会自酿一些葡萄酒。
　　自酿的葡萄酒喝着很甜，但是容易上头，陈争还在她们家喝醉过。
　　或许是当地公务猿能干事实，从上头要来的基建款都拿来做民生工程了，所以路都是新修的，县道标准，宽敞的水泥大马路一直通到家。
　　陈争开车疾驰在水泥马路上，看着路边飞驰而过的果木、水塘，熟悉而陌生风景，陈争也是感慨万千。
　　他以前来过三次，都是在过年的时候，跟着张婷回去给她父母拜年。
　　那时候他没有买车，租车也不舍得，是坐当地大巴车过来的。
　　重生前，陈争也知道，她父母对他的满意度不是很高。
　　张婷自己亲口告诉过他，说她父母觉得他除了文凭、长相还行，其他都不怎么样，没房没车，工资也才几千块，只算拿到手的工资，跟大城市一个饭店服务员收入差不多，家庭条件也不行，还不如他们家富裕。
　　而且，女孩都是往高处嫁，他们觉得自己的女儿是研究生，而且还是医学专业，以后收入肯定不低，自然要嫁个比自己条件更好的男人才对。
　　但是他们比较开明，女儿婚姻大事全听女儿自己的意见，只要张婷自己喜欢，他们便不反对。
　　可惜，最后她父母都已同意二人的婚事，但张婷自己却反悔了......
　　大村的房子修建很整齐，一排排的两、三层小洋平楼。
　　陈争还记得，张婷家所在的那一排楼，靠大路边上，有一棵百年老榆钱树。
　　大年初二，到处鞭炮轰鸣，路边小车也不少，一些小孩子在路边玩炮仗，嬉笑追逐，好不热闹。
　　他放慢了车速，在榆钱树下，他看到穿着一身花棉袄、站在树下四处张望的张婷。
　　陈争将车开到她跟前停下来，按下车窗，一本正经地问道：“你好，大婶，请问村花张婷家是哪一栋？”
　　张婷见停车的人是陈争，本来惊喜不已，但是听到陈争居然叫她大婶，还装作不认识自己，顿时脸憋得通红，抱拳于胸，扭着身子恼羞地哼道：“你才是大婶，你全家才是大婶呢！哼，我不要你去我家了！”
　　“逗你啦，上车吧，我看看能不能找到你家。”
　　陈争呵呵一笑，松开安全带，探身将副驾驶的门打开了。
　　张婷也不是真的生气，只不过顺着陈争的玩笑撒撒娇罢了，见他这么诚意地开门，她努努嘴，乖乖上了车。
　　陈争见她还一脸生气的样子，伸手在她嘟起的嘴唇上捏了捏，又在她软腰部捅了捅，张婷才瞬间破防，笑出声来。
　　“咯咯，你，你太讨厌了！快住手！”张婷扭着身体躲开陈争的手。
　　陈争适可而止，笑着打量着张婷的花棉袄，问道：“你不是很讨厌这件衣服么，怎么又穿上了？”
　　张婷惊道：“你怎么知道我讨厌它？”
　　陈争笑道：“它是你大一的时候，你妈妈给你买的过年礼物嘛！你想把它扔了，你妈妈非要你穿。”
　　张婷皱眉看着他：“这件事~，我有对你说过么？”
　　很快，她恍然看着陈争：“哦，你的梦？”
　　他没有回答她的话，只是笑着说道：后备箱东西有点多，下车帮我拿东西吧！”
　　而这时候张婷才发现，陈争已经准确无误地将车停在了张婷家门口，打开车门从车上走下来，绕到车后将后备箱打开，将礼品一一搬下来，最后拿出一卷鞭炮出来，准备点火。
　　门口来了车，多少有些动静，而且张婷早已将陈争要来的消息告诉了父母，所以她的父母以及来他们家拜年的一众亲戚都出来了。
　　张婷有些拘谨地站在陈争旁，捏着手指接受父母及一众亲戚的“检阅”。
　　“叔叔、阿姨、大姨、大姨夫、二姨夫、舅舅......新年好！我叫陈争，叫我小陈就好了。”
　　陈争笑着和他们一一打招呼，都对的上，一个不差！
　　在场所有人惊呆了，包括张婷本人。
　　“小陈功课做的挺足的嘛~有心了！”
　　张婷的大舅舅意味深长地笑着看了一眼张婷，陶侃了一句。
　　大舅舅是一个五十多岁的人，在所有人中年纪最长，地位也很高，舅舅算是娘家除了外公外婆外，地位最高的亲戚了，吃酒都要做上席。
　　她大姨也呵呵笑道：“小伙子不错，挺精神的，婷子你这么担心干嘛，还这么上心地提前把咱们都告诉他。”
　　张婷此时又羞又臊，脸上火辣，心里也十分委屈。
　　明明是陈争自己莫名其妙都认识他们，搞的大家都以为是她为了讨好自己亲戚，特意将亲戚的信息提前介绍给陈争一样。
　　陈争倒是脸皮厚，笑着看了一眼张婷，大方说道：“反正以后都是一家人嘛，早点认识就不用那么麻烦再当面介绍了。”
　　他的大方和从容倒是在张婷父母面前给自己加了不少见面分，张婷的母亲客气地招呼道：“小陈，别楞站在门口了，快进来坐吧。”
　　此时，陈争手里还拿着拜年用的鞭炮没有点燃。
　　人堆里站着一个十三四岁、初中生模样的小男孩，正拿着打火机准备玩炮仗。
　　陈争有点印象，这个小孩子应该是是张婷的表弟，便将随手将鞭炮拿给他，让他在门口放了，自己则将后备箱的礼品拿出来，和张婷一起提着进了大门。
　　两人放下礼物之后，陈争从包里拿出一叠红包，将所有在家的孩子都发了个遍，每个红包里面都是一百块钱，在现在算是比较大的了。
　　孩子们接了红包，在大人半开玩笑的引导下，开心叫了陈争一声“姐夫”，然后嬉笑着跑出去玩了。
　　张婷父母见陈争这么大方，给自己家涨了脸，更是热情招待陈争起来，让他坐在摆满食物的桌前，招呼他吃东西喝饮料。
　　张婷也高兴地坐在了陈争身边，紧挨着一起烤火。
　　湘省冬天偏冷，不烤火就会冻手冻脚。
　　桌子下有烤火的电炉，桌子四周用保暖的厚布围着，这样热气就不容易跑掉，围着桌子打麻将会比较舒服。
　　张婷从学校回来后，就一直窝在家里烤火，刚刚为了接陈争出了一趟门，手脚都有些冰了，便弓身将脖子靠在桌沿上，把手伸进桌子下取暖，不过被她妈妈瞪了一眼后赶紧坐直了身体。
　　为了表示不满，她还朝母亲吐了吐舌头，结果自然是收到了父母的一顿白眼。
　　张婷的父亲比较内向，她母亲倒是很会说，她跟陈争聊了很多家常，然后借刚刚张婷坐没坐相的由头，开始各种数落自己的女儿，将她各种小毛病罗列出来，把丑话说在前头，问陈争能不能接受这样的女儿。
　　张婷自然不乐意了，恼羞地和自己的母亲拌起嘴来，显得有些任性，又有些可爱。
　　这些场景，倒是和陈争以前来她家看到的几乎一样。
　　聊到整体，张婷的母亲很自然地问了一句：“小陈，听说你自己开了一家公司？”
　　陈争谦虚地回答道：“嗯，一家开发手机软件的小公司，目前已经有二十多名员工了。”
　　“那挺好的，好好发展，以后争取做大。”
　　张婷的母亲对公司的印象，一直还停留在实体上，二十来人的公司，在实体行业充其量也就是一个普通的个体户而已，一家稍微大一点饭店都不止这么多员工呢。
　　张婷见母亲似乎不理解陈争的公司有多厉害，忙补充一句：“他开的是互联网科技公司，前不久刚刚拿到别人一千多万的投资呢。按照现在的价值来估算，他的公司值六七千万呢。”
　　“六七千万！二十几人的公司，怎会这么值钱？”张婷的母亲顿时忍不住咂咂舌，“那你现在岂不是千万富翁了？”
　　陈争笑着解释道：“阿姨，没有这么夸张呢，几千万是公司估值，不是说它真能卖这么多钱，以后怎样还说不定，有可能一文不值，不过也有可能更值钱。”
　　“哦，这样啊，也挺不错的。”张婷的母亲半知半解地点了点头，什么估值不估值的，她一点也不懂。
　　不过这样以来，她对陈争的好感度倒是又上升了很多。
　　动不动千万级别，对他们这种层面来说，简直就是天文数字，哪怕一千万的一个零头也是个可怕的数字，他们一辈子也不一定能赚到。
　　坐在一桌的大舅舅忍不住赞道：“婷子，你眼光不错啊，挑的小伙子没的说。”
　　其他几个亲戚也纷纷流露出羡慕之色。
　　让张婷都有些不好意思了，偷偷在桌子底下伸手用力捏了捏陈争的膝盖，结果被陈争一把抓住，一时间居然挣脱不开了。
　　名牌大学研究生，又是身价千万的老板，这样条件的陈争，在他们眼里妥妥的是金龟婿啊。
　　张婷家的这些亲戚，眼里满满都是羡慕妒忌，只恨自己家没有生个漂亮女儿，也找个这么优秀的女婿回来。
　　不过，不是所有亲戚都愿意看到别人家的好，张婷的二伯平时就有些看不惯张婷家，因为同样都是女儿，相差不过一岁，张婷考上了一本，而他家的女儿却连中专都没考上，初中毕业后就出去打工了，然后十八岁不到就大着肚子回来了，家里人没办法，悄默默办了个酒席，让女儿远嫁到了川省一个穷人家去了。
　　因此，当他听说陈争开了公司之后，有些阴阳怪气地笑着问道：“小陈啊，你和婷子都二十三四岁，也差不多可以结婚了，不知道你买了房子没有啊，现在城里人结婚可都要有房有车啊。”
　　刚刚他听到陈争说公司刚刚创立，而且车刚刚陈争自己也主动交代是租来的，所以他估计陈争应该还没有什么钱置办房产，因此特意提一提，让陈争难堪一下。
　　见张婷二伯问一些尖锐的问题，张婷的父母顿时有些不悦，但大过年的，又在陈争这个未来女婿面前，他们不好发作。
　　重生前，张婷也在陈争面前吐槽过她的二伯，所以他自然也知道这个二伯和张婷家的微妙关系。
　　因此，他淡淡一笑，对张婷的二伯说道：“二伯，您说的是，结婚肯定要有房子的。我也有考虑，所以前年就买了一套。不过那时候刚刚毕业，还不知道自己以后在哪里发展，所以就在森圳市买了一套。森圳市房价又贵，当时我看的楼盘是两万六一平米买，可那时候我手里也没有多少钱，只能先买了一套七十多平米小户型，有些惭愧啊。”
　　大舅舅惊呼道：“两万六一平米？房子是用金子砌成的么？七十多平米，也要将近两百万了吧？”
　　“刚毕业就买两百万的房子，看来你家里很有钱啊。”二伯笑着说道，但是语气中满是质疑。
　　“呵呵，我家里哪里有钱啊，父母都是农民，只不过我在大学期间写小说，赚了点小钱，而且当时我只付了六十万首付款而已，没办法付全款。”陈争呵呵呵一笑，开始反击，“二伯，我听说您女儿和婷婷差不多大，现在连外孙都上小学了，真是羡慕啊。不像叔叔阿姨，女儿张婷还计划继续读研，想要抱亲外甥还不知道要等多久呢。”
　　二伯的女儿是他的痛，说出来很丢脸。
　　因此陈争虽然看似是在说好话，但是听在二伯耳朵里就显得那么的刺耳。
　　可他又没办法对陈争生气，只能讪讪笑了笑。他们家也在这个村，过了一会儿，他便借故灰溜溜走回去了。
　　二伯来张婷家之后，总是找借口讽刺她，说她这么大还在读书，以后不好找男朋友，又说她读这么多书也没有用，以后还不是要嫁人，嫁出去的女儿泼出去的水，读书钱都收不回来之类的风凉话。
　　张婷虽然很想反驳，但是她是晚辈，又是大过年的，只能忍气吞声。
　　现在看到二伯很不爽地走了，张婷心里很解气，俏皮地偷偷在陈争的大腿根处轻轻捏了下，又笑着朝陈争挤挤眼。
　　母亲还以为是张婷提前跟陈争讲了二伯的坏话，故意让陈争说出来恶心二伯，现在看到张婷在向陈争使眼色，更确定了自己的猜测，于是又狠狠瞪了她一眼。
　　在她眼里，虽然张婷她二伯不怎么好，但好歹也是张婷长辈，她和丈夫可以说这个二伯，但张婷这个晚辈不可以对他不敬。

第九十五章 这一世，你满意的男人，却不会百分百爱你
　　两人分别了这么久，多少会很想念对方，而且从见面到现在，他们一直都规规矩矩坐着，连亲密的机会都没有，所以，趁着离中午吃饭还有一定的时间，母亲又训斥了她，张婷索性假装生气地站起来，拉着陈争出门四处转转。
　　张婷带着陈争走到榆钱树下，横穿马路，来到一片橘园，然后顺着一条小路慢慢往里走。
　　“前面是我家的葡萄园。”张婷指着前方说道。
　　陈争一把拉住正要往前走的张婷，猛地将她拉进怀里，笑道：“不用走啦，这里就没人看得到了。”
　　说完就要抱着亲。
　　张婷脸一红，狡辩道：“你想哪里去了，我真的是想带你去看看我家的葡萄园。”
　　“管它呢！”
　　陈争低头吻了下去。
　　......
　　两人分开之后，张婷深情望着他，喃喃说道：“你说，我们是不是上天注定的姻缘？”
　　“或许是吧！”陈争微笑道。
　　因为不太好意思出门太久，两人在野外缠绵了一阵，很快又走了回去。
　　到家后，张婷父母已经在做午饭了，亲戚都在打牌麻将，陈争不会玩，张婷便带着他上楼去房间坐了片刻。
　　两人本来想说句悄悄话，可家里来的小朋友可不懂那么多，在家里追逐嬉闹，经常会跑到张婷的房间去玩，他们也很无奈，只能规规矩矩聊会天了。
　　中午吃饭，张婷父母异常热情，非要他喝他们酿的葡萄酒。
　　盛情难却，陈争只好喝了几杯。
　　因为有着重生的人生阅历，陈争在饭桌上显得游刃有余，礼貌而不失从容大气，该说什么该做什么，都非常符合礼数，且显得自信和睿智。
　　他的表现，让张婷的父母非常满意。
　　和以前一样，他吃完饭就醉了，被张婷的父亲扶着躺在床上睡了几个小时。不过这次与之前不一样的是，之前睡客房，这次睡的却是张婷的床。
　　迥然不一样的待遇，足以体现张婷父母对他的态度。
　　重生前的陈争，没房没车没存款，也不够自信，太过于拘谨，在张婷父母面前姿态很低。
　　现在的陈争，却是完全不一样的表现。
　　因为有钱兜底，所以从容自信，心里不慌；社会阅历不说丰富，但起码远超同龄男生；对未来发展了如指掌，所以可以谈笑风生，哪怕别人不一定信，也能感受到他睿智的眼光和独到的见解。
　　而且相貌俊朗干净，不抽烟不喜酒，又有名牌大学研究生加持，这样的男生，在他们眼里就是近乎完美的存在。
　　不说他们整个村落，就是整个乡镇可能也找不到比这更优秀的了。
　　陈争的父母能不满意么？
　　在床上睡了两个小时，陈争才从床上悠悠醒来，脑袋依然很晕。他看了一眼房间布置，发现是在张婷的闺房中，顿时有些怀疑自己是不是在做梦。
　　他穿好衣服从床上爬起来，在梳妆镜中看到了自己的模样之后，终于确定，他现在并不是做梦。
　　今天是他重生后，第一次来张婷家拜年。
　　走下楼，他看到张婷坐在桌前和父母在看电视、聊天，中午一起吃饭的亲戚，现在都已经回去，整个客厅显得有些许冷清。
　　“你醒了？”
　　见到陈争下来了，张婷开心地站起来，拉着他坐在身边。
　　“小陈，你的酒量可不行啊，连我家婷婷都比不过，”张婷的母亲笑着说道。
　　他们家一直有喝酒习惯，张婷从小就偷葡萄酒喝，所以酒量很好，不是陈争可以比的。
　　陈争笑道：“家里人都喝酒，总要留一个不醉的来照顾其他人啊。”
　　张婷的母亲哈哈笑道：“小陈啊，可真会说话，以后把婷子交给你，我们放心！”
　　陈争厚着脸皮说道：“阿姨，那您这是把婷婷正式托付给我喽？”
　　“好！”她满口答应，“你可不能辜负我家婷子哦，不让她爸可饶不了你！”
　　“绝对不会的！”陈争信誓旦旦。
　　张婷很开心也很害羞，嘟嘴撒娇道：“妈，您就这样把我卖了么？”
　　“你还不怎么喜欢他啊，那你就再考虑考虑，我们就先不答应他好吧？”母亲打趣道。
　　“不要！”张婷急忙反驳，但是很快又羞愧地捂住了脸。
　　见她这么猴急，父母顿时都笑起来，张婷恼羞，哼了一句，起身跑楼上去了。
　　下午半天时间，在张婷的父母安排下，陈争跟着张婷给村里的亲戚拜年。
　　张婷好几个叔伯以及堂叔伯都在村里住着，还有一个小姨也嫁到同村，稍微走几步路就到了。
　　这个待遇，说明张婷父母已经把他当成准来女婿了。
　　重生前，陈争第二年才被安排去见她家亲戚的，那时候两人已经在谈婚论嫁了。
　　晚上陈争睡的客房，就在张婷的隔壁，他父母在对面房间，不过半夜张婷就偷偷跑进他的房间了。
　　第二天，陈争开车带着张婷一家人去她外婆、舅舅家拜年，外婆家离得有点远，开车都要四十多分钟。
　　陈争主动出钱买了礼品，又带了一大堆红包，给老人家和亲戚小孩子都发了，老人一千，小孩一百，在现在的农村已经属于超级大红包了。
　　陈争张婷他们上一辈的兄弟姐妹太多了，亲戚一大堆，孩子自然也很多，陈争这一番下来，一共发了好几千块钱。
　　张婷父母知道他很有钱，而且发红包是给他们长脸，所以也没有过多劝阻，只是随便客气推脱了一番便不再说了。
　　上午去外婆方拜完年，中午在外婆家吃了顿饭，陈争又开车将张婷一家送回去。
　　下午他要回去。
　　张婷非常不舍，所以从外婆家回来之后，就一直粘着他。
　　现在父母同意，也见了亲戚，因此，她认为大家都认同她和陈争的关系了，只不过差一张结婚证一个酒宴罢了。
　　所以她也不矜持了，在父母面前都不装了，就这么拉着陈争的手撒娇。
　　快到陈争离开的时候，张婷拉着他上了顶楼。
　　顶楼是平的，中间是楼道，为了防止楼道进雨水，因此设计了一个小房子，两人靠在小房子角落，紧紧拥吻。
　　“你会爱我一辈子，永远对我一个人好对吗？”
　　唇分开之后，张婷抬起头，天真地问道。
　　“嗯！”
　　望着她炽热的眼神，陈争心中无比愧疚。
　　张婷却在得到他的允诺下，幸福地再次紧紧抱住了他。
　　......
　　陈争要回去了，他上了车，带着张婷父母送的一些自酿葡萄酒和自晒葡萄干。
　　“小陈，有时间就多回来看我们啊！”张婷的母亲很热情地说道。
　　陈争满口答应：“一定！要不，一起坐车去我家？”
　　张婷母亲笑道：“不了，下次！”
　　虽然陈争邀请他们，但是按照国内的礼数，他们现在还不方便去陈争家。
　　陈争要回去，张婷很是不舍，几乎要哭出来。
　　见此，陈争打开副驾驶门，笑道：“要不你送我到村口吧？”
　　张婷二话不说就上了车。
　　与张婷父母挥手道别，陈争开车慢慢往前驶去，已经是怠速状态，没有踩油门，可还是很快到了村口。
　　张婷猛地抱住他的脑袋亲了下去，然后哭道：“现在我父母，我亲戚都把我当成了你的人了，你一定不要辜负我啊！不然我都没有脸见人了。”
　　“别哭了，你要相信我！”陈争伸手擦掉她脸上的泪水，温柔地看着她。
　　“嗯！我相信你！”
　　张婷乖巧地点点头。
　　望着张婷对自己无比深情的样子，陈争心中感慨万千。
　　重生前，他用百分之百心去爱着她。
　　但是他没房、没车、没存款，而且怯弱、自卑，没什么上进心，不够完美，结果被她抛弃。
　　这一世，他有钱有抱负，会哄女孩会照顾人，浑身都散发着自信的光环。可他心里已经装下了另外几个女孩，已经不可能百分百爱着她了。
　　就好像《大话西游》中的紫霞仙子和至尊宝。
　　她以为爱她的男人会是人中龙凤、白马王子，某一天会踩着七彩云朵、腾云驾雾来迎娶自己。可她不猜不到的是，爱她的人没本事来娶她，而踩着七彩云朵、腾云驾雾来救她的人，却已经戴上了紧箍咒，不可以再爱她了!
　　她想得到完美的东西，但完美的东西却不会甘愿只让她一人拥有。
　　这就是现实！
　　......
　　张婷依依不舍地下了车，努力控制不哭，拼命挥手向陈争道别。
　　心中唏嘘一番，陈争苦笑着摇了摇头，随后轻轻踩着油门，人和车很快消失在远处的公路拐角，再也看不到后面的张婷了。
　　“婷婷，对不起~”
　　陈争对着后视镜轻轻说了一句，似乎这样会让自己好受一点。因为他这一世，注定不会兑现自己对张婷所作出的承诺。
　　未来，肯定不会像臆想的那么美好。
　　陈争开车赶到沈梦瑶所住的酒店，已经是下午六点多了。
　　沈梦瑶在酒店呆了两天，在酒店附近的超市买了些零食和泡面凑合了一下，也没什么怨言，等陈争将她从酒店接出来，还戏谑地笑着问他，接下来是不是要去下一个女朋友家。
　　“你就别在这挖苦我了，”陈争白了她一眼，调侃道，“要不，我现在去你家拜年？”
　　沈梦瑶哼了一句，直接不理他了。
　　陈争准备吃个晚饭再上高速路，但是过年期间，大部分饭店都关门了，也就肯德基、麦当劳这些洋快餐店还坚挺。
　　两人坐在车站附近的一家空旷的麦当劳店中，一起吃着汉堡薯条一边玩着手机。这两天太多拜年短信，陈争都要抽空一一回复，还要主动给一些重要的朋友拜年，比如商业伙伴雷布斯以及学校的于教授、黄教授、方教授等一些长辈，以及认识的各种朋友。
　　有些人既是需要尊重的长辈，也是不错的社会资源的大佬，多联系对自己以后肯定有好处。
　　不过自己也需要足够优秀才行，不然，即便你像舔狗一般讨好，人家也不一定会看上。
　　陈争在张婷家吃的很好，所以汉堡快餐不怎么对胃口，不过吃了两天泡面的沈梦瑶却吃得津津有味，还把陈争的烤鸡翅给吃了。
　　“你又在跟哪个女孩聊天呢？”
　　沈梦瑶突然好奇凑过来看他的手机屏幕。
　　陈争淡然撇头瞟了沈梦瑶一眼，也不避开她，直接将她当成空气，继续打字给朋友发祝福信息。
　　看到陈争写的信息都是些枯燥的新年祝福语后，沈梦瑶撇撇嘴，自讨无趣地耸耸肩，坐回自己的椅子没再看了，像个讨好大人但是又没得到回馈的小朋友。
　　这时候，店里的一名女服务生突然走了过来。
　　她提着一个巴掌大小的塑料玩具猫，微笑说道：“帅哥美女，今天我们店里有活动哦，只要消费满一百元，就可以得到一个带logo的hello kitty！刚刚你们已经消费了七十元，再消费三十就可以满足要求了。”
　　对于这种诱导性的消费，陈争是不屑于顾的，都吃饱了，还买什么？而且那个玩具，也就一两块钱成本而已。
　　他正要拒绝，沈梦瑶却满脸期待地看着他。
　　女店员见状，立马说道：“帅哥，过年送一个这么可爱的Kitty猫给自己的女朋友，非常有纪念意义呢，这个可是限量赠送哦，只限春节期间呢，我们的活动过几天就停止了！”
　　“行吧，我再买点东西路上吃。你想要点什么？”陈争笑着问沈梦瑶。
　　“我要只烤鸡。”沈梦瑶立即点了一个菜，生怕陈争又反悔了。
　　陈争问道：“够一百了么？”
　　服务员忙说道：“够了，够了！谢谢！”
　　陈争将钱递给她，服务员立马将hello Kitty拿给了陈争，说了句“祝二位用餐愉快，谢谢！”，然后回前台打单子下单去了。
　　沈梦瑶满心欢喜地伸手准备接陈争手中的玩具，结果陈争默默将玩具猫揣进自己口袋里，顿时微微有些生气地说道：
　　“给我啊！”
　　陈争想逗逗她，所以故意狐疑地看着她：“刚刚不是说，玩具是送给女朋友的么？你又不是我女朋友。”
　　沈梦瑶也毫不客气地大声说道：“你那么多女朋友，一个玩具也分不开啊！”
　　女服务员刚好过来送找零的钱，听到二人劲爆的话，顿时偷偷咂了咂舌，不远处坐着的几名客人、前台点餐的客人也都听到了她的话，纷纷好奇地转过头来，看看这个有好多女朋友的渣男长什么样子。
　　陈争被她反将了一军，心里有些恼羞了，也大声说道：“你就死了这个心吧，我是不会喜欢一个人妖的。”
　　“人妖？”沈梦瑶迟疑了一秒钟。
　　“原来那个女的是人妖啊，难怪，别人说太漂亮的女人一般都是人妖。”
　　有人小声说道。
　　其他人也半信半疑，纷纷好奇看向沈梦瑶。
　　沈梦瑶也反应过来，陈争这是模仿网上的段子，于是心一横，委屈地说道：“我是人妖，可你昨晚还不是对人家那样了~~”
　　“噗嗤！”
　　“重口味啊！”
　　......

第九十六章 解释不清楚的关系
　　几个吃瓜的群众也不知道两人说的是真是假，但不妨碍他们觉得两人说的很搞笑，甚至觉得可以当成一个大瓜分享给朋友听。
　　陈争扫视其他人一眼，乖乖将玩具掏出来递给沈梦瑶，咬牙小声对她说道，“行，你赢了！咱们不玩了行不。”
　　“谢谢！”
　　沈梦瑶得意接过玩具，然后抱着陈争的脸吧唧亲了一口。
　　“oh，no！”
　　“不！”
　　“真恶心！”
　　看热闹的人纷纷在心里惊呼起来。
　　要这女的真是个人妖，那现在这个画面真的是辣眼睛啊。
　　陈争赶紧用手扶着额头，低下头不让别人看到自己的脸。
　　不过时不时有人瞥向他们，让陈争感觉好不自在。
　　等了几分钟，烤鸡做好了之后，他去前台将烤鸡取了，然后拎着装烤鸡的袋子，拉着沈梦瑶灰溜溜走出门去。
　　上了车，陈争启动车子开始往回开。
　　沈梦瑶坐在副驾驶拿着hello kitty玩具把玩着，看了一眼生无可恋，面无表情的陈争，心里居然有些小开心。
　　她抖了抖玩具，笑着说道：“hello Kitty给了我，那我就正式成为你的女朋友之一了！”
　　“咳咳！”
　　陈争被呛了一下。
　　此时，外面天已黑，高速路上能见度不高，虽然车少，但是不能分心。
　　他专注看着车前方，尽量压制住自己的情绪，平静地说道：“现在就咱们两个，所以，你就别跟我开玩笑了！”
　　“哼！”
　　沈梦瑶心里有些不服气。
　　每次她示好，陈争总是顾左右而言它，似乎根本没有把她当一回事。
　　越想越不高兴，于是干脆放下座椅靠背，躺着睡觉。
　　沈梦瑶在麦当劳喝了一大杯可乐，上车前也没上厕所，所以，半个小时之后，一股尿意突然来袭，她幽幽醒来，看到陈争依然平静的开着车，皱眉说道：“停车，我想上厕所了。”
　　陈争大晚上一个人开了这么久的车，没人陪着说话，视觉疲惫，也有些闷了，想逗逗她解解闷，于是严肃说道：“服务区刚过，离下一个服务区还远着呢，憋着吧~”
　　“啊？可是我快要忍不住了。”沈梦瑶夹着腿说道。
　　“想上厕所你不早说，高速路上又不能停车，很危险的。”
　　他说的很严重，但心里却乐开了花。
　　“可是~”
　　“实在忍不住，就拿这个吧！”陈争从旁边拿出一个矿泉水瓶子递给她。
　　“哼！你就是故意的。”沈梦瑶又急又气，一把将瓶子拍掉在车上。
　　她又不是男生，让她在车上对着矿泉水瓶子尿，怎么尿的准，而且，当着他的面这么干，她还怎么见人？
　　陈争瓶子被打掉，倒也不恼，又说道：“我还有办法！”
　　“什么办法？”沈梦瑶满脸期待。
　　“小孩子尿不湿见过吧？原理很简单，找一些吸水的材料垫在下面，就不会弄湿裤子了，就跟你常用的姨妈巾原理一样。车上尿不湿没有，但是这个东西可以塞进去吸水，做一个临时尿不湿。”
　　陈争一本正经地说着，拿着一包纸巾递给她。
　　她本以为陈争有什么靠谱的办法，结果发现他说出来的是这种损招，顿时又急又气，也不接陈争的纸，气呼呼地扭身转向车窗，抱着双臂抱在胸前。
　　陈争将纸放在主副驾驶之间的储物箱上，忍住笑意，说道：“那我就没有办法了，就憋着等下个服务区呗。”
　　沈梦瑶也没有脾气了，软声说道：“你等会一定要记得停车哦！”
　　说完夹着腿默默忍着，闭眼继续休息。
　　陈争继续开了十几分钟，沈梦瑶开始急了，睁开眼睛往车前瞧了瞧，蔫着脸问陈争：“还要多久才到下一个服务区啊，我真的快要憋不住了。”
　　陈争惊呼道：“啊，我看你没说话了，还以为你忍过去了呢，前一个服务区刚过去不久啊，下一个服务区还要十几分钟呢。”
　　事实上，下一个服务区马上就要到了，陈争故意戏弄一下她而已。
　　“你！”沈梦瑶气急，“你就是成心报复我！”
　　陈争心里乐开了花，但一脸委屈地争辩道：“我是那种小肚鸡肠的人么？上厕所你得提醒我啊，高速路上一百二十码的车速，服务区入口这么小，不到一秒钟就过去了，所以，只要稍微失神就错过去了，又不能掉头回去。”
　　“还要十几分钟？！”
　　沈梦瑶觉得陈争就是故意的，咬牙切齿看着陈争，恨不得一脚将他踢下去。她觉得自己应该等不了这么久了，犹豫再三，手颤颤巍巍伸向那包纸，准备先垫着以防万一。
　　陈争见她真准备要垫纸了，终于忍不住笑出声来：“哈哈，逗你的，前面马上就到服务区了，忍一下就行了。”
　　看到陈争笑的这么欢，沈梦瑶气得双眼都快要冒火了，想到自己刚刚差点就要把纸垫在裤子里去，她就想掐死陈争。
　　要不是陈争还在开车，她就要动手打人了。
　　两分钟后，终于看到了服务区入口，陈争将车变道至最右车道，然后减速驶入了服务区。
　　车刚一停下来，沈梦瑶便抓了几张纸，开门飞一般冲向厕所。陈争喝了半杯可乐，此时也有尿意，于是锁好车，也去了一趟厕所。
　　陈争放完水，在洗手池洗干净手，甩了甩手上的水，慢悠悠从卫生间出来，差点碰上闲在厕所门口等着他的沈梦瑶。
　　此时，沈梦瑶黑着脸，恨恨盯着陈争。
　　戏耍了她一番，陈争心里很过瘾，但见她一副要吃人的样子，陈争又不敢笑，强作镇定地说道：“你站门口干嘛，吓我一跳！”
　　“干什么？我想打你！”
　　沈梦瑶举起小拳头，气呼呼地要锤陈争一顿。
　　陈争早有防备，快步跑开，嘴里还不停地打嘴炮。
　　“你不是还没有把纸塞进去了嘛～”
　　“不过开个玩笑嘛～干嘛那么当真？”
　　“……”
　　追逐一阵，陈争不想再跑了，回到车边举手表示投降，可是沈梦瑶依依不饶，非要扑上来教训陈争一顿，陈争不想让她继续闹腾，只能将她用力抱住。
　　沈梦瑶奋力挣扎了一阵，才消停下来，大口大口地呼吸着，心脏也因为剧烈运动而跳动得厉害，她抬起头，明亮的双眸直勾勾看着陈争，薄薄的粉唇微微颤动，像两片含苞待放的花瓣。
　　她这个样子，就好像一朵任人采撷的鲜花，让陈争刚刚平息的呼吸再次急促起来。他下意识地将头低了下去，而沈梦瑶也期待地慢慢闭上了眼睛。
　　不过就在此时，陈争的手机响了起来，他也回过神，忙将沈梦瑶放开，从口袋里拿出手机看了一眼。
　　来电的是张婷，陈争接通电话，聊了几句，原来是她担心陈争晚上开车，特意打个电话问一问情况，在得知陈争在高速路上的服务区休息之后，她又跟陈争聊了几句肉麻的话，才安心地挂掉了电话。
　　她的电话，也提醒了陈争，他现在已经是女人缠身，都应付不过来了，不能再继续祸害别人了。
　　而且，他认为沈梦瑶对自己不过是感激和依赖，且心智不成熟，感情观念不正常，不跑也不会喜欢上他这种花心大萝卜。因此，他能不惹她就不要去惹了，以免脱不了身。
　　“上车吧，我们继续赶路！”
　　陈争说着，很快开门上了驾驶座。
　　刚刚两人正暧昧着，陈争却突然突然终断，让沈梦瑶失落不已，但她又不能说什么，只能转到车的另外一边，开门上车，一言不发地坐在了副驾驶座上。
　　“把安全带系上！”
　　陈争瞥了一眼不说话的沈梦瑶，见她对自己的提醒无动于衷，苦笑一声，探身过去，耐心帮她把安全带系好。
　　只是这一小小的举动，却让沈梦瑶暖心了不少，等陈争专心开车之后，她又偷偷看了看陈争的侧脸。不过，在陈争察觉之后，她又迅速将脑袋别了过去。
　　晚上开车很闷，晚上没有月亮，外面光线昏暗，能见距离不长，需要集中注意力开车，时间一长就容易视觉疲劳，和别人聊聊天会好一点。
　　陈争见她不理自己，于是主动开口，笑道：“怎么，真生气了？最后不是没拉裤子上么？”
　　“哼！”沈梦瑶哼了一句，将头撇向一边。
　　她现在生气的理由已经不是这个了，可是陈争这么一说，她又恼怒起来。
　　“要不，我给你讲个笑话好不好？”
　　“我不要听！”
　　“如果我讲的笑话，让你笑了，咱们这事就算过去了，你觉得怎么样？”
　　“不好！”
　　“不好也要讲，如果没其他意见，我就开始讲了哈，”
　　陈争清清嗓子，“从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，老和尚正在给小和尚讲故事，老和尚说，从前有座山，山里有座庙，庙里有个老……”
　　沈梦瑶冷笑道：“呵，没意思，好冷的笑话，鸡皮疙瘩都出来了！”
　　“你急什么，我还没有讲完啊！”陈争一本正经又循环讲了两遍。
　　沈梦瑶撇撇嘴：“不还一样么？”
　　“哪里一样了？刚刚讲的时候，我的语速慢了一点点啊～”
　　“无聊～”沈梦瑶压制住笑意说道。
　　“行吧，那我再讲一个，一只螃蟹在走路，不小心碰到了泥鳅，泥鳅生气说道，你瞎呀，螃蟹说道，不是啊，我是螃蟹！”
　　“一天，小猪委屈地对妈妈说，呜呜，妈妈，大家都说我的头像吹风机。妈妈说，孩子，你说话就说话，别对着妈妈吹！”
　　“噗嗤！”
　　沈梦瑶终于破防了，然后笑着嘟囔一句，轻轻锤了陈争的大腿一下。
　　不过这样之后，沈梦瑶也没跟他冷战了，两人瞎聊着，路途倒也不寂寞。
　　到了泳州市之后，陈争见时间还早，还不过八点半，就不打算住市区酒店了，休息一下便继续开车上路，往老家赶去，又开着车在坑坑洼洼的路上晃悠了一个多小时，直到十点多才到家。
　　此时父母都已经睡了，母亲起床给他们开了门，看了他们二人一眼，抱怨了一句：“你们，怎么这么晚才回来啊。”
　　陈争支支吾吾没回答她。
　　母亲没耐心等他解释，催促道：“赶紧洗洗睡吧！”
　　说完打了个哈欠，回房睡觉了。
　　陈争撇撇嘴，提着东西上楼进了房间，沈梦瑶也跟着进来了，一起坐在床沿上休了一下。
　　两人坐了几个小时车，都精疲力尽了，特别是开车的陈争，进来后都没有洗澡，跟沈梦瑶说了一句，让她自己回房睡觉，然后倒头就睡着了。
　　沈梦瑶本来想去之前的房间睡觉，但是想了想，觉得前两天都睡在一张床上了，再睡一起也没什么大不了的。
　　而且在一个人在陈争家里空旷的房间睡觉，窗外寂静，村中偶尔还有诡异声响，总让她有些害怕，于是直接脱衣服躺在陈争的床上。
　　本来她也就是打算睡在床的一边，但是家里不像在酒店，晚上没空调，晚上特别寒冷，而且被子的保暖性也一般般，她睡了一阵之后，因为陈争身上暖和无比，她不知不觉就往陈争身边靠了。
　　陈争睡得迷迷糊糊，也没怎么想，直接抱住了沈梦瑶的身体，将她搂进了自己的怀里。
　　第二天早上，父母亲早早起床做好了早餐。
　　母亲大声叫陈争下去吃饭，吃完饭早点去给亲戚拜年。
　　没听到回应，母亲就上来敲了敲门，陈争迷糊应了一句，睁开眼睛，却下了一跳，发现自己怀里抱着的居然是沈梦瑶！
　　此时的她，像一只温柔的小猫咪一样蜷缩在自己怀里。
　　“你怎么睡我床上了？”
　　他刚想推开她爬起来，母亲却已经推门进来。
　　“妈？”
　　陈争没想到母亲会推门进来，惊恐看着她，而沈梦瑶也揉揉眼睛，用手肘支起上半身，往门外看了一眼。
　　母亲见到这一幕，顿时一怔，随即赶紧退了出去，重新把门带上。
　　临走前，她在门口提醒道：“赶紧起床吃饭，吃完还要去你外婆家拜年。”
　　“完了，本来想回来跟父母解释一番，现在跳进黄河也洗不清了。”
　　陈争心中苦笑道。
　　对于陈争母亲误会二人一事，沈梦瑶却很无所谓，打了个哈欠，又重新躺了回去。
　　“你怎么会睡在我床上啊？”
　　陈争伸手推了推沈梦瑶的肩膀，哭笑不得的问道。
　　“冷、怕！”沈梦瑶慵懒地说了两个字，便继续睡了过去。

第九十七章 被母亲揍了一顿
　　陈争赶紧起了床，穿上衣服匆匆走下楼去。
　　刚刚走到一楼楼道口，他就被母亲气呼呼一把揪住了耳朵，被拉着往旁边的储物间走去。
　　“哎呀，疼！”
　　陈争呲牙咧嘴，又不敢挣扎，只能乖乖跟着母亲进去了。
　　母亲关了门，才放开陈争。
　　陈争揉了揉自己的耳朵，嘟囔道：“妈，你揪我耳朵干嘛？”
　　“孽子啊，”母亲生气地盯着他，咬牙切齿着，很快又忍不住用力掐了他的手臂一下，训斥道，“我们从小教你做老实人，你现在在干些什么缺德事情啊！”
　　“什么缺德事啊？我干了什么？”
　　陈争揉揉被掐痛的手臂，苦着脸心虚地争辩道。
　　虽然母亲在沈梦瑶与自己关系上是误会自己了，但他挨打的不冤，他真的是踏了多只船，只不过不是和沈梦瑶罢了。
　　母亲见他还不知错，有些恨铁不成钢，气道：“你干了什么，亚男那姑娘多好，你还！你还跟这个姑娘那个！你问我你干了什么？”
　　陈争苦笑道：“您误会了，我跟她没什么，不是您想的那样！”
　　“难道难道是我瞎了？刚刚这么大一个活人睡在你床上！”母亲气愤地质问道。
　　陈争信誓旦旦地说道：“昨晚我们坐车太累了，她不知道怎么就睡在了我床上了，我们俩真没什么，什么事情都没做！”
　　“人家瑶瑶之前都亲口承认了，你还在狡辩！刚刚妈都亲眼看到你们躺在一起，还死不承认！”母亲又在他手臂上掐了一下，“要是让你爸知道了，他非打死你不可！”
　　“两个选一个！然后你赶紧跟另外一个断了！要不然到时候两个都没了。那个鱼和什么不能一起要的道理你不记得了？”母亲厉声质问道。
　　陈争忙提醒道：“您说的是'鱼和熊掌不可兼得'吧？”
　　“枉你读了这么多书，做人的道理怎么就不懂呢？这么多年没打你了，你还真不记得自己是有爹娘教的！”
　　母亲文化不高，不会用成语，被陈争更正之后恼羞不已，一边训斥陈争，一边四处寻找打人的家伙，很快在地上找到一段干竹片，用力往陈争腿上抽。
　　陈争穿的牛仔裤，虽然有一定的厚度，但被竹片打了之后也很疼。
　　所以，他边躲避边求饶道：“妈，我错了！我就只要一个媳妇，总行了吧！”
　　母亲停下来，严肃看着他，追问道：“那你要哪个啊？”
　　“我要亚男，我要亚男做媳妇。”陈争赶紧表态。
　　可此时母亲却有些摇摆了，皱着眉头收到：“那瑶瑶怎么办？她虽然没亚男活泼，但是胜在年轻漂亮啊!”
　　陈争立马说道：“年轻漂亮有什么用，还是要有文化、性格好！”
　　母亲拿着竹片又在他腿上抽了几下，骂道：“那人家瑶瑶怎么办，就这么扔了不管了？你有没有一个男人的责任心？”
　　陈争挨了打，哭丧着脸说道：“那您来说，我应该怎么办？”
　　母亲又是几板子，凶道：“都你自己干的好事，我又不是你！这事你还来问我？”
　　陈争心里嘀咕道：“我说的你又不听，你让我怎么说？”
　　“那我再好好想一想！”
　　他绕到门口，趁机开门跑了出去。
　　母亲扔下竹片气呼呼走了出来，碍于陈争的父亲以及楼上的沈梦瑶，不想把事情闹出来，也没有再咋咋乎乎的了。
　　早饭做好端上桌来了，陈争坐下来吃饭，母亲则上楼热情地叫醒沈梦瑶，让她下来一起吃早餐。
　　虽然母亲看不惯陈争这种一只脚踏两只船的行为，但是她觉得人家沈梦瑶现在也算是陈争的女朋友之一，也是自家人了。
　　而且她对这个未来可能是儿媳妇的漂亮姑娘还是很满意的，她觉得儿媳妇长的俊，孙子也跟着帅，后代基因好，所以，她对沈梦瑶也很热情。
　　吃完早饭，陈争开车带着父母以及沈梦瑶去了母亲娘家，陈争外婆健在，跟着舅舅一家生活，舅舅他们村山里有矿，被老板包下来开挖，村民每年都有分红，生活条件还算可以。
　　陈争给外婆封了一个大红包，其他亲戚则简单拜了个年，送了些礼品。晚上陈争一家人没有留下来睡，父母让陈争开车回去了。
　　在娘家亲戚家拜年一圈下来，沈梦瑶倒是以陈争女友身份收了不少红包，陈争也懒得解释了，反正解释也没什么意义。但是沈梦瑶，她这么大人了，居然对红包来者不拒。
　　不仅如此，回家后，她还把红包拿出来在陈争面前炫耀了一番：“瞧，现在我收到的红包要比亚男姐多很多了！”
　　对于她的炫耀，陈争只是莞尔一笑，也没有多说什么。
　　晚上睡觉，沈梦瑶又借口房间没空调，非要赖在陈争房间里睡觉，陈争也只能由着她，只不过晚上睡觉倒是费了不少定力。
　　家里平时来往较多的亲戚都已经拜访过一遍，陈争也没必要继续呆在家了，乘着春节假期还没有结束，高速路上人少，陈争便带着一些腊肉地瓜干等土特产，开车去了泳州市，还了租来的车，又重新租了一辆商务车回楚汉市。
　　回到楚汉市，陈争打算去给于教授拜个年，顺便送点土特产给他尝尝。
　　于教授当了他四年的大学班主任，毕业后也帮了他不少忙，于情于理都要答谢他才行。
　　于教授不缺吃穿，而且都快要退休，物质上的答谢似乎没太大必要，更重要的是精神上回馈，陈争带点土特产给他，顺便拜访一下，比拿点随处可买礼品更有诚意。
　　而且，那种贵重的礼品，于教授反而不会愿意收，毕竟他是一名大学教授，收了可能会有一定的压力，也怕别人知道后乱说话，给他造成不良影响。
　　陈争打电话给于教授，说要送点土特产，于教授让他顺带过来吃顿晚饭，刚好他晚饭还没着落，便带着特长踩着点去了于教授家。
　　到了于教授门口，于教授开门，热情将他请进来，找了一双干净的毛拖鞋让他换上。
　　于教授家大概百来平米，装修比较中式，家具都是实木的，灰色地毯非常干净。
　　师母是一个有些丰盈的中年女人，脸上一直带着笑容，让人感觉很亲切，陈争与师母打过招呼，坐在茶几旁的红木沙发上休息。
　　师母热情地帮陈争倒了一杯热水，然后走到某个房间，将在里面玩电脑的女儿叫出来跟陈争打招呼。
　　很快，陈争看到一名穿着厚睡衣，踢着毛拖鞋的同龄女孩走了出来，有些应付式的冲陈争笑了笑，随即随性地坐在沙发上，拿了个苹果啃起来。

第九十八章 WIFI万能钥匙是你开发的？
　　“他就是陈争，我以前带的学生！”
　　于教授看了一眼有些随性的女儿，“我女儿，诗怡。”
　　陈争立即站起来，微笑招呼道：“师姐好！”
　　对于来家里拜访父亲的学生，于诗怡并没有太多兴趣，她随便应了陈争一番，随后对自己的父亲说道：“爸，您想好了没有，这个项目您到底投还是不投啊？”
　　“你一个女孩子，老想着创业做什么！安心学习，毕业找一份工作不行么？”
　　于教授瞪眼看了自己的女儿一眼。
　　去年全省大学生创业大赛，全楚汉市各大高校刮起一阵创业热潮，于诗怡的几个同学组建了一个团队，搞了一个创业项目参赛，最后居然得了一个全省二等奖。
　　现在，他们想拉着她一起创业。
　　不过他们暂时没拉到任何投资，于是就怂恿她去找自己的父亲投资，因为他们知道她老爸是大学教授，家里非常有钱，拿个几十万出来应该没什么太大的问题。
　　可于教授对他们的项目不感兴趣，不想投资，于诗怡便软磨硬泡，时不时提一句。
　　见父亲还是没兴趣，还劝自己不要瞎折腾，于诗怡顿时有些不开心了。
　　“我才不要庸庸碌碌过一辈子呢！”于诗怡撇撇嘴，“活着就是要折腾，我才不想过一眼看到老的生活！”
　　于教授白了她一眼：“那你这个项目也不怎么靠谱啊！”
　　见于教授还是看不上他们的项目，于诗怡又开始给自己的父亲洗脑：“我们这个项目很有前途的，您想想，将图书馆书籍电子化，做成移动图书馆，以后肯定会变成全民阅读，潜在用户会有多大啊！”
　　“移动图书馆？全民阅读有点难，我觉得全民娱乐才是未来的方向，如果做快餐式网络文学，说不定还有些前景。移动图书馆，注定是小众软件。”
　　陈争忍不住插嘴了一句。
　　作为一名重生者，他深知未来的发展方向，普通民众哪有兴致用手机看传统书，都是以娱乐性质为主，看新闻、小说、漫画、段子、视频、直播都有，就是没几个看传统书的。
　　曾经有段时间，国家也提倡全民阅读，可普通民众又有几个愿意花休息时间去看不感兴趣的东西？
　　平时上班累死累活，下班不得找点乐子放松放松？
　　看看爽文不更有意思？
　　见陈争否定了她项目，她微微有些生气，没好气地白了陈争一眼，讽刺道：“好像你懂很创业似的？”
　　她的语气很犀利，一点面子也不给，让陈争有些尴尬。
　　陈争也知道自己多嘴了，只能讪讪一笑，说道：“个人愚见，见笑了！”
　　于诗怡一直都是一个脾气很差的人，哪怕陈争让步了，依然不给他面子，阴阳怪气地说道：“既然是愚见，就没必要说了呗！说出来也是贻笑大方～”
　　于教授见此，凶了女儿一句，说道：“我觉得陈争说的很有道理，什么破移动图书馆，咱们学校大学生以学习为主，照样没几个主动去图书馆看书！而且，人家陈争创业眼光比你强多了。”
　　陈争公司得到雷布斯的投资，公司估值近亿，于教授自然也有所耳闻。他是陈争的班主任，自己的学生能取得这么高的成就，他内心也感到非常骄傲。
　　“你也创业？”于诗怡疑惑地看着陈争。
　　陈争憨厚一笑，谦虚说道：“不过是小打小闹而已。”
　　这时候，师母在厨房大声喊着女儿：“诗怡，进来给妈打下手！”
　　于诗怡起身，有点不情愿地走进了厨房。
　　等她进了厨房，于教授叹了口气：“这孩子，指给她明路非不走，总想着自己瞎折腾～”
　　陈争笑道：“年轻人不折腾一番是不会甘心的，我倒是觉得不是什么坏事，只是不要背水一战，把所有身家都搭进去就没关系。失败了大不了重头再来嘛～”
　　于教授也懂这个道理，不过为人父母，谁都不愿意看着自己的孩子往水坑里踩。
　　“不说她了，”于教授无奈地摇摇头，随后问道，“你的公司现在怎样了？”
　　陈争回道：“目前还不错，已经发展到二十多个员工了，也融到了近两千万块钱，足够支撑到下一轮融资。公司开发的软件下载量接近三千万了，我计划节后开发新的手机APP，进一步扩充公司软件产品。”
　　“不错！”
　　于教授欣慰地拍了拍陈争的肩膀，“陈争，你是我带过的学生中，最有灵性的一个，大学四年蛰伏，不鸣则已，一鸣惊人！你给老师带来的震撼，是一个比一个大啊！”
　　“主要还是要感谢学校和于老师的栽培！”陈争谦虚说道。
　　“虚伪～”
　　刚刚走出厨房的于诗怡恼他否定自己的创业项目，恰巧又听到陈争客套的话，顿时装作不经意地路过陈争旁，小声嘲讽了一句。
　　去别人家做客，总会遇上不懂事的熊孩子，不过这次的熊孩子有点大而已。
　　现在的陈争已经不像以前那么死要面子了，所以，面对于诗怡的嘲讽，他只是老脸微微一红而已，依然无动于衷，淡然坐在那里，就当做没听见她说了什么。
　　于教授又问了一下他和朱亚男的情况，又问了一下他最近学习情况，陈争如实回答，还将自己带朱亚男回家过年的事情告诉了他。
　　于教授点点头：“亚男是个好女孩，你以后发达了，千万不要辜负她，知道吗？人有钱了，诱惑就多了，但是有些东西，还是最初的最珍贵。”
　　于教授慧眼识人，以陈争现在的种种表现来看，他极有可能在很短时间内功成名就，年少多金，意气风发，便容易会迷失自我。
　　而成功后迷失自我的人，他见多了。
　　陈争懂于教授的意思，心里有愧，笑着掩饰自己的心虚，说道：“嗯，我一定会做到不忘初心的～”
　　“不忘初心？”
　　于教授细细品味一番，忍不住点点头，微笑道，“你这个词用的不错！”
　　“开饭了！”
　　师母和于诗怡端着做好得菜往餐桌上端，很快将半个桌子都放满了。
　　于教授拉着陈争坐上餐桌，师母给几人盛饭，于诗怡则帮忙拿杯子倒饮料。
　　“小陈同学是吧，听说你开了个公司，主要是做什么的啊？”
　　刚刚吃了一会儿，师母便忍不住和陈争聊起来。
　　陈争吞下口中的饭，恭声回答道：“师母，我们公司开发了一款用于手机免费上网的万能钥匙。”
　　师母惊讶问道：“哦，那是怎么实现免费上网的啊？”
　　陈争放下筷子，耐心解释道：“是这样的，只要手机能搜索到附近有WIFI，而且这个WIFI被其他用户分享出来了，就可以试着通过万能钥匙连接上，WIFI连上了就可以免费上网了，就好像是一把破解WIFI密码的万能钥匙。所以，这款软件名字就叫做WIFI万能钥匙。”
　　于诗怡对陈争不服，所以听到母亲问陈争创业方面的问题时，便显得格外上心，边吃着饭，边将耳朵竖起来听。
　　当听说WIFI万能钥匙是陈争公司开发出来的之后，她忍不住惊呼道：“WIFI万能钥匙是你开发出来的？”
　　…………
　　（有人说更新慢，确实慢，最近订阅太少。有的读者看盗版，也不能怪你们，环境如此，不过有点心凉啊～）ps，这些字没算钱。

第九十九章 你是不是嫌弃我脏？
　　陈争微笑看向于诗怡：“严格来说，是我公司的软件工程师开发出来的，我不过是提供创意和管理而已。”
　　“不一个意思吗？谁创业还要事必躬亲啊！真能装！”
　　于诗怡哼道。
　　不过她心里其实已经服气了，因为她手机里也下了一个WIFI万能钥匙。
　　虽然她不是什么IT大能，但也知道这款软件非常实用，未来用它的人肯定会越来越多，发展前景非常大，要比她和同学搞的什么移动图书馆项目靠谱多了。
　　“诗怡！”
　　母亲也忍不住训了她一句。
　　她瞬间没了脾气，瞥了一眼陈争埋头扒饭。
　　于教授有意想打压一下自己的女儿，于是将刚刚和陈争聊天听到的内容说了出来：“他建立的公司，现在已经融到了将近两千万，还和小米的雷布斯达成了合作协议，每一部小米手机，都自带他公司的这款软件呢，小米是雷布斯目前重点经营的公司，发展前景巨大。他的软件搭上这一条大腿，以后就不愁推广不出去了。他这一手营销手段，简直不要太厉害！”
　　师母也忍不住点点头：“这么快就融到两千万，真是太厉害了！不过，和小米合作，将公司软件变成小米手机装机软件，这步棋下的确实好！”
　　于诗怡颇有些震惊。
　　她和同学想创业，连两万块钱都融不到，而陈争却轻描淡写就融到了近两千万！
　　两千万啊，这个年头，两千万可是一笔天文数字！
　　很多创业者的终极奋斗目标都没有这么多钱。
　　也就那些顶级创业者才能轻松融到这么多钱吧！
　　想到刚刚自己还嘲讽陈争，她脸上顿时火辣辣的。
　　以为陈争是小丑，没想到最后小丑竟然是她自己啊！
　　不过，她可不是什么扭捏内向之人，想到他和雷布斯关系不错，便动起了请他搭桥引线，见一见雷布斯的念头。
　　瞬间，她脸上就露出了笑容。
　　“陈，陈师弟，刚刚是我太唐突了，我这里向你赔礼道歉！”
　　她忘了陈争叫什么名字，只记得母亲称呼他小陈，不过她很快找到了一个好称呼，端起一次性杯子，准备拿饮料当酒，要敬陈争一杯。
　　“师姐客气了！”
　　陈争见她主动道歉，忙拿着杯子回敬她，两人碰了一下杯子，各自一饮而尽。
　　夫妻二人见任性的女儿突然间这么懂事了，都会心地笑了笑。
　　“你手机号多啊，我有些商业上的知识想请教你，想加你一个联系方式。”
　　放下杯子，于诗怡很快提出要陈争的电话号码。她摸了摸口袋，发现没带手机，立马跑回房间将手机拿了出来。
　　只是要一个电话号码而已，这种小要求，陈争根本无法拒绝。
　　他将自己的手机号码报给她，后者存下后又给陈争波了回去。
　　“于诗怡，诗人的诗，怡然自得的怡。”她凑到陈争手机前，耐心将自己的名字告诉他。
　　陈争早就知道她的名字，根本不用她告诉，而且考研教辅书上也有她自己写的名字，错不了。
　　“没错，就这两个字！”
　　看到陈争存好了她的号码，于诗怡很满意地点点头，很快又拿起筷子开始吃饭。
　　吃完饭已经是晚上七点多，陈争不好意思在他家继续呆下去，便找了个理由向于教授道了别，走路回去了。
　　回到出租屋，陈争洗了个热水澡，换上暖和的睡衣坐在床上，靠着枕头，打开笔记本码字。
　　最近欠《重生都市修仙》很多章节，需要抽时间补一下，最近小说情节有些松散，故事比较拉跨，想到王倩倩提出要加龙套的要求，便恶作剧满满，将王倩倩当成是一个新女配写进去，因为之前已经跟王倩倩开玩笑讨论过故事情节，所以码字如有神，速度非常快。
　　突然间，陈争的房门被推开了，沈梦瑶穿着睡衣走了进来，在陈争的惊愕中，掀开陈争的被子躺了上去。
　　她在被子里悉悉索索一阵，很快伸出纤手，将自己的睡衣扔了出来，还把小裤子扔在了陈争脸上，然后再掉在他笔记本电脑上。
　　要不是因为天气太冷，她恐怕就直接光溜溜进他房间来了。
　　陈争低头看了一眼笔记本上的裤子，吞了吞口水，问道：“你，你要做什么？”
　　沈梦瑶用手将脖子处的被子裹紧，鼓起勇里说道：“我要做你的女朋友啊！”
　　“胡闹，你赶紧把衣服穿起来吧！”
　　陈争皱眉大声训斥道。
　　不过，看到电脑键盘上的裤子，以及旁边的睡衣，陈争一下子便幻想出被子里的美景来，身体某处便不由地开始反应，几乎要将轻薄的笔记本都要顶翻了。
　　“我不！”
　　沈梦瑶立即不悦地哼道。
　　她跟陈争睡了几晚上，虽然什么都没有做，但是她心理上已经过渡好了，她期待着两人能再进一步。
　　陈争苦笑道：“难道你不知道我是一个渣男么？我有好几个女朋友了，我跟她们都上床了！”
　　沈梦瑶很无所谓地说道：“我不在乎！”
　　陈争叹了口气，说道：“可是我在乎！”
　　他心一横，将衣服拿起来塞进被子里，冷冷说道：“穿好衣服回去吧！”
　　沈梦瑶看了一眼陈争，突然“呜呜”哭起来：“你是不是嫌弃我，嫌我脏，不愿意碰我？呜呜～”
　　她一哭，陈争立马慌了神，说道，“我没有嫌弃你啊，我也不觉得你脏啊？”
　　“那你为什么宁愿要夏媛希，也不要我？明明我一直在你身边，你却突然把她变成你的女朋友？你就是嫌我脏，不愿意碰我！”沈梦瑶边哭边委屈地直抹眼泪，“我信任你，把我的秘密都告诉你了，可你却因此嫌弃我，不愿意碰我！”
　　“我重来就没有嫌弃过你，也没有觉得你脏，我发誓！”
　　“那你为什么不碰我？”沈梦瑶逼问他。
　　“这是两码事啊！”陈争很是无奈。
　　沈梦瑶固执地说道：“你不碰我就是嫌弃我！”
　　“我～”
　　陈争一时间陷入两难。
　　碰她，对不起朱亚男她们。
　　不碰她呢，又是嫌弃脏，让她感觉非常很伤心。
　　“我抱你一下！”
　　陈争退而求次其。
　　他将笔记本放在一边，躺进被窝里伸手抱住了滑溜溜的沈梦瑶。
　　没想到沈梦瑶立马翻身压在了陈争身上，双手抱着陈争的脸，对着他的嘴就亲了下去。
　　沈梦瑶身体一个激灵，随后不停地扭动起来，在他身上不停地摩擦，还笨拙地想要褪下陈争的衣物。
　　陈争此时哪还能忍得住，想着自己若是不从，就是嫌弃她脏，而且她也不是第一次，到时候也不用必须对她负责，便心一横，迅速将这阻挡二人前进的布料褪去。
　　完事之后，陈争有些不放心地掀开看了一眼，让他又惊喜又害怕。
　　沈梦瑶很快睡去，陈争却陷入了沉思。
　　这，似乎～和他之前想的不一样啊！
　　他可以肯定，沈梦瑶这次绝对是第一次。
　　但之前她说的遭遇～
　　陈争细细回想一番，随即无比懊恼，忍不住狠狠地拍了一下自己的脑门。
　　她似乎也没有直接说她被那个了，而且，当时欺负她的，也同样是一个女的啊！
　　女孩对自己的第一次总有一些莫名的感情，沈梦瑶恐怕也应该不例外～
　　望着旁边熟睡中还还带着幸福笑意的沈梦瑶，他恐慌了！

群号
　　647556920

第一百章 计划开发内涵段子app
　　陈争做昨晚睡得很晚，所以早上醒来也比较迟，马上快九点钟了。
　　他睁开眼睛，发现沈梦瑶正像一只小猫咪一样睁大眼睛看着自己。而被发现之后，沈梦瑶也不害羞，依然静静看下他，只是咧着薄唇，露出一排洁白整齐的牙齿来。
　　“你看着我干嘛？”陈争苦笑问道。
　　他不知道沈梦瑶到底怎么想的，明知道自己是个不折不扣的渣男，为什么还主动送上来。这不是羊入虎口么？
　　“我现在算你女朋友了吗？”
　　沈梦瑶期待地问道。
　　她的样子，就好像一个做了一件自认为很好的事情，期望得到大人的认同的天真小女孩一样。
　　陈争心中苦笑，但还是坚定地点点头，说道：“算！”
　　“太好了！”
　　沈梦瑶立即开心地用白皙纤细如藕的手臂搂住了陈争的脖子，将脸贴在陈争脸上蹭着。
　　被她蹭着，某些地方又不听话了，他很无奈，苦笑着提醒她：“可是，我已经有很多女朋友了～”
　　沈梦瑶满不在乎地说道：“我就喜欢和你在一起，其他我都不在乎。”
　　“那，你不能让朱亚男知道我们的事，知道吗？”陈争表情严肃，警告她，“要是你告诉她了，我们也会完蛋！我再也不理你了！”
　　沈梦瑶毫不犹豫地点点头，乖巧地说道：“好！”
　　陈争立即在她脸上啄了一口：“这样才乖嘛～爱你！”
　　沈梦瑶也开心地回亲了一下，然后将身体埋进陈争怀里，甜蜜说道：“嘻嘻，我也爱你！”
　　陈争抱紧了她，同时也暗自庆幸。
　　得亏沈梦瑶是那种不计较的人，要是她非要陈争只选她，陈争就真必须喝其他女人分了。
　　如果真那样，陈争脸都会被几个愤怒的女人打肿。
　　现在虽然暂时解决了女人危机，但陈争心里负罪感满满，觉得自己就是在骗一个不谙世事的小姑娘，简直无耻之极。
　　不过，这种哄骗小姑娘感觉很过瘾、很刺激。
　　......
　　还在春节放假期间，公司只有值守，没什么事情，学校也没事，所以陈争也懒得早起了，跟梦瑶一起赖床到九点多才起床。
　　因为床单上有血迹，陈争便将床单拆下来扔进洗衣机里洗，和沈梦瑶一起随便吃了点零食充饥，然后坐在客厅桌前，打开笔记本电脑，准备做一份商业计划书。
　　公司目前只有一款WiFi万能钥匙产品，为了抢占市场，这个软件目前的功能依然非常单一，公司员工目前的工作核心在不断优化WiFi万能钥匙的程序上，显得有些浪费资源了。
　　他觉得，公司应该进一步扩充产品，开发新的手机应用软件，慢慢打造公司的移动互联网商业帝国。
　　而且博仕后站的研究已经有了初步成果，陈争也想让公司员工练练手，试着将研究出来的东西商业化。
　　他不断回想重生前，字节跳动公司旗下的各种产品，很快有了一个新的想法。
　　他打开了一个新文档，手指开始在键盘上跳动，“内涵段子”四个大字立即出现在上面。
　　如今智能手机全国大范围普及，用户急需一些娱乐内容。
　　就接受形势来看，娱乐内容的形式，让大众接受并喜欢的，从高级到最低级排序，应该是视频、直播然后是动图、图片、最低等的是文字。
　　考虑到现在移动网络流量费用超级贵、且手机内存容量普遍不大，用手机看视频暂时发展不起来，连刷图片都有些肉疼，在没有联WiFi的时候，加载图片都不敢。而文字娱乐，大众能接受的，无非就是网络小说、新闻、情感、娱乐八卦、幽默笑话等内容。
　　其中，内容比较容易生产，又能让读者欲罢不能的，应该是幽默笑话。
　　一则笑话的内容一般比较少，用户可以用碎片化时间浏览，比如上厕所、走路、坐公交地铁、等人、睡前等时间段，所以这类软件使用频率很高。
　　据陈争所知，目前，比较火的幽默笑话应用，应该是糗事百科。
　　看糗事百科的人自称糗友，他们分享或者编造一些糗事给其他人看，从而让内心得到满足。而其他人也乐于看别人的糗事，还通过一些糗事慢慢琢磨出了一些段子，形成了糗友圈子。
　　比如当时最火的“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇”成为糗友的对接暗号。
　　再如，“荆轲刺秦王，毛腿身上扛”、“亮瞎钛合金狗眼”、“节操已掉一地”等经典名句，后来在互联网上都流行了很久。
　　还有一些内容被糗友总结成了各种内涵经验。
　　比如，一个美女膝盖淤青，那就极有可能是和男朋友采用了跪地姿势；宅男纸篓里有卫生纸团，那大概率刚刚鲁了一把；男生费纸，女生费电；女生买黄瓜，是在挑男朋友，不是拿来吃的，而是来用，诸如此类的邪恶经验。
　　糗事百科如今如日中天，经常可以看到有人拿着手机突然就哈哈大笑的年轻人。而糗百公司注册用户太多，为了保证用户质量，居然还要想办法控制用户的数量，注册账户时还要邀请码才行。
　　可以说，幽默笑话应用软件市场需求相当巨大。
　　而且，看笑话的人绝大多数都是年轻人，他们可是未来移动互联网的中坚力量，主要的消费群体，抓到了这些用户就相当于抓住了流量，抓住了主流消费者。
　　而如今糗事百科独领风骚，其他笑话网站也不少，如何在这个情况下脱颖而出，占领一片高地？
　　自然是要打差异化，找准定位。
　　重生前的“内涵段子”app，就是抓住了笑话中最大的一个分支：黄！
　　“黄”是人类永恒不变的热门主题。
　　其他内容都可以过时，唯独它不会，因为人是动物，需要性。
　　有人统计过，互联网九成以上的信息都是带颜色的，都与性有关。
　　陈争重生前也看过糗事百科和内涵段子，所以他记得很多笑话，在几个女生面前经常使用，很容易就将她们逗乐。
　　他也记得，内涵段子app一上市，就迅速成了幽默笑话类app中的老大，而曾经风光一时的糗事百科，却因为内容的变质，以及内涵段子的影响，慢慢泯然众人矣。
　　只是，内涵段子车速太快，在后来的某次净网行动中，内涵段子app被有关部门要求下架了。
　　不过，陈争不怕它下架，因为等到它下架的时候，它应该已经完成了它的使命。
　　就好像他写的《重生都市修仙》一样，在未来的净网行动到来前，他早已经赚到了第一桶金。
　　不过，重生前的内涵段子，是在章一鸣团队经营下成功的，陈争虽然看过，但不知道他们用的是什么推广方法。
　　所以，陈争也得绞尽脑汁，思考办法。
　　想到卡壳的时候，陈争感觉挠心挠肺的难受，真想将笔记本从阳台上扔了下去，再也不干这档子事了，然后卖掉公司，没事写写小说、旅旅游、健健身、学点兴趣爱好什么的，安安心心做他的亿万富翁算了。
　　“怎么啦？”
　　就在陈争抱头痛苦的时候，沈梦瑶穿着睡衣走了过来。她轻轻趴在陈争后背上，双臂从后面架在陈争肩膀上，伸长脖子近距离看着陈争。
　　陈争看着她，淡淡笑道：“没事，就是思想卡壳了。”
　　“你这么聪明，还会卡壳么？”
　　她轻轻笑一笑，随即咬着唇，手伸进他的衣领，手指在他胸膛上挠了挠，撒娇道“写不出来就别写嘛，要不，我们来做更有意思的事情？”
　　女孩初经人事，如同打开了一个多彩的潘多拉盒子，都会对男女之事非常渴望。
　　如果是跟自己深爱的人尝试，而且有了一次美好的体验，那她更是会一直都想再做。
　　亚当、夏娃偷吃了禁之果后，连伊甸园都不想呆了，更别说普通人了。
　　而沈梦瑶之前就偷看、偷听了陈争和朱亚男二人行事，对男女之事无比憧憬；如今自己也尝试了，体验到了其中的美好滋味，更是对它无比的期待，看陈争的眼神都充满了期待和幽怨。

第一百零一章 你居然偷偷监视我？
　　带着少女芬芳的头发将陈争的脸撩拨，让他心痒难耐。
　　他这个年纪，正是体力最旺盛的时候，血气方刚，怎么能忍得了美女的挑逗？
　　他反手抱住了沈梦瑶的大腿，站起来将她背在身后。
　　沈梦瑶很轻，可能不到九十斤，显得有些轻盈，背在身上一点负重感都没有。
　　“你要干嘛？”
　　“要！”
　　“啊？”
　　沈梦瑶瞬间反应过来，陈争将她问的“干”当成动词来理解了，顿时满脸通红，又满怀期待，紧紧抓住了陈争的衣服。
　　“走，洞房去喽～”
　　陈争背着她往她的房间走去，来到床边，转过身，将她抛在柔软的床上，自己也像饿狼一般扑了上去。
　　不过，他怕把沈梦瑶的小身板压坏了，便双手支撑着上半身，将沈梦瑶堵在身下，坏笑着看着她。
　　不过沈梦瑶一点也不害羞，反而张着双眼直勾勾与他对视，突然伸手勾住他的脖子，双腿缠着他的大腿，将他拉下来压住自己。
　　陈争见此，哪还客气什么，直接上手，在她身上关键部位游走起来，嘴上也不闲着，霸道地吻了上去。
　　……
　　结束后，陈争就头疼了。
　　他感觉后背火辣辣的疼，走到卫生间，用洗漱台上的大镜子照了照，发现火辣辣的地方有几个鲜红的指甲印。
　　回到沈梦瑶的房间，陈争看着慵懒躺在床上的沈梦瑶，苦笑道：“你是属猫的吧，怎么还挠人呢？都抓出血了，估计要好几天才能好！”
　　沈梦瑶调皮笑了笑：“这样就公平了！”
　　陈争拾起床上的衣服套在身上，调侃道：“我发现你特别克我，上次你咬了我的嘴唇，肿了好几天才好，不得不戴了好久的口罩。后来又咬了我的手腕，又疼了我老半天，这次把我背都抠破了，估计又要好几天才能好。”
　　沈梦瑶心里有些不好意思，但脸上却没有丝毫歉意，还俏皮地冲陈争吐了吐舌头。
　　“如果几天内还好不了，那我们俩的事情，肯定会被朱亚男会发现的！”
　　陈争有些担心地说道。
　　抓痕特别容易看出来，想找借口都找不到，大冬天的衣服穿这么厚，要造成背部抓痕，肯定是脱了衣服之后。
　　那什么情况下才会脱衣服？
　　稍微有点脑子的女人都猜的出来是怎么回事。
　　沈梦瑶哼道：“你眼里就只有亚男姐一个人！”
　　“你还学会吃醋了？”
　　他说着将手伸进被窝里，在沈梦瑶的敏感部位挠了挠，沈梦瑶慌忙躲避，但在被子里，能躲的空间很小，很快被陈争抓住，被挠得咯咯笑个不停，最后只能求饶了。
　　陈争起床后突然有灵感了，回到电脑前继续工作，等到中午饭点，陈争将睡觉中的沈梦瑶叫醒，然后带着她出门找饭店吃饭。
　　因为还没有出春节假期，附近没几个饭店开门，倒是那家卖猪脚的饭店，因为店铺就是自己得房子，过年期间也没有打烊。
　　两人早饭就没吃，而且晚上中午都运动了，体力消耗了很多，因此胃口极佳，加上这家店的猪脚做法独特，味道不错，两人胃口大开，在饭店美美吃了一顿。
　　特别是沈梦瑶，身体本就瘦，吃多后肚皮都快变圆了，跟怀了孕一样，走路都要扶着肚子走才行，被陈争笑了一路。
　　学校放假和工作放假时间不一样，工作放七天假，但是学校一般都要在十五元宵前后才报道。
　　陈争特意打电话给朱亚男，问她什么时候回校，朱亚男也想早点回来，但是因为去了陈争家过年，没和父母吃上团圆饭，回家后想多陪陪他们，便打算过完元宵节再来学校报道。
　　她的安排让陈争暂时松了一口气，一个多礼拜时间，他背上的抓痕应该可以痊愈了。
　　这些天，沈梦瑶非常开心，她可以光明正大的斑鸠占巢，晚上睡在陈争的床上，行使朱亚男女主人的权利了，不过她太主动，让陈争都有些吃不消。
　　陈争也很清闲，白天在家码字、写计划书，将之前欠下的小说章节都补上了。
　　初七晚上，陈争洗完澡上了床，坐在床上，背靠着床头，将枕头垫在后背，在被子上架了一张小折叠书桌，打开笔记本完善他的商业计划书。
　　今天，公司的员工都从家里回楚汉市了，没有一个人请假。
　　所以，他准备明天召集员工开个会，将他要开发内涵段子app的计划传达给公司所有员工。
　　以前，连上网络科技公司是陈争的一言堂，他拥有绝对的掌控力。
　　不过，接受天使投资之后，雷布斯拥有公司12%的股权，陈争做什么决定也要他同意才行。
　　陈争中午跟雷布斯打了电话，将自己的计划告诉了他，他听完之后也没有什么意见。
　　雷布斯虽然他看中的WiFi万能钥匙项目，但于陈争接触后，更看中陈争这个人，因此，他不打算过多限制他在公司商业上的决策。
　　于是，开发内涵段子的决定就这么轻松通过了，连开会走个形式都没有搞一下。
　　让陈争都感到有些惊喜和意外。
　　......
　　沈梦瑶顺着他的身体爬过来，从他肚子上的被子里探出一个头来，嬉笑着看着陈争。
　　陈争精神有些疲惫。
　　不过，他马上想到什么，红着脸惊讶问道：“你怎么?”
　　沈梦瑶也不想继续瞒着他了，得意说道：“我看到了啊，我在你电脑里植入了木马，可以远程调取你的摄像头。”
　　“你居然偷偷监视我？你怎么会有这种恶趣味？讨打啊！”
　　听完她的解释，陈争的脸色突然变得哭笑不得起来。
　　他很恼羞，扬起手想揍她一顿，可又不舍得下手，所以只是挥手吓唬一下她而已。
　　沈梦瑶以为他真要动手，赶紧灵活地躲进被子里，将陈争吓得个半死，还好这次她有分寸，随后便放开了。

第一百零二章 我们要获取更多的用户流量
　　几个女孩中，沈梦瑶虽然看似最内向，可在这方面却是最调皮的，特别鬼灵精怪。
　　用一个词形容：闷骚~
　　这样的性格让陈争又爱又恨，又无可奈何。
　　“过来！”
　　陈争又气又笑，厉声喊道。
　　沈梦瑶慢慢从旁边钻出来，似乎害怕陈争训她，咬着嘴唇讪讪看着他。
　　陈争再次回挥手，她忙用手挡住自己的头，陈争拉着她的手，拽出被子，指着笔记本电脑说道：“过来，快点帮我把木马给删了！”
　　沈梦瑶舌头吐出来，乖乖爬到陈争这边，伸出右手食指，在笔记本电脑的触控屏上操作了一番，很快找了一个隐藏的小程序，怯怯看了一眼陈争后，毫不犹豫地点击删除，然后很快将手从电脑上移开，乖乖地坐在陈争身边，看着她，老实说道：“就这个，删了就没有了！”
　　“真的么，不会骗我的吧？”陈争疑惑地看着她。
　　“我发誓，不骗你！”沈梦瑶举起手来，认真地说道。
　　陈争凶道：“以后不许再干这种事情了！”
　　想到之前干了这么多见不得人的事情，居然一直有一双眼睛在偷偷盯着自己，他心里就发毛，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　不过沈梦瑶现在成了他的女朋友，他心里微微还能接受一些。
　　“嗯！不会了！”沈梦瑶怯怯看了他一眼。
　　“老实交代，你为什么要偷偷监视我！”
　　他想不明白，沈梦瑶为什么要偷偷监视自己。
　　“好奇啊！”
　　沈梦瑶撇撇嘴，回想起两人刚刚认识的时候，不由地露出了一丝笑意，“当时，你是我唯一的QQ好友，当时你又说你是楚汉大学的学生，又很诚信地转钱给我，所以我想看看你到底长什么样。”
　　“从那时候就开始监视我了，岂不是监视我很久了？”
　　陈争咂咂舌，感觉脊背一阵凉意。
　　沈梦瑶有些害羞：“只是偶尔看看而已，你和她们那个的时候，又不会每次都开着电脑！”
　　陈争：“.....”
　　这件事，也给陈争提了个醒，让他回想起几年后的酒店房间偷装摄像头的调查报告。
　　据说，国内的酒店房间，十个之中，八九个都偷装有摄像头，特别是那些专供情侣的主体酒店房间，更是针对性地重点照顾，各种角度都有。
　　这些摄像头拍摄的照片和视频，都流向了各种非法网站和国外。
　　下次他去酒店，一定要小心一点。
　　不出明倒是无所谓，反正认识人看到视频的概率很小，但要是他以后出名，结果可能就不一样了。
　　如果被爆料出一些在某酒店的香艳视频，那他可能会成为全国人的笑柄。
　　现在，这种酒店偷拍现象还没有被民众所知，所以没人会注意。
　　对于此时，陈争训斥了沈梦瑶几句才作罢。
　　见沈梦瑶也很委屈的样子，陈争心也软了，关掉电脑，抱着沈梦瑶哄了几句，才一起沉沉睡去。
　　第二天下午，陈争来到公司，召集所有员工开会。
　　他微笑着给员工们拜了个年，随后清清嗓子，说道：“咱们公司的目前发展还不错，与大家的努力密不可分，在这里，我要特别感谢你们！”
　　“不过，目前公司的问题也很多，最突出的一个就是产品单一。WiFi万能钥匙功能单一，虽然用户日活跃量很高，但是平均使用时间太少，只要破解了WiFi密码，用户就会关掉软件。”
　　“我们不仅仅要获得用户，还要获取更多的东西，要让用户在我们的产品上花更多时间，获取更多的流量。”
　　他扫视一眼员工，“所以，我打算启动第二款软件开发计划！”
　　“这款软件名字叫做‘内涵段子’，主打幽默、笑话以及隐晦的黄段子！”
　　说到黄段子的时候，会议室所有的员工几乎都忍不住笑了，觉得陈争这个老板说话也太直接了，而且品位似乎还非常“接地气”，也喜欢搞黄色。
　　张想倒是没有过多纠结这个问题，笑了一下，很快恢复正常，向陈争提出来疑问：“开发这种软件，真的会有用么？毕竟看笑话的app开发起来太简单了，市面上也有不少。”
　　“对啊，如果开发一款笑话浏览的app，我一天功夫就可以做出来了，市面上这种软件多如牛毛，我们开发出来也没什么用，一点竞争力都没有。”
　　公司的资深程序架构师也提出了疑问。
　　另外一名程序员立即反驳：“也不对，糗事百科就很火啊，我平时还经常刷呢！”
　　张想说道：“糗事百科，我觉得它倒不像是一个笑话应用，更像是一个网络社圈，跟天涯论坛、微博，知乎一样。我也是一名糗友，糗友互相对暗号，线下搞活动，搞聚会，有点社交性质了。”
　　陈争很快拿过说话权，继续说道：“我们要做的《内涵段子》，自然不只是一款笑话浏览app。我要将它打造成一款代替糗事百科的新笑话类app，主要以带颜色的段子内容为主，而且我们不搞什么邀请码制度，最大限度吸收注册会员。”
　　“而且，我打算将楚汉大学博士后站点研究出来的大数据分析与智能推荐算法成果应用到这款软件上来。”
　　“核心主要有几点：
　　第一所有注册用户都可以创作，每个作品下方都有两个按钮功能，一个点赞、一个踩，创作出来的内容会随即推荐给其他用户观看，如果点赞多，作品就会推荐给更多人看，如果踩的人多，作品推荐就少，慢慢沉入库中。
　　第二，自动将所有笑话打上分类标签。软件收集分析用户的信息，并根据用户的浏览喜好，智能推荐给他同类的笑话。也就是说，每个用户看到的内容都不一样。
　　第三，......”
　　陈争将软件的开发要求一一说出来，非常详细，员工们佩服的同事，纷纷皱眉起来。
　　他讲的要求，与博士们正在做的大数据分析、智能推荐算法理念非常相近，但是这些算法要实现起来，目前相当困难。
　　如果说开发一款笑话浏览app，需要一个程序员一天时间，那陈争要求的这款软件，就至少要十个程序员花费一个月以上的时间，而且还只是套一个算法雏形而已。
　　毕竟，连那群计算机博士都没有将最后的理论完全整理出来呢。
　　看着员工们苦着脸，陈争正色说道：“我们公司虽然开发出了一款还不错的应用软件，WiFi万能钥匙，但是它的技术要求很简单，随便几个软件开发工程师都能模仿出来，虽然目前软件市场占有率还可以，但是以后的事情谁也说不清楚。而且，雷布斯现在虽然投资我们公司，但下一秒也有可能投资我们的敌人，或者让自己的公司做一个出来取代我们。我们公司想要在IT行业中立足，就必须要有自己的技术沉淀！”
　　“而我们公司的定位，就是成为一个大数据分析、智能算法推荐、信息自动分类、人工智能技术的高科技互联网公司，只有成为技术型科技公司，我们以后才有可能与腾讯阿里佰度等公司一争高下！”

第一百零三章 对不起，你被禁言了
　　员工们虽然知道老板是在给他们画大饼，但是听着也感觉很热血。
　　腾讯、阿里、佰度是什么公司？国内互联网企业巨头！它们在各自行业处于绝对垄断地位，资金触脚伸入各个行业，在IT行业成了巨无霸存在。
　　而陈争居然说公司跟它们分庭抗衡，就好像一个刚刚学会走路的孩子说要跟短跑世界冠军博尔特一战一样。
　　不过，张想却并不觉得他完全是在吹牛，因为她在接触陈争之后，发现他虽然不懂技术，但是在对未来发展方向的把握上非常有见地，而且学习能力也很强，在公司管理上，他已经从一个小白慢慢成了一名基本合格的老板。
　　“内涵段子还要能够抓取用户浏览购物软件、浏览器搜索内容，利用智能推荐算法给用户推荐广告。”
　　他神色肃然地看向张想，“我们要把它当成公司重点项目来做，还是由张经理你来负责，所有人都要参与开发。我们要拿这个项目来试水，完善我们的算法理论体系，逐步建立属于我们的技术壁垒！”
　　张想虽然是一名女性，但是她是华科毕业的高材生，不仅工作经验丰富，还特别善于学习，对陈争出钱成立的博士研究课题非常感兴趣，对理论的理解要比其他技术员还要深刻。
　　“好！”张想郑重地点点头。
　　她此时居然有一腔热血，有一股想干一番大事的冲动！
　　之前她所在的公司，就是因为不求上进，只知道帮企事业做软件，没有技术积累，没有发展远景，她才选择跳槽的。
　　她希望自己所在的公司，也像谷歌、苹果、亚马逊之类的高科技公司一样，掌握的技术能引领某个行业。
　　“刚刚我讲的东西只是大概，这是我写的商业计划书，你拿去好好研究一下。”
　　……
　　散会之后，张想拿着计划书又来到陈争办公室，与他进一步交流探讨，她将自己的一些思考和想法提了出来，也给了陈争一些新的启发。
　　项目立项，所有员工都开动起来，接下来的时间，张想组织公司的技术核心开始做技术方案，陈争当了甩手掌柜，一时间倒是清闲了。
　　所以，他在家安心码字，沉下心来构思剧情。
　　年前，他答应给王倩倩设置一个女配，虽然当时不过是玩笑，但是后来想想之后，受到了一些启发，觉得以王倩倩为女配写一个副本，继续水个十几万字没问题，便认真构思了一个新副本，开始丰富剧情，并且开始发布副本章节。
　　才开展剧情没多久，陈争突然发现作家后台多了一个巨额打赏的消息。
　　读者用户名叫做“王家大小姐”，打赏金额1888888，折算成钱后差不多是一万九。
　　他用脚趾头都能猜到，这钱绝对是是王倩倩打赏的，陈争满足了她的进小说当龙套的愿望，她一开心就打赏了。
　　王倩倩打赏完，还在评论区留言：“本小姐特别喜欢新出来的这个角色，作者好好写，多更新一点，要是让本小姐高兴了，还会有打赏！”
　　她这笔打赏，是起点这个月单次打赏金额最的一笔，她的评论下，自然有很多读者回复。
　　“你是个女读者？”
　　“没想到还有妹子爱看男频小说？？”
　　“真土豪！两万块钱打赏，不带眨眼的！”
　　“我靠，硬笔拖更这垃圾更新速度，居然也能收到读者打赏？”
　　这应该是某个对小说更新速度极度不满的读者，调侃性地将陈争的笔名改成硬笔拖更了。
　　“人家写小说赚够了钱，就任性了呗～”
　　……
　　京城，别墅内，王倩倩打赏完，坐在电脑前刷评论。
　　她对于陈争新写的小说章节非常满意，因此一冲动就打赏了两万块钱。
　　不过，打赏完之后，她又有些后悔了，这两万块钱是她好几个月的零花钱，而且她知道陈争开了个互联网科技公司，根本不缺钱。
　　所以，当她看到有人回复她的评论，说作者赚够了钱，不愿意好好写小说赚钱后，她也忍不住回复：
　　“他自己开了公司，都身价千万了，天天带着女朋友写歌搞艺术，自然不会好好写小说啦！”
　　“我去，原来如此，难怪作者不好好更新小说了！”
　　“卧槽，网文大神变成霸道总裁了？”
　　“你不会就是作者的女朋友吧？”
　　“什么公司啊，我去他们公司门口堵他，不更新不走！”
　　……
　　陈争刚好也在看评论，见王倩倩居然爆料自己，忙将她的评论删除。
　　他可不想自己的身份信息被公布到网上，万一有什么读者真要给他寄刀片怎么办？
　　而且见王倩倩这架势，估计要把他老底都要透出来，那他还有什么隐私可言？
　　王倩倩正要和读者讨论陈争开公司的事情，突然发现自己的评论被删除了，顿时不开心了，自己刚刚打赏了将近两万块，居然不让自己评论，哪有这种道理？
　　她一拍鼠标，气呼呼地说道：“好你个陈争，凭什么删我的评论啊？”
　　她很快发现，自己没办法在小说的评论区发表评论了，她被禁言了！
　　“哼！”
　　她猛地一摔鼠标，左右到处找电话，终于在旁边的沙发上找到手机。
　　翻开电话簿，找到了朱亚男的电话，然后拨了过去。
　　一接通，她就气呼呼地说道：“亚男姐，你把陈争的电话发给我，我找他，气屎我了!”
　　“怎么了？”
　　朱亚男有些莫名其妙。
　　“我打赏了他的小说一百八十八万，够意思了吧，谁有我这么大方，结果呢？他居然把我给禁言了！”王倩倩表现得有些义愤填膺，“我就想问问他，为什么不让我评论了！”
　　“你给他打赏了一，一百多万？”
　　朱亚男没看过网络小说，因此不知道起点币和现实中的钱是一比一百兑换，光听到这个数字就吓蒙了。
　　“是阅读币，兑换真实货币还要除以一百，所以也就一两万块钱而已。”
　　王倩倩耐着性子说道。
　　朱亚男有点不理解这种土豪的行为，惊呼道：“一两万也很多啊，你干嘛打赏这么多钱给他啊？”
　　王倩倩解释道：“上次，我让他把我当成角色写进了小说中，他居然听话，真的写了。我一高兴，就打赏给他了呗~”
　　“真是的，搞不懂你，也就是把你的名字写进小说里而已，到底有什么意思呢？”朱亚男叹了口气，苦笑说道，“行吧，你等一下，我把他的电话号码发给你。”
　　挂掉电话，朱亚男也没多想，很快用短信将陈争的电话号码发给了王倩倩。
　　王倩倩收到电话号码，立马给陈争拨了过去。

第一百零四章 小学数学是体育老师教的
　　陈争在电脑前处理评论呢，放在桌上的手机铃声突然响了。
　　他拿过来看了一眼，见是陌生号码，也没多想，直接接起来了。
　　“陈争，你干嘛要禁言我的号！”
　　他刚把手机放在耳边，电话里头立马传来震破耳膜的女声。
　　他皱了皱眉，将手机放远一点，没好气地说道：“要是不把你禁言了，你还不把我祖宗十八代的信息都说了出来啊！”
　　听陈争这么一解释，王倩倩觉得似乎有那么一点的道理微微有些底气不足了：“我哪里说了你祖宗十八代啊？我就说了一句你自己开公司了嘛，又有什么关系啊？”
　　“我都想杀了你了！”陈争生气说道，“别人都知道我有钱了，谁还会给我订阅给我打赏啊，你不知道现在的人很多都有仇富心理么？你这就是在短我财路！断人财路，如杀人父母啊！你那一两万块钱，我还看不上呢。”
　　“我，我又不知道这些！”王倩倩心虚地说道。
　　顿了顿，她居然道歉了，但是语气依然强硬，“算我对不起你嘛，凶什么凶，还看不上我的打赏，有本事给我退回来！”
　　“行啊，不过只能退一万块！”陈争没好气地说道。
　　王倩倩不过是借口压一压陈争，不是真想让陈争推荐，不过听说只能退一半，她便不服气了：“凭什么只退我一半钱啊？”
　　“你不知道么，你在上面打赏我，平台还要抽成一半，最后我到手也就不到一万块了，退你一万是凑整数，不然我就只退你九十九万九千九百九十九了。”
　　“原来如此啊！”
　　王倩倩虽然看网文，但是也是第一次知道打赏只分一半的规定，听完陈争的解释，她有些义愤填膺，觉得平台好坑，凭什么过一遍手就收一半的钱？
　　陈争不想欠他人情，平静说道：“发给账户给我，我把这一万块钱转给你。”
　　“我就开个玩笑，你还真当真了！”他这么较真，王倩倩倒是不干了，哼道，“真是小气吧啦的！你的心胸啊，比绣花针头还小！”
　　陈争被她嘲笑自己小气，也有些不高兴：“我是一个有原则的人，说退一半就是一半。”
　　王倩倩突然意识到什么，忍不住笑了：“一半是九十九万九千九百九十九么？嘻嘻，原来你的数学比我还烂啊！数学是体育老师教的么？”
　　“你怎么知道？”陈争没好气地说道。
　　他也反应过了，自己刚刚一时间脑子热，把1888888的一半算成是999999了。
　　不过说实话，他小学的数学、体育、美术课程都是一个人教，学校就几个老师，老师都是身兼多职的。
　　王倩倩自然不知，还以为他是在自嘲，是在向自己服软。
　　所以她心里感觉好受多了，声音也不再那么咄咄逼人，轻声哼道：“既然你数学不好，我也就懒得跟你计较了。过几天我就要去芒果台参加元宵节的节目表演了，唱的是你的歌，你要不要过去捧场，我可以让刘姐弄一两张入场券的。”
　　陈争淡淡说道：“没兴趣！还有什么事情么，没事我就挂了？”
　　王倩倩好像邀请，结果陈争居然一点也不领情，她顿时被气得呼吸急促起来，好几秒都没说出话来。
　　过了几秒都没听到对方回复，陈争以为她默认可以挂电话，直接按了屏幕上的电话挂机键。
　　“好你个陈争，居然挂本小姐电话！”
　　她恨得牙痒痒，“有什么了不起的，不就是会写点小说嘛，垃圾文学，呸！”
　　她朝电脑屏幕呸了一口。
　　结果一口口水真沾在了屏幕上，她赶紧从桌上撤下两张纸巾将屏幕擦干净。
　　......
　　王倩倩没心情看小说了，关掉电脑走出房间，下楼来到客厅。
　　“倩倩，你下来了~”
　　客厅沙发中，与她父母对坐着聊天的年轻男子见她过来了，立马站起来，笑着朝她打招呼。
　　王倩倩径直走到母亲旁边坐下，从茶几上的水果拼盘中拿起一块插着牙签的苹果，翘起二郎腿，靠在沙发上吃起来。
　　母亲见状，沉着脸说道：“倩倩，你怎么坐的呢！在你思军哥面前一点形象都没有了！”
　　“我平时不就这样吗？”王倩倩耸耸肩，大咧咧地说道。
　　“阿姨，其实我觉得倩倩她这样挺好的，有个性，真性情！一点也不做作。”
　　年轻人忙笑着替王倩倩说话。
　　王倩倩显然对他的奉承没半点感激，翻翻白眼，没有搭理他。
　　这名少年也姓王，叫王思军，今年二十五岁，家世背景不错，也是名高干子弟，不过相比王倩倩家，就要逊色多了。
　　他人长得不赖，一米八几的个头，身形挺拔，五官也还算俊朗，不过王倩倩对他没有什么好感。
　　因为据说，他极有可能是王倩倩的潜在联姻对象之一。
　　只要是有可能王倩倩联姻的男生，她心里都会产生一种莫名的厌恶感。
　　而且，王思军和其他大院子弟一样，换女朋友跟换衣服一样，他们在婚前都很浪，开豪车泡妞，浪完之后，在家里人的安排下，与门当户对的女人结婚生子。
　　在他们眼里，男人婚前浪很正常，只要结婚后收心就行了。
　　但王倩倩很讨厌他们这种行为，从心底里不接受这种圈子文化。
　　她向往的是那种两情相悦、纯洁美好的爱情；
　　她幻想自己在人生中偶遇那个对的他，然后谈一场甜蜜的恋爱；
　　最后结婚，共度余生。
　　而且，她今年才刚刚满十八岁，美好的人生才刚刚开启，又哪里会愿意接受家族联姻那种观念？
　　见女儿一点也不给王思军面子，王倩倩的母亲瞪了女儿一眼，随后歉意地对他说道：“这孩子，从小就被我们宠坏了，这么大，还一点礼貌都不懂！”
　　王倩倩的母亲姓林，年纪还不到四十岁，因为保养得很好，所以看起来也就二十七八岁的样子，让人感觉不像是王倩倩的母亲，倒有点像她的姐姐了。
　　“没事的，大家都是老朋友了，没那么多讲究。”王思军笑道。
　　他很快找了个话题，对王倩倩说道，“听说，倩倩妹妹去了北影，还签约了娱乐公司，过几天就要去芒果台上舞台唱歌，看来，你马上就要当大明星了啊？”
　　王倩倩都没有抬头看他，只是敷衍着说道：“什么大明星啊，都是闹着玩的~”
　　她之前就知道王思军来自己家里给父母拜年了，为了躲开他，才故意躲在房间里看小说打发时间，直到和陈争吵了一架之后，她才关掉电脑走下来。
　　见王倩倩对自己爱答不理的，王思军内心闪过一丝不悦，不过他还是多聊了几句，才找了一个理由，和王倩倩的父母道了别，然后灰溜溜离开了。

生日，晚点更新
　　今天过生日，事情比较多，晚点更新！抱歉！！！

第一百零五章 突然就转运了
　　王倩倩，因为祖父的关系，成了大家争抢的联姻对象。才满十八岁，就有各种势力虎视眈眈了。
　　这几天，京城好多青年才俊都来她们家拜年，让她不厌其烦。
　　之前，她觉得朱亚男找了一个普普通通的男朋友，有些可惜了，所以还想帮她搭个线什么的，现在倒是有些羡慕起朱亚男来，觉得她很幸福，能找一个自己喜欢的、有点小才华的男生，简单快乐地谈一场恋爱。
　　王倩倩的待客态度，让母亲很生气，忍不住训斥了她几句。作为父亲的王元却没有说什么。
　　王原四十多岁，留着寸发，面庞棱角分明，双眼有神，显得非常阳刚。他和朱亚男的父亲是战友，他退伍回京城，转业进了体制，朱亚男父亲现在还没有到副处，他已经是正厅级别了。
　　他一举一动都有着军人才有的干劲利落。此时正笔直坐在沙发上，悠然喝着刚刚泡的热茶，淡然听着妻子数落女儿，等妻子训斥完了，他才开口说道：“倩倩不喜欢和他们接触，你就由她去吧～”
　　“还是爸爸最疼我，抱抱！”
　　王倩倩嬉笑着换到王元旁坐着，抱着他的手臂撒娇。
　　女儿在丈夫面前撒娇，妻子有些看不过去，连着丈夫也一起训斥：“就是因为你平时太宠着她了，她才从小不爱念书!你看，她现在连个正儿八经的大学都考不上！更离谱的是，你居然还同意她去娱乐圈混！娱乐圈是什么地方?男盗女娼，乌烟瘴气！听说到处都是潜规则什么的，尤其是对女孩子！”
　　王元反驳道：“她我的女儿，谁敢欺负她？”
　　妻子哼道：“近朱者赤近墨者黑，那种三观不正的地方，会影响倩倩的价值观的。”
　　王倩倩满不在乎地撇撇嘴：“也不看我是谁，谁能影响到我啊~”
　　王元也点点头表示同意。
　　妻子顿时无语，干脆不理他们父女，起身离开了沙发。
　　等妻子离开了，王元笑着问道：“你这次打算要唱的歌准备得怎样了？歌叫什么来着？”
　　“《桥边姑娘》，”王倩倩自信满满，“歌曲很简单啊，我以前就唱了很多遍，后来又有专业老师指导我好几天，上台表演没有任何问题！”
　　“那就好！”王元微微一笑，问道，“你说说，你上次怎么在楚汉市遇到了你亚男姐？我都两年没见到你朱叔叔一家了。”
　　作为曾经的战友，两人关系非常铁，只不过退伍后一南一北，关系慢慢淡了一些，但几乎每年都会电话联系，
　　“是啊，真的是太巧合了！”王倩倩有些兴奋，脱掉鞋子蹲踩在沙发上，“前段时间，我偶然听到《桥边姑娘》这首歌，很喜欢。后来，公司安排我参加元宵节目表演，我便挑了这首歌。为了得到授权，我跟着经纪人刘姐去找歌的原创。开始的时候，原创不愿意，我们准备离开的时候，没想到在门口居然遇到了亚男姐。后来一问才知道，原来《桥边姑娘》的原创就是亚男的男朋友，授权的事情，就这么完美解决了。”
　　“看来，咱们两家人真的很有缘。”王元感慨一句，心中若有所悟。
　　妻子此时也重新回来了，听到他的感慨，插嘴道：“他上次说他还是一名科长，怎么这么多年还没有升上去啊？”
　　她的语气，多少有些唏嘘。
　　“是啊，地方升迁很难，特别是我们这种从军转业的，基本上是混时间，除非上面有人提携，”
　　他说着，突然有些不好意思起来。
　　他们二人是战友，关系如此铁，但他却没有给予任何照顾。
　　“我记得他县城一家单位上班吧，树挪死，人挪活，给他换个地工作，不就起来了。”
　　他的心里突然有了打算。
　　与其提携一些不认识的人，还不如将昔日好友拉上来，他相信缘分这东西。
　　……
　　有些时候，人的命运往往就在一瞬间改变，朱亚男的父亲朱毅，刚刚过完春节上班，就被组织部叫去喝茶。
　　他怀着忐忑心情前去，结果才发现，原来是组织准备调任他，让他去市公安出任副职，副处级。
　　他是军干转业，去公安系统也符合相关规定。
　　不过，从县里一个事业单位，调到市里工作，还升了半级，几乎相当于直接升了一级！
　　正常流程是，先从县里平级调动到市里，过一段时间再升职务。
　　他这种升迁，不是祖上冒青烟就是上头有人提携。
　　朱毅从组织部出来，刚开始也是一头雾水，后来突然想到什么，拿出手机给王元拨了过去。
　　王元，他昔日的战友，现在就是在公安系统工作，而且还是一名厅级……，更重要得是，他家似乎背景异常强大！所以，朱毅第一时间想到的就是他。
　　电话接通，两人寒暄几句，朱毅隐晦问了一句，王元也没否定，不过很快将话题转开了。
　　挂掉电话，朱毅心情大好。
　　本来以为自己一辈子也就这样过去了，没想到突然就转运了，小县城换到市里，不仅仅是换了一个地方而已，市里的机会更多更大。
　　而且，他现在也才四十多岁而已，不是没有继续往上的机会，如果在退休前混到副厅级，那退休后的待遇直接上了一个档次，家族也算是出了拿得出手都人物，可以说是光宗耀祖了。
　　不过现在还只是组织找他谈话阶段，能不能调任还是个未知数，因此他也没有跟家人说。
　　只不过他突然感觉，曾经慢慢消磨的意志，似乎又重新回到了自己的体内，脚下生风，连走路的步伐都有点像在走正步了。
　　……
　　学校要十五过后才开学，学生几乎都没有返校；
　　公司也启动了新的软件开发项目，内涵段子app正在如火如荼地设计开发当中。
　　而且，朱亚男和夏媛希都在家中没有回楚汉，陈争难得可以清闲一段时间。
　　不过头疼的是，沈梦瑶现在经常粘着陈争，动不动就过来往陈争身上扑，撒娇，他呆在家里几乎啥事也干不了。所以，这几天一到上班的时间点，陈争便下楼去公司的办公室坐着假装上班。
　　他是公司老板，也不用做具体的技术工作，现在也暂时没有很多需要他亲自做的事情，所以他干脆关上门，独自一人安静地对着电脑码字写小说。

第一百零六章 成立手游开发公司
　　可还没清净两天呢，沈梦瑶又粘过来了。
　　沈梦瑶见陈争每天都去公司上班，宅了快两年的她居然有些呆不住了，也跟着陈争待在办公室中，还霸占了陈争的台式电脑来玩游戏，把陈争逼的只能换笔记本继续码字。
　　好在公司人多，沈梦瑶也乖乖坐着不去干扰陈争。
　　沈梦瑶占用陈争电脑玩游戏，之前陈争还可以说说她，可现在两人已经是事实情侣了，他又开不了口凶她。
　　见她又在玩之前玩过的那款游戏，他忍不住问道：“又在玩《孢子》游戏，老是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，不觉得无聊么？”
　　“大鱼吃小鱼，由小变大嘛，多有意思呀～”
　　沈梦瑶玩的兴起，头也不抬一下。
　　陈争皱了皱眉头，劝道：“人总要干点正事啊，不然很无聊的，生活很枯燥。”
　　要找点事情给她干，分散她的精力。
　　如果她没事干，天天跟在自己屁股后面转，两人关系就显而易见了，朱亚男以后看不出来才怪呢。
　　“那你觉得我应该干嘛？”沈梦瑶转头看向陈争，语气有些幽怨，“你让我当你公司的法人，可是到现在公司，那个公司一个员工都没有~我怀疑你是糊弄我的！”
　　陈争忙解释道：“怎么可能糊弄你啊？字节跳动可是我最看重的公司，今后肯定重点发展，不过现在还不是时候，技术沉淀不足，一旦公司正常运转起来，肯定会一鸣惊人。我的奋斗目标，是将字节跳动成为移动互联网公司的新霸主。”
　　沈梦瑶哼道：“说的倒是好听，以后，那是多久以后啊？”
　　“应该快了吧！”
　　陈争含糊着说道。
　　沈梦瑶问道：“那，字节跳动公司以后做什么业务，把赚钱的都放进来么？”
　　陈争笑了笑：“你觉得应该做什么？”
　　“开发游戏呗，反正我爱玩，到时候公司开发的游戏，我第一个玩，直接满级账号。”
　　作为一个游戏上瘾份子，沈梦瑶对玩游戏情有独钟。
　　“开发游戏？”陈争眼睛一亮。
　　自创立公司，他便一直在跟着重生前的字节跳动步伐前行，以WiFi万能钥匙软件开头，接下来主攻今日头条、长视频、短视频这一块，前期完成用户和技术积累，后期只要将短视频这一块内容吃下来，公司就可以成为一个新互联网巨头。
　　但是，游戏本身是很多互联网公司的变现方式之一，比如腾讯、网易、盛大、巨人网络等。
　　游戏赚钱确实快，但是陈争没怎么关注过游戏，没有什么借鉴的东西。
　　他重生前喜欢的游戏，DOTA，如今已经成熟，根本没他什么事情，而他所知的王者荣耀，和平精英之类的，他没玩过，又不怎么懂，不如不做。
　　思考了一阵，他眼前突然一亮。
　　因为他突然意识到，自己的思想真的是太局限了！
　　字节跳动固然成功，但是其他成功的公司也很多，手游市场未来大火的游戏他做不出来，但是这些年出现的、操作简单、全球火爆的游戏也不少。
　　他仔细回想之后，拿笔在纸上写下一个名字。
　　球球大作战！
　　这是一个款玩法极其简单的手机游戏，每个玩家控制一个球，球吃宝石长大，大球可以吞食小球。
　　如果就这么简单，那游戏就十分枯燥了。
　　为了保持游戏平衡，增加可玩性，球球大作战设置了一些规则。
　　大球在体积上占优，但是速度就会慢下来，否则大球体积大，同等速度下，永远比小球长的快，小球根本没得打。
　　设置障碍物，为小球提供庇护所，大球碰上会爆裂。
　　球可以分裂，可以吐出食物，让自己变小，增加移动速度，也可以用分裂来快速捕捉附近小球。
　　可以团队配合玩。
　　因为有了这些变化，《球球大作战》一推出，立马变成了一款老少皆宜的手机游戏，风靡全国。
　　陈争也玩过一段时间，但是兴趣不大，就卸载了，但他基本知道了游戏的玩法，找人开发出来应该不会太难。
　　他已经不记得《球球大作战》是什么时候出来的了，但他可以肯定，按照正常历史轨迹发展，它至少还要几年才能出现。
　　现在陈争公司有技术员，也不缺那点启动资金，因此，他打算立即成立一个游戏开发公司，同样放在母公司字节跳动下。
　　“瑶瑶，我发现我太爱你了！”
　　想到这里，陈争突然走到沈梦瑶身便，捧着她的脸就是一顿乱啃，让正忙着玩游戏的沈梦瑶根本没有反应过来。
　　等她回过神后，陈争已经放开了她，激动说道：“你放我受到启发了，我决定成立一个游戏开发公司，开始开发手机游戏。”
　　沈梦瑶被亲得有些喘不过气来，白皙的小脸上浮现一抹红晕。
　　“你要开发什么游戏啊？”她下意识问了一句。
　　“《球球大作战》！”陈争微笑说道。
　　“《球球大作战》，怎么玩啊？”
　　“刚刚看到你玩《孢子》游戏，开始由细胞，不断吞食其他生物，慢慢进化。受到这个启发，我决定开发一款类似的手机游戏，不过对象不是生物，而是球，大球吃小球，......”
　　陈争恬不知耻地将抄袭的重生前某游戏创意说成是自己的想法，心里多少有些尴尬。
　　但是他不慌，因为现在，他可能就是第一个有这个想法和创意的人，没人会站出来骂他。
　　沈梦瑶听完陈争的游戏创意，顿时眼睛一亮，激动说道：“我觉得它肯定很好玩，都有些迫不及待想试一试了！”
　　陈争笑道：“你放心，开发出来之后，你肯定可以第一个试玩。”
　　......
　　这款游戏很简单，开发难度不是很大，卖点主要是脑洞、创意。
　　陈争也不拖沓，当天下午，他就召集所有员工开会，宣布即将成立手游公司，需要调公司的几个程序员过去。
　　他考虑成立一家新公司，然后再重新去招人，第一时间上拖得太长了，不符合他的行事作风，第二新人不知道水平如何，可能会影响游戏开发，所以想先从“连上网络公司”调几个技术过硬的程序员过去，再重新招聘几个作为补充。
　　不过，当陈争问他们谁愿意过去的时候，大家都沉默了，整个会议室静得可怕。
　　他们考虑也很实在，将要成立的新公司虽然和连上网络都是字节跳动旗下的，但也是不同的公司，目前连上网络发展不错，而新公司连名字都没有出来，不确定性因素太大了，都不想冒这个险。
　　“我只能提醒一句，未来游戏开发公司绝对比连上网络更容易赚钱，年终奖只会更多。”
　　陈争扫视众人，淡淡笑道，“而且我可以保证，只要我是公司老板，你们无论在哪一个公司工作，如果倒闭了，还可以换另外一家，除非你们自己不愿意。当然，自己作死不好好干、混子日的除外。”
　　坐在角落的林若顿时一惊。
　　她在公司最清闲了，作为一名美工，她每天闲的要命。也不是她不努力，而是目前确实没什么事情干。

第一百零七章 开发《球球大作战》
　　顿了顿，林若怯怯举起手:“我是做美工的，做游戏美工可能比较合适我～”
　　另外一名叫做宋虎的程序员也举手说道：“我刚刚毕业的第一份工作也是做游戏开发，干了三年公司倒闭了，所以只能换了一份工作，算是有一些游戏开发经验的人。”
　　宋虎是一名技术过硬的程序员，今年二十九，头有点秃，五官倒是还行，可至今还没有娶到老婆。
　　陈争以前和张想一起面试过他，平时也从张想口中得知，他的编程能力很强，陈争一直想提拔他，现在他自愿加入新公司，陈争立马说道：“好，新公司的开发部经理，就由你来担任，林若任美工部经理，待遇暂时和连上网络同级别的一样。”
　　宋虎一听，顿时露出喜色。
　　林若也瞪大了眼睛，一脸不敢相信地看着陈争，下意识地捂住了自己张开的嘴。
　　当上部门经理，那工资待遇直接提高了一个档次啊！
　　白花花的钱哪！
　　她一条咸鱼，每天在办公室摸鱼，居然也能当上经理，太让她意外了。
　　而会场其他人都纷纷露出羡慕之色，后悔没有第一时间报名，说不定也能混个部门经理当当。
　　很快，又有几人举手。
　　陈争挑选了其中三人，新游戏开发公司的五人团队便成立了。
　　虽然人有点少，但是骨架搭建起来了，他们都是经验丰富的程序员，可以立即开展游戏开发工作，人员不够问题也不大，以后再慢慢招聘新的员工就行了。
　　会议结束，陈争让秦龙珍去找人将新公司注册下来。
　　新公司起名“飓风游戏开发有限公司”，团队叫“飓风工作室”，对标目前世界最知名的游戏开发公司“暴雪工作室”，说明陈争的野心极大。
　　公司四个程序员加一个美工，已经基本具备开发《球球大作战》的能力了。陈争很快召集他们开会，将游戏玩法和规则跟他们详细说了。
　　宋虎听完想了想，说道：“如果按照您的描述，这款游戏开发应该不难，如果人手充足的情况下，一个月时间便可以出一个雏形来。难点只在于球分裂和吐食等算法，以及球在不同状态下运动速度的平衡，需要不断测试和修改。”
　　陈争之前也认为这款游戏开发难度不大，现在专业人士评估之后，结果与他想象的差不多。
　　散会后，陈争按照宋虎的建议，让秦龙珍去招聘四个有游戏开发经验的工程师，又让他在樱花大厦重新租一套办公室，用来当做“飓风工作室”办公点。
　　樱花大厦没几个公司，写字楼倒是不难租，同一层没有空办公室了，不过其他层有好几个空办公室。
　　元宵节到来之前，陈争的商业板块又添了一块，触手伸进了手机游戏开发行业。
　　因为《球球大作战》游戏创意由陈争一人所创，宋虎前期经常找陈争，沟通了解游戏的各种细节问题，随后再让团队讨论研究，提出一些自己的意见，然后根据讨论结果开始设计游戏框架。
　　元宵节很快将至，下午饭点，陈争带着沈梦瑶去外面汤圆，算是过节了。
　　王倩倩早上打电话提醒陈争，让他收听芒果台的元宵晚会，因为她要在晚会上翻唱陈争的歌，自然想让陈争听听效果。
　　陈争的出租屋内没有电视机，他也懒得去找地方看电视，便没有管这事。
　　倒是朱亚男看了节目，看完之后还给陈争打了个电话，跟他说王倩倩唱得很好听，节目还被评为元宵晚会上最受欢迎歌曲之一。
　　朱亚男给陈争打电话的时候，陈争正和沈梦瑶在房间的床上运动。
　　明天朱亚男就要回来，以后两人只能偷偷摸的了，沈梦瑶似乎想来一次最后的疯狂。
　　陈争打电话的时候捂住了沈梦瑶的嘴，不敢让她发出声音，但身体依然没有停止运动。沈梦瑶呼吸不畅，只能紧紧抓着陈争的手婉，但这种窒息的快感让沈梦瑶体验到了一种难以言喻的感觉，就好像漂浮在稀薄的万里高空一般。
　　朱亚男正月十六坐火车回学校，下午到火车站。
　　陈争打了一辆车去火车站接她。
　　接到朱亚男后，两人在火车站等了好久才打到一辆车。
　　陈争之前觉得住学校门口，公司就在楼下，不需要买车，现在终于决定买一辆代步车了。
　　另外，他还打算买套房，沈梦瑶继续住樱花大厦，他和朱亚男搬到新房去，将沈梦瑶、朱亚男拉开一段距离。
　　出租车上，两人坐在司机后面，陈争搂着她的腰，在她耳边小声问道：“回家后有没有想我？”
　　温热的气息喷在朱亚男耳边，让她又痒又腻，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“哼，明知故问！”朱亚男挠了挠耳朵，红着脸说道。
　　陈争嘿嘿笑道：“那回去好好检验一下，看看到底有多想。”
　　朱亚男不解地问道：“这怎么检验啊？”
　　“任何想法，都可以反馈到身体上，回去我帮你好好检查身体一番。”
　　陈争一本正经说着，同时将目光看向朱亚男两腿之间。
　　朱亚男顺着陈争的眼光看过去，顿时快要羞死了，脸通红，恼羞地在陈争的腿上用力掐了一把。
　　不过她某处却已经有了反应，有种挠心挠肺的渴望，好想立即回到两人得房间中。
　　与陈争分别了十几天，哪怕陈争不出言挑逗，她也非常想念陈争了。
　　她没曾想到，大学四年一直老实木讷的陈争，在和她一起之后，根本一点也不沉闷，平时正儿八经，在两人单独在一起的时候，却会很有情趣地逗她，让她荷尔蒙爆发、身心愉悦、性福快乐。
　　俗话说，食色男女，情侣之间最重要的就是性事了，需要懂情趣。
　　刚刚恋爱的时候说着兴趣爱好、理想抱负之类话题，但是如果突破了最后的底线，那就不能这么谈了，如果天天还是谈那些学习和工作上的素话，正儿八经的说些正事，恐怕过几天就会觉得没意思了。
　　而朱亚男对陈争的理想抱负兴趣爱好已经了解透彻，这些方面陈争的表现已经让她很满意了，没必要继续谈论下去，倒是陈争对她性趣满满，更让她开心不已。
　　回到出租屋，两人直接进了房间。沈梦瑶很郁闷地听着他们房间传出了的声音，气呼呼地盯着自己的房门，突然钻进被子，将耳朵蒙住，耳不听为净。
　　之前听到那种声音，她还觉得无所谓，甚至有些好奇，可现在她觉得自己也是陈争的女朋友了，却只能偷偷摸，在朱亚男面前都不敢争宠，心里就感觉很不舒服。

第一百零八章 以朱亚男名义买别墅
　　最后，沈梦瑶实在是忍不住了，打开手机，播放了一首英文歌曲“lost rivers”，并将声音调到最大。
　　“什么声音？”
　　朱亚男突然听到一个老奶奶，用嘶哑的声音在呐喊，好像便秘了一般，难听至极，让人感觉超级难受。
　　陈争一听就知道是沈梦瑶搞的鬼，因为，这首“lost rivers”还是他告诉沈梦瑶的。
　　这首歌非常适合用来整蛊邻居。
　　如果邻居家经常吵闹，或者发出一些奇怪的声音而又不听劝告时，便可以循环播放这首歌反击，然后把出门关上出去晃悠，效果堪比震楼器。
　　陈争双手捂住朱亚男的耳朵，身体运动速度再次加快，听不到任何声音的朱亚男反而更放得开，叫声比以前更奔放，回应陈争也更主动疯狂了。
　　两人终于结束，各自躺在被子里休息，而此时，外面的奇怪声音也跟着停止了。
　　“刚刚你有听到那个声音吗？好像是一个老奶奶在哭。”
　　朱亚男从未听过“lost rivers”这首歌，所以根本没有其他想法，只觉得是其他地方传过来的声音。
　　陈争自然不会跟她解释，刚刚发泄有些疲惫，装作不知情地轻声说道：“好像是，这里隔音也太差了。”
　　他伸手让朱亚男枕着自己的手臂，顺势将她搂进怀里，“要不我们换个地方住吧，好好过咱们的二人世界。”
　　朱亚男心里也想过和陈争单独住，但是她又觉得住这里非常方便，所以，听完陈争的提议后，她轻咬着嘴，双眼看着天花板思考几秒钟后，才微微皱眉说道：
　　“可是，这里离学校那么近，楼下又是公司，两边都可以顾及，对你来说没有比这更方便的地方了。”
　　陈争说道：“就是考虑离公司太近才想搬走，每天和公司员工低头不见抬头见，个人私生活都没有了。每次你一来，在电梯遇到他们，他们估计都猜得到咱们晚上要干嘛了！”
　　朱亚男听完也很不好意思，恼羞地用食指戳了戳陈争的肚子，以发泄心中的尴尬。
　　她没有用力戳，所以陈争只是微微有一点点痛感而已，不过他还是伸手抓住了朱亚男的手腕，将她的手夹在自己的手臂和腰部之间，不让她继续胡闹。
　　“既然你有打算，那就去做呗，”
　　顿了顿，朱亚男觉得陈争已经有打算了，便不再坚持。
　　陈争在她额头上亲了一下，笑道：“你是女主，我的计划自然要经过你的同意才行啊！”
　　朱亚男心里一甜，说道：“好吧～”
　　“其实，还有一个很重要的原因，我打算一你的名义买套房子，租来租去的，终究不是办法，你说呢？”
　　陈争要以她的名义买房，朱亚男很开心，但还是说道：“为什么要以我的名义买房啊，你自己买一套不就行了。”
　　陈争本想解释自己的户口问题，但很快觉得说出来没什么意思，于是换了个思路，深情地说道：“我现在正在创业，投入了很多资金，也不知道以后会不会成功，现在我把房子放在你名下，万一哟创业失败了，欠下一屁股债了，起码你名下的东西不会被拿去抵债，那时候你名下如果有房，而且我们还没有正式结婚登记的话，你没有我也一样可以过得很好。”
　　他一番诚恳的话，让朱亚男感动得热泪盈眶，几乎要哭出来。
　　她看着地看着陈争，哽咽说道：“陈争，我不许你这么说！不管怎样，哪怕你破产了，我们也都要在一起！一起面对困难！”
　　说完，紧紧抱住陈争的脖子，将脑袋靠在他的肩膀上，眼泪不争气地留了下来。
　　陈争本以为朱亚男比较理性，不会怎么样，结果把她给弄哭了，顿时有些自责起来，忙轻轻拍着她的背，哄道：“不哭了，我这不是假设么，我这么利害，怎么可能会破产呢，我将来可是要做首富的男人，你信不信？”
　　朱亚男放开他，从他肩膀上离开，近距离看着陈争，点点头，认真地说道：“嗯，我相信你！”
　　两人还没有开始之时，陈争也在朱亚男面前吹嘘过，说自己将来要成为国内首富，当时朱亚男只是认为他在吹牛，可是现在她才恍然，原来陈争还真没有吹牛！
　　他写小说赚钱，然后开公司，虽然公司还只是刚刚起步而已，但陈争现在所取得的成就，几乎能吊打她见过的所有同龄男生了。
　　这么发展下去，他以后还真有可能冲击国内首富的位置！
　　陈争哄了朱亚男一阵，又说了一个搞笑的段子，才把朱亚男重新逗乐，买房的事情，朱亚男也顺理成章地答应下来，她心中暗暗决定了，哪怕陈争真的落魄了，她也不会抛弃他，她要和他一起度过余生。
　　而且，房子在她名下，确实能规避一些风险，万一以后陈争真的破产了，起码房子还可以保留下来。
　　朱亚男同意之后，第二天，陈争便找中介帮他物色房子，以别墅为主，离学校越近越好。
　　中介公司很快帮他找到了一个有二手别墅的地方，并将地图位置以及别墅情况介绍给陈争看。
　　别墅位于东湖边上，双层，两百八十平米，建造年份是07年，房龄五年，一整栋房东要价一百五十万。
　　房东是一名高级白领，精英人才，被猎头挖到硅谷某公司，于是举家移民，房子平价处理。
　　一百五十万买东湖边上的一套别墅，放在几年后绝对是白菜价，但是现在却很合理。
　　陈争去看了一眼，别墅装修大气简洁，而且装修时间不长，很干净，都可以不用二次装修了。
　　而且别墅离学校、公司不过四公里，不远不近刚刚好。
　　他很喜欢这套别墅，不过暂时拿不出这么多钱，手头只有七八十万现金。
　　办贷款是不行的，朱亚男还是学生，而且房东也不愿意贷款，因为贷款手续麻烦，他只有一个多月的时间处理这些事情，一个多月后，全家的签证都办下来之后，他们就要去硅谷了。
　　一个多月内筹齐一百五十万，陈争自认为还做得到的，他怕别人抢了，于是交了五十万定金，把房子先定了下来。

第一百零九章 想在婚礼上听到你的架子鼓声
　　回去好好回想一番，将自己的资产拿出来清点之后，决定先把股票套出来用一用，股票到现在长势还行，两只股票盈利总和在三十万上下，而他投入的资金已经有一百多万了，现在股票市场没什么大行情，套出来应急一下，过一两个月再买进去就行了。
　　这两只股票是他的财富底线，每个月定投十万，但他只是用定投强迫自己不要忘记投资，不要错过行情，临时应急拿出来使用，短期内再补进去就行。
　　以他现在稿费收入，三个月就可以将这一百万补齐。
　　他的《重生完美时代》，字数慢慢多了起来，也上了无限，因为是渣男种马文，暧昧不搞黄色，各种类型美女尽收囊下，带着一股淡淡的逼味，在无线上成绩果然不错，读者反馈越来越好，月稿费也顺利突破十万。而且书还在上升期，随着字数越来越多，每月稿费应该会逐步上升。
　　随着网文市场的不断扩大，无线端迎来了大爆发，老书《重生都市修仙》虽然连载了一年多，但依然还能吃到无线红利，即便是更新乏力，但近三百万字的老章节，每月依然有三十多万的收入。
　　两本书稿费加起来，一个月收入在五十万左右，除去各种开销，三个月填满挪用的一百万炒股资金不成问题。
　　因为房东比较急着处理房子，所以早就搬了出去，而陈争又是全款购买，不需要办贷款手续，因此，卖房手续很快办成，陈争没几天就拿到了房产证。
　　房子是新装修的，房主出国，连家具都没有要。
　　陈争看过别墅装修后，也不想再重新装修了，他将床垫及被褥等贴身物品换掉，又找清洁公司将所有家具清洗消毒一遍，搞了个大扫除，很快就可以搬进去住了。
　　清洁工作做完之后，陈争带着朱亚男过来认门。
　　别墅前有一个四十平米的小院，用铁栏杆围了起来，可以自己种点东西，侧边有个带雨棚的停车位。
　　别墅后方就是东湖，相隔不过三十米，从二楼房间窗户可以欣赏湖面风景。
　　一楼是客厅和厨房，还有一间杂物间和两间卧室，一般给保姆或者客人睡觉用。
　　客厅很大，上二楼的楼梯墙上原来挂着一些乐器，被房东带走了，只留下一些钉在墙上的平勾子。
　　墙下有一片略高的，两米见方的区域，有点像一个小舞台。
　　“这个地方，我打算放个架子鼓，没事的时候可以敲一敲。墙上就挂一把吉他，或者小提琴。”
　　陈争指着这片小舞台说。
　　“期待你能好好敲一首曲子给我听，如果在我们的婚礼上敲一曲，我觉得我会成为这世界上嘴幸福的新娘～”
　　朱亚男憧憬道。
　　陈争笑道：“你这是在给我设目标啊，本来我只是想买套架子鼓玩玩而已，现在看来，我以后不好好练还不成了。”
　　朱亚男嬉笑道：“有目标才有动力嘛～没目标不行，做事没目标，肯定只有三分钟热度，什么事情都做不好。”
　　“小声受教了！”陈争作揖道。
　　两人嬉闹一阵，很快沿着楼梯上了二楼。
　　在打开主卧的瞬间，朱亚男惊呼一声，快步冲到小阳台钱，趴在玻璃栏杆上，望着东湖开心地要跳起来：“好漂亮的风景啊！我好喜欢这里，好想天天都住在这里，每天早上起来就能看到波光粼粼的湖面，看到冉冉升起的太阳！”
　　几乎所有女孩子，都对房子有着特殊的感情，因为这会给她们带来安全感。
　　这是动物与生俱来的特性。
　　大多数雄鸟，求偶前都要搭建漂亮的鸟窝，才可以成功找到伴侣。
　　其他穴居动物也基本都是如此。
　　所以，朱亚男也不能例外。
　　见朱亚男很喜欢这套别墅，陈争走到她身后，轻轻抱着她，微微一笑：“现在它就是你的房子了，你可以天天住这里。”
　　朱亚男转身抱住陈争的脸，开心地吻了上去，也不管矜持不矜持了。
　　两人在别墅里外转悠一圈，又计划添置一些用品，出门后，陈争开着他刚买的那辆二十多万的代步轿车去商场购物，像一对幸福快乐的新婚夫妻。
　　朱亚男心里已经将别墅当成两人的家了，开开心心购置了很多日用品，还准备买几张自己喜欢的油画挂在墙上，拿手机翻看那些知名油画图片给陈争看，咨询陈争的意见。
　　陈争对国外油画不感兴趣，想了想，笑着说道：“找人将你的照片用油画画出来，挂在墙上不是更好？”
　　朱亚男立马摆摆手，“不行，把自己的画像挂在家里，让人看到多不好意思啊，他们肯定以为我特别臭美！”
　　“你就是想多了，人家结婚后的夫妻都回把婚纱照挂在家里，怎么不觉得不好意思呢？”
　　陈争开导她，“而且，臭美怎么了，漂亮才有资格臭美呢！容颜易老，趁着年轻画几张油画，说不定咱们百年之后，子孙还能通过油画，欣赏他们老祖母年轻时的芳容呢～”
　　他的一番话，也让朱亚男不由地憧憬起来。
　　幻想着他们一起生儿育女，一起白头偕老，最后儿孙满堂，天真活泼的孩子围着他们嬉闹的场景。
　　陈争见她一幅跃跃欲试的样子，便直接帮她做了决定：“那就这么说定了，油画的事情，我去搞定！”
　　“不能画的太露了！那样不太好～”朱亚男忙小声提醒一句。
　　她印象中，很多人体油画都很露，她怕陈争脑子一热，让画师画成裸的风格了。
　　陈争笑道：“我有那么傻么，把自己女人的果照画墙上？这种东西，我自己一个人欣赏就行了，你说是不是？”
　　见他说的很猥琐，朱亚男立即假装生气地在他额头上轻轻敲了一下，以示惩戒。
　　陈争顺势倒在沙发上抱头装晕，装作很痛苦地喊道：“哎呀，我快要晕过去了，快点给我做人工呼吸！”
　　朱亚男没好气地在他腰部捏了捏，让他瞬间装不下去了，扑哧一下笑出声来。
　　别墅整顿花了几天，陈争又去电脑市场买了一台台式电脑，笔记本虽然方便，但是使用起来总是不如台式电脑舒服，特别是性能，因为体积问题，台式电脑性能要比笔记本强很多，电脑屏幕也是一样，笔记本电脑受限于尺寸，肯定不如那种大液晶屏看的爽。
　　有了玩架子鼓的场地之后，他又去乐器店挑了一套六千多的架子鼓，付钱后让人帮忙运回来，搬别墅中，摆放在楼道墙下的小舞台上。
　　他之前学过一点架子鼓入门，隔了半年没碰过了，买回来之后一时手痒，敲了一首原来学会的歌，结果发现手生的很，经常会敲错位置，大脑和手互相打架。
　　架子鼓是他的兴趣爱好之一，他觉得，只要自己坚持玩下去，长时间训练，迟早有一天会由量变转为质变，成为一名业余级架子鼓手。
　　别墅区间隔很宽，隔音效果业还不错，在别墅里面敲架子鼓，倒不不用担心会干扰附近的居民生活。
　　别墅二楼有三间卧室和一个空旷的休息厅，陈争准备买点健身器材放进休息厅中，平时没事的时候可以锻炼一下身体。
　　房子的事情搞定之后，陈争也松了一口气。
　　和朱亚男一起住别墅，两人都在学校宿舍有宿舍，朱亚男有时候嫌回别墅麻烦也会在宿舍过夜，如果陈争借口工作出差，她也可以理解；上班的时候可去出租屋休息，沈梦瑶也能照顾得到；对夏媛希便说是住学校宿舍，每次约会都在她的住所。
　　这样，三个女生的生活圈就隔开了，可以大大减小她们撞车的几率。

第一百一十章 三行诗比赛
　　开学季，学校又是一片热闹非凡，大学生正处于青春活泼、意气风华年纪。
　　校园到处都是学生身影。
　　饶是陈争有着三十多岁的心理年龄，在看到他们之后，也都被他们的朝气所感染，感觉自己还是那个懵懂无知的大一新生。
　　刚刚开开学不久的这两周，是学校各社团招人、搞活动的旺季。
　　周末上午，天气还不错，久违的太阳居然出了，照在身上暖洋洋的。
　　陈争和朱亚男手拉着手在校园路上闲逛，聊一些学习和陈争开公司的话题，两人不知不觉走到了校园的橡胶跑道上。
　　操场很热闹，跑道旁的橡胶草地上摆着很多桌子，好多社团都在搞活动。
　　“围棋协会收会员喽，走过路过不要错过。”
　　“书法协会第十一届毛笔字书法大赛马上就要开始了，奖品丰厚，快踊跃报名哦！”
　　......
　　大量学生在围观，不过大部分都是看热闹，真正报名参与的倒是不多。
　　陈争和朱亚男也边走边看，瞧瞧热闹。
　　“我刚刚上大一的时候，也参加了好几个社团，后来又觉得没有什么意思了。不过，社团分倒是赚了不少。每年的奖学金都没落下。”朱亚男感慨了一句。
　　陈争笑道：“我大学什么社团也没有参加。”
　　“你为什么不参加啊？其实社团也就是几个学生一起搞点活动，很简单啊，又不需要什么精力。”朱亚男一直很好奇这个问题，今天刚好聊到此事，便忍不住问了一句。
　　陈争苦笑道：“可能是因为自卑吧。大学时代的我是什么样子，你还记得么？”
　　他看向朱亚男。
　　朱亚男笑道：“记得啊，我印象中，你不爱说话，而且，衣服裤子搭配很奇怪啊，完美地避开了所有正确搭配。又不爱说话，除了五官还算端正，其他好像没什么优点~”
　　陈争淡然一笑。
　　“不过，”朱亚男突然补充道，“我觉得你一直都很努力。有一次，我在图书馆看书，你就坐在我对面。我看书看累了，抬头看到了你，当时你在看一本书，头发乱糟糟的，褶皱的衬衫连衣领都卷进去了，扣子都掉了一颗，脸上还不小心被中性笔画了一条线条，有些滑稽，我当时都忍不住笑了，要不是捂住了嘴，估计就笑出声来了，我赶紧竖起书本挡住自己的脸。可是我后来发现，你居然没有看到我，很认真看书，眼睛很专注，我又偷偷看了你很久，但是你未曾抬过一次头，那一刻，我觉得你很可敬，因为我觉得，我不能嘲笑任何一个为自己的人生而努力奋斗的人。”
　　她的表情很严肃，语气认真。
　　“有吗，我怎么不记得了？”陈争皱眉回想着。
　　可是那时候的记忆对他来说，已经是十几年前的了。
　　不过，他觉得，当时朱亚男坐在他面前，而自己却没有看一眼，那他肯定是害羞不敢看，而不是太专注而没注意到。
　　“因为我在你发现我之前就先走了啊，你当然没有印象了~”朱亚男笑道。
　　陈争笑道：“原来从那时候起，你心里就就对我滋生了情愫啊！”
　　“什么情愫，只不过是一点点好感罢了。”朱亚男恼羞哼道。
　　想到后来的二人的感情发展，她又感觉很迷幻。
　　她觉得他们之间的爱情，像是童话故事中的爱情一样简单而美好，不掺杂任何功利和妥协。
　　她虽然还没有经历过婚姻，但她看过很多书，也见过很多案例，知道现实中，很多人因为各种原因，最终选择与自己不是特别喜欢的人结婚，这样凑合过完一生。
　　她的一位表姐便是如此。
　　因为彩礼的原因，表姐被迫与自己的初恋分手，最后相亲嫁给了一个自己并没有感觉的男人。
　　男人对她不好不坏，说不上喜欢她，但也并不讨厌她，也都是凑合着跟她过。
　　表姐只大朱亚男一岁，两人从小关系就很好，所以也表姐曾跟她倾吐过，说自己过得很苦闷、很压抑。
　　她也劝过表姐，如果不喜欢，就离婚。
　　不过表姐并没有离婚，日子依然这么过着，平平淡淡。
　　她的初恋，也已经结婚生子，两人再无回头的机会。
　　“遇到自己喜欢的人，如果他也喜欢你，就在一起吧，因为有些东西，错过了就再也不回来了，比如爱情、感觉。”最后表姐反而劝她。
　　庆幸，我爱的人，恰好他也爱我！
　　朱亚男抬头望着天空，迎着柔和的阳光，微微眯了眯眼，转头看着身边的陈争，不由地咧开了嘴。
　　“你在高兴什么呢？”
　　陈争有些好奇地问她。
　　“我不告诉你！”朱亚男像个俏皮的小女生，甩开陈争的手快步朝前跑去。
　　陈争只能快步追上去。
　　他很快追上了朱亚男，因为朱亚男停在了几个协会做活动的桌前，饶有兴致地看着。
　　“你还想参加大学生的社团活动？”陈争问道。
　　朱亚男却反问道：“大学四年，你都没有参加任何社团活动，难道不觉得遗憾么？”
　　陈争淡淡笑道：“错过了还能怎样，每个时代都有属于它们本时代的东西，就好像小时候喜欢玩滑滑梯、过家家，现在长大了，你还会喜欢玩那种幼稚的游戏么？”
　　被陈争说教了一顿，朱亚男有些无趣地耸耸肩，微微嘟着嘴，显得不太高兴。
　　陈争意识到自己又犯了直男病，迅速思考着如何补救。
　　当他看到前面的现代诗协会，二话不说便拉着朱亚男的手小跑着过去。
　　“两位同学，参加我们举办的三行情诗比赛么？今年我们协会拉到了赞助，奖品很丰厚哦！一等奖是免费浪漫东湖一日游哦，还可以带一个人呢。”
　　负责现代诗协会活动的一名女生见来了两个学生，看着就像情侣，忙跟他们宣传活动内容和丰厚奖品。
　　三行诗比赛是楚汉大学的一个传统比赛，已经办了九期，今年是第十期，但是诗歌注定落寞，比赛举办效果一年不如一年，为了提高比赛的吸引力，协会特意拉下脸去外面拉了一波赞助，忽悠东湖旅游景点几张免费体验票来做奖品。
　　虽然活动吸引力有了，但是学生参加比赛的积极性还是不太高，因为写现代诗算比较冷门的，而三行诗更是冷们中的冷闷，很多人连三行诗是什么东西都不知道，更别说写了。
　　现在流行的社团主要是跆拳道、乐器、足球、篮球以及文学、书法等，女生则还有舞蹈、瑜伽等。
　　因此，三行诗比赛参赛人不是很多。
　　“东湖一日游啊，挺好玩的！”朱亚男倒是对奖品很感兴趣。

第一百一十一章 螃蟹在剥我的壳
　　“那我报名给你拿个一等奖回来？”陈争笑道。
　　“又开始吹牛了！比赛怎么可能想拿第一就拿第一的？”
　　朱亚男这次打死不相信了。
　　比赛上，不确定因素太多了，谁能保证拿头筹？
　　而且俗话说：文无第一，武无第二，文学行业还没有说谁第一就是第一的。
　　陈争自信地笑了笑，低头在她耳边细语：“要不，咱们来打个赌，要是我赢了，你要听话一周时间，我说什么姿势就什么姿势，怎么样？”
　　朱亚男立即恼羞地在他脚背上重重踩了一脚，红着脸瞪着他。
　　“那，要是你输了呢？”
　　没想到她踩完之后，居然应战了。
　　陈争脚背吃痛，但也只能忍着，皱眉严肃说道：“一样的，反过来，我都听你的！”
　　朱亚男哼了一句，小声道：“哼，还不是一样？都是你占便宜！”
　　陈争嘻笑问道：“那如果我输了，你想怎么样？”
　　“没想好，先欠着，哪天想好了再告诉你！”
　　“没问题，反正你输定了。”
　　陈争信心满满。
　　他走到桌前，问道：“怎么报名？”
　　那名男生介绍道：“这里登记一下，姓名、电话号码、年级就行了，如果现场写诗直接写在后面表格里。如果回去再写，就用短信或者QQ将个人信息和诗发给我们就行。正面有我们协会的手机号码和QQ号。”
　　他抽出一张印好的明信片，递给他。
　　陈争拿过来看了一下。
　　明信片正面印着樱花大道樱花盛开的图片，很漂亮。
　　反面印着“楚汉大学第十届三行诗比赛”字样，下面还有填写姓名、手机号码、班级、年级的空格，中间有五行空白格子，用来写诗。
　　下方印有“楚汉大学现代人协会”小字，以及电话号码及QQ号码等联系方式。
　　“不过，我们的截止日期是下周三哦，错过了就不收稿啦！”
　　女生嗲嗲地笑着提醒道。
　　“没事，我马上就好了，给我一支笔吧！”
　　陈争接过男生递过来的中性笔刷刷刷写下了自己的信息。
　　“要不回去好好想想再写？”
　　朱亚男忍不住建议道。
　　陈争凑到她耳边，小声调侃道：“怎么，你怕我打赌打输了？没想到，你原来想我赢，然后兑现赌约内容？”
　　朱亚男又不好意思当众跟他嬉闹，只能红着脸掐了他得后背一下，小声说道：“你讨打了啊！”
　　陈争一声不吭受下她这一掐，拿起笔在明信片上写下三行字：
　　［螃蟹在剥我的壳，笔记本在写我。］
　　［漫天的我落在枫叶上的雪花上，］
　　［而你，在想我！］
　　朱亚男低头看着他写，当看到前两句后，顿时皱了皱眉，疑惑地说道：“陈争，你写反了吧？螃蟹怎么剥人的壳呢？笔记本业不会写我啊？还有，漫天的我，是漫天的雪才对嘛～”
　　“不过，读起来，倒是挺有趣味的。”
　　为了照顾陈争的面子，她又立即补充了一句。但也不是完全瞎说，因为诗句确实有些无厘头似的风格。
　　陈争自信地笑道：“别急嘛，咱们先回去，耐心等消息吧～”
　　陈争写完后，又检查了一下，才微笑着将明信片递回给那名男生，然后拉着朱亚男离开。
　　“螃蟹再剥我的壳……，前面两句都反了，只有最后一句没问题，‘而你在想我’～”
　　路上，朱亚男还在说刚刚陈争写的三行诗，陈争则淡淡笑着，没有解释一句。
　　“如果只看最后一句诗的话，你写的应该是一首情诗。可是前面两句为什么都要写反呢？”
　　朱亚男看了一眼笑而不语的陈争，恍然“哦”了一句，“‘而你在想我’，这一句其实也是反的，其实是你不在想我，那就成了一首悲情诗！”
　　她再次回味起来，认真说道：“前面读着挺有趣，甚至感觉有些莫名其妙，可慢慢回想一阵之后，却有一股淡淡的悲伤。这么来看，这首诗好像也不错！”
　　陈争笑道：“你现在才看出来，反应有些迟钝哦！”
　　这首三行诗可是楚汉大学三行诗赛的冠军作品，因为有人把它发布在互联网上，在互联网上突然大火起来，被网友誉为三行诗神作之一！
　　只要评委鉴赏水平还在，这首诗提前几年夺冠应该不成问题。
　　因此，陈争能不自信么~
　　随后，他又不忘笑着提醒朱亚男一句：“结果出来之后，你记得要履行承诺啊！”
　　朱亚男四处看了一眼，确定四周没人注到他们，便跳起来趴在陈争背上，用手箍紧陈争的脖子，哼道，“信不信我谋杀亲夫！”
　　陈争立马笑道：“你终于主动承认我是你亲夫了？”
　　朱亚男红着脸忙解释道：“哦不，我说错了！我是想说，我要杀了你这个老不正经的家伙~”
　　陈争一点也不恼，还顺势将她背在身上往前走，嬉笑道：“你说我不正经，那我就不正经给你看，走，我带你去那边小树林里，我们嘿嘿嘿~”
　　“你，快放我下来！”
　　朱亚男不知道他说真说假，怕背时间长了会被熟人看到，立马拼命拍打陈争起来。
　　可是陈争忍着疼就是不放她下来，逗了她好一阵才罢休。
　　参赛一事事小，陈争很快将之放在一边。
　　研一下学期的课程学习已经开始，学习占据很多时间，加上写作和公司事情，陈争又要开始忙碌了。
　　新成立的游戏公司“飓风游戏”注册成功，新的办公室也已经租到，位置就在“连上网络公司”的楼上；通过网络招聘和猎头推荐，游戏开发团队也增加了七名成员。
　　《球球大作战》在公司程序员的努力下，开发进度基本达到了计划要求，游戏框架已经出了一个基本的雏形，接下来就是往框架里面加代码，然后不断试运行和调试了。
　　林若作为游戏美工，也没什么事情，画一个平面地图，画几个球，一些齿轮，宝石什么的，简单得要命。
　　不不过陈争特意让她设计了一些皮肤，各种款式，都有，暴走漫画类型的、温馨的、炫酷科技、帅哥美女的，等等。
　　游戏免费，但是皮肤收钱，跟《王者荣耀》的赚钱方式一样。
　　只要玩的人多了，总会有一些人原因为自己喜爱的皮肤买单的。
　　陈争还在不断招聘游戏开发程序员以及新的美工。
　　他打算在手游市场上大干一番。
　　有了开公司的经验、资金，熟悉了公司的运作模式，陈争感觉自己跟开了挂一样，未来十年的先知，让他可以精准找到未来可以成功的创业内容，避开一些不必要的冒险。

第一百一十二章 《开心消消乐》
　　手机游戏，是一个发展前景非常好的行业，未来智能手机普及，手游赚钱效应越来越强，《王者荣耀》出来，据说卖游戏皮肤，一天两亿。收入，开发这款游戏的天美工作室，年终奖最高的居然是一百多个月的工资！他们的工资最低也过万，那一百多个月工资，那就是百万级别！
　　网易也靠一款《阴阳师》手游，接《梦幻西游》，继续大赚特赚，依然可以在华夏互联网行业立一足之地。
　　只要游戏足够好，钱进账就如流水一般。
　　Wifi 万能钥匙有流量入口，但是赚不到钱，不过用它的流量为公司其他赚钱软件引流，那就可以成功将流量变现了。
　　以前陈争老想着以wifi 万能钥匙为突破口，接着做头条、抖音，走前世字节跳动的老路，却忽略了更容易变现的手机游戏。
　　陈争的“飓风游戏”，字节跳动百分百控股，也就是陈争百分百控股，但是她投机取巧了，投入资金不多。
　　宋虎、林若他们虽然是“飓风游戏”员工，但是目前还没有将合同变更，他们拿着“连上网络”的工资，给“飓风游戏”做开发，也就是拿雷布斯投资的钱开发游戏。等游戏开发差不多了再将他换到“飓风游戏”公司去。
　　游戏开发，最大的成本就是人员工资了这样操作，无形中节省了很多成本。
　　《球球大作战》正在开发中，陈争又立了一个新手游项目，游戏名字叫做《开心消消乐》，这是一款陈争重生前所知的爆款休闲益智类游戏！
　　陈争并不知道它到底赚不赚钱，但是它要是不赚钱，公司早就会将它停运了，也不会运营这么久。
　　而且陈争也玩过，游戏的某些关卡比较难，需要购买道具，而且每天游戏能量值有限，用完了也要花钱购买。
　　以《开心消消乐》亿级用户数量基数，哪怕只有一小比例人愿意付费，那也可以赚得盆满钵满。
　　重生前，他玩的这款游戏是卡通风格，与它的游戏风格也相符，陈争觉得挺好，所以也会沿用卡通风格。
　　毕竟人家的游戏风格都已经通过市场检验，获得了大成功，陈争就不比要再去瞎折腾了。
　　因此，《开心消消乐》的美工工作也很重要，仅靠一个林若肯定是不够的，因此陈争又招了好几个有卡通、漫画经验的美工。
　　年后，雷布斯投资的第二笔款，一百万美金也到账了。
　　WiFi万能钥匙的发展势头，已经符合雷布斯的评估预期，而借助小米手机的销售，WiFi万能钥匙的统治地位也越来越高，年后已经突破四千万，占据了同类软件市场百分六十的用户量了，只要自己不作死，那成为行业龙头老大都不成问题。
　　有了钱，陈争也开始展开下一步计划了。
　　WiFi万能钥匙，短短半年多时间，已经优化了五个版本，期间遇到的各种问题都进行过优化调整，从性能上来说，绝对占据市场的头把交易。
　　但是，软件依然存在很多的小问题。
　　作为一名未来用过很多次WiFi万能钥匙的人，陈争觉得自己公司开发的这款软件相比重生前使用的还略有欠缺。
　　比如检测附件WiFi信号强弱，查找隐藏WiFi信号源，破解流畅度等等。
　　为了解决这些问题，陈争开高价去猎头公司挖技术型人才。
　　他的目光不仅仅是楚汉本地，还打起了其他城市的IT人才。
　　最近，猎头帮他找到了一个来自华为的通讯工程师。
　　此人是清化大学研究生毕业，叫李长云，老家是湘省人，与陈争算是老乡。
　　他之前在某事业单位工作，受不了低工资，跳出去了华为，在华为干了八年，技术过硬，但他性格耿直，与他的一个上级领导意见不合，所以一直被领导安排去非洲地区负责技术问题；前段时间申请调回国内工作被拒，因此准备从华为辞职了。
　　他在华为干了八年，也当上了一个小头目，收入不菲，还有部分激励股权，积蓄自然挺多的。
　　但是他已经受不了公司的工作强度了，与上级领导也意见不合，所以想找个离家近、工作也轻松一点的城市工作。
　　对于这种人才，陈争自然是求贤如渴。
　　陈争承诺给他技术总监职务，地位仅次于总经理，给出年薪二十五万，而且同样承诺一年年后给连上网络公司的部分股权。
　　他给的待遇虽然差华为很多，但是工作强度也不是一个档次。
　　当初在华为，他年收入可是六十万以上。但对于一个已经赚够了钱，准备换个环境养老得人来说，陈争给出的待遇还是可以接受的。
　　毕竟除了几个知名大公司，其他公司能给出来的待遇确实都不咋地。
　　因此，他考虑两天之后，同意了陈争拋来的橄榄枝。
　　这段时间，李长云刚好回国休假，所以很快坐飞机从森圳来到楚汉，在附近咖啡厅和陈争见了一面。
　　陈争第一眼见到李长云，微微有些惊讶。
　　李长云的简历照片他见过，很清秀的一个人，满头乌黑的头发，妥妥精神小伙一枚，现在他的年纪也不过才三十八岁。
　　但此时的他，秃了大半个头，脸上被晒得黑亮黑亮，要不是五官还对得上，陈争还会以为是李长云的父亲过来替他见自己了。
　　看来，华为得高薪可不是那么好拿的～
　　李长云也颇为吃惊，愣了一下随即笑道：“真没想到，原来连上网络的老板这么年轻！”
　　陈争也笑道：“我也没想到，你比我想象的显老多了，猎头给我的照片，可比现在的你帅多了。”
　　“哪张照片？”李长云有些茫然。
　　陈争拿出手机，将猎头发给他得照片翻出来给他看。
　　李长云看过之后，顿时笑道：“哈哈，这应该是我刚刚参加工作时的照片，也不知道猎头从哪里搞到的。现在的我，照片有些惨不忍睹啊！变秃了！”
　　“也变强了！”
　　陈争笑着搭话道。
　　两人的陌生，也在玩笑中慢慢变淡了许多。
　　李长云没有和陈争直接谈工作的事情，而是和陈争瞎聊，各种话题，天南地北。
　　重生前十年记忆，再加上重生后的锻炼，让陈争说话不卑不亢，有理有据，对家国大事、商业、科技发展都有“独到”见解。
　　李长云找工作，看的是老板，而不是公司，一番了解之后，他觉得陈争以后应该大有作为，在陈争的公司工作，应该可以做长远。
　　最后，李长云很痛快地说道：“我一周后应该可以入职！”
　　“期待你的加入！”
　　陈争站起来，伸手与他握了握。

第一百一十三章 多重解读三行诗
　　不到周后，李长云便携家带口从森圳市赶过来，在玉龙岛别墅区租了一套房子暂且住下。
　　他的妻子倒是很漂亮，看起来像三十出头的样子，风韵尤存，十分养眼，和他站在一起，到有点像父女了。
　　儿子正在读初中，个子一米七几，看着挺像他年轻时的样子，神态微微有些叛逆、桀骜不驯，可能和长时间得不到父爱关怀有关。
　　李长云一上班，就开始组织员工测试wifi 万能钥匙的信号搜索分析性能。
　　作为一个电子通讯方面的专家级人才，他填补了连上网络的通讯技术空白。
　　在他的指导下，wifi 万能钥匙的wifi 信号识别率和强弱判别分析能力都强了很多，很少出现信号强但网速不如信号弱的情况了，体验效果得到进一步提升。
　　而且，他在华为锻炼了这么多年，项目管理、编程技术也是一流，在他的组织管理之下，公司的工作节奏都快了不少。
　　而且他也对陈争提出的做大数据分析和智能推荐算法技术沉淀颇感兴趣，跟着员工一起钻研，进步神速，有时候下班了还留下来钻研。
　　但是相比它在华为，他现在的工作强度已经降了好几个档次。
　　他现在已经算是养老状态了。
　　不过有了他，陈争倒是省了不少的心。
　　他在，现在的工作重心，放在了手游开发上。
　　《球球大作战》手游经历了二十多天的开发，已经出了测试版本，陈争上手体验了一番，提出了一些体验上的问题。
　　开发团队则根据陈争的意见不断优化游戏程序，加班加点工作，兑现在陈争面前说的，一个月拿出第一个版本的承诺。
　　……
　　楚汉大学，现代诗协会。
　　第十届三行诗比赛评选，协会主席和委员决定采用特殊的评选方式。
　　他们找到学校负责网站建设的领导，协调在网站上挂一个子页面，将所有参赛的诗放在上面，请所有的大学生一起参与投票，投票时间也还一周。
　　为了提高参与度，他们还做了一些大型海报放在图书馆、食堂、宿舍楼门口。
　　陈争和朱亚也在食堂门口看到了海报，特意上网看了一下自己的诗排名。
　　《螃蟹在剥我的壳》在筛选过的一百首诗里，暂时排名第十一。
　　第一名有三百多票，它则只有七十多。
　　朱亚男看到排名，嘻笑道：“才第十一名，看来你要输了哦！”
　　“不急，还有三天投票时间，胜负还不能这么早下定论。”陈争不慌不忙地说道。
　　他很快用自己的学生证注册，给自己的诗投了一票，才关掉浏览器。
　　虽然两人有赌局，可输赢都不吃亏，所以朱亚男也注册了一个号，给陈争投了一票，然后又拉了几个要好的同学给陈争的诗投票，将排名拉到了前十。
　　……
　　楚汉大学，某女生宿舍楼。
　　一名女生正在翻看三行诗投票页面。
　　作为一名文学爱好者，她从小就比较喜欢诗歌，所以，看到三行诗比赛后，有些遗憾自己没有参加，也希望欣赏到别人写的好诗。
　　她浏览了一番，发现暂时排在前面的诗，感觉也都还不错。
　　“看来，大家的鉴赏能力还在线嘛～”
　　她忍不住自言自语道。
　　翻看到首页最后一首诗，她眼睛顿时一亮！
　　“螃蟹在剥我的壳？挺有意思的。”
　　“［螃蟹在剥我的壳，笔记本在写我］，荒诞而滑稽的情景跃然纸上，趣味横生！”
　　“［漫天的我落在枫叶上雪花上］，应该是漫天的雪花落在枫叶上和我身上，冬天、雪花、枫叶、我，几样东西放在一起，有一股凄美的感觉了！可为什么要反着写呢？”
　　“［而你，在想我！］，最后一句，算是点睛之笔了，一句话将诗定义成了情诗。”
　　她皱了皱眉：“可为什么要将前面的两句诗都写反呢？如果都反着来看，那最后一句就是你没有在想我，也可以理解成我在想你。”
　　“不过两种反转，都挺可怜的。如果是‘你没有在想我’，说明对方不爱自己；而‘我在想你’，属于单相思，联系前面的笔记本和漫天的雪花、枫叶，一个暗恋却不敢表达，只能将思念写在笔记本上的形象跃然纸上！”
　　“神作啊！”
　　她突然惊呼道。
　　宿舍其他女生见她一惊一乍的，都好奇看了过来。
　　舍友问道：“你又怎么啦？每次都一惊一乍的。”
　　她挥手招呼舍友过来：“我发现，今年的三行诗比赛，有一首惊艳之作！你们快过来看！”
　　舍友们纷纷围过来看她电脑屏幕。
　　她兴奋地跟她们解析着诗句的意境，其他舍友却没什么感觉，只觉得诗还行，也不像她说的那样是神作。
　　“切，你们一点也不不懂得欣赏！”
　　她干脆不理舍友了，自顾将自己的诗评写在《螃蟹在剥我的壳》之下，还将这首诗转载在自己的QQ说说上。
　　“偶然看到的一首很好的三行诗，非常有意思。”
　　她的QQ好友中有很多诗词爱好者，在看到她的说说之后，纷纷点赞、留言。
　　其中有一个人居然将它以及其他几首参赛的诗摘抄下来，发表到了他的微博上。
　　而诗歌投票页面，因为她的评论，更多学生开始关注并赏析《螃蟹在剥我的壳》了，投票数量突然猛增，只过了短短一天时间就上升到了第三名来了，而且只与一名差距五十来票。
　　有第一个人的抛砖引玉，其他人也纷纷用不同的角度去赏析它，下方评论很快出现了好几层诗意赏析。
　　很多人看过评论之后深以为然，觉得这是一首不可多得的好诗，多读几遍，就感觉妙不可言。
　　它票数也陡然增加，投票截止时间前一个小时，它都以一千一百票，牢牢占据票数第一的位置。
　　新买的别墅中，朱亚男和陈争两人坐在台式电脑前，等待着三行诗比赛的最终结果。
　　此时，朱亚男有些紧张，胸膛微微起伏。双眼认真地看着屏幕上的票数。
　　第二名的诗其实也很不错，作者在动用一波人际关系之后，将票数差距缩小到了二十多，到最后十分钟，陈争只有十几票的优势了。
　　“加油，还有最后十分钟了，你一定要坚持住啊！”
　　朱亚男握着拳头，紧张地对着屏幕，陈争拿第一，她也会非常开心，至于那羞羞的赌约，倒是没有什么好关心的了。
　　反正两人在一起这么久了，啥事情还没干过！不过就是解锁几个羞羞姿势而已，她已经无所谓了，早已做好了配合的准备，甚至还有一些小期待。

第一百一十四章 果然第一，兑现赌约
　　陈争一点也不急，淡然坐在沙发椅上，微微晃动椅背，带着一丝微笑闭目养神，让自己有一种坐摇椅的感觉。
　　朱亚男见他一幅胜券在握的嚣张样子，就觉得他很欠揍，忍不住想掐他一下。
　　最后三分钟，陈争按了一下F5刷新了页面，他的诗依然排在第一。
　　他笑了笑，开始解自己的皮带。
　　“你干嘛？”朱亚男盯着他，惊呼。
　　“这不马上就赢了嘛，我都想好了，第一个姿势，就在电脑椅上。现在先解皮带，提前做好准备。”
　　陈争很正色说道。
　　这么委屈的事情就，他说出来居然没有任何羞愧和尴尬，仿佛在说一件很自然的事情。
　　“你！”
　　朱亚男脸“刷”一下变得通红，正要爆揍陈争，可陈争早已有所防备，哈哈笑着跑了。
　　两人绕着桌子追逐，陈争以桌子为掩体，不断躲避朱亚男的追击。
　　朱亚男追不上，指着陈争气呼呼说道：“好你个陈争，在外面表现得一本正经的样子，在家却变成了衣冠禽兽！”
　　“每个人身体里都藏着一头猛兽，只不过被压制住了，”陈争笑道，“其实，你也可以选择另外一个风格的我。”
　　朱亚男下意识问道：“什么风格？”
　　“在家一本正经，在外衣冠禽兽啊！”他走到朱亚男身前，学着古人的样子向她作揖，肃然说道，“娘子辛苦！为夫这厢有礼了！为夫牵你的手可否？为娘子脱衣可否？”
　　朱亚男忍不住伸手拍下陈争的双手，笑骂道：“可否你个头啊！成天就没个正形！”
　　陈争也来了兴致，一把将她抱起来往二楼走。
　　“你干嘛？”朱亚男身体失去平衡，陡然惊呼。
　　陈争笑道：“打赌输了，自然要兑现承诺了，你说是不是？”
　　朱亚男脸红如苹果，不敢看陈争，声细若蚊地说道：“可是，还没有出结果呢！”
　　“现在箭在弦上，还考虑那么多干嘛！”
　　陈争掂了掂朱亚男，笑道，“有点重，看来我要开始锻炼身体了！”
　　朱亚男搂紧了陈争的脖子，将头埋进了陈争的胸口，身上有些发软，身心都满是期待。
　　……
　　“看到没，别说我欺负你，这次我真赢了！”
　　完事之后，陈争还有精力，拿过手机，把投票结果页面打开给朱亚男看。
　　《螃蟹在剥我的壳》以一千三百多票的成绩夺得第一，最后几分钟居然涨了几十票。
　　此时的朱亚男哪里有心事管这事，她得到满足，瘫软躺在陈争旁边，抱着陈争的腰睡觉。
　　“好吧～”她只是睁开眼睛看了一下，很敷衍地说了一句就继续睡了过去。
　　陈争见她兴趣乏乏，睡意朦胧，便伸手在她头顶轻轻抚摸一阵，结果朱亚男感觉很舒服，很快就沉沉睡了过去。
　　陈争却毫无睡意。
　　每次和女孩上床之后，他都会感觉有些许空虚。他不知道自己真正想要什么，就好像重生前不知道自己应该做什么一样。
　　重生一回，他不过是会赚钱了而已，其他方面并没有太大差别，甚至利用自己的重生优势，成了一名贪图美色的渣男。
　　他穿好衣服从床上爬起来，走到阳台上远眺着东湖湖面，思绪却飘向了远方。
　　……
　　不知过了多久，他收回思绪，回到卧室，看了一眼熟睡中还带着幸福笑容的朱亚男，轻轻叹了口气，走出房间，顺势关上了门，然后下楼来到电脑前，打开文档开始码字。
　　他想明白了，只有获取足够的财富，多到足以用来弥补自己欺骗她们感情的罪恶，他的心里才会有安全感。
　　而眼下，他的公司都刚刚起步，不确定因素太好，虽然连上网络暂时可以养活公司，但是“飓风游戏”还需要他出钱养着。
　　他现在的现金奶牛，只有稿费。
　　睡饱了的朱亚男睁开眼睛发现床边已经空无一人，偌大的卧室显得又些空旷，她没见到陈争，心里空捞捞的，她喊了陈争一句，没有得到回应，着急穿好衣服走出房间。
　　女生越是爱一个人，越会患得患失。醒来没见到他的时候，朱亚男居然有些害怕起来。
　　不过，在二楼栏杆处探身看到了正在电脑前码字的陈争之后，她的心安定了下来，迈着轻轻的步子下了楼，缓缓走到陈争身后，趴在他肩膀上，双手搭在陈争胸前，一头披着的秀发挡住了他看屏幕的眼睛。
　　“这么快就醒了，不多睡一会儿么？”
　　陈争放下鼠标，双手抱着她的手臂，侧头看着她，柔声问了一句。
　　朱亚男用撒娇的语气说道：“别墅太大了，没有你陪着，我有些怕～”
　　随着两人关系的增进，朱亚男在陈争面前越来越有女人味了，也开始和其他女孩子一样在他面前撒娇。要知道，大学期间，朱亚男可是在陈争面前谈笑风生，一幅女强人的姿态。
　　她的这种变化，是在两人交往过程中慢慢变化的，就连朱亚男自己都没有察觉到。
　　陈争笑道：“都这么大的人了，又是大白天的，又有什么好害怕的。”
　　“就是害怕嘛～”朱亚男撇撇嘴。
　　她走到陈争前面，坐在陈争腿上，看了一眼屏幕上的文档，嬉笑着看着陈争：“你写的小说怎么这么露骨啊～”
　　陈争刚刚写的内容，是推倒自己的女秘书片段，虽然已经非常注意不写黄了，但在不看网络小说的朱亚男眼里，还是有些太露骨了。
　　陈争无奈地说道：“没办法啊，现在的读者都是LSP，就喜欢看这些东西，我也只能迎合他们了。写网络小说的，算是服务行业的从业者了。”
　　“感觉你很可怜啊，还要委屈自己迎合读者，就好像，嘻嘻……”
　　陈争感觉她笑中带着深意，苦笑问道：“好像什么？”
　　“我感觉，你写小说，和古时候的青楼女子一样，都要委屈自己迎合别人！”朱亚男忍不住笑出声来。
　　“还不止呢，”陈争白了她一眼，没好气的自嘲道，“九成以上的读者都看盗版，他们算是在白嫖我了！有的看不爽就来正版区发评论骂我，就好像客人玩完不给钱，还骂人说伺候技术太差一样。”

第一百一十五章 这简单的幸福
　　朱亚男怜悯地看着他：“原来你写小说的这么可怜啊！”
　　陈争笑道：“还好啦，读者基数很大，少部分付费读者也能养活我们，要是所有读者都是付费的，那作者收入应该会在原来得基础上翻几番。”
　　朱亚男随口感慨道：“这些盗版真可恶啊！”
　　陈争抱紧她的腰，让她更靠近了一些，笑道：“要理解咱们国内的行情，盗版盛行，无药可救了。现在，就连互联网行业大部分软件都要免费才能生存得下去。”
　　朱亚男眼珠一转：“你的wifi 万能钥匙一直免费让人使用，靠什么赚钱啊，广告么？”
　　“局限了，广告赚钱还是一般，我要将它变成我叩开移动互联网世界的大门！”
　　陈争笑道。
　　他说出这番话时，眼神中透出一丝淡淡的野心。
　　作为一名重生者，在经历了最初的迷茫和谨慎，以及后来的大胆突破之后，他现在已经找到了自己的定位，知道自己并不比别人差多少，只要有平台有机会，他也能成为一名普通人敬仰的商业大佬。
　　朱亚男却对什么移动互联不感兴趣，撒娇道：“先别去叩什么互联网门，我现在很饿了，帮我弄点好吃的给我吃好吗？”
　　“遵命，夫人！”
　　陈争举手敬礼，抱着她走到客厅，轻轻将她放在沙发上，然后问道，“想吃什么？”
　　“做你拿手的就行！”
　　朱亚男找了一个舒服的姿势躺在沙发上。
　　“稍等，夫人，为夫这就为你做饭！”
　　“你突然这么彬彬有礼，我鸡皮疙都起来了，还是变回你的大灰狼模式吧。”
　　朱亚男忍不住笑道。
　　陈争一本正经解释道：“我刚刚从床上爬起来，已经进入了圣贤模式。”
　　朱亚男还是不懂：“为什么？”
　　陈争耐心解释道：“男人，在完事之后，突然间对所有事情都提不起兴趣，哪怕西施貂蝉光身躺在一边也不想多看一眼。还会思考人生，这就是所谓的圣贤时刻。”
　　“用比较低俗的话来说，就是拔*无情！”
　　陈争又补充一句。
　　遭受朱亚男翻上天的白眼鄙视攻击，陈争忙哈哈笑着跑进了厨房。
　　他在厨房“乒乒乓乓”一番鼓捣，几个拿手好菜就做好了，考虑时间以及朱亚男的饮食喜好，他煮了一大碗挂面做主食。
　　他一边小心翼翼将面条和几个家常菜端上餐桌，一边大声提醒道：“开饭喽！”
　　朱亚男踢着拖鞋小跑过来坐下，接过陈争递过来的碗筷，迫不及待地夹了一些酸辣土豆丝放在嘴里吃起来。
　　“好吃么？”陈争笑着问道。
　　“嗯，好吃！”朱亚男连连点头，含糊地说道。
　　陈争的厨艺不错，做家常菜的水平不比一般小店厨师差，加上两人运动过后，体力消耗比较大，因此，朱亚男觉得他的菜做得特别香。
　　聊着天吃着饭，朱亚男感觉特幸福。
　　这就是她向往的生活。
　　平时在家打打闹闹，不失情趣；饿了能吃上可口的饭菜，小两口像现在一样坐在餐桌上开开心心聊天吃饭。
　　老公对自己温柔体贴，在外有所作为；在家洗衣做饭，在外文质彬彬，在家禽兽不如。
　　现在的陈争，已经是她心目中老公的顶配版了。
　　“你看着我干嘛，这么快就吃饱了？”
　　见朱亚男一言不发看着自己，陈争有些疑惑地问道。
　　朱亚男抿嘴微笑着看着他，轻轻摇了摇头，低头继续吃着饭，心里满是欢喜。
　　“我想告诉你一个我家里的好消息～”
　　“什么好消息？”
　　“我爸爸升官了，现在是市里公安的副处级干部了。”
　　朱亚男父亲已经正式被任命，不日就会走马上任，应该没有什么变数了。
　　陈争立即惊喜说道：“恭喜岳父大人了！以后，我这是可以抱你的大腿了么？”
　　公安系统的人，在社会上的地位还是很高的，特别是有一官半职的人，很多麻烦事情都可以利用自己的关系摆平。
　　“嘻嘻，那你赶紧过来抱抱大腿啊！”
　　朱亚男拍了拍自己的腿说。
　　陈争没有丝毫犹豫，放下筷子就去抱她的大腿，边抱着边摩挲起来，还开玩笑道，“这大腿真粗，抱着真安心”，把朱亚男又给逗得咯咯直笑。
　　两天后，陈争去学校将三行诗奖品，东湖风景区的免费体验劵领回来了，打算周末带朱亚男去玩一下。
　　他不在乎这点门票钱，但是奖品不一样，它有一种特殊意义，用赢来的钱去游玩，心情都愉悦许多。
　　就好像在群里抢红包一样，很多人在群里抢到几毛钱都开心不已，但掉在地上的一块钱，都不一定愿意去弯腰捡起来。
　　陪伴才是最长情的告白，趁着这次机会，陈争刚好也可以带着朱亚男好好玩一玩，放松一下心情，顺便增进两人的感情。
　　时间如白驹过隙。
　　转眼开学已过月余，《球球大作战》游戏也如期拿出了第一个版本。虽然程序还不是很稳定，偶尔会有卡顿、闪退以及一些小bug存在，但游戏已经与陈争重生前玩过的游戏感觉差不太远了。
　　进一步优化程序后，很快就能上市了。
　　在陈争的要求下，《球球大作战》的用户设立了等级制度，将游戏区分成了新手区、普通区和高级区。
　　分区设计，新手有成就感，高玩也可以避免和菜鸟匹配在一起玩。
　　除了照搬选游戏的单人、团队模式游戏方式外，陈争还沿用了重生前《王者荣耀》的升级制度，每个用户从铂金到钻石，根据作战成绩晋升，这样可以大大提高玩家的荣誉感和好胜心，游戏粘度会更大。
　　而且，用户之间还可以互相关注和加为好友，用私信交流，这样一来，游戏便自带些许社交功能，游戏用户交互性高，粘性也会相应提高。
　　重生前，《王者荣耀》之所以这么高的人气，与它的游戏社交关系很大。很多人都因为朋友玩，然后通过背靠的微信、qq等社交软件互相推荐才入坑的。
　　《球球大作战》开发速度已经很快了，陈争比较满意，不过还是觉得团队实力不足，人手偏少，而且没有技术大牛。
　　他定位的“飓风工作室”，以手游开发为主，初期从简单、脑洞创意入手，等团队实力强了，今后还会染指未来赚钱的几大手游，《王者荣耀》、《和平精英》他志在必得！

第一百一十六章 生气的女孩该怎么哄
　　三月残花落更开，小檐日日燕归来。
　　楚汉大学的早樱有些已经冒出了花骨朵，樱花树上光秃秃的枝干上显得不那么单调了。
　　天气渐暖，羽绒衣慢慢在淡出大家的视线，女生们脱掉羽绒服，开始换穿更漂亮的春装，争芳斗艳。
　　夏媛希和林紫茂二人手挽着手在校园里闲逛，晒晒初春的太阳。
　　夏媛希穿着薄薄的打底裤、深蓝色的百褶裙、黑色短靴，显得特别青春靓丽；林紫茂则穿着紧身的牛仔裤，大腿显得有些丰韵，她前凸后翘，发育比夏媛希好多了。
　　最近陈争来找她的次数有点少，让她颇有怨言，今天下午没有课，她想找陈争出来玩，刚刚打电话给陈争，结果陈争说公司很忙，暂时没空过来找她，让她颇有怨言。
　　她发了脾气，凶了陈争一句便挂掉了电话，然后又按掉了陈争回拨过来的电话。
　　几次后，陈争终于不打电话给她了，可这样，她又患得患失，开始自己生闷气来。
　　少女心，矛盾！
　　既然陈争没空，不来找她，她只能和闺密茂茂一起出来晒晒太阳了。
　　“你知道么，楚汉大学最近有一首三行诗很在微博上很火，都被全网转载了，我qq 转给你看看。”
　　林紫茂看着自己的手机屏幕说。
　　她发现一路上，希希都闷闷不乐，便找话题跟她聊天。
　　“是吗？”夏媛希随口说道。
　　她似乎对此话题不太感兴趣，回答得有些漫不经心。
　　“螃蟹在剥我的壳，笔记本在写我，漫天的我落在枫叶上雪花上，而你在想我！”她见闺蜜没多大兴趣，又很想安利闺蜜，于是声情并茂地念了一遍，念完追问道，“希希，难道不觉得很有意思么？”
　　当初转载三行诗的人，并没有将作者名字也转载，所以除了楚汉大学参加过投票的人，其他人并不知道作者是谁。
　　夏苑希刚刚有些心不在焉，但还是拿起手机，看了一眼林紫茂发给自己的消息，说道：“是挺有意思的！”
　　“虽然讨厌他们学校的人，但是不得不承认，他们学校还是有文青的。”
　　得到夏媛希的认同之后，林紫茂很开心地说道。
　　“以我的文学鉴赏能力分析，这首诗的作者，应该是一个很烂漫的诗人据我猜测，他应该长得高高瘦瘦的，留着长头发，围着深蓝色围巾，看上去文质彬彬的。”
　　夏媛希的注意力，也从闷气中转到林紫茂的花痴话题上来了。她笑道：“你怎么知道他长这样，万一他是一个猥琐大胖子呢？”
　　“谁是猥琐大胖子呢？”
　　一个熟悉的声音从不远处响起。
　　夏媛希心中一喜，差点就露出开心的表情来了，不过她还是忍住了，故意做出一副生气的样子，撅着嘴就是不看来的人。
　　倒是林紫茂，在看到陈争走来的时候，推了推夏媛希，小声提醒自己的闺蜜：“你男朋友他来了耶！”
　　可夏媛希就是不愿转过身看陈争，就是故意让陈争看到还她在生气的样子。
　　看着脾气老大的女朋友，陈争也是苦笑不已。
　　下午，公司确实有事情，要讨论《球球大作战》游戏中新开发出来的一个功能模块，所以就拒绝了夏媛希的约会邀请，可没想到夏媛希居然耍小性子，冲他发脾气了，还挂了他的电话。
　　夏媛希是那种从小被宠坏的公主型女孩，没有朱亚男那么懂事，跟她讲道理她也不听，只能亲自去哄她。
　　而且，游戏开发的一个小模块而已，推迟一点再讨论也问题不大，所以陈争推掉了会议，急忙跑到师大去找夏媛希，之前夏媛希已经透露她要去哪里，所以陈争很快便找到了她。
　　陈争慢慢走到夏媛希身后，朝林紫茂挥了挥手，示意她转过身去。
　　林紫茂白了他一眼，很不情愿地慢慢走到一边，找了个水泥台阶背对着他们坐着玩手机。
　　陈争从后面抱着她，却被她生气甩开，她往前走了几步，与陈争拉开距离，但又不走远，显然是等着陈争继续哄她。
　　虽然夏媛希爱耍小性子，但是同样也显得很活泼，少女感十足，与乖巧型的女孩体验完全不一样，陈争有时候觉得她这般发脾气还挺有意思的。
　　他知道，只要自己再坚持哄一阵子就可以成功了，又上前几步，用力抱住了她的上半身，连同手臂也抱紧了。
　　“别生气啦，你看我不都过来了么？”
　　他柔声开口道。
　　夏媛希象征性挣扎一番，挣脱不了，便不再挣扎了，没有回头，幽幽地说：“你还来找我干嘛，去工作啊，你的工作很重要很重要，我会影响你工作的！”
　　她将之前陈争拒绝她的说辞搬出来，就是想告诉陈争，她现在很生气，哄不好得那种。
　　陈争忙认真地说道：“我已经意识到错误了，这世界上没有任何事情比你还重要，为了你，我可以放弃整个世界！”
　　“哼！就会说好听的来哄我！”
　　夏媛希哼了一句，不过语气轻了许多，显然是在告诉陈争，自己开始原谅他了。
　　“我说的都是真心话，而且我用实际行动来证明！公司会议我已经推掉了，不过也就是损失个几十万而已嘛，相比你来说，那点钱根本不值一提。”
　　陈争很认真地说。
　　瞎编的东西，只要自己说的很像，连自己都相信，那拿来骗人就没什么问题。
　　果然，夏媛希在听到陈争说推掉会议会损失这么多钱时，她心里便愧疚了，觉得自己一时任性，让陈争损失这么大，真的很不应该。
　　她转过身，着急地说道：“啊，那你现在赶紧回去吧，我不生你气就是了！”
　　“我都已经推掉，现在赶回去也没有什么用，”陈争深情看着她，柔声说道，“能让你心情好起来，我觉得一切都值得！”
　　夏媛希很感动，同时有些自责。
　　因为她就是想发一下脾气而已，不想看到陈争因为她而损失什么。
　　她跺跺脚，带着哭腔说道：“你怎么这么傻啊，我就是发发脾气气你一下而已，你忙完正事哄我一下就好了。”

第一百一十七章 情场乱，商场顺
　　“管他呢，在我眼里，你才是最重要的！今天我什么也不管了，就陪你！”
　　陈争紧紧抱住夏媛希，小幅度晃了晃。
　　夏媛希的气也消了，喃喃自责道：“对不起，都是我太任性了，我保证以后不这样了！”
　　陈争趁机将她扳正，就要亲上去，却被她用手挡住了嘴巴。
　　“茂茂就在旁边呢～”
　　夏媛希往林紫茂那边看了看，小声说道。
　　陈争也看向了林紫茂。
　　“你们继续，别管我！”林紫茂没好气地看转过去。
　　明明是夏媛希约她一起出来玩，结果现在陈争过来了，又把她当成电灯泡嫌弃。
　　夏媛希见闺蜜生气了，赶紧从陈争手臂中挣脱开来，快步走到林紫茂面前，牵着她的手说道：“茂茂，我们才是一对，我们不理他！”
　　说罢，两个女生自顾往前走，不过夏媛希时不时会向后看陈争一眼，看看他到底有没有跟在后面。
　　这种情况，女友哄闺蜜，他肯定不能一走了之，默默跟在后面等待时机。
　　“你刚刚说的那首诗，据说是楚大一个帅气的小哥写的，诗确实好，‘螃蟹在剥我的壳，……’，真的好想见见这个作者是谁～”
　　夏媛希拿出手机大声念着，故意让陈争听到，想刺激下他，就让他吃自己的醋。
　　陈争微微一惊，还以为她们知道自己写诗的事情了，故意拿来调侃自己，笑道：“你想见他，很容易啊，回头不就见到了？”
　　“人家说的是你们学校三行诗比赛的冠军，又不是你！”
　　林紫茂逮到机会，和夏媛希同仇敌忾，怼陈争一句。
　　陈争也愣了愣，才明白过来，她们真不知道这诗是他写的啊。
　　于是，他谦虚说道：“鄙人不才，刚刚两位姑娘吟诵的诗正是鄙人的。”
　　“你写的？”
　　夏媛希和林紫茂顿时都惊呼，停下脚步回头看着他。
　　“鄙人正是因为思念希希姑娘无果，才有感而作！螃蟹在剥我的壳，笔记本在写我。漫天的我落在枫叶上雪花上，而你，在想我！”
　　他用朗诵的语气深情默读了一遍。
　　还自认为潇洒地用手捋了捋鬓角的头发。
　　虽然那里的头发根本没有长出来。
　　“怎么会是他？陈争！”
　　林紫茂心中震惊无比。
　　她更困惑的是，为什么她听到的优秀的事迹，背后总是陈争！
　　考研专业第一人他，写歌的是他，创业成功的是他，写诗火到微博上的，也是他？
　　“嘻嘻，你不是说这首诗的作者是一个文质彬彬的长发男孩么！好像猜错了噢～”
　　夏媛希很开心，嬉笑着打趣自己的闺蜜。
　　没想到，闺蜜推崇的诗居然是自己的男朋友写的，她也很意外，可虚荣心也因此得到了极大的满足。
　　男朋友太优秀！
　　羡慕吧？
　　在林紫茂听来，夏媛希说这种话，就是在自己面前赤果果的炫耀！要不是她性子大大咧咧，不会怎么计较，恐怕两人立马就变成塑料姐妹了。
　　“是啊，你家陈争太优秀了，做得了诗写得了歌，还会赚钱，真是太让人羡慕了！”
　　林紫茂故意酸溜溜地说道。
　　“羡慕什么呀，他还不是老让我生气！”
　　她这么一说，夏媛希反而不好意思起来，假装生气地瞟了一眼陈争，挽着林紫茂的手继续向前走。
　　陈争跟着她们走了一段路，找了个机会献殷勤，很快打入两人内部，夏媛希找了个台阶，就这么原谅了陈争，不知不觉中也拉住了陈争的手，三人牵成了串儿。
　　逛累了，一起去学校美食街奶茶店喝了一杯热饮，在逛服装店的时候，陈争给夏媛希买了一条她相中的春款裙子，连带也给林紫茂挑选的一条裤子买了单。
　　到了下午饭点，陈争又请她们吃了晚餐。然后，林紫茂很识趣地说自己有事，找了一个借口回宿舍去了。
　　林紫茂走了一段距离，回头看见陈争搂着夏媛希朝学校大门口、夏媛希的住所走去，心里顿时有些失落。
　　她觉得，夏媛希和她一样都是女孩子，长相也差不太多，论身材，她还更胜一筹，可人家家里超级有钱，自己家却是普普通通；两人一起认识的陈争，可是偏偏她看不上的陈争，夏媛希却选中了，结果还证明人家是对的，陈争很快变得特别优秀。
　　拼出身比不过夏媛希，现在拼找男朋友，眼光还不如她……
　　她心里感觉很不服气，却又无可奈何。
　　夏媛希是她的好朋友、闺蜜，见到闺蜜找了个好男朋友，她也由衷替闺蜜高兴。
　　要是我有这么好的男朋友，我肯定不会像她那样任性，乱发脾气！我会收起所有的脾气，好好跟他在一起～
　　她撇撇嘴，叹了一口气，慢慢走了。
　　……
　　对陈争来说，夏媛希这种女孩反而比较容易哄。因为这种性格的女孩，生气的时候脾气大，但是其实很容易满足，哄好了又非常热情、主动，很容易让陈争这种大叔灵魂的男人容易上瘾。
　　相反，朱亚男那种女孩，必须真诚相待，什么“我爱你”、“你是我的唯一”这样的的肉麻情话，在她面前说几次就不灵了。
　　哪怕陈争硬着头皮在朱亚男面前说，在看到她明亮而锐利的眼睛后，他也不好意思说出口，强说出来也会感觉自己像个跳梁小丑。
　　现在的陈争，已经陷入几个女孩之中无法自拔，哪怕知道结局可能非常遗憾，但他依然不愿意在几人中做出取舍。
　　丛中周旋虽然刺激，但也如屡薄冰，每天都担心受怕。
　　有时候想一想，特别揪心，特别头疼。
　　而相比情感问题，陈争的事业就特别顺畅。
　　在请了一个华为跳槽过来的人才后，wifi 万能钥匙性能进一步提升，用户体验度再次提高了好几个百分点，在开学两个月内，用户下载量已经突破了四千万，甩第二名wifi 免费上网助手的两千万一倍差距。
　　虽然wifi免费上网助手表现也很强，但是因为股东郭达涉嫌用犯罪手段进行商业竞争而琅珰入狱，很多公司决策因此受到影响。
　　而郭达拘留几个月后虽然出狱了，但是也因此导致公司商业信誉极低，被其他股东联名踢出了股东会，成了过街老鼠。
　　陈争的“飓风游戏”公司第一款游戏，《球球大作战》在公司员工两个月的加紧开发下，顺利拿出了第一个成熟版本，相关的许可也基本拿下来了，很快就可以上架。

第一百一十八章 《球球大作战》正式上线！
　　陈争以前玩过成熟版本的《球球大作战》，可以说胸有成竹，因此，他虽然对游戏开发不太懂，但依然能指导公司团队开发游戏，而且提出来的要求非常精准，让员工佩服不已。
　　《球球大作战》游戏成品出来之后，公司内部人员自己都玩疯了。
　　相比现在的热门游戏，比如《水果忍者》、《神庙逃荒》、《会说话的汤姆猫》、《愤怒的小鸟》、《植物大战僵尸》等游戏，《球球大作战》的脑洞、玩法、以及联动性都很强，整体来说几乎不输于它们。
　　而且，游戏中的对手都是真人，玩家不用再跟没有智商的NPC对抗，所以游戏更需要考验玩家智商，可以更好地吸引那些不喜欢单机的游戏玩家参与。
　　游戏上架前，陈争特意安排了公司员工参加《球球大作战》游戏比赛，第一名给一万奖励，第二名五千，第三名两千，然后，将比赛的视频录制下来，当成游戏宣传视频。
　　如果能引导其他玩家也组织《球球大作战》比赛，那游戏肯定还会更火。
　　而且员工玩游戏参加比赛，也可以体验游戏，及时发现问题，一举多得。
　　比赛非常激烈，精彩纷呈。
　　经过半小时的激烈比赛，最终“飓风游戏”公司的一名新员工夺得头筹。沈梦瑶也参加了，不过，遗憾只得了个第四名。
　　为此，接下来好几天，她都勤加苦练，以泄心头失败之恨。
　　正式上架前，陈争组织两个公司的管理层开会。
　　在陈争的要求下，“飓风游戏”以一百万的价格，买了WiFi万能钥匙一年广告位。
　　而且，这一百万还是分三期给的，签约后给二十万，半年后，给五十万，最后一个月付掉最后三十万尾款。
　　因为“飓风游戏”现在没钱。
　　对陈争来说，两家公司都是他的，但是还是有差别。
　　“飓风游戏”是他全资公司，但是“连上网路”已经融资了，雷布斯已经有了12%的股份，在财务上要非常清晰明了。
　　陈争本就是打算将“连上网络”的产品当做引流的，是要在福泽他的其他公司产品下，才考虑盈利的。
　　而且如今，“连上网络”有雷布斯的投资资金养着，暂时可以不用太在意盈利的问题。
　　对于陈争的要求，公司的管理层自然不会也不敢反对。
　　因此，开完会一周后，《球球大作战》正式登陆ios和安卓的各大应用商店平台。
　　而很多用户发现，Wifi万能钥匙，突然新增了一个软件开机屏幕广告。
　　一张海报，《球球大作战》文字，配上几个卡通球在星空追逐吞食的图片。
　　而在WiFi万能钥匙成功连上WiFi之后，下方也会出现一个很短的视频，内容是“飓风游戏”球球大作战比赛，精彩纷呈，让游戏爱好者跃跃欲试。
　　连上WiFi后，视频加载也不会影响流量使用，所以用户都不会特别反感，还可以趁着有wifi的情况下下载游戏。
　　要是在没有wifi的情况下推荐，人家下载游戏还要等wifi，这等待的过程，可能就忘了下载了。
　　因此，《球球大作战》的广告投放简直不要太精准！
　　张三是一个手机上瘾患者，除了睡觉、洗澡，手机几乎不离身，就连上班，老板不在的时候，他都会偷偷拿出手机摸鱼。
　　游戏、刷剧、博客、论坛，他轮着玩。
　　每到一个地方，首先就要做的事情就是找wifi信号。
　　这天，他去店里吃饭，打开wifi万能钥匙准备找wifi网络。
　　发现wifi万能钥匙居然有广告了，还是个手机游戏广告。
　　他嗤之以鼻，连上wifi之后，下方弹出来的视频却让他忍不住多看了一下。
　　当他看完视频之后，震惊了。
　　球吃球？这不是类似于大鱼吃小鱼的游戏么？
　　不过，球吃球玩法也太有意思了吧。
　　大球跑得慢慢，可以用分身提高速度；
　　可以自己吐食减轻重量，加速再吃回去；
　　利用分身的瞬间位移吃掉前面的球，利用视野差别，吐食引诱小球靠近；
　　合作战斗，互相喂食互相吞食，合作吃掉周边的球；
　　利用锯齿躲避大球;
　　......
　　玩法不仅有意思，还多变！
　　他眼睛一亮，迫不及待地下载了游戏。
　　打开游戏进入，耐心注册，然后进了初级房间。
　　控制小球移动，吃着地上的宝石慢慢长大，感觉挺好，结果突然出现一个大球，一个分身吃掉了他。
　　屏幕上立马出现一个选择对话框，“你已经被xxxx吞食，是否继续游戏？or退出！”
　　“靠！”
　　他忍不住不骂了一声。
　　看着吃掉他的球在屏幕上运动，张三顿时极不服气，立马点了“继续游戏”，控制小球忍辱负重，慢慢吃着宝石变大，伺机吞食旁边的小球，也忘了刚刚是谁吃了他了。
　　而且，在操作过程中，他也熟悉了游戏规则。
　　一局游戏结束后，他得了第三名。
　　享受着吃别人的球的快感，张三迫不及待又开了一局。
　　......
　　和张三一样的玩家很多，玩家互相竞技，比单机不知道有意思多少倍！
　　他们很快发现，那些只能在屏幕上划划的《水果忍者》，永远跑不完的《神庙逃荒》，凭运气闯关的《愤怒的小鸟》，都是什么垃圾玩意儿！
　　大部分人，在玩过《球球大作战》之后，立马激动地将它推荐给自己的好友，让他们下载后一起玩。
　　唯一不足的问题就是，联网游戏，即便是陈争要求他们用最优化、最省流量的算法，依然会产生一些流量。如果没有连上Wifi，游戏产生的流量多少会让他们感觉心疼。
　　“飓风游戏”公司。
　　陈争、宋虎、林若以及其他员工，都在紧张地看着软件后台监控电脑屏幕。
　　《球球大作战》今天正式上wifi万能钥匙的推荐，效果到底如何，很快可以见分晓。
　　上推荐之前，游戏在各平台下载量几乎不过百。
　　陈争还要求公司员工在游戏房间中充当玩家，留住刚刚下载进来试玩的用户。
　　他开这家游戏公司，已经将他的可用资金全用上了，员工工资都发不出来，要靠“连上网络”公司融资的钱先养着他们。
　　近期的稿费都拿来买别墅了，现金不足，一时间很难维持游戏公司运作，很被动。如果公司再不盈利，他也只能再拿“飓风游戏”股份去融资了。
　　陈争不想融资，而且不说融资时间问题，他也不想未来的现金奶牛还要拿部分钱分给别的股东，他要百分百控股！
　　现在，《球球大作战》开始在wifi万能钥匙软件上投广告。
　　属于生死一战！

第一百一十九章 表妹，她太爱胡闹了
　　早上八点，wifi万能钥匙正式开始推荐。
　　九点整，上推荐一个小时，陈争来到“飓风游戏”公司，让负责数据监控的员工打开后台。
　　员工立即刷新后台，显示《球球大作战》下载量已经有一万多，在线玩家已经有一千多了，新手区房间已经开启了五十个。
　　不愧是四千万用户，日活跃近千万级的应用广告效应，只是一个小时，下载量就破万了。
　　不过更让人振奋的是，球球皮肤购买已经出现了56人！
　　现在刚刚开张，搞活动，一个皮肤只要五毛钱，有效期达半年。
　　这56个购买皮肤的人，在一千多个在线玩家中，占比约二十分之一。
　　百分之一的皮肤购买比例，已经相当不错了，若是以后用户上亿，岂不是有千万级别的付费用户？
　　即便是比例没有那么多，付费用户打几个对折，也足以让公司赚的盆满钵满了。
　　而且，以后还会继续扩充游戏的付费花样，让用户有更多的消费选择。
　　工作日上班族都在工作，玩游戏的应该不多，能有这个数据量，陈争已经很满意。
　　所以，他看了一眼数据，立马将宋虎叫过来，吩咐道：“马上再去租三台服务器备用！”
　　“三台？会有这么多在线玩家么？”宋虎瞪大眼睛。
　　按照目前的测试，《球球大作战》手游使用资源不多，一台万兆服务器可以支持五十万用户使用。
　　再租用三台，那就是支持同时在线两百万人！
　　目前同时在线两百万人的游戏，就属于非常厉害的、现象级游戏了。
　　“没错，先去租，我相信很快可以达到这个用户级别。手游不是其他pc游戏，pc游戏需要电脑才能玩，但是手游不一样，人手一部手机，想在哪里玩就在哪里玩，所以用户数量会更多。”
　　他记得这款游戏持续火爆了很多年，而且出现的时间似乎要延后几年，所以，现在他应该是提前好几年将游戏上市了。
　　他大胆估计，在如今这个手机游戏还是一片蓝海的时代，《球球大作战》应该会成为一款爆款手游，而且几乎没有什么敌手。
　　现在等待他们的，就是疯狂的用户下载量和服务器爆满风险了。
　　多备几个服务器，防止爆区才是重点。
　　在线游戏对服务器要求很高，服务器性能、宽带、稳定性，租用的就很好了，而且省时省力，比自己花钱购买要划算一些。
　　“另外，最近你要多思考一下，游戏是否可以支持百万级别的同时在线玩家，及时改进、优化游戏，不要在玩家用的时候出现问题。”
　　“好的！”
　　宋虎不赶怠慢，赶紧联系之前租用服务器的合作商，再增租几台服务器。
　　......
　　陈争也很想一直盯着后台刷看数据，看着数据暴涨的快感，会让人感觉很爽，但作为一个老板，起码的从容和淡定还是要有的。所以，看过一个小时的后台数据情况后，他淡然离回到了自己的办公室，喝了一口热水之后，也拿出手机玩起了球球大作战。
　　老实说，这款游戏确实很吸引人。
　　特别是当自己被人吃掉之后，心里那种强烈的不爽，会忍不住选择重生继续玩，伺机报复回来。
　　陈争不怎么喜欢玩游戏，但是上手之后也会忍不住多玩几盘。
　　“嘻嘻，原来你也喜欢玩游戏啊，水平还这么菜！”
　　不知什么时候，沈梦瑶走进了办公室，来到了陈争身后。
　　她把手放在陈争肩膀上，靠在他身上，嘻笑看着他的手机屏幕。
　　陈争控制的球被一个玩家吃掉后，那玩家居然用喇叭骂了一句“xxx，真垃圾，叫你刚刚吃我”。
　　那个玩家，应该是之前他吞食的对象，现在终于复仇了，特意用喇叭得瑟一番。
　　而且他被嘲讽的时候，刚好被沈梦瑶听到了，被陈争嘲笑了一句。
　　他很想骂回去，但是考虑到自己的身份，只能红着脸愤愤说了一句：“这素质！玩个游戏而已，犯得着这么较真？我懒得跟他计较！”
　　“玩游戏的嘲讽很正常啊，都玩游戏了，还要装什么素质！”沈梦瑶笑道，“我来帮你，欺负他到他退出游戏！”
　　说要抢过陈争的手机，开始控制小球吃宝石，提升自己体积。
　　陈争讪讪辩解了一句：“我这是在体验公司游戏产品，输赢都无所谓～”
　　不得不说，沈梦瑶和他不在同一个水平层次，吐食、分身、再合体，迅速就成长起来了，然后各种牛操作，很快排到了前十。
　　有些大球想在她面前布陷阱、秀操作，结果被她吃掉了食物和分身，赔了夫人又折兵，气得直骂人。
　　很快，她就找了了刚刚嘲讽陈争的那个玩家，一番秀操作之后，成功将对方吃了个渣都不剩。
　　对方又重生来了一回，但是在沈梦瑶操作的这个巨无霸球面前，连下手的机会都没有了。
　　结束后，沈梦瑶毫无悬念地拿到了第一名。
　　最后，那个玩家用喇叭骂人，沈梦瑶也忍不住开喇叭回骂了一句。
　　结果，对方听沈梦瑶是个女孩子，声音也很好听，居然不生气了，不仅关注了她，还想加为好友。
　　“看到没有，是不是将他打服气了？还想加我好友，带他玩！”沈梦瑶将手机递还给他，冲他得意地笑了笑。
　　“打服气了？让你带他玩？人家不过是见你是女孩，想泡你罢了！”陈争没好气地说道，随后警告道，“以后玩游戏，别理那些加你好友的男生，他们都不怀好意！”
　　他拿到手机之后，拒绝了对方的好友邀请，对方居然还不死心，又发私信给他，说想交个朋友，可以买游戏皮肤送给他。
　　气得他直接将游戏关掉了。
　　不过，这让陈争想起，重生前，很多游戏玩家用变声器装女声骗其他人道具的现象。
　　有的男玩家，被“女生”喊一句“好哥哥”，“小哥哥”就心甘情愿送上最好的游戏道具，殊不知说话之人极有可能是一个抠脚大汉！
　　也让陈争意识到游戏社交的重要性。
　　又社交就有故事，有故事就会有消费！
　　《劲舞团》就是因为可以借玩游戏泡妞，因此各种礼品道具卖得起飞。
　　游戏里找老婆，就要送戒指送衣服。一个虚拟的、可无限复制的道具，居然可以卖到成百上千块！
　　游戏公司也因此赚得盆满钵满！
　　所以，陈争认为，《球球大作战》也可以做成社交化的游戏，以后要尽量在这方面挖掘潜力。
　　比如搞收徒模式、建社区和工会、做电竞、做直播等。
　　当然，这是以后要慢慢才能做的起来，目前最重要的就是把游戏体验做到极致。
　　“怎么，你也会为我吃醋？”
　　沈梦瑶从后面抱着陈争的脖子，嬉笑问道。
　　这时候，恰好张想准备找陈争汇报内涵段子项目进展情况，走到办公室门口，看到了两人的亲密动作，而陈争也看到了她。
　　“抱歉！我等会再过来吧！”张想转过头，尴尬说道。
　　之前她也怀疑过沈梦瑶和陈争的关系，那时候她猜测，两人绝不会是表兄妹那么简单。
　　现在看到这种情况后，她基本证实了自己的猜测。
　　不过这是陈争的私生活，她也管不着。
　　老板年少多金，长得阳光俊朗，而且还没有结婚，那些女孩不得像蝴蝶一样扑过来？
　　要是自己再年轻一点，恐怕也会喜欢他了。
　　而且，她知道沈梦瑶和朱亚男陈争关系都很好，所以她猜测，恐怕朱亚男也早就知道二人的关系了，只不过接受了这个事实罢了。
　　“好了，别胡闹了，你先出去吧，我这有正事呢！”陈争淡定地让沈梦瑶放开自己，示意她出去，随后咳嗽一声，对张想招手说道，“不用麻烦，你进来吧！”
　　沈梦瑶偷偷吐了吐红信子，低头乖乖走出办公室。
　　张想不动声色瞥眼看着沈梦瑶，等她走出门后，才抱着一个蓝色文件夹走了进来。
　　没等她开口汇报，陈争便无奈地摇摇头，苦笑着解释了一句：“唉，别看我表妹她平时文文静静的，在我面前却喜欢胡闹，像个长不大的孩子！”
　　他特意强调“表妹”二字，就是想让张想先入为主，考虑两人表兄妹关系，不要多想，不要在别人面前嚼舌根子。
　　“老板，您不用解释！”张想眨眨眼，一副啥也不知道的样子，认真地说道，“我刚刚什么也没有看到啊，不过就是过来想您汇报工作情况而已。”
　　陈争心中顿时苦笑。
　　张想这么一说，不就是说明她不相信自己所找的借口了么？
　　但是此时，他也只能选择听不明白，呵呵笑了笑，随后正色问道：“找我谈什么事情？”

第一百二十章 突然来的公司的夏媛希
　　处理完张想的事情，陈争感觉有些疲惫，闭眼靠在椅背上，捏了捏自己鼻梁根部，让自己双眼放松一下。
　　很快，他感觉有一双柔软的手在按自己的肩膀。
　　“舒服！”
　　“办公室门关上了没有~别让人看到误会了！”
　　他闭眼享受着，结果按摩他肩膀的手突然停了下来。
　　陈争感觉办公室中突然泛起了凉意！
　　因为他感觉后面女人的香味，似乎和沈梦瑶的不一样。
　　他一惊，赶紧睁开眼回头看过去，发现居然是夏媛希来了！
　　此时她正满脸怒意看着陈争。
　　因为路过这边，她特意下车上楼找陈争，想给他一个惊喜，结果却听到陈争说出一句这么耐人寻味的话来。
　　陈争忙站起来，拉着她的手臂，装作惊喜地笑道：“希希，你怎么来了，怎么也不说一声啊？”
　　夏媛希甩开他的手，冷声哼道：“刚刚说的话是什么意思？你是不是背着我有别的女人了？”
　　三月的天气不热，但是陈争的额头上已经出现细密的汗珠了。
　　望着夏媛希质疑的眼神、冰冷的脸色，陈争心里慌得一笔。
　　“怎么可能呢，我心里只有你一个！”他赶紧哄道，伸手再次抱住夏媛希。
　　夏媛希晃了晃身体，再次摆脱他，哼道：“你跟我解释清楚，你刚刚说的话是什么意思？”
　　“前段时间，我坐办公司，感觉脖子有点不舒服，所以就让人帮我按了一下肩膀，我还以为是她又来帮我按肩膀了呢。”
　　陈争终于想到了一个比较靠谱的理由。
　　“女的？”
　　“男的！”
　　夏媛希微微歪着头，用质疑的眼神看着她，哼道：“我不信，男的怎么可能怕别人误会？”
　　陈争苦笑道：“就是因为男的才会容易误会啊，你见过男的跟男的按摩么，那样不是搞基是什么？别说男的跟男的按摩了，就是在路上牵个手，别人都会以为是两个基佬，你说是不是？”
　　见夏媛希还是不信，陈争故意急道：“你不信啊，我马上叫那个帮我按摩的男员工过了和我对峙！”
　　说完就要走出门去，叫人。
　　夏媛希一把抓住了她的手，柔声说道：“好了，我相信你！”
　　陈争抹了一把汗，笑着回过头看着夏媛希：“还是你最爱我了。”
　　“嗯？”
　　夏媛希本来已经笑了的脸立马又夸了下来。
　　陈争求生欲望很强烈，不到一秒钟就回过神来，解释道：“我的意思是，你才是这个世界上最爱我的人，没有跟别人比较的意思！”
　　听完他的解释，夏媛希才恢复笑意，满意地哼道：“这还差不多！”
　　“你今天怎么会突然来啊？”
　　陈争拉开自己的椅子，让夏媛希坐下来，热情提她按摩肩膀。
　　“我今天去买衣服，看到一件特别喜欢的男款外套，特意买了一件送给你，而且也顺路，所以就过来了。怎么样，惊喜吧！”
　　夏媛希从旁边的地上提起一个购物袋，开心说道。
　　陈争瞪大眼睛：“给我买的，真的太让我惊喜了！”
　　不过，他心里却在说，这特么哪里是惊喜，应该是惊吓才差对！
　　幸亏刚刚没有喊出沈梦瑶的名字，不然现在他估计跳进黄河也洗不清了。
　　“来，试一试！”夏媛希将衣服从袋子里拿出来。
　　陈争忙过去将办公司门关上，不过在关门的时候，发现好坐得近的几个员工都在偷偷瞄着他办公室这边。
　　沈梦瑶则在正对着他办公室的饮水机前接水，一双眼睛幽幽看着陈争。
　　陈争面无表情地看着她，然后缓缓关上门！
　　随后换回了笑脸，赶紧回到夏媛希旁边，脱掉自己的外套，拿着她递过来的衣服穿上。
　　“穿着倒是挺舒服的，你觉得怎么样，好看么？”
　　他穿好后，在夏媛希面前转了一圈。
　　夏媛希打量一番，满意地点点头：“非常好看，它果然非常适合你！”
　　随即，她邀功似的问道：“你怎么谢我啊？”
　　“嗯嘛！”
　　陈争赶紧抱着她的脸亲了一下，装作很开心地说道：“谢谢我的希希老婆！”
　　“嗯？希希老婆？难道你还想有多个老婆么？”
　　夏媛希顿时又瞪眼看着他。
　　陈争抱紧她，嘿嘿笑道：“我的希希，老婆！中间有个逗号的!”
　　他故意做出一些非常亲昵的动作，让夏媛希难受至极，看着她面色潮红，便立即提出来送她回去：“在办公司太不方便了，要不，我现在送你回去吧！”
　　“好！”
　　夏媛希已经受不了，很是期待，羞涩地点点头。
　　陈争赶紧带着她走出办公室，下楼开车送她回了师大门口。
　　两地距离不是很远，一脚油门就到了，夏媛希的兴致还没有退去，两人很快上楼进了房间。
　　……
　　今天有些累，陈争索性直接在夏媛希这里睡了大半天。
　　中午起床后，两人一起下楼吃了顿饭，回来继续休息，到了下午快四点，陈争才告别夏媛希，开车回到公司。
　　他没有去“连上网络”的办公司，而是直接去了“飓风游戏”公司，想看看《球球大作战》的下载量及在线玩家情况。
　　十九万多的下载量，一万多在线玩家。
　　下载量和在玩人数均长势喜人。
　　“老板，中午十二点到两点之间两个小时下载量有十万多，当时在线人数比现再还多，超过一万五千人。等到下午下班，还会有一波下载和上线高峰，而且肯定比中午更多。”
　　负责数据监控的小李汇报。
　　根据他以前的工作经验判断，下午及晚上才是游戏的主战场，中午虽然也有休息时间，但是下午还要上班，大部分人都会选择休息，玩游戏的相对比较少。
　　“那付费人数呢？”陈争问道。
　　“三百一十八人，”小李看了一眼数据，更正道，“现在已经是三百三十五人了。”
　　陈争点点头。
　　现在才2012年，网络支付还处于刚刚起步阶段，能有这么多付费购买皮肤的玩家，已经非常难得了。
　　要是几年后，全民使用手机支付，那《球球大作战》游戏不得起飞了？

第一百二十一章 第二款游戏，《贪吃蛇大作战》！
　　第二天早上，陈争来公司，小李兴奋告诉陈争，截止到早上，已经有五十多万人下载《球球大作战》了，昨晚同时在线人数已经超过三万八千人。
　　各应用商店的软件评分几乎都是五星，偶尔有些莫名其妙的低分，也不影响整体五星好评的结果。
　　《球球大作战》这种实时对战休闲类手游，创意好、玩法新颖，算是填补了国内此类游戏空白。
　　苹果应用商店的游戏下载排行榜，《球球大作战》已经串到了前五！几大安卓app应用商店，它的下载量也基本上挤进了分类前十。
　　很多游戏行内人员看到后也下载试玩，纷纷惊呼狼来了！
　　他们很好奇，互相打听，这个“飓风游戏”是怎么冒出来的，怎么一下子就做出了一个爆款手游？
　　就连雷布斯都打电话给陈争，吐槽他为什么不把这款游戏放在“连上网络”公司下，然后又问他要不要接受融资。
　　陈争多少有些不好意思，只能解释说“连上网络”不适合做游戏，也婉拒了他投资的建议，说目前公司暂时不需要融资。
　　接下来，《球球大作战》的成长速度，远远超过了公司所有人的认知。
　　每天都以十万左右的下载量，稳居手游下载榜单前三，不到一个月，就成了百万级别下载量的手游。
　　但是，游戏很快暴露出各种技术问题。
　　游戏人数一多，卡顿、数据丢失严重，玩家体验度严重受影响，吐槽人越来越多，陈争头都大了。
　　他召集员工开会，寻求解决之道。
　　开了一天会，陈争也意识到了一个严重的问题，公司技术沉淀不足！
　　宋虎是一个游戏开发经验一般的人，手下虽然招了好几个有经验的游戏开发技术人员，但是能力都不足以支撑起一款百万级别的手游开发。
　　所以，公司急需有丰富开发经验的行业技术强人。
　　会后，陈争马上让公司联系猎头公司，四处搜寻游戏开发人才。同时，公司开始招大量游戏运维、客服人员，原来的办公室不够大，所以又将同一层的另外一套办公室租下来。
　　甚至，有公司员工开始调侃，几年后，陈争的公司，最终会将整个樱花大厦所有写字楼都占据了。
　　猎头花了两周时间，才挖到一个做大型pc游戏的中年程序员。
　　此人叫周力熊，今年三十六岁，是一家网络游戏公司的资深程序员，虽然编程技术过硬，是开发团队的骨干之一，但是没有混上公司领导层，而骨干也有替代品，因此马上就要面临中年危机了。
　　陈争在“飓风工作室”中，新设立了一个技术经理岗位，一开发部经理是宋虎，二开发部经理给周力熊，每个开发部都独立开发游戏，不过有些资源可以共享，程序员可以互相调用。
　　周力熊考虑在原来公司也就是个普通技术骨干，但是来“飓风工作室”，他摇身一变就成了经理了，薪资待遇也提高了一点点，而且他也很看好《球球大作战》游戏前景，考虑两天就同意跳槽过来了，而且还带走了两个跟着他多年的程序员。
　　一拖二，成熟的开发骨架团队，陈争哪有不同意的道理？
　　涨薪，欣然接纳！
　　陈争将周力熊招进公司后，立马让他着手开发另一款手机游戏，《贪吃蛇大作战》，并且负责指导优化《球球大作战》的程序，解决目前存在的技术问题。
　　陈争将几个原来宋虎团队的程序员安排到周力熊团队下，各自再补充几个程序员，让团队资源充分利用，也能充分培养技术人员。
　　刚来公司的周力熊，自然要好好表现一番，他有着非常丰富的游戏开发经验，带来了比较成熟的技术架构，只用了两周时间，就将问题解决了，一个服务器同时在线五十万丝毫不会影响游戏体验。
　　而《贪吃蛇大作战》，也在、《球球大作战》的基础上，花了一个多月时间制作了出来。
　　《贪吃蛇大作战》开发难度比《球球大作战》要简单一点，游戏玩法也更简单，操作技术难度小很多，算是休闲类手游，打发时间用的，可以算是《球球大作战》的简单版，上线时间久了，肯定会往低龄化发展。
　　《贪吃蛇大作战》游戏性虽然不如《球球大作战》，但是拿来积累玩家，顺便挂挂广告、卖卖皮肤也能赚到钱。
　　同样的推广办法，将《贪吃蛇大作战》广告挂在wifi 万能钥匙软件上。
　　让陈争意外的是，《贪吃蛇大作战》上线没多久，各下载排行榜上就超越了《球球大作战》。
　　因为贪吃蛇大作战简单的玩法、轻快流畅的体验，更受广大玩家用户所喜爱。
　　短时间内两款爆火的手游，让“飓风工作室”在业界名声鹊起，很多IT 大佬开始关注它。
　　巨人网络公司副总张顺然带队亲自拜访，陈争客气接待了他们一行。
　　巨人网络是石玉柱创办的游戏公司，公司已经在纳斯达克上市，旗下已经拥有多款大型网络游戏，其中《征途》同时在线玩家突破百万，玩家，成了各网吧最常见的游戏之一，也是巨人网络的一颗摇钱树！
　　随着移动互联网的迅速崛起，pc 游戏发展陷入瓶颈，因此，巨人网络谋求转型，往手游端发展。
　　他们见“飓风游戏”一下子发布比特了两款爆款手游，因此动起了收购的心思，特意过来找陈争谈谈。
　　听了张顺然的来意之后，陈争淡淡一笑，客气说道：“不好意思，我暂时没有卖掉公司的打算。”
　　张顺然笑道：“都没有听我们报价就直接拒绝么？”
　　他很自信，因为公司给他开出的谈判底价，足以让任何人动心，更何况“飓风游戏”不过是一个大学生创立的，成立时间不到一年的小公司。
　　他觉得陈争应该是在欲擒故纵，用来提高谈判的主动性，创业不就是为了一个“钱”字吗？钱给足了就好了。
　　虽然对方看着很有诚意，但陈争确实没有卖公司的打算，于是摇摇头，笑道：“这不是钱的问题。”
　　张顺然伸出四个手指：“全资收购，四千万！”
　　石玉柱老板给了他一个亿的收购底牌，他先说四成，慢慢讨价还价！
　　游戏界大佬普遍认为，《球球大作战》估值在五千万以上。作为巨人网络的老板石玉柱，眼光自然不低，“飓风游戏”旗下两款游戏，他给出一个亿的估值进行收购，其实非常合理。
　　陈争听完，微微有一点点的心动。
　　如果按照投入产出来说，半年时间从零涨到四千万，确实非常划算，但陈争知道，这两款游戏价值可不止这么一点点，四千万绝对是白菜价。
　　哪怕陈争重生前对游戏不怎么上心的人，也记得这两款游戏火了好多年，就足以说明它们成功。
　　“收购咱们今天不必再谈，你既然来我的公司指导，我非常欢迎，你看到了饭点，我让人在酒楼订了包厢，中午赏光一起吃个饭怎样？”
　　陈争看了看手机，笑着说道。

第一百二十二章 老弟，到手的钱才是钱
　　饭桌上是国人谈判的最重要场合之一，没有什么问题不能用酒解决的，一杯不行就两杯，两杯不行就吹瓶。
　　张顺然见他热情邀请自己吃饭，觉得陈争故意留了谈的余地，便欣然答应下来。
　　“既然陈总这么热情，那我们耶就恭敬不如从命了！”
　　陈争对巨人网络公司还是比较敬畏的，石玉柱老板是个商业奇才，他搞出来的脑白金和黄金搭档，其实是用中药兌糖水，然后又用广告进行疯狂洗脑，轻松收了国人上亿的智商税。
　　后来他又去做网络游戏，用一款免费玩，但是付费才能玩爽的《征途》，将国内游戏玩家套路得团团转，他也因此再次赚的盆满钵满。
　　他厉害之处，就是把普通民众的心理研究得十分透彻，然后利用人性弱点牟利。
　　能与之一战的，就只有一直收八零后智商税的，做“背背佳”、“好记星”、“8848手机”、“小罐茶”的老板杜国盈了。
　　现在的巨人网络再纳斯达克市值三十多亿美元，折合人民币将近两百万，拥有员工数千人，在国内已经算得上是一家顶尖的游戏公司了，在游戏行业中可与网易、完美时空、盛大、腾讯之类的比肩。
　　虽然陈争也有野心，想着将“飓风游戏”公司做大做强做上市，但是现在他的公司只是刚刚起步而已，在这些大上市游戏公司面前，顶多算是一个刚刚学会走路的孩子。
　　酒过三巡，大家都喝了很多，张顺发带了两个画着精致妆容的大长腿美女，不停找陈争喝酒，包间气氛有些暧昧。
　　不过，陈争不喜欢那种化妆比较多的女人，甚至觉得妆容涂在脸上很油腻，只能看不能碰。
　　因此，他头脑很清醒，实际上，他并没有喝多少酒，另外一个原因是，他重生一回，很珍惜身体，不想因为所谓的应酬伤了身体。
　　“陈总真的是年少有为啊，还在上学就创办了自己的公司，恐怕很快会成为国内的扎克伯格了！来，我敬您一杯！”
　　那名叫兰兰的女人端着红酒走到陈争旁边，一脸崇拜地表情看着他，双眼明送秋波。
　　她穿鞋高跟鞋，裙子几乎到大腿根了，配上白色长丝袜，显得腿又白又直，让人看了之后忍不住想入非非。
　　“谢谢！我哪能跟人家扎克伯格比啊，他都跻身世界首富行列了，拿我跟他比，有点捧杀的意思哦！”
　　陈争呵呵一笑，只是象征性地喝了一小口。
　　想用美色来瓦解陈争的意志，陈争根本不吃她这一套。
　　而且，这派出来的美女根本不入陈争的法眼啊。
　　不说样貌不如夏媛希和沈梦瑶，她们这种久经沙场的风尘气质，就非陈争所喜。
　　陈争所喜欢的，是那种与自己真心相爱的女孩，这种女孩感情简单，不夹杂任何的功利心。
　　兰兰出师未捷，只能端着杯子幸幸而归。
　　另外那个叫做娜娜的女孩也来攻关，但陈争也丝毫没有给面子，看都没多看一眼。
　　张顺然见女色不行，只能自己硬着头皮自己上。先是一顿吹嘘陈争，然后开始给陈争讲他以前创业的血泪史，企图给陈争灌输一个创业成功很难，即便是开局不错，也不一定会坚持下来，所以现在见好就收，卖了公司，把钱拿到手才是最好的选择。
　　他酒喝了不少，脸红扑扑的，还勾搭着陈争的肩膀，跟他称兄道弟。
　　“很多商界大佬，刚刚创业的时候，也会选择把初创公司卖掉，手里走了钱，自己又有好的头脑，二次创业就没有资金压力了。”
　　“你看特斯拉的马斯克，他以前创业这么多次，每次都高价卖了自己的公司，所以，他三十多岁就成了亿万富豪。后来，他才有钱造火箭和做电动车嘛～”
　　“还有美团的王星，他以前高的那个什么校内网，现在不凉凉了？要不是他当时高价卖出去了，现在估计欠了一屁股债。他卖了校内网搞美团，不就很好么！”
　　“……”
　　“什么创意啊，估值啊都没什么用，你说创意值钱？人家腾讯过几天就给你复制一个同款出来，性能还吊打原创，估值有用？什么几亿几十亿，没干成功到头还不是一分不值？你说是不是，陈老弟？”
　　张顺然苦口婆心地说了很长一大堆，似乎是在点醒陈争，到手的钱才是最稳的，拿到钱后，不管是去潇洒人生还是二次创业，都可以非常轻松。
　　他这一番话确实有些道理，稳扎稳打，也是一种比较好的选择，毕竟有的人适合找创意搞创业，但没有能力去把事业做大，见好就便是最好的选择。
　　不过，陈争显然不是这种人。
　　而且，有的项目前景广阔，错过了就再难找了，比如腾讯的qq 、微信，新浪的微博，扎克伯格的脸书等等。
　　对陈争来说，《球球大作战》、《贪吃蛇大作战》就是可以让他容易上手，又可以迅速进入手游行业的最佳选择，根本没必要卖掉。
　　“您说的不错，钱到手才是钱，不过～”
　　陈争微微一笑，自信地说道，“我还是不打算卖掉公司，因为我相信，再过几年，国内的游戏行业中，应该会有属于我的一块田地。”
　　他的野心，最近一直在膨胀。
　　张顺然愣了愣，他从陈争的眼神中，看到了野心和膨胀的欲望！这种眼神，他只在一些互联网大佬身上才见过。
　　他此时才意识到，陈争真的根本就没有卖公司的打算，哪怕自己一早就拿出底牌，陈争也不为所动容。
　　“嫌收购价格太低，如果价格再翻一番，八千万呢？”
　　他最后还是想试探一把。
　　陈争看着他笑而不语，只是轻轻摇了摇头。
　　“一个亿呢？”
　　张顺然将最后的底价说出来，然后眼巴巴盯着陈争。
　　陈争微微顿了顿，没有第一时间拒绝。
　　一个亿，已经达到他定义的财务自由的线了。
　　虽然他买了BTC，已经布局了腾讯和茅台的股票，又在森圳市买了一套房，但是心里还是没有底。
　　因为未来会如何发展，会不会因为蝴蝶效应而发生改变，他也不知道。
　　他现在真正拥有的财富，是他写小说赚来的稿费，前后加起来也就几百万而已，而且，他已经花了很多钱去开公司和日常消费，现在都已经感觉手头非常拮据了。
　　见陈争有些犹豫，张顺然似乎感觉到了一丝希望，拍了拍陈争背，语重心长地劝道：“一个亿，是普通人一辈子都赚不来的巨款！这个机会如果错过了，以后可能再也没办法遇上了！而且，以你的聪明才智，再做一款好游戏也不难吧，完全可以拿着这些钱再开一个游戏公司，你说是不是！”

第一百二十三章 你们是在耍我呢！
　　一个亿，足以支撑他这番话，让他说的话变得很有道理！
　　至少陈争这么觉得。
　　两款游戏未来可能不止一个亿的价值，但是如果现在就能拿到一个亿，就非常划算了。
　　毕竟未来的不确定性非常大。
　　正如张顺然所说，游戏可复制性，如果腾讯之类的抄袭，再用qq 、微信为之引流，干死原创也未曾可知。
　　而前世腾讯未抄袭球球大作战和贪吃蛇大作战，也有可能是考虑游戏背后的公司不好惹，腾讯的南山必胜客（腾讯律师团队）也未必能赢。
　　至于陈争，一个新人而已，他们不会放在眼里。
　　“如果现金一个亿，我可以考虑考虑！”
　　陈争妥协了。
　　张顺然笑着拍拍陈争的肩膀：“这才是聪明人嘛！来，我再敬你一杯！”
　　动了卖公司的念头，陈争感觉有些不是滋味，他苦涩看了一眼坐在酒桌上陪客人吃饭的员工，将手里的一杯红酒一口闷下去。
　　这次，他又醉了。
　　员工在酒店帮他开了一间房睡觉，陈争给朱亚男打一个电话后，就呼呼睡了过去。
　　等朱亚男赶到酒店房间，看到睡得四仰八叉的陈争，既心疼又好笑又感动。
　　她觉得陈争喝醉酒在酒店休息，也要特意告诉自己，说明陈争非常在意她的感受，洁身自好，不让她担心。
　　她帮陈争脱掉衣服，又耐心帮他擦了一遍身体，才帮他盖上被子，让他继续睡。
　　陈争迷迷糊糊感觉有人在帮自己脱衣服，还以为是刚刚饭桌上那两个女人中的一个，喃喃说道：“快出去，我是有女朋友的人了，我女朋友比你好看多了～”
　　此时，朱亚男眼睛有些湿润。
　　陈争在醉酒状态，也不忘自己，还用最后的理智拒绝别的女人，这一点，没得说。
　　望着这个男人，她忍不住俯身亲了下去。
　　陈争被人亲了，享受着唇舌软香片刻，差点陷入进去，很快意识到什么，顿时一惊，忙推开对方，酒也醒了大半。
　　他睁眼见是朱亚男，才放下心来，搂着朱亚男，说道：“吓我一跳，我还以为～”
　　“以为是什么？”
　　朱亚男脸上带着微笑，近距离盯着他的眼睛。
　　“没什么～”
　　陈争将她的脑袋抱过来，吻了上去。
　　朱亚男立即迎合上去。
　　……
　　下午朱亚男向导师告了一个假，两人在酒店美美睡了一觉。
　　第二天，陈争将《开心消消乐》项目暂停掉了。
　　前期，公司一直将重心放在球球大作战和贪吃蛇大作战上，开心消消乐游戏因为游戏关卡设计比较难，游戏算法也比较复杂，风格画面也很难达到陈争要求，所以一直处在游戏方案设计阶段。
　　陈争想要卖掉公司，肯定不能把这个创意也打包卖出去，他还想开新公司，拿《开心消消乐》作为公司的第一款手游呢。
　　毕竟，陈争现在能记住的，既投入小又很受欢迎，而且还能在现在手机性能基础上运行的手游不多，他即便能开发出《王者荣耀》、《和平精英》这样的手游，估计也没多少手机能玩的了。
　　现在他倒是有些后悔，重生前没有多体验几款游戏，了解哪些游戏比较受欢迎，赚的钱多，这样的话，他现在就有的是游戏项目了。
　　……
　　巨人网络。
　　张顺然向石玉柱汇报情况。
　　石玉柱没说什么，很快组织股东开会。
　　毕竟是上市公司收购新公司，没那么容易。
　　大股东对收购事宜倒是没有反对，只不过对金额和方式有异议，他们认为新公司估值太高，打半折还差不多。
　　有人甚至怀疑是石玉柱自己找人开的公司，然后高价买了，用来洗上市公司的钱。
　　不过石玉柱坚信这两款游戏的价值，坚持自己的意见，前后开了好几场会，才统一共识：签对赌协议！
　　五千万现金加五千万巨人网络的股票，而且，这五百万的股票需要“飓风游戏”两款游戏，在两年内达到一定的用户基数，达到一定的业绩，陈争才能拿到。
　　会议通过后，董秘直接在公司公告上批露了收购意向，股民纷纷将目光对准“飓风游戏”，他们都很好奇，这个小公司为什么这么有价值，可以让石玉柱用一个亿来收购。
　　一时间，“飓风游戏”、《球球大作战》、《贪吃蛇大作战》等关键字在互联网上成了热门，下载量猛增，球球大作战下载量已经累计达到六百多万，贪吃蛇也有了三百多万。
　　不过，公司员工也看到了公司要卖掉的消息，一时间人心惶惶。
　　因为这需要面临很多问题。
　　被收购，人员怎么安排，跟公司打包处理？要不要到巨人网络总部？
　　两个公司可不是在同一个城市！
　　工资待遇变不变，管理层要不要换掉？
　　虽然他们没有明着问，但看陈争的眼神都有些幽怨。
　　看到他们这个样子，陈争心里多少有些愧疚，公司发展如火如荼，大家都饱含热血，准备大干一番，但他却动了卖公司的念头，有点背叛公司的意思。
　　本来陈争忍忍，过段时间卖掉公司，拿到一个亿也就算了，结果几天后看到张顺然拿过来的合同，简直要气坏了！
　　之前谈好的一个亿现金，现在变成了五千万，另外五千万是巨人网络的股票，而且还有对赌条件？
　　两年内一个亿的用户数量，同时在线人数超百万，能保证这个条件，还卖个毛线的公司啊！
　　而且，协议上还要求陈争继续管理公司两年时间，直到对赌协议结束。
　　那收购意向书的实质就是，巨人网络认为“飓风游戏”就值五千万，后面的对赌协议，意思就是，“飓风游戏”要证明公司值一个亿，陈争才拿得到钱，而股票还是流通股，以目前价格折算股票数量，两年后无论涨跌都给这么多数量的股票。
　　陈争虽然不研究股票，但也炒股几年，记得“巨人网络”回A股上市了，而那一批回归A股的公司，无一都是在美股市值暴跌才狼狈回来的，要是陈争持有，过两年五千万还能剩多少？
　　“我可以理解为，你们这是在耍我么？”
　　看完收购意向书，陈争的脸黑成了包青天。
　　“我们绝对没有这个意思！”张顺然也很不好意思，“当时石总确实打算用一个亿收购，但是在股东大会上被否决了。现在这个协议已经是我们极力争取回来的结果了。”
　　他愤愤然，“那群死脑筋的大股东，就是不愿意担半点风险！”
　　“不过你放心好了，我和石总一直都很看好你的公司，会尽量维护你的利益的。”
　　这种承诺，在商场上简直就等于放屁。

第一百二十四章 完美的公司危机公关
　　陈争也不是什么愣头青了，知道白纸黑字写的东西才可以作数，其他任何口头承诺都没用。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，买卖不成仁义在，陈争也不想太不给他面子了，淡淡笑了笑，说道，“既然这样，那收购的事情就算了，这样我们都不会觉得很勉强。”
　　张顺然也知道这次收购之事算是黄了，还是坚持一阵，才叹了一口气，露出微笑，伸手说道：“行吧，收购不成，咱们还是朋友，如果去了沪市，记得找我，我请你喝酒！”
　　“一定！”
　　陈争大方和他握了握手，礼貌地送他出门。
　　收购一事，就此终止。
　　巨人网路的放鸽子，让陈争憋了一肚子火，不过他也很清楚，生意场上就这样，不可能什么事情都完美，没遇上骗子就不错了。
　　现在到处都在传他准备一个亿卖掉游戏公司，熟人都调侃他是亿万富翁，让他有一种狐狸没抓到，还惹得一身骚的感觉。
　　“飓风游戏”公司成立不到半年，员工三十多人，已经超过“连上网络”，反而成了陈争下面的最大公司。
　　目前，《球球大作战》和《贪吃蛇大作战》两款游戏卖皮肤收入加上陈争每月的稿费，已经基本可以维持员工的工资及日常开销。
　　按照目前的发展速度，再过几个月，实现盈利完全没问题。
　　陈争觉得，只要他坚持下去，几年后将公司做上市肯定不成问题。
　　现在因为卖公司的风波，导致员工颇有意见，工作情绪不是很高，有的甚至在考虑跳槽了。
　　所以，他现在也很着急。
　　为了稳定公司，他忙召集所有员工开了一个会。
　　望着满满一房间的人，陈争很不好意思，主动道歉。
　　“前段时间网上流传的公司要卖给巨人网络，是真的，很抱歉！”
　　陈争大声说道，并站起来鞠了个躬。
　　他的话刚刚说完，会议室顿时一片哗然。
　　“你们也知道，公司到现在还是亏损的，我自己还得掏稿费给大家发工资，我上班又上学，每天还要挤出时间写小说赚钱。你们高考八股式的文章，八百字想破脑袋，而我每天要坚持写五六千字小说！要写完这么多字，每天都要一两点才能睡，我已经很久没有睡过一天八小时以上的觉了！说实话，我真的感觉很累~想休息！”
　　陈争拧着眉头，显得很痛苦。
　　他眨眨眼，有些想哭的样子，让员工都很动容。
　　他们没想到老板居然是一个这么努力的人，过得并没有他们以为的那么潇洒。
　　陈争随后咬了咬嘴唇，继续说道，“他们给出一个亿的价格，说实话，我非常心动！因为这意味着我可以在二十四五岁年纪实现财务自由。哪怕我将这些钱放在银行，每年五个点的利息肯定拿得到，所以每年光利息都有几百万，我还奋斗什么？”
　　员工们都沉默了。
　　实现财务自由，是很多人的终极梦想，年轻时候实现财务自由，那更是完美。
　　毕竟人活在这个世界上，并不是为了天天拼命替别人打工的，享受生活才是人生真谛。
　　因此，他们突然可以理解陈争了。
　　顿了顿，陈争接着说道，“不过，我放不下公司，放不下你们，如果我卖了它，你们又要重新找工作。而且，我们辛苦开发出来的产品，就和我们的孩子一样，也要拱手送给别人。这些，都不是我希望看到的。”
　　“所以，我下了一个艰难的决定，我不卖公司了，我要和大家共进退！我承诺，只要大家一起努力，满三年就可以分到股份！等到公司上市，你们都会成为千万富翁，甚至亿万富翁！”
　　撒谎，给员工口头承诺、画大饼，是每一个老板都要具备的本事。
　　把因为价格没谈拢，导致公司没卖成，说成是为了员工而放弃被收购，陈争心里也臊的慌。
　　不过除了他自己之外，应该没有人知道事情真相，倒是不用怕被戳穿谎言。
　　先承认错误，再卖惨，然后在激励员工，他这一套组合拳下来，让原本有些怨气的员工都忍不住开始热血起来。
　　他的话音刚落，所有员工纷纷站起来鼓掌！
　　一名情绪激动的女员工说道：“老板，我挺你！您真的太不容易了！”
　　“没错！”
　　“我们能理解你！”
　　其他员工纷纷附和起来。
　　陈争也站起来，满眼含泪，感激地冲他们抱拳，哽咽说道：“谢谢！谢谢你们理解我!”
　　开完会，这次的收购风波算是完美解决了。
　　至此之后，员工们不仅没有再怪陈争，反而对陈争刮目相看。
　　愿意放弃一个亿和员工共进退，这样的老板上哪里找？
　　所以，在陈争重新启动《开心消消乐》项目的时候，所有员工都铆足了劲工作，就是想让公司尽快盈利，然后做大做上市。
　　陈争要他们开发的《开心消消乐》，沿用了重生前《开心消消乐》的世界树设定，从下至上，一共一千个树枝，每一跟树枝三个关卡，游戏好友可以互相看到对方的位置。
　　游戏闯关需要能量值，这个能量值每小时自然增长五个点，每人每天最多存储五十个能量值，不过还可以做活动获得一些，花钱购买也可以。
　　游戏规则也沿用重生前的，利用爆炸解救被冰块、藤蔓等东西困住的小动物，三个同类型动物在一起可以产生爆炸，四个一起爆炸后可以生成一个炸弹动物，五个可以生成魔法动物......
　　各种道具，交换卡，可交换动物位置；魔法棒，将一个小动物变成炸弹动物；步数卡，可以加游戏步数....
　　还有各种游戏声音、触发爆炸的特效、关卡难度的设定......
　　陈争要求的庞大游戏设定，让员工们都很崩溃。
　　但是没有人质疑这个游戏好不好玩，因为他们相信陈争，觉得他太厉害了，全世界游戏团队这么多、专业牛人也不少，可都很难设计出一个好游戏，而陈争却独自设计了《球球大作战》、《贪吃蛇大作战》这种创意十足，玩法多变的爆款手游！
　　在员工们眼里，陈争就是个天才，是个脑子里不知道装了什么的怪胎。

第一百二十五章 帮学校解决就业问题
　　不知不觉依然六月份，在各种忙碌中，陈争的研一下半学期即将结束。
　　因为工作忙的缘故，他的学业马马虎虎，只是挑一些自己喜欢的课上，不喜欢的课会翘课，尽量做到考试及格就行了。
　　毕竟，他读研是为了学技能，是为了提升自己的综合素质。
　　前世的陈争，见过太多暴富后迅速返贫的案例。
　　没有学识远见，有钱后不知道怎么规划人生，也没有什么精神上的追求，只知道发泄最原始的欲望，吃喝嫖赌抽；和糟糠之妻离婚，养情人、包二奶；被人设计去豪赌，被人骗去吃毒，被人用投资骗局骗光积蓄……
　　有人做过统计，中彩票得巨奖得人，绝大多数的人都会在短时间内将巨奖挥霍一空，有的甚至妻离子散，家破人亡。
　　人不配财，必有所失矣！
　　六月中旬的时候，陈争接到学校就业办吴主任的电话，请他去办公室做一下。
　　就业办？
　　他有点莫名其妙。
　　但也不敢怠慢，很快赶到就业办公室，找到了肥头大的的吴主任。
　　吴主任负责学校毕业生的就业方面的工作，组织春、秋季学生校招，指导培训学生就业，统计学生就业率等等。
　　“吴主任，您找我？”
　　陈争早就认识吴主任了，见到他后，立马笑着打招呼。
　　吴主任笑的双眼微眯，热情说道：“陈同学，来来，这边坐！”
　　一顿寒暄问了陈争大学班主任，研究生导师，以及在学校读书的感受之后，又开始聊陈争开公司的事情来。
　　他的话里有话，字里行间都透露出，是学校培养了你，你应该回馈学校的意识。
　　陈争会意，主动说道：“非常感谢学校的栽培，没有学校，我也不可能做有今天这点小成就。”
　　“好！懂得感恩，也不枉学校和老师对你的栽培啊！”吴主任满意地点点头，一副“孺子可教”的表情。
　　顿了顿，他笑道：“听说你的公司要被巨人网络以一个亿收购？”
　　吴主任平时工作比较清闲，喜欢在办公司炒股，经常看一些股票、财经方面的新闻，自然也看到了“巨人网络”要收购“飓风游戏”的传闻。
　　当时“飓风游戏”被人扒出是楚汉公司，由楚汉在校大学生创办的，楚汉大学很多老师都知道。
　　陈争忙解释道：“哪里啊，根本没有这回事，假的！前段时间，巨人网络确实派人过来我的公司考察过，也谈过收购的问题，但是我没答应，价格也不是一个亿。收购消息，应该是巨人网络为了提高股票，故意放出的烟雾弹吧。后来他们不是发公告澄清了么？”
　　“谦虚了！你的公司这么短就有这么高的估值，未来可期啊！”
　　吴主任呵呵笑道。
　　陈争忙说道：“吴主任谬赞了！”
　　“这次，我找你过来，是想和你商量一件事，”
　　见时机差不多，吴主任也不卖关子了，笑道：“现在大四马上就要毕业了，我作为就业办的主任，也要做点事情。我打算举办一个秋季校招会，你作为咱们学校出来的企业家，也应该支持我们学校的学生就业啊！”
　　陈争苦笑：“支持学校学生就业没问题，我也非常想招咱们学校的师弟师妹。可是我这小公司，小破庙，咱们学校的学生哪里看得上啊！”
　　楚汉大学的应届毕业生，除了那些专业比较差的，其他都会找知名大公司、国企以及事业单位等地方就业，小一点的公司太不靠谱了，几乎没学生愿意去。
　　因为刚刚毕业的学生，工作技能基本为零，唯一可以依靠的就是应届毕业生的优势（很多企事业单位按政策校招，有名额），要是不借着这个优势找一靠谱的工作，等毕业几年，应届生优势就没了，那找工作就需要拼实力，想再进好地方就非常难了。
　　而陈争的公司创办不到一年，员工也就三四十个，严格来说，都属于小微企业了，怎么可能收的到楚大的应届毕业生？
　　“呵呵，你别妄自菲薄嘛！”
　　吴主任呵呵一笑，“这么跟你说吧，咱们学校就业率，一直都在全国排名很高，但是总有一些比较特殊的学生，他们因为种种问题，导致就业很困难，其实这些都很优秀的，毕竟能考上咱们学校的学生，本身就是很优秀的。”
　　“您说的是？”陈争狐疑看着他。
　　“唉，咱们学校校风比较自由，所以每年都有一些太过贪玩的学生，因为没有拿到足够的学分，导致延迟毕业或者留级，这些人没拿到毕业证和学位证，很多用人单位有硬性指标，没办法招他们进去。所以，我想.....”
　　吴主任呵呵笑了笑，“我想啊，如果他们愿意进你公司，你是不是可以给他们这个机会呢？”
　　还没等陈争表态，他立马又正色说道，“你放心，这些孩子除了没有拿到毕业证，其他方面还是非常优秀的。只要他们肯干，起点肯定要比其他二本三本出来的人强！”
　　作为招生就业办主任，吴主任也是很拼。
　　楚汉大学的分管副校长，给他下了硬指标，要他想办法将今年的就业率给拉上去，就业数据好看，学校在社会上、网上的名气也就更大，学校各种排名、评分就高了。
　　更重要的是，华科和楚汉大学争鄂省第一，两所综合排名已经处于焦灼状态，学校要想办法提升各种评选指标，其中就业率就是一个很重要的内容。
　　“我的都是互联网公司，IT行业的~”陈争担忧道。
　　吴主任呵呵一笑：“这你不要担心，我们早就考虑到这一点了，专业绝对对口！几个都是计算机、软件工程的学生，这两个专业都是我们学校的王牌专业，学生素质过硬。其他专业的学生，我们已经有联系相应的公司解决了。”
　　“那很好！”陈争点点头，随即又提出自己的顾虑，“如果他们来公司，又不好好干怎么办，我的小公司也养不起大神啊！”
　　每个学校都有那种不好好学习，天天就知道上网玩游戏或者看网络小说打发时间的学生，陈争就见到过几个，其中还有一个是自己的同班同学。
　　那种人和森圳市三和大神一样，不知道脑袋受了什么刺激，似乎对生活、学习失去了热情，行尸走肉一般。
　　把这种烂泥巴扶不上墙的人招进公司，就是浪费时间和金钱，而且还可能会因此遇到不必要的麻烦。
　　因为你不知道他会不会因为哪根筋搭错了，突然做出什么过激的事情来，而作为雇佣他公司，肯定要负很大一部分责任的。

第一百二十六章 招两个延迟毕业的学弟
　　对于陈争的顾虑，吴主任表示不用担心，说安排找工作的，都是因为拿不到毕业证，但是又急着找工作的学生，这些学生本身没太大问题。
　　本来，他们重修学科，再补考一次，应该可以拿到毕业证书，但补考需要等一年时间，他们哪里好意思留在学校一年时间？
　　要是父母亲戚知道他们因为挂课拿不到毕业证，找不到工作，他们面子往哪搁！
　　要知道，他们考上楚汉大学，当时在亲友面前多么风光！
　　先找份工作，不仅可以养活自己，也能瞒得住父母，面子上也能过得去，一举多得。
　　吴主任能说会道，很快又对陈争一番说教，情真意切！
　　说一个企业家需要社会责任感，需要回馈社会巴拉巴拉的，义正言辞，让陈争不好意思直接反驳。
　　见说教差不多了，吴主任打电话，让人把准备塞给陈争的两个大四毕业生叫了过来。
　　“吴主任！”
　　“吴主任！”
　　大约十分钟后，两个男生从外面走了进来。
　　其中一个男生很瘦，一米七几，头发有点长，脸色苍白没有一点血色；另外一个带着黑边眼镜，身体有些矮壮，带着一丝尴尬的笑容。
　　吴主任招手将两人叫过来，指着瘦男生介绍道：“他叫肖杭来，计算机学院的，老家西北陇省人。”
　　又指着另外那个带眼镜男生说道，“他叫闫志鹏，黔省人，软件学院的。”
　　“陈争，你们的研究生师兄，‘也是连上网络’和‘飓风游戏’两家公司的创始人。”
　　肖航来露出一个腼腆的笑容：“陈师兄好！”
　　闫志鹏则是微微一笑后冲陈争点了点头，没有开口。
　　“你好！”
　　陈争也微笑回应。
　　四人坐下，两人坐在茶几对面的椅子上，正对着陈争。
　　吴主任则坐在陈争旁的沙发上。
　　陈争面带微笑，不动声色地打量了二人一番。
　　不过从外表来看，两人还算是比较正常的，除了有些腼腆之外，也没有什么特别的地方。
　　“肖航来，曾经高中物理竞赛全国二等奖，保送进咱们学校的，人特别聪明！闫志鹏，他们县里的高考状元，上了清华线，专业分数没达到，第二志愿到了我们学校。”
　　吴主任对两个学生的情况了如指掌，看来工作做得还不错。
　　被吴主任夸奖过去，两人都有些自豪，也很不好意思，因为那些虽然听来都很厉害，可都是大学前的荣誉，他们大学时代似乎没有什么可以拿得出手的东西。
　　而事实上，两人在大学期间确实操蛋。
　　肖航来到了大学之后，一直沉迷于网络小说，学习马马虎虎，还不小心挂了四五科。他本以为大四下学期补考能过，结果还是有两门没有及格，没拿到学分就拿不到毕业证，便就不了业，用人单位不收，着实有些尴尬。
　　闫志鹏也好不到哪里去，因为觉得自己是清华的料，上学后一直耿耿于怀，觉得自己来楚汉大学屈才了，因此意志消沉，天天就知道玩游戏。他打得了野怪，破得了防御塔，就是拿不到大学毕业证。
　　作为皮条客，吴主任夸完两个应聘者，又开始夸陈争了。
　　“你们陈争师兄，创办了两家公司，一家叫连上网络，一家叫飓风游戏，‘连上网络公司’得到你们师兄、小米科技的雷布斯的天使投资，‘飓风游戏’公司差点以一个亿估值被上市公司收购，你们都有听说过了吧？”
　　“师兄原来这么厉害！”
　　肖航来和闫志鹏都点点头，笑着恭维了一句。
　　虽然他们心里并不觉得陈争真的有多厉害，但是目前他们确实想在陈争的公司工作，所以不得不恭维一句。
　　因为陈争的公司就在大学校门口，离学校很近，他们不仅可以工作，还方便去学校重修课程，非常合适。
　　“我的公司现在正在扩张，正缺员工，不知道你们愿不愿意来我公司上班？”
　　既然陈争答应吴主任要帮他解决这两名学弟的就业问题，便主动开口邀请。
　　肖航来和闫志鹏对视一眼，脸上均是一喜，说道：“自然是愿意！”
　　闫志鹏犹豫了一下，鼓起勇气问道：“不过，不知道您公司的待遇怎样？”
　　陈争笑道：“看什么岗位了，不过，我公司普通程序员工资都在五千以上，如果工作能力强，还会涨工资，提职务，甚至送股份。不过，我公司一般只招有经验的员工，如果是应届毕业生，需要一个月实习期，实习期一个月三千块。”
　　陈争知道他们两人是因为没有拿到毕业证才会来公司的，有可能会在公司混一年日子，一拿到毕业证书就跑了，可他也不是做慈善的，不愿意白养两个闲人。所以，他也不想把自己套死，临时加了一个月实习期，用这段时间观察观察他们，看看他们值不值得留下来。
　　听说还有实习期，两人眼中神顿时出现一丝暗淡之色。
　　不过，目前绝大多数公司都会设立实习期，陈争的要求一点也不过份。
　　“如果愿意，一周之内去我公司报道，找公司人事办理入职就行了，我会跟他们打招呼的。”
　　陈争对二人说完，也不想再浪费时间了，站起来对吴主任说道，“吴主任，我都在您这里坐了半天了，公司还有点事，就先告辞了！”
　　吴主任此次目的达到了，已经很满意，笑着站起来跟他握了握手：“行，那我就不送了！”
　　“不敢不敢，哪有老师送学生的道理？”陈争忙说道。随后又热情说道，“如果吴主任有空，欢迎来我公司指导工作！刚刚听了吴主任一席话，我都感觉受益匪浅了，如果您能指导我的公司，那对我的公司发展肯定非常有帮助！”
　　客套的话总是要说几句，给别人面子就是给自己面子，这个道理，两世为人的陈争自然懂得。
　　这话听着很舒服，让吴主任非常开心，满脸肥肉笑的把眼睛都挤成了缝：“指导不敢，下次有时间去你的公司学习考察倒是没问题。”
　　肖航来和闫志鹏也站起来，微笑目送陈争离开办公室。
　　回公司后，陈争立即给公司人事打了声招呼。
　　过了三天，两人果然来公司报道了。
　　刚好“飓风游戏”正在开发开心消消乐，需要大量人程序员，便将两人安排进了“飓风游戏”公司，跟着其他程序员学习编程。

第一百二十七章 成为优秀往届毕业生代表
　　临近2012届本科生毕业，陈争再一次接到学校领导的电话。这次，居然是领导请他参加本校2012届毕业典礼，让他作为往届优秀本科毕业生代表，在会上做关于创业开公司的经历和经验的演讲，给即将毕业的学弟学妹一点激励。
　　这是一种殊荣，能被认定为优秀毕业生的，那肯定是优秀程度远超同时代任何校友的存在。
　　在选今年这个优秀毕业生代表的时候，学校领导曾经比对过这几年毕业的好几个优秀学生，其中一个被哈佛破格录取的，一个研二联名在《自然》杂志上发表了文章的，不过是在北大读研，还有一个成了腾讯公司核心技术员。
　　但是在看到陈争的情况之后，他们立马一致认定了他。
　　曾经陈争也幻想过，未来某一天，他能意气风发地站在学校行政楼前的平台上，给台下数千学弟学妹做毕业演讲。
　　所以，陈争毫不犹豫地同意了。
　　不过，这一天似乎来的太快了，让他有些受宠若惊。
　　离毕业典礼还有两周时间，他需要提前准备演讲稿子，提前练习，毕竟人在数千师生面前演讲，不能马虎。
　　而且，他想脱稿演讲。
　　对着稿子念，总会让人感觉很掉价。
　　水平强的领导，都会选择脱稿演讲，除非是不熟悉的会，而且准备匆忙，还需要别人协助写演讲稿。
　　陈争重生前在单位也帮领导写过多次演讲稿，轮到给自己写，反而有些惆怅起来。
　　他不知道自己到底应该说些什么，也就是演讲的主题要定成什么。
　　他本想说说创业的事情，但是他发现自己根本不适合讲创业技术方面的东西，他试着写了一些内容，结果干涩无聊，一点意思都没有。
　　他让员工帮忙写一个，但是员工写出来的东西与他想要的更是差了十万八千里。
　　思考了几天，陈争好好回想了自己重生以来的这段时间，觉得自己重生以来，并不是没有可以拿得出手的东西。
　　他努力过，曾经为了写书赚钱，日更过万好几个月，一年多成了白金作家；期间还努力复习考研，也取得不错成绩，拿到了专业第一；虽然抄袭前世的歌，但学了一段时间音乐，也获益匪浅；公司开了两个，不说如何牛x，起码还算过得去，比起还在打工的同龄人，他已经高了一个阶层。
　　这么一想，他能讲的东西似乎也不少，在台上别说讲十几分钟，就是几个小时都没问题。
　　思考良久，陈争在文档中打出这次演讲主题：《人生没有重来》。
　　……
　　“你被邀请去参加本科毕业典礼？太厉害了吧！”
　　当陈争将这个消息告诉夏媛希后，夏媛希惊喜地捂嘴说道。
　　“不过是演讲一次而已，有什么大惊小怪的，以后还会有更大的场面，更高的舞台等着我强呢～”
　　陈争语气淡然，却逼格满满。
　　但是夏媛希没有丝毫怀疑，她现在已经完全相信陈争，她觉得，只要陈争立下了flog ，就一定能做得到。
　　“太开心了！”
　　她激动抱着陈争的蹦了蹦，像一个得到棒棒糖的小女孩。
　　见她比自己还开心，陈争顿时莞尔一笑。
　　很快，夏媛希又停下来，正色说道：“不行，我要将这个消息告诉茂茂！免得她老说你爱吹牛！”
　　说完，她拿出手机给茂茂打了过去，开心地将此事告诉了她。
　　陈争第一次见到夏媛希和林紫茂的时候，就说他以后要回校做演讲，当时她们都觉得他是在吹牛开玩笑，茂茂还经常拿这个来做论据，证明陈争不靠谱。
　　虽然在夏媛希和陈争正式交往后，林紫茂就没怎么说陈争坏话了，但夏媛希还记得这一件事，现在陈争圆了曾经吹过的牛，夏媛希自然要让林紫茂知道。
　　林紫茂有些酸，干脆开起了玩笑：“行啦，你男朋友很厉害，当初我看走眼了呗～作为好闺蜜，这么好的男朋友，你也不分享一下？”
　　“这个怎么分享啊？陈争他又不是东西！”
　　“嗯？”
　　陈争立马疑惑地看向正在打电话的夏媛希。
　　夏媛希也意识到自己口误了，忙笑着解释道：“我不是骂你不是东西，我意思是说你是个人，不是个东西，不能和闺蜜分享。”
　　“你想把我分享给女闺蜜？”陈争哭笑不得。
　　“没有啦，”夏媛希忙笑着解释，“茂茂跟我开玩笑的~”
　　茂茂？
　　陈争脑海里立马浮现出一个大胸妹子的形象来。
　　“我倒是不反对~”他心里说道。
　　不过他自然不会说出来，还装作生气地说道，“这也能开玩笑么？太伤我心了！”
　　“好啦，抱抱！”
　　夏媛希忙跟茂茂说了一句，匆匆挂掉电话，抱着陈争安慰他，然后又亲了亲他。
　　陈争又敲诈她一顿蛇吻，才善罢甘休。
　　“那毕业那天，我和茂茂也去看看你的演讲好不好？”
　　果然，最后夏媛希提出这个要求。
　　男朋友出彩，在全校毕业生的面前演讲，她肯定想去现场看看了。
　　陈争早就预料到了，而且也有了说辞，笑道：“可以啊，不过那天我应该特别忙，演讲完，学校领导还有其他安排，可能顾及不到你。你去也行，看完自己回学校去就行了，好不好？”
　　这次毕业典礼，陈争也跟朱亚男说了，所以她肯定也会参加。本来他是不想告诉夏媛希的，怕撞车，可是之前他在夏媛希面前吹过牛，现在好不容易实现了，就忍不住想要在她面前嘚瑟一下。
　　最后他想到了一个借口，只要让夏媛希在演讲完不来找他，她和朱亚男撞车的机会就不会有，他暂时就安全了。
　　夏媛希没有多想，连连点头：“好，我们就在旁边看看，看完我就走了。”
　　“到时候学校操场会有很多人，你这么漂亮，站在旁边很显眼啊，我会不会因此冒出很多情敌来？”
　　陈争调侃道。
　　夏媛希骄傲地说道：“站在台上给他们演讲，让他们崇拜的优秀的男生就是我男朋友，他们还想干嘛？你觉得我能看上他们么？”
　　“说的也是，”陈争点点头，将夏媛希拉进怀里，赞同地点点头，说道“我觉得你说话很有道理，最优秀的男生就是你男朋友了，他们还想癞蛤蟆吃天鹅肉？做梦吧！”
　　夏媛希被陈争不干净地手脚逗得浑身痒痒地，边躲避边嬉笑道：“你的脸皮真厚！”

第一百二十八章 想要远离父母的于诗怡
　　人都有虚荣心，特别是在自己的女人面前，总想装装逼，陈争也不例外。
　　所以，成为优秀毕业生代表一事，陈争不仅将此事告诉了夏媛希，还打电话告诉了张婷。
　　他已经知道张婷那时候还没有正式放假，推测她肯定来不了，所以也不怕他她跑到楚汉大学来观看。
　　为了满足张婷的观看需求，陈争叫沈梦瑶在典礼当天，拿摄像机，将他的演讲过程录下来，到时候可以播放给张婷看。
　　而且，视频还可以存留下来，作为未来回忆自己人生的素材之一。
　　为了能将演讲，陈争花费了好几天写演讲稿，然后又花了几天时间，反复背诵，脱稿练习。
　　因为写的东西都是自己的真实经历，不难背诵，只是在会场上当着数千人演讲，多少会有些紧张，可能会出现语言组织失误，需要反复练习才能保证万无一失。
　　绝大多数脱稿演讲的人，并不是临场发挥。
　　他们要在背后花费很长时间准备，所谓“台上十分钟，天下十年功”。
　　临场发挥且能做的很好的毕竟是少数，而且一般很难讲很长。
　　哪怕是专业以演讲为职业的人，没有准备就可以脱稿演讲的，也凤毛麟角。
　　陈争肯定不是那种不做准备就可以脱稿的人，他也知道自己不是演讲的那块料，想要脱稿演讲，没有苦练是不可能的。
　　好在他也经历过这么多事情了，当众表演过架子鼓、上大台唱过歌、开公司见大佬、组织会议......，慢慢也磨炼除了一些面对众人的经验，不会那么容易怯场了。
　　毕业典礼前夕，他终于将演讲内容倒背如流了！
　　毕业典礼当天，陈争穿上一身帅气的西装，头发也提前修理了一番，帅气前卫的寸头，让人感觉精神满满。
　　一大早，他便随着学校组织典礼的老师在行政楼中休息等候。
　　作为陈争大学时代的班主任，推荐他为优秀毕业生的于教授，也和他一起在行政楼，准备参加本次典礼。
　　“我教了这么多年书，所有的学生中，你是为一个出现在学校毕业典礼上的。”于教授感慨道，“陈争啊，我可是看着你成长的，你确实没让我失望！”
　　“要不是您照顾，我也没有今天！我很感谢您！”陈争诚恳而谦虚地说道。
　　刚刚毕业的时候，他收留陈争在教师宿舍住了一段时间，又给他送考研复习资料，对他帮助特别大，后来又给他联系导师，虽然最后陈争还是靠自己的实力考上研究生，但是陈争还是特别想感谢他一番。
　　“其实啊，我以前真想过要招你进我家当女婿，可是阴差阳错，最后不了了之，主要还是我那女儿性格太闹腾，怕你吃亏！”于教授半开玩笑地说道。
　　“您女儿，那可是皇帝女儿不愁嫁，您怎么可能想着要找我啊！”
　　陈争忙笑道。
　　想到于诗怡，陈争心里一阵发毛。
　　过年的时候他去于教授家拜年，加了于诗怡电话，后来于诗怡居然找了他，缠着他要帮自己于与乔布斯见面。
　　陈争知道她和同学搞的那什么移动图书馆的项目没什么前途，便委婉拒绝了，结果脾气火爆的于诗怡认为是陈争看不起她，故意不给帮忙，当场就和陈争吵了起来，后来也没再通过电话，也不知道后来有没有继续做那个项目。
　　他不知道于诗怡有没有对于教授说起此事，又不好意思问于教授，觉得自己没他女儿帮忙，有些对不起他，此事便就这么搁置在一旁了。
　　借着今天这个机会，陈争开口问道：“于老师，您女儿诗怡应该也毕业了吧，她是找工作还是创业了啊？”
　　“她啊，说起她就来气，”于教授很无奈地摇摇头，“他们搞的那个创业项目好像黄了，我给她找的本地设计院这种工作事情轻松的事业单位不去，非要自己找工作，还要去什么森圳市发展，说要在大城市打拼。现在马上毕业了，过几天就走了吧！”
　　他说这话的时候，脸上满是悲凉，那是作为一个父亲的无奈。
　　父母总希望儿女留在身边不远的地方就业，这样他们还可以利用自己的关系照顾照顾。
　　而且，这批的城里孩子都是独身子女，父母也不想他们毕业后留在离自己很远的城市工作、生活。
　　而于诗怡明显有些叛逆，从小被父母安排好好地，毕业后自然不甘心再受父母“摆布”，想自己独立，工作地点离父母越远越好。
　　这种人，直到在外面四处碰壁，伤的遍体鳞伤，才会体会到父母的好。
　　“她的性格很要强，小时候保护她有多周到，长大后她便有多叛逆，不吃点亏，她是不知道父母的用苦良心的。”
　　陈争感慨道。
　　“是啊！”于教授叹了一口气，无奈地摇摇头。
　　“我一年前在那边买了一套房，前不久刚刚拿到房产证，如果她真要留在森圳市，我就找人装修了，让她先住着，也不用她再自己租房子了。”
　　陈争这套房子会等到他重生那时候才会出手，因为他知道那时候房价是最贵的，之后就不知道，因为他重生了。
　　原本打算装修后先租出去，现在听说于教授女儿要去森圳打拼，便想借给她住一住，以报于教授收留他住宿舍之恩。
　　虽然森圳市房子和教师宿舍没法比，但是陈争觉得滴水之恩，应该涌泉相报，吃点亏无所谓。
　　于教授有些惊讶：“你在森圳市买了房子？”
　　陈争笑道：“是啊，当作为时投资买的，先放在那，这几年暂时没有卖掉的打算，空着也是空着，先给诗怡住一段时间也挺好的。”
　　于教授哼道：“别管她！让她自己在外面感受一下生活不易，也不是什么坏事。”
　　房子还没有装修，于诗怡也还没有去森圳市，所以陈争也不好坚持。
　　两人又聊了些其他事情，毕业典礼也按时开始了。
　　每年的毕业典礼都是同一套流程。
　　毕业生带着小板凳在新行政楼前的操场集合，时间一到，全体起立，升国旗、奏国歌，结束后坐下，校长致辞，教务处主任讲话，政教处主任讲话；在校生代表致欢送词，毕业生代表致谢词；优秀往届毕业生代表致辞，谢师礼；宣读毕业宣言，最后宣布典礼结束。
　　虽然陈争不是今年的本科毕业生，但是在听到校长激情澎湃的致辞时，却有一种特别的悸动，这种感觉，和他重生前参加毕业典礼听到校长致辞的感觉完全不一样。
　　重生前，他几乎把校长致辞当做是一种套话，听后就忘了。
　　但是现在，他能感觉到校长辞职很有水平，言真意切，言语中满是对毕业生的祝福，其中也蕴含着步入社会后才会懂的人生哲理。
　　或许是因为他此时的心境，已经和重生前完全不一样了，所以才会有迥然不同的感悟吧。

第一百二十九章 我就是《重生都市修仙》作者
　　为了不让别人干扰，一早陈争提前将手机关机。
　　终于，在毕业生代表，一名女生拿着早已准备好的稿子，一番激昂而略显生硬的致辞之后，主持人终于让陈争上场了。
　　“感谢xxx同学的精彩发言，接下来请2010届，xxx专业毕业生陈争同学发言，为即将毕业的学弟学妹谈谈毕业后应该如何奋斗。”
　　在热烈的掌声中，陈争拿着话筒，怀着忐忑心情走上高台。
　　今天天气不错，艳阳高照，虽然十点不到，但是已经有些热了，阳光些许刺眼。
　　望着台下整齐坐着的数千学生，他心跳在加速，很紧张，甚至比第一次在师大登台唱歌还紧张。有那么一刻，他的脑子还出了短暂的空白。
　　不过，这段时间苦练没有白费，他很快调整过来，拿着话筒开始讲起来。
　　“尊敬的校领导、老师、亲爱的学弟学妹，早上好！我是2010届毕业生陈争。非常感谢学校领导，能够给我这次机会，和学弟学妹们分享我毕业后的学习和工作。……”
　　台下，肖航来和阎志鹏作为应届毕业生，也和自己的同学坐在一起，参加毕业典礼。
　　当他们听到台上演讲的优秀毕业生代表，就是自己的老板之后，顿时眼睛一亮。
　　原本因为比不了业而对毕业典礼兴趣乏乏、无精打采的他们，很快缓缓坐直了身子，抬头望向课远处的高台。
　　操办边上站了很多围观的学生，本校的未毕业学生，附近学校看热闹的学生，以及部分在校老师和社会闲杂人等。
　　“他上台了！”
　　操场边的树荫下，夏媛希望着台上的陈争，激动喊了一句。
　　她穿着一条米黄色斑点连衣裙，手里拿着一把太阳伞，显得高挑纤瘦，像一只漂亮得天鹅；旁边的林紫茂则是短裙家T恤，略显风韵。两个风格不一样的女孩站在一起，成了一道靓丽风景线，吸引了附近男人的不少目光。
　　望着台上激情澎湃的陈争，林紫茂心情复杂地咬了咬嘴唇，下意识地紧紧握住了手中的手机。
　　这个第一眼让她有些嫌弃的男生，却一次次刷新她对“优秀男生”的认知，无限拔高了她挑男朋友的标准，以至于到现在，追求她的男生很多，但她都毫不犹豫地拒绝了。
　　……
　　而在离她不远的地方，一大早从常沙赶来的张婷，白色T恤搭配米白色牛仔裤，背着黑色小双肩膀，戴着一顶卡其色小圆帽，正满心欢喜地看着陈争。
　　虽然她昨天、今天下午都有安排考试，没时间过来，但今天是陈争在毕业典礼上发言的重要日子，她不想错过，便一咬牙，一大早坐动车赶过来，看完毕业典礼后，立马再坐动车赶回去。
　　下午考试时间是四点到五点半，只要动车不晚点，下动车后不怎么堵车，她理论上可以赶上下午的考试。
　　她并不是想来与陈争一起做点什么，只是单纯地想过来看一眼，所以甚至都没有告诉陈争。
　　因为离行政楼前的高台近，且有树荫的地方不多，就在两侧，因此朱亚男也在张婷旁边站着，不过两人互不相识而已。
　　就在朱亚男旁边，沈梦瑶正架着摄像机在录制视频，她认识陈争所有的女孩，一眼便看到了张婷和不远处树荫下的夏媛希。
　　“似乎，好像都齐了！如果几人都知道了对方的存在，会不会当场打起来？”
　　臆想到几个女生打架的场景，沈梦瑶嘴角忍不住扬起，配上她立体的五官，美得有些让人惊艳。
　　“梦瑶，拍摄效果怎样？让我也看看！”
　　朱亚男怕影响拍摄录音，而且广播喇叭就在不远，声音有点大，因此她肢体比划配合小声，同时慢慢走到摄像机后方，微微蹲下来将头凑过去，盯着摄像机屏幕上的画面。
　　随后满意地朝沈梦瑶竖起了大拇指，离开了摄像机。
　　张婷好奇看了一眼摄像机以及朱亚男和沈梦瑶二人，还以为她们是学校组织拍摄的人员，也没有多问。
　　但看到她们正在录制陈争发言的过程，心中微微有些得意，毕竟那台上之人是男朋友。
　　此时的陈争，正在台上激情演讲。
　　“刚刚毕业的时候，我也和其他同学学一样，对社会这个未知世界充满畏惧，我也曾彷徨过。我和其他同学一样，早早签了就业协议，到时间后去事业单位工作。我也曾认为，我会成为事业单位的一名员工，每天过着朝九晚五的生活，收入稳定但不高，老婆孩子热炕头，上班看报纸泡龙井，下班陪游戏打老婆！”
　　台下一阵哄笑！
　　“应该是打游戏陪老婆，口误了！”
　　陈争不慌不忙的纠正道。
　　这是一个他故意为之的梗，为了活跃现场氛围，用幽默的方式让那些打瞌睡的学生将注意力集中到演讲者身上来。
　　一些美认真听的人，再看到周边的人大笑之后，纷纷打听情况，了解之后，也开始专心听陈争发言了。
　　这是一个演讲技巧！
　　不过在外人眼里，这就是陈争高素质的体现，临场不乱，颇具大家风范。
　　“不过，就在毕业典礼前一天得的晚上，我做了一个梦一个很长很长的梦，梦里我跨越了十年之久，当我醒来那一刻，我发现自己全身已经一身汗。当然，与宿舍没装空调毫无干系！”
　　他这一句补充，让学校师生忍不住又笑出声来。
　　学校宿舍没有空调，是学生经常调侃的话题之一。
　　“醒来后我很庆幸，还好那只是一个梦。因为我太不喜欢那种生活了，梦境太可怕了。”
　　陈争的语气变得严肃起来。
　　“梦境而已，我还可以重来，但是，人生没有重来！”
　　台下师生闻言，微微有些感触。
　　“人，生而唯一，不能甘于平凡，我们需要为自己的人生做设计，为之努力奋斗。”
　　……
　　“为了不给年迈父母添麻烦，考自己双手养活自己，我开始尝试写网络小说，毕业后同学一个个离校，我在宿舍独自奋战一个多月，每天写下一两万字的小说，每天除了吃饭睡觉就是写作。”
　　“功夫不负有心人，写小说两个月后，我基本赚到了足够养活自己的生活费。半年后，我拿到了起点的大神合约，不到一年，拿到了白金合约。可能在场得各位都不知道，什么是大神、白金，我简单打个比方，把写网文小说比作篮球运动，普通人是篮球爱好者、校队、省队、国家队，而大神就是打NBA的，白金就是NBA名人堂！”
　　“我第一本小说，不知道在座的学弟学妹有没有看过，它的名字叫做《重生都市修仙》！”
　　陈争现在已经是创业成功，人尽皆知，自己写小说得事情也不用藏着掖着了。
　　“我靠！这本书是他写的？”
　　“原来我一只追的小说，居然是师兄写的？”
　　……
　　这本书很火，楚汉大学生看过的也不少，因此陈争刚刚说出名字得时候，台下顿时沸腾了！
　　只不过女生们几乎都没有听过这个小说名字，纷纷问旁边的男生：“什么小说？”
　　“这本书你看过？”
　　“很好看么？”
　　被问的男生激动回道：“岂止好看，简直是牛逼，开创了一个小说流派！”
　　“太好看了，看得我热血沸腾，为此通宵了好几个晚上，结果挂了一科。”一名男生颇有怨气地说道。
　　“‘我陈某人一生行事，何须向你解释’，这个梗就出自他这本书！”
　　“这么厉害！”女生们纷纷捂嘴惊呼。
　　……
　　没有理会台下的喧闹，陈争继续讲下去，台下立马安静下来，都想再听陈争会说些什么。

第一百三十章 这届的毕业生代表真的太过优秀了
　　此时，台下的张婷，却如被雷劈了一般。
　　她才发现，原来陈争骗了它好久，陈争根本就没有去就业，而是一直呆在楚汉市！
　　他为什么要一直骗自己？
　　这段时间她一直以为陈争在另外一个遥远城市，所以她默默忍受着异地恋带来的痛苦，忍受陈争一年只在长假才过来看自己的安排。
　　发现被骗，是一切不信任的开始。
　　回想起两人前段时间得种种，她越发觉得不对劲。
　　他似乎，一只在对自己隐瞒着什么！
　　今天的太阳突然变得炫目起来，张婷踉跄跌坐在旁边的花坛水泥边墙上，仿佛整个世界都有些缥缈虚幻，似乎感觉自己身在某个楚门世界一般。
　　“同学，你没事吧？”
　　朱亚男见状，立马关切走上前问道。
　　沈梦瑶知道张婷的身份，见她身体不适，本想上前帮忙，但是见朱亚男去了，也就作罢，只是关切地看着张婷，漆黑双眸流露出些许同情。
　　张婷露出淡淡的微笑：“谢谢，我没事，就是有点头晕，坐下来休息一下就好了～”
　　朱亚男还是有些不放心，将自己的水递过去，热情一笑，脸颊立马出现一对甜甜的酒窝：“今天有些热，容易中暑，要不喝点水吧，我这瓶水没有喝过。”
　　张婷本想拒绝，但是朱亚男很热情地坚持，还帮她开了瓶盖，便到了一声谢，拿着瓶子喝了两小口。
　　“姐姐怎么称呼，也是楚汉大学的学生么？”
　　矿泉水她喝过，自然不好再还给朱亚男，但也不能就这么算了，总要说上几句表示感谢。
　　“嗯，我叫朱亚男，今年上研二。”朱亚男回答完，也问道，“那你呢？”
　　“我，我在常沙市念书，今年大四～”张婷不好意思说出自己的学校，所以就干脆没提。
　　“哦，过来毕业旅行？”
　　“还没有毕业，我是学医的，要读五年才能毕业呢！”
　　……
　　看着张婷和朱亚男二人聊天，沈梦瑶眉头紧皱，真为陈争捏了一把冷汗。
　　不过好在两人聊了一阵，就没聊了。
　　朱亚男见张婷没事了，而且她自己也是学医的，应该很清楚自己的状况，所以放心让她坐在那里休息，自己则折返回来，和沈梦瑶一起看摄像机中的画面。
　　......
　　台上的陈争，却并不知道旁边发生了什么，还在继续激昂讲着：
　　“写小说虽然让我赚到了钱，但是它终究不是我的向往的生活，为了实现自己得梦想，我毅然决然选择了跨专业考研，……，在保证小说更新得情况下，我不得不压缩更多的休息时间去复习，最终，我还是有幸以专业第一的成绩考入本校的金融系研究生院。”
　　台下毕业生中，内心无比震惊的，莫过于肖航来了。
　　他也爱看网络小说，以此打发时间，《重生都市修仙》也是他追的小说之一。
　　用小说麻痹自己，逃避学习，把自己沉浸在小说的虚拟世界中。现在才恍然，原来，这些所谓的小说虚拟世界，不过是别人为了赚钱二虚构出来得世界而已，其中一个他崇拜的大神作者，竟然就是自己的师兄、现在的老板！
　　此时，他真想抽自己一耳光。
　　而当他知道陈争不喜欢本专业，毅然决然放弃找到的单位工作，留校写小说时，他更是自责。
　　他好歹挑了一个自己还算喜欢的专业，却一点也不懂得珍惜，大学期间得过且过，虚度光阴，自己真的是太操蛋了！
　　而且，陈争刚刚夜说过，人生没有重来，没有彩排，在任何时刻努力都为时不晚。
　　这一刻，他下定了决心，他要好好奋斗，追紧陈争的步伐，在人生中谱写自己的篇章！
　　......
　　“读研期间，我偶然发现手机上网的某处痛点，上网流量太贵，用不起。而且随着智能手机的普及，流量太贵与手机上网之间的矛盾越发突出，很多人只有连上wifi才敢开手机流量，而很多地方的wifi，长时间都是空闲的，别人不知道密码。为了解决这个痛点，我大胆开了一个公司，研发了一款可以让手机搜索附近wifi信号，并且免费链接的app。”
　　“我不是编程技术员，只能到处找有经验的程序员，想办法解决技术问题，过程很艰辛，但是我只能咬牙坚持！在经历四处碰壁，创业前期痛苦煎熬之后，第一款产品，wifi万能钥匙终于面世。”
　　“开公司是一个烧钱的事情，这款软件是免费给用户使用的，研发出来后用户越来越多，可钱烧得也越来越快。我很快就办不下去了，只能想办法去融资。但我哪里认识什投资人？......”
　　“那名投资人，甚至提出过分要求，让我们的合伙人牺牲自己去陪他！只要满足他的要求，我立马就可以得到五百万美金的投资！很诱惑对吧？”
　　“这是社会给我上的很重要一课！让我知道了社会险恶。”陈争苦笑说道，随后立马问台下，“你们猜我怎么办？”
　　台下顿时哗然！
　　不过很快安静下来，都想听陈争接下来的会怎样。
　　“呵呵，我立马狠狠凑了他一顿！他扬言，要让我在投资界找不到风投人，但我不后悔。那天，我参加学校的大学生创业大赛，得了第一名，刚刚结束，遇上了雷布斯，他也是我们的师兄，他投资了我的公司三百万美金，解决了公司的危机。”
　　“所以，这件事告诉我，不管遇到什么困难，都不要丢了自己的做人原则，一定要坚守节操。”
　　陈争停下来，呵呵一笑，说道，“因为你可能会发现，有时候不用丢节操，也能被幸运女神眷顾。”
　　台下师生都莞尔一笑。
　　觉得陈争既有顽强奋斗的精神，也有不屈不挠，坚守初心的自尊自傲。
　　“接下来，我要开了一家公司，专门做手机游戏，旗下《球球大作战》、《贪吃蛇大作战》，已经积累了千万级别的用户。”
　　“前段时间网传有上市公司花一个亿想收购我的游戏公司，这件事是真的，不过没有交易成功罢了。为什么没有成功呢？我就卖个关子吧，呵呵！”
　　“总结我本科毕业这两年，有太多感想，不过，我想对即将毕业学弟学再说重复强调一句，人生没有重来，没有彩排，大胆追逐自己的梦想。千万不要认为做某件事太迟了。二十岁才学跳舞，人家说太迟了，三十岁学绘画，别人说你太迟了。不，我大学毕业后才学唱歌，写了《桥边姑娘》和《悟空》并出了电子歌曲，现在我还在学架子鼓。”
　　台下顿时又是一阵骚动！
　　在场的师生都恍然，原来，这两首脍炙人口的流行歌，居然也是他创作的！
　　太不可思议了，太牛叉了！
　　这是一个什么妖怪般的师兄？全能型人才啊，各行各业都做到了顶尖级！
　　“三行诗比赛冠军，螃蟹在剥我的壳，好像也是他吧，我记得作者好像就是叫陈争！”有人恰好看过这首诗，记得作者。
　　台下这个消息四处传，场面有些混乱。
　　陈争只能开口将场面压下来，最后他总结道：
　　“相信我，人的潜能是可以挖掘的，当你说太晚了的时候，你一定要谨慎，它可能是你退却的借口!没有谁能阻止你成功，除了你自己！”
　　“我今天要和大家分享的东西就这些了，感谢学校领导和老师对我的信任，感谢在座的学弟学妹耐心倾听，我借此机会，祝老师工作称心，生活开心，万事顺心，也祝即将毕业的同学前程似锦，归来依旧是少年！谢谢！”
　　陈争说完，朝着台下弯腰鞠了一躬。
　　台下掌声如雷鸣一般，比之前校长致辞时还热烈！
　　校长、教务主任等学校一众领导在一旁搭建的太阳伞下坐着。
　　“没想到，今年的优秀往届毕业生代表，会如此优秀！大大出乎我的意料啊！”顾校长忍不住点点头。
　　他们当初选陈争的时候，根本不知道陈争的其他事迹。创作歌曲、写小说等内容，他们也是刚刚才从陈争口中听到，所以特别震撼。
　　教务主任也点点头，说道：“是啊，不出意外，只要再过几年，杰出校友的称号恐怕会落他身上，没得跑了！”

第一百三十一章 还好，没有暴露原则性错误
　　如果现在流行凡尔赛一说，台下的学生肯定会嗤之以鼻，骂一句：“凡尔赛！”
　　因为陈争所说的，似乎都是在说奋斗过程，但是无形中就是在装逼，让人听完后大呼牛逼。
　　不过他这种凡尔赛，让人听着比较舒服，更容易接受罢了。
　　就在他鞠躬准备下台的时候，夏媛希借着掌声拼命朝他挥舞，似乎在叫他。
　　他下意识往旁边看，顿时差点吓出心脏病！
　　像个小迷妹般跳着冲他挥手的夏媛希，她旁边还站着一个闺蜜林紫茂；夏媛希不远处，有一个戴着一顶帽子静静看着他的张婷；再不远处，朱亚男和沈梦瑶站在摄像机架旁，两人均是看着陈争，不过朱亚男带着笑意，沈梦瑶却露出几分怜悯之色。
　　怎么都到齐了？
　　而且，她们都站在了一起！
　　失算啊，本以为广场那么大，她们应该四处分散才对，结果适合观看的位置就两个，行政楼两侧的树荫下！
　　陈争的笑容很僵。
　　保持镇定，硬着头皮超她们挥挥手，然后匆匆下台，直接进了行政楼，躲在窗户搂偷偷观察。
　　刚刚陈争朝她们挥手，几个女生除了沈梦瑶，都以为是在向自己招呼。
　　特别是夏媛希，开心地对林紫茂说道：“他看到我了！朝我挥手了！”
　　好在喇叭中，主持人在讲话，将她的话给压制住了，朱亚男、张婷也都没有注意。
　　几乎在同时，夏媛希和张婷都拿出电话给陈争打了过去，朱亚男倒好，知道陈争还有事，没有打电话找他。
　　但是此时陈争哪敢开机啊，躲在窗户边忐忑观察几人。
　　“他怎么还没有开机啊？”夏媛希没打通电话，微微皱眉，放下了手机。
　　“他太忙了呗！”林紫茂帮忙安慰了一句。
　　夏媛希想到之前陈争也跟她说过，事情太多，没时间股及她，便拉着林紫茂的手，撑着太阳伞走了。
　　朱亚男本就没有打算和陈争一块走，见陈争讲完了，看了看摄像机拍摄的视频，和沈梦瑶打了个招呼，也打算回去了。
　　“我先走了，拜拜！”
　　她朝站在一旁的张婷挥了挥手。
　　张婷没有打通陈争电话，心情更是糟糕至极，但朱亚男跟自己打招呼，她也只能强行露出笑容，说道：“拜拜！刚刚太谢谢你了！”
　　“不客气！”
　　天气炎热，哪怕在树荫下，也有些难以忍受。眼下陈争发言结束，没有留下来继续晒太阳得必要，朱亚男跟张婷招呼几句，很快也离开了。
　　看到朱亚男和张婷在说话，陈争心跳加速，汗水不停从额头冒出来，比刚刚再台上晒太阳时出的汗还多。
　　他不知道两人为什么会说话，是不是知道了彼此的身份，又不能立马出去看看情况，都快要急死了。
　　此时，一名工作人员找到他，让他如见校领导，陈争只能暂时不理会外面情况，跟着他去了。
　　和校领导客气一番，陈争才得以脱身，等他再去查探，毕业典礼已经结束，外面已经不见科张婷的踪迹，只有沈梦瑶还在架子前摆弄摄像机，以及一些路过的学生和老师。
　　他赶紧跑到沈梦瑶面前，又四处望了望，有些着急地问道：“她人呢？”
　　沈梦瑶眨眨眼：“你说的是哪个？”
　　“刚刚跟朱亚男说话的，那个戴帽子的女孩。”陈争急道。
　　“哦，你说的是张婷吧？”沈梦瑶恍然，随后正色摇摇头，“不知道！”
　　“你怎么知道她就是张婷？”陈争很紧张。
　　“刚刚她自己说的啊！她和亚男姐很有缘分哦，居然认识了对方。”
　　沈梦瑶笑的有些鸡贼，似乎是在调侃陈争。
　　陈争顿时无语，正想打电话给张婷，还没有开机，又紧张问道：“对了，她刚刚和朱亚男聊了些什么啊？”
　　沈梦瑶摇摇头，没好气地说道：“我怎么知道，她又没有跟我聊！”
　　陈争想了想：“那刚刚她走的时候，是什么表情状态？”
　　“反正不好！看上去有些不高兴！快哭的样子！”
　　沈梦瑶模仿张婷离开时的表情，撞完又忍不住笑了，有点幸灾乐祸的样子。
　　陈陈争忙开机，看到几个未接电话，也没理会，直接找到张婷的电话，深呼了一口气，才拨过去。
　　关机了！
　　张婷偷偷过来看自己，现在又走了，那肯定是有什么不好的想法，想了想刚刚自己的发言过程，有什么不对劲的地方。
　　但是脑子很乱，一时间没有头绪。
　　不过，他现在得追回张婷，不然她真伤心了。
　　“她走了多久啊？”陈争再次问沈梦瑶。
　　沈梦瑶不紧不慢问道：“你说哪个？”
　　看到沈梦瑶狡黠的眼神，陈争真想一锤捶飞她：“废话，当然是张婷了！”
　　“有几分钟了吧～”沈梦想了想道。
　　几分钟，还能赶上！
　　他忙往校外跑，边跑边思考，张婷会去哪里，学校这么大，出口也不少，但最大出口就是大门口，他猜测，张婷应该是往大门口那边去了。
　　不过，走了几分钟，也差不多快要出门了吧！
　　他一路狂奔，到了大门口也没有追到，怕自己跑太快，反超了她，又在门口等了几分钟，结果还是一无所获。
　　他很沮丧，也很纳闷，张婷下午不是顺还有一门考试么，怎么回突然跑来呢？
　　眼下她手机关机了，这么大一个城市，上哪去找她？
　　考试！
　　陈争很快意识到什么，立马拿出手机查找最近的动车票，结果发现只有一班动车满足要求！
　　他奔赴自己停在门口的车，一踩油门往动车站赶去。尽管时间上来的及，但他还是以尽可能快的速度开车，怕路上突然堵车，把时间耽搁了。
　　到了动车站，陈争将车停在路边，用手机随便买了一张票，匆匆检票进了候车厅。
　　在回常沙的动车候车区，他一排排找过去，却没有任何发现。
　　“难道我分析错了？”
　　陈争有些担心。
　　眼看没多久车就要开始检票了，如果张婷还不来的话，就赶不上今天下午的考试了。
　　检票已经开始，很快就要结束科，他看了一圈，依然没有看到张婷，正着急的时候，突然看到安检口，一个熟悉的身影匆匆赶来。
　　她双眼微红，脸上写满着急。
　　因为打的花了好长时间，好不容易坐上的士后，路上居然有点堵车，好不容易赶到了车站。
　　她不停地往列车时刻提示屏幕上看，过安检时，她因为着急，背包忘了取下来过安检机，被安检员拦下，匆匆退回去检查包，再进来，背上包往四处找对应候车区。
　　好不容易找到候车区，匆匆顺着电动扶梯跑上楼，却看到了检票口关门的情形。
　　“张婷～”
　　在二楼电动扶梯口的陈争叫了她一声。
　　张婷冷漠看了他一眼，快速跑到检票口，却被告知不能进去了，只能去窗口换乘，她眼泪顿时哗啦啦流下来。
　　“张婷！”
　　陈争走过去，扶住她的肩膀，却被她生气甩开。
　　“走开，你这个大骗子！”
　　她骂了一句，蹲在地上，双手架在膝盖上，将头埋在手臂间，呜呜哭出声来。
　　陈争很慌，不知道她知道了什么，所以都不知道怎么开口安慰她，只能蹲下来轻轻拍着她的背。
　　附近的候车乘客纷纷看过来，远一点的小声交谈着，似乎在脑补他们看到的画面背后的故事。
　　被人当耍猴一般看着，还被指指点点，陈争也感觉尴尬无比，脸上火辣辣的。但他更着急眼下的事情，不知道怎么才能将张婷给哄住了。
　　他好生安慰道：“都是我不好，你别哭了好吗？”
　　可是正面安慰，似乎一点效果也没有。陈争只能强行将她抱过来，拼命抱住她不让她挣脱出来，毕竟肢体安慰，比语言安慰要有效得多。
　　“陈争，你就是个大骗子！我幸幸苦苦从常沙赶来，想给你一个惊喜，可我发现你一直都在骗我！呜呜，我又错过了回去的动车，下午考试怎么办！”
　　她终于开口，哭的很伤心，用力捶打着陈争的胸口，发泄着心中的怨气。
　　如果考试没有参加，铁定要挂科，保研评选资格就没有了。
　　男朋友骗她，学业夜受影响，真是祸不单行啊。
　　太委屈了！
　　陈争镇定说道：“我不会骗你，也从未骗你！”
　　此时，他肯定不能主动认错，死咬着不松口，毕竟他也不知道张婷到底知道自己骗了她什么。
　　就好像被审问的犯人，如果没有提示，一般不会瞎招供，因为如果瞎招供的话，有可能只是被抓到偷了东西，结果自己傻傻抖出一件天大的案件来。
　　要让张婷自己主动说出她知道什么内容，陈争才能找到突破口，然后想办法解决。
　　果然，张婷恋爱经验还是不足，很快忍不住了，哭道：“你根本没有去工作，一直在学校，可为什么一直撒谎骗我！”
　　听到她的哭诉内容，陈争才恍然明白，刚刚在毕业典礼上，自己将此事给抖了出来。
　　本来，他拿着录制视频，发给她看之前还可以检查一番，发现问题后剪切掉部分，但是没想到的是，张婷居然亲自来学校听了！
　　知道了问题后，陈争微微松了一口气。
　　还好，不是原则性错误暴露了～

第一百三十二章 危机解除，我他娘真是天才！
　　“这件事，是我对不起你！”陈争大声道歉。
　　已经发现的事情，他毫不犹豫地承认，而且态度要好。
　　不过以陈争的经验，正面哄女生是很难哄住的，越哄越生气，必须出奇制胜，要比她还要占理、气势强才行。
　　于是他生气吼道：“你以为我就这么想骗你么！我有我的苦衷！我原以为你是我的灵魂伴侣，以后肯定会理解我，可是没想到你居然也误会我！”
　　张婷被他反凶了一顿，顿时呆了呆。
　　她本感觉自己很委屈，但是没想到陈争这么理直气壮，她瞬间怀疑起来，自己是不是真的误会他了。
　　毕竟，做了亏心事的人是不可能这么理直气壮的。而且，自己心里是爱着他的，不想因为误会而导致感情破裂。
　　此刻，哪怕陈争故意找借口骗她，她也有可能会选择相信，爱情中得女人，有时候会很卑微，因为她付出太多，不想输。
　　所以，她忍不住抬头，泪眼汪汪看着陈争。
　　“对，我是没有去参加工作，我在写网络小说，可是你知道写网络小说的作者是什么情况么？没固定工资，没五险一金，百分之八九十的作者连一分钱也赚不到，而且，这本书赚了钱，下本书甚至以后都可能一分钱也赚不了！”
　　“而且，我们没有任何社会地位。天天窝在家里码字，没社交没人脉！我，我怕你看不起我，才一直瞒着你的！”
　　陈争酝酿着情绪，偷偷掐了自己一下，很快就有眼泪了。
　　“你知道我那一年来是怎么过的么？大学毕业后，同学都开开心心走了，我却天天窝在蒸笼一般宿舍码字，一天要码几万字，晚上只能睡四五个小时！后来，宿舍到时间没办法呆了，宿管把我赶了出来，身上也没钱，我又厚着脸皮在老师的教师宿舍呆了大半年！”
　　“你第一次来学校找我，我让你住了酒店，花光了身上最后一千块钱！如果你不回去，我都不知道自己该怎么办！后来，我吃了一个开水就月馒头！那种滋味，我现在还记得！”
　　陈争哭道，很愧疚很自责也很委屈的表情。
　　那次，张婷来找他，他确实是没有钱了。
　　拿真实案例掩盖谎言，让张婷也感同身受，效果非常好。
　　张婷此时已经代入陈争所说的境遇，开始替陈争感到委屈了，觉得自己有些任性刁蛮，乱发脾气不理解他，让他非常痛苦。
　　陈争故意不理她，继续说道：
　　“后来，我虽然靠写小说赚到一些钱了，可我不想一直这么下去，于是想办法考研，那时候我跨专业，复习几乎从零开始，还要写小说，每天都没有任何休息时间！我也想天天陪你，可我能考上研么，只能继续骗你说自己参加工作了！”
　　“我当时真的很累，我快要奔溃了，每次在窗户边上，在桥上，我都想干脆跳下去的了，一了百了，可是，每次想到你，你还爱着我，我就瞬间有了活下去的动力！可是，没想到你也……”
　　“陈争！对不起，是我误会你了！”张婷愧疚说道。
　　她反过来抓着陈争的手臂，虽然脸上依然还挂着泪水，但已经从委屈变成了自责。
　　陈争这一反客为主的操作，瞬间将被动化为主动，连他自己都觉得自己他娘的真是天才！
　　只不过现在还不是松口的时机，委屈地转过身不理她。
　　现在，轮到张婷哄他了。
　　张婷娜到他面前，伸手抱住了他的腰，说道：“陈争，都是我不好，你不要生气了好不好！我以后再也不怀疑你了！”
　　说着还用手笨拙地拍着陈争的背，像一个哄宝宝入睡的妈妈。
　　陈争见时机成熟，反过来抱住她，霸道吻了上去！当着候车大厅这么多人，他也算豁出去了！
　　反正也没人认识他们。
　　张婷很害羞，轻轻拍打了陈争的手之后也没用，也只能闭眼享受了。
　　附近有带着孩子等车的，忙用手挡住孩子的眼睛，训斥道：“别看！”
　　有老人指指点点：“大庭广众之下，伤风败俗！”
　　也有年轻情侣，相视一笑，发出轻声的起哄声，甚至吹起了口哨。
　　差不多拥吻胃几分钟之后，陈争才放开她，拉着她逃离刚刚的地方。
　　只要换一个位置，旁边的人就不知道他们刚刚干了什么，就不会尴尬胃。
　　“你怎么会突然来楚汉啊？都不打个电话，从台上下来，虽然看到你，但是校领导找我有事，又没有带手机，所以打算过一会儿就去找你，可是你居然走了，手机还关机！害的我到处找你，都快急死了，后来实在没办法，只能来车站等你了！”
　　陈争抱怨道，装出一副很委屈的样子。
　　张婷也很委屈，撅着嘴：“你还说，你发言结束，我就打电话给你，你一直关机，我又要急着过来赶动车，正在气头上，就赌气关机走了。现在好了，动车没赶上，我要挂科了！呜呜！”
　　她假装哭着，但是没有流眼泪，明显是撒娇。
　　陈争抬头看了一眼时刻表，十二点不到，又拿出手机看了一眼地图，两座城距离三百多公里，按正常速度要四个小时，而张婷的考试时间也是在四点开始，几乎不可能赶上，但是如果不管限速，开快一点，还是还有机会的。
　　“跟我来！”
　　陈争打定主意，拉着张婷的手就往候车厅外冲。
　　来到路边停着的车边，撕掉刚刚贴胡罚单，开门让张婷坐在副驾驶，他自己则坐上驾驶座，一脚油门往高速上赶。
　　地图上导航显示三百四十公里，需要四个小时，但是在他一百四五，甚至一百六十码胡速度飞驰下，软件预估到达时间越来越少。
　　车速太快，但车质量一般，陈争感觉车都有些飘了。
　　张婷看着车两边疾驰而过的风景，也很激动、很兴奋。
　　不过，听着导航中“您已严重超速”、“请减速”之类的提示，她忍不住劝道：“慢一点，太快了很危险的！”
　　陈争满不在乎地说道：“为你赴汤蹈火，在所不辞！出车祸有什么关系，大不了成了一对亡命鸳鸯，这样我们永远都可以在一起，谁也分不开了！”
　　“呸呸呸！不许这么说！”张婷没好气地凶道。
　　可她心里却差点被陈争的情话甜死了！
　　她满脸都是幸福的笑意，要不是陈争在开车，她可能就抱住他吻上去了。
　　在陈争超速赶路下，只用了三个小时就到了常沙市，半个小时后下高速赶到了她的学校，最后还留了二十分钟进考场。
　　陈争开了近四个小时车，也是疲惫不堪，在附近开了一个房间睡了一个多小时。等张婷考试结束，过来找他，他才醒来。
　　不过年轻就是好，休息了一个多小时，陈争又生龙活虎了。两人一起去外面吃了顿饭，在附件商场逛了一圈，晚上回酒店又能大战三百回合。
　　经历此次“误会”，张婷觉得很愧疚，对不起陈争，所以“误会”不仅没有造成两人感情破裂，反而让张婷更爱他了。
　　因为张婷马上大五，暑假需要去定点的医院实习，也没有太多时间与他相聚。所以，陈争趁着这次送张婷回常沙市的机会多呆了几天，还请了她们寝室几个女生吃了顿大餐。

第一百三十三章 内涵段子上线
　　得知陈争有自己的公司，身价近亿，财大气粗，张婷的室友们羡慕不已，看陈争的眼神都有些炙热了。
　　以前她们多少有些看不上张婷，因为张婷家条件一般般，但是现在她们都对她热情有加，宿友之间情同姐妹了。
　　自己开公司，陈争能找的借口就多了起来，以公司临时有事为借口，跟朱亚男和夏媛希解释一番，事情就过去了。
　　他从长沙赶回楚汉，先去见了夏媛希，夏媛希留在学校玩几天就回家了，好处理。
　　送走夏媛希后，他再对朱亚男说事情处理完了，然后陪她回别墅生活。
　　每次放假，对陈争来说都是一场危机，几个女生都放假，应付不过来，不过这个假期的放假危机，就这么轻松搞定了。
　　朱亚男马上研三，本来应该开始找工作了，不过她是硕博连读，因此没什么压力，依然保持着大学时代的学习节奏，放假后只要导师不安排工作，她就没什么事。
　　这个暑假，导师破天荒给学生放了长假，朱亚男也就不用去研究生院做项目了。
　　她本可以早早回家陪父母，可是父母也在上班，没有长假，她呆在家也没什么事，很无聊，于是干脆留在学校。在她潜意识里，陈争给她买的别墅，就是她未来的新家，以后都会住在这里。两人虽然没有结婚但她意识里已经认同陈争，和他在一起，才是在跟自己的家人生活。
　　陈争也提前过上了上班工作，下班陪老婆过日子的生活。不过，他现在是老板，不用打卡，不用按时上下班，惬意无比，和重生前的感觉完全不一样。
　　白天上班，晚上带着朱亚男出去喝饮料逛街，偶尔也会叫上沈梦瑶，日子倒也舒坦。
　　随着公司高速发展，陈争的资金压力却越来越小，wifi 万能钥匙的累积下载量已经超过八千万，年底过亿应该不成问题。
　　近亿级的app，其估值自然不会太差，陆陆续续有人找陈争，想投资“连上网络”，不过陈争暂时拒绝了，公司现在暂时不缺钱。他打算等下载量过亿再融资，那时候的估值会更高。
　　而“飓风游戏”的两款开山之作，《球球大作战》和《贪吃蛇大作战》，已经成了千万级下载量的火爆手游。
　　游戏界兴起一股球球大作战游戏热。
　　随着大量游戏高手进入，球球大作战的很多新玩法新技巧被发现，他们将心得，视频发布到游戏论坛，贴吧，以及视频网站上，引来更多人玩游戏。
　　虽然游戏免费，只是卖皮肤，自愿消费，皮肤不影响游戏平衡，但是经过公司设计，炫酷皮肤在玩游戏的时候，总会被人羡慕，皮肤价格也不低，五元十元甚至五十元的都有。
　　为了更好收割韭菜，陈争还让程序员专门设计了皮肤合成系统，用宝石合成皮肤，有几率合成顶级炫酷皮肤，有的人为了得到心怡的皮肤，甚至花掉数千元买宝石。
　　皮肤卖的好，公司收入自然就高了，哪怕付费玩家比例非常小，每个月也有大几十万收入，租服务器、发员工工资的钱是够了，甚至慢慢有了盈余，再不需要陈争用稿费补贴。
　　而事实上，陈争现在的收入已经开始四处开花。
　　随着《桥边姑娘》被陶奕然在芒果电台翻唱，歌曲热度慢慢升温，同时也带动了《悟空》这首歌。两首歌在音乐界热度越来越高，在虾米音乐上下载量也多了起来，现在每个月可以带来两三万收入。
　　拓维科技还以两百五十万的版权费，买了《桥边姑娘》的彩铃业务版权。
　　换做是以前，陈争肯定不愿意卖，但是彩铃业务现在已经在走下坡路，不会像前些年一样可以赚爆，所以陈争毫不犹豫地同意了。
　　……
　　历经数月，内涵段子app第一版终于在八月份上线。
　　陈争组织公司开发团队开会，现场演示效果，它本身的操作体验很简单流畅，左滑右滑切换不同笑话，长图可以点开下拉，下方空白区域是留言区，笑话左右下角有点赞和倒彩按钮，数量决定推荐指数，页面正上方少量空白区域，用于投放广告。
　　如果仅仅是以上这些功能，那app用不了一周就开发出来了。它最核心的，是它后面的算法。
　　它可以将段子打上标签，根据用户喜好主动推荐给用户，根据段子点赞和回复计算推荐权重，另外，它还加入可一个神评，评论好也可以点赞，点赞最高自动成为神评。
　　神评是一个很有社交属性的设置，可以大大增加用户的互动性，被评为神评的评论者，会很有成就感和被认同感。
　　不仅如此，它可以读取用户在淘宝、京东浏览器等软件搜索内容，自动分析用户需求，然后自动在广告区投放相应的广告。
　　为了让用户参与制作内涵段子，陈争开创性制作了创作收益模式！
　　用户写的内涵段子，根据浏览量分享广告收益，数量越多、质量越高收益就越多，这可以极大鼓励用户主动创作。
　　广告收益嘛，公司拿出一部分收益出来分给内容创作者，肯定不会亏钱，反正数据不透明，分多少都是公司说了算。
　　这种模式，和未来看小说得金币、走路赚钱、看新闻看视频赚钱一个道理，但是现在这个时间点，属于开创性的商业模式。
　　陈争试用了一阵，整体感觉和自己想要的差不多，提出了一些修改意见，让他他们在两周之内上线。
　　同时，他让商务部门开始对接广告，毕竟有广告才有收益分成，用户才有创作兴致。
　　目前的广告投放模式也很明朗，收费标准可以选择按时间包月或者包年，也可以按引流量，根据广告带来的点击量、成交量来收费。
　　现在陈争的公司已经招到了相应的商务人才，有的拥有丰富的广告对接经验，联系广告商不算太困难。
　　考虑前期没有太多广告，陈争决定先投入两百万元，用于用户创作收益分成，先将内涵段子的内容充实起来。有内容才能留住用户，有用户才能有流量，有流量才有广告，循序渐进。
　　内涵段子推广，同样借用wifi万能钥匙广告位推广。作为一款近亿下载量的app，它的引流效果非常强悍。
　　它本身不赚钱，但它可以给很多赚钱的软件引流！
　　两周后，wifi 万能钥匙上又多了一个广告，一则内涵段子，不过不同用户显示内容还不一样，不过段子下方都是这么一句，“分享你的快乐，还可以赚零花钱！”。
　　初期，内涵段子抓取糗事百科、笑话大全等地方的符合内涵段子定位的优质内容，让用户下载后体验不会太差。
　　其他同类app都是玩票性质，比如最火的糗事百科，分享糗事没有任何收益，就是好玩罢了，而内涵段子app创作还能赚钱，那些段子手、糗友选择什么软件，岂不是显而易见？
　　因此，内涵段子app一上线，一周内便达到五十万下载量，段子数量由最初的一千来个，猛增到了三万多个，其中还有七万多个因为内容不合规被删除，包括文字、图片等内容，短视频暂时没有开放。
　　自己的内容有了，便把之前盗用的内容全部删除掉了，以防被告。
　　虽然大部分内容创作者从中只赚了几块钱，甚至几毛钱、几分钱，依然开心不已，比在其他没有收益的平台上创作要强多了！
　　……
　　糗事百科公司，会议室。
　　黄坚面色凝重地看着投影上的数据表。
　　糗事百科一直在限制用户注册，因为用户太多了，为了保证用户质量不得以而为之，是甜蜜的负担。
　　可是最近突然出现问题了，软件用户活跃度和注册用户在直线下滑，特别是陈争让水军在各热门糗事段子下发内涵段子可赚钱的帖子，将很多老糗百用户给带走了。
　　个大app下载平台，内涵段子下载量排行也远远超过糗事百科，发展势头及其强劲！
　　照这个势头，内涵段子超过糗事百科，成为搞笑类app老大只是时间问题，而且时间不会很长！
　　“制作笑话段子可以赚钱，这种模式真不要脸！“连上网络”这是在砸同行饭碗么？”
　　运营经理生气说道。
　　开发部经理也附和道：“大家都是搞免费模式，赚点广告费，让那些傻逼用户用情怀免费帮平台制作内容，不好么！内涵段子可好，居然把广告费分给创作用户，这不是破坏市场规矩么？难道，要读者看段子也有钱赚么？”
　　如果陈争在场，肯定会忍不住表扬他一番，因为阅读得收益这一模式，陈争很快也会在下一款软件中推行，这种推广方式，比普通打广告更容易，用户黏性更高！
　　而这种推广方式在互联网上，起码还要好几年才流行。
　　不过，开发部经理这句话，被在场的人当成是一句调侃讽刺了，他们连内容创作者都不想给钱，更别说读者了。
　　有人提议道：“我们要不要也效仿他们，给创作者广告分成？”

第一百三十四章 雷布斯再注资“连上网络”
　　开发部经理皱眉：“我们到现在还没有盈利，一直处于亏损状态，还要拿补贴用户？而且现在才开发这个系统，相当于重写软件，没有个个把月也做不出来吧？”
　　而且，糗百为了用户体验，广告非常钱，所以盈利模式也一般般，为了缩减开销，就连审核都是用户互相免费交叉审核的，哪有钱去给用户分？
　　更何况当初糗百的定位就是做一个糗事分享平台，不参杂任何功利成分，要是突然改创收，岂不是打自己的脸？
　　黄坚认真思肘片刻：“再观察一段时间吧，内涵段子用户只能分到几毛几分钱，没什么吸引力。而且他这种模式有个弊端，用户为了赚钱，会做出大量垃圾内容，导致平台作品质量参差不齐，用户体验变差，一个平台能否长久，内容才是关键！我就不信了，他们这种分钱给用户的方式，以后到底能走多远！”
　　作为糗事百科创始人，他一直坚持以内容为主，不过，他远远低估了内涵段子对内容的处理能力和民众贪利的渴望，别说几毛钱，一分钱都想要。
　　内涵段子一上线，便势如破竹，成为各应用商店平台热门下载软件之一，有人自己编段子，有人就直接葱糗事百科等平台上直接抄袭，导致很多糗百用户不愿意在糗百创作了。
　　自己免费再糗百分享段子，人家转手抄袭发表在内涵段子上，就能获得广告分成，凭什么？有钱自己赚不行吗？
　　因此，慢慢地，糗百上大量优质内容创作者转到内涵段子上去了。
　　虽然糗事百科的电脑端还是非常强大，但是app也不过上线半年，几百万用户而已。
　　内涵段子上线一个月，就成了糗事百科之下，成为国内搞笑类app的第二名！照这个速度发展下去，最多不过两个月，内涵段子就能荣登首位宝座！
　　雷布斯一直都在关注陈争的商业动向，之前他也不怎么看好内涵段子，因为他觉得做搞笑类app，本身就不赚钱，而且如今做的最好的糗事百科，也就那样，而且人家糗事百科已经做了很多年，形成了自己的社区圈子，想要超越它几乎不可能。
　　可当他看到内涵段子app上线后，成绩居然这么好，有些不敢相信。更重要的是，他发现内涵段子这种商业模式，能迅速获得用户和内容，简直就是一种天才式的创新！
　　他顿时震惊不已！
　　于是亲自从京城坐飞机来楚汉，带着几人来陈争的公司考察。
　　雷布斯作为“连上网络”的投资方，互联网的大佬之一，陈争自然不会怠慢，客气招待他一番。
　　会议室，雷布斯一行以及“连上网络”的几个中层管理者，一起听张想汇报内涵段子app工作情况。
　　结束后，雷布斯点点头，笑眯眯对陈争说道：“陈争师弟，我果然没有看错你啊，每次都可以给我带来惊喜！在商业上，你就是个天才！”
　　在他眼里，陈争开了两个公司，一年时间，就上线了好几个应用产品，而且这几个产品都算得上是小王炸了。他估计，恐怕再过几年，陈争在互联网行业很快就会有一席之地了。
　　陈争不敢接受，反恭维一句：“雷师兄谬赞了，我哪里是什么天才，您才是商业高手，小米在您的经营下，大有一统中国手机市场的可能啊！”
　　“小米现在发展不错，但是友商也很强大，比如华为、魅族、opp这些，都很强！”雷布斯谦虚说道，“我就是一个高搞技术的，商业上那一套，说真的，我没你那么有天赋！”
　　“就是，这就是所谓的长江后浪啊！”第一见到的林经理，也笑着夸了陈争一句。
　　几人互相恭维了几句，雷布斯才进入主题。
　　“现在公司资金紧张么？要不要再启动一轮融资？我看你现开发的内涵段子，也在烧钱吧，要是其他软件也这么搞，你没有个几千万块砸进去，恐怕也没多大水花啊！”
　　看样子，就是想给陈争公司送钱来了。
　　以雷布斯的眼光，陈争的“连上网络”如果继续按照这个速度发展，用不了几年就可以在纳斯达克上市了，现在投资不仅很稳，回报也绝对丰厚。
　　而且，“连上网络”除了wifi万能钥匙这个应用外，又出了内涵段子，接下来恐怕还会继续出一些应用，以前的估值方式恐怕就要改一改了。
　　古代兵法有一个叫做“围点打援”，陈争则是拿着wif万能钥匙这个流量入口，给旗下其他app引流，几乎有异曲同工之妙！
　　“我打算等到年底再启动下一轮融资，目前省吃俭用，倒也能维持一段时间。毕竟您不是投了一千多万给公司了么！”陈争笑道。
　　他现在几乎没有给wifi万能钥匙打广告了，因为wifi万能钥匙成了小米手机装机软件，雷布斯手机卖出多少台，就有多人用wifi万能钥匙，这些人还会为朋友推荐，形成多点散发式传播。所以，雷布斯投资的一千八百多万快钱，除去前期推广花出去的三分之一，以及后续的使用，还有近千万在账户上，这些钱给员工发发工资，租租服务器绰绰有余，再坚持半年都没问题。
　　“看来，我当初投的钱还是太多了点啊！”
　　给钱都不要，雷布斯有些尴尬，于是呵呵笑着调侃了一句。
　　经过多轮商谈，陈争经不住雷布斯“好言相劝”(软磨硬泡)最终还是松口了，同意以一千五百万的资金，再让出百分之五的股份给雷布斯。
　　首次融资，雷布斯三百万美金，约一千八百万拿到公司百分之十二股份，现在用一千五百万拿到百分之五，相当于估值在原来基础上翻了一倍。
　　这样雷布斯就有百分之十七的股权，陈争自己还有八十三，其中已经内定百分之十五股份给公司员工做股权激励，那实际上陈争只剩下百分之六十七。
　　他预估，下一轮融资，他差不多要让出公司百分之三十以上的股份，他的股份也得稀释掉很多，有可能也就留给自己百分之二三十的样子。
　　他很清楚，在不将游戏并入“连上网络”的情况下，让它盈利可能很困难，需要不断融资，烧钱，用资本养着它。
　　做到上市才是最它终归宿。

第一百三十五章 不结婚，不给毕业证
　　谈完正事，陈争请雷布斯一行吃饭，顺便请了一位七十多岁的退休老教授，是雷布斯大学时代的老师，兴张，张教授干瘪瘦小，但是说话逻辑清晰，双眼炯炯有神，显得非常睿智。
　　雷布斯对张教授很客气，满是尊敬和感激。
　　他对陈争说道：“我大学只上了两年，都是承蒙张教授照顾啊！”
　　对于雷布斯这位昔日的学生，张教授也是引以为豪，得意说道：“小雷啊，当初我也没有看错你，两年学完四年学分，将来肯定很有出息！果然没错吧？”
　　雷军谦虚说道：“谈不上多有出息，就只会赚钱，在学术上却没什么建树！”
　　在老一辈学者眼里，做学问比赚钱要重要得多。
　　张教授笑道：“做一个优秀的企业家，回馈社会，创造就业岗位，为民族企业崛起做出贡献，也挺好的嘛～”
　　雷布斯忙点头，虚心接受。
　　一日为师、终身为父，尊师重道是最基本的道德素养。
　　趁着这个机会，他将陈争也介绍给了张教授认识。
　　“张教授，这位小伙子叫陈争，也是我师弟，他这个年纪就已经有了两家公司，身价过亿了。和他相比，同龄时代的我要逊色多了！”
　　陈争忙谦虚一番，和张教授也算认识了。
　　……
　　因为不是什么很隆重的宴会，陈争也将朱亚男也叫上一起，也不用朱亚男自己单独吃饭了。
　　朱亚男赶来时，大家已经就坐，陈争特意在自己左侧留了一个位置给她。
　　“郎才女貌，天造之合，真的很不错！”
　　酒楼包厢，陈争一番介绍后，雷布斯夸了一番，感叹道，“我妻子也是我的大学同学、初恋，我们真的是从校服，到婚纱！一辈子只做一件自己喜欢的事业，只爱一个人，是一件很幸福的事情！”
　　雷布斯妻子是他大学同学，两人在学校相识相爱，牵手一起步入教堂，这么多年，两人感情关系一直不错，雷布斯在商场混迹这么多年，也没有任何越轨的行为，当真是公认的好丈夫好父亲，业界口碑非常好。
　　因此，当他看到陈争和朱亚男是大学同学，两人郎才女貌，与他和妻子差不多。又见陈争出身贫寒，全靠一己之力，年纪轻轻便在互联网有所作为，简直是自己的加强版，更是起了爱才之意。
　　朱亚男与陈争对视一眼，心中甜蜜无比。
　　陈争笑道：“师兄姐的之间的爱情，才是我们学习的典范呢！”
　　客套一番，雷布斯正色说道：“如果你也能固守初心，和朱师妹喜结连理，结婚的时候一定要请我，我绝对要给一份大礼！要是陈争你对不起他，那我可就要给惩罚了哦！”
　　张教授也开起了玩笑：“毕业时不结婚，我叫顾校长不给他发研究生毕业生！”
　　“有张教授和雷师兄监督他，我就放心多了！”朱亚男红着脸大方说道。
　　陈争露出为难之色，苦笑道：“我感觉压力好大啊，万一是亚男她看不上我了，又该怎么办么？”
　　张教授立马说道：“那也是你的问题，同样该罚！”
　　“没错！”
　　“就是！”
　　雷布斯以及其他人纷纷笑着附和。
　　陈争也跟着他们笑，但是内心却有点慌。越出名，旁人的期待越高，他惶恐，自己的人设，不知道什么时候会陡然崩掉。
　　雷布斯白菜价增资成功，很快心满意足地回京去了。
　　陈争公司也多了一千五百万的现金，公司可以维持很久。他虽然不能拿钱私用，但是可以拿来在商业上大展拳脚。
　　有了内涵段子的先行先试，很多成熟的经验直接可以拿来做《今日头条》了。
　　而事实上，陈争早在暑假来临之时，就启动了《今日头条》的开发计划，那时候内涵段子已经基本开发完成。
　　他也特意去查过章一鸣的动向，此人现在也已经自己成立了公司，“字节跳动”已经被陈争注册，因此他的公司名字叫“比特流”，看来章一鸣对IT技术确实很执着。
　　目前“比特流”商业动向不明，只发布了一款美颜软件，不知道是不是在憋大招，陈争不敢大意，只能让员工加紧步伐开发《今日头条》，争取能够在十月前拿出来。
　　陈争的游戏公司，《球球大作战》《贪吃蛇大作战》两款游戏发展势头喜人，陈争在要求员工不断优化游戏程序的同时，也在进一步完善商店、游戏互动模块，逐步扩充玩家付费意愿和游戏粘性。
　　他则不虚伪，开发游戏就是为了赚钱，在保证游戏平衡性的原则下，最大程度诱导用户消费才是最重要的。
　　他也有意扩充3D游戏引擎开发技术员，开始四处招聘有相关游戏开发经验的软件工程师。
　　然后将公司最优秀的软件工程师全部调进《开心消消乐》项目组中。“飓风游戏”将同层另外两套写字楼吞并，员工也突破了六十人。
　　集中力量干大事，加上陈争本就知道《开心消消乐》最后玩做成什么样子，因此，只用了两个月，就将游戏背景、玩法规则、元素、画面风格、音乐、特效等内容全部确定下来了。
　　而这些内容是一款游戏最核心的东西，开发一款游戏，这些内容要反复调整、修正，只要这些内容确定下来，开发就顺畅了，估计三个月左右的时间应该可以制作出游戏测试版。
　　……
　　八月中旬的时候，朱亚男打算回家去。放假后在楚汉市和陈争呆了一个多月，眼看又要开学了，她总要回家看看父母，不然父母会笑她有了男友忘了爹娘。
　　陈争作为她的男朋友，而且都领回家见父母了自然也不能没有表示，于是亲自开车送她回家，不过去之前，他重新买了一辆中档豪车，花了两百来万买了一辆纯蓝色玛萨拉蒂，之前那辆十几万的代步车就停别墅门口，打算找时间处理掉。
　　他换车并不只是为了装逼。
　　而是到了他现在这个财富地位，要见的人地位也慢慢高了起来，车就是一个门面，是一种尊重，就好像去一个高档酒会，有钱人没必要穿一身乞丐装、拖鞋装穷去恶心别人，跟着其他人穿西装打领带就行。

第一百三十六章 送朱亚男回家
　　两百万的玛莎拉蒂，外表炫酷，车前的鱼叉显得格外耀眼。开起来也感觉不一样，加速快，在高速路上飚一百六没有半点飘感。
　　更重要的是，这车不仅好看，开在市区也比较顺，其他的车辆见到它都躲远远的，生怕剐蹭到它，赔不起修车费，所以别车都容易多了。
　　男人都有爱车之心，陈争也不例外。
　　“七月份的尾巴，那是狮子座；八月份的前奏，也是狮子座~”
　　开着玛莎拉蒂回朱亚男家，哼着曾哥的神歌在高速路上飞驰，陈争心情都非常舒坦，长时间驾驶，居然一点疲劳感都没有。
　　见他开车超速，坐在副驾驶的朱亚男忍不住提醒道：“你慢点开，回家又不急着这一两个小时的时间。”
　　“没事，死了我们就是亡命鸳鸯，就可以永远在一起了！”
　　陈争笑道。
　　他故技重施，不过对象换了。
　　朱亚男却是不吃他这一套，没好气地说道：“死了在一起有什么意思，死了什么都不知道了，我要活着在一起。开慢点！”
　　她比张婷理性多了，虽然听着也不反感，但是依然会让陈争减速，保证行车安全。
　　“得令！”陈争右手敬了个礼，乖乖减下车速。
　　朱亚男家离楚汉市有六个小时的车程，一大早出发，中午下高速，在中途小城找个一个地方吃了顿饭，在酒店睡了两小时才重新上路。
　　“咱爸喜欢喝酒还是抽烟？”
　　快到朱亚男父亲工作所在的hs市的时候，陈争半开玩笑地问道。
　　“这么早就叫爸了，羞不羞！我都还没有答应呢！”朱亚男哼了一句，很快又把答案告诉了陈争，“偶尔喝两口酒，不抽烟，就爱下棋，喜欢讨论军事。”
　　“就这么不愿意嫁给我啊？是觉得我体力不行还是舌头不行？”
　　陈争坏笑道。
　　情侣之间正儿八经聊天，会显得太无趣了，所以他又忍不住开起了车。
　　朱亚男立马联想起某些少儿不宜的画面来，脸唰地红了，骂道：“你，你太坏了！”
　　陈争立马辩驳道：“诶，我说身体和舌头，是指自己没体力赚钱，没口才聊天！你刚刚想到哪里去了？”
　　说完，他又不怀好意地笑了起来。
　　朱亚男立马发现自己被陈争耍了，又恼又羞，但陈争在“开车”，碍于安全问题，她又不敢对他怎样，只能恨得咬牙切齿！
　　下了高速，陈争去了附近最大的商场，带着她买了一堆礼物，才继续赶路。
　　“我爸爸平时比较严肃，你在他面前可别吊儿郎当的，没个正行，不让他会看不惯的，在我妈面前倒可以放轻松一些。”
　　朱亚男又提醒道。
　　她今天回家，穿了蓝色牛仔裤、白色短袖T恤配白色帆布鞋，扎着马尾辫，看起来像个邻家读高中的小妹妹，陈买给她的漂亮裙子她一条都没穿，只是带了一条及膝的牛仔裙。
　　她大学时代就是这么打扮的，恐怕高中时代也是这样。
　　父亲是退伍军人，所以从小家教比较严格，恋爱没谈过，性格倒是活泼，跟半个男孩子似的，起名也叫亚男，简直就是绝配。
　　陈争一本正经：“你放心，保证在你家里‘站如松，坐如钟！’，表情如果超过两个以上，你抽我两耳刮子！”
　　“咯咯，也没有那么夸张啦，你只要别开那种不荤不素的玩笑就行了，该怎样就怎样！”
　　到了市区就快了。
　　亚男家住在县城，但是离市区也就三十来分钟车程，父亲调到市区工作，安排了一间公寓，但是暂时还住县城，每天自己开车去上班，公寓拿来午休。
　　今天周日，父母都在县城家休息。
　　小县城，地方不大，在朱亚男指挥下，陈争开着车很快找到她家所在的不是很新的小区，车开进大门之后，很快停在她家楼下。
　　一辆造型惊艳的豪车停在小县城的小区里，自然引起很多人的关注，许多吃瓜大爷大妈都拿着蒲扇远远看过来。
　　当看到朱亚男和一个年轻小伙有说有笑从车上下来，顿时都明白了，是亚男带着男朋友回家了，立即“哦”地发出恍然的呼声。
　　亚男在他们小区还是比较有名的。
　　她们一家在这住了很多年了，小县城，地方不大，邻里街坊都很熟，而朱亚男从小喜欢在小区玩闹，学习又好，又自然饱受关注，高考出成绩的时候，家里还做了一个庆祝横幅在小区门口，整整挂了大半年才拆掉，结果几乎所有人都认识她了。
　　“都说亚男假小子，读书要读道博士后，以后不好嫁人，现在不也带小伙子回来了么！我看他人长得不错，这车不认识，应该要十几万吧！这个岁数就有车了，怎么说都不会差到哪里去。”
　　小区内，坐在不远处门口塑料椅子上，摇着棕叶扇的瘦小老奶奶笑眯眯看着陈争二人，对旁边一花裤子老奶奶说道。
　　在她们认知里，女孩子读太多反而不好，读博士的女孩，都是很难嫁出去的。
　　以前听说朱亚男本硕博连读，都在背后偷偷议论，说亚男毕业后都三十多岁了，哪里还能嫁的到好人家。
　　现在感觉有些打脸了。
　　花裤老奶奶眯眼看了看车，鄙夷说道：“我看那车，漂亮得很，都没见过，起码要三四十万一辆吧？”
　　瘦小老奶奶立马说道：“就这么一个小铁盒子，要三四十万？我听说宝马也就四五十万一辆，它又不是宝马！”
　　这个年代，玛莎拉蒂在小县城还是比较稀罕的。
　　老人家只知道宝马贵，意识里就觉得小车如果不是宝马，那就是便宜车。
　　“奶奶，那是玛莎拉蒂，几百万一辆呢，咱们这四套房子都换不了一辆车。”
　　一个二十来岁的精神小伙刚刚从一辆车上走下来，掏出车钥匙按了按，将自己的那辆雪铁龙锁上，又羡慕地看了一眼陈争的车，忍不住跟她们说道。
　　瘦小老奶奶一惊，愤愤说道：“几百万就买这么一个玩意儿？脑子傻了才买吧！”
　　小伙子道：“有钱人，不在乎那点钱！或者，撑面子，从车行租的也有肯能，比如结婚啦、泡妞啦，一般都会租豪车。”
　　他又看了一眼车的方向，他装作不经意地问道，“刚刚好像听您说了亚男，她回来了么？”
　　此时陈争和朱亚男已经提着东西上了楼，他刚好错过，没看到。
　　“对啊，她刚刚回来，带着一个帅小伙上了楼，提了一大堆礼品，估计是来提亲的！”
　　花裤老奶奶抢着说道。
　　她一直是小区有名的八卦能手，常年坐在小区楼下，能从一点点小细节分析出一大堆事情出来，任何一点动静都逃不过她的眼睛。

第一百三十七章 我有远大理想抱负
　　“你呀，就别想了，人家亚男是看不上你的！”
　　瘦小老奶奶则给小伙子补了一刀。
　　作为一起在小区长大的小伙伴，小时候开个玩笑也很正常，而这小伙和朱亚男，小时候就被人笑过。
　　朱亚男和母亲小时候跟着父亲所在部队，在楚汉市读的幼儿园和小学一二年级，直到父亲转业回来，她才转回本地读小学，住在这个小区里。
　　这小伙叫钱卫东，和朱亚男同岁，也不差不多那时候搬过来。小时候男生发育要比女生迟，而钱卫东便是男生中比较迟的那种，小学时代个子小小的，经常被其他本地男生欺负。
　　而朱亚男小时候长得快，而且性子像男孩，父亲又是军人，所以比其他小孩有气势些，其他男生不敢惹她，所以她经常会帮钱卫东撑腰，两人小时候关系非常好。
　　那些大人经常开玩笑说，干脆让钱卫东长大后娶了朱亚男，这样就没人敢欺负他。
　　朱亚男小时候在省城读书，基础牢固，在本地成绩出类拔萃，很快又到了市里中学念书。而钱卫东读书成绩拉垮，一直在本地念书，勉强读了个高中就出去打工，两人就很少见面了。
　　不过，在钱卫东心里，一直埋藏着对朱亚男的些许喜欢之情。
　　后来他去城里找工作，摸爬滚打这么多年，也混出了点名堂，从一个小厨开始，几年时间内终于自立门户，开了一个小餐馆，一年有个二三十万收入，如今房子刚付了首付，车也买了，微微有些得意，觉得自己差不多可以配得上朱亚男了。
　　可是，今天回家，居然听到朱亚男带男朋友回家了，心里那滋味，不知有多难受。
　　钱卫东不由地紧紧捏了捏车钥匙，往朱亚男家的楼层看了一眼，才转身回家。
　　……
　　朱亚男家在七楼，两人提着礼物坐电梯到了她家门口。
　　朱亚男很开心，把门敲得咚咚作响。
　　很快，朱亚男的母亲打开了里面的木门，透过防盗铁门看了二人一眼，才打开了铁门。
　　朱亚男母亲姓谢名珠琴，四十多岁年纪，是个看起来很柔和女人，长发飘飘，五官小巧，女人味十足，和朱亚男的气质完全不一样，而且两人五官也没什么相似点，看起来不像是母女。
　　“妈，我回来了！”朱亚男开心说道。
　　母亲谢珠秦没理女儿，而是看了一眼陈争，露出几分满意之色，说道：“这位就是小陈吧？”
　　陈争忙微笑招呼道：“阿姨好！”
　　“你好！”谢珠秦点点头，问道，“开车赶了老半天路，累了吧？”
　　“不累，我们中途休息了很长时间。”陈争忙说道。
　　“那就好。还愣着干什么，快进来呀！”谢珠秦招呼道。
　　陈争忙提着东西进了门，朱亚男回家被母亲冷落，撇撇嘴先进了门，在门口鞋柜中给陈争找了一双拖鞋换上，然后拎着礼品放在一边的墙角。
　　很快，从里屋走出一个身材挺拔的寸头中年男子，眉宇间与朱亚男有几分相似。
　　陈争感觉对方板着脸，杀气十足，有点慌，但依然镇定笑着招呼道：“叔叔好！”
　　“你好！”朱毅露出淡淡的笑容，向他伸过手去。
　　陈争愣了愣，才伸手和他握了握。
　　他心里嘀咕道：见面要握手，这么正式么？
　　“坐吧！”
　　朱毅用力握了握手，时才放开陈争，指着沙发说道。
　　陈争感觉自己像是被指挥着做事情了，感觉有些别扭，但还是依言坐在了茶几旁的沙发上。
　　他正襟危坐，显得有些局促，朱亚男也坐在了陈争旁边，想给他一点安慰。
　　朱毅则坐在旁边的单人沙发上，目光犀利地打量着陈争，让陈争感觉如坐针毯。
　　此时厨房已经飘出阵阵肉香，似乎是在熬汤，其中还夹杂着一点点米饭香气。
　　母亲谢珠琴给陈争几人倒了一杯水，说道：“我去厨房准备一下就可以吃饭了！”
　　等母亲离开，父亲朱毅开口问道：“听亚男说，你现在在读研期间自己创业？”
　　陈争忙放下杯子：“嗯，目前开了两个公司，刚刚起步。”
　　朱毅又问：“是做什么的？”
　　“主要是做移动互联网软件，也就是手机软件，手机游戏、上网连接和信息浏览等方面。”
　　……
　　“你跟我家亚男谈恋爱，接下来有什么打算，什么时候结婚？”
　　“这个，我暂时……”
　　陈争有些慌，在空调下都出汗了。
　　……
　　朱毅问，陈争答，气氛有些严肃，感觉就跟审犯人似的。
　　朱亚男在一旁都听不下去了，埋怨看着他：“爸～”
　　一直在厨房和客厅来回走动的母亲也没好气地对丈夫说道，“你呀，人家小陈第一次来，你就聊些轻松点的内容嘛～”
　　又对朱亚男和陈争二人说道：“去洗把手，可以吃饭了！”
　　朱亚男立马拉着陈争站起来，一起去洗手间洗手，将他从父亲手下解救出来。
　　谢珠琴看了一眼进了洗手间的二人，小声问丈夫：“你觉得这小陈怎样？”
　　朱毅道：“除了有点老实，其他还可以！”
　　谢珠琴白了丈夫一眼，没好气地说道：“老实又不是缺点！脾气大的，还不得跟咱们家亚男天天吵架啊！我看着感觉很好了，各方面条件都达标了，现实里找不出几个更好的。你呀，人家第一次来，你板着个脸，都把人给吓坏了！”
　　她觉得，未来女婿长得不赖又有文化，还超级能赚钱，而且和女儿是大学同学，两人自由恋爱，互相知根知底，还有什么可以挑剔的？
　　顶多能挑个身家背景一般般的缺点来，但是这种缺点就有点鸡蛋里挑骨头，有些强人所难了，出身是没人可以自己选择的。
　　朱毅微微一笑：“我也没有说老实不好啊，他要娶咱们家女儿，我不得给他点下马威，震慑一下他？不然以后他欺负亚男怎们办？”
　　谢珠琴笑道：“咱俩亚男不欺负他就不错了！”
　　......
　　一家人很快坐上桌吃饭。
　　果然和朱亚男提醒的一样，谢珠琴和丈夫对陈争的态度截然相反，很热情，不停的给陈争夹菜，主动和他聊家常。
　　同性相斥，异性相吸原理在人身上同样适用。
　　老丈人觉得女婿抢了自己的小棉袄，心里不爽，但丈母娘看女婿，却是越看越喜欢。
　　“小陈，你的公司开在楚汉，那以后打算一直在楚汉市发展了？”
　　谢珠琴问道。
　　陈争想都没想就说道：“应该是吧！”
　　“那现在公司发展怎样了？我听亚男说还不错啊。”
　　“两家公司，加起来已经有一百多人了，目前一家公司已经有几亿估值，另外一家也发展得还不错，四五年内做上市应该不成问题。”
　　陈争不知道朱亚男有没有跟父母聊过他公司情况，所以不吹牛，也不隐瞒，如是回答。
　　朱亚男立马补充一句：“前几天，小米手机的老板雷布斯还跟我们一起吃饭呢，他跟陈争是商业伙伴。”
　　谢珠琴和丈夫对视一眼，均是露出惊喜之色。
　　他们都是在单位上班的，文化程度都不低，自然知道雷布斯，也知道估值过亿、上市意味着什么。陈争小小年纪能有如此大的作为，简直有些惊世骇俗了。
　　“其实，我想以公司为核心，吸纳各种周边产业，将楚汉市打造成一个移动互联网科技城市。杭城有阿里为核心的互联网科技公司群，而未来，楚汉则会成为以我的公司为核心的移动互联网为特色的新科技城。”
　　陈争很认真补充道。
　　人一旦有所作为，野心就会慢慢膨胀。
　　陈争现在的野心，或者说是宏愿，已经变得很大了。
　　他早有野心，但是一直埋藏于胸。
　　借着这次机会，他在朱亚男父母面前将自己的伟大梦想说出来，也想趁机展现出自己是一个很有理想抱负的年轻人，让她父母刮目相看。
　　不过，他的这个理想抱负在朱亚男父母眼里，实在是太大了，他们感觉他有点不切实际。
　　他们互相看了一眼，都想说同样的话，但都憋着没说出来。
　　朱亚男却没有太多怀疑，因为她见到陈争创造过太多奇迹了。所以，陈争说完，她立马举起自己的饮料杯说道：“陈争，我相信你！来，为你的梦想干杯！”

第一百三十八章 这哥们是不是对你有点意思（求订阅！）
　　两人回来的比较迟，吃完饭就已经是六点半钟了，不过，八月份的太阳下山比较迟，现在外面依然很亮。
　　吃完饭后，朱亚男觉得呆在家没什么意思，便拉着陈争出去外面转转，看看县城里的风景。
　　县城不是很大，但是也有很多小吃街，商业街，能玩的地方不少。朱亚男挽着陈争的手，走在街上，感觉无比幸福。
　　而刚刚陈争在朱亚男家里有些拘谨，没吃太饱，所以出来后，又在朱亚男的介绍下，买了些当地特色街边零食吃，感觉味道还不错。
　　两人在外面玩了一圈，又腻歪一阵，晚上八点半左右才往回赶。
　　不过就在路边，一辆白色雪铁龙路过他们身边时，突然停了下来。
　　窗户降下来，开车的人探出脑袋，笑着向朱亚男打招呼：“亚男，是你啊，什么时候回来的？”
　　“卫东！怎么是你！”朱亚男捂嘴惊呼一声，随后又笑道，“好久不见，混的不错啊，都买车了？”
　　他心里颇有些得意，装作疑惑看向陈争：“一般般吧，这位是？”
　　朱亚男笑道：“都忘了介绍了，陈争，我大学同学，也是我男朋友！他叫钱卫东，住一个小区的，小时候天天跟在我后面哭鼻子！”
　　“哪有这么夸张！”钱卫东苦笑辩驳一句。
　　“你好！”
　　陈争笑着招呼。
　　钱卫东也笑着招呼陈争一句，随后问道：“你们回去？要不坐我车一起吧？这距离不远不近的，走路太远，打的又太近。”
　　朱亚男没有拒绝，笑道：“好啊，谢啦！”
　　陈争觉得也行，开门让朱亚男先上去，自己才钻进去，把门关上。
　　钱卫东慢慢开着车。
　　朱亚男找话题问他：“卫东，你高中毕业就出去工作了，以前听说你去当厨师，现在怎么都开上轿车了？”
　　“以前是当厨师来着，去年出师了，自己借了钱在市里开了一家川菜馆，生意还不错，车是前上个月刚刚提的。”
　　钱卫东说的轻描淡写，但是心里颇有些得意。
　　他也在城市打拼了六年，大概知道城里人的收入水平，他现在也算是一个小老板了，一年小几十万进账，比大部分985、211大学毕业生收入高多了。
　　“厉害了！卫东，以前还没看出来，你还有做生意额头脑啊！”
　　朱亚男真心夸道。
　　陈争也点点头，说道：“有做生意的头脑，也有做生意的胆量，确实很厉害！”
　　钱卫东呵呵一笑：“哪里厉害了，我们也就知道做点小生意，不像你们，这么会读书，毕业出来都是坐办公室吹空调、拿高薪的！”
　　陈争恭维一句：“大学毕业，也是给人打工的，哪有做老板赚的钱多。”
　　当老板，一年多买了二十多万的车，陈争从这一点就知道，这个钱卫东确实赚了点小钱，至少比重生前的自己要强很多了。
　　“唉，当老板其实也压力蛮大，有时候生意完全靠运气，这几年赚了钱，不代表一直都可以赚，而且，我买了车，油钱、保险、包养、停车费、罚单也要花很多钱，房贷每个月也要还几千块钱，加起来每个月要一万多，每天一睁眼就想着如何将这些钱给赚回来。”
　　钱卫东苦笑着摇摇头。
　　他这一番“诉苦”，故意将房贷提出来，就是透露给二人，他同时还买了房子，属于“凡尔赛”了。
　　果然，朱亚男立即惊呼道：“你还买房了啊！”
　　钱卫东苦笑说道：“是啊，市区买了一套期房，一百三十多平米，估计明年初才能交房。辛辛苦苦赚来的钱，大部分还都给银行了。”
　　他们俩是发小，谈话没那么多心思，但是陈争作为一个第一次见到钱卫东，自然能听出他在炫耀。不过陈争也能理解，谁赚到钱不想嘚瑟一下？
　　车很快到了小区，钱卫东本想将车停在朱亚男楼下，但是陈争的马萨拉蒂就在那里，老小区内路比较窄，他怕靠近会剐蹭了，便留了一些距离停了车。
　　“哥们，亚男我从小的朋友，要是以后欺负她，我可是要揍你的！”
　　两人下车前，钱卫东笑着对陈争说道。
　　陈争立马听出来，这个家伙似乎对朱亚男有点意思。
　　结合刚刚他那一番吹嘘，陈争恍然，原来他一直在亚男面前展露自己的实力，就是想让朱亚男觉得他很厉害，找老公可以考虑考虑他。
　　不过，他不知道的是，自己吹嘘的东西，和陈争相比，是显得多么不值得一提！
　　有点夜郎自大的感觉了。
　　他带着亚男下了车，故意亲昵搂着亚男的腰，走到驾驶室旁，笑着说道：“不会有这么一天的，你就别操这个心啦！”
　　钱卫东笑的很勉强：“那我就放心了！拜拜！”
　　“拜拜！”
　　朱亚男当着自己的发小被陈争亲昵搂着，多少有点不好意思，但也没有挣脱，挥手朝钱卫东挥了挥手，才转身和陈争上了楼。
　　两人转身那一刻，钱卫东脸上的笑容立马消失了，心有些痛，升上车窗玻璃，倒车在小区找停车位。
　　“我怎么感觉那哥们对你有意思啊！”
　　电梯里，陈争笑着对朱亚男说道。
　　朱亚男立即笑道：“怎么可能呢，他小时候可是我罩着的小弟弟！初中后我们就很少见面了，只有放假在家的时候偶尔在小区见过几次，后来他高中毕业就出去打工了，期间更是没见过几次，只是偶尔听小区人说起他。他怎么可能会对我有意思！”
　　“作为男人的第六感嘛~”
　　“嘻嘻，你们男人也有第六感？”朱亚男笑道。
　　陈争认真地看着她：“不仅有，而且还挺准的！”
　　“我不信！”
　　“咱两打赌？”
　　“打什么赌？”
　　“今晚咱两绝对会被安排分开睡！信不信？”
　　“我才不跟你赌这个！”
　　......
　　朱亚男家三室一厅，她父母一间，朱亚男一间，还有一间客房。
　　等两人回来，母亲谢珠琴早已将客房收拾干净，特意安排给陈争今晚睡觉。而她则以思念女儿的借口，跟朱亚男睡一间，将朱亚男半夜偷偷进陈争房间的念头给断了。
　　公司事情不少，陈争明天就要独自回楚汉去，朱亚男还想晚上偷偷陪陪他呢，结果被母亲无情地识破了。
　　她父母虽然都同意二人交往，在外面管不着，但是在自己家里，他们肯定要管住女儿，在陈争面前不能太掉价了！

第一百三十九章 分手，打断他的腿！
　　第二天早上，陈争在朱亚男家里吃了早餐，准备开车回去。
　　朱亚男母亲给他准备了些时令水果，备几个水煮蛋，让他路上饿了吃。
　　总体来说，朱亚男父母非常满意陈争的各方面条件。而且，朱亚男算起来也二十四五了，已经达到应该婚嫁年纪，他们更没有理由反对。
　　更重要的是，女儿自己喜欢！
　　一家人送他下楼，却“刚好”遇到经过的钱卫东，钱卫东昨晚得知陈争今天早上要回楚汉，所以早上故意将车停在了楼下，为的就是等他们下来。
　　钱卫东主动跟朱亚男父母打招呼，叔叔长阿姨短的，很热情。随后又笑着和朱亚男及陈争招呼。
　　他看了一眼陈争手里提着的东西，恍然说道：“你们这是要回学校吗？”
　　“今天我先回去！公司那边事情多，没办法！”陈争笑道。
　　“你不是和亚男同学，一起上学么？兼职？”钱卫东随即猜测，赞叹道，“很勤奋啊！”
　　他这种明褒暗贬的心思，陈争自然一听便知，心中不免好笑。
　　朱亚男笑着帮陈争解释一句，说道：“没有啦，他读研期间开了两家公司，没有做兼职。”
　　“哦～很好啊！”
　　钱卫东惊讶，很快笑着地说道。
　　“你今天回楚汉，是去市里搭火车吧，我刚好也去市里，要不我顺路捎上你？”
　　他拿出车钥匙准备走，又随口问了一句。
　　“非常感谢，不过不用了，我自己开车回去。”
　　陈争微笑，拿出车钥匙按了按，旁边那两炫酷的玛萨拉蒂车灯闪烁几下，他三两步走到车旁，打开后备箱，将手里提着的东西放进去。
　　这车居然是他的？
　　钱卫东顿时尴尬无比。
　　人家开的是几百万的车，自己居然拿着十几万的车去人家面前显摆，真点丢人现眼啊。
　　相比之下，两人好像就不是一个维度的人。论长相，他高中毕业后当了几年厨师，因工作关系导致身材变得微胖，又入社会多年，经历太多人情冷暖，脸上略显成熟，看起来比陈争大好几岁；论文凭，自己根本拿不出手；论财富，就更……
　　他悲催发现，自己简直就是癞蛤蟆吃天鹅肉！人家陈争才是朱亚男得佳陪。
　　此地已装不下去，他尴尬打了声招呼，灰溜溜开车走了。
　　小小插曲，陈争根本没放在心上，笑着对朱亚男父母说道：“叔叔阿姨，我就先回楚汉了，有时间我还会来看您的，如果您有空，也可以去楚汉看我和亚男。”
　　和朱亚男父母客套几句，陈争向朱亚男张开双手，后者微微有些不好意思，但还是过来和陈争拥抱了一下。
　　上车后，他降下车窗玻璃，再次和朱亚男一家人以及谢卫东挥挥手，才慢慢启动车子离开。
　　“小陈，路上慢点开啊！安全第一！”
　　谢珠琴大声提醒了一句。
　　朱亚男也有些不舍地超陈争挥挥手。
　　等陈争的车驶出小区，几人才将目光收回来。
　　朱毅朝玛萨拉蒂车离开的方向点点头，说道：“小陈人不错，真的没什么可挑剔的，这个女婿我认了！”
　　妻子谢珠琴笑道：“刚刚没走了时候不说，人都走了！”
　　朱亚男则红着脸说道：“是啊，陈争来咱家，见到您一直都心惊胆战的，昨晚还问我，您是不是没看上他呢～”
　　朱毅眉毛一挑：“我有这么严肃么？”
　　“嗯！”
　　谢珠琴和朱亚男同时郑重点点头，母女俩难得步调一致一回。
　　“还没结婚，就给女儿买了一套百来万的别墅，而且名字只写她一人，就这，谁能做到？我跟你这么多年，就结婚的时候给我买了一个戒指，其他什么都没有～”
　　谢珠琴幽幽说道。
　　朱毅没有反驳，不过小声说道：“钱太多也不是什么好事！”
　　见妻子夸陈争有钱，自己没钱，心中不免对陈争有些怨言了。
　　“这男人啊，主要看人品，没钱的不了得就好，没钱还脾气大的大有人在，”谢珠琴提高声音，看了看自己的丈夫，明显就是想指他。
　　她瞥见丈夫脸色不好了，又笑着继续说，“这种还好了，没钱脾气大还冲老婆发脾气，家暴的也有，没钱后来有钱，六抛弃糟糠之妻的也有，同等情况下，还不如选择有钱的呢，起码不会因为钱这基础的生活物质而吵架，日子也过的舒坦一些。”
　　被妻子数落，朱毅有些不服气，想了想，严肃问朱亚男：“陈争那小子，赚了这么多钱，平时有没有去那些夜场玩？比如酒吧，叶总会，私人回所？或者开豪车去泡妞？”
　　他在市里工安系统上班，最近刚好去负责去检查娱乐场所，看到各种不正之风，乌烟瘴气，都是些有钱小伙以及做生意应酬的人。
　　陈争两点都沾上了，自己当老板做生意，需要应酬，又年轻有钱，极有可能是去叶店潇洒的常客。
　　朱亚男立马笑着说道：“没有啊，他白天上班上课，晚上回来写小说，有时候陪我去外面走走，从未见过他进那种乱七八糟的地方。而且，他做生意很少需要应酬的。这将玛萨拉蒂，还是最近才买的，以前他就开一辆十几万的车。”
　　陈争没有她说的那些行为，本来是一件好事，可朱毅没找到突破口，反而有些不舒服，哼道，“没有最好！以后也不许他去，那种地方藏污纳垢，经常去那玩的没有几个是干净的！”
　　“嗯！”朱亚男点点头，开玩笑道，“爸，要是他哪天不喜欢我了，要跟我分手呢？”
　　朱毅严肃说道：“如果他真这样，我叫几个曾经带的兵揍他一顿，打断他一条腿，教教他怎么做人！”
　　他在楚汉军区当副团，在楚汉呆了好多年，手下的兵好多退伍后留在楚汉工作，一起当兵的很重感情，他现在去楚汉一趟，随便都能叫上好几个曾经的得力部下出来喝酒。
　　陈争要是听到他这番话，肯定会吓得尿裤子。
　　因为他心里太虚了！
　　分个手就要打断腿，要是他一只脚踏几只船的事情被朱亚男父亲知道了，岂不会被她父亲给阉了？
　　朱亚男嬉笑道：“好！我把你的话转告给他，让他好自为之！”

第一百四十章 成立“智云科技”，聘请技术顾问
　　朱亚男这次回家，也就只能呆个两星期。
　　不过她呆久了也没意思。
　　父亲刚刚提拔，需要在单位好好表现一番，不太好请长假陪女儿；母亲在县里上班，工作比较轻松，清水衙门，倒是可以多陪陪女儿。
　　昔日的女同学女玩伴，都已经结婚生子，每天聊的东西都是孩子、老公、工作以及各种家庭问题，和她不在同一聊天圈子。
　　更重要的是，她已经喜欢上和陈争一起生活的感觉了。
　　有男朋友关爱的感觉真的很好，一起吃饭一起出去玩，聊一些私密的话题，晚上还能抱着睡觉，这种感觉，与和父母一起生活完全不一样。
　　女孩，总要长大，离开父母，和一个男人组成新的家庭，生儿育女。
　　而朱亚男，已经开始向往这样的生活了。
　　.......
　　陈争开车独自回到楚汉，着手处理公司的事情。
　　《今日头条》，他不想放在“连上网络公司”下。
　　这是一个重量级的app，内涵段子不一样，它所承载的信息体量非常大，给公司带来的技术沉淀也非常高，只要做好了《今日头条》的框架算法，以后做短视频软件便手到擒来了。
　　陈争思考一段时间，决定在“字节跳动”公司下再成立一家新的子公司-“智云科技信息技术有限公司”，简称智云科技，注册资本一千万。
　　他准备将智云科技变成字节跳动的技术核心公司。
　　“连上网络”、“飓风游戏”两个公司的几个核心技术员都兼任“智云科技”的技术骨干。
　　《今日头条》，也成了“智云科技”的第一个项目。
　　技术核心，自然要有最强的技术团队。
　　陈争现在还是缺乏在某个领域能够独挡一面的技术大牛。
　　他把目光转向了学校的博士站。
　　之前他投资一百万与楚汉大学计算机博士站点的合作项目基本快要结题了。
　　这些博士，是目前大数据分析以及智能推荐算法的新生力量。
　　而主导项目的博导章标，是这方面的技术大牛，被评为长江学者。
　　陈争决定来个狠一点的，他要高薪聘请章标为“智云科技”的技术顾问，让计算机院的博士研究生直接来他的公司实习，要是可以，说不定能留下几个。
　　有了之前的合作，陈争找章标吃顿饭倒是很简单。
　　不过要请他但技术顾问，那得找一些关系了。多方打听，他发现，原来章标也是雷布斯的师兄，他也是退休的张教授的弟，而且他和自己的导师黄先教授也有点交情。
　　于是，陈争找了个时间，将张老教授和导师黄教授都请来，和章标一起吃饭。
　　他很很重视这次吃饭，亲自上门将三人接到饭店，好久好菜好生伺候着。
　　酒过三巡，黄教授劝道：“老章，陈争也是我的学生，这孩子实诚，在他公司担任技术顾问，给他帮点忙，也挺好的！”
　　学校老师可以去企业任职，这是国家规定的。
　　不过很多人都不愿意去，主要不放心企业，怕因此惹来一些不必要的麻烦。
　　张老教授也笑道：“陈争这孩子不错！小小年纪，公司就做这么大了，前途广大啊！”
　　“多谢张爷爷夸奖！”陈争忙道谢。
　　章标红着脸，笑着对陈争说道：“陈争，你的面子可真大啊，把我的老师都请来了，这面子不给不行啊！”
　　陈争立马站起来，举起杯子，恭敬说道：“那太谢谢您了！”
　　两人喝了一杯，陈争又给长老教授和黄先导师敬了一杯。
　　他的态度非常诚恳，身态放的非常地。
　　几人都是他老师、老师的老师，都是在学术行业很牛的人，他低姿态也是应该的。
　　在国内办事，拉关系确实非常管用。
　　重生前的陈争很不屑这样做，但是现在他已经接受了这种规则，而且，他也觉得非常合理。
　　人都是社交型的生物，关系好自然会互相照顾。
　　重生一回，他慢慢也悟到了一些东西。
　　有交际才出现很多看似不可能的结果。
　　他拿到优秀毕业论文，和于教授多了一些交际，结果，毕业后于教授对他照顾有加，考研上也帮助很大，还联系上了黄先教授；与师大的方教授相识，在音乐学习上被他照顾，还被邀请去他们学校唱歌；还有雷布斯，如果不是学校邀请校友雷布斯来学校看看，也没有后来融资的事情。
　　重生前没人提拔没人拉站队，有一部分原因是他没有多与人交际。
　　对于大领导而言，某些领导岗位，谁上位都能做，为什么不挑一个自己熟悉、关系好的人呢，难道非要找个跟自己没什么交情的人上位？
　　当然，有关系背景的人另说。
　　陈争找了关系，不仅事情轻松解决，就连技术顾问的年薪，章标也主动降到了十五万。
　　他属于长江学者，仅次于院士，这种级别，随便挂个名，一年也能拿个几十万，十五万就是象征性收取一点点钱了。
　　搞定公司技术顾问，陈争又打起了他们院里的博士研究生的主意。
　　一起参与陈争项目的十几个博士，有的已经拿到了某度公司的offer，有的拿到了阿里、腾讯的邀约，有的直接被其他高校要去当大学老师。
　　这些年，大学扩招严重，很多大学都急需高素质人才。
　　而陈争这种名不经传的小公司，根本招不到应届博士生，都不好意思开这口！
　　你问人家愿不愿意来自己公司，人家反问你一句，你凭什么？
　　谁也不愿意拿自己的前途来做赌注。
　　招不来，但是可以先想办法将他们招进来干活，不愿意来当员工，可以成为合作伙伴，可以给股份，以技术入股！
　　陈争也纠结了很久，股份都是钱啊，将来都是巨额财富，但是别人都不是傻子，不给利益人家凭什么帮你赚钱？
　　马爸爸这种有关系背景的人，不也分股份？
　　曾经和他一起创业的十八罗汉，后来不是因为有股份都变成亿万富翁了么？如果当初不给股份，估计也没人愿意跟他打拼。
　　最终，他决定拿出百分之二十五的股份，用于博士团队技术入股，自己只保留百分之七十。
　　以后公司还会进行多次融资，他的股份肯定会被稀释掉很多，但是这只是他的一个子公司而已，只要自己掌握公司控制权就行了。
　　“智云科技”成为未来“字节跳动”集团核心技术子公司，陈争可以拿服务其他公司服务，这就足够了。

第一百四十一章 就逮着我一个人薅羊毛？
　　这百分之三十的股份，陈争决定分给四十位精英组成的技术团队。
　　不过，为了鼓励他们进公司，他打算采用阶梯式的股权分配方式，百分之三十的股份，分成三个部分，前百分之十，分给前五人，每人分得百分之二；第二个百分之十股份，分给接下来入职的十人，每人百分之一；剩下百分之十，分给最后进来的二十五人。
　　这种分配方式，不尽合理，但是可以吸引人才。
　　百分之二和百分之一不仅仅是差了百分之一，它们之间可是差了一倍！
　　除了股权之外，给他们的工资也不低，月薪两万，后期还会根据公司发展继续往上涨。
　　这种待遇不算高，但也是除了BAT这几个顶尖级互联网公司之下最好的了。
　　最主要的是股份，初创公司原始股，那说不定就是实现财务自由的门票！
　　而且陈争故意放话，说“智云科技”估值过亿，目前雷布斯已经准备领投，那前五位入职的博士，能拿到价值两百万的股票！
　　陈争公司受雷布斯青睐，被其投资数千万的消息，已经全校人尽皆知，他本人也成了楚汉大学的创业风云人物，他放出来的假消息，其他人几乎不会怀疑。
　　重赏之下，必有勇夫！
　　在陈争抛出前百分之十股份之后，很快，五名之前参与陈争项目的博士愿意入职，继续参与《今日头条》的项目研发。
　　虽然他们目前的编程能力不见得多牛，但是他们的成长性和理论研究能力，不是其他本科生可以比拟的。
　　后来，又从华科招来了四名计算机、软件工程以及人工智能算法研究方向的博士。
　　九名博士，加上另外两家公司兼任的技术人员，组成了十几人的技术团队，加上一些有编程经验的程序员，组成了“智云科技”强悍的研发团队。
　　有了这个团队，陈争又将将雷布斯请来，问他需不需要风投。
　　“师弟啊，你这不是套娃式开公司嘛～”
　　雷布斯有些无奈。
　　陈争以“连上网络”为基础，一年时间已经裂变出了三个公司，要是陈争将这些项目全放在“连上网络”公司旗下，“连上网络”估值现在肯定翻好几番了。
　　陈争现在这种做法，确实是将自己的商业板块给做大做强了，可雷布斯却没有赚太多。
　　不过，陈争所有操作都合规，雷布斯投资的钱没有乱花一分钱，只不过让员工人事变动了而已，员工从“连上网络”跳槽到其他公司，也合情合理，雷布斯是一点办法也没有。
　　商场不会应为你是老实人而受到尊重，大家只会尊重强者、尊重在商业中存活下来的人。
　　陈争借助“连上网络”迅速崛起，开创了属于自己的移动互联网商业版图，雷布斯不仅不会因此生陈争的气，只会更看重他，将陈争发展为他所谓的“友商”。
　　听完雷布斯的玩笑，陈争老脸一红，笑道：“雷师兄，公司要有自己的定位，连上网络做手机免费上网工具，游戏公司经营游戏，放在一起不乱套了么！您看，每次公司需要融资，我都第一个想到您，让您最先得到低价股份，足够诚意了吧？”
　　雷布斯指着陈争，无奈地说道：“你薅羊毛就找我一个人薅，还好意思说！”
　　两人调笑一番，雷布斯脸上笑容还未消失，正经问道：“说吧，这次要融资多少？”
　　陈争伸出一个巴掌：“百分之十的股份，五千万元！”
　　雷布斯立马叫道：“五千万？你以为我是银行啊？公司上来就估值五个亿，凭什么！”
　　“就凭公司有一个长江学者顾问，九名计算机和软件方面的博士，七个资深程序开发项目经理，以及我公司最核心的技术积累，人工智能、大数据分析、信息分类、智能算法推荐等等，我所有公司的技术都集中在这里。而且，公司的第个软件，《今日头条》，是内涵段子app有关技术的集大成者，我保证，它将会是一个现象级app。”
　　陈争很自信地说道。
　　雷布斯摸了摸自己的下巴，有些怀疑地看着陈争。
　　见自己说服不了他，陈争打了个响指：“那就由我们的彦博士好好跟咱们雷总讲讲这款软件涉及到的关键技术吧。”
　　陈争将负责项目的彦博士叫上来，给雷布斯系统地讲一讲公司的技术。他彦博士提前准备好了汇报ppt，ppt内容生动详实，高端大气上档次。
　　而且，彦博士专业性强，讲的内容干货满满，比陈争在那里吹牛批要强多了。
　　雷布斯听完之后，果然来了兴趣，脸上出现一丝兴奋之色。
　　陈争见状，立马补充道：“这款主要做信息抓取、分类、智能推荐的手机app，将会颠覆传统的新闻浏览方式。”
　　“以前我们上各种新闻网站，门户网站，新闻资讯都是分类好了，自己去找。所有人看到得内容都一样。但是手机使用用户都是碎片化阅读，他们没有那么多时间去找自己喜欢内容。而《今日头条》就是将用户喜欢的内容主动推荐给他们，让他们看完之后根本停不下来。”
　　“软件抓取其他地方的新闻资讯，任何一个新闻都是当日的头条！”
　　“我们不生产新闻，我们只是信息的搬运工！”
　　最后，陈争模仿“农夫山泉”的广告语，描述自己的软件。
　　雷布斯莞尔一笑，坐直了身体，玩味地说道：“一上来就五个亿的估值让我投资，我怀疑你是在杀猪啊！”
　　陈争知道他有投资的想法了，笑着问他：“那您觉得估值应该多少？”
　　雷布斯伸出两个手指头：“两个亿！”
　　陈争摇摇头：“太少了，我敢保证，它以后起码是几百亿市值的公司！”
　　雷布斯没好气地说道：“你当现在是C轮D轮融资吗？现在能给出这个估值已经很不错了！”
　　陈争苦笑道：“要不是现在没什么太多资金，我也不舍得拿出这么多股份融资。”
　　两人磨了很久嘴皮子，雷布斯最后以二点八个亿的估值投了三千万，拿到了百分之十的股份。
　　持有公司股份的那些博士，虽然股份被稀释了一点，但身价瞬间翻了两倍多，那五个拥有百分之二的股份的博士，已经有了五百万身价，现在都开心坏了，工作积极性也变得更高涨。
　　毕竟，公司成长起来之后，这些股份才是钱，失败了就什么都没有了。
　　如果能等到公司上市那天，他们应该都可以实现财务自由！
　　所以，这些股份已经成功将他们与公司绑定在了一起，荣辱与共。

第一百四十二章 做暑假兼职的林紫茂
　　朱亚男按时来学校报到，陈争便让夏媛希提前一周时间来学校，将时间点错开。
　　他在机场接到夏媛希，带着他去停车坐车。
　　坐上马萨拉蒂的夏媛希笑着说道：“没想到你也懂得享受了，也买这么贵的车。我爸也想买一辆炫酷的豪车，可是说了好几次，我妈都不同意买。”
　　陈争随口问道：“阿姨为什么不愿意嘛买啊？”
　　夏媛希嘻笑道：“她说我爸就是想开豪车泡妞！”
　　说到此处，夏媛希突然想到什么，转头严肃看着陈争。
　　陈争发现她在看自己，苦笑问道：“你看着我干嘛，我开车都受影响了！”
　　“你买这辆车，是不是也想开去泡妞？”夏媛希哼道。
　　“怎么可能，我买它是为了谈生意，充充门面而已！”陈争叫冤，“这世界上最美的女孩就在我旁边，我哪还有心思去泡别的女人？”
　　“你嘴巴上抹了蜜糖，是不是？”夏媛希呸道。
　　“你要尝一口么？”陈争调侃道。
　　“你不怕出车祸？”夏媛希问道。
　　陈争笑道：“死了就死了，大不了做一堆同命鸳鸯！”
　　结果夏媛希真放下安全带，起身在他嘴上碰了一下，把陈争吓得半死！·
　　这可是在高速公路上！
　　好在一路都是直行，也没什么车，不然还真有可能出车祸。
　　“你疯了么，这可是在高速路上！”
　　陈争惊出一身冷汗！厉声训斥了一句。
　　夏媛希无所谓地笑道：“你不是说做一对同命鸳鸯么？”
　　陈争哪里想跟她做同命鸳鸯？
　　他好不容易重生一回，赚到了足以让他潇洒几辈子的钱，还没来及浪，怎么可能想死。
　　他把住了方向盘，将车稳住了，凶道：“我那不是开玩笑么？你连玩笑都不懂么，这样做很危险的！”
　　三个女人，性格一个不同一个，开玩笑的反应也不一样了。
　　“你凶我！”
　　夏媛希瞬间不高兴了，嘴巴撅得老高，扭过身体不理他。
　　陈争无奈一笑，妥协道：“我错了，好吧，我不该凶你~”
　　在路上开车，他除了开口说话，也不能用其他方式去哄她，只能伸右手在她光滑的大腿上摸了摸，然后很快又收了回来。
　　耍小性子而已，陈争回去一顿收拾就好了。
　　从她住所下来，两人商量着去哪里吃顿饭，夏媛希突然说道：“茂茂暑假好像没有回去，留在学校，在一家小公司兼职做翻译。现在快要下班了吧，我们叫上她一起吃饭好不好？”
　　“行啊！她在那里上班？我们去接她。”
　　“好像在光谷那边，我问问她，你先开车吧！”
　　陈争开着车，夏媛希打电话给林紫茂，结果没接，但是很快发短信聊了几句，告诉了她具体位置。
　　陈争看了一下地图，见光谷离师大也就七八公里，需要二十多分钟，正常开车到那，差不多是下班时间，刚好可以接上林紫茂，但是怕遇上下班高峰，便稍微开快了一点。
　　......
　　楚汉xx外贸公司，夏媛希正在电脑前工作，时不时看看电脑上的时间。
　　马上就要下班了。
　　夏媛希说她和陈争很快就要到公司楼下，让她下班准时到门口等着。
　　“紫茂，下班后一起吃饭怎么样？”一名二十七八岁的西装男子突然走到她办公桌旁，微笑说道。
　　林紫茂抬头见到此人，心里顿时出现几分厌恶。
　　不过她还是笑着说道：“不了，陈经理，我晚上已经约了人了。”
　　此人也姓陈，长得一张大长脸，戴着眼镜，头发边分，颜值偏低。他是公司负责找兼职的部门经理，林紫茂就是在网上打他电话，才被面试进来的。
　　她来公司兼职，陈经理也是看中了她的外形，因此在公司兼职这一个多月来，他经常借口请她出去吃饭，刚开始林紫茂还不知情况，去吃了一次，结果陈经理更加认为自己有戏，频频来找林紫茂，约她出去吃个饭玩一玩什么的。
　　还经常在林紫茂眼前吹嘘自己有房有车，毕业几年就成了公司中层，让林紫茂特别反感。
　　她觉得，这个陈经理同样姓陈，可跟陈争比起来，简直给陈争提鞋都不配！
　　后来林紫茂也知道他想追求自己，便婉言拒绝他的各种邀请，不过没有明确拒绝，毕竟现在她还在人家手下兼职赚钱，闹翻脸对她来说不是一件什么好事，眼下还有几天就结束了，她只希望能够顺利完成兼职，拿到这两个月的兼职钱，不要出什么其他幺蛾子。
　　陈经理微微不悦，但依然笑道：“约了朋友？男的？”
　　林紫茂开玩笑道：“这个，也需要汇报吗？”
　　“呵呵，不用，纯属个人好奇～”
　　陈经理呵呵一笑，缓解自己的尴尬，“那个文件帮我做好了么？我下班需要。”
　　林紫茂忙说道：“马上就好了！”
　　“做好发给我。”
　　陈经理拋下一句话就走了。
　　隔壁短发女生也是兼职，见别陈经理离开了，立马凑到林紫茂旁，压低声音说道：“他又来骚扰你了？”
　　林紫茂苦笑看了短发女生一眼，摇摇头，没有正面回答她，而是说道：“还有三天时间就结束了，到时候领了工资走人就行了。”
　　短发女孩赞同第点点头：“他也不照照镜子，自己这矬样，也好意思追你！”
　　“他也就是脸长的长了一点，眼睛小了一点，矬还算不上，就是有点丑，嘻嘻！”林紫茂最终忍不住笑道。
　　不过，她这句话刚好被突然又折回来找她的陈经理听到了。
　　陈经理一脸铁青，虽然林紫茂没有指名道姓，但是长脸、小眼睛的描述，不是指自己还能是谁？
　　“咳咳，”
　　他咳嗽几声，林紫茂和短发女生顿时吓得连忙坐直了身体，继续在电脑前干活。
　　“林紫茂，你来我办公室一下！”陈经理的语气很冰冷。
　　他一直叫林紫茂名，不带姓，就是想拉近两人关系，但是，这次却叫上了她的全名，明显非常不高兴。
　　“好！”
　　林紫茂立即站起来，跟在他后面走进经理办公室。
　　到了经理办公室，陈经理一屁股坐在他的沙发椅上，淡淡笑着看着林紫茂：“你来我们公司做了有一个多月了吧？”
　　“还差三天满四十天。”林紫茂战战兢兢说道。
　　她不知道陈经理想说什么，有些惶恐。
　　本来她是一个性格比较冲的人，但是家里条件不怎么，而前段时间家里又出了点事情，她需要做兼职这些钱来当生活费，因此非常隐忍。
　　换做以前，她早就指着陈经理的鼻子骂娘了。
　　一分钱难倒英雄汉，何况她又是一个女孩子。

第一百四十三章 当老娘好欺负啊！
　　“去财务领一下工资吧，公司这边的事也差不多结束了，你可以提前回学校。”
　　陈经理淡淡说道。
　　刚刚他已经听到林紫茂的话，知道她看不上自己，还在背后埋汰自己，心里顿时很不舒服，于是打算利用自己的权利赶人了。
　　“啊？”林紫茂一惊，随后明白了什么，怅然说道，“好！”
　　陈经理淡淡摆摆手：“行，你出去吧！”
　　一向客气热情的陈经理，像是换了一个人似的，脸色难看，态度冷淡，让林紫茂很是难受。
　　不过她也知道，之前对自己态度很好，只是想追求自己而已，现在他知道自己没戏了，还被嘲讽，自然不会有好脸色。
　　虽然没有做满时间，但是也差不了几天，林紫茂也觉得差不多圆满了。出了陈经理办公室，她输了一口气，往财务办公室走去。
　　陈经理等她离开办公室，立马拿起桌上的电话给财务拨了过去。
　　……
　　“为什么只有两千啊，不是说好的一天八十么？我干了三十七天，应该是三千零六十块钱啊！是不是弄错了？”
　　拿到钱那一刻，林紫茂脸色变得很难看。
　　女财务头也不抬：“你也没有做满四十天啊！”
　　林紫茂据理力争：“可是，没做满四十天，那也是陈经理让我提前过来结账的啊！再怎么扣，也不可能从三千二扣成两千啊！”
　　“就是这么多，你如果对这个钱不满意，去问一下负责你们酬劳结算的经理，我只是按照他们的核定标准发放。”
　　女财务面无表情地推了推自己的眼镜。
　　林紫茂心里憋屈，没有领钱，转身去找陈经理。
　　“进来怎么门都不敲一下？”
　　陈经理见林紫茂一脸不悦地走进来，也板着脸说道，“这么快就办好了？”
　　“陈经理，财务说只能领两千，还说是您定的，这是不是搞错了？”有求于人，林紫茂只能好声问道。
　　“哦，这样啊，”陈经理假装很为难地样子，“你们的兼职收入，是按照实际成效来算的，你在这工作的这段时间，工作上经常出一些问题，导致公司每次都要返工，以前你做的工作有问题，都是我加班帮你改，甚至重做，本来公司早就想让你回去了，可是我考虑你一个大学生，出来兼职也不容易，硬顶着压力把你留下来。但是，现在我实在是顶不住了。至于你的酬劳，根据兼职协议，我们本可以一分钱不给，这个结果，我已经尽量为你争取了！”
　　他说的确实存在，不过兼职的新人，哪里可能和熟练的老员工相比，出点错也在所难免。
　　林紫茂生气说道：“我做的不好，你之前也没有说啊，你说的话我早走了。而且，兼职你也没有说做不好要扣钱的啊？”
　　“这是你签兼职协议，你自己看！”
　　陈经理将桌上的一份兼职协议范本递给她，“第八条，如工作中因个人失误导致甲方利益受损，甲方可适当扣除部分酬金，情节严重者，可以终止合同并扣除损失部分，直至酬金扣完为止。”
　　林紫茂赶紧去看，过然有这么一条约定，顿时气得想扔东西！
　　作为一个未毕业的大学生，林紫茂不会想到社会险恶，当时签兼职协议的时候，她也怎么看协议内容，她觉得，反正所有兼职人员都是一个模板，也没必要多纠结内容。
　　这种协议，完全是公司故意为之，为了在纠纷中占主动。
　　人家心情好就算了，不会为难；如果心情不好，一分钱不给，你都拿他们没办法。
　　不过，公司一般都不会为难这些兼职人员。
　　而陈经理，恼怒林紫茂不是抬举，还背地里埋汰自己，便心生欺负之意。
　　他也不怕，会来兼职，肯定没什么关系背景，欺负就欺负了，拿自己一点办法都没有。
　　林紫茂咬紧牙关，眼泪都要掉出来了。
　　她很想骂眼前的这个无耻之人，但是，她忍住了，她怕连两千块钱都拿不到。
　　心里骂了陈经理一万遍，转身回到财务，拿了那两千块钱，签字走人。
　　拿到钱走出公司的那一刻，她眼泪不争气的流了下来。
　　恰巧夏媛希打电话过来，问她下班了没有。
　　她赶紧擦掉眼泪，去卫生间洗了把脸，才坐电梯下楼。
　　楼下有停车位，夏媛希和陈争早到了几分钟，所以就停在了楼下门口。
　　林紫茂去了一趟厕所，又整理了一下仪容才下来，也耽误了几分钟。
　　她走到门口，看到了夏媛希和陈争二人，强装笑脸迎上去。
　　陈争冲她微微一笑。
　　夏媛希则向她走去，拉着她的手臂：“原来你在这里做兼职啊，感觉怎样？”
　　“还好，给人打工还能怎样~”林紫茂微笑道。
　　凑近后，夏媛希才发现她双眼微红，好像哭过，忙问道：“茂茂，你哭了？是不是有人欺负你了？”
　　人哭过之后，眼睛特征明显，血丝很久才会消掉，哪怕林紫茂在厕所洗过，休息了一会儿，依然没法恢复成正常状态。
　　陈争一听，也走了过来，关切看着她。
　　林紫茂心里装不住事情，也没有隐瞒，有些委屈也有些恨地说道：“公司扣了我的酬劳，本来是三千，现在只给了两千。”
　　夏媛希生气说道：“为什么啊？哪有这么坏的公司？那你干嘛要接受呢，去劳动局告他们啊？”
　　“公司的一个部门的经理想追求我，我没答应他，他新生报复，故意整我。”林紫茂恨道，随即黯然摇摇头，“我跟公司签的协议，对我很不利，告不赢的。”
　　陈争心中叹气，没有说话，他知道，在校大学生，怎么搞得赢资本家？
　　“可是，就这么算了么？”夏媛希求助地看着陈争。
　　陈争苦笑道：“算了吧，去了也不过是自取其辱。下次注意一点吧，合同协议之类的一定看仔细了，别太相信别人！我先去开车，你们在这等一下。”
　　他走向自己的马萨拉蒂。
　　这时候，陈经理也下班下了楼，准备开车回家，一眼见到了林紫茂以及夏媛希，眼睛顿时一亮。
　　林紫茂这么漂亮，她同伴更加漂亮。
　　“就是他，他故意扣我酬劳的！”林紫茂见到“仇人”分外眼红。
　　陈经理见到两个美女，心情竟然好了很多，他笑着：“林紫茂，话不可以乱说，我也是按照公司规定办事啊~要不这样吧，晚上我请你和你朋友一起吃个饭，算是给你一个补偿，怎样？”
　　夏媛希皱眉，觉得眼前的丑男太直白了，太无耻了。
　　林紫茂则暴脾气来了，现在她拿到了钱，也没有顾忌，微笑走向陈经理，突然变脸，一脚踹在他肚子上，将他踹倒地，骂道：“去你麻痹的！当老娘好欺负啊！”

第一百四十四章 她真的很缺钱了
　　陈经理哪里会想到一个娇滴滴的美女会突然踹自己一脚，根本没有任何防备，直接被踹坐在了绿化带里。
　　他好一会儿才缓过气，惨叫着想要爬起来揍林紫茂。
　　夏媛希见他一副凶神恶煞的模样，吓得往林紫茂身后躲。
　　陈争也听到了动静，探头看了一眼，忙开着车停到到两人面前，然后马上从车上走下来，挡在两女之前，板着脸冲陈经理凶道：“你想干嘛？”
　　陈经理见他一身名牌，气质也非常出众，而且开着马萨拉蒂，下意识认为他非富即贵，是他这种市井小民惹不起的人，不敢与他动手，指着林紫茂气急败坏地说道：“她无缘无故地踹我一脚，这事没完！”
　　林紫茂见有陈争撑腰，胆子更足了，骂道：“是你欺负我在先！哼，谁要你扣我兼职酬金的！不就是想追求我我没答应么！就你这王八眼鞋拔脸，也不撒泡尿照照自己！我呸！”
　　陈经理气道：“你信不信我撕烂你这臭嘴！”
　　林紫茂毫不示弱，壕胸一挺：“来啊，我怕了你！”
　　陈争伸手挡住陈经理，淡淡说道：“如果我是你，这件事就算了。不然，我一脚油门，也就赔你家几百万的事情。”
　　他这一句赤果果的威胁，让陈经理心里微微一凉。
　　他也在社会上摸爬滚打好几年，见到过很多嚣张的富二代，前段时间还在网上看到类似的案例，富二代开车故意撞死人，找人顶罪，然后赔钱了事，而他自己逍遥法外，一点事也没有。
　　陈争的气势很强，加上几百万的豪车，让他对陈争的威胁没有丝毫怀疑。
　　而且，他体型和陈争差不多，他感觉自己不一定能打得过陈争，再加上两个女人，他肯定占下风。
　　他不敢硬杆，指着林紫茂，讪讪放出狠话：“好男不跟女斗，今天算我倒霉！下次别让我看到你！”
　　放完狠话，他捂着肚子朝自己的车走去，很快坐上车，灰溜溜开车离开了。
　　等那人走了，林紫茂看了一眼他离开的方向，非常解气地说道：“刚刚那一脚，踹得真过瘾！”
　　夏媛希也点头说道：“哼，丑人多怪，只给他一脚，算便宜他了！欺负女孩子的，都是人渣！你应该那个棍子打断他的腿！”
　　林紫茂：“三条腿都打断！”
　　见两个娇滴滴女孩子这么暴力，陈争心中一寒，忙帮她们打开车门，提醒道：“先上车吧！”
　　林紫茂刚刚看到这辆车的时候，就觉得很炫酷，但是刚刚那种情况也不好意思问陈争，跟夏媛希坐上车之后，她才开始打量着车内饰，羡慕地问道：“好酷的车啊，陈争，你买的？”
　　陈争关上门，笑道：“刚买没多久。”
　　林紫茂摸摸真皮座椅：“这种车，要多少钱啊？应该好几百万吧？”
　　她微微懂一点点车，知道这种车牌的车很贵。
　　“也就两百多万而已。”陈争淡淡笑道。
　　林紫茂沉默了，过了一会儿，突然鼻子一酸，差点掉下眼泪。
　　人家买辆车两百万，而自己却为几千块钱，低声下气去兼职赚钱，顿时有些想哭。
　　夏媛希见她一脸委屈想哭的样子，以为她又想起兼职被欺负的事情，很同情，关切地安慰道：“茂茂，别伤心了，不就是一次兼职么，以后咱不去做了，不去受他们的鸟气！”
　　林紫茂没有说话，但是心里却在苦笑。
　　夏媛希含着金钥匙出生，家里有的是钱，从小衣食无忧，自然不会理解她这种家庭对钱的需求。
　　家里出事缺钱的事情，林紫茂没有跟夏媛希说，因为她很自卑，不想让自己的闺蜜知道自己的窘迫。她不想让夏媛希同情自己，她想以平等的身份和夏媛希做朋友、闺蜜。
　　这是她最后的自尊！
　　陈争开着车，从后视镜看到一脸沮丧的林紫茂，若有所思。
　　他可以体会到缺钱的滋味，也经历过这种时期。
　　其实很好理解，如果不是想赚点钱，谁会放弃好不容易盼来的寒假，忍着公司猥琐男上司的图谋不轨，来这里做兼职？
　　“没事，我们今晚好好吃一顿，痛快玩一玩，替你洗洗今天的晦气！”
　　他笑着说道。
　　夏媛希立即附和道：“对，洗洗晦气！”
　　“好！”
　　林紫茂笑的很勉强。
　　陈争开车去了一家高档牛排店，带着两人吃了一顿神户牛肉，花了好几千。
　　这一顿吃的林紫茂心惊肉跳。
　　看到菜单上的价格时，她眼皮不由地抖了几下。
　　不过这是陈争请客，她也没什么好说的。
　　夏媛希倒是没有说什么，她对钱没什么概念，觉得这没什么不合理的。
　　吃完饭，陈争建议一起去包个KTV房唱歌。
　　应夏媛希要求，陈争唱了一首自己的《悟空》，开了个头。
　　然后三人轮流唱着歌，玩的很开心。
　　陈争学过一段时间唱歌后，技术好了很多，唱自己拿手的歌游刃有余，夏媛希唱歌也很好听，声音甜美，技术也不差，林紫茂就差了点，不过胜在很放得开，唱的很有激情。
　　三人唱到兴起，夏媛希点了一首《气球》，一口气唱很长一段歌词，很考验唱功。她居然轻松唱上去了，赢得陈争和林紫茂热烈掌声。
　　虽然三人看起来都很开心，但陈争感觉林紫茂其实心里并不怎么开心。
　　中途，还拿出手机出去打电话。
　　陈争偷偷跟了出去，断断续续听到了一些信息。
　　“嗯，我在学校附近做兼职，一个月三千多，自己的大学生活费够了，您就不用打给我钱了！”
　　“好，我知道了，您好好照顾我爸就行了，我自己可以照顾自己。”
　　.......
　　随后，她又没事一样回到包房中，和陈争、夏媛希一起唱歌。
　　陈争虽然没听太明白具体情况，但是她知道林紫茂真的是缺钱了。
　　唱完歌回去的时候，陈争独自去柜台结账，夏媛希和林紫茂则站在不远处等他。
　　不过，陈争很快从柜台折回来，对林紫茂说道：“卡有点问题刷不了了，你不是才发工资么，钱借我先顶一顶！”
　　“哦，”林紫茂一怔，立马笑着从包里掏出那两千块钱，问道，“要多少？”
　　陈争一把将她的钱全拿过了，很随意地说道：“先给我吧，回头还你！”
　　“好！”
　　林紫茂装作很轻松地笑了一下，心里却一点底没有。
　　这些钱是她接下来几个月的生活费，要是陈争不记得还给她，她都不知道怎么向他开口讨要。
　　人家陈争平时带着夏媛希出去的时候，顺带都会请她吃饭、出去玩，算起来怎么也不止这点钱了。她要是为了这点钱专门追着陈争还钱，岂不是显得自己非常小气？
　　陈争付了KTV包房的钱，也没提还钱的事情。他先开车送林紫茂回了宿舍，才和夏媛希一起回夏她的住所过夜。

第一百四十五章 雪碧很符合你的气质
　　炎炎夏日还未结束，九月开学季已到。
　　每年大一新生开学报道，火车站、学校到处都挂着横幅、引接牌，有的学校服务周到，直接派学长领路，带车将新生直接从火车站接回学校。
　　走了一波毕业生，又来一波新生，学校依然青春常在、生气勃勃，在校园里，大家见到的永远都是意气风华的学子。
　　象牙塔尖，学校的生活永远是那么美好。
　　不过，这世上总是有人欢喜有人愁。
　　作为大四学生，而且还是学生会一员，林紫茂自然也要为学校迎新做点什么。这不，她跟着学校学生会的人，在校园门口支了一个桌子接待新生，给他们做咨询志愿者。
　　她形象气质佳，安排在门口最合适不过。
　　为了形象好一点，她特意穿着短裙，紧身的短袖衬衫，加上一双白色球鞋，光洁略带点褐色的大长腿，呼之欲出的胸膛，看起来确实非常有日系卡通中的青春美少女之感。
　　虽然桌旁支起了一个遮阳伞，但是也挡不住这闷热的空气和散射的光线，林紫茂一身汗水，都可以直接抹沐浴露洗澡了。
　　“这鬼天气，太TM热了！”
　　她伸手擦了擦脸上的汗水，拧开学生会配的那瓶矿泉水喝了一口。
　　“师姐，注意形象，不要说脏话，咱们可是代表学校气质！”和她一起的那名大三女生调侃道。
　　林紫茂呵呵一笑，抱怨道：“我们站在干嘛来着，站街啊，跟傻子似的站着晒太阳～”
　　“对啊，现在的大学生，各个都猴精猴精的，哪还要向我们问路啊！可怜我花了几百块买护肤品，好不容易弄白的皮肤啊，今天半天功夫就让我的幸苦全白费了。”
　　那女生也抱怨起来，心疼地打量着自己的手臂、腿，“哎，全黑了！”
　　林紫茂笑道：“黑就黑呗，反正都没有男朋友！”
　　女孩轻轻捏了捏她的脸蛋，羡慕说道：“师姐倒是无所谓了，人家一白遮百丑，那是有丑，你五官这么好看，黑、白都不影响。”
　　林紫茂伸手挑了挑女孩下巴，调戏道：“你的五官也挺好的呀，特别是这嘴，太甜了！”
　　两人嬉闹一阵，见有一波新生路过，忙站直了身体露出微笑来，等人过去，两人又随意起来。
　　“渴死了，我去买门口买冰淇淋，你要不要？”女孩突然问道。
　　林紫茂暗自吞了吞口水，很快摇摇头，笑道：“算了，我不吃，减肥！”
　　女生抱怨道：“你这么漂亮，减什么肥啊，再减肥，还让不让其他人活了？”
　　“哪里漂亮了，漂亮怎么可能会没男朋友呢~”林紫茂自嘲笑笑。
　　女生笑道：“肯定是你太挑了呗~早上来找你那个男生似乎对你挺有意思啊，你又不搭理他！”
　　“哪里挑啊，就是不喜欢他！”林紫茂说着，脑海里浮现出的，居然又是陈争。
　　不过，这次想到陈争借了自己两千块，三四天都没有还，顿时就有些恼心。
　　她手里钱不多了，也不知道还能维持多久，只能打算晚上去做家教赚点外快了。
　　目前她们学校的学生家教一小时60-80块钱的样子，每天上一个小时，坚持做一段时间，应该勉强能维持自己的生活，不过也不太好找，想做兼职的学生还不少。
　　“我去买冰淇淋了，”女孩走了几步，再一次问了林紫茂一句，“你真不吃吗？”
　　“不想吃，你自己去吧！”林紫茂违心说道。
　　“好吧，那我去了！”女孩很消失在大门口。
　　“该死的陈争，钱也不知道还我，你是不缺钱咯，大老板一个，我还要拿这钱过日子呢！”
　　林紫茂撇撇嘴，心里在紫咒骂陈争。
　　大热天，她感觉鞋子有点闷，左顾右盼一番，发现没人注意到自己，便单脚站立，一只脚脱了鞋，脚背缠在另一只脚的小腿上。
　　因为桌子铺着及地的桌布，林紫茂站在桌子后面，倒是不怕路过的看到。
　　脱了鞋之后，她感觉自己的脚舒服多了，还忍不住蹭了蹭。
　　不过很快，一辆蓝色豪车很快从学校门口开过来。
　　她一眼看出，这正是陈争的车。
　　她有些慌，伸脚够了够自己的鞋子，没够着，不过下意识以为他是来找夏媛希的，所以赶紧低下头，假装没看到。
　　因为她觉得，反正陈争的车很快，几秒钟就过去了，应该也不会注意到自己。
　　陈争的车果然很快过去，她舒了一口气。
　　不过陈争却一气呵成，熟练将车靠边，停在了她旁边的空地上，然后很快就从车上下来，手里提着两个饮料瓶，面带微笑想她走来过来。
　　林紫茂也露出笑脸，但是心里却慌了，想去穿鞋，但是鞋子很小，刚刚又被自己不小心踩了几下，鞋子被踩瘪了，一时间没办法在不用手的帮助下将脚塞进鞋子中。
　　“早知道刚刚就穿上鞋子了！”她有些懊恼。
　　陈争此时已经走近，她只能踩在鞋面上，微笑相迎。
　　“怎么，你居然在这当新生咨询服务自愿者啊？这一身打扮还挺漂亮的嘛~”陈争打量她一眼，笑着问道。
　　林紫茂虽然有点慌，但依然笑着说道：“当然，我可是师大的颜值课代表！”
　　陈争笑道：“还颜值课代表，代表的是颜值偏低的那群人吧？”
　　“是，我是没有你家希希漂亮！”林紫茂酸酸说道，“你家希希是院花，比我漂亮，可我也是班花啊。”
　　“班花，搬花盆的缩写么？”陈争调笑一句，将一个饮料瓶递给她，“大热天站着多难受啊，傻，我请你去吹空调怎样？”
　　“饮料不是给希希的么？”林紫茂没有接，而是酸酸问了一句。
　　她见陈争手里只有两杯饮料，就下意识觉得应该是陈争和夏媛希一人一瓶。
　　陈争笑道：“拿着，雪碧，特意给你买的，刚好配得上你的气质！”
　　他知道林紫茂比较喜欢喝雪碧，每次出去吃喝，她几乎都选冰镇雪碧。
　　林紫茂此时渴的不行，特想喝冰镇的饮料，也就不客气了，接过来拧开喝了一口，在拧瓶盖的时候，随口问了一句：“符合我什么气质？”
　　“你觉得喝雪碧是什么感觉？”陈争反问道。
　　“什么感觉？好喝啊！还能有什么？”
　　林紫茂一口喝了有点多，忍不住打了一个嗝，将肚子里的气吐出来，意识到陈争就在面前，打嗝影响自己形象，赶紧用手挡了挡嘴巴。
　　陈争笑道，“还挡什么啊，都打完嗝了。”
　　被陈争笑话了一句，林紫茂自然没有什么好脸色，不由地哼了一句，白眼翻上天。
　　见林紫茂白了自己一眼，陈争毫不在意地笑了笑，说道，“你不觉得么，雪碧喝起来有辣舌头，有点冲鼻子，还会有气泡冒出来，”
　　陈争笑着看了她一眼，“这不就跟你性格一样么，又辣又冲还老爱生气。”

第一百四十六章 我曾经比你还惨
　　林紫茂还以为陈争会说些什么好听的话，结果居然是在变着法子埋汰自己，顿时气得拿起瓶子假装要扔陈争，陈争嬉笑着忙用手挡了一下。
　　见她没有砸过来，也就不怕了，重新站直了身体，笑道：“还站这里干嘛，又没有人给你发工资，傻不傻！走，我带你去吹空调，等会就可以吃午饭了，我请你！”
　　今天，他特意过来找林紫茂，准备把钱还给她。
　　“我这有事呢，走不开！”
　　林紫茂也很想去，但是又不敢走，摊位上就剩她一个，一起的学妹去买雪糕还没有回来，她走了就没人了。
　　陈争皱了皱眉。
　　这时候，一起的女生拿着一个“随便”冰淇淋边舔边往这边走过来。
　　她远远看到陈争站在摊位前，还以为是个问路的新生，忙加快步伐走了过来，和林紫茂站在一起，看着陈争清清爽爽的面庞，她眼睛一亮，不动声色地捅了捅林紫茂的手臂，想知道是什么情况。
　　不过林紫茂哪里好当着陈争面回答她，假装没懂她意思。
　　“你们是一起在这里做志愿服务的吧？”陈争看了女生一眼。
　　林紫茂点点头，“她叫小美，是我的一个大三师妹。”
　　小美立即挥挥手：“hi，帅哥你好！”
　　“你好！”
　　陈争将手里没有开瓶的饮料递给女生，“我带林紫茂出去有点事情，你就帮忙暂时守着这里好不好！这瓶饮料，我特意送你的！”
　　说完，笑着朝她眨了眨眼睛。
　　小美立即意识到了什么，恍然笑了笑，以为陈争是追求林紫茂的男生，立马点点头：“没问题，你们去吧！师姐，你放心去，这里有我就行了。”
　　林紫茂为难地说道：“不太好吧，你一个人忙的过来么？”
　　小美嬉笑道：“放心啦，又不是什么很难的事情，等会我也找个机会跑了。你赶紧去，不要让人家等急了！”
　　她自作主张将林紫茂推向陈争。
　　结果林紫茂没穿好鞋子，一个踉跄差点摔跤，鞋子也被自己不小踢出去，正好落在陈争脚下，尴尬要死！
　　“不好意思，我没注意你没穿鞋~”小美赶紧道歉。
　　林紫茂咬着自己的嘴唇，正想去捡字节白球鞋，此时陈争已经弯下腰捡了起来。他见鞋子被踩扁了，耐心整理了一番才走过来，蹲在地上，准备帮她穿鞋。
　　林紫茂下意识将自己的脚藏在另一只脚后面，陈争却麻利地一把抓住林紫茂的脚，三两下塞进了鞋子里。
　　穿好后，他笑着调侃一句：“大白天脱了鞋，也不怕把人熏死啊！”
　　林紫茂很尴尬，脸上一红，哼道：“哪里有味道啊，我每天都换袜子的好吧！”
　　陈争此时已经站起来了，下意识地拍拍手上的灰尘，笑着说道：“走吧！”
　　“加油哦，林师姐！”
　　不明事理的小美笑着偷偷给她打了口气。
　　她这么一说，林紫茂反而觉得不好意思了，站在原地没动。
　　陈争走了几步见林紫茂没有跟上，回头说道：“要不要我背你上车？不去，我可不还你钱啊！”
　　提到还钱，林紫茂咬咬牙，立马跟了上去。
　　陈争走到停在旁边的马萨拉蒂旁，帮她打开后车门，自己才打开驾驶室坐进去。
　　一旁的小美顿时惊呼出来：
　　“难怪林师姐还单着，这人也看不上那人也看不上，原来有一个这么有钱还帅气的男生追求她啊！”
　　她似乎明白了什么，有些羡慕地看着蓝色玛莎拉蒂，目送它迅速消失在她的视野之中。
　　“听希希说，你最近在找家教兼职？”
　　车上，陈争突然笑着问了一句。
　　“是啊，赚点外快嘛~我们这种平头老百姓，自然是不能跟你这种大老板相比喽！”林紫茂酸酸说道。
　　她微微有些恼怒。
　　夏媛希把自己的事请高告诉陈争，感觉自己在陈争面前都没什么隐私了。
　　“我也是平头老百姓，陈争淡淡一笑，”还记得第一次见到我的样子么？那时候你还笑我是土包子呢。”
　　“哼，那时候你就是土包子！”
　　林紫茂还以为陈争是在讽刺自己当初狗眼看人低，故意这么说，想挖苦自己，所以语气有一点点冲。
　　陈争不以为意，继续说道：“你知道我上大学的时候，一个月生活费是多少么？早上一块四的热干面，中午晚上都是三两米饭加两块钱的菜，一共是两块六，一天下来一共是六块六，一个月差不多两百五，有时候跟室友出去吃，花超了，就会啃几餐馒头把钱给补回来。我的衣服，是刚上大学时候买的，穿了四年，还有几件是高中时代的。”
　　虽然陈争说的挺起来有些夸张，但事实上也不会差得太远，他那时候确实没钱花，日子过的很拮据。
　　林紫茂默默听着，突然感觉自己似乎也要和他差不多了，不过她只要坚持一年就行了，一年后她参加工作，应该就不会有什么太大问题了。
　　目的地离学校不太远，一脚油门就到了，陈争很快将车停在了商场的地下停车场中。
　　林紫茂默默下车，跟着陈争来到一家冰饮店，两人找了一个靠里的双人位置坐下。
　　陈争去柜台点了两杯鲜榨果汁，很快回来坐在桌前，耐心等待服务员做好后送到桌上来。
　　冰饮店空调开得很低，林紫茂穿的有些单薄，很快感觉身体凉了下来，甚至有些冷了。
　　瞎聊了几句，陈争很快从口袋里拿出一张银行卡放在林紫茂前的桌面上：“对了，这是还你的钱，密码是一到六。”
　　林紫茂将卡推回去：“两千块钱而已，取出来给我就行了，干嘛要拿银行卡卡给我呀，到时候我还得想办法把卡还给你！”
　　陈争再次将卡推过去，微笑道：“还是用卡吧，我没有带那么多现金。还有，你以后也别去做兼职了，安安心心念完这最后一年书吧。”
　　林紫茂确实缺钱，所以也不客气了，她拿过卡看了看，随即撇撇嘴，没好气地说道：“我不做家教，你养我啊！”
　　陈争微微一笑：“里面有十五万，不够再跟我讲～”
　　“咳咳！”
　　林紫茂顿时被自己的口水呛到了，脸色微微变了变，生气说道：“陈争，你什么意思，真要包养我？”
　　虽然她心里喜欢陈争，但是如果陈争拿钱包养自己，她也不会愿意。
　　“你想什么呢？这钱是借给你补贴家用的！”陈争没好气地瞪了她一眼，正色说道，“我知道你家出了点状况，可能需要点钱周转，所以先借你用一用。既然我们是都朋友，你有困难，我能帮忙的自然要尽量帮，你说对不对？”
　　见自己误会陈争了，林紫茂又自责又感动，眼泪差点没掉下来，强忍住自己的哭意问道：“你是怎么知道我家里出了事情的？”
　　陈争微微一笑：“这你就不用管了！你先把卡收着，别弄丢了！”
　　“可是，这钱我没办法在短时间内还你！”林紫茂犹豫了一下，才抿嘴说道。
　　陈争满不在乎地笑了笑，反问道：“你觉得我像是那种缺钱的主吗？等你什么时候有钱了，再还我就是了。”

第一百四十七章 可惜了，腿很直，就是太黑
　　十几万对现在的陈争来说，确实已经不算什么了，也就是一点点的零花钱而已。
　　而且，钱多了不就是回馈社会么，既然回馈社会，为什么不从认识的人开始？
　　拿这点钱帮助一个还算要好的朋友，比去帮助陌生人更有意义。
　　在陈争眼里看来是微不足道的事情，对林紫茂来说，却是很大的事情，等于雪中送炭。
　　除了感激，她也没有什么可说的了。
　　服务员很快将饮料端上来。
　　两人喝着饮料，沉默了好一阵子。
　　“你还没有跟我说说，家里到底出了什么事情呢？”
　　陈争笑着打破了两人的沉默。
　　林紫茂玩弄着塑料吸管，犹豫了一下，才说道：“我爸是个货车司机，前段时间疲劳驾驶撞人家车了，还是一辆豪车，保险公司赔了一部分，我爸出了一部分，他驾照也吊销了，暂时开不了车。我妈是家庭主妇，一直照顾我和我弟弟的饮食起居，没有工作，所以……”
　　她停下来，使劲抿着自己的下唇，心情很复杂。
　　本来一家人靠着父亲的收入过的也还不错，马马虎虎凑合，但是一次车祸直接返贫了。
　　陈争没有把话题往沉重方面引，反而问了一个不痛不痒的问题：“原来你还有一个弟弟啊，多大？”
　　谈及弟弟，林紫茂语气瞬间轻快了许多，有些自豪地说道：“他比我小五岁，今年上高三了。他学习成绩很好哦，每次老师都在班上前几，有冲刺名校的实力哦！”
　　陈争赞道：“比你这个做姐姐的强多了！”
　　林紫茂哼道：“我也不差好吧，要不是发挥不怎么好，我也有冲击你们学校的实力。”
　　陈争盯了她胸膛很久，摇摇头：“你有这实力么？没看出来！”
　　林紫茂防狼似的捂着自己的胸，哼道：“你往哪看呢，这怎么能看出实力？”
　　陈争收回目光，疑惑问到：“难道没听过，胸大的女人笨，胸小的女人脾气大么？”
　　“为什么？”林紫茂下意识问道。
　　她知道陈争肯定会说“胸大无脑”，但胸小的女人脾气大，有什么依据，她倒是不知道。
　　陈争正色说道：“因为古人云，胸大无脑、穷胸极恶啊！”
　　“啊？哦～”
　　林紫茂恍然，随后忍不住笑了。
　　如果是别的男生在林紫茂面前开这种荤段子玩笑，她肯定会生气，甚至直接一巴掌打在脸上，然后拂袖而去。
　　但她对陈争有好感，因此听完陈争的荤段子，她只是有些害羞而已，无意识搅动吸管，红着脸小声呸道：“哼，你就是一个流氓，无赖！”
　　“多谢夸奖！”陈争恬不知耻地说道。
　　见陈争丝毫不在意自己骂他，林紫茂也没办法，眉目一转，红着脸说道：“真无耻！”
　　陈争主动借钱给她，又在她面前讲黄段子，让她有一种错觉，认为陈争也喜欢自己。
　　自己的人喜欢自己，让她心中有些小窃喜。
　　但是她又有些不安，甚至有些负罪感，因为陈争是闺蜜的男朋友，闺蜜对她很好，情同手足，而她居然还有喜欢闺蜜男朋友的想法。
　　内心很矛盾，甚至都不敢看陈争了。
　　两人顿时又沉默了。
　　陈争之前没有喝东西，很快喝完了饮料，林紫茂刚刚喝过雪碧，倒是没那么渴，一杯果汁没喝掉多。
　　“茂茂同学，中午想吃什么？”陈争看了看手机上的时间，微笑打破沉默。
　　已经是十一点半，差不多可以吃午饭了。
　　林紫茂摸了摸肚子：“随便吧，我不是很饿，喝水都喝饱了！”
　　“那就去吃煲仔饭吧，上菜慢，等他们上菜，我们应该就饿了。”
　　陈争起身，林紫茂也赶紧起身，拿着没喝完的饮料跟着陈争走了出去。
　　两人上楼，来到陈争所说的那家煲仔饭店。
　　这家店三人来吃过几次，陈争比较喜欢吃湘省的口味，而这家煲仔饭是湘省的老字号，味道比较正宗，很合他的胃口。
　　而林紫茂是川省人，也喜欢湘菜。
　　倒是夏媛希，她不是特别喜欢吃煲仔饭，但也不怎么排斥，所以三人来这吃饭的次数还不少。
　　两人找了个位置，点好了饭，等待上菜。
　　“希希呢，怎么没有叫上她！”林紫茂突然问了一句。
　　陈争苦笑说道：“她不跟你一样，也在帮学校搞迎新生活动么，她跟他们一起吃饭，没时间陪我。”
　　林紫茂微微有些不悦，小声嘀咕道：“哦~她没空就叫我过来陪你吃啊！”
　　“当然不是，今天就是特意找你的。我帮你一个这么大的忙，居然怀疑我的真诚，太伤心了！”
　　陈争假装伤心说道。
　　林紫茂心中一喜，但却假装生气地哼道：“哼，我怀疑你对我有什么企图！”
　　陈争捏着自己的下巴，饶有兴致地从上至下大量她，看到胸，肚子以下被桌面挡住了，他便往后退了退凳子，从桌子下方看她的下半身。
　　林紫茂今天穿了超短裙，不过有穿安全裤，她没有穿袜子，双腿很长但是略有点肉，看起来挺有感觉。
　　她是个大大咧咧的人，刚刚坐着也没有把腿并拢，也没有跷二郎腿，陈争探头看的时候，居然看到了安全裤。
　　不过林紫茂立马就把腿并拢了，还伸手压了压裙摆，将膝盖转向一旁。
　　“咳咳！”
　　陈争本就是装装样子逗逗她，结果还真看到了不该看到的内容，忙不好意思地坐直了身体，说道：“可惜了，有些黑！”
　　“什么黑？”
　　林紫茂还以为是陈争说她那个地方黑，顿时羞愤不已，脸红的都要滴出血来。
　　“腿黑啊，还能是哪里黑？”陈争正色解释了一句，随后咂咂嘴，“可惜了，这腿倒是挺直的，但是太不注重保养了，都晒成了煤炭。乍一看还以为去挖煤回来，没来得及洗呢！”
　　“哼！”林紫茂哼了一句。
　　她感觉自己又被陈争给套路了！
　　陈争每次都故意说一些让她容易想歪的话，让她不由地掉进他设下的陷阱之中，最后让自己尴尬无比。
　　此刻，她真想把陈争按在地上，骑在他身上“啪啪”一顿胖揍，舒缓一下心中的气。

第一百四十八章 太主动的川妹子，不好拒绝
　　两人吃完饭，稍坐了一阵才准备回去。
　　林紫茂跟在陈争后面，准备下楼去。
　　商场人很多，随处可见穿着清凉的男女情侣幸福地手拉着手，亲昵地在商场中闲逛着。
　　她很羡慕，的看着前方陈争摆动的手，居然有一种上前拉住的冲动。
　　但是她也知道，那只手不属于她，是属于闺蜜夏媛希的。
　　她很苦恼，她感觉自己越来越喜欢陈争了。
　　她觉得跟陈争在一起特别有意思，一点也不无聊。虽然陈争经常开车，但是分寸把握的很好，不会做太出格或者让人反感的事情。
　　哪怕跟他拌上几句嘴，她都会非常开心。
　　而她也能感觉到，陈争应该也不讨厌她，不然也不会那么心细地看出她生活拮据，然后主动过来帮自己，借给她十五万块钱来周转。
　　刚刚陈争还主动帮她穿鞋，就这么当着小美的面捏着她的脚，让她有种异样的感觉。
　　女孩子的脚，岂能随便让男生摸的！
　　可是，陈争在她面前，除了开玩笑，从不会对她做一些更露骨的动作或者用语言来暗示自己，又让她摸不清他到底是怎么想的，怎么看待自己。
　　好烦啊！
　　林紫茂怀着复杂的心思，慢慢跟在陈争后面。
　　走到电梯口的时候，陈争突然停下来，转过身面向林紫茂。可是林紫茂却在想事情，一下子没反应过来，就这么撞在了陈争怀里。
　　陈争下意识伸手抱住了她的身体。
　　她的身体比朱亚男要还要重一些，直接将陈争撞贴在了后面的电梯墙上。
　　“对不起，我刚刚走神了!”林紫茂忙道歉道。
　　“你是想壁咚我么？”陈争揉了揉后脑勺，笑着调侃道。
　　林紫茂忙推了他一把，用反作用力将自己的身体从他身上分开，慌慌张张低头站在一旁。
　　陈争见她很窘迫，忍不住又调笑道：“走路都分神，不会是在想哪个男生吧？”
　　“想你个锤子！”
　　林紫茂心一虚，顿时爆了句她们当地的骂人话。
　　不过这句话侮辱性不强，一般都是朋友间开玩笑时用的。
　　见她慌慌张张的，陈争也有些疑惑。
　　来不及多想，此时电梯已经到了，陈争走进去按了地下负一层的按钮，林紫茂也跟着进来，低头站在陈争后面。
　　电梯里还有其他人，两人也没都吭声，慢慢等待电梯到负一楼。
　　陈争按住开门键，等其他人都走了，他们两人才从电梯里走出来。
　　“滴滴滴”
　　按下车钥匙开门键，玛莎拉蒂车灯闪烁，陈争很快找到了车的位置，带着林紫茂走了过去。
　　作为一名重生者，陈争一直保持着很好的习惯，跟女孩子一起坐车，都会替她们开门，然后用手扶着车门顶部，以防女生上车的时候磕到脑袋。
　　这是一个礼节性的问题，几乎所有人都知道，但是绝大多数华夏男生都做不到，就好像吃饭的时候帮女孩子拉椅子忒椅子一样，只是在电影里看到过。
　　可陈争做到了，而且一直都会这么做，除非女孩自己提前开门上了车。
　　让女孩子真心喜欢自己才是最好的，自身魅力最重要，又钱只不过是一种加成。如果女孩子只是因为钱才喜欢自己，那这种感情一点意思都没有，迟早都会出问题，说不定花着你的钱，结果身体和心都给了其他男生。
　　那些大腹便便、谢顶又显老、还不会哄女孩子的有钱男人，身边的美女即便身在他这里，可心却不知道跑那个小白脸身上去了，又有什么意思呢？
　　他要给女孩子最好的感觉。
　　干净、绅士、幽默、会照顾人，还有钱，让女孩子真心爱自己。
　　“上车吧，林女士！”
　　陈争打开后排座位，歪歪头，笑着示意林紫茂上车。
　　这个绅士习惯，他会一直保持下去。
　　他和夏媛希、林紫茂三人一起的时候，他会给夏媛希开门，一般林紫茂自己就开门上去了，现在夏媛希不在这里，因此林紫茂也能得到这种待遇。
　　陈争不觉得怎样，只不过是一种绅士礼貌的行为动作而已，但对林紫茂来说，陈争的行为太过热情了，因为陈争是第一个为她这么开门的人，总会让她有一种错觉，觉得陈争是在追求自己。
　　“我这是怎么了？为什么在他面前总是什么也不敢说，不敢做？”
　　林紫茂性格本就泼辣，平时就很豪放，可是她觉得，自己在陈争面前，却一直都有些畏手畏脚。
　　明明自己就是喜欢他，却不敢表现出来。
　　难道是因为闺蜜希希？
　　她知道，自己肯定不可能从希希手中将陈争抢过来的，他们两人认识这么久，感情深厚，又是郎才女貌，特别般配。
　　而自己不仅没有希希漂亮，家庭条件也差了十万八千里，根本没有资格和希希争什么。
　　唯独身材……，可是男人也不一定都喜欢风韵型的啊，有人就喜欢那种瘦瘦的女生！
　　更重要的是，希希对她特别好，她没有那个狠心伤害希希，去跟她抢男人。
　　可转念一想，她只不过是喜欢陈争而已，又不跟希希抢什么东西，哪怕两人以后没有任何结果，她也不会觉得自己吃亏了。
　　想明白之后，林紫茂突然释然了。
　　就在她准备上车的时候，她突然假装踩空了车门槛，身体失去了平衡，然后顺手勾住了陈争的脖子。
　　她一米六几的身高，凹凸有致的身材，体重自然不低，一下子将陈争给拉了下去。
　　林紫茂靠在了后排座位上，紧紧勾着陈争的脖子，而陈争也因为身体失去平衡，重重压在她的身上。
　　虽然摔了，可以陈争觉得一点也不疼，反而还有些舒服。他自然知道自己压在了什么东西上，他的手也下意识地摸在了她光洁的腿上，有些心猿意马，正要起身，林紫茂却突然将嘴对了上来。
　　林紫茂虽然没有经验，但是非常主动，哪怕陈争想挣脱都不行，因为林紫茂死死箍住了陈争的脖子，大长腿也缠在陈争的腰上。
　　大夏天，陈争也只是穿薄薄的短袖T恤和运动短裤，两人身体摩擦带来的感觉，让陈争很快沦陷。
　　只是片刻，

第一百五十章 假装男朋友一下下，不行么？
　　回到宿舍，林紫茂立马进卫生间，打开水龙头冲洗起来，会想起车库发生的事情，不知为何，她的呼吸再一次急催起来。
　　车库中，不过是一个小插曲，接下来的几天，两人都没提，见了面也假装什么事情都没发生。
　　林紫茂家中变故，导致父亲一时间没了工作，还借了亲戚几万块钱用于赔偿交通事故的部分损失，驾驶证也被吊销，两年之内是别想再开车了。
　　可是一家四口的开支还需要他来承担呢。
　　父亲开了一辈子车，其他技能又没有，除了当司机，一时间都不知道找个什么工作好。
　　而且，他身体也不怎么好，有些瘦，体力不行，重一点的活还干不了。
　　他很惆怅！
　　林紫茂知道家中的窘迫，所以，她去ATM机上查了一下陈争给她的银行卡余额后，很快给家里汇了十万块钱过去。
　　然后给父亲打了个电话：“爸，我给您汇了十万块钱，您先把欠的钱还了吧，原原正在读高三，多给他买点营养品，复习资料。”
　　不过，她父亲听完，不仅没有开心起来，反而非常担心，严肃问道：“茂茂，你哪来怎么多钱啊？你不会是？”
　　女儿不过是一个未毕业的师大学生而已，出去兼职赚点生活费倒是没问题，十万块，再怎么也不可能赚得到。
　　除非......
　　川省除了省会之外，其他地方都比较穷，年轻人初中、高中毕业后，去其他大城市打工的人特别多。而这些人没有一技之长，做的都是低端的工作，一般都是去电子厂、餐馆、娱乐场所等地方，工作辛苦不说，工资还很低。
　　不过，川省出美女，美女在城市里见过了灯红酒绿之后，哪里会甘心于当那些工厂小妹、洗完工，清洁员？
　　因此，很多人都在老乡带动下，下海了，下海后的工作不仅轻松，赚的钱还多，月入过万都非常简单。
　　还有人编了个顺口溜：
　　“靠男男无赖，靠厂厂要卖，只能靠自留地，时间短，见效快，不贪污不腐败，虽卖身体灵魂在，萝卜拔了坑还在，不能说这是卖。
　　不靠镇府不靠挡，一张小床就上岗；无噪音无污染，利用夹缝求发展，不生女不生男，不给国家添麻烦。”
　　反正，那些女的赚够了钱就回去本地的城市里开个服装店、美甲店什么的，然后找个老实人嫁了。
　　有的女人甚至结婚生完孩子，休息几个月就出去工作，给孩子赚奶粉钱。
　　这种现象很普遍。
　　所以，林紫茂的父亲，第一时间想到的，是女儿会不会也走这种路线赚钱了！
　　林紫茂忙解释道：“我一个朋友，她家是亿万富，有的是钱，是她借给我的。”
　　父亲厉声说道：“当我是小孩子么？他凭什么借给你这么多钱啊！你跟爸交代，这钱是哪里来的？”
　　林紫茂也有些傻眼了，她不知道自己好心汇钱回去给家里应急，却被父亲给误会了。
　　“爸，真是她借给我的！”林紫茂有些着急了。
　　“十万块，这可是一笔大数字！谁会随便借人？当爸爸是小孩子么？你等着，我明天就过来学校找你！”
　　父亲说完，急急忙忙就挂掉了电话。
　　这事很严重！
　　他要搞清楚事情的真相，他辛辛苦苦将女儿培养上大学，以后是当白领，做正儿八经工作的，不是去做靠身体赚钱的下贱事情！
　　决不能让女儿因为家庭变故，从而走上不归路。
　　因此，他当真在第二天早上，买了来楚汉的火车票，背着行囊就坐火车过了了。
　　事情的真假他一定要搞清楚，觉不能让女儿因此步入歧途。
　　“完蛋了！”
　　林紫茂得知自己的父亲非要来学校找自己，顿时心慌了。
　　她之前没想那么多，见卡里有那么多钱，便开心汇钱回家了，可没想到固执的父亲根不能不信她的那套说辞，非要过来亲自看看。
　　如果父亲真到了，这些钱，她怎么向父亲解释？
　　从老家到楚汉，也就一天时间而已，留给她的时间不多了。
　　情急之下，她也只能找陈争帮忙了。
　　陈争接到她的电话，立马开车从公司赶过来了。
　　两人背着夏媛希，在师大某处树荫下见了一面。
　　见到陈争，林紫茂心里有些异样，她咬着嘴唇，紧张说道：“陈争，我该怎么办啊，我爸爸不相信这些钱是朋友借来的，非要过来和我对质！”
　　陈争听完，倒是很无所谓地笑着说道：“你让他过来呗，我跟他说清楚不就好了嘛~”
　　这几天，林紫茂没提起两人之间的事情，她和陈争以及夏媛希三人一起的时候，也都表现得很正常。
　　林紫茂却担忧地说道：“那，那我爸凭什么相信你会无缘无语借我这么多钱啊？你又不是我的什么人！”
　　“这有什么问题么，我们是好朋友啊！我是希希的男朋友，你是她的闺蜜，我帮你也没问题啊！”
　　陈争笑着说道。
　　林紫茂沉默了一会儿，抬头看着陈争：“那这件事还让希希参和进来？”
　　“这......”
　　陈争也意识到不太妥了，因为他借钱给林紫茂的事情，并没有告诉过夏媛希，现在突然告诉她，反而会让她产生怀疑。
　　毕竟，绕过她借了十五万，还米提前告诉她，是不是有什么不可告人的事情在里面？
　　认真想了想，陈争摇摇头：“还是算了，不要告诉她。”
　　林紫茂皱眉：“那，我告诉我爸，我们什么关系，才会让他相信，你会借这么多钱给我？”
　　陈争忙说道：“普通朋友啊，不可以么？”
　　“普通朋友会这么慷慨？”
　　林紫茂自己都有些不相信了，抬眼疑惑看着陈争。
　　她这神态，让陈争以为她在怀疑自己的借钱动机了。
　　陈争忙举手发誓：“我发誓，在车上那事之前，我借钱给你，真不是想要对你有非分之想！只是因为我们是朋友，很单纯地想帮你而已！”
　　林紫茂美目盯着陈争，哼道：“我相信，你相信，可别人会信么？”
　　“应该会吧！”陈争心里有些虚。
　　“会你个锤子！”林紫茂恼道，“等我爸来了，你就说是我男朋友，这样他就没有理由不相信了！”
　　“男朋友？”陈争惊讶说道。
　　“假装一下！”林紫茂心中有气，幽幽说道，“假装一下都不行么？”
　　“行！”
　　陈争赶紧答应下来。
　　他这人的心一直都比较软。占了人家女孩子的便宜，总得帮人家干点什么事情才行，不然心里总是过意不去。
　　“你爸爸什么时候到啊，我得腾出时间来处理。”
　　陈争这边已经好几个女孩了，平时都小心翼翼的。去帮林紫茂应付她爸，就需要提前找个理由和朱亚男以及夏媛希告假，不然得撞车了。

第一百五十一章 睡一觉，再去车站接人？
　　“写书不易，请多多订阅支持！”
　　林紫茂心中一喜：“我爸他说明天就到了，我再问问他具体什么时候到。”
　　随后，她拿出手机给自己的父亲拨了过去。
　　“爸，你什么时间到？我好跟他一起去火车站接你。”
　　“你说的他是谁？”
　　电话里头的父亲敏锐地问了一句。
　　林紫茂看了陈争一眼：“我男朋友！”
　　“你之前说的借钱的朋友就是他？”
　　“对啊！”
　　林紫茂之前没有说借钱的是男是女，所以现在倒是省了很多不必要的麻烦。
　　“哦，”父亲怕耽误女儿休息，“我明天凌晨三点到的，你们就不要来接我了！我自己在车站找个座位眯一下就好了。”
　　对他来说，凑合过几个小时问题不大，以前跑长途，基本上都是在车上凑合睡觉的，体不体面的，无所谓了。
　　林紫茂心疼地说道：“那怎么可以呢，车站的座椅哪里是休息的地方。”
　　“就在火车站附近给他开个房间呗，让叔叔洗个澡，好好睡一觉。叔叔大老远从川省坐火车赶过来，多辛苦啊！”
　　陈争大声说道。
　　显然，他已经带入角色了。
　　“他说，还是在火车站附近帮您安排一个房间休息一下，没事，又不用多少钱……”
　　她父亲犹豫说道：“马上就天亮了，开房也睡不了几个小时，太浪费了！”
　　见父亲依旧固执己见，林紫茂给父亲施压，故意埋冤道：“爸～您这样，让我在男朋友面前多丢脸啊～”
　　虽然这次来看女儿是因为怀疑，但是作为一个父亲，他肯定是希望女儿过的好一些，所以只能答应下来。
　　火车上信号不好，林紫茂和父亲又聊了几句就挂掉了电话，她放下电话，转过来，杏眼看着陈争，嘴角微翘，眉目含情，柔声叫了一句：“陈争～”
　　陈争看着她，见她一身清凉的短裙，打扮和上次差不多的样子，大长腿显得格外引人注意，胸膛也呼之欲出，让人不免想多看一眼。
　　不过，她这副模样，却让陈争有点怕。
　　当初说好的，以后两人之间就当什么事情都没有发生过一样，维持原来的朋友关系，可现在，似乎变了味啊。
　　虽然他也挺喜欢茂茂的，但他一直在应付不同的女人，已经心力交瘁，不想再来一个麻烦了。
　　他心不在焉地看了一眼四周，随后对林紫茂说道“我，我有事先走了，晚上过来接你，电话联系啊！”
　　说完，不等林紫茂回应，撒丫子就跑了，只留下一脸幽怨，望着他远去背影恨恨跺脚的林紫茂。
　　许久，她才撅嘴对着陈争离开方向自语道：“哼！难道我就那么不堪么！我又不是老虎！”
　　她调整好情绪，才从树下走出来，慢慢往教室方向走去。
　　她是翘课来见陈争的，夏媛希还在教室等着她，顺便帮她看着书本。如果她没来得及赶回来，万一遇到点名答到，课堂练习什么的，还要夏媛希帮她应付一下。
　　见陈争没用多长时间，回来一节课都没结束。林紫茂从后门偷偷溜进教室，猫腰来到夏媛希旁边，小心翼翼坐回自己的座位上。
　　夏媛希好奇问道：“茂茂，怎么这么快就回来呀，你不是说可能不回来了么？”
　　林紫茂笑道：“事情办完了就回来了呀～”
　　瞒着闺蜜跟闺蜜的男朋友见面，除了有些内疚，想想还有些刺激呢～
　　“好吧，等会去哪吃饭，要不要叫陈争过来一起吃？”夏媛希建议道。
　　“算了吧，中午叶没多长时间～”
　　虽然林紫茂也很想看到陈争，但不知为何，她有点不想看到陈争和夏媛希一起了。
　　或许是妒意吧！
　　单纯的夏媛希：“也是，他过来也麻烦。”
　　……
　　陈争也已开学，研二，集中学习课程基本没有了，导师已经开始着手让他写论文、做项目。
　　如果是正常情况，陈争要跟着导师干活，在工作中学习，顺便完成几篇硬性论文发表。
　　但是陈争比较特殊了，他似乎比导师更有钱，不看重导师发的工资，也并不非常在意自己能不能拿到最后的毕业证。
　　所以，黄先导师没有强求他给自己做项目，只是嘱咐他必须完成几篇论文发表。
　　因此，陈争的学业就变得轻松多了。
　　朱亚男不一样，她得老老实实跟着导师做项目，憋出几篇论文来，每天都跟正儿八经上班似的。
　　她的生活作息规律，倒是给陈争带来喘气的机会，再借口公司有事出差什么的，可以应付一下其他女孩。
　　而朱亚男也很相信陈争，因为陈争对她一如既往的好，每天都跟两人刚刚谈恋爱时一样，恩爱甜蜜，新鲜感十足。
　　而且他没有夜生活，既不爱喝酒也不爱蹦迪，从不去那些乱七八糟的地方玩。有钱还这么低调老实的男生，她哪还会怀疑什么？
　　所以朱亚男这边，陈争很轻松便敷衍过去了。
　　下午陈争约上夏媛希和林紫茂一起吃了个饭，各自回去，然后等到八点多的时候，陈争再开车回师大，将林紫茂接了出来。
　　这种操作，让陈争自己都感觉很狗血。
　　“我在车站附近订了房间，我们晚上睡一觉，定个闹钟，到时间一起去接你父亲怎样？”
　　去酒店的路上，陈争将自己的安排说了出来。
　　林紫茂的父亲要凌晨才到，两人总不可能不睡觉，就这么干等他。
　　陈争这句“我们先睡一觉”有歧义的话，让坐在副驾驶的林紫茂有些心猿意马起来。
　　她在揣测陈争这句话到底有没有那个意思，有些心不在焉地说道：“好啊，随便吧！”
　　陈争回过头看了她一眼，调侃一句：“你这语气，似乎对你爸来的事情不太上心啊，感觉今晚来的是我爸一样～”
　　陈争一番有深意的玩笑话，让林紫茂脸一红，娇羞说道：“你要叫他爸也行啊，我不反对，就当，就当多出一个哥哥了呗～”
　　她本来下意识要说，就当是我老公了，但是立马改口了，老公变成了哥哥。
　　“那也行，我就认你这个干妹妹吧！干妹妹，干念第一声！”
　　陈争呵呵一笑，随口开了一句车。
　　“干还能念什么，”林紫茂没反应过来，“干，干（第四声）？”
　　随后瞬间明白过来，伸手掐了陈争大腿上的肉一下，疼得陈争差点踩刹车了。

第一百五十二章 睡过头，没接到人怎么办！
　　后车见前面的玛莎拉帝突然缓慢，吓的赶紧换了路线，即便不是自己的责任，他也不想撞上一辆豪车，万一谁谁谁认定他也有责任，那他就完蛋了，得陪不少钱。
　　“哎，开车的时候最好不要开车！”陈争揉了揉被掐痛的大腿苦笑说道。
　　林紫茂不懂他说的开车是什么意思，但是知道肯定不是什么好话，于是没好气地哼了一句便侧过头没再搭理他了。
　　到了酒店，陈争将车停好，带着林紫茂到了前台。
　　第一次跟着男生开房，林紫茂很是不好意思，低头默默站在陈争旁边，总觉得前台的女服务员在用异样的眼光看着自己。
　　“身份证给我，开房需要登记。”陈争突然对林紫茂说道。
　　“啊，我没带！”
　　“学生证呢？”
　　“也没带，你之前也没有提醒我带啊！”林紫茂有些委屈地说道。
　　陈争见状，也很无奈，说道：“好吧！”
　　考虑朱亚男的父亲在公安系统工作，查住房登记信息很容易，为了以防万一，陈争想让林紫茂登记开房，这样就查不到他的开房记录了。
　　几年后，开放信息泄露事件可不止一两件，很多海王因此中招了。
　　他想得周到，可结果，林紫茂一点经验都没有，居然啥也没带，他也只能用自己身份证登记了。
　　现在酒店管理不是很严格，一个身份证就可以开好几个房间，而且开的房间，也可以住好几个没有登记的人。
　　“先生，你的房卡和身份证。”
　　前台小妹很快开好了三间房，面带微笑将房卡和身份证都递给了陈争。
　　“走吧，三间房，你挑哪一间？”
　　陈争收好身份证，将三张夹着房卡的纸袋子递给林紫茂。
　　“啊？”
　　林紫茂一愣。
　　开了三间房，那意味着一人睡一间。
　　枉费她之前一直担心，自己怎样才能先假装拒绝，然后从了他呢。
　　她想了一下，一把将三张卡都拿过来。
　　看了一下房号，发现两个房间相邻，都在七楼，另外一个房间在下一层，便将其中相邻的房卡递回给陈争，另外两个房卡自己留着，说道：“我爸房间的卡我自己拿着就行了。”
　　“也行，走吧！”陈争没想那么多。
　　带着她进了电梯，看了看自己家的房号，然后按了电梯。
　　见林紫茂没有按，他便随口问了一句：“你也在七楼？”
　　林紫茂点点头，有些心虚，站在一旁没有吱声。
　　陈争随口问了一句：“你哪个房间？”
　　林紫茂：“我在716。”
　　陈争惊道：“我715，隔壁啊，另外一间房呢？”
　　林紫茂紧紧抓着卡，心虚地说道：“好像是六层。”
　　“哦！”陈争点点头，倒是没有多想。
　　两人很快到了七楼，按照墙上指示找了房间，陈争拿房卡开了门，林紫茂也学着他开了房门。
　　陈争站在门口没进去，看了一眼手机上的时间，说道：“八点多了，早点睡觉，等会凌晨就要起床去火车站接人了！”
　　林紫茂点点头：“好！”
　　“记得调闹钟啊，到时间叫我。”
　　陈争又嘱咐了一句，才走进了房间，轻轻关上了门。
　　这种天气，出门就会感觉热，即便是到了晚上，也只是好了那么一点点。
　　陈争进了房间，和朱亚男打了个电话报“平安”，才起身去厕所洗了个澡，穿上睡衣躺在床上玩手机，打算和夏媛希聊一会儿就睡觉。
　　没过多久，门口突然传来门铃声。
　　陈争猜到是林紫茂，起床打开门，只见林紫茂穿着换好的白色睡衣走了进来，还随手关了门。
　　“茂茂？”
　　陈争一阵疑惑，还么等他开口再问，林紫茂就扑进了他怀里，吻了上去。
　　半晌，两人分开，陈争皱眉说道：“茂茂，这样不太好吧！”
　　“哼，虚伪！”
　　林紫茂见他还是扭扭捏捏的，顿时生气地将他推倒在床上，自己也爬了上去。
　　此时，陈争放在床头的手机响了，林紫茂一眼瞥见是夏媛希发来的消息，顿时生气地将手机拿起来仍在了地上，还好地上都是铺着毯子，摔不坏。
　　没等陈争开口，她便一把拉开了自己的睡衣腰带。
　　.......
　　林紫茂很主动，和她的性格一样，大胆泼辣。
　　而且，她恼怒，陈争那时候还在和希希聊天，更是醋意大发。
　　这一夜，两人很疯狂，来了两次，都来不及打扫战场，就沉沉睡去。
　　等到林紫茂再次醒来，外面的天空已经开始泛白了。
　　“呀！糟了！”她突然惊呼，忙推醒陈争。
　　“怎么了？”陈争揉揉眼睛，迷迷糊糊问道。
　　林紫茂抓着自己乱糟糟的头发，惊恐说道：“我爸！我们要去接我爸啊！”
　　陈争迷糊说道：“闹钟没响啊，也没接到你爸电话啊？”
　　“我，我手机在隔壁充电呢！”林紫茂哭丧着脸说道。
　　她爬起来，捡起睡衣套在身上，急急忙忙起身开门，去自己房间。
　　看到手机上七八个父亲来的未接电话和一个响了好几个小时的闹钟，顿时惊呼了一声：“啊，这下完蛋了！”
　　她长长呼吸几次，稳定情绪后忙打了过去，结果发现父亲手机已经关机了。
　　陈争也穿好了衣服，捡起自己的手机跟着进了她的房间。
　　“怎样了？”
　　林紫茂带着哭腔说道：“没接到我爸电话，现在他手机关机了！”
　　“哼，都怪你！睡得跟死猪死似的，也不知道提醒我一下!”
　　她把责任推在陈争身上。
　　陈争很无辜地看着她，见她要哭的样子，很识趣地闭上了嘴，可心里却在抗议！
　　是谁主动来房间找我？
　　是谁要了还想要，现在又来怪我？
　　果然，女人都不讲道理！
　　“怎么办，怎么办？他的电话是三点多打来的，现在都五点半了！”林紫茂有些着急，拿着手机直跺脚。
　　陈争苦笑一下，提醒道：“看看手机，他有没有给你发短信什么的？”
　　林紫茂忙解锁手机，果然发现有一个父亲发来的短信：“手机马上没电了，我在1出站口。”
　　林紫茂惊喜说道：“他说他在1出站口等我们!”
　　“那我们赶紧去吧！”陈争说道。
　　林紫茂赶紧脱了睡衣换上自己的衣服，陈争早就传好了衣服，也没回避。
　　等她换好衣服，两人匆匆出门。
　　......
　　时间回溯。
　　楚汉火车站。
　　凌晨三点，瘦弱的林父背着一个有些破旧黑色双肩包，睡眼惺忪地走出出站口。
　　今天，火车居然按时到站了。
　　他有些恼怒，女儿昨天白天说好的要过来接自己，可快到站的时候，他打了女儿两个电话都没人接。下了火车，他又打了一个电话，还是没人接！
　　气得他直接想摔手机了，更重要的是，他的手机也马上没电了，又没地方充电。
　　虽然很生气，但他还是安慰了自己一句，认为女儿可能睡过头了，这么一想，他心里也就稍微舒服了一点。
　　他坐的是硬座，座位靠背角度刁钻，完美地避开了能靠着睡的设计，他根本睡不着，熬了十几个小时，现在正困着呢。
　　他想先休息一下，可火车站根本没有地方休息，只有一些人在售票厅门口打地铺，他不想跟着他们一样趴在地上睡觉，那跟流浪汉似的。
　　女儿说好开了房等他，所以他也不好自己去找宾馆休息，怕女儿随时过来找他。
　　此时手机也马上关机了，他给女儿发了个短信，告诉自己的位置后，手机就彻底没电了。
　　他不敢走远，只能找了出站口外的一个干净水泥台阶坐着，靠着后面水泥柱，抱着自己的行李包打瞌睡。
　　外面倒是不冷，就是蚊子多，没多久便被定叮了好几个包，根本睡不着，他还发现有一个小偷嫌疑的人在附近转悠，更是不敢睡着。
　　挨了两个多小时，直到凌晨五点半的时候，他才看到女儿和一个小伙子匆匆朝自己跑来。

第一百五十三章 女儿钓了个金龟婿？
　　林紫茂有些心疼而又自责地看着自己的父亲，怯怯说道：“爸！对不起，我昨晚睡得太死，睡过头了！手机也开静音忘了调回来，没接到您电话，害您……”
　　父亲没好气地看了女儿一眼，又把目光转向陈争。
　　“叔叔好，我叫陈争，是茂茂的男朋友！”
　　陈争立马笑着打招呼，态度很热情，姿态放得很低。
　　林紫茂父亲打量他一番，大体还算满意，所以微微点了点头，算是回应了。
　　“爸，我们带您去酒店房间休息一下吧！”
　　林紫茂想去扶父亲，父亲本想自己起来，可是坐在硬邦邦的水泥台阶上太久，双腿都麻了，一时间想站还没法站起来，只能任由女儿扶着自己的手臂，借助女儿的力量站了起来。
　　“坐久了，腿有点麻了～”他有些不好意思。
　　陈争忙拿过他手里的包挎在身上，也帮着去扶他的另外一只手。
　　林紫茂父亲在两人一左一右搀扶下，慢慢活动双脚，腿上麻木也渐渐好了许多。
　　天气很热，又在火车上坐了十几个小时，导致父亲身上味道很重，烟味汗臭味，泡面酸菜味等等味道夹杂在一起，闻起来不太好。
　　林紫茂觉得不太好意思，怕陈争嫌弃，偷偷看了看陈争，见陈争没有丝毫嫌弃的样子，便放下心来。
　　走了一段路，陈争见旁边又公共座椅，便建议道：“叔叔，好些了么？要不我帮你按一按腿，可以促进血液循环，那样恢复更快！”
　　没等林紫茂父亲拒绝，陈争便将他扶到椅子上坐下，把包放在一旁，蹲下来耐心为他揉按腿部，说道：“叔叔，您这是坐久了血液不循环，按摩最有效果！”
　　林紫茂见他对自己的父亲那么上心，心里泛起一股异样的情绪，她觉得，陈争为人也太好了吧，简直，简直可以满足她对完美男友的所有幻想：
　　有钱、帅气、聪慧，还很体贴。
　　就连床上功夫，都让她没有任何挑剔之处！
　　可唯独有一点不足，他是自己闺蜜的男朋友！
　　想到这里，她心里特别不爽，憋着一股气在胸口。
　　而她父亲，也忍不住点点头，干瘦的脸上露出一丝满意的笑容。
　　在陈争的按摩下，林父腿麻的情况很快好转，走路不再需要搀扶，陈争继续背包，带着他往停车场走去。
　　“叔叔，您饿不饿，要不我们先吃个早餐再休息？”
　　......
　　“叔，听茂茂说她还有一个弟弟，学习成绩很好？”
　　说到自己儿子的成绩，林父顿时来了兴致，自豪地讲起女儿儿子读书的事情。
　　三人很快来到停车场，站在了陈争那辆玛莎拉帝前，陈争掏出钥匙解锁车。
　　“这是你买的车？”
　　林父颇为震惊。
　　作为一名长途司机，他什么车没见过？
　　只需要看一眼就知道车的价格，基本不会差多少，除了二手车。
　　眼前这辆车，价格在两百万以上，关键是，能买得起两百万的车的人，身价至少在千万以上，不然叶不会舍得花这么多钱买一辆豪车。
　　他觉得这种车华而不实，价格贵，还坐不下几个人，还不如买一辆七座SUV呢。
　　“嗯，刚买没几个月，”陈争轻描淡写，帮他打开了后座车门，扶着他做上去，“您小心点啊，别磕头了。”
　　等他坐好之后，才打开后备箱，将背包放了进去，又帮林紫茂打开门，让她坐在副驾驶座上，最后才上了车，开车出了地库。
　　林父本就是一个很健谈的人，陈争找他瞎聊了几句，很快将他的话匣子给打开了。
　　他也是人精，很快各种套路，将陈争的底细一点点摸了出来。
　　陈争自然知道他的意图，也就“老老实实”将自己的情况告诉了他。
　　女儿钓到了金龟婿？
　　这是林父了解情况后的第一反应。
　　读书期间就成了亿万富翁，林父也只是在电视、新闻上听过而已，现实中还是头一次见过，不免有些激动。
　　以他这种实力，给女朋友十万块钱，确实一点难度都没有。
　　所以，他也就信了八九分。
　　陈争带着林紫茂父女俩在酒店附近一家早餐店吃了顿早饭，吃饱后，才安排林父进酒店洗澡睡觉。
　　中午补一觉，下午才有精神。
　　等把林父安顿下来，陈争和林紫茂也打算回房间补个觉。
　　陈争拿房卡开了门，林紫茂也跟着他走进房间，一下子倒在床上，长长舒了一口气：“还好，我爸没事，顺利接到人了。好困啊！”
　　陈争也和衣躺在床上，吐了口气，望着天花板说道：“接下来准备安排，带他去你们学校逛逛？还是？”
　　林紫茂有些发愁：“不知道啊！他来这里，主要是不相信我能借来十万块钱，估计以为我是做了什么不好的事情赚来的。”
　　“什么不好的事情？比如说？”
　　林紫茂撇撇嘴：“一个女孩子要赚快钱，还能做什么？无非是出去卖，或者被有钱人包养呗！”
　　说完，她侧头意味深长地看着陈争。
　　陈争调侃道：“叔叔可以放心，我们这种不是包养，我借给你的钱可是要还的！”
　　“哼！小气鬼，就这么怕我不还你钱啊！”
　　林紫恼道，“你放心，等我毕业了，我就按月还你，每个月几千块，我每天啃馒头也会尽快还你，行了吧！”
　　林紫茂本来没钱，在陈争面前有些自卑，结果陈争居然那这个消遣自己，顿时很生气，大眼眸上蒙了一层水雾，眼泪似乎随时都会掉出来。
　　陈争见状，立马慌了，忙安慰道：“别哭啊，我不是这个意思啦，就是开个玩笑而已！”
　　他这么一说，反而让林紫茂眼泪哗啦啦往往下掉。
　　陈争也明白了，在她面前就不能谈钱的事情。
　　因为现在的她，对钱的事情特别敏感，心里非常脆弱，自尊心太强了。
　　林紫茂哭道：“我喜欢你，但并不是因为你借给钱，我从第一次见到你，就对你有一种异样的感觉，可是那时候你只对希希有兴趣，所以我心里就不舒服，总想针对你，让你对我有印象。”
　　“可是，你就是讨厌我，对我说话总是针锋对麦芒，让我心里很很难受。”
　　陈争苦笑道：“其实，我对你也有好感，可是....”
　　他说不下去。
　　他确实对她也好感，美女谁不喜欢，但是他又能怎样？
　　那时候他一直都在追求夏媛希，即便是对林紫茂有好感，他还能同时追求她们两个？
　　估计两个女孩会同时给他来一巴掌，同声骂他“渣男”吧！
　　“可是什么？”林紫茂哭着问道。
　　陈争苦着脸说道：“可是，我那时已经在追希希了啊！我还能怎样？”
　　说道夏媛希，林紫茂顿时更来气，一把将陈争推倒，带着满脸的眼泪吻了上去。
　　......
　　睡了一上午，林父缺失的睡眠已经补充好了，又精神抖擞起来。
　　陈争和林紫茂二人却哈欠连连，让林父非常很是疑惑，两人正是二十几岁年纪，昨晚上好好睡了一晚上，上午也跟着一起补了个觉，为什么还不如他这个四十多岁的人有精神呢？

第一百五十四章 我想在老家开个超市
　　但是作为一个过来人，他很快猜到什么。
　　回想起昨晚女儿不接电话，睡过头忘了去火车站接自己，他便感觉很难受。
　　答案似乎只有一个，那就是自家的女儿，就这么被眼前的猪拱了！
　　虽然他很满意这个女儿男朋友，但是女儿是自己的小棉袄，上辈子的情人啊，这种事情一般都很难接受。
　　想到昨晚和今天中午，女儿在酒店房间被陈争给.....，他瞬间想揍陈争一顿。
　　但是陈争现在是女儿的男朋友，而且看女儿的样子，满眼都是陈争的影子，他便只能咬牙忍着，但是心里就像吃了一只苍蝇一样难受。
　　他只能以“女儿迟早都要嫁男人”的话来安慰自己了。
　　中午吃饭，陈争带着他去了一家还不错的餐厅就餐。
　　等上菜的时候，陈争随口问道：“叔叔，听茂茂说，您驾照不小心被吊销了，那您接下来打算做点什么呢？”
　　“唉，我开了这么多年车，除了开车，也没什么其他技能，就我这体格，去工地上都没人要，都不知道去干点什么事情了，茂茂她妈身体不好，家里四口人，就我一个赚钱的，压力很大。”林父假装很为难，然后随口说道，“其实，跑车也很累，我这身板，不知道还能跑多几年，其实我很想在老家开一家超市，这样既能照顾家，也能赚到钱。”
　　陈争点点头，附和：“开超市挺好的，不说大富大贵，赚点小钱养家糊口倒应该不成问题。”
　　“是啊，可是开超市需要成本啊，没有个三四十万做不下来。我这一次出车祸，赔了好几十万出去，一下子掏空了家里所有积蓄，还欠了几万块外债，现在工作也没着落，真是愁死我了！”
　　林父诉完苦，意味深长地看着陈争，“如果能凑到钱开个超市，我就心满意足了！”
　　陈争一听，就明白他的意思，他这是想让陈争掏钱给他开超市呢，说话虽然不是很直白，但是他的语气让陈争听着觉得很直接，就差直接开口要钱了。
　　他想了想，很干脆地说道：“这样吧，我给你汇二十万，一般开超市都是先进货后付账的，前期只要租房和装修门面之类的投入，二十万在老家开个超市肯定绰绰有余。您觉得如何？”
　　“这样甚好，甚好！”林父忙说道。
　　在老家开个超市，别说二十万，十万块都开得起来。
　　他这番，就是想从陈争哪搞些钱过来，以平息自己心中的夺女之气。
　　而且，趁着女儿和他谈恋爱期间从他身上弄些钱，也是一种保障，万一两人以后谈恋爱吹了，女儿也不吃太大的亏，至少可以落一些钱。
　　可林紫茂见父亲就这么明着向陈争要钱，感觉很丢脸，生气地哼道：“爸！~”
　　林父狠狠瞪了她一眼：“你少插嘴，好好读书，拿到毕业证后找个好工作，就行了，其他事情你少操心！”
　　“就这么定了，我也觉得开超市不错，至少也是一门生意，”
　　陈争微笑看了林紫茂一眼，继续对林父说道，“到时候阿姨可以在家看着超市，叔叔到时候重新拿到驾照，开几年车退休后和阿姨一起看超市，也轻松自在。”
　　“对对对！我也是这么想的！”
　　林父忙附和道，生怕陈争改变主意。
　　陈争说道：“您带了银行卡么？现在发给我，我马上让人把钱转给您！”
　　“有，最近搞理赔，各种填表单，银行卡号码都背的滚瓜烂熟了，我报给你，你记一下，……”
　　林父也不客气，将自己的银行卡号吗报给陈争听，陈争拿手机记下来，又问了他的真名和开户行，然后走到一旁，打电话给公司财务，让他马上汇二十万到这个卡里。
　　“爸，您怎么可以这样子！您让我以后怎么在他面前抬得起头啊！”
　　陈争去旁边打电话的时候，林紫茂又急又气，压低声音冲父亲发火起来。
　　林父却不以为然，凶了女儿一眼，低声道：“你懂什么！傻丫头，我这是为你好！你跟他谈恋，万一分手了呢？你岂不是什么也没有捞到？你现在还没有毕业呢，马上就要找工作了，万一找工作去了其他城市，你们岂不是就分手了？我脸皮厚，给你争取一点点好处，也不至于让你太吃亏啊！你说是不是？”
　　林紫茂哭笑不得：“爸，我谈恋爱又不是做生意，分手就分手啊，那是缘分不够，又有什么吃亏不吃亏呢？”
　　“怎么不吃亏，你是女孩子啊。我林忠明的女儿，长这么漂亮，随便都能嫁个好人家。陈争这小子这么有钱，肯定有一堆女孩子倒贴他。万一他以后不愿意娶你，咱家总不能就这么便宜他吧？”林父低声哼道。
　　此时陈争已经打完电话往回走了，林紫茂也不好再说这个话题了，只是心里憋的难受。
　　“我已经跟公司财务说了，应该再过半个小时就能汇过去。”
　　陈争回到坐下来，笑着说道。
　　公司可以电脑转账，在工作日内，转账后半个小时基本就能到账。
　　支付宝倒是可以实时转，但是陈争暂时也没用它。
　　听到陈争如是说，林父顿时满意地连连点点头，说道：“小陈，你真的太有心了！到时候把本钱赚回来了，我就还你！”
　　赚回本钱就还？
　　这么说明显就给自己一个台阶，让自己在陈争面前不显得那么寒酸而已。
　　陈争看了一眼林紫茂，伸手握住了她放在桌上的手，笑道：“叔，都是一家人，还提什么还啊！”
　　林紫茂咬了咬嘴唇，在桌子底下踢了陈争几脚。
　　陈争玩心突起，干脆双腿打开，突然将林紫茂的腿紧紧夹住，不让她挣脱出去。
　　林紫茂也没理他，任由他夹着。
　　饭菜很快上来，三人开始开吃，刚吃几口，林父的手机就响了。
　　他拿起来一看，见银行卡居然真的到账了二十万，顿时喜笑颜开，美滋滋地说道：“小陈，钱到账了！你公司的员工办事效率挺高的嘛！”
　　“老板的吩咐，员工肯定屁颠屁颠去执行了。”林紫茂搭了一句话。
　　“之前茂茂给我转了十万块，说是男朋友接的，我还以为她在撒谎呢，这世上哪有这么慷慨的男朋友啊！看到女朋友家里有难，躲还来不及呢，怎么还会出钱帮忙？所以我特意大老远过来瞧瞧。现在看来，你还真的很爱我家茂茂呢，把茂茂交给你，叔叔放心！赶紧找个好日子，搞个订婚仪式什么的，你俩的关系就这么定了！”
　　林父开心地说道。
　　噗嗤！
　　林紫茂刚喝的一口汤全吐了，她羞红着脸看着父亲：“爸！您在说什么呢！”
　　她很羞愤，才二十万，父亲就把自己给卖了么？
　　陈争觉得很有意思，偷偷朝林紫茂使了使眼色，随后笑着对林父说道：“叔，我觉得可以！”
　　林紫茂狠狠瞪了一眼陈争，抽了抽被陈争夹住的腿。
　　陈争夹得更紧了，还将左手从桌面探下去，轻轻在她光洁的腿上摩挲起来。
　　林紫茂感觉好痒，但是又没办法挣脱出来，又不敢吱声，怕父亲知道，别提多难受！
　　很快，她就忍不住了，憋红着脸侧头瞪着陈争，又扶着桌面用力抽了抽，结果桌子都被弄晃动了，桌上的汤水差点洒出来。
　　林父疑惑地皱了皱眉，往后挪了挪自己的椅子，低头往桌子下方看去。
　　林紫茂吓得半死，还好陈争及时放开了她，让她顺利将腿收了回去，不过她那条腿的鞋子在挣扎的时候被陈争夹掉了，就掉在陈争的鞋子边。

第一百五十五章 行使了男朋友权力，就要尽相应的义务
　　林紫茂讪讪解释道：“刚刚不小心踢桌腿上了～”
　　林父训斥道：“这么大人了，吃个饭都不安生！”
　　林紫茂没敢反驳，不过偷偷冲陈争吐了吐舌头。
　　陈争拉开椅子将鞋子捡起来，走到林紫茂旁，蹲下来耐心帮她穿好，还偷偷在她小腿上捏了捏，抬头冲她笑了一下，随后才起身去卫生间洗手。
　　陈争动作很亲密，让林紫茂很是尴尬。
　　她父亲就在旁边看着呢。
　　等陈争离开了，林紫茂恼道：“爸，您刚刚都说什么呢，什么订婚不订婚的，我跟他还早着呢~”
　　“什么叫还早，等你怀了孩子么？”林父没好气说道，“难道你不想跟他好好过日子，就这么处着，让他占你便宜？”
　　林紫茂也想啊，但是订婚，她连人家女朋友都算不上，哪里还谈什么订婚啊～
　　可此时林紫茂没法反驳，只能结巴几句，急道：“那，那也太早了点吧，我都还没有毕业呢。”
　　林父哼道：“早，什么，你看村里比你小几岁的女孩都有孩子了，你二十三四岁大姑娘，订婚还早？”
　　林紫茂争辩道：“能比么，她们十七八岁就进入社会了，可我现在还没毕业呢～”
　　“行啦，这事你爸做主，你别管！”
　　林父摆摆手，都没看她，拿着筷子自顾夹菜吃饭。
　　……
　　三人吃过午饭，正是中午最热的时候。
　　这时段就不适合出门，极有可能会被晒死。
　　所以陈争建议先回房间休息俩小时，等三点以后，高温时段过了才去师大校区逛一逛。
　　所以，他们又回酒店房间休息去了。
　　这次，虽然林紫茂和陈争还是在一个房间休息，但是两人都没精力干别的了，洗完澡就躺在了床上。
　　一起抱着呼呼睡了俩小时，把精气神给补了回来。
　　等到三点多快四点的时候，阳光没那么毒辣，温度也低了一点点后，陈争才开车带林父去了师大，随便逛了逛学校。
　　等到自己公司下班之后，陈争又开车带着林父去公司看了看。
　　之所以等到下班，主要是怕和公司员工们遇到。
　　以林父那张健谈的大嘴巴，估计全公司都会知道他是老板的未来岳丈，林紫茂是老板娘，那他还不得完蛋了。
　　不过，公司晚上也有值班人员，三人刚刚进门，正在玩手机的值班员工见陈争来了，立马收起手机，诚惶诚恐地打招呼：“老，老板好！”
　　陈争点点头，面无表情地说道：“嗯，也到了饭点，你下去吃个晚餐，等会再上来吧。”
　　员工本想说自己已经吃过饭了，但是看了一眼陈争后面的林紫茂以及林父，便明白了一点点，哦了一声，乖乖下楼去了。
　　陈争打开自己办公室大门，向林父介绍道：“这一层，还有刚刚那一层都是我的公司，一共百来号人，现在下班都回去了。”
　　林父四处瞧了瞧，毫不客气地坐在陈争的办公沙发椅上，靠了靠椅背，又摸了摸真皮沙发、鼠标键盘，激动而羡慕地说道：“还是坐办公室舒服啊，当老板，啧啧，真的太爽了！”
　　林紫茂看着有些得瑟的父亲，尴尬无比地看了一眼陈争，见陈争始终面带微笑，一点也没有嫌弃的样子，才微微松了一口气。
　　“小陈啊，你的公司开这么大，总要安排点自己人在里面才行啊，不然被人坑了都不知道。我见过开酒店，被厨师和采购联合坑倒闭的，太惨了！”
　　林父突然长辈的语气，语重心长提醒陈争一句。
　　陈争微笑点头：“您说的没错，确实有这种情况！”
　　见他附和，林父立即说道：“所以啊，茂茂不是马上毕业找工作嘛，你就让她来公司当个副总什么的，帮你管管钱什么的，这样就不怕别人坑啦！”
　　林紫茂尴尬说道：“爸，您不懂就别乱说，管理公司哪有那么简单，我学的是英语专业，又不是工商管理！而且又不懂业务，怎么可能做得了管理工作！”
　　林父瞪了女儿一眼：“英语怎么啦？谁说学什么专业就得找什么工作？人家小陈学的是老板专业么？不照样当老板！”
　　他很生气，自己明明是替女儿谋主意，帮她想办法拴住陈争，结果她反而不领情！
　　他感觉，女儿脑子还是这么死，这大学似乎白上了！
　　陈争倒是感觉很有意思，笑着看了一眼林紫茂：“叔叔说的很有道理！”
　　“是吧，”见陈争也同意自己的观点，林父很开心，继续说道，“到时候啊，让你弟弟也来楚汉上大学，毕业后来他姐夫公司帮忙。有句话怎么说来着，一家人齐心，其利断金！”
　　“嗯嗯，自家人，放心！”陈争呵呵笑道。
　　反正也是瞎答应，等林父回去了就不用理会了。
　　三人在没人的公司逛了一小会儿，林父很快兴趣乏乏，陈争也看出来了，便带着他们父女去吃晚餐。
　　趁着林父上厕所的功夫，林紫茂立即坐在陈争身边，很不好意思地说道：“陈争，我爸他这次来，给你带来很多麻烦，你别不高兴啊！我让你假装我男朋友，结果他都当真了，所以......”
　　陈争呵呵笑道：“不会，只要叔叔开心就好！而且，我行使了男朋友的权力，自然要承担男朋友的责任嘛~”
　　“男朋友权力？”
　　林紫茂很快明白过来，想到这天发生的事情，她的脸“唰”地红了，咬着下唇，傲人的胸膛快速起伏起来。
　　“你，讨打了！”
　　她手握成拳，举起粉拳就要打陈争，却被陈争一把抓住，挣脱不了。
　　此时林父已经回来了，见他们在“调情”，忍不住咳嗽一声。
　　陈争忙放开了林紫茂，坐直了身体，笑道：“叔，您回来了。”
　　林紫茂也红着脸挪开，坐回了她刚刚坐的地方。
　　饭吃到一半，林父突然说道：“我打算明天早上回去，你们帮我买张火车票吧。”
　　陈争惊讶说道：“这么快就要回去么？叔，您好不容易来一趟，就多玩几天嘛，反正家里也没有什么事情！”
　　林紫茂也说道：“是啊，您再多留几天嘛~还有好多地方都没去看呢，黄鹤楼都没看啊！”
　　“不啦，一栋老房子有什么好看的，我就没那个欣赏这些的的细胞，”林父摇摇头，微笑说道，“本来我过来，就是不放心我家茂茂，特意过来看看的。现在看到你们俩这么恩爱，我也就放心了！”
　　陈争微微一笑，看了一眼林紫茂。后者咬了咬唇，很不好意思。
　　林父看了看二人，会心一笑。
　　随后，他又严肃对陈争说道：“陈争，你以后可要好好照顾我家茂茂，不能欺负她，不然我跟你没完！”
　　陈争笑道：“叔，您放心，茂茂她比我凶，每次我只有被她欺负的份，我连还手的机会都没有~”
　　他刚说完，他桌子下的脚就被林紫茂重重地踢了一下，痛得差点叫出声来，用手挡着表情扭曲的脸不吭声。
　　林父自然看出发生了什么，于是会心一笑。
　　女儿果然和其他川省妹子一样，泼辣霸道，喜欢欺负老公啊。
　　见女儿在陈争面前这么强势，他也就放心了，但还是要表表态，替陈争训训女儿，严肃说道：“茂茂，你也要记住，两人相处要互相包容，不能太任性了，知道么！”

第一百五十六章 两款爆款app即将上市！
　　林紫茂有些不耐烦地说道：“爸，我知道了～”
　　陈争劝了一阵，见林父坚持要回去，便说道：“叔叔，您也别坐火车了，我给您买一张去城都市的机票，到了城都再坐车回去，几个小时就可以到家了。”
　　林父本想推脱，但是陈争自作主张，打电话让公司员工帮忙订了一张票。
　　第二天早上，陈争亲自开车送林父去了机场，热情帮他取了票，然后和林紫茂一起将他送进了机场候机厅。
　　林父进了机场安检口，两人也没有必要留在机场瞎等了。
　　陈争便开车带着林紫茂回学校。
　　在开车回去的路上，林紫茂的情绪似乎有些低落，没了平时的欢声笑语。
　　陈争侧头看了一眼默不作声的林紫茂，笑道：“怎么，你爸回去了，不舍得？”
　　林紫茂点点头，轻声说道：“嗯！他大老远来一趟，结果呆了一天就回去了，什么好玩的地方都没去呢。”
　　除了父亲的离开让她惆怅外，还有一件更让她不开心的事情。
　　父亲回去，就意味着陈争就不会继续假扮她男朋友了，他又恢复成闺蜜的男友，以后与她毫无干系，她不能像这两天一样和陈争亲密无间，也不能向陈争表露出任何爱慕之情了。
　　毕竟，陈争是闺蜜希希的男朋友，她只是偷偷借用两天罢了~
　　她觉得，她以后再看到希希和陈争卿卿我我，肯定会奔溃的。
　　就好像你拥有一件不属于你的好东西，等你习惯了它之后，却突然又从身边将它夺走一样，那种感觉，别提有多难受！
　　陈争却不知道她现在的想法，笑道：“那，我这假男朋友表现得还算合格吧？”
　　“马马马虎虎吧！”
　　林紫茂没好气地说道。
　　“那就好！”陈争点点头。
　　“非常合格呢，还假戏真做了，该占的便宜一样没落下！”林紫茂腹议道。
　　车上一阵沉默。
　　陈争以为她累了想休息，所以也没有打扰她，安安静静开着车。
　　快到学校的时候，他突然问道：“现在也就十点钟，离吃饭还早，那，我把你送回宿舍？”
　　他语气中带着几分试探。
　　林紫茂觉陈争是在赶自己回去，心里很不开心，哼道：“随便，反正我又不是你什么人~”
　　听着她酸溜溜的话，陈争心里也不好受，毕竟两人已经是名副其实的男女朋友了。
　　俗话说，日久生情嘛，他又不是冷血动物。
　　不过他实在没有能力再应付一个女生了，也只能默不作声，专心开他的车。
　　快到宿舍的时候，林紫茂突然让陈争在路边停车。
　　陈争很快将车停在了路边树阴下，好奇问道：“怎么了？”
　　林紫茂幽怨说道：“今天没课，我怕熟人看到，到时候传到你家希希耳朵里就不太好，会影响你们俩的感情~”
　　陈争自然能听的出她语气里的酸味和怨气，苦涩一笑：“行吧，离你们宿舍也不远，走几步就到了。拜拜！”
　　林紫茂松开安全带，推门走了下去，重重关上车门，沿着路边人行道快步朝宿舍走去。
　　唉！我这该死的、无处安放的魅力啊！
　　陈争叹了口气，很无奈地摇摇头。
　　他目送林紫茂进了宿舍楼，便在原地掉了个头，开着车快速消失在师大的校园道路尽头。
　　........
　　接下来的几天，陈争找夏媛希出去玩，夏媛希叫林紫茂一起的时候，林紫茂都推脱自己没空，不去了。夏媛希感觉林紫茂最近有点奇怪，但是说不上哪里不对劲，不过她心思比较单纯，所以也没多想。
　　陈争也忍不住了，一次在门口接到夏媛希后，假装很随意地问了一句：“茂茂她又不来？”
　　“她说她有点不舒服，没空过来，”夏媛希拉上安全带系上，“不知道为什么，我总觉得她不太对劲，好像不喜欢和我们一起出来，她是不是对你有意见啊？”
　　陈争启动车，心虚地说道：“她对我能有什么意见啊~”
　　夏媛希白了陈争一眼:“每次一起出去玩，你都要跟她拌嘴几句，人家也是女孩子，有尊严的好吧！”
　　虽然陈争是她的男朋友、喜欢的人，但是茂茂也是她闺蜜、最好的朋友，她也会照顾茂茂的心情，陈争欺负茂茂的时候，她也会替茂茂打抱不平。
　　陈争自然知道林紫茂为什么会不愿意一起来了，心里苦笑，安慰道：“不会啦，她应该没那么小气！”
　　夏媛希犹豫了一下，还是诚心对陈争说道：“你呀，以后不要跟她斗嘴了，让着她一点嘛，茂茂这人其实挺好的~”
　　“行啊，我以后不跟她一般计较。”陈争开着车，心不在焉地说道。
　　过了一会儿，夏媛希嘟着嘴，有些为难地说道：“也不知道你怎么想的，平时跟别人说话都很谦和，却唯独对茂茂面前不依不饶。人家陪着我们一起出来，本就有些难为情，你还老气她，多不好啊，搞得她不都愿意一起出来玩了。”
　　“人家是吃那你醋了，不愿意来好吧！”陈争在心里说了一句。
　　不过，他肯定不能告诉夏媛希实情，而是坏笑着说道：“可能是她看到我们俩秀恩爱，不好意思来了吧。其实她不跟着来也挺好的，我们就可以好好过一过二人世界了。”
　　“在我那里还没过够么？”夏媛希害羞地说道。
　　“当然没有，我每时每刻都想和你，”陈争猥琐一笑，“我们还么有尝试过在车上呢~”
　　“你，你太坏了！”夏媛希脸立马羞红了脸，可同时，她心里又有些期待起来。
　　在车上做那种事情，想想都刺激无比！
　　......
　　自从上次送走了林紫茂父亲后，陈争就好长一段时间没见到林紫茂了。
　　陈争虽然感觉有些不适应，但是公司事情比较多，他把重心都放在了工作上。
　　《今日头条》、《开心消消乐》等两款重量级app等着上市，很多决策需要他定夺，他根本无暇顾及儿女情长之事。
　　有了资金和团队，《今日头条》app开发进展飞快，马上就可以拿出成熟的软件版本了，陈争也亲自在公司坐镇，和公司的开发团队一起打磨软件的各处细节。
　　陈争，不仅是公司的老板，也是最知道这款软件最终应该开发成一款什么体验效果的软件的人。
　　有了陈争的规划和指导，公司研发团队不知道可以少走多少弯路。
　　而《开心消消乐》也几乎已经到了最终扫尾阶段。
　　陈争很激动，因为，一款接近他重生前游戏体验的，休闲益智类手机游戏很快就要诞生了。
　　他相信，《开心消消乐》将会成为《球球大战》、《贪吃蛇大作战》之后又一款爆款手游！
　　其实，重生前，《开心消消乐》的赚钱效应，要比《球球大战》和《贪吃蛇大作战》厉害多了，它曾在2018年获得手游全球月用户活跃量全球第一，其厉害程度，可见一斑。
　　《球球大作战》和《贪吃蛇大作战》这种实时对战游戏，因游戏中途不能中断，所以想要玩一把，还需要抽个空闲时间，连上个好一点的无线网络，然后静下心来打才行。
　　而《开心消消乐》这种休闲益智类游戏，采用的是闯关升级模式，用户的黏性高，又可以用碎片化时间游戏，随时随地都能玩，在这一点上，游戏活跃玩家的数量根本没得比。
　　更重要的是，《开心消消乐》虽然可以和其他玩家互动，但本质上属于单机类游戏，不用联机对战，玩游戏的时候不需要实时联网，因此流量消耗特别低，在现在这种流量超级贵的时代，对游戏用户来说太友好了！

第一百五十七章 抄袭抢先上市，干死原创？
　　这两款两款app，陈争要求开发团队尽量赶在国庆节到来之前做好并正式上架。
　　作为一个不懂程序开发的互联网公司老板，陈争的“创意”和对软件方向的把握精准程度，让两个公司的所有员工为之惊叹。
　　他们都很佩服陈争，因为他想出来的每一款软件都很成功，而且一款比一款厉害。
　　他们不知道的是，对陈争来说，自己只不过是一个软件搬运工而已。他直接搬运别人经受了市场考验、大浪淘沙存活下来的精品软件，能不成功么？
　　而且，他还只是挑了一些简单易上手的软件，像打车软件、拼夕夕这种千亿市值的应用软件他还没有去染指。
　　毕竟人的精力有限，且太烧钱且触碰某些部门利益的东西，他估计自己也没那个能力做的起来。
　　滴滴打车对抗传统出租车行业，而拼夕夕则是直接与阿里、京东对抗，动巨头利益，极有可能会被巨头设计绞杀！
　　陈争没有任何背景，知道自己几斤几两，所以还是选择稳打稳扎，做相对容易且回报不错的内容，还不与巨头正面对抗，段时间内不会惊动这些巨头们。
　　他最初的定位，是做一个前世的字节跳动，但是有了资源之后顺带着做起了游戏。接下来还会做什么，陈争自己也不知道。
　　不过在IT行业站稳脚跟之后，将来能做的产业会回来越多。
　　腾讯不就是借助qq 这个即时通讯系统，一步步扩张，慢慢发展出了一个互联网商业帝国么？
　　九月中旬，《今日头条》app终于达到陈争满意的效果，基于爬虫技术的文章抓取也基本完成，app已经拥有海量信息，并且一直不断在抓取互联网上最新的信息，将最新头条新闻搬运过来，真正意义上做到了“今日头条”的服务定位。
　　“上架吧！”
　　在体验最新版本的《今日头条》app之后，陈争终于在公司大会上郑重宣布。
　　app上架所需手续已经提前全部办好，只需要将软件上传到各大应用商店就行了。
　　为了推广软件，陈争要求旗下所有软件都挂上《今日头条》的广告，并且花了五百万在应用商店平台购买推荐位。
　　而《内涵段子》app上，也暂时关闭了所有智能广告推荐，全部换上今日头条。
　　用自家软件反哺新软件，公司旗下的产品都在滚雪球式发展，陈争的移动互联网商业帝国初见端倪！
　　今日头条的下载量立即暴涨！
　　每天都以数万的下载量，很快爬上各大应用商店下载排行榜前列。
　　而软件评分也相当好，用户体验相当不错，软件活跃度相当高。
　　手机用户下载了今日头条，在坐地铁、公交，或者休息时拿着手机打开看一看，各种吸引眼球的新闻立马接踵而来。而且看完自己喜欢的内容，立即会出现一堆同类信息，用户下意识就点开了，根本停不下来，不知不觉就看了很多。
　　最重要的是，今日头条除了可以在软件中设置自己喜欢的板块以及喜欢的话题之外，再不用手动去查找，动动大拇指往下拉就行，非常方便。
　　而传统的信息阅读，都需要用手去点开各种入口，而且看完内容，还要退回好几层才能重新找新闻，可手机触屏就这么大一点，大拇指触控范围有点大，本就不好点中某小链接，单手操作更是麻烦。所以，能不点小图标小链接尽量不要点。
　　《今日头条》就是为了移动端阅读习惯而设计的！
　　下载数据暴涨，雷布斯也很高兴，毕竟他也有“智云科技”公司百分之十的股份。
　　所以，他第一个打电话过来祝贺他。
　　虽然他已经是互联网的知名大佬，但是对于这个小学弟，他依然佩服得五体投地。
　　在如今BAT以及其他各大互联网霸主触手无死角的覆盖下，陈争还能依靠移动互联网杀出重围，已经不能用一个“强”字来形容了。
　　更重要的是，陈争还这么年轻。
　　虽然，国内互联网创业者年龄都偏低，但那时候是国内互联网的飞速发展期，到处都是机会。现在，想要在几个互联网巨头下闯出一片天，很难！
　　如今，陈争没有在pc互联网上和几大巨头硬拼，而是深耕移动互联网，完美避开了巨头们的地盘，可谓是眼光精准独到。
　　未来，将会是移动互联的主战场！
　　作为传统pc端大佬的雷布斯其实也敏锐的发现了这一点。做手机，开发手机端即时通讯软件-米聊，甚至比腾讯的微信要还早。
　　腾讯也发现qq在移动端的疲软，门户网站的增长疲软，所以在张小龙的主持下开发了微信，抓紧布局移动端。
　　阿里早就摆脱原来的pc互联网束缚，自己开发了手机手机淘宝、天猫。
　　而搜索巨头佰度，除了开发了一个佰度app，迟迟未布局移动互联网，隐隐有掉队之势。
　　要在互联网巨头下生存，布局移动互联网是当下最好的机会。
　　显然，陈争抓住了这个机会！
　　不过，此时最震惊的，并不是雷布斯。
　　......
　　京城，“比特流动”公司总部。
　　章一鸣望着投影屏幕上的有关《今日头条》汇报PPT，脸上青筋暴起，一字一顿说道：“怎么会这样？”
　　他们也开发了一款类似的app，正准备下个月发布，当初去有关部门注册时，发现他们原来定的《今日头条》名字，被人占用了，他们也没有放在心上，所以改名《新闻头条》，当时也没有当一回事，以为也就是不小心重名罢了。
　　没想到，那个提前注册的《今日头条》居然和他们的软件极其相似，还比他们提前一个月上市了！
　　“难道有人泄露了我们的商业机密？”副总刘真皱眉说道。
　　“绝对是被窃取了商业机密，不然两款软件不可能做的那么像！”另一名副总李良十分笃定！
　　“今日头条，技术上和我们的《新闻头条》极其相似，甚至更为出色！它不仅可以抓取互联网上的热点新闻，还开通了创作接口，叫做头条号。”
　　一直沉默的技术总监突然开口。
　　他们目前没有开发创作后台，只有一点点计划而已，有可能之后才开发出来，而“智云科技”的《今日头条》就已经有了。
　　“呵，抄袭，还TM比原创更厉害，抄袭干死原创啊！”
　　李良被气笑了，忍不住爆了粗口。
　　“到底tm是哪个王八羔子泄密了！找出来直接送局子里！”
　　其他几个高层也都纷纷开口咒骂。
　　公司高层年龄都比较低，几乎都是三十出头搞技术出身的，有的才二十多岁而已，这种血气方刚的年轻人，脾气自然大了。
　　作为CEO的章一鸣还算冷静，见他们一直在不理智地骂着智云科技，以及泄密者，忍不住大声喝道：“好了，别吵了，赶紧去调查下这个智云科技的情况，我要在今天下午拿到它的所有资料！还有，去调查一下前段时间离职的那几个员工的去向，今天，就先散会吧！”

第一百五十八章 “智云科技”被章一鸣告了
　　《今日头条》发展势头极其凶残，下载量成指数型上涨。
　　不到半个月，就有了两百多万下载量，用户日活跃量也有几十万，数据相当亮眼。
　　按照这个速度发展，一年之内过亿下载量绝对不成问题。
　　这么一杀手级的手机款软件出现，让互联网各方势力为之一惊！
　　智云科技，也一下子成为媒体的焦点。
　　为了不让自己过多暴露，陈争将“智云科技”标签定义为雷布斯投资企业，以及字节跳动子公司，把普通人的目光转到雷布斯身上来，尽量不让自己的名字与“智云科技”扯上关系。
　　而陈争的“连上网络”、“飓风游戏”以及“智云科技”三家公司成立时间很短，有的甚至还不到一年时间，普通群众根本没来及认识，这个时候陈争还不是什么焦点人物，只是在楚汉大学小有名气而已。
　　陈争也准备开始套娃了，学着其他互联网大佬去开曼群岛注册各种离岸公司，将集团母公司“字节跳动”的股份给瓜分了，然后各种离岸公司交叉持股，层层控股。没有个专业团队，可能还梳理不清楚其中的关系。
　　不过这么多套娃式的公司下，总要将股份分一部分出去。
　　因此，陈争将朱亚男、夏媛希、沈梦瑶、张婷几人分别插进不同的公司，各种交叉持股之后，认真算起来，朱亚男有字节跳动百分五的股份，夏媛希、沈梦瑶、张婷各百分之三。
　　朱亚男拥有“亚科投资”百分之五十股权；
　　沈梦瑶拥有“瑶光盛世科技”百分之三十股权；
　　夏媛希拥有“希世科技”百分之三十股权；
　　张婷拥有“亭汝科技”百分之三十股权；
　　这些公司再控股陈争开的其他公司，一番下来，基本上能得到“字节跳动”相应的股份。
　　她们都是认同了陈争的女生，陈争很轻易地就说服她们，让她们拿出自己的身份证去注册公司，注册之后，就没她们事情了，她们没有工公司实际控制权，都是由陈争安排人来打理。
　　一番马甲下来，陈争实际上拥有字节跳动百分之八十六的股份，百分之百的控制权，但面上只有百分之十五股份的样子。
　　他也不打算让字节跳动上市了，就安安静静控住旗下各大子公司，等子公司上市，坐着分红或者卖股套现就行了。
　　之所以如此，除了为了隐藏自己，同时也想补偿她们一点点。
　　陈争很喜欢她们，但他知道，她们迟早会发现其他人的存在，那时候自己露馅了，肯定会鸡飞蛋打，给她们留一点股份，也算是一种补偿。
　　甚至，她们还有可能因此原谅自己，几人以后在一起生活。
　　当然，这只不过是陈争最理想化的结果了，概率十分渺茫。
　　因为距离问题，这段时间，他陪张婷时间最少。
　　所以，国庆期间七天假，他特意将最后三天假期留给张婷，亲自去常沙市陪张婷过国庆，另外两天分别陪朱亚男和夏媛希。
　　虽然陈争陪张婷的时间不多，但张婷却没有太责怪他。
　　帮她开公司送股份的事情，让她觉得陈争已经将她当成了自己人，加上又见了她的父母和亲戚，两人未来婚姻几乎板上钉钉了。
　　加上她也忙着备战考研，而且考楚汉大学医学院，属于背水一战，压力很大。因此，她虽然很想陈争，但是不想让陈争经常过来找她，干扰她复习。
　　她觉得，等到自己考上的楚汉的研究生，两人就可以天天在一起了。
　　国庆最后这三天时间，张婷很开心，陪着陈争在长沙尽情游玩，尽情释放相思之情，让陈争腿都软了，痛并快乐着。
　　不过，陈争刚刚美滋滋从常沙市赶回楚汉，就收到一个不好的消息。
　　京城“比特流动”一纸状书，将陈争的“智云科技”告上法庭，说“智云科技”的“今日头条”抄袭他们公司的“新闻头条”！
　　陈争很震惊，心很慌，就好像做贼被抓了一样。
　　他忘了重生前字节跳动是什么时候推出《今日头条》的，为了保险起见，他前段时间也偷偷想打听章一鸣他们在做什么软件，但是他们保密工作做得很好，他什么也没有打听到，怕他们是在开发今日头条，所以他一直催着公司尽快将app开发出来并上架。
　　没想到他们真的是在一款类似《今日头条》的app，或者说就是他重生前见过的那款。
　　抄袭未来的东西，却赶上原创也做出来了！
　　以前陈争也有过这种担心，没想到会来的这么快，而且撞车的还是一款非常重要的软件。
　　成为被告，陈争不敢有一丝大意，赶紧召集“智云科技”所有中层开会，商量如何应诉。
　　虽然，陈争重生后没有用一些卑劣的手段去窃取章一鸣团队的商业机密，但他抄袭的是他们未来的软件，本质上就是一种抄袭行为。
　　这是一种很复杂的、属于道德上的问题。
　　眼下，他最重要的是搜集证据，证明《今日头条》是陈争他们自己的技术和创意。
　　“我们的产品已经上市，而比特流动还没开发完成，居然有胆量来告我们？还有这种操作？”
　　彦博士觉得这事很扯淡！
　　因为，陈争去年找学校博士设立研究课题，他便全程参与了，那时候，“比特流动”公司还没有注册呢。后来陈争拿研究成果孵化出了《内涵段子》和《今日头条》，居然成了被告？
　　“他们这家公司确实是今年才成立的，只出了一款美颜软件，名不经传，根本没听过，谁会去抄袭他们？”
　　“是啊，太无语了，我们幸苦研究了一年的技术成果，居然说是抄袭？”
　　“无耻至极，肯定是看到我们研发出来的产品比他们早，想趁机趁趁热度！”
　　……
　　中层纷纷开口，认为是对方故意没事找事，给自己刷存在感。
　　“他们现在告我们，我们还是要认真应对，起码舆论上要控制好，不要让对方钻了空子。”
　　陈争沉声说道。
　　彦博士自信满满：“法院讲究的是证据，我们的产品研发早，发布早，在产权局也早早申请了知识产权，还怕他个鸟！”
　　“是啊，我们所有手续都齐全，根本不怕他们！”
　　几乎所有人都认为，是“比特流动”在碰瓷，因为这种行为在商业上很常见。一场官司会打很久，不一定为了赢，最后不了了之的很多，输了也损失不大。
　　会议讨论很久，大家都对这次得官司跟有信心。
　　陈争最后总结道：“找个好一点的律师过来，好好梳理梳理我们的各种应诉证据，其他工作依然照常进行，想想办法，如何才能鼓励媒体人入驻头条号。”

第一百五十九章 《开心消消乐》强势上架
　　公司很快聘请了一名资深律师，姓金，四十来岁，秃顶，一直西装革履、夹着个黑色公文包，他也是楚汉大学法律专业毕业的，也算得上是陈争的师兄了。
　　金律师在公司收集了一些材料信息，很自信地对陈争说道：“按照目前我获取到的信息来看，官司打赢的可能性非常高，应该有七八成概率。”
　　“既然都有充足证据，为什么只有七八成赢的概率？”陈争有些不放心。
　　金律师笑道：“这种东西哪有百分百把握，如果能了解对方的一些信息，那胜率应该更高一点。”
　　“哦～”陈争恍然。
　　金律师在陈争这里了解了一些信息，临走时，他建议道：“其实，官司最好的解决方案就是私下协商，能不上法庭就别上。”
　　私下解决？
　　这是一个原则性问题，不是你死就是我亡，能协商下来？
　　不过，他还是抱着试试看的心态，给雷布斯打了个电话，将情况告诉了他，问他有没有可能找关系让“比特流动”主动撤诉，避免影响两家公司的正常运作。
　　陈争还是个IT新人，能找的互联网大佬就只有他了。
　　雷布斯听完陈争之言，表示可以试一试。他在京城熟人多，认识的投资人也不少，说不定可以找到“比特流动”公司的投资人，私下好好聊聊。
　　找雷布斯帮忙不过是试一试，陈争没有抱太大希望能解决问题，律师那，还在做应诉准备。
　　虽然被告了，但是公司工作还是得照常干。
　　国庆过去没几天，《开心消消乐》也提上了上架议程，不过，因为最后一个小问题，导致上架暂时卡住了。
　　按照陈争要求，《开心消消乐》应该接入QQ、微信登陆接口，用QQ、微信号直接登录，这样的话，不仅登陆简单，省去注册过程，可以在《开心消消乐》的世界树上看到QQ、微信好友位置，增加互动性。
　　他们找腾讯商量合作事宜，腾讯也很干脆，接入接口没问题，得交钱，而且费用不低，抽成游戏营收的百分之二。
　　不是利润的百分之二！
　　游戏没有大家想想中的那么赚钱，大部分的游戏，利润也就在百分之十到二十之间，抽成营收的百分之二，相当于抽取利润的百分之十到二十了，这个抽成比例相当高。
　　因此，“飓风游戏”其他中层都建议陈争不接入，直接用手机号注册登陆。因为他们认为，字节跳动旗下公司所做的所有产品都是基于移动互联网的软件，移动互联说白了就是手机，因此全部支持手机号注册，非常合适。
　　目前，《球球大作战》、《贪吃蛇大作战》这两款游戏也都是直接用手机号直接注册的，那么，《开心消消乐》应该也一样，以手机号为ID，摆脱腾讯QQ微信、新浪微博等社交软件的封锁，在自己的内部形成一个生态群落。
　　这种想法确实很有道理，也是陈争构建移动互联网帝国的思路之一，可是陈争知道，《开心消消乐》搭上在腾讯社交软件平台，可能不仅仅是一加一等于二那么简单。
　　因此，陈争坚持要接入腾讯QQ和微信，并且亲自带人去森圳的腾讯总部找腾讯商务部谈判。
　　腾讯QQ目前还是国内最大流量的入口之一，很多人都想搭上它这条大船，因此想合作的商家太多，腾讯商务部不愁没有生意，因此牛得很，在办公室晾了他们半天，连口热水都没得管。
　　陈争和秦龙珍耐着性子好说歹说，跟在他们屁股后面磨了一个下午，晚上还请他们去大宝剑一场，他们才松了点口，把百分之二降到百分之一点八。
　　陈争还想和商量商量，商务部经理直接拉下脸，说百分之一点八，没有半点商量了。
　　虽然没有达到陈争预期的一点五，但也只能无奈答应。
　　陈争这种小公司，在腾讯这种巨无霸面前如同蝼蚁一般，连个部门经理在陈争面前都这么拽，让陈争感到很憋屈！
　　签完合同走出腾讯大厦，陈争脸色铁青，默默无语。
　　秦龙珍笑着安慰道：“老板，咱们已经很不错了，不管怎样，合同谈成，也降了零点二个百分点。做生意，嘛有不憋屈的，偶尔弯腰赚钱，不寒碜！”
　　“弯腰赚钱~”陈争微微一笑，释然了很多。
　　不过，在坐上出租车离开腾讯大楼的时候，他望着大楼，心中默默说道：“迟早有一天，我要成为一个和你一个梯队的存在！”
　　强大才有地位，今天是他第一次对强大产生了无比的渴望！
　　.......
　　打通了qq 、微信以及手机号登陆，陈争又让他们加上了微信朋友圈分享、qq群分享得游戏能量的功能设定。
　　游戏能量不够是《开心消消乐》的一大重要设定，因为花钱购买能量值是它的赚钱方式之一，如果在QQ、微信中分享可以得能量，那很多人都会选择分享，这样就会产生链式传播，推广效果比花几千万打广告更强！
　　如果QQ、微信朋友在推荐下，下载并登录了游戏，还可以为推荐者助力，使其免费获得部分道具和能量。
　　这种裂变方式，玩的最厉害的就是拼夕夕了，拉朋友砍一刀，登录领红包，借助腾讯的通讯软件迅速崛起，几年时间就成了电商新巨头。
　　几年后，这种推广模式都烂大街了，但是这个时代却属于一种天才级的创新了！
　　这也是陈争极力要求接入QQ微信的重要原因之一！
　　这时候，之前觉得没必要接入QQ微信的公司中层纷纷拜倒，直夸陈争是推广鬼才！
　　.....
　　分享得能量的功能实现起来非常简单，几天功夫就改好了，测试过没问题后，飓风游戏公司第三款游戏《开心消消乐》强势登陆各大应用商店。
　　有了陈争公司下的《WiFi万能钥匙》、《球球大作战》、《贪吃蛇大作战》、《内涵段子》、《今日头条》这几款加起来用户过亿的软件推荐，加上QQ群、微信朋友圈的裂变式传播，《开心消消》乐下载量爆发了，三天累计破百万1一周破五百万！
　　简单易上手，但需要动点脑筋加略带运气才能过关的游戏玩法，温馨治愈的卡通画风，好听的音乐、充满童趣的特效配音，让很多玩家迅速爱上了这款游戏。
　　特别是女生们，她们不喜欢打打杀杀、高强度的竞技类游戏，《开心消消乐》游戏难度刚好适合她们。因此，很多女生玩过《开心消消乐》之后，几乎爱不释手，还主动推荐给自己好友、闺蜜，甚至逼着周边的亲友下载游戏，登陆后给她助力。
　　有人说，通过6人就可以认识世界上任何一个人，朋友之间的链式传播，导致游戏迅速扩散，确实比很多的传统推广效果更好。
　　游戏上架没多久，陈争就可以偶尔在学校，路边，餐馆等地方看到玩《开心消消乐》的人了。

第一百六十章 “飓风游戏”公司团建活动
　　果然不出陈争所料，《开心消消乐》的赚钱效应比之前两款游戏强劲多了。
　　《球球大作战》和《贪吃蛇大作战》卖的是皮肤之类的装饰性商品，买不买都可以玩，不影响玩游戏。而《开心消消乐卖》的是能量、道具，直接影响游戏体验。
　　比如说，有时候就差那么一步两步就过关了，不买个加步数的卡？
　　有时间玩却没有游戏能量值，是一件很令人崩溃的事情，各种活动都做完之后，能量值依然不够用，那花一块钱买一点不也很合理？
　　而且，你即便是花了钱买了道具，其他好友都不会知道，你的关卡已经到了他们之上，也会因此产生一点点的小虚荣。
　　因此，《开心消消乐》一上线就开始赚钱了，而且随着用户数量在不断增加，不久后便会成为公司的一头现金奶牛！
　　陈争很开心，于是决定组织公司员搞一次团建活动，庆祝庆祝。
　　有人欢喜有人愁！
　　“飓风游戏”上马新游戏，“巨人网络”内部却产生了一次矛盾。
　　石玉柱很生气。
　　他看到“飓风游戏”又出了一款爆款游戏，简直要后悔死了，同时也对当初那些反对他收购“飓风游戏”的股东表示强烈的不满。
　　几个月过去，“飓风游戏”的两款游戏依然还在飞速成长，一直挂在游戏下载榜单前列，赚不赚钱不知道，起码流量强劲，游戏热度高，其价值不容小觑，哪怕不用游戏赚钱，开发周边都能赚得盆满钵满，公司绝对不止价值一个亿！
　　而且，两款游戏还没有正式发力呢，“飓风游戏”又出了一款更有潜力的游戏，《开心消消乐》！
　　石玉柱自己就是一个游戏迷，以前就是玩游戏不过瘾才开了巨人网络游戏，他的眼光岂会差？
　　在他亲自体验游戏之后，恨不得将当初不同意收购“飓风游戏”的几人躲了喂狗。
　　他更确信，“飓风游戏”是一个手游开发公司中的一匹大黑马。
　　他感觉自己似乎错过了十个亿！
　　开公司例会的时候，市场经理例常汇报市面上各种新出的手游，他当介绍完《开心消消乐》发展情况后，石玉柱脸色铁青，一句话没吭。整个会议室很安静，其他下属在他面前都大气都不敢喘一口。
　　“这家公司老板叫什么来着?”石玉柱突然问道。
　　之前负责收购“飓风游戏”的张顺然说道：“陈争！楚汉大学的一名研究生！”
　　石玉柱“哦”了一声，所有所思地点点头。
　　“巨人网络，十年内不要给股东分红了！”
　　沉默半晌，他丢下一句话，起身就离开了会议室，留下公司中层面面相觑。
　　.......
　　“飓风游戏”公司团建，几名中层精心策划了一场户外团建活动方案，地点在磨山森林公园。
　　前段时间高强度的游戏开发，让员工们精神高度紧张，是时候放松放松一下了。
　　团建活动就是一种休闲娱乐，因此陈争特意带上了朱亚男。
　　游戏公司招了很多女性美工、客服和游戏UI，其中不乏有一些年轻漂亮的单身。
　　面对年轻帅气的老板，女孩们多少有些幻想。
　　不过，陈争对她们没有兴趣，所以故意将朱亚男带出来，一来让女员工们死心，二来向朱亚男表忠，让她知道自己一直把她当正式女友来看待。
　　之前朱亚男在“连上网络”公司刚刚创立的时候帮过忙，所以很多人都认识她，但是“飓风游戏”公司大部分都是新招来的人，她最最近来公司又比较少，没几个认识的，唯独在游戏公司打酱油的沈梦瑶，她非常熟悉。因此，在活动过程中，朱亚男一直和沈梦瑶呆在一起。
　　自从和陈争在一起了之后，沈梦瑶便越发漂亮。虽然她的身体依然偏瘦，但是不像以前那样干瘦了，脸上的皮肤也没有那么苍白，胸膛在陈争的帮助下发育了不少，不再是少女飞机场了。
　　几个女孩之中，陈争最疼爱的就是沈梦瑶了。
　　在陈争面前，她就像是一直温顺的波斯猫，有点小野性，但是没有夏媛希任性，平时都很安静，也从不会向陈争索要什么东西，只要陈争陪着她，她就很心满意足。
　　更重要的是，她知道其他女孩子的存在，却没有半点争风吃醋的意思，至少没有在陈争面前表露出来，让陈争觉得，哪怕某一天，自己渣男人设被发现、或者自己破产了，其他女孩都离自己而去，她也不会离开自己。
　　朱亚男和沈梦瑶一直在一起聊天，陈争则微微有些尴尬地跟在旁边。
　　“瑶瑶，你今年应该也有二十岁了吧，长得越来越好看了，在公司有没有人追求你啊？”
　　朱亚男找了个时机，突然打趣了沈梦瑶一句。
　　沈梦瑶红着脸，不由地朝陈争望了过去。朱亚男则有些疑惑地顺着她的目光看向了陈争。
　　陈争恼她看自己，此时她这种反应，不是故意让朱亚男怀疑他们二人么？
　　此时他也没机会训沈梦瑶，忙装作很自然地笑着打诨：“怎么没有，公司的小伙子都爱义务加班，就是想呆在公司多看她几眼。”
　　“是嘛？”朱亚男也笑了起来，“瑶瑶还用美貌，带动了公司员工工作效率？”
　　沈梦瑶立即摇摇头：“不会啦，他们都知道我和陈争的关系，所以都不敢！”
　　朱亚男又是一惊：“啊？”
　　到底什么关系，才会让员工不敢追？
　　“表兄妹关系！”陈争忙讪笑着解释道，“她说的是表兄妹关系。之前不是跟他们说我们是表兄妹关系嘛，老板的妹妹谁敢乱追？我现在啊，干脆就认了她做干表妹，我们就是真正意义上的亲人了，这世上就多了一个可以照顾她的人，你说是不是？”
　　他趁朱亚男没注意的时候，偷偷朝沈梦瑶使了使眼色，警告她不要乱说话。
　　听完陈争的解释，朱亚男松了一口气，很大度地说道：“好吧！我也觉得挺好的！”
　　她挽着沈梦瑶的手，笑道：“那以后你也是我的表妹啦。”
　　“嗯！大表嫂！”沈梦瑶嘻嘻一笑。
　　大表嫂？那不就还有二表嫂三表嫂了？
　　朱亚男听着怪怪的，但是又不知道哪里不对劲，也当做是沈梦瑶不怎么会说话，便没有太在意。
　　倒是陈争，恨得牙痒痒，很想上前重重拍一下她的屁屁！
　　趁着朱亚男往前走的时候，沈梦瑶朝陈争咧嘴一笑，露珠一排整齐洁白的牙齿，让陈争惊艳的同时，很快便没了一丝惩罚她的想法。

第一百六十一章 口水可以改善食物口感
　　这次团建活动，在陈争眼里都比较low，都是一些锻炼团队精神的娱乐游戏。
　　公司员工刚好可以分成四个组，三个游戏项目开发部各成一组，其他部门的员工组成一个组。四组开展竞技比赛，输了表演节目，唱歌跳舞都可以，或者选择吃大蒜，辣椒这种刺激性的食物。
　　陈争、朱亚男、沈梦瑶三人则在一旁观战，没有参加活动。
　　团建活动结束后，开始了自由活动，打羽毛球、划船、玩滑梯等，磨山有一个几百米滑道，从几百米的滑道滑下来，感觉非常刺激，有些胆小的、穿裙子的女员工还不敢去玩。
　　陈争三人也跟着玩了一下滑道，然后在森林公园各处转了转。
　　他和朱亚男不是第一次来了，重温这些地方，倒是有一些特别的感觉。
　　到了中午十一点，大家在河边的草地上开始自助烧烤。公司将烧烤架全包了，草地上一大片烧烤架，他们大多不会烧火，手忙脚乱地在点火，黑烟袅袅，女生尖叫连连，场面很是热闹。
　　团建经费充足，食物配备很多，有现吃的，有需要烧烤的，即便是不会烤，也饿不着。
　　陈争三人单独一个烧烤架，作为唯一的男丁，陈争一直在帮朱亚男和沈梦瑶烤东西。
　　望着在烧烤架旁认真烧烤的陈争，朱亚男脸上不由地洋溢出一丝幸福的笑容。
　　一年多前的春天，她和陈争在这里和室友及室友男友春游、烧烤。
　　那时候两人关系还没有定下来，只是暧昧关系。在她的逼问下，陈争才透露出自己的心声，她才确信对方也喜欢自己。
　　她很庆幸，如果不是她的主动，恐怕两人就不会在一起了。
　　她记得很清楚，那天，陈争特意为她写了一首《桥边姑娘》，她还开心地记在了日记本上，偶尔还会拿出来看一看。
　　她也很骄傲，她感觉自己眼光真的是太好了。
　　虽然那时候她没有发现陈争有多厉害，只是单纯地觉得陈争人不错，打扮土但是长相过得去，而且有上进心，但是在一起之后，她便发现，陈争实在是太优秀了，一次又一次地创造奇迹，不断刷新了她对优秀的认知。
　　音乐、文学、学业、商业，陈争都做到了出类拔萃。
　　最重要的是，即便是如此成功，他并没有忘记两人的誓言，一年多了，他对自己还是一如即往的好。
　　这种感觉，就好像在路边摊买了一块涂满泥巴的石头，别人不看好，自己坚持要，拿回家洗干净，发现是一块24K纯金一样惊喜！
　　不过，抛开一只脚踏多只船的问题，陈争确实是一个很完美的男朋友。
　　朱亚男很开心，忍不住将一块烤肉递在了陈争嘴边，柔声说道：“来，张嘴，你也吃一口！”
　　此时陈争双手在烤东西，确实没法接过来，便乖乖张嘴接过朱亚男递过来的半块肉。
　　吃完，他打趣道：“你咬过一口，怎么感觉味道更好了，似乎多了一点点作料。”
　　朱亚男脸微红，沈梦瑶心里有些不高兴，故意装作不懂事一般，质疑道：“口水也是佐料么？难道可以改善食物口感？”
　　说完，她从旁边拿起一串牛肉，“呸呸呸”在上面吐了一点点口水，然后递给陈争，认真地说道：“加了作料，烤给你吃！”
　　她就是诚心捣乱的！
　　陈争感觉很心累，很无奈地看着沈梦瑶，又看了一眼朱亚男，沉着脸说道：“乖，别捣乱，这串烤了你自己吃！”
　　不过沈梦瑶依然坚持给陈争，她张大眼睛，眼眸看着很纯真，不像是开玩笑。
　　“我先帮你烤熟！”陈争默默接过肉串放在烧烤架子上，苦着脸很无奈看向朱亚男。
　　此时，朱亚男已经笑出猪叫声了。
　　要是她知道陈争早就吃过很多沈梦瑶的口水，她估计就笑不出来了。
　　最后那串肉倒是没有吃，当垃圾扔了，有些浪费食材。
　　心中十一月初，楚汉市的气温已经凉了下来，不过这几天依然艳阳高照，穿一件长袖就不冷了。
　　磨山的树基本长青，但是到了十一月份，还是会有些落叶枯木，感人感受到一丝丝秋意。
　　吃饱喝足，沈梦瑶还盘坐在烧烤架子旁的毯子上休息，朱亚男和陈争则并排在湖边慢慢，踩着松软的草地，轻声聊着两人之间的往事。
　　“一晃，大学毕业都三年多了，”朱亚男轻轻感叹了一句，“毕业后，我和参加工作的大学同学都没怎么联系了，也不知道他们过得怎样~大学群里大家都很安静，很少有人分分享自己的生活和工作上的事情。”
　　陈争附和道：“是啊，我们一个宿舍的四人，关系很好，可大学毕业后都没怎么联系过。也不知道他们现在混得怎样了。”
　　“不过，”他立马又补充道，“大家也毕业才三年，很多人都还只是公司、单位的新人，甚至还在跳槽中，想露头也很难，没什么拿得出手的东西，所以都默不作声吧。”
　　他说的是实情。
　　大家也才参加工作三年而已。那些进体制的，哪怕家里有很强的背景，也不敢随意提拔参加工作三年的新人。去公司工作的也是一样，前几年几乎都是在业务学习当中，要成为领导或者技术大牛，或者自主创业，没有个数年沉淀也不可能做到。
　　在学校，很多学生都觉得自己是天之骄子、名牌大学生，毕业后应该随随便便月薪过万，一进公司单位就被领导重视，很快就可以升职加薪，当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　可几乎所有人参加工作后，都很难达到自己毕业前所设想的成就，而且很快发现自己只是一个普通人罢了。
　　一月拿到手几千块工资，交了房租没剩下几个子，同事都是清北毕业生、名校研究生甚至博士，自己一个楚汉本科生，连个屁都不是。
　　曾经在同学面前吹过的牛，如今尴尬发现，那真的都是吹牛，居然都没有一个可以实现得了。
　　大家在毒打中慢慢认清了现实，所自然不好意思在同学前分享自己的情况了。
　　算起来，只有陈争有这个实力在群里吹牛。
　　不过，陈争现在已经相当淡定了。
　　刚刚重生回来的时候，他内心无比激动，会忍不住在熟人面前透露一些“天机”，想让别人感觉自己很牛逼。
　　可是现在他已经过了那个兴奋期了。
　　他也感悟到了人性。
　　哪怕他告诉别人他是重生者，让他们赶紧去大城市买房子，买BTC，买G州茅台、腾讯股票，又有几个人会真的相信，按照他的提示去布局自己的人生呢？
　　他觉得，要是在重生前有人告诉他，自己是重生者，让陈争去买BTC和房子，他也会嗤之以鼻，根本不会当一回事吧！

第一百六十二章 怀上了就结婚，行不行？
　　“大学群有人聊起你，可是每次你都没有回复耶！qq号一直离线，他们都说你的qq号可能被盗了。”
　　朱亚男笑道。
　　她觉得，在大学班级群中，恐怕只有陈争能嘚瑟嘚瑟。但是，除了张星辰过来聚会那一次他冒过泡，之后居然从未在群里发言过了，就好像人间蒸发了一样。
　　陈争苦笑一声：“其实，我一直都有看到群消息，不过把QQ状态设置成隐身了。其实我也很为难，如果我出现在群里，谦虚呢，有人会说我装逼，高调呢，又会有人说我嘚瑟。不管怎样都会有人说，还不如不冒泡，假装QQ号掉了呢。”
　　朱亚男觉得似乎很有道理，恍然笑道：“好像也是哦~怎么样都让人觉得不舒服~”
　　过了一阵，朱亚男又问了一句：“听说你的公司被告了，怎么回事啊？”
　　“我们公司开发的一款软件《今日头条》和京城的一家初创公司的未上市产品差不多，他们觉得我们偷窃了他们的商业机密，所以告我们了呗。”
　　陈争轻描淡写地说道。
　　朱亚男笑道：“既然是京城的公司，还是初创，谁会知道它的存在啊，又怎么会抄袭他们呢？你的公司应该比他们强啊！”
　　陈争淡淡一笑：“所以我觉得很扯淡嘛!应该就是哗众取宠，借此获得关注吧。”
　　朱亚男笑道：“哦~懂了，原来还有这种操作！”
　　被告一事，陈争刚刚开始还有些担心和内疚，觉得自己夺了章一鸣的气运，不道德，可是后来慢慢想明白了，他的重生本就会改变很多人的人生轨迹，社会资源就这么多，他成功了势必就很多相应的人失去气运，无可避免。
　　如果他娶了一个美女，势必就有一个人娶不到美女。
　　他做出了《球球大作战》，那原来开发这款游戏的几个高中生就失去了这个改变人生命运的机会。
　　这个道理其实很简单。
　　除非他按照重生前的轨迹生活。
　　但这是不可能的。
　　因此他只要过好自己就行了，不必为别人的人生而担心。
　　不过，这事一出，倒是给他敲响了一个警钟，有些东西要提前做出来，不然等到最后全被原创给创作出来了，在他那里没有任何价值了，还有可能会闹出纠纷。
　　比如说他抄下来的那些歌曲！
　　他得想办法去处理一下了。
　　......
　　“今天是十一月一号，还有两个月就是2013年了，不知不觉中，都要二十五岁了。”
　　朱亚男突然叹了一口气，随后偷偷观察陈争，看他有什么样的反应。
　　“是啊，二十五岁，对女生来说是一个很尴尬的年龄。大学毕业两年多的女生都在准备结婚了，咱们QQ群里都看到好几条发结婚喜讯的消息了。”
　　陈争这次倒是没有故意装不懂，因为这个话题迟早要拿出来好好聊聊，而且这是朱亚男第二次谈起这个话题了，上一次已经是一年多以前。
　　他一直吊着朱亚男，虽然在其他人面前都把她当做女朋友，也给她买了一栋大别墅，但是，却不表态不承诺，朱亚男都不知道陈争到底要不要娶她，或者什么时候准备娶她。
　　眼看朱亚男都二十五了，很快就要成为大龄未婚女青年拖几年结婚，再拖几年才怀孕的话，就是高龄产妇了。
　　朱亚男笑着问道：“叔叔阿姨有催你么？”
　　“怎么没催？不过我们现在都是学生啊，而且我的事业也刚刚起步，公司事情特别多，精力很有限啊。”陈争苦说道。
　　“你精力有限？那为什么每天晚上还那么喜欢折腾？我看你精力旺盛的很呐！”
　　朱亚男微微看了看四周，才红着脸小声说道。
　　陈争有些尴尬，忙解释道：“我说的精力不是这种精力，是暂时没办法同时顾及家庭和事业。”
　　朱亚男嘟嘟嘴，幽怨地说道：“我觉得现在的状态就很好啊，每天工作结束，有时间回家。偶尔出出差也没关系，我自己会照顾自己，你该忙的照忙就行，又不要你为了家庭放弃事业~”
　　“要不，咱们以后就不用套，直接体外，如果不小心有了就结婚？”陈争突然建议道。
　　“有什么？”朱亚男一愣，随即明白过来，又羞又开心，咬着唇重重掐了陈争一下。
　　“哎哟，痛！”陈争其实不是很痛，但是还是装出很痛的样子，揉揉被掐的地方，苦笑说道，“怎么，不愿意啊，就算了哦！”
　　见陈争要改口，朱亚男哪里还管自己还不害羞，红着脸赶紧说道：“哼！说了就不许反悔！我最讨厌反复的小人！”
　　陈争呵呵一笑，玩味看着她：“同意了？”
　　朱亚男恼羞推了他一把，又挽住了他的手臂，将脑袋靠在他，欢快地跟着他慢慢往前走。
　　体外不太安全，很容易中招，说不定哪次就怀上了，所以朱亚男很开心。既然陈争都这么答应了，那两人的喜事，就指日可待了。
　　她之所以再提，主要还是基于两点考虑，第一，她的年纪确实不小了，可以将结婚生子提上议程，第二，陈争是她最理想型的男朋友、老公，还是她的初恋，根本不需要再考虑其他人，更重要的是，陈争这么优秀，将来面对的诱惑也多，而且万一被别的女人给捷足先登了，她岂不是要后悔死了？
　　陈争的“不正经”承诺，让朱亚男放心不少。
　　两人在湖边小逛了一阵才回到烧烤架旁，沈梦瑶独自盘坐在地毯上，撇着嘴无聊地玩着一根从旁边随意扯来的草芯，长裙子也有些歪了，露出一条白皙修长的大长腿来。
　　见陈争二人牵着手回来了，忙扔掉手中的杂草，整理了裙子一番，坐直了身体。
　　朱亚男心情不错，见沈梦瑶一直安安静静坐在那里，也没有人过来搭讪她，顿时有些心疼起她来，问道：“梦瑶妹妹现在还住在哪里么，一个人会不会觉得很无聊啊？”
　　陈争隐隐猜出朱亚男的想法，还没等沈梦瑶回答，立马说道：“楼下就是公司，她随时都可以下来，公司这么多人，她有什么无聊的~”
　　“我又没问你！”朱亚男白了陈争一眼，“而且，公司有什么好呆的，人家也是女孩子，也要有自己的生活嘛。”
　　沈梦瑶看了一眼陈争，憋着嘴有些委屈地说道：“一个人住是有些无聊。”
　　“咱们别墅那么大，比你不在家的时候，我有时候一个人住，空荡荡的别墅，住着还有害怕，要不让她跟着搬过来一起住吧，我们可以互相照应。”
　　朱亚男还是将她的想法说道了出来。
　　别墅确实很大，上下好多房间，有时候陈争不在家，整个别墅空荡荡还有点渗人，她独自在家还会有些害怕，提前知道陈争不回家睡觉，她会选择住在宿舍中。
　　而且，别墅很大，上下楼房间隔音效果特别好，朱亚男也不怕自己和陈争亲热时被沈梦瑶听见。
　　另外，她也确实很同情沈梦瑶，觉得她一个人在楚汉很孤单，无亲无故，只有陈争和她这么两个还算亲近的人。若是他们都不管她，那她真的非常可怜了。
　　虽然有所猜到，但陈争还是吓了一跳，忙凑到她耳边，小声说道：“这样不太好吧？”

第一百六十三章 楚汉大学秋季招聘会
　　之前，陈争好不容易通过买别墅将两人分散开来，白天去沈梦瑶那休息，晚上回别墅陪朱亚男，享受齐人之福。
　　现在又将两人给拉在一起，他岂不是又要过提心吊胆的生活？
　　“我想去～”
　　沈梦瑶看了一眼陈争，坚定的说道。
　　朱亚男没理陈争，笑着对沈梦瑶说道：“行，那就这么说定了，我给你腾出一间房来。”
　　“好！”
　　沈梦瑶立即点头如捣蒜，假装没看到陈争在给她拼命使眼色。
　　对她来说，住在别墅确实好多了，起码可以更多时间和陈争在一起，哪怕就看着也行。
　　她一个人住在出租屋，白天还有可能见到陈争，可到了晚上基本上是独居，确实很无聊。
　　以前，她不觉得独居有多糟糕，但自从和陈争在一起了之后，她便体会到了和喜欢的人在一起生活的快乐，哪怕只是在别墅中看着陈争，她也会感觉很满足。
　　而且她也考虑好了，出租屋暂时不用退，还是可以成为她和陈争的温柔窝。
　　现在两女达成一致，陈争也没有办法强行否决，只能另行想办法了。
　　......
　　下午还玩了几个小时，团建才结束，所有员工都坐之前租来的大巴车回公司。
　　陈争三人没有跟团，而是直接打了一辆车回了别墅。
　　三人到了别墅后，朱亚男本想给她找个楼下的房间，但是沈梦瑶嫌一楼视野不好，有树遮挡湖面，偏要去住楼上，最后挑了一个最角落的房间，房间干好与朱亚男的主卧隔了一个房间，隔音效果非常好。
　　接下来，陈争要带着沈梦瑶去出租屋，把她的东西搬过来。不过，除了衣服鞋袜以及日用品外，也没什么其他东西。
　　而且沈梦瑶还想把房子留下来呢，因此她只拿了几样贴身物品，和证件，其他东西都留在了出租屋。
　　她平时生活所需的东西，准备都买新的。
　　新住所新气象嘛~
　　刚好朱亚男最近没逛商场，也想去逛逛，便让陈争开车带着她们二人去商场购物。
　　以前沈梦瑶都是直接在网上购物，去实体店买东西倒有点不适应了，买什么基本都是朱亚男在帮她张罗，而陈争则跟在后面直接付钱就行了。
　　朱亚男为人热情，待沈梦瑶如亲妹妹一般，而且想的也很周到，让沈梦瑶感觉很亲切。
　　慢慢的，两女之间似乎少了很多隔阂，一向不怎么主动的沈梦瑶，居然开始主动开口跟朱亚男聊天起来。
　　这让陈争很是担心，他怕沈梦瑶突然哪个神经搭错了，将自己的事情告诉了朱亚男。
　　让他微微放心的是，两人基本上都是聊一些服装搭配、打扮之类的话题，没有提感情方面的事情。
　　......
　　“哇，你穿上这身裙子，简直太漂亮了！”
　　朱亚男挑了一身黄绿混搭的裙子，放在普通人身上非常显俗，但是到了沈梦瑶身上，仿佛深升华了一般，大俗的花色衬托了她精致的脸庞，有一种绿叶配红花的既视感。
　　特别是当沈梦瑶咧嘴一笑，露出一排洁白整齐的牙齿时，让人有一种惊艳之感。
　　朱亚男啧啧欣赏一番，对一旁的陈争说道：“这么好的容颜，不去当明星太可惜了！”
　　陈争也微微有些呆滞，听到朱亚男的话，才案子吞了吞口水，说道：“是啊，不过娱乐圈的水太深了，最好不要进去！”
　　美女进入娱乐圈，成名后基本上都会成为大佬们的玩物，除非她本身就是背景深厚的家庭出来的。
　　什么美貌、金钱、身价、千万粉丝，在权面前都是渣渣。
　　虫庆市的文墙大佬，被抓时自己爆料，在他任职期间，只要到虫庆市上演的女星，就没有一个从他手里逃脱的，就他那个猪头模样，看着都恶心，可就是......
　　虽说这事有可能是假的，但人之将死其言也善，真的可能性远大于假。
　　好东西，在没有足够自保的情况下，就别拿出来让人看了。
　　三岁小孩手里有块金子，自然是藏在家里，拿到集市上显露，分分钟会被别人搞走。
　　此时，陈争看到如此绝美的沈梦瑶，心里突然有一种强烈的占有欲，想将沈梦瑶藏着自己独自享用，不让任何人分享，如同《魔戒》中贪念魔戒的半身人咕噜一样。
　　“my precious！”（我的宝贝！）
　　陈争心中喃喃说了一句。
　　不过，他很快从魔怔中回过神来，突然又觉得自己很搞笑。
　　沈梦瑶是一个独立人格的人，不是他的一件东西，他不可能独占她，等到哪天她的价值观与常人无异，可能也不会容忍自己的渣男行为，选择离开他。
　　因为非常喜欢，所以虽然那件裙子看起来比较显眼，只有跳舞、搞活动时穿着挺合适，平时可能不太好穿出来，但陈争还是花钱买了下来。
　　买好了东西回到别墅，朱亚男还帮沈梦瑶将她的房间收拾得干干净净，将东西摆放整整齐齐的，布置得像个小公主房。
　　沈梦瑶很喜欢这间房，她玩味地对陈争说道：“那以后，我每天都坐你的车，跟你一起去公司上班了哦。顺便还可以替亚男姐监督你，是不是真的去公司了，有没有去其他地方鬼混了。”
　　朱亚男也笑着附和：“嗯，没错！你替我看着他，别让哪个狐狸精给把魂给勾走了！”
　　“怎么可能呢！”陈争忙讪讪说道。
　　看着笑的鸡贼的沈梦瑶，陈争真想告诉朱亚男，沈梦瑶才是最大狐狸精，她是在贼喊捉贼呢，朱亚男自己引狼入室了都不知道！
　　刚刚住进来，沈梦瑶的狐狸尾巴就露出来了，趁着朱亚男去厕所的机会，她直接走到陈争面前，勾着他的脖子便吻了上去。
　　此时，朱亚男就在旁边的卫生间里，随时都可能出来，陈争有着提心吊胆的感觉。
　　但这种行为确实很刺激，让他有些上瘾，肾上腺激素和多巴胺大量分泌。
　　当里面传来“哗啦啦”洗手的声音，陈争紧张地想要推开沈梦瑶，可沈梦瑶还是不放手，直到流水声停止了，她才嬉笑着放开陈争。
　　陈争忙拉开两人距离，等卫生间门打开时，他有些心虚，怕脸上有什么痕迹，不敢与朱亚男对视，说了句要去楼下做饭，就匆匆走了。
　　......
　　沈梦瑶搬过来住，前几天倒是都很乖巧，没给陈争添什么乱子，每天跟着陈争去公司，上班期间偶尔也会和陈争去出租屋鬼混一下，有时候借出差去和夏媛希会面，陈争的日子照旧。
　　不过，搬过来后，沈梦瑶和朱亚男关系倒是越来越好，几乎成了知心姐妹，沈梦瑶社交活动比较少，朱亚男这人心肠好，特别喜欢帮助人，有时候还会教她一些知识，帮她融入社会，还带她去学校逛了逛。
　　后院暂时没事，陈争很庆幸，不过公司那边也让他心力交瘁。
　　如今，陈争的公司发展迅猛，在互联网领域行业展露锋芒。公司很多乱七八糟的事情等着他处理，还好他请的中层管理者都是经验丰富的人，省了他不少心。
　　初创公司，很多人都是身兼数职，公司业务迅速扩张，人手不足的问题日益突出，而且，旗下几款手机游戏在国内火爆，陈争还打算乘机进军海外，毕竟海外市场也不容小觑。
　　另外，游戏运营也是一个很重要的部门，而“飓风游戏”运营也不专业，需要正式设立一个。
　　目前很多游戏开发公司只做游戏开发不做运营，有的公司只做运营不开发游戏，以前的盛大，就是一家游戏运营公司，专门做游戏代理，从棒子国那里代理一款2D网友《传奇》发家，让老板一下子成了首富。
　　而“智云科技”也人手严重不足，博士一大堆，头部技术人员有了，但底层员工严重不足，需要招聘大量新码农。
　　所以，陈争的几个公司不仅需要把原来低配版的部门慢慢扩充起来，还要新增一些部门，因此要招聘大量的新员工。
　　现在公司的框架搭起来了，倒是不需要找太多经验丰富的老员工，那些刚毕业的大学生就可以胜任。而且，刚刚毕业的地下室工资也可以压低一点，为公司多节约点成本。
　　刚好大学秋季招聘也在进行，陈争便打算让公司参加楚汉大学的第二批秋招活动，主要招计算机、游戏开发、及部分英语、美术专业的学生，人数在二十个左右。
　　秋招第一批，都是些大国企、事业单位以及知名大企业，比如华为、腾讯、阿里、佰度之类的，秋招一批次也是大学生就业找工作的最重要场次，大部分的大学求职者都会在第一批中择业。
　　第二批就差了一些，以互联网企业、学校某些大专业对口的行业公司为主，其中绝大多数多都是中小型小公司，属于第一批秋招的补充。
　　陈争的公司属于小的初创公司、几乎是微小企业范畴了，连进秋招第一批的资格都没有。
　　另外，在陈争的授意下，“飓风游戏”公司的三款游戏也参加了国内安卓手游第二届“金鹏奖”评选。
　　2012“金鹏奖“国内原创Android手机游戏评选大赛将本着扶持中国原创Android手机游戏事业快速发展的原则，以专业、客观、公正的态度，通过行业专家评分结合用户玩家投票的办法，甄选出一批优秀的国内原创Android手机游戏产品及开发厂商，颁发奖杯并提供价值百万的营销推广资源奖励。
　　评奖活动对游戏来说，本身就是一种推广宣传，不论最后是否得奖，都有一定的游戏推广效果，于参赛公司来说百利而无害。
　　而且，如果得了奖还能获得数百万元的推广资源，对游戏公司来说，无非就是填些表格，整理一些资料去申报罢了，又不需要什么资金上的投入，陈争自然要让自己的公司去试一试。
　　十一月八号，一大早楚汉大学校招正式开始。
　　在信息学部的室内体育馆，五十多个招聘企业像摆地摊一样在室内体育馆中摆了四条道，中间留着求职者走路的通道。
　　大部分公司都是名不经传的企业，工资不高，而且工作不太稳定，想招到很牛逼的学生是不可能的，所以校招虽然在楚汉大学组织，但是来的都是一些周边大学的应届毕业生。
　　九点钟招聘会正式开始，陈争和秦龙珍以及两个人事部的提早来到招聘会场。
　　“飓风游戏”公司招聘摊位前面摆着一张长桌，后方竖着他们提前找广告公司制造好的广告牌，上门印着《球球大作战》、《贪吃蛇大作战》、《开心消消乐》三款游戏中的画面，消消乐中造型卡通的可爱小动物；凶残追着同类吃的带炫酷皮肤球球；样子不仅不恐怖，反而有些可爱的，正用身体包着同类准备吃掉的各种卡通蛇，除此之外，再无任何文字介绍，只有一个招聘人数和专业要求的表格，让他们公司的招聘招牌与众不同。
　　其他公司都是印着公司名字、简介，以及一些吹牛逼的内容，生怕应聘者对公司不放心、没兴趣。
　　广告牌是陈争同意这么做的，他不想吹嘘公司，贴上公司的游戏，对游戏感兴趣的人自然会来，不感兴趣的，招进来也没什么意思。
　　隔壁的“智云科技”摊位，后面的广告牌倒是设计得中规中矩，不过看上去就让觉得是在吹牛了。
　　武大长江学者顾问、十几名楚大和华科的博士，雷布斯首轮投资千万，估值超三亿！
　　可这种公司，居然还只是个几十人的小公司，让人十分怀疑。
　　所以，虽然招聘会开始了一个多小时，也就只有七八个学生投简历，陈争看他们的样子就是多印了几张简历，随便人过来扔一张，想着万一招不到其他的工作，说不定还能来这家公司给自己兜底的。
　　陈争拿着拿几张简历随意看了一眼，发现都是些二、三本毕业学生，他也不是太满意。
　　“咱们这么好的公司，居然招不到人？”陈争有些尴尬地对旁边的秦龙珍说道。
　　秦龙珍呵呵笑道：“老板，您别急，再等等吧，招聘会到下午四点才结束，好多人求职的学生都没有过来呢。”

第一百六十四章 林紫茂怀上了？
　　“茂茂，你确定不回去当老师么？老师不是说了么，去初高中当老师是女生最合适的择业选择，去企业总是会累很多。”
　　楚大信息学部的大门口，夏媛希和林紫茂二人并排往室内体育馆方向走去。
　　今天的天气不是很凉，还有太阳，但是林紫茂却穿了一件稍厚的外套，下身宽松的长裤，看上去显得有些臃肿。
　　而与之同行的夏媛希，却只穿着一身花格子薄连衣长裙，亭亭玉立，引人侧目。
　　“我才不想回去当老师呢～虽然轻松，但是一眼看得到退休，没啥意思，呕～”
　　林紫茂还没说完，便忍不住干呕了一声。她忙用手捂住了嘴，转过身蹲在路边干呕起来。
　　“茂茂，你没事吧？”夏媛希忙走过去，帮她拍拍背顺了顺气。
　　林紫茂干呕几声，却什么也没有吐出来，只不过难受得眼泪都出来了。她接过夏媛希地过来得一张餐巾纸擦了擦眼泪，重新站了起来，强笑道：“我没事！”
　　夏媛希扶着她，忍不住说了她一句：“没事就好，你也是，都吐了好几天了，也不去医院看看！”
　　林紫茂心虚地说道：“没什么大事，我昨天去诊所买了点药，吃过就应该会好的。”
　　她自己很清楚，她哪里是生病了，都两个月没来大姨妈了，又有孕吐反应，百分百怀孕了。
　　因为身上也有水肿，小腹似乎有微微隆起的错觉，担心被旁人看出来，所以她最近都会穿一件外套在身上，大腿微肿，连裙子也不敢穿了。
　　其实，夏媛希应该也能看出一些端倪，但是林紫茂连男朋友都没有交过，哪里可能怀孕，因此她根本就没有往那方面想。
　　刚好最近流感严重，很多人都有类似症状，出现发烧、呕吐反应，加上林紫茂体温也有点偏高，所以她下意识认为林紫茂也是感冒发烧了。
　　九月初她和陈争那个的时候，两人没有做任何措施，她特意去查了一下，大姨妈刚走，是安全期，所以没有买事后药吃。
　　十月份没来大姨妈，她没太在意，因为她平时就不准，经常会延迟一周左右，有时候甚至会延迟半个月。等到十月过去，大姨妈还没有来，身体也有些变化，她才慌了。
　　未婚先孕可是一件很严重的事情，她还在犹豫要不要去找陈争说清楚。
　　她也想过，是不是自己偷偷去医院将孩子做了，神不知鬼不觉的，也不会影响自己的学业。
　　她很想把孩子生下来，毕竟那是她和陈争的结晶，可这样的话，她需要面对太多问题。
　　虽然大学期间未婚生孩子不违法，但是太丢脸了，而且挺着大肚子也没法上课，一般都会休学先生完孩子再继续读书，如果没结婚，孩子还要家里人帮忙带，父母岂不是要打死她！
　　可是，打掉她也不舍得。
　　她觉得，陈争已经有了女朋友，应该不会为了她肚子里的孩子选择和女朋友分手，然后娶她。
　　毕竟她才是那个第三者。
　　她犹豫着不想找陈争，也怕让陈争觉得她是借怀孕来逼宫，因此记恨自己，将陈争对她的那一丝丝喜欢消磨殆尽。
　　有些事情，她自己做决定就好了。
　　还有最后一年就毕业了，坚持一下就能拿到毕业证，她不想节外生枝，所以她的主流想法，还是自己找个时间去医院做个人流，悄摸摸把问题给解决掉。
　　信息学部不大，夏媛希和林紫茂二人很快到了招聘现场。
　　夏媛希没有来这找工作的打算，她家里有钱，不需要这么快做决定，她打算等大四毕业了再说。反正男朋友陈争也在楚汉开公司，她不愁工作问题。
　　林紫茂不同，她还想找个工资高一点的工作，好补贴家用，而且，她爸要了陈争二十万，加强她自己手里的十五万，共签下陈争三十五万，以她的性格，这钱肯定是要还给陈争的，所以她需要努力工作赚钱。
　　所以，她不打算回老家考教师，还是准备找份工资高一点的工作，靠自己奋斗。
　　两人在体育馆中边走边看，想找一找有哪些招聘英文专业的公司，比对一下再选择投哪家。
　　看了几家公司，夏媛希建议道：“我觉得新东方的待遇还行吧，而且专业还挺对口的。”
　　“嗯，还好，它还是一家上市企业。”
　　林紫茂点头附和。
　　虽然整体还算满意，但是工资一般般，听招聘人员介绍，公司工资由基础工资加授课提成组成。而据她上网查到的资料了解到，楚汉市的培训机构，全职老师一般也就五六千块钱收入而已，没达到她预期，所以她还想再看看。
　　两人刚走没几步，眼尖的夏媛希便看到了陈争，激动拍着正东张西看的林紫茂手臂：“茂茂，那不是陈争么？”
　　林紫茂听到“陈争”二字，脸上顿时一沉，差点想走了。
　　她不想让陈争看到自己现在的模样。
　　不过，陈争也看到了她们，忙起身走了过去。
　　林紫茂赶紧将手中的简历藏在身后，努力让自己在陈争面前表现更平静一点。
　　“希希，茂茂你们怎么过来了？”
　　陈争看了二人一眼，笑着招呼道。
　　“我陪茂茂过来参加招聘会呀，”夏媛希看了一眼陈争公司的招聘广告牌，“你的公司也在招聘？”
　　陈争笑道：“是啊，现在公司人手不足，准备招些应届生作为后备力量。”
　　“你在这招聘也不说一声，我就在对面，过马路几步就到了。”夏媛希撇撇嘴，似乎有些不高兴。
　　陈争忙解释道：“本来也没想过来，让人事负责招聘就行了，临时想着过来看看的。”
　　“好吧，”夏媛希没有深究，“都什么专业的要求啊，没有招英语专业的？”
　　“有啊，需要招两到三名英语专业的，不过我的可是小公司，你们有兴趣吗？”
　　陈争笑道。
　　夏媛希没回答，嬉笑着继续问道：“工资呢，工资多少？”
　　陈争道：“刚开始也就五六千吧，不过以后还会慢慢长上去的。”
　　这个工资属于中等水平，不算太好，也不算太坏，楚汉一般的正儿八经单位到手也就四五千而已，只不过其他福利要好很多而已。
　　但是正经单位也不是那么好进的，本科生绝大部分还是要参加公考才能进去，而且考进的难度还挺大的。
　　夏媛希立马建议陈争：“要不，你把茂茂招进去得了，她英文水平很高的，她的专八大三高分过了呢！”
　　“我才不要去他公司呢！去了他公司，他肯定会针对我，呕！”
　　林紫茂本来想继续装作和原来一样，和陈争拌嘴，结果还没有说完，就忍不住干呕了一下，她用手捂住了嘴，很快强忍着保持镇定，没事一般说道，“最近几天有点发烧了～”
　　可没有坚持几秒钟呢，又转过去连续干呕了两声，却什么也没有吐出来。
　　“茂茂，要不我还是送你去医院挂个吊瓶再来吧，反正招聘会下午才结束。”
　　陈争没有吭声，只是默默看着林紫茂，心里却惊起了惊涛骇浪。
　　他一眼便看出了端倪。
　　干呕、脸部水肿，还想穿外套遮掩肚子，十之八九是怀孕了。
　　考虑两人那个的时间，九月初，现在十一月初，刚好两个月，正是处于妊娠反应期中，而且当时两人还没有做任何措施，陈争不难猜到，林紫茂已经有了他的孩子。
　　此时，他的心情十分复杂。
　　不过，有一点他想不明白，林紫茂知道自己有了两人的孩子，却没有来找自己，或者打电话告诉他。

第一百六十五章 你没办法对我负责吧？
　　陈争回去对秦龙珍说了一句：“你在这看着，我有事先走了。”
　　秦龙珍刚刚远远看到陈争和两个漂亮女生聊天，其中还有一个陈争带去公司转悠可一次，还说是表妹，但他是不太相信的，毕竟老板年轻又有钱哪有不风流的，于是会心一笑：“您忙您的，这边我能顶。”
　　陈争没好气看了他一眼，然后又交代了几句才离开，强行和夏媛希一起将林紫茂扶出体育馆。
　　体育馆中人太多，空气不怎么好，而且声音也嘈杂，让林紫茂有些不适。
　　出来后，林紫茂感觉好了很多，坐在花圃水泥台沿上休息。
　　“我带你去医院查一查！”陈争提议道，但语气很强硬。
　　林紫茂立马紧张地摇摇头，态度很是抗拒：“我不去，我买了药，坚持一下就好了。”
　　夏媛希也劝道：“生病了怎么可以熬呢，万一熬出大病来，岂不是非常不值得？”
　　见林紫茂就是不同意，陈争便建议道：“要不带她先回你那里休息一下，其他事情慢慢再说？”
　　夏媛希也没什么主见，有陈争在旁边，自然都听他的，说道：“也行！”
　　陈争想单独跟林子茂谈谈，便想办法支走夏媛希：“你先去那边买瓶矿泉水过来吧，那边有个小卖部。”
　　夏媛希倒是没有任何怀疑，立即很听话地走过去买水。
　　等她走远，陈争来到林紫茂眼前，蹲下来看着她的眼睛，柔声问道：“茂茂，你怀孕了？”
　　林子茂原本有些憔悴的脸上立即变得煞白，眼神躲躲闪闪，结结巴巴说道：“没，没有！就是有点发烧。”
　　陈争扶着她的肩膀：“你看着我的眼睛说话！告诉我，不是不是怀孕了！”
　　“我，”林子茂咬着下唇，突然就哭出来了。
　　这段时间，她感觉很无助、很迷茫、很害怕，也很委屈。
　　因为一时的冲动两人发生了不该发生事情，但她自从爽过之后，流下来的却是无尽的失落。
　　她父亲回去后，陈争没有给她任何承诺，也没有再主动来找过自己，明显就是不想再和她有什么后续。
　　其实她也能理解，毕竟陈争是闺蜜的男朋友，但她心里就是很难过，觉得陈争太无情了。
　　本来，林紫茂觉得，两人有过一段故事，即便是没有未来，那也是她一段回忆一辈子的甜蜜的记忆。
　　但是，老天老天给了她一段美好，也没忘给她相应的惩罚，当她发现自己怀孕了之后，她感觉自己瞬间被人从人间拉入了地狱。
　　陈争很心疼她，但又不能怎样，因为夏媛希随时会回来，不敢保住她安慰，只能着急劝道：“你先别哭啊！等会希希回来看到了怎么办？”
　　他看了一眼夏媛希离开的方向，见她还没有影，便毫不犹豫地抱住了林紫茂，安慰她，语气很坚定：“茂茂，你别担心，有我在，任何问题我会帮你解决的！”
　　被陈争抱入怀中，又听到他强有力的承诺，林紫茂感觉有了些许依靠，倒是没那么伤心了。
　　微微抱了一小会儿，陈争便放开了她。
　　夏媛希也拎着一瓶水从房子拐角走出，快步朝他们走来。
　　林紫茂赶紧拿袖子抹掉眼泪，陈争也站了起来，镇定看向走过来的夏媛希，将矿泉水接过来，替林紫茂拧开后，再递给了她。
　　“先把水含在嘴里，温热了再吞下去。”
　　夏媛希也第一时间看到了眼睛发红的林紫茂，有些担心地问道：“怎么，又很难受吗？茂茂，我们还是去医院看看吧！我觉得不能再拖下去了，小心小病变成大病啊！”
　　“我们先回去再说。”
　　陈争也不可能就这么和夏媛希一起带着她去医院，医生来句“恭喜，你有喜了”，夏媛希会做何感想？
　　林紫茂不再抗拒，和陈争二人一起回了夏媛希的住所。
　　陈争倒了杯热水，在冰箱里拿了一个柠檬切开泡水中，再将热水递给林紫茂喝。
　　柠檬片让热水有了一点柠檬的酸味，林紫茂居然很喜欢喝，她喝了半杯之后，干呕症状也缓解了许多。
　　其实林紫茂只是孕早期的干呕而已，属于正常妊娠反应，只要不是很严重，不影响正常饮食就没问题。
　　但是，在夏媛希眼里就是很严重的呕吐症状了，所以她很是担心。
　　在陈争洗水果的时候，夏媛希趁机走厨房，站在他身边小声说道：“茂茂她不会是知道自己得了什么绝症，怕我们知道，所以不想让我们带她去医院吧？”
　　见她一脸认真的在跟自己说，陈争觉得好笑，忍不住说道：“你看韩剧看多了吧，这世界上哪有那么多得绝症的啊，我看她也就是一点点小发烧了，不碍事的。”
　　“哦~”夏媛希不好意思地吐了吐舌头。
　　林紫茂在沙发上休息了一阵，干呕症所有缓解后，准备再回招聘会看看。
　　虽然不小心有了孩子，可生活还要继续，眼下找工作是一件很重要的事情，校招是一次很好的机会，错过了就只能靠自己在网上找了，自己找不仅麻烦，还不一定能找到好的，甚至会遇到一些不靠谱的招聘，遇到骗子公司。
　　见她还要去应聘，陈争立马拦住了她，语气有些霸道：“你现在先回去好好休息，找工作的事情慢慢再说！有我在，你还担心什么？”
　　夏媛希也附和道：“对呀，身体要紧，工作的事情是次要的，以后慢慢找就是了。”
　　林紫茂拧不过，只能在陈争和夏媛希的护送下回了宿舍，然后换了一身睡衣躺在床上。
　　不过，陈争借口有事告别了夏媛希，立马开车到林紫茂宿舍楼下，然后打电话叫林紫茂下楼。
　　林紫茂刚开始不愿意下来，但是陈争威胁说她不下来就大声喊她名字，她怕陈争真的大声喊，没办法。只好忍住怒意乖乖换了衣服下楼来。
　　她径直走到车边，打开副驾驶坐上来，也没有理他，板着脸默默看着前方。
　　陈争默默探身帮她系上安全带，随后启动车子，慢慢往校外开去。
　　“有去医院检查过吗？”
　　“没有！”
　　“我带你去医院检查一下！”
　　“不去~”
　　不过陈争根本不听她的意见，还是开着车往离学校远一点的那家妇幼医院赶去。
　　车上，两人沉默了一小会儿，陈争忍不住又问了一句：“你怀孕了是大事，为什么不跟我说啊？”
　　林紫茂哼道：“我跟你说什么，你又不是我的什么人！”
　　陈争侧头看她的肚子一眼，说道：“孩子是我的，所以我就应该有知情权。”
　　“然后呢？难道你要对我负责么？”林紫茂转头看着陈争，语气咄咄逼人。
　　见陈争没有回应，心里多少有些失落，但是没有表现出来，反而立马逼问道，“你没办法负责吧？那么，告诉你又有什么意义，故意让你添堵么？”

第一百六十六章 我养你啊！
　　陈争没有回应，因为他此时也心乱如麻。
　　他个人感情上的事情太复杂了！
　　本来就不知道如何应对几个女孩，现在突然又冒出一个孩子出来，他一时间根本不知如何去处理。
　　如果把孩子生出来，那他就得选择和林紫茂在一起。
　　而那就意味着他要娶了林紫茂，忍痛将其他女孩子全部从自己身边赶走。
　　可是，他虽然也喜欢林紫茂，但最喜欢的女孩并不是她，为了她放弃其他女孩，他肯定不舍得。
　　陈争开车默不作声地来到医院，拉着林紫茂抽血化验，照彩超然后坐在医院走廊的椅子上，耐心地化验结果。
　　林紫茂情绪很低落，一直搭拢着脑袋，似乎很想哭。
　　陈争想安慰她，便伸手去握她的手，她象征性挣脱了一番之后，最后还是让陈争抓进了自己的手掌。
　　等待出结果的时间很长。
　　慢慢的，她还是忍不住依偎在了陈争的身上，闭眼休息。
　　她最近特别嗜睡，没多久，她居然就这么在陈争身上睡了过去。不过因为睡姿不佳，嘴巴张开了，导致口水都留了出来，将陈争的衣服都打湿了一片。‘
　　好在她的口水也不臭，倒是不影响，只是让衣服变得微微有些湿冷而已。
　　等了两个小时，结果终于出来了，陈争叫醒了林紫茂。
　　林紫茂醒来，见自己流口水将陈争的衣服都打湿了，不禁有些尴尬，想找卫生纸帮他吸干净。
　　陈争倒是一点都不在意，笑了笑，起身去窗口取了化验单和彩超，然后带着林紫茂进了会诊医生的会诊室。
　　医生拿着化验单和彩超看了看，微笑对陈争和林紫茂说道：“恭喜你们，宝宝很健康，八周零三天左右，看到了这个像豆芽模样的东西吗？这就是宝宝的影像。”
　　此刻，两人都忘了孩子带来的麻烦，都抽过来看彩超上医生指着的影像位置。
　　果然，黑影中，确实有一个像豆芽模样深色黑影。
　　这是一个新生命，他们两人的孩子！
　　望着这个小生命，哪怕林紫茂一直很烦心，也不由地露出了一丝笑容。
　　“这段时间，一定要多休息，不要剧烈运动，特别是不要同房，实在要同房，也要等到三个月以后了，而且还要小心一点，不能压到小腹了。”
　　医生见他们二人都是年轻人，一个血气方刚、一个漂亮性感，怕他们会同房，便忍不住劝了一句。
　　对医生来说，这种话非常正常不过了。他行医这么多年，不知道跟多少病人及家属说过，说完内心毫无波澜。
　　可林紫茂听完却是羞红了脸，陈争也有些尴尬地咳嗽了一下。
　　医生见林紫茂有些干呕和水肿的症状，又问了她一些问题，然后才说道：“孕早期干呕、身体水肿是很正常的现象，不要太紧张，回去好好休息，一般过段时间自然就好了，干呕的话，吃点稍微带酸味的东西，应该会缓解一点。如果没胃口吃不下饭，一定要坚持吃东西，可以少吃多餐，吐了继续吃，这段时间营养一定要跟上。”
　　随后，医生又特意对陈争说道：“还有啊，怀孕期间，孕妇的激素分泌混乱，容易发脾气。所以，一定要让孕妇保持良好的心情。心情好，孕妇身体自然就舒服了，宝宝也会更健康。”
　　陈争忙说道：“好的，谢谢您了，许医生！”
　　听完医生的医嘱，陈争扶着林紫茂走出了会诊室。
　　医院走道上，回想起刚刚看到的彩超图像，林紫茂忍不住笑着说道：“原来，两个月的小孩子，居然长成这个样子~好像一颗刚刚长出来的豆芽。”
　　陈争立马笑着反驳道：“可是我觉得他像一个小葡萄！”
　　林紫茂看了看陈争拿起来的彩超图，微笑看着陈争：“是有点像，好神奇哦！”
　　“是吧，我说了有点像，行了，我们先回去。”
　　陈争很快收起彩超照，拉着她开始往外走。
　　妇幼医院人很多，到处都是听着大肚子的孕妇和被大人抱着的小宝宝，或哭闹或咿咿呀呀学语。
　　林紫茂有些羡慕地看着他们，不紧不慢地跟着陈争走出了医院大门。
　　两人来到地库，陈争拿出车钥匙开门，小心翼翼扶着林紫茂上了副驾驶：“小心点，你现在可是一名孕妇。”
　　林紫茂撇撇嘴，幽怨说道：“我小心有什么意义，还不是要打掉~”
　　“打掉？”陈争心情突然变得有些沉重。
　　虽然他也有这方面的考虑，但是，林紫茂现在这么一说，他还是感觉很难受。
　　“不然呢，你让我在大学毕业前当未婚妈妈么？我怎么拿大学毕业证，我的未来怎么办？”
　　林紫茂反问。
　　陈争一时间不知如何回答，启动车子慢慢驶出了车库。
　　“我想好了，过几天去医院把孩子打了。”
　　“不行！”
　　陈争几乎不假思索地说道。
　　“不打掉，那我怎么办？”林紫茂质问道。
　　怎么办？
　　陈争把着方向盘，眼神迷茫地看着前方的路。
　　在他的潜意识中，生孩子是一件非常重大的事情，而且生孩子需要大量的精力和财力，需要非常合适的时机才能要。
　　恍惚中，他想起重生前的时光，那时候老婆怀着孩子，孩子还没有出生，不过他再也没有机会看到了，即便他重生了，也一直很遗憾没看到自己的孩子出生。
　　“滴滴！”
　　因为他车开的太慢，后面的车忍不住按喇叭催促他，把他从思绪中拉了回来。
　　这一声喇叭，也他猛然醒悟过来，现在的他，已经不是重生前的那个自己了。
　　他一时热血沸腾起来，侧头望着她，坚定说道：“我养你啊！”
　　“你养我？”林紫茂愕然看着他。
　　“对！我养你！”陈争再吃坚定看着她。
　　“可是，你又不爱我，我不想成为一个为你生孩子的无关女人。”
　　他这一句男人的承诺，让林紫茂很感动，可是她知道，陈争并不是因为喜欢她才这么说，只是为了她肚子里的孩子。
　　陈争踩住刹车，将车停在的路中间，然后抱住了惊愕中的林紫茂，霸道地吻了上去。
　　林紫茂惊呼一声，却只能发出呜呜的声音出来，很快被陈争的吻给亲软了，由抗拒变成了迎合。
　　她很开心，因为这说明，陈争是爱着自己的，不是吗？
　　后车正在路上跟着认真地开着，前面是绿灯，他本以为陈争会一溜烟开过路口，下意识踩了油门，结果发现陈争突然就停车了，一时间没反应过来，差点就撞了上去。
　　司机气不过停下车，气呼呼走到陈争车窗边，重重拍打着陈争的车窗玻璃，还贴到玻璃前查看里面的情况。
　　看到车里的男女居然在接吻，顿时火冒三丈，玻璃也拍的更响了。
　　那人敲的很大声，林紫茂也很不好意思，用力想推开他，陈争只能放开了林紫茂，坐直了身体，将车玻璃降下来。
　　那司机大概四十来岁，满脸凶相：“你不要命了，在大马路中央突然停车！”
　　这事陈争确实不对，忙双手合十，诚心赔笑道：“大哥，对不起，是我做的不对，我向你道歉！sorry！”
　　“为了跟女的亲热，连命都不要了？”男子不依不饶，“我看你驾照是买来的吧，亮着绿灯还突然急来个刹车，害得我差点就撞了上来，把我孩子都吓哭了！”
　　陈争带着歉意探头往后车看了一眼，果然看到后排有个十一二岁的孩子探出半个脑袋在看热闹，但是根本没有哭过的样子。
　　不过两辆车确实几乎要撞在一起，他的玛莎拉蒂车屁股和后车的车头就差一拳头距离而已。
　　林紫茂还怀着孕呢，要是车被撞了，说不定会影响她肚子里的孩子，所以想想都觉得后怕。
　　那司机一直骂骂咧咧的，听着很烦。
　　陈争也不想跟他耗下去，忙从车上的储物柜中拿出几张百元大钞递给司机：“大哥，实在不好意思，这点钱陪你家孩子精神损失费，今天这事就这么算了好不好？”
　　男子接过钱看了一眼，转身就往自己的车走去。
　　不过在上车前，他还是阴阳怪气地大声骂了一句：“靠，有钱就了不起啊，什么人啊！”

第一百六十七章 买别墅雇佣人照顾林紫茂
　　他刚刚在路上停车，主要是考虑市区路上的车速都不快，而且后车离他们还有一段距离，完全不会有什么问题，结果后车也分了神，才差点撞上来。
　　被骂，陈争也感觉很丢脸，有些尴尬地朝林紫茂笑了笑，开车快速驶离。
　　陈争给了承诺，也用实际行动告诉林紫茂，他是喜欢林紫茂的，让林紫茂心情好了很多。
　　不过，她还是很担心：“把孩子生下来，学校那边怎么办？”
　　“休学吧，不过就是一年时间而已，生完孩子再继续读就好了。”陈争说道。
　　“那，希希呢？”林紫茂咬着嘴唇，心情复杂地看着陈争。
　　陈争沉默几秒，正色说道：“给我一点时间，我会处理好这一切的。”
　　他现在只会用一个“拖”字诀，感情上的问题先想办法拖着。
　　“好~我等你！”林紫茂很相信他。
　　自从知道怀了陈争的孩子之后，她便变得六神无主、担心害怕，只有依靠陈争，她才能感到些许安全。
　　最重要的是，陈争是孩子的父亲，他负起这个责任才能让林紫茂觉得事情圆满。
　　这也是绝大多数女孩子的思维，让孩子的父亲负责，拥有一个完整的家，才是最应该的。
　　有了孩子的女人，会变得卑微很多，她们为了孩子和家庭，可以容忍老公很多毛病，所以，哪怕现在陈争没有以前那么优秀了，甚至破产了，为了孩子，她可能也会接受他。
　　在医院呆了半天，回来已经是下午五点多了，林紫茂最近精神不佳，心情压抑，加上孕早期反应，导致食欲不佳，好几天没有吃顿好饭，此时早已饥肠辘辘，差点把孩子都饿没了。
　　陈争见到了饭点，便带着林紫茂去了一家还不错餐厅。
　　林紫茂因为心情大好，因此胃口也大开，一口气点了好几个爱吃的菜，辣味兔头、宫保鸡丁、辣子炒香干，辣肉炒笋干，不仅辣味极重，还有腌制品。
　　陈争却将她点的菜全部都划掉，瞪眼责备道：“怀孕期间，不能吃辛辣、腌制品，特别是辣肉，亚硝酸胺含量这么高，绝对不能碰，以后也要注意，知道么？”
　　他重新点了一些清淡口味的菜，然后叫来服务员，特意交代她嘱托厨师，这是孕妇吃的，不要那些乱七八糟的调味料。
　　虽然被陈争凶了一顿，可林紫茂一点都不生气，反而有些小开心。
　　因为她觉得陈争很贴心，连吃饭这种小事情都安排得妥妥当当的，所以，哪怕晚餐的饭菜不怎么合胃口，她也吃了很多。
　　吃完饭休息一小会儿，陈争才把林紫茂送回宿舍。
　　“多注意点，别上体育课，别剧烈运动，我会安排好一切，你也做好休学的准备吧。”
　　“好！我听你的。”
　　林紫茂很乖巧地点点头，主动吻了陈争一下，才依依不舍地走下车，开心地迈着步子进了宿舍。
　　接下来的这几天，陈争托中介到处找房子。找了几天，终于在南湖边上的南湖山庄半岛花园里找到一栋临湖别墅。
　　南湖就在师大的南面，离师大很近，面积虽然没有东湖大，但也不是一个不小的内陆湖，风景宜人。
　　南湖山庄半岛花园是一个别墅区，位于一个小半岛上。别墅是零九年建造的，因为位于市区，别墅目前入住率挺高，只有两栋二手别墅在销售，一栋临湖，一栋在临湖的第二排。
　　陈争看中的是那套面积225平米的临湖别墅，外部很漂亮，内部也已经装修好几年了，但装修效果中规中矩。原房东一大家子人都住在里面，还有两个小孩子，所以房子内部看起来有那么一点点旧，房东挂在中介的售价是一百八十四万。
　　这两年，楚汉市限购，但是房价还是涨了一波。陈争之前给朱亚男买的那套别墅，当时才一百五十万，现在至少也值一百八九十万了。
　　虽然未来几年，相比四大超级城市，楚汉的房价涨的不是那么凶，但是省会城市市区的别墅，升值的能力还是很强的，这一点陈争不会有任何的怀疑。
　　买了楚汉市市区的别墅，在投资上来说也不会太差。
　　最关键的是，陈争要买别墅来安顿林紫茂，自己不缺钱，总不能让她听挺着肚子住在人多复杂的普通小区里。
　　陈争找中介砍了价格，最终以一百七十八万的价格成交。
　　他是全价购房，有意让房东早点办理房产转让。房东也很爽快，一周时间就让陈争拿到了房产证。
　　随后，他找了保洁公司，将别墅里里外外清洗了一遍，才开车带着林紫茂住进来。
　　“这就是我为你和宝宝买的别墅，住在里面心情都会好很多。”
　　站在别墅门口的大花园中，陈争拿出一串钥匙给林紫茂，微笑道，“这是房门钥匙，以后，这栋房子就永远属于你了。”
　　因为是给林紫茂买的，需要用她的身份信息登记，在签合同办房产证的时候，林紫茂全程都有参与，所以早就知道了，倒是没那么惊喜，但她看到已经属于自己的别墅的时候，依然开心无比地扑进陈争的怀里，激动说道：“谢谢老公！”
　　拥有一栋属于自己的豪华别墅，之前的林紫茂想都不敢想。
　　如果按照正常的人生轨迹，她毕业后参加工作，一个月也就几千块而已，哪怕上万，买别墅也是一种奢望，除非嫁一个有钱人。
　　但是，能住上大别墅的有钱人，身边也不愁没有美女，不一定会看上她这种来自川省穷人家的女孩子。
　　而陈争，却让她一下子踏上了云霄顶端，让她有种灰姑娘入豪门的梦幻感觉。
　　“小心肚子！”
　　陈争赶紧抱住了扑上身的林紫茂，苦笑着提醒了她一句。
　　这时候，别墅大门从里面打开了，一名四十多岁的和蔼妇女走了出来，见到两人抱着，倒是不慌不忙，恭敬笑着招呼道：“陈先生，陈太太好！”
　　这句“陈太太”让林紫茂又惊又喜，她红着脸从陈争身上下来，惊讶看向陈争。
　　陈争微微一笑，介绍道：“她是吴姐，是我请来专门照顾你的。”
　　林紫茂从未受到过这种待遇，很激动也很紧张，装作镇定地招呼道：“吴姐你好！”
　　吴姐是个金牌保姆，工作非常热情积极，很快主动过来车边帮忙提着林紫茂的行李箱走进别墅。
　　等吴姐进了别墅，林紫茂小声对陈争说道：“干嘛还请个人啊？我又不是什么娇滴滴大小姐~”
　　“我们先进去吧~”陈争搂着她的腰往房内走去，一边笑着解释道，“你现在怀了孩子，做什么事情都不方便，需要有个人在身边照顾你，我白天要去上班，有时候还要出差，要是没人在家看着，我会放心不下你的。”

第一百六十八章 与章一鸣达成和解
　　“好吧~”
　　林紫茂心里很开心，紧靠在陈争身上，一起走进了别墅。
　　住湖景房大别墅，还有佣人伺候日常起居，最重要的是，自己喜欢的人愿意为她负责，所以，林紫茂感觉不要太开心！
　　父亲是司机，收入在本地还不错，可是母亲没有收入，身体也不怎么好，林紫茂和弟弟读书开销也不小，父亲的那点收入基本补贴家用了，所家庭经济也就那样而已，一家四口住的是一套很普通的房子，房间都很小。
　　现在她一个人住别墅，上下两层近五百平米，门口还有配套小花园，开窗就是风景优美的南湖，心情不知道有多愉悦！
　　最重要的是，这套价值一百七十多万的房子，房产证上就写着她一个人的名字，完完全全属于她一个人！
　　此刻，她才真正体验到当有钱人的感觉了。
　　虽然，她以前都特别羡慕夏媛希，因为她觉得这个闺蜜既好看又有钱，男朋友也和优秀。
　　可现在，她一点也不羡慕夏媛希了，甚至她还觉得很对不起她，因为自己居然把她的男朋友给抢了，虽然不是主观上想抢，呃.....是心里想抢，但是行动上没有，只是阴差阳错怀上了而已，她也愿意打掉孩子，是陈争主动说要负责的，并不是她主动逼迫。
　　嗯，就是这样！
　　林紫茂在心理上这么安慰自己。
　　有了孩子，学校自然没法呆了，她很快向学校递交了休学申请。
　　不过她申请休学的理由不是怀孕，而是提前去京城的小米公司实习。
　　证明也很好开，陈争找雷布斯帮忙，雷布斯很快安排一个经理帮他开了一份就业协议。
　　说怀孕，林紫茂有些说不出口。
　　为此，夏媛希还伤心难过了好久，特意和陈争一起送她去火车站，不过林紫茂当着二人的面进了车站，等陈争带着夏媛希离开后，立马被陈争安排的司机接回了别墅。
　　......
　　陈争安顿好了林紫茂，总算缓了一口气。
　　林紫茂肚子慢慢显现，行动开始不便，在陈争的鼓动下在别墅区的一家孕妇瑜伽工作室报了名，又给她报了育儿培训班、胎教课......，总之，就是让她有事情可以干，不至于天天无聊呆在别墅胡思乱想。
　　这些培训班和课程，一个月要花好几万，去远一点还有专门的女司机接送。
　　林紫茂感觉自己活成了别人眼里的阔太太了，内心不免有些小虚荣感。
　　陈争借口公司事多，也没有和夏媛希摊牌，所以没什么太多时间，所以只能隔几天才别墅陪她一晚上。林紫茂虽然不开心，但也能理解陈争，毕竟她现在才是第三者，她和陈争都对不起夏媛希。
　　自从《开心消消乐》上市以后，配合《球球大作战》和《贪吃蛇大作战》两款游戏，“飓风游戏”便日进斗金，每月都有两百多万的进账。
　　而“飓风游戏”几乎是“字节跳动”百分百控股，“字节跳动”又完全掌握在陈争手里，所以陈争作为“飓风游戏”的董事长，给自己开了很高的工资，一个月二十万；而兼任“智云科技”和“连上网络”的CEO，两个公司的工资加起来，他每月也有五万块钱进账；书虽然更新拉胯，但一本经典的《重生都市修仙》，还在吃移动阅读的红利，加上那本已经到了百万字的《重生完美时代》，他每月也有三四十万的稿费；加上两首歌的收入，每月进入陈争私人账户的钱都在七十万左右，因此，他再也不存在缺钱的的情况了。
　　而根据目前他几个公司的估值，陈争身价已经超过十亿。
　　只能说，他现在很壕！
　　碾压他所认识的所有同龄人！
　　虽然王首富之子王多鱼已经开始在国内媒体崭露头角，但是陈争很清楚，他不过是拿着老爹的钱在互联网上蹦跶而已，大家只是碍于他父亲的面子对他客气而已。
　　那些大佬，其实背地里给王多余下了很多套子，只待他父亲哪天失利，他们就会拉网收鱼，明目张胆地割了王多鱼的韭菜。
　　现在，陈争的公司发展迅猛，慢慢都走上了高速发展的轨道。
　　十一月底，“连上网络”旗下的wifi万能钥匙下载量正式超过一个亿，内涵段子app下载量超过五百万，成了搞笑类app的老大，公司马上要启动下一轮融资了。
　　“飓风游戏”新设了海外事业部，扩充了游戏运营和推广团队，公司游戏活动运营以及游戏营收方面的实力加强了不少。
　　而“智云科技”推出的《今日头条》上架已经过去了一个多月，已经有了两千多万的下载量；牢牢占据同类下载排行榜第一。
　　而章一鸣十一月初才推出《新闻头条》，在大众眼里，它只是一个跟风产品，看起来还像是《今日头条》的阉割版，哪怕“比特流动”公司花了一千多万去推广，也不如陈争用自己旗下几款爆款应用互奶的效果好。
　　两家公司的恩怨，也在雷布斯的调和下，迎来了第一次会谈。
　　雷布斯一番了解州，发现“比特流动”的天使投资人刘俊，和自己算是君子之交，在某次商业交流会上见过一面，互相交流认识了一番。
　　在二人的撮合下，陈争带着“智云科技”的几名一直做课题研究的博士以及整理好的材料去了京城。
　　一番交流，章一鸣发现，自己引以为傲的核心技术，原来早就被楚汉大学的博士们以课题的形式研究出来了，并且早就申请了技术专利，两家公司根本不存在任何瓜葛，只不过几乎在同一时间段开展了同一款软件的研发而已。
　　这让他非常泄气！
　　其实，章一鸣在告“智云科技”的同时，也报警调查离职的员工，结果以也无任何发现，那几个离职的员工都在京城其他公司工作，根本与远在楚汉的“智云科技”没有任何关系和信息交流。
　　因此，他们也意识到自己是搞错了，趁着这场面谈，他们当场承诺撤销诉讼，握手言和。
　　了解了陈争的公司发展，章一鸣也对陈争的卓识和眼光所折服。
　　陈争居然在不懂编程技术的情况下，意识到信息分类和智能推荐这些极具时代性的技术在移动互联网中的价值，大大出乎章一鸣的认知。
　　而且，他也了解到了陈争的三家公司，所做的产品都是移动互联网上的爆款app，发展的要比他的“比特流动”要强多了。
　　这次会上，陈因此也认识了投资“比特流动”公司的几个风投机构。SIG海纳亚洲创投基金、源码资本、以及天使投资人刘俊和诌子净，纷纷表示对陈争的公司有兴趣，愿意对陈争的公司开展A轮投资。

第一百六十九章 蝴蝶效应
　　而陈争确实也有融资的打算。
　　游戏公司已经实现盈利，但是另外两家公司都是烧钱的玩意儿，特别是“智云科技”，研发人员工资支出就特别高了，还有一个《今日头条》正在消耗钱，每天海量的数据存储，巨量的数据计算，因此它需要大的存储和高性能计算器服务器，每个月服务器租赁费都不是一笔小数目。
　　解决完与“比特流动”的纠纷，陈争很快又和几个风投人碰头，洽谈融资事宜。
　　“连上网络”如何估值，雷布斯已经提前跟陈争打过招呼。
　　就wifi 万能钥匙目前的下载量，已经快成为国内头部应用软件的趋势，估值绝对不能低，保守估计市值在五到十亿美金之间。
　　他一本正经，完全忘了前几个月前，他还以三亿元的估值从陈争手里拿了百分之五的股份。
　　现在他和陈争站在统一战线上，就不再糊弄陈争了，给出了比较合适的估值参考。
　　雷布斯已经拥有“连上网络”百分之十七的股份，不会再追投，所以他现在和陈争一样，希望“连上网络”估值快速变高，这样，他的投资就有高回报。
　　商谈谈了两天，最终“连上网络”以五亿五千万美元的估值，出让百分之二十的股份，能谈到这个价格，雷布斯功不可没。
　　这次融资，达到了惊人的一亿一千万美金！其中，SIG海纳亚洲创投基金六千万、源码资本四千万、天使投资人刘俊和诌子净各五百万。
　　陈争承诺，公司拿到这些钱后，准备建立一个基于wifi 万能钥匙的生态系统。
　　但他不过是拿着钱瞎跟风罢了。他的目标是趁着国内4G成熟、5G出现之前，将“连上网络”做上市，因为他很清楚未来的发展，wifi 万能钥匙受技术牵制，一但过了17年这个时间点，软件就要走下坡路。想要上市，几乎不可能，必须要在17年前去纳斯达克敲钟。
　　因此，陈争将自己的商业计划全盘托出：
　　借助wif 万能钥匙的巨大流量，研发网络小说阅读模块，即时通讯模块，力争与微信、qq 等即时通讯软件一争高下！
　　这些，都是前世“连尚网络”的商业发展轨迹，陈争不过是照搬过来而已。
　　陈争一番商业宏图，让他们听完后热血沸腾，寄于厚望，希望连上网络可以成为与腾讯这种公司一争高下的存在。
　　做风投，就是不断找初创公司，希望能养出一个庞然大物来。
　　而重生前的“连尚网络”，确实在短短几年内，成为用户超过九亿的现象级应用app，用户数量足以和腾讯旗下的QQ和微信一争高下，不过它的用户使用存留时间太短，破解完wifi就会被关掉，不能像微信、qq那样做成生态圈罢了。
　　其实，要是陈争不出现，这几个投资章一鸣的风投，几年后赚的盆满钵满，投资回报率惊人。不过，他们现在又投资了陈争，未来回报应该也不会太差。
　　“智云科技”的技术与章一鸣的公司有重叠，他们已经投资了数千万美金给章一鸣的“比特流动”，暂时不打算继续投资，即便要投资，他们也不会给“智云科技”太高估值。他们相信，章一鸣的公司在信息分类和智能推荐技术上走的会更远。
　　陈争没想到，一场官司风波，居然让陈争因祸得福，不仅没有任何损失，反而让他融到了上亿美元。
　　十一月底，京城已经冷得不行，他在京城呆了几天，也没有出去玩，几乎都呆在酒店，直到与风投签完投资协议才回去。
　　不过，他还在半空中，金融圈就出了有关的新闻。
　　腾讯门户财经频道：
　　《连上网络获得数亿投资，估值近四十亿》
　　搜狐财经：《互联网独角兽惊现，在校大学生获一亿美元投资》
　　……
　　中科院，信息工程分院研究生实验室。
　　张星辰正在努力做课题研究。
　　考上研究生后，他回楚汉见同学，本想嘚瑟一下，结果发现陈争考研专业第一，还成了自己没有追到手的女孩朱亚男的男朋友，顿时怀疑人生了。
　　在受到陈争的刺激后，他学习特别刻苦，就想证明自己比陈争更优秀。
　　可是，从同学、同学交流群中，他不断听到陈争的各种惊人事迹。
　　创业开公司、写歌、成为优秀往届毕业生代表在大学发言，写小说……
　　陈争，似乎在不断拉大两人之间的差距，让他有些绝望。
　　如果两人处于同一个阶层，那他还有奋斗的信心，但是陈争现在已经遥遥领先于他，张星辰似乎连他的影子都看不到了……
　　他打开浏览器搜索自己所需的资料，结束后，习惯性地点开了搜狐门户网站。
　　这是他最喜欢看的门户网站之一，因为他觉得搜狐的资讯及时、丰富，还可以把握住当下热点，很有看头。
　　不过，他刚刚打开搜狐新闻，一则热文立即出现在他眼前。
　　在校大学生融资一个亿？
　　这似乎要比陈争还牛逼啊！
　　之前也就听说陈争融资一千多万而已。
　　他好奇点开这则新闻来看，很快心沉了下来。
　　他发现，新闻中的主角，居然还是陈争！
　　他耐着性子看完了新闻，皱眉沉思。
　　他和陈争曾经是同学、室友，关系很要好，可是因为朱亚男，他心里总憋着一股气。
　　朱亚男是他喜欢的女孩，在大学时代，所有人都觉得两人很般配，只不过因为客观原因，朱亚男才没有接受自己。
　　可是他却没想到，身为好友的陈争，居然放弃了找到的工作，折回学校和朱亚男谈起了恋爱，属于小人行径，为他所不齿。
　　所以，自那次从楚汉回来之后，他便再也没有联系过陈争。
　　其实，他不是恨陈争，不过是心里憋着一口气而已。
　　以前他都是罩着陈争，现在却发现被罩着的小弟辉煌腾达，还把自己曾经的心上人追到手了，他心里多少有些不服气。
　　今天看到这个新闻，他绝望发现，当初朱亚男选择陈争似乎是对的，自己确实比不上他。
　　人家陈争白手起家，短短两年时间，就赚得亿万身家，而他不过是家世比较好罢了，两人之间根本没有任何可比性。
　　突然间，他似乎释然了。
　　人家朱亚男已经找到了更好的归宿，他应该祝福她才是。
　　而对于昔日的好友陈争，他也觉得，应该由衷地替他感到高兴，而不是想着超越他，想方设法证明自己比他优秀。
　　他终于露出了一个释然的微笑，随后拿起手机翻电话簿，很快找到了陈争的电话。
　　不过，当他看着这个两年多没有拨通过的电话时，又开始犹豫起来。
　　最终，他还是没有拨通电话，将手机放在桌面上，双手抱着后脑勺，靠在椅子上闭眼休息。
　　过了一会儿，他才重新拿起手机，给自己的姨父打了过去：“姨父，您不是说院里有麻省理工的交换生名额么，我想试一试。”
　　“你之前不是不想去么？”电话里传来一个惊讶的声音。
　　“突然又很想去了，”张星辰笑道，“去外面见见世面也好，不然总是一个坐井观天的井底蛙。”
　　“呵呵，想明白了就好，交换生的事情，姨父会替你想办法的。”电话里的人很欣慰。
　　......
　　此时的陈争，正在从京城飞往楚汉的飞机上，正为公司融到上亿美元而开心不已。
　　因为这些钱足以让公司存活好几年。
　　而且，他可以用这些钱将公司的业务摊大，在短时间内将公司做上市。
　　一旦上市，陈争就可以实现财富暴涨。
　　不过他不知道的是，就在这一刻，张星辰却因为他而改变了自己的人生轨迹。

第一百七十章 学校又出了特大新闻
　　楚汉大学，校长办公室。
　　顾校长正在电脑前处理公文，电话铃声突然响了，他转头看了一眼，见是招生就业办的吴主任的座机，便伸手拿起话筒。
　　“顾校长，我们学校又出大新闻了！”电话那头的吴主任激动说道。
　　顾校长心里“咯噔”一响，有些紧张地问道：“什么大新闻？”
　　不怪他，最近八项规定出来，学校开展全面审计工作，审计署的人正在学校驻点审计，最近时不时被查出一些违规的东西，虽然都不是他任期发生的问题，但他也要想办法去处理，一旦处理不好，可能会变成大问题，因此他很是头疼。
　　最近他的精神处于高度紧张状态，所以一听别人说学校出了大新闻、大事情，他第一反应居然是瘆得慌。
　　“还记今年这届本科毕业典礼么？典礼上哪个优秀毕业生代表，咱们学校金融研究生院研二的学生，他又创造奇迹了，他的公司刚刚融资超过一亿美元！”吴主任激动说道，“这可是咱们学校的荣誉！应该赶紧报道出来！”
　　“你把新闻发给我看看！”
　　“好，我发你QQ了。”
　　顾校长忙登陆QQ，点开了吴主任发送过来的链接。
　　几分钟后，他激动地回拨了吴主任的座机：“赶紧写一篇报道，发表在学校官网上！发之前让我看看。”
　　这可能是楚汉大学最近几个月中，最让人振奋的消息了，他觉得应该马上发布出来，给学校冲冲喜。
　　不到一个小时，学校的官网就用首页封面的位置，刊登了陈争的融资新闻了。
　　学校一下子炸开了锅。
　　很多在校学生第一时间看到了这个新闻，然后口口相传。
　　“陈争”这一个名字，再次成了楚汉大学学子们饭后茶余的谈论对象。
　　楚汉大学某食堂，两个男生对坐着吃午饭。
　　“你知道么，咱们学校又出了个牛人，还在读研二，就已经是身价数十亿的大老板了。“””
　　“是吗？这人谁啊？”
　　“陈争，金融学院的学生！”
　　“陈争，不就是那个自己开公司的师兄么？他的公司就在咱们大学大门口，数十亿，啧啧，好一个天文数字！几辈子都花不完啊~~”
　　“学金融，天天研究钱，就是会赚钱啊，好后悔没有报考金融方面的专业~”
　　“现在转专业还来得及！”
　　“先考到全院系前二十名再说吧，前二十名才有转专业的资格。”
　　“前二十？算了，我还是回宿舍打一把LoL吧。”
　　“记得拉上我！”
　　“咸鱼？”
　　“咸鱼，嘿嘿！”
　　两个男生相视一笑.....
　　.......
　　实验室，朱亚男正在认真写着项目书，同一个导师下的宋姓师姐突然激动叫道：“亚男，快过来，你老公又上学校新闻了！”
　　朱亚男放下鼠标，微微不好意思地说道：“什么老公啊，还没结婚呢，现在还只是男朋友而已！”
　　虽然不好意思，但是她还是起身走到宋师姐的电脑桌边，问道：“什么新闻啊！”
　　“你不知道么？你老公融资了一亿多美金，一亿美金啊！换算起来但就是六七亿块钱！你现在就是亿万富婆了！”
　　“啊？有这种事情？”朱亚男愣住了。
　　她也不知道这件事，因为陈争还没来得及告诉她，想回来亲自跟她说，给她一个惊喜。
　　“你不知道么？”
　　“我不知道啊~”朱亚男俯身看着屏幕上的学校新闻，一目十行，很快看完了。
　　宋师姐侧身让朱亚男看新闻，呵呵调侃道：“你怎么可能不知道呢？你可是他的枕边人啊！”
　　朱亚男红着脸说道：“他这几天去京城了，今天才回来呢，这会儿，估计还在飞机上~”
　　她拿出手机给陈争拨了过去，果然提示手机不在服务区内。
　　“那，咱学校这消息获取的也太快了一点吧！”宋师姐调侃一句。
　　“新闻在哪呢？”实验室其他几个学生闻言，也都探头询问。
　　“咱们学校网站首页，打开就看到了~”宋师姐说道。
　　很快，其他人纷纷惊呼：“我去，还真的，学校都刊登出来了。”
　　另外一人提醒道：“网上也有，搜狐上也是头条新闻。”
　　宋师姐拉着朱亚男的手，一本正经说道：“亿万富婆，苟富贵，勿相忘！”
　　她这番作态，让朱亚男顿时忍俊不禁，忙用手捂住嘴巴，以免不雅的表情让旁人看到。
　　控制好情绪之后，她才说道：“融资几个亿，也是公司的钱，又不是他个人的。”
　　“融资的钱确实不是他的，但是，既然能融资几个亿，拿你老公的股份价值，应该就不止这几个亿了，估计是几十亿，甚至上百亿啊！”
　　一个懂一点公司融资相关知识立马男生说道。
　　“那就是百亿富婆喽？”
　　宋师姐立马蹲下来，抱住朱亚男大腿：“师妹，不，富婆，看在都是同门姐妹的份上，带师姐一把吧！”
　　另外一名女同学也笑着冲过来，抱住朱亚男另外一只大腿：“我也来抱大腿了，妈呀，这大腿真粗，抱着真踏实！”
　　宋师姐立马瞪了她一眼，训斥道：“会说话么！师妹的大腿那里粗了，这么修长的大长腿，啧啧，难怪陈争会被她迷倒~”
　　“哎呀，此粗非彼粗嘛~”那女同学立马解释，“人家说的不是物理上的粗，是，是财大气粗的粗！”
　　“解释晚了，师妹这大腿，你是抱不了了！”
　　见两个活宝同学在闹腾，朱亚男顿时咯咯笑个不停。
　　两人闹完之后，很快放开了朱亚男，不过都没有回电脑前做事情，三个女孩子就这样靠在桌边聊天。
　　“真是太羡慕了，亚男，你怎么会找个这么优秀的老公啊！有什么秘诀么？”
　　“呀，都说了不是老公了，男朋友，男朋友~”朱亚男红着脸纠正道。
　　“你不是说，今年过年，他都领你回家见父母了么，不是老公是什么？”
　　朱亚男虽然心里也是这么认为，但依然坚持道：“没领证就不算～”
　　宋师姐有些恨铁不成钢：“那赶紧领证啊！这么优秀的男人，留着让别的女人乘虚而入啊？”
　　“他说现在还不是时候，他要忙事业。”朱亚男微笑着解释道。
　　“你傻啊，现在他爱你，对你这么好，得赶紧趁热打铁，把婚给结了！女人，别太老实，要有心机！”
　　“什么心机？”
　　“奉子成婚啊！”宋师姐压低声音，不让房间其他男生听到，“使个招数，让他那个～”
　　“他说了，以后不用那个，怀上了就结婚。”朱亚男支支吾吾，但是宋师姐听明白了。
　　“也很难怀上好吧，那靠运气！想要怀上，得耍点小计谋！”宋师姐严肃说道。
　　朱亚男红了，小声问道：“什么小计谋？”
　　“亏你还是研究生，研究生孩子都没有学，当什么研究生啊。”宋师姐嫌弃地看了她一眼，“你太单纯了，他说就是啊！计谋嘛～你就说安全期，我想没有几个男生经得住佑惑！”
　　“这也太那个了吧～”
　　朱亚男的脸几乎要滴出血来，“我觉得这是在欺骗他～”
　　“死脑筋！”宋师姐恨铁不成钢。
　　“哎呀～不说了，我回去了！”
　　朱亚男说完，赶紧离开了宋师姐的办公桌，坐回了自己的位置上。
　　不过，她双眼放空，心也在砰砰乱跳，一直在想着宋师姐说的那个计谋，所以有些心烦意燥，集中不了精神，都没有心思继续做事情了。

第一百七十一章 谁把我的衣服扯破了？
　　陈争和同行的员工从机场出来，公司已经派车等候多时。
　　坐在回公司的车上，陈争才打开手机，看到上面的未接电话，便一一回了过去。
　　他第一个回的是朱亚男的电话。
　　接通后，独自坐在后排的陈争小声说道：“亲爱的，我刚刚在飞机上没接到电话，怎么啦？”
　　他的心情不错很，所以说话都比平时甜了很多。
　　朱亚男听着很开心，本来打算埋怨一句，结果都变成了撒娇：“网上说你融资了一个亿？怎么没跟我说啊～”
　　“啊？网上都有了？我刚刚签完合同就上飞机了，本来想回来当面亲自告诉你呢，现在可好了，反被你追问～”陈争很无奈地说道。
　　刚刚确定几家风投打算投资陈争的“连上网络”，风投那边的独家新闻就拟好了，等合同签完，新闻立马就上了各大门户网站的财经频道。
　　所以陈争坐的飞机还没有落地，互联网上就遍地都是他融资的相关新闻了。
　　“我想你了～”朱亚男撒娇，问道，“你现在在哪？”
　　想到宋师姐告诉她得小伎俩，她便有些脸红心跳，忍不住想要见到陈争。
　　“我在从机场回公司的路上，差不多四十分钟就可以到吧！”
　　“好，我去公司等你！”朱亚男扭捏说完，羞涩地挂掉了电话。
　　陈争感觉朱亚男今天有些怪怪的，但又说不上哪里不对劲。
　　挂掉电话后，他又给学校的吴主任回了过去。
　　吴主任请他明天一早去学校领导办公室，说校长希望和他面谈一次。
　　校领导邀请，陈争自然不敢不从，忙恭声答应下来。
　　他在车上迷了半个多小时，醒来已经到了公司楼下。
　　他准备去“连上网络”宣布公司融到资的大好消息，刚刚进门，便看到了坐在在公司大厅沙发等自己的朱亚男。
　　此时，公司其他员工都在各自的岗位工作，老板回来，他们居然一点反应都没有。
　　陈争说道：“坐在这干嘛，去我办公室吧～”
　　当着全公司员工的面，稍微亲密的事情都不能做，于是陈争拉着朱亚男的手，快步走进了自己的办公室，随即将办公室的门给关上了。
　　“陈争～”朱亚男很扭捏。
　　“怎么啦？”陈争惊讶问了一句。
　　望着一脸娇媚的朱亚男，陈争反而感觉有一点心慌慌，就好像唐僧遇到热情的女儿国国王一般。
　　朱亚男靠在陈争身上，柔声说道：“我想你了～”
　　虽然陈争感觉奇怪，但是自己的女人在面前撒娇，他也不可能拒绝，搂住她顺势坐在了沙发上，让她坐在自己的大腿上，上下其手，笑道：“我不才出差几天吗，怎么这么快就想我了？”
　　朱亚男娇羞道：“分开一天都会想～”
　　“是吗，那就～”
　　陈争立马吻了上去，手也不老实地在她身上游走，朱亚男也紧紧抱住了陈争。
　　正在两人忘情自我，门突然被推开了，沈梦瑶兴匆匆走进来，看到眼前一幕，忙捂脸转过头去。
　　两人也尴尬分开，朱亚男从陈争腿上站起来，理了理自己微微有些凌乱的衣服。
　　“我……我以为就你一个人在办公室～”沈梦瑶背对着他们解释道。
　　“我一个人也不能这么冒冒失失冲进来啊！”
　　陈争整理了自己的裤子一番，将身体调整到正常状态，有些不悦地冲沈梦瑶说道。
　　虽然平时沈梦瑶就是这么近他办公室的，但是在朱亚男面前，他还是要，表现出很规矩的样子。
　　“对不起嘛～”
　　沈梦瑶很委屈地说。
　　朱亚男倒是没有生气，反而觉得陈争语气有些凶，反而安慰起沈梦瑶来：“没事～陈争，你别凶她了，会吓着她的！”
　　说完，还拉着沈梦瑶的手，让她坐在沙发上。
　　多了一个人，两人独处的机会就没了，陈争便走出办公室，准备给员工们宣布一个好消息。
　　“大家都注意啦，先停下手中的活儿，我有一个非常重要的消息要宣布！”
　　他拍了拍手，大声说道。
　　很快，全体员工全部起立，纷纷用炙热的眼光看着陈争。陈争正要继续说，宣布融资的消息，会议室突然爆发出雷鸣般的掌声！
　　“老板万岁！”
　　“老板威武！”
　　“……”
　　显然，他们都知道陈争想要告诉他们什么好消息。
　　陈争笑道：“你们都知道啦？”
　　“全网皆知！”秦龙珍呵呵笑道。
　　“那我就不重复讲了，”陈争有些尴尬，“总之大家要记住一件事，好好工作，公司不会亏待每一个努力的员工的！”
　　他话音刚落，员工们突然从四面八方涌过来，直接将陈争架在半空中。
　　“你们干嘛？”陈争惊呼一声。
　　他被吓了一跳，还以为员工们要造反了。
　　结果那些男员工们大声喊着：
　　“老板，我们爱死你了！”
　　“老板，你太牛逼了！”
　　“撒拉嘿呦！”
　　他们居然齐心协力将陈争拋在空中，然后再接住，嘴里发出“嘿哟、嘿哟”的吆喝声，女孩子们则嘻嘻哈哈在旁边看热闹。
　　这是他们提前商量好的。
　　本来打算等陈争一进门就抛他，结果老板娘朱亚男也来了，只能将安排延后。
　　融资成功一事，其实他们早就知道了，《今日头条》早就抓取到了这个新闻，公司上上下下都一清二楚，根本不用他宣布。
　　公司好些人都得到了一点点奖励性质的股份，每融资一次，他们身价就跟着涨一次；那些还没有得到股份奖励的员工，按照陈争的允诺，以后也有机会拿到一些股份，他们能不高兴么！
　　最重要的是，“连上网络”融资一亿美金，成了国内互联网上又一匹独角兽，前途不可估量。
　　而现在被国内资本看重的“滴滴”打车，也不过融资几千万美金而已，发展势头暂时还不如“连上网络”呢。
　　在陈争办公室中的朱亚男看到这一幕后，会心地跟着他们笑了起来。
　　陈争如此受公司员工爱戴，足以说明他有多优秀，多受人欢迎。
　　而更重要的是，他是自己的男朋友，是自己在他还没有发迹前就挑中的男人！
　　几乎所有的女人，都会因为自己的男人优秀而感到骄傲，朱亚男自然也不例外。
　　员工们嬉笑着拋了陈争几下才将他放下来，都用骐骥的眼神看着他。
　　“既然公司融资了，是不是也要搞一次团建？”有员工代表建议。
　　他们觉得，兄弟公司“飓风游戏”都搞过一次团建了，他们自然也要来一次。
　　“团建！团建！”其他人都起哄。
　　“团建倒是没问题，”陈争答应得很爽快，不过话音一转，扫视一圈，假装生气地说道，“不过我先要搞清楚一件事，是谁把我的衣服给扯破了？”
　　刚刚大家抛得太尽兴，不小心将他的羽绒衣给扯破了一点。
　　而且，他这件衣服还挺贵，上个月一万多买的，买来特意穿去京城谈事情。
　　员工们嘻嘻哈哈笑着，一窝蜂全回自己的办公桌上了。

第一百七十二章 互相都在说谎
　　陈争很无奈，扫视一圈，突然宣布道：“这周六，团建，人事安排一下。”
　　公司立一片即欢呼声，此起彼伏。
　　“好好工作!”
　　陈争没好气地训斥了一句，然后笑着回到了自己的办公室。
　　“你这次出差这么久，刚刚下飞机就赶到公司来了，太辛苦了，要不就早点回去休息吧。”
　　朱亚男立马红着脸建议陈争。
　　当着沈梦瑶的面，她不好把话说的那么直白，不过，现在两人赶回家，还能干点什么？不过就那点破事呗~
　　她的意思，陈争岂能不知道？
　　刚好他也吃了几天素，养精蓄锐了，于是点点头，说道，“嗯，京城那边冷的要命，一下飞机就热了，现在身上全是汗，黏黏的难受，好想回去洗个澡，好好休息一番~”
　　说完，他拿上自己的东西，带着朱亚男准备坐车回去。
　　沈梦瑶跟在他们俩人后面，看样子也想跟一起回别墅。
　　她跟着回去了，陈争和朱亚男两人还能轻松放飞自我？于是陈争停下来，小声对沈梦瑶说道：“还没下班呢，你等下班再打车回去吧！”
　　沈梦瑶只能讪讪停下脚步，幽怨地看着陈争，样子有些可怜。
　　她楚楚可怜的样子，让陈争很想搂着她好好安慰一下。可陈争此时却管不了这么多，只能心一横，拉着朱亚男下了楼。
　　两人刚到别墅，就扔下行李吻在了一起，从楼下慢慢挪到了楼上，再慢慢进了房间。
　　陈争停下来，提议道：“我先去洗个澡。”
　　“我不嫌弃~”
　　朱亚男正在兴头上，哪里肯停下来，用力抱着陈争就是不放手。
　　陈争有些疲惫地躺在了床旁边，朱亚男也开心地搂着他，就这么一起睡了过去。
　　......
　　沈梦瑶心里很不舒服，她知道陈争带着朱亚男回去意味着什么，特别是拦着不让她跟着回去，更是明显不过。
　　等到快下班的时候，她才打了一辆车回了别墅。
　　陈争的行李还在一楼客厅门口，没来得及收拾。
　　别墅中很安静，她没见到陈争和朱亚男二人，小心翼翼走上二楼，却看到朱亚男的房间门虚掩着，她好奇趴在门缝上往里看，刚好看到两人刚刚睡醒，正在梅开二度的场景。
　　“果然是回来干这个，”沈梦瑶脸上火辣辣的，多了几眼，又狐疑起来，“从回来一直做到现在？这个死陈争，精力也太旺盛了吧！”
　　偷听了一会，她开始心烦意燥，怕被发现，才小心翼翼离开，下楼走出别墅，在别墅外面的湖边找了一块石头，坐着无聊地地捡石头扔湖里玩。
　　完事之后，两人再次休息了一阵，看看时间快到六点钟，估摸着沈梦瑶快要到家了，才起身穿衣服。
　　朱亚男满足地穿上厚睡衣，走到房间的阳台上，她的心情很舒畅，脸上带着潮红和微笑，趴在栏杆上眺望平静祥和的东湖湖面。
　　很快，她便看到了一个人坐在湖边石头上玩耍的沈梦瑶。
　　此时，陈争也走了过来，从背后搂着朱亚男，柔声问道：“看什么呢？”
　　“那个，是不是瑶瑶？”朱亚男指着下方的背影说道。
　　陈争顺着她手指方向看了一眼，很快确认是沈梦瑶，因为她的头发很多，乌乌黑铮亮，身形也很单薄，辨识度很高。
　　“就是她！”陈争点点头。
　　朱亚男皱眉，担心地问道：“她干嘛一个人坐在那里啊，不会是想不开要跳湖吧？”
　　陈争笑道：“应该是不好意思进来吧？”
　　“为什么不好意思？”朱亚男不解。
　　陈争笑道：“咱们提前回来干嘛，难道她猜不出来？”
　　说到此处，陈争突然想起之前被沈梦瑶偷偷监控的事情来，觉得她可能还真有哪方面的癖好，顿时往卧室扫视了一圈，没发现什么摄像头，倒是发现房门没关紧。
　　他便猜想，沈梦瑶可能已经回来过一趟了，而且说不定就在门口呆了一阵，觉得此时自己不适合出现在别墅，才跑到湖边去打发时间。
　　细心的他发现，门口留着一些带着一点点泥巴的鞋印，不像是他和朱亚男留下的。
　　他怕朱亚男因此会变得更尴尬，便轻轻关紧了门，假装们一直都是关的严严实实。
　　......
　　见沈梦瑶为了不让二人尴尬，居然一个人坐在湖边，朱亚男倒有些不好意思起来。
　　她看着沈梦瑶背影，问陈争：“外面都有些黑了，要不要叫她一下？”
　　陈争想了想，说道：“算了，这样叫她，会让她尴尬。我们下去做饭，等一楼的灯亮了，她知道我们俩下来了，应该就会回来了吧~”
　　“好吧！”朱亚男也觉得有道理。
　　陈争去卫生间洗了个热水澡，换上家里穿的衣服，然后下楼去做晚饭，朱亚男也跟着在厨房帮他打下手，两人有说有笑，倒也温馨。
　　果然，楼下灯光亮了没多久，沈梦瑶就装作刚刚从公司下班回来的样子，回到别墅大门口，拿钥匙开门进来，坐在沙发上等吃饭。
　　朱亚男端着陈争做好了一个菜端出来放在餐桌上，笑着问沈梦瑶：“今天怎么这么晚才回来啊？”
　　“那个，今天有点堵车，所以回来晚了一点~”
　　沈梦瑶倒是想了一个不错的借口，不过想到她回来偷看到的画面，又有些脸红。
　　“哦~这样啊！”朱亚男微笑着点点头，突然感觉听她撒谎挺有意思的，也没有戳穿她，又回厨房忙去了。
　　很快，她又端着一锅饭也走过来，便对沈梦瑶说道：“饿了吧，先装好饭，菜马上就上来了。”
　　沈梦瑶很听话地拿起碗准备装饭，随口问道：“亚男姐，你们回来这么早，怎么也才做饭啊？”
　　朱亚男愣了一下，脸上刚刚退去的潮红又回来了。
　　不过她很快编了一个理由，很自然地埋怨道：“还不是因为陈争，他这几天出差累坏了，回来倒头就睡，刚刚才睡醒呢。既然他在家，我才懒得动手做饭~”
　　原来，亚男姐也会骗人啊！
　　沈梦瑶心道。
　　看着在自己面前撒谎的朱亚男，她突然想笑，但是还是忍住了，只是抿了抿嘴唇，明亮的大眼睛不由地迷成了两轮弯月。
　　陈争听到了二人的对话，也看到了她们各自的偷笑。
　　朱亚男不知道沈梦瑶回来过别墅，甚至在门口偷看偷听了；沈梦瑶则不知道她呆在湖边被朱亚男看到了。
　　因此，两人的对话就变得很有趣味了。
　　但是，陈争笑不出来，他感觉很无奈，两个女生住在一起就是一个雷，随时都可能爆炸。
　　他想了想，也找不到什么好办法解决她们住一起的问题，只能苦笑着摇摇头，假装什么也不知道，静静吃着饭。

第一百七十三章 一百万，换一张研究生入学包票
　　第二天，陈争驾车将沈梦瑶和朱亚男带上，先送沈梦瑶去了公司，再一起去了学校。
　　他今天被校领导叫过来见面。
　　到了校长办公室才发现，来的人还挺多，连导师黄先都被叫过来了。
　　之前在毕业典礼上见过，校领导们对陈争印象还是比较深的，非常热情地招呼他。
　　打完招呼之后，顾校长笑着说道：“陈争同学，你这次可是为学校争了光啊！在校生创业融资一亿美金，在我们学校可是创了历史！”
　　学生大放异彩，对学校的声誉影响很大，因为一个雷布斯，学校计算机学院因此一直不愁学霸填报志愿，现在金融学院又出了一个商业奇才，如果加以宣传，报考本校的学霸估计会更多。
　　生源是影响一个学校实力的关键因素之一，虽然楚汉大学不愁生源，但是他们也想招来那些学霸中的学霸，进一步提升学校综合实力。
　　“我能取得这么一点点的小成绩，主要还是要感谢学校对我的栽培。”陈争知道，谦虚，感恩才是回答的要点。
　　果然，顾校长听完不由地点点头，对陈争的回答表示非常满意，脸上的笑意更甚：“我听说，你还和学校博士站点合作，做了一个技术孵化的研究课题，成功应用于公司产品的研发啊？”
　　“是的，作为一名在校生，我觉得产学研结合，是一种非常完美的技术孵化方式，我觉得，咱们学校有这么好的学术实力，不应该敝帚自珍，应该将理论应用于实践才行！”
　　见人说人话，领导爱听这种说辞，陈争就按照套话来讲了。
　　“说得好！现在我们学校不缺理论技术，缺的是把理论产业化的人才！”顾校长点点头，“这样吧，明天我让学校组织一个专题采访，你回去好好准备一下！”
　　陈争忙答应下来：“好的，没问题！”
　　为了达到很好得效果，这种类型采访都是有所准备的，先将问题整理出来给被采访者，让他们提前将答案准备好，毕竟能临场发挥的人不多。
　　讲完正事，吴主任、黄先教授等又跟陈争聊起天来。
　　说起陈争家庭背景以及他个人发展历程，顾校长激动说道：“谁说寒门难出贵子？陈争同学就是一个非常典型得案例嘛～知识改变命运，读书才是寒门子弟唯一的改命机会！”
　　其他几人纷纷附和。
　　“黄教授，你收了一个这么有出息的研究生，以后你就不愁找不到学生了。”
　　吴主任打趣黄先。
　　陈争立马替导师辩驳道：“黄教授名气比学生高多了，特别是金融届，我去跟那些风投聊天，我说我是黄教授的学生，他们都非常给我面子！每年报他的硕士都得挤破头，学生也是受了大学班主任的引荐才有机会当他的硕士。”
　　他这话，黄先听着特舒服，笑着对吴主任说道：“听到没，陈争比你会说话多了～”
　　趁着导师高兴，陈争忙对他说道：“黄教授，学生有个事情想跟您商量商量，不知学生是否可以提前一年毕业？”
　　没等黄先教授回答，他又补充道，“教授，学生是这样考虑的，现在学生的基础课程都已经学完了，公司管理、金融方面的知识也学的七七八八，基本满足我的应用需求了，勉强在学校学两年，也用处不是太大，对我来说，可能有点浪费时间～”
　　顾校长看了看黄先，笑道：“提前一年毕业，在我们学校也不是什么稀罕事，我记得都有好几个！”
　　“只要学分够了，论文达标，其实提前毕业也没什么问题！”
　　黄先开口。
　　研究生提前毕业不是难事，但是绝大多数的导师豆不愿意，美其名说是多学一点东西，实际上是留着给自己多干点活。
　　但是陈争就没怎么给黄先干活，对黄先来说，陈争早点毕业，他也可以早点再招一个新生。毕竟每个导师能带的学生数量是有上限的，陈争占着坑不干活，算是浪费了一个名额。
　　吴主任觉得顾校长很支持，也符合道：“像陈争这么优秀的硕士都不能提前毕业，谁还有资格毕业啊？”
　　陈争见此事成了，忙向导师和几个校领导道谢。
　　扯了几句，顾校长又道：“陈争同学，大学期间拿过助学金或者校友设立的奖学金没有？”
　　陈争老实说道：“拿过一次奖学金，主要是靠助学贷款挺过来的。”
　　“看来，咱们学校的困难学生助学工作还是没做到位啊，真正的困难学生却没办法得到。”
　　王校长看向吴主任。
　　吴主任很无奈：“资金有限啊，助学基金都是校友、企业捐赠的，有的有地域性，有的条件要求非常高。”
　　他们说的，是社会人士在学校设立的助学基金，不过设立要求非常苛刻，有的明确是某省人才可以申请，有的需要拿到某些比较难得的奖项才能申请，比如在《自然》、《科学》等高尖杂志上发表论文。
　　大学期间平平无奇的陈争，连实验室都没进过几次，自然是没那个能力得到的。
　　顾校长皱眉：“为什么设这么高得门槛啊？”
　　吴主任很无奈：“其实，我们学校设立这种助学基金，相比清北，沪财等学校还是太少了，主要是咱们学校出来的有钱人，没有他们那么多。另外，咱们学校毕业生回馈母校的氛围不够浓，毕业生即便是以后混得不错，也很少有人会给母校捐款或者设立助学基金会。”
　　顾校长叹了口气：“那这就是我们学校的责任了，情怀教育做得不够好！知识学到了，但不懂得感恩。”
　　陈争不傻，知道两人一唱一和，明显是说给自己听的。意思是，你现在这么有钱了，也不懂得感恩，给学校捐款或者设立一个什么基金会之类的。
　　学校获得毕业生或者企业的捐助，也是一种荣耀，还可以福泽在校学生。
　　“其实，我也有考虑设立一个助学基金会，毕竟，楚汉大学是我们学习了六年的地方，”陈争顺着他们的意思说道，“我能取得今天这一点点成就，完全是得益于学校的栽培。”
　　吴主任立即给他戴高帽子，笑道：“还是我们陈争同学懂得感恩母校啊，难怪创业可以这么成功~”
　　“我计划捐助五十万给母校，”陈争看了一眼顾校长，继续说道，“我有一个表妹，学习成绩不错，是湘省师大的医学专业大学生，明年就要毕业了。她见我在楚汉大学读研混的还不错，也准备报考咱们学校医学院的研究生，好像下个月就要过来参加考试，如果她能考上咱们学校，我便会再追捐一百万，或者更多。”
　　“师大也是一所211嘛，也还不错，说明你表妹学习能力也挺强的，只要努力一把，考咱们学校应该不难~”吴主任看了一眼顾校长，被后者眼神授意后，笑着问陈争，“对了，你表妹叫什么名字？”
　　陈争知道对付基本答应了，内心微微有些激动，微笑说道：“张婷！弓长张，女亭婷！”
　　“不得不承认，人的智商和遗传关系还是很大，相比你的表妹也会和你一样优秀。这样的人才，我们学校肯定要收下。只要她上了国家线，我保证，她一定能进咱咱们学校。”吴主任拍拍胸脯说道。
　　吴主任本就是负责招生就业的，他的权力还是有一些的。
　　陈争忙说道：“那就太谢谢顾校长，吴主任了！”
　　陈争知道，研究生入学也有一些特殊名额，有些导师可以通过调剂等方式招一些分数达不到学校录取线的学生。
　　前世的张婷可以考上研究生，那说明她过国家线肯定没问题。
　　张婷能不能靠自己考上，陈争不是很确定，现在吴主任当着校长面对自己打了包票，那张婷上楚汉大学研究生一事就应该十拿九稳。

第一百七十四章 接受学校新闻记者采访
　　虽然陈争也知道，这种行事方式确实不够光明。换做是重生前这个年纪的自己，肯定会不屑这么做，而且还会对这种现象嗤之以鼻。
　　可他在社会上生活工作了十年，看惯了社会的各种不公，岁月早已磨平了他心中那份单纯和社会正义。
　　所谓的公正，是强者对弱者的一种施舍、也可以说是一种欺骗。
　　这世上，根本就没有公正！
　　社会规则是既得利益者制定的，它永远都会向既得利益者倾斜。
　　重生前，有几年，网上经常爆料某年轻人火速被提拔，什么最年轻xx长，二十来岁计算出十几年工龄，还是大学毕业文凭，这些最后查出来都是背后有人。
　　这爆料的都是严重违规提拔的案例，是在挑战群众底线和智商的情况下顶风作案。那些按正常规则提拔的人则更是多的去了，而这就是社会的主流。
　　现在，陈争也开始掌握了某些社会资源，也会拿来为自己人谋福利。不然，他赚这么多钱来干嘛？
　　从学校回去之后，陈争收到了学校新闻中心发给他的邮件。一共五个问题，有关于他创业、学业以及对学校看法等的问题。
　　陈争费力几个小时认真准了一番，将问题和答案都牢记于心。
　　第二天，陈争一身西装皮鞋，将自己收拾干干净净，开车准时来到学校，接受学校新闻中心的主持人采访。
　　新闻中心负责采访的都是些在校大学生，一共五六个人，有一名摄像、两个助理、一个设备调试员，还有一个画着淡妆的美女记者。
　　“哇，陈争师兄来了，他长得真帅气啊~”
　　美女记者远远看到陈争走来，激动地对一旁负责采光的带眼睛女同学说道。
　　扛着采光板的眼镜女同学也朝陈争看了一眼，打趣道：“人家研究生没毕业就是亿万富豪了，你要不把他拿下得了，以后绝对吃香的喝辣的。”
　　美女记者谦虚地说道：“人家这么有钱，身边怎么会缺美女，哪能看的上我啊~”
　　戴眼镜女同学看了美女记者的事业线一眼，笑道：“不试一试怎么知道呢，你长得这么漂亮，身材也这么好，哪个男人不想多看你一眼？而且，女追男，隔层纱，很容易的。缘分这种事情，有时候时候真的很玄乎！”
　　美女记者今天为了采访特意穿着很漂亮，事业线特意挤了挤，显得很深，确实很吸引男生。
　　此时，陈争已经走了过来。
　　美女记者立即迎上去，伸出手大方笑着招呼道：“陈争师兄，你好，我是新闻部的宋雨璇，是今天负责采访你的学校记者。叫我小雨或者小宋都行。”
　　陈争也伸手与她握了握，然后很快放开：“你好，宋师妹。”
　　其他几人纷纷跟缠着打招呼，陈争也微笑一一回应。
　　打完招呼，宋雨璇露出一个自以为很漂亮的微笑，问道：“陈争师兄，今天采访你的问题都有准备么？”
　　“都准备好了。”
　　“那，要不我们先排练一遍，熟了之后再开拍吧？”
　　“嗯，也行~”
　　陈争已经准备好了，估摸着应该不用排练，一遍就能过，毕竟他也不止一次在舞台、摄像头前演讲过了，基本不会怯场。
　　不过，既然对方不太相信，那他也不介意多排练一次，反正用不了多少时间。
　　在宋雨璇的指挥下，陈争坐在了准备好的椅子上，双手自然的放在扶手处。
　　宋雨璇穿着高跟鞋配、丝袜和短裙，坐在他对面的椅子上，翘着二郎腿。
　　她长发飘飘，确实挺漂亮，但是陈争对化浓妆的女孩一点兴趣都没有，双眼始终平视，与她的眼睛对视。
　　在对话过程中，她有时候身体为微微前倾，让自己的事业线暴露在陈争眼下，有时候会对着陈争换着腿来跷二郎腿，有意无意将裙子下的风光暴露给陈争看。
　　虽然穿着丝袜，看不到什么实质性内容，可是没有任何男生会不想看。
　　可是陈争依然毫无波澜，他的眼睛由始至终都没有离开过宋雨璇的眼睛，让宋雨璇很是泄气。
　　也不能怪她没吸引力，而是陈争昨晚上和朱亚男又运动了一番，哪有什么精力再想这档子事情！
　　别说宋雨璇这种靠化妆才好看的女生，就算陈争最喜欢的那种女孩站在面前，他此时也不会有太多哪方面的念想。
　　因为准备很充分，陈争一遍就很完美地通过了，让宋雨璇微微有些震撼，她也采访了很多人，能这么流畅回答问题的还真特别少见，很多人准备了，但在说话的时候，还是会卡壳，然后加很多停顿词，比如“嗯”、“啊”、“这个”、“我觉得”什么的。
　　可陈争基本上不加停顿词，直接很流畅的将问题回答出来了，跟播音员对着稿子念一般。
　　宋雨璇都有些后悔，为什么刚刚不直接开机录制。
　　正式录制的时候，宋雨璇自己倒是说错了几个地方，不尽完美，比第一次排练还差，也只能回去剪辑一下了。
　　“录好了，我应该可以回去吧？”陈争微笑问她。
　　宋雨璇道：“嗯，录好了就没事了~”
　　“那我就先走了，你们辛苦了，非常感谢你们，拜拜！”
　　陈争对几个采访的人道了一声谢，起身准备离开。
　　宋雨璇忙道：“陈争师兄，要不留个电话给吧，万一回去看视频录制有问题，我还可以找你补录一下。”
　　陈争不想给她电话号码，微笑婉拒：“应该没什么问题的，如果有问题，你可以直接找吴主任联系我。”
　　说完，转身离开了现场。
　　“唉，有钱，帅气，还这么有才华的男生，为什么偏偏就对我一点兴趣都没有呢?”
　　宋雨璇嘟着嘴，有些泄气地将采访用的话筒仍在有泡沫的箱子里。
　　眼镜女孩将反光片卷起来，小心翼翼塞进布袋中，笑着对她说：“那就说明你跟他没眼缘呗。或者如你所说，他身边美女多得是，也不差你这一个。”
　　“没关系，我不介意他身边有美女~”宋雨璇半开玩笑半认真地说道，“他身上有一股淡淡的大叔味道，我很喜欢，哪怕他一分钱没有，就冲他的颜值，我也愿意跟他交往。”
　　“他也没见的多帅气吧？有我家胡哥、霍建华帅气？”
　　“你懂个啥，你说的男星都离我们太遥远了，而且，这都是他们营屏上的形象，私下里还不一定多好看呢，可能也跟我一样，皮肤差的要死，没了化妆就跟鬼一样。陈争师兄虽然没有他们帅气，但是干净清爽，特别让人想靠近。”
　　宋雨璇有些犯花痴了。
　　眼镜女生都有些看不惯了，催促道：“别做梦了，赶紧帮忙收拾东西。人家可是亿万富豪，和咱们注定不是一个世界的人。”

第一百七十五章 向雷布斯借技术团队
　　采访时间不长，差不多二十分钟，剪辑完之后，领导非常满意，配上文字，形成了一个独家专访文章，很快便挂在了学校网站。
　　采访挂在学校网站上，影响力非常小，对陈争来说没什么太大影响，不过对学校学生影响很大，好像给学弟学妹们打了一针鸡血，很多人都跃跃欲试，也想自己创业，搞一番事业出来。
　　公司融资成功，陈争第一时间便是按照设定的计划，在“连上网络”成立即时通讯软件开发项目“连信”，以及“连上阅读”。
　　虽然陈争自己也认为，“连信”可能和雷布斯的“米聊”一样，都会被“微信”干死，但是如果不做这个，就违背当初融资的规划了。要知道，投资者都是希望“连上网络”借助“wifi 万能钥匙”过亿的用户，孵化出另外一个“微信”来。
　　不过，连上网络缺乏即时通讯软件开发团队，重新开发一款出来耗时比较长，陈争不想慢慢等，陈争便打起了雷布斯的主意。雷布斯的米聊，手下有一堆做即时通讯软件的工程师。
　　眼下，米聊在和微信的大战中节节败退，特别是微信推出附近人功能之后，用户都在玩微信附近人，具体原因，恐怕老司机都很清楚，无非就是男女那点破事。
　　所以，微信在12年年底已经突破两亿用户，而米聊却连一个亿都遥不可及。雷布斯也很着急，不过他面对披着qq 马甲的微信，几乎没有任何必胜的信心。
　　陈争也不用把米聊的核心研发团队拉过来，只要借用几个核心技术人员就行了。
　　他也花了一段时间认真思考，看看是否有机会和微信拼一把。毕竟现在微信也才两亿用户，而自己的“wifi 万能钥匙”用户也有一亿多，加上旗下其他软件用户，也不是没有和微信一争高下的机会。
　　他很快想到了一个大杀器，在线支付牌照！
　　要是拿到第三方金融支付牌照，提前上线红包、在线转账、二维码扫码支付等功能，再提前布局小程序，朋友圈卖货等，说不定可以后来居上，与微信大战一回！
　　不过，雷布斯对米聊看的很重，向他借人，估计很有难度。但是陈争不打算放弃，明知有难度也要去试一试，有时候事情会存在一些无法预料的转机，就好像他第一次融资失败，恰巧遇上雷布斯一样。
　　陈争给“连上网络”公司的中层下了一个死命令，一年之内拿到支付牌照，缺什么就补什么，大路走不通就走小路，总之，一年内一定要拿到！
　　国内办事情，看似无路实则有路的情况非常多，合理利用各种规则就行。
　　为了向雷布斯要人，陈争再一次坐上了去京城的飞机，下飞机直奔小米科技总部。
　　“借我的人，给我制造出一个敌人出来，这有点过分啊！”雷布斯知道陈争来意之后，脸色不怎么好看，半开玩笑半生气地说道，“给你十分钟说服我，不然我揍你了！”
　　容忍陈争的“连上网络”做即时通讯软件，已经是他的容忍极限了，毕竟公司他也有股份。但是像陈争这样直接来要人，就说不过去了。
　　就好像在人家饭店对面开一家同样的店，还跑过来要厨师教自己的人做招牌菜一样，是可忍孰不可忍！
　　“那我就不客气了！”陈争也不想废话，“你的米聊，和微信相比，已经没有任何优势了，微信现在借助qq 同步，一下子拉来上亿用户，最近他们又开发了摇一摇，附近人的功能，米聊虽然上市比微信早，但是功能上落后人家，创新力也不足。停服是迟早的事。”
　　他寄予厚望的米聊被陈争判了死刑，雷布斯顿是怒火中烧，饶是他脾气好，也差点就骂人了。
　　“您先别生气，再听我分析分析！您是从pc 互联网转型过来的，做手机硬件还不错，可是手机应用这一块，却有先天的不足，而我一直就是做移动互联网，在这方面要比您强，这一点您承不承认？”
　　雷布斯忍住怒意，缓缓点点头，不过，他还是质疑道：“你的意思，你做手机即时通讯软件，就有希望打败微信了？”
　　“希望同样不大～”
　　“不过，你的米聊只有一个光杆司令，没有其他软件辅助，完全靠广告推广和手机装机自带，根本比不过腾讯，而我，已经有游戏、搞笑类app，今日头条、万能钥匙等一系列移动互联网软件，拿即时通讯软件将他们串起来，本人就可以形成一个生态圈，加上我对移动互联网有一定的认知，说不定还可以与腾讯一战！”
　　陈争一番话，让雷布斯若有所思，心也沉静下来。
　　他的米聊确实就是一个光杆司令，没有生态圈，而腾讯却有数亿用户的qq引流，新功能也层出不穷，她确实感觉很乏力！
　　但是，陈争或许真有一战的可能，因为他有好几款千万级用户的爆款游戏，过亿用户的wifi 万能钥匙，以及再过几个月，用户就能过亿的今日头条。而且，这些用户都是移动端的，与移动端即时通讯软件非常兼容！
　　陈争见雷布斯有些心动了，立马又补充道：“现在，我们不是敌人，是盟友，我们共同的敌人是腾讯的微信，现在米聊干不过它，它将来就会一家独大。而且，您有连上网络的股份，连上网络打着‘雷布斯系’的标签，以后无论米聊还是连信，只要有一个做起来了，对您来说都是赢了！您说对不对？”
　　……
　　此时，雷布斯已经动摇了，但是依然没有松口，陈争又软磨硬泡可一个多小时，他才答应下来，不过提了一些合作上的要求，陈争觉得很合理，便爽快地同意了。
　　达成这次合作的最关键因素，是雷布斯非常看重陈争这个人。
　　雷布斯觉得，两人是一个大学毕业的，多少有点校友之情，而且陈争的背景身世，他非常相似，都是靠自己的才学一步步走过来的，没有借助任何有关系的人。
　　就连两人的感情经历都非常相似，他娶了大学同班同学，恩爱至今，而陈争也和朱亚男是同班同学，虽然没有结婚，但目前感情也很牢固。
　　所以，雷布斯非常愿意相信陈争，觉得他和自己一样踏实靠谱！

第一百七十六章 第三方金融支付牌照
　　最终，陈争带走了雷布斯五个技术骨干和一套完整的“米聊”程序架构以及核心代码。
　　有了这些东西，陈争很快就能将“连信”程序框架搭建起来，然后再其基础上，用自己的想法在上面添砖加瓦，然后开发出与其不同的产品出来。
　　陈争花了几天时间，将“连信”几大杀手级的功能定下来。
　　首先是朋友圈、摇一摇、附近人，这几样基础功能必须有，朋友圈，增加朋友互动，摇一摇、附近人，提供陌生人社交，说白了就是找艳遇、约泡，这是人类永久不变的需求，没有这些功能，软件就基本上成不了大众软件。另外，他打算低价让以后的大众级别软件都集成在“连信”上，比如，滴滴打车、美团、之类的，可以互相成就对方。
　　其次，是支付功能，朋友之间转账、发红包、抢红包，目前微信都没有做出来。不过没有支付牌照，这个功能做出来也不能上线。
　　然后，“连信”是小程序接口，提供开放的第三方小程序接口，让第三方可以利用“连信”的生态圈做生意。
　　陈争会在适宜的时候，让“飓风游戏”开发一些可以搭载在“连信”上的小程序游戏，比如斗地主之类的棋牌类游戏，几年后很火的跳一跳，以及雷电之类的老游戏，给第三方小程序发展助力，引导其他公司跟风创作。
　　不过，做第三方小程序接口，也是一个技术性很强的内容，需要制定很多技术规则，需要一个比较强大的技术团队。
　　陈争打算将这个研究任务打包给“智云科技”去做，价格开高一点。那一班博士最喜欢搞理论研究了。这样也可以顺便给“智云科技”创收，利用“连上网络”融资的钱养“智云科技”，谁让“连上网络”现在不差钱呢。
　　然后，将“连信”账户作为旗下所有游戏的通用登录账户，只要登录了“连信”，这些游戏都能直接授权登录，不用再单独注册。
　　最后，陈争打算让《今日头条》内容创造平台，“头条号”，以及《内涵段子》账户，都统一用“连信”账户登录。
　　他的战略方针一出，公司立即加足马力开始运作，陈争为了赶在春节前上市，要求员工在两个月内拿出可以发红包的第一代“连信”出来！
　　公司现在不差钱，加班给加班费，按时或者提前完成任务，绩效翻倍！有钱不赚王八蛋，钱给足了，员工们像打了鸡血一般努力干活。
　　另外，还安排了几个人在wifi 万能钥匙上开发电子书阅读模块。这种功能模块很简单，不需要太多程序员。至于电子书，直接找起点，做一个起点第三方渠道，赚点差价就行了。
　　如果可以，未来公司自己也可以招写手进行创作，采用读者看广告免费阅读，写手赚广告分成的合作模式。反正广告收益不透明，随便给写手分点稿费就行，公司稳赚。
　　陈争不知道的是，他自己都没多大信心的手机即时通讯软件“连信”，几年后，居然改写了国内即时通讯软件的格局！
　　形成了微信、连信两家独大，各自为营的局面！
　　……
　　支付牌照问题，目前是陈争最头疼的事情。
　　员工们仔细研究过公司的情况以及拍照申请的条件，认为没有可能在一年内申请到，所以，公司的商务部门经理秦龙珍感到很为难，只能硬着头皮特意来向陈争汇报情况。
　　“这一条：连续为金融机构提供信息处理支持服务2年以上，或连续为电子商务活动提供信息处理支持服务2年以上；还有这一条：截至申请日，连续盈利2年以上。咱们公司满打满算才成立两年时间，暂时也没有开始盈利，公司的营业内容也跟要求八竿子打不着啊。即便咱们公司从现在开始从事这方面业务，也要两年时间之后才能具备申请资格。”
　　秦龙珍很无奈。
　　陈争倒是没有花时间去研究支付牌照申请规则，想了想，问道：“现在支付牌照容易申请么？”
　　秦龙珍回答道：“暂时不太难，只要达到申请条件，基本上会批准。”
　　陈争微微思考一番，问道：“目前有多少公司支付牌照获批了？”
　　秦龙珍见他问到了自己提前准备的东西，忙得意说道：“我整理过清单，目前全国有两百零三家。”
　　“这么多？”陈争皱眉。
　　他重生前没有研究过支付牌照问题，但是他约记得，未来某一年，支付牌照被暂停了，一张支付牌照拍出几亿还是几十亿来了。所以，他印象中，支付牌照应该没有几张，没想到现在居然有两百多家了。
　　“要不，我们现在先按照牌照申请的要求去准备，等到时机成熟了再去申请，反正只要条件成熟，申请难度不大，您觉得如何？”
　　秦龙珍试着建议道。
　　陈争没有做声，几秒后，他说道：“你去把支付牌照机构清单打出来给我！”
　　“好！”
　　过了一会儿，秦龙珍拿着两张打印好的表格过来给陈争看。
　　陈争大致看了一遍，发现阿里的支付宝，腾讯的财付通俨然在列，其他公司他几乎不认识。
　　不过，他居然没看到佰度、京东、美团、小米这些现在或者未来的大公司身影。
　　“靠！没想到又被我发现了一个大机会！”
　　他决定，如论如何，他都要尽快搞到一个支付牌照。哪怕现在赚不到钱，以后卖掉都可以赚个几亿几十亿！
　　“申请不到，就去买，这上面的机构清单，除了我划掉的以及国企机构、剩下的你一个个去了解，我要在一个年前拿到一个支付牌照！”
　　陈争很激动，他要趁着支付牌照还不受太多人重视的情况下拿到一个，因为等申请政策收紧，再想要拿到就难如登天了。
　　两天后，秦龙珍来办公司找陈争汇报情况。
　　“京城汇元网电子商务有限公司，目前经营不善，有出售电子牌照的意向。还有一个网银在线，听说目前已经和京东商城洽谈收购事宜，其他，似乎都没有出售意向。”
　　“快快快！你赶紧去订今晚的机票，我们收拾一下就赶去去京城！”陈争激动说道。
　　因为太激动，连说话都有点结巴了。

第一百七十七章 金融支付牌照到手！
　　等秦龙珍离开办公室，陈争立马拿起手机，给公司风投机构打去电话，商量购买牌照的事情。
　　陈争打算用一千万美金预算，去全资收购这家亏损的、有金融支付牌照的公司。
　　毕竟一千万美金不是一笔小数目，花之前必须征得公司投资机构的同意，陈争不能一个人说了算。
　　刚开始风投都不怎么同意，雷布斯都有些动摇。
　　毕竟现在申请第三方金融支付牌照不难，完全不需要花大价钱购买。
　　而且如果公司主营不是做互联网金融支付服务，只是涉及一点点支付业务的话，完全可以一直接通过购买第三方服务来实现，现在有这种服务的公司两百多个，随便找一家都行。
　　他们还没有意识到，支付牌照马上就要收紧了，以后是注销一家少一家，随便一个牌照都贵上天，而且还有价无市，几乎没几个公司愿意卖掉。
　　而那些后来成长起来的互联网大企业，都对支付牌照垂涎三尺，可有不能申请新牌照，只能不惜花大价钱到处收购有支付牌照的公司。
　　不过，在陈争的一再坚持下，雷布斯第一倒戈支持。
　　虽然他也不太理解陈争的做法，但他坚信，陈争这样做肯定有他的道理。
　　更重要的是，陈争要花的不是他投资的那些钱。
　　其他的风投机构也慢慢都松了口，选择相信陈争，让他放手一搏。
　　得到支持之后，陈争终于放心了，立马和秦龙珍一起来京城汇元电子商务有限公司商谈收购事宜。
　　这两天，陈争也大致掌握了这家公司的营业情况。
　　这家公司成立于2008年，经营范围包括技术开发、技术转让、技术咨询、技术推广、技术服务；计算机系统服务；基础软件服务；应用软件服务；货物进出口、技术进出口；在全国范围内进行预付卡的发行与受理、互联网支付；从事互联网文化活动；第二类增值电信业务中的信息服务业务。
　　跨境电子商务和在线支付是公司的主营业务。
　　支付牌照今年上半年刚刚拿到，支付业务许可证有效期至2022年06月26日。
　　不过，公司今年受到国际贸易战的影响，公司业务开展不顺，目前一直处于亏损状态。
　　公司几个股东都不想继续经营了，很想个下家接手。
　　所以，当秦龙珍打电话给他们，谈及收购事宜，他们表现的兴趣非常大。
　　陈争和秦龙珍在他们公司见到了几个股东，很快就发现了问题所在，几个股东意见不合，在公司经营上分歧很大，特别是今年出现严重亏损后，都想早点将公司脱手。
　　陈争二人在他们公司谈了三天，最终以五千一百万块钱，拿到公司百分百的股份，比他预算的一千万美金要少一点。
　　其实，他如果再耐心一点，好好跟他们磨一磨，成交价格还可以压更低。
　　目前该公司负债一千多万，股东们都没能力维持了，卖掉股份拿走五千一百万，几个股东都皆大欢喜。
　　如果陈不出现，按照历史轨迹，再过几个月，公司便会以三千万的价格卖给另外一家企业，不过陈争不知道而已。
　　但对陈争来说，这个结果他已经相当满足了。
　　拿着签好的股权转让协议回楚汉，这一路上，陈争几乎要开心的合不拢嘴了。
　　“溢价买了一个负债千万的垃圾公司，就为了一张牌照，值得么？”
　　望着开心不已的老板，秦龙珍满是疑惑。
　　不过他不是老板，只是一个打工仔而已，也么有资格去说陈争什么。
　　飞往楚汉的飞机上，陈争又一次忍不住对坐在一旁的秦龙珍说道：“太爽了，拿到这张支付张牌照，对我来说简直是如虎添翼啊！”
　　秦龙珍忍不住问道：“那家公司在京城，您在楚汉市，以后怎么管啊？”
　　“还能怎么管？搬到楚汉市来呗，”陈争激动说道，“先将公司债务清理了，再将除了金融支付这一块的经营内容清掉，人员愿意来楚汉的就接受，不愿意来的接完工资让他们主动申请辞职。我们现在旗下的软件所涉及的支付，用的都是支付宝和银联的服务，现在有了自己的金融牌照，我完全可以用“连信”在线支付替代！”
　　如果在线支付这事这事真能成，比微信提前上市，那未来的格局就是“连信”支付、支付宝支付，或者还有“微信”支付三家支付并存的状态了。
　　这种美好的愿景，陈争想想就觉得兴奋！
　　更重要的是，陈争拿到支付牌照，就可以顺利布局“连信”的转账、红包等业务了。
　　回到公司之后，陈争立马让“飓风游戏”、“智云科技”公司开始开发并调试自家的在线支付功能，等到时机成熟，立马推出“支付宝”、“银联”以及“连信”支付三个在线支付选项，然后慢慢将支付宝支付模式下架，重点培养自己的支付系统！
　　为了保证软件开发进度，陈争几乎将三个公司的程序开发技术人员都集中在了“连信”研发上。
　　其实米聊已经在功能上和微信差不多了，微信有的“附近人”、“朋友圈”、“摇一摇”，它也都有，只不过慢了一点点而已。
　　第一版“连信”，陈争不过将米聊的UI改了，在原基础上加一些在线支付的功能而已，不过在线支付太复杂了，涉及到的技术比较考验安全性和逻辑性，可能一个小小的技术漏洞，就有可能毁了一切，所以陈争不得不安排大量程序员一起来做这个项目，确保项目进展及安全。
　　……
　　时间很快到了十二中旬，今年的考研时间已到，张婷提前一天坐高铁来了楚汉市，陈争在火车站接到了她。
　　为了能考上楚大医学院，张婷这几个月学习很刻苦，似乎又瘦了一圈，神色显得微微有些疲惫，也有一点点的紧张。
　　陈争直接在学校内部的酒店订了一间房，方便她参加考试，下午又带着她去考场转了一圈，熟悉一下考场位置和环境。
　　张婷是那种考试容易被情绪影响的人，情绪不好就会考不好，陈争晚上陪她在酒店休息了一晚上，不过两人只是抱着睡觉，一晚上什么也没有做，因为陈争怕影响她休息，从而导致第二天考试发挥不好。

第一百七十八章 小气的女朋友
　　考研一共两天时间，陈争暂时放下其他女孩，几乎全程陪着她。她一个人来楚汉，如果陈争都不管她，那她的心情肯定好不到哪里去。
　　第二天正式考试，进考场前，陈争在她额头上亲了一下，笑着鼓励道：“来自学霸的幸运之吻，肯定逢考必过！”
　　“嗯，我相信你！”
　　陈争在她脑门上弹了一下，纠正道：“是相信自己！”
　　“呀，头晕，你刚刚把我的头打坏了！如果这次考不上，那就要全怪你，你要负责！”张婷装作受伤地捂着脑门。
　　陈争轻轻捏了捏她的鼻子，笑道：“怎么负责？我整个人都交给你了，你还想要什么？”
　　张婷晃掉陈争的手，俏皮朝他吐舌，心里感觉非常甜蜜。
　　陈争将她考试装笔的塑料透明盒子交给她：“离考试还有个小时了，你先提前进去吧。在教室里将知识点回想一遍，或许对你考试有用。”
　　“好吧，”张婷结果笔盒子，在陈争脸上亲亲琢了一口，转身迈着轻快的步子走进考场教学楼。
　　上午政治，张婷感觉马马虎虎还算凑合，但是没什么底；下午英语，她考完出来愁眉不展，不过历年英语都比较难，考场出来的人没几个不皱眉的。
　　考完的这两门，不过是开胃菜，后面一天的才是大头，西医综合和专业基础。
　　陈争不是这个专业的，帮不上什么忙，考完试，他带着张婷在学校一会儿部放松一下心情，然后让她在房间再稍微过一遍知识点，早点休息，迎明天的考试。
　　上午西医综合考完，张婷神色比较阴沉，没说话，陈争也没有多问，只是鼓励了她几句，让她安心准备下午的考试，下午考完，她出考场，一见到陈争就哭了。
　　她感觉自己考的不太理想，可能考不上楚汉大学，心里有些担心，情绪需要宣泄，又想在陈争面前撒娇诉苦，所以就哭了出来。
　　陈争自然是抱着她一顿安慰，哄好了之后带着她回酒店房间休息。见张婷情绪还是很低落，陈争只能用身体去哄了，刚好考完试没什么压力了，不用再克制自己。
　　果然，得到身体满足的张婷，情绪就稳定下来了，再经过陈争一番心理疏通，两人一起分析历年的考研笔试分数线之后，张婷也开始相信陈争的观点，失分是正常，不可能说拿满分才能考上。
　　张婷情绪好了之后，又很有兴致地拉着陈争在学校四处逛。陈争只能有意避开朱亚男所在的院校，以防遇到认识他和朱亚男的人。而后又将她带到医学部，医学部与本部隔了一段距离，这里的人和陈争、朱亚男基本没有交际圈，倒是不用担心被人认出来。
　　两人在医学部随意走了一会儿，陈争想带张婷看看她准备报考的研究生院，但他也不知道具体位置，于是随便拦下三个并排走过的女生：“请问几位美女，xxx专业研究生院在哪里啊？”
　　“研究生院啊，就在那边，左边顺着路走到尽头就是了。”其中一名白色羽绒服的女生指着前方说道。
　　“谢谢了！”
　　陈争道谢完，准备走。
　　“你说，刚刚那个问路的是不是陈争啊？”三个女生中的一名突然问同伴。
　　“是有点像哦～”
　　“再去看看呗！”
　　三人怂恿其中那个白色羽绒服的女生上前问一问。
　　白羽绒服女孩本身就是比较外向的女孩，被推搡几下，立即顺势从了她们，几步追上陈争，激动问道：“你，你就是陈争师兄吧？”
　　陈争有些惊讶：“你认识我？”
　　女孩见陈争承认了，很兴奋地冲两个女同伴招手，“快过来，他真的是陈争啊！”
　　另外两个女孩立即嘻嘻哈哈围了过来，像看猴子一样盯着陈争。
　　突然被女生围观，陈争居然感觉有些不好意思了，而且，女朋友张婷还在不远处看着自己呢。
　　“请问，你们找我有什么事？”陈争苦笑问道。
　　另外两个女生捂着嘴嘻嘻哈哈互相看了一眼，有些羞涩。
　　那白羽绒服女孩倒是主动说道：“没事啊，我们就想看看，咱们学校最有钱的学长到底长啥样子！”
　　“呃~”陈争有些尴尬。
　　“陈争师兄，你的公司招不招医学专业的学生啊？”
　　陈争客气回道：“我开的是互联网公司，暂时不招医学专业的~”
　　白羽绒服的女孩是她们三个当中最漂亮的女孩子，和张婷的颜值相差不大，而且人也最活跃、最热情，很快又开玩笑道：“师兄，你有没有女朋友啊？像我们这种外表一般，但是有内涵的气质型女孩子，你会不会考虑？”
　　医学院最重要的几个学科是口腔、护理之类的，女生比例特别大，平时男生比较吃紧，所以见到一个帅哥都会多看几眼。
　　而且学医的经常接触人体，对男女之事看的很开，不像别的专业女生那么害羞，非常主动。
　　不远处的张婷，看见几个女生围着陈争，顿时醋意大发，同时又有点自卑，怯怯地慢慢靠过来，想告诉她们，自己才是陈争的女朋友，但是又不敢上前宣示“主权”。
　　“呃，你们都很漂亮啊~”陈争夸赞了一句，眼见张婷不是很高兴，立马将她拉过来搂在怀里，“哪，这位就是我女朋友~”
　　三人见陈争的女朋友就在这里，顿时不好意思起来，讪讪说道：“师兄，你女朋友真漂亮~”
　　“两人好般配啊！”
　　......
　　见人家女朋友就在这里，三人很尴尬，讪讪说着，然后找了个借口匆忙离去。
　　“陈争，你老实跟我说，你是不是经常被女生搭讪啊？”张婷嘟嘴质问他。
　　虽然刚刚陈争的表现让她很满意很开心，但她依然醋意很浓。
　　陈争很无奈，苦笑说道：“我发誓，今天绝对是第一次有女生跟我聊天，平时走在学校里，根本没人认识我好吧！”
　　张婷哼了一声，杏眼盯着他：“可是，我怎么就不信呢？”
　　这时候，迎面走来两个女生，看到陈争之后，立马就认出来了，根本不管他身边还有一个女生，直接冲散二人，一左一右站在陈争两边，还拿出手机让张婷帮忙拍照。
　　张婷见两个女生反客为主，还让她帮着拍照，顿时心中恼火，眼见两人靠陈争很近，便拿着手机，故意很配合地帮她们拍照，但是只拍到两人的身体和陈争脑袋以下。
　　等拍了几张之后，她将手机还给两个女生，趁着两个女孩开心翻看手机照片时，赶紧拉着陈争的手跑了。
　　两个女声本来很兴奋地一起欣赏和年轻富豪合影照，结果翻遍了几张都没有拍到陈争正脸，脸色慢慢变得幽怨起来。
　　“他女朋友好小气！”
　　“是啊！合个影都不行吗？又不是抢他男朋友！”
　　两人愤愤地说。
　　陈争被张婷拉着跑过一栋楼，不见了刚刚那两人的身影之后，张婷才停下来。
　　陈争很不解：“干嘛要拉着我跑啊？”

第一百七十九章 芒果台跨年演唱会广告位，我包场了
　　“嘻嘻，没事，就是想跑一跑步～”
　　想到那两个女生看到合影只能看到自己的脸的样子，张婷就觉得很好笑，忍不住笑起来，一蹦一跳地往前走去。
　　考研是周末周日，张婷学业还没有结束，也没有请太长的假，所以虽然不舍得，但她考完试后只多呆了一天就回去了。
　　走前陈争嘱咐她好好准备复试。
　　虽然根据张婷的分析，她上楚汉大学有点悬念，但是上国家线肯定没问题，那上楚汉大学应该也没有问题，但是口头承诺不保险，陈争依然让她好好备战复试，以防万一。
　　送走张婷，陈争也长舒了一口气。
　　眼下公司正在处于“大干一百天”的状态，在程序员们的努力下，换了皮的“米聊”，摇身一变，成了未来版本的微信，
　　微信有的东西“都有，微信未来才会出现的东西，“也有，而且，还将“头条号”直接移植在上面，对标微信的“微信公众号”，让“头条号”创作者直接享受“流量带来的红利。
　　app的定位，陈争认真思考了很久，决定将它打造成“游戏”、“社交”、“在线支付”、“生活、购物、出行等便民服务”标签的软件。
　　微信强大，在它的疯狂扩张下，其他社交软件难以抗衡。陌陌定位陌生人社交，明目张胆搞约泡文化，走差异化路线，慢慢站稳了脚跟，如果没有清晰的定位，估计也会和米聊一样，没有任何存在价值和竞争优势。
　　因此，陈争要求“游戏分享交流、社区上多加点元素。
　　另外，他准备在春节期间，通过电视广告给“打广告。如果能拿下央视春晚，那肯定可以迅速全国推广，不过央视春晚的广告不是那么好拿的。
　　一个字：贵！
　　没有几个亿是不可能拿得下主持人推荐加屏幕二维码互动这样的大广告位
　　他想学腾讯那样，在春晚搞抢红包大战！
　　但是目前财力不行！
　　他只能暂时放弃这种打算，转而看向地方电视台，而他第一个想起的就是芒果台，它有一个收视率极高的跨年演唱会！
　　而且，芒果台的广告位，相比央视，那可是便宜多了，并且定制的可能性也很高，央视基本上都是提前设计好了广告位，基本没得商量，而地方台，只要钱给足了，他们可以根据广告商需求定制推荐形式。
　　根据资料显示，去年（2012）芒果台跨年演唱会广告收入也就在五千万左右，这点钱对陈争来说，不算什么，包场都没有任何压力。
　　确定好路线后，陈争兴奋不已，直接带着公司广告商务一行人浩浩荡荡去了湖南卫视。
　　……
　　离跨年演唱会还有不到两个月时间。
　　芒果台的跨年演唱会广告位还没有排出来，演唱嘉宾耶刚刚在草拟当中。
　　跨年演唱会，芒果台已经办了好几年，从05年开始，到现在已经有八个年头了，虽然很成功，但是后起之秀太多了，各地方台都争相举办，想要继续保证收视率很困难。
　　而收视率与广告价格挂钩，没了收视率，以后怕是连演唱嘉宾的出场费都收不回来。
　　所以，芒果台领导压力很大。
　　张副台长一直分管广告招商，今年的跨年演唱会广告位设置、价格、以及招投标等，都还没有定稿。
　　这天，突然听说有公司想来洽谈跨年夜广告的事情，他忙将陈争一行人请进了办公室。
　　一番客套之后，陈争将来意说了出来：“张台，我们公司这次过来，是想跟会台谈谈跨年演唱会广告的问题，我们想全包下来，稍微做一点的广告推荐定制，肯定不会影响跨年会质量，而且说不定还会推动收视率。”
　　“定制广告？”张副台长呵呵一笑，“说说看，你是怎么反推动收视率的？”
　　陈争道：“这话说来有点长，还请您稍微耐心听我首先介绍一下我们公司的情况，”
　　“我们公司叫做“字节跳动”，是一家移动互联网集团公司，旗下四家子公司，涉及游戏、手机上网工具、新闻资讯、金融支付、通讯等方面，旗下用户已经有好几亿。我说的几款软件，您可能都见过，比如《今日头条》、《wifi 万能钥匙》……”
　　“这次跨年晚会，我们想在节目中插入一个互动游戏，我们提供一个亿的资金作为抽奖池，让屏幕前参与的观众抽奖。”
　　“彩票性质？”
　　张副台长脸色一变！
　　对这方面的意识比较敏锐，举办彩票性质的活动，妥妥违规！
　　“不是，和这个一点关系都没有，”陈争忙解释道，“只是纯粹的送钱派钱，让下载了我们公司旗下通讯软件的观众免费抽奖。说白了，其实也就是一种烧钱做推广的活动而已！”
　　“哦，原来如此，拿一个亿来做推广，你们公司实力还真是雄厚啊！”张副台长呵呵笑道。
　　“我们公司本身也是接广告的，我们会利用自己的平台给这次活动做宣传，让他们参与贵台的跨年演唱会活动，所以我觉得，这次的推广活动多少应该会给跨年演唱会带来一些收视率的提高，应该是一种双赢的局面，您觉得呢？”
　　听完陈争的话，张副台长心中微微有些心动。
　　如何保证收视率，是他目前面临的一个很大的问题。
　　在其他电视台的围剿下，芒果台跨年演唱会收视率年下降，虽然还是第一，可指不定就会被其他电视台超越。
　　而受制于体制，他们又不可能拿太多经费去互联网上给跨年演唱会打广告，跨年演唱会完全是靠口碑相传。
　　如今，“字节跳动”在互联网上给芒果台跨年演唱会做宣传，说不定可以一挽收视率下降的颓势，实现逆势增长！
　　几人又聊了一阵，张副台长笑道：“跨年演唱会广告包场价格，可是不低啊！”
　　陈争微笑说道：“我们能拿出一个亿来免费做推广，您还不相信我们公司的实力么！”

第一百八十章 “连信”上线，大肆推广！
　　经过一番商谈，张副台长在大致了解了陈争提出的广告包场及活动后，表示很有兴趣，第二天就在台领导会议上讨论了这个方案。
　　开了一天两场讨论会，绝大多数领导认为很好，在赚更多的钱的同时，又可以增加跨年会的曝光力度，确实是双赢的局面。
　　特别是在了解了“字节跳动”公司及旗下几款软件产品之后，他们对“字节跳动”实力深信不疑！
　　一周时间，合作方案定了下来。
　　广告包场六千八百万！
　　价格比上一年提高了一千八百万，按照三千万嘉宾出场费的预算，芒果台在跨年会上的毛收入预计可以达到三千八百万！
　　如果收视率逆势上升，那这届领导班子业绩可谓亮眼！
　　公司这边确定好推广方案后，陈争让公司员工抓紧时间和芒果台一起定制广告位和“连信”推广活动，不浪费任何一个广告位，“摇一摇”得红包的推广方案也要尽量完美。
　　公司这边，陈争也下了死命令，必须在跨年演唱会前将“连信”支付体系做出来，不惜一切代价！
　　上电视台，主要就是和微信打一场翻身仗。要是连信的支付功能推不出来，这个跨年演唱会广告包下来就不值得了！
　　虽然研发一款带支付系统的即时通讯软件很复杂，但陈争是直接拿米聊进行二次开发的，米聊遇到过各种坑，陈争都可以直接避免，他几乎将精力都用在了攻克支付系统上。
　　为了保证进度，陈争送走张婷后，每天早出晚归，大部分时间都呆在公司。重生前，他用了很多年的微信支付系统，转账、发红包、代还信用卡、扫码支付，线上购物……，他可以现场指导公司开发人员设计连信的支付系统，团队便不用走太多弯路，这样，大大节省了程序开发时间。
　　一月份初，陈争居然收到了芒果电视台的跨年演唱会的邀请！
　　这次跨年演唱会，芒果台想压缩成本，便打算邀请一些歌红人不红的、新出道的、歌曲有争议的，比如说被成为网络神曲的演唱者上台演唱。
　　目前，芒果台暂定的演唱嘉宾，分几个层次。
　　芒果电台自己培养出来的、超级女生出道的几名当红女歌手，她们出场费低，也有很大的流量。
　　神曲《忐忑》缔造者龚琳娜；陈争因《悟空》一曲也在其列。
　　当红明星，杨蜜，唱因为《宫》主题曲出名的歌曲“爱的供养”；还有同样因《步步惊心》再度爆火的老牌明星吴奇隆及妻子刘诗诗；老牌实力演员张卫健。
　　当然，总要拿出点能扛把子的明星，所以港星四大天王刘得华也被请来坐镇，还有歌神陈奕迅、老牌甜歌天后杨钰莹、奶茶刘若英等
　　再者，目前当红流量歌手，凤凰传奇、萨顶顶、大张伟、张靓颖、李宇春、张根硕、萧敬腾、蔡健雅、曹格、黄雅莉、张杰等。
　　嘉宾大体分以上几个层次。
　　陈争的《桥边姑娘》和《悟空》经过两年时间沉淀，已经小有名气了，但是属于歌火人不火，因为陈争根本就没有公布任何有关自己的信息。
　　《悟空》跟着龚琳娜的《忐忑》《金箍棒》、《法海你不懂爱》，被网友评为神曲之一，芒果台想拉他跟在龚琳娜后面唱这首歌，作为神曲组。
　　因为陶奕然在芒果台翻唱了《桥边姑娘》，所以芒果台通过她的经纪人，很轻易就拿到了陈争的联系方式，邀请了他，出场费八万块，应该是所有嘉宾中最便宜的那个。
　　陈争本想拒绝，但是心痒难耐。
　　这么好的一次上台表演机会，可能一辈子也遇不到，错过了非常可惜。而且，他今年要去芒果台做跨年夜的广告推广，这段时间本来就要呆在常沙，刚好也比较方便，于是答应了下来。
　　《悟空》这首歌是他的原唱，而且他之前受过专业培训，所以只要自己这段日子每天抽一点时间练习一下，应该就没有太大的问题了。
　　一月下旬，“连信”的成品就出来了，基本达到陈争的要求，有点像他重生前使用的那款微信了。
　　如果按照历史发展轨迹，腾讯要等到2014年才会在微信上推出同样的服务，所以，陈争足足提前了一年半时间，便将支付功能集成在通讯软件上。
　　相当于现在的微信加支付宝！
　　即时通讯（社交软件)+在线支付，很快会改变人类日常生活方式，几乎是一种杀手级手段，比微信提前米聊开发出附近人和摇一摇功能更具杀伤力。
　　不过，陈争的公司不像腾讯那样强大，资金雄厚，用户对其信任程度肯定大打折扣，很多人不敢在上面转钱、存钱，这才是陈争担心的问题。
　　所以，陈争去芒果台打广告，也是一种提高民众信任的方式之一，毕竟电视台的信誉还是有保证的。
　　一月底再测试几天，二月一日，“连信”正式上线！
　　公司融资了一亿一千万美金，根本不差钱，几乎买断了苹果、安卓的各大应用商店最好的推荐位。
　　wifi万能钥匙、内涵段子、今日头条、球球大战、贪吃蛇大作战、开心消消乐，陈争旗下所有的软件开机首页、内置广告位，都只剩下了“连信”的广告！
　　这些软件加起来，都两亿多用户了，推荐效果不是一般强悍。
　　除了“连信”软件下载的广告，还有“参与芒果电视跨年夜，下载‘连信’，摇一摇瓜分一亿现金”的广告！
　　内涵段子、今日头条的创作者要提软件里面的钱，以前支持银行和支付宝，现在只支持“连信”；球球大战、贪吃蛇大作战、开心消消乐，付钱只支持“连信”！
　　离过年还剩最后的十天，陈争要冲刺一下软件下载量！
　　那些在内涵段子、今日头条上创作的人，因为要拿到钱，只能下载连信软件。
　　玩“飓风游戏”的三款游戏要充值的人中，可能部分因为不想下载一款软件而暂时不充值，从而影响了游戏公司收入，但是还是有很多人为了充值玩游戏而下载连信。
　　还有一部分人，因为看到了“瓜分一个亿”的广告而试着下载使用。
　　为了提高用户裂变，陈争还让旗下公司做了很多活动。
　　比如，游戏玩家如果推荐“连信”给一个新用户，只要新用户注册后发一个消息过来，就可以免费得到游戏皮肤、游戏道具；
　　随机发红包，让连信用户拉朋友助力，就能得到红包里的钱。包里的钱从十元钱到一百元不等。当然，活动都有算法设置，这钱前期比较好赚，口口相传，等入坑的人多了之后，后期就难赚了。
　　这种推广，实际上用不了多少钱，拉一个新用户不到一块钱成本，比传统广告便宜多了。
　　他这模仿的是前世拼夕夕的套路！
　　哪怕套路满满，也肯定会有很多人入坑。因为任性都是贪婪的，都爱贪小便宜，能赚到一点是一点。
　　而且，即便是后期他们给很多人发消息助力都赚不到钱或者赚的很少，他们也只会觉得自己运气不好，而不是怀疑“连信”内部在搞骗人套路。
　　因为现在的网民太单纯了~
　　现在的网民，既没有听说过“大数据杀熟”、也不知道“秒杀”、“限购”、“限时抢购”之类营销的套路，非常好骗。

第一百八十一章 又一个怀上了~
　　二月一号，同一天。
　　朱亚男告诉陈争，她有了，已经两个月了。之前就有征兆，但是陈争这段时间一直到处跑，她也不想打扰他，抽空去医院检查了一下，从医院医生口里得到结论，又等到陈争的新软件“连信”上线，才告诉他，双喜临门嘛～
　　陈争从朱亚男拿回来的诊断报告得知，她就是那次他从京城从融资回来的那几天怀上的。
　　这可不是什么小事情。
　　“这么幸运，不是说那几天马上来大姨妈么？”陈争努力让自己保持一种惊喜的笑容。
　　朱亚男委屈说道：“是呀！我的大姨妈一向很准的，可不知道为什么……对不起嘛～”
　　虽然表面很委屈，可心里却乐开了花，因为陈争允诺过，怀了就结婚，应该不会再推三阻四，出什么幺蛾子了。
　　陈争没有怀疑朱亚男，心里只道是不小心怀上了。
　　此时不能表露出任何不满，必须表现得非常开心的样子才行，不然会很伤朱亚男的心。
　　而他除了有一点的忧愁，更多的是开心，毕竟他又有了一个孩子。
　　“没有对不起啊，这是好事呀！来，老公抱抱～”
　　他猛地在她额头上亲了一下，然后又来了一个公主抱，抄手将她抱了起来，开心地在客厅里转圈圈。
　　朱亚男很开心，笑着提醒陈争：“小心点，医生要我这段时间不要剧烈运动呢！”
　　陈争才意识到这一点，于是赶紧将她放下来，说道：“对不起，我实在是太激动了～忘了这一茬～”
　　不远处沙发上的沈梦瑶也走了过来，羡慕地说道：“恭喜亚男姐姐～”
　　刚刚陈争亲她抱她，都被沈梦瑶看在眼里，而且自己又怀了孕，朱亚男多少有些不好意思，说道：“瑶瑶，谢谢～”
　　沈梦瑶偷偷看了一眼陈争，幽幽说道：“要是我也能怀孕就好了~”
　　陈争吓得咳了一下，朱亚男倒是没有往陈争身上想，而是觉得沈梦瑶想法很奇特，与普通人不一样，便笑着说道：“呵呵，等你找到了自己喜欢的男生，结了婚就可以怀孕了啊~”
　　“她一个小孩子懂什么，别理她”，陈争对朱亚男说着，轻轻将沈梦瑶推向沙发，“回沙发上坐着吧，大人的事情少插嘴。”沈梦瑶不服气地撇撇嘴，但还是慢腾腾回到沙发上坐着了，继续嗑她的瓜子。
　　“这段时间有点忙，等公司的事情处理好了，我们就去领证。”
　　之前给出了承诺，他自然不能随便否决，现在朱亚男真的怀上了，于是他很干脆地向朱亚男了表态。
　　“嗯，我听你的。”
　　朱亚男说着，轻轻靠在了陈争的怀里，脸上满是幸福的笑容。
　　沙发上坐着的沈梦瑶，此时正心情复杂地偷看着他们，心存疑虑：“难道陈争真要娶了亚男姐，和其他女孩子分手？”
　　这种结局，她还是比较能够接受的，毕竟朱亚男和她关系最好了，其他女孩子跟她没有任何交集。
　　而且，陈争身边只剩下一个朱亚男，她则偷偷跟着一起生活，其实也挺好的。
　　......
　　今年过年，朱亚男是不打算回去了，因为怀孕了就不能坐长途车。
　　陈争打电话给父母，让他们来楚汉过年，顺便照顾一下朱亚男，而朱亚男父母，也会等过了大年初一就过来楚汉。
　　因为这段时间陈争太忙，在京城、常沙、楚汉三地来回跑，根本没时间陪她，所以在陈争的坚持下，夏媛希放完假就提前回去了。
　　林紫茂的肚子已经有五个月，已经有些大了，连出门都不方便，最近都是请老师上门教她，陈争如果在楚汉，都会抽空去陪她一阵。
　　在陈争的哄骗下，她也没有将自己怀孕的事情告诉父母，而是说陈争和她创业太忙，暂时没时间回去过年，又给他们打了二十万过去。
　　林紫茂父母知道女儿找了个非常有钱的男朋友，很替她高兴。所以虽然过年没有回家，有些遗憾，但也没有特别生气，他们觉得女儿迟早都要嫁人，离开他们跟自己的老公生活，现在不过是提早了点而已。
　　张婷那边倒是好处理，她在常沙，陈争过去的时候顺便陪陪她就行了。陈争很忙，有很重要的工作，所以等除夕前她自行回家就行了。
　　陈争父母在得知消息后，将养猪场委托给了一个本家兄弟照看，第二天一大早就来了，下午到的火车站。
　　陈争亲自开车将他们接了回来。
　　他将车停在了别墅门口，父母很快下了车。
　　父亲看着大气的别墅，惊讶问道：“你们住在这里，是你买的房子？”
　　陈争没有否认：“没错，这是我和亚男的房子~”
　　“啧啧，盖的样式比咱们家的好看多了，”父亲砸吧嘴，估摸着问道，“盖这么一栋楼，应该起码要一百万吧？”
　　他觉得，在农村盖这么大一栋楼要花四五十万，城里价格应该翻倍。
　　刚在火车站看到陈争的玛莎拉蒂的时候，觉得这款车非常好看，还陈争问要不要三十万一辆，有没有宝马贵~
　　“差不多这个价吧！”陈争含糊着说道。
　　提前知道他们到了的朱亚男早早在客厅等候，听到停车声，很快就打开了别墅大门，小心翼翼走了出来。
　　她有些害羞地招呼道：“叔叔、阿姨，这么远赶来，辛苦了吧。”
　　“丫头，怎么现在还叫叔叔阿姨呢~”
　　母亲假装有些生气，但是脸上满是开心的笑容。
　　朱亚男脸上绯红，有些不好意思开口。
　　为了缓解尴尬，陈争打趣道：“妈，亚男的改口费您都没有给呢，这么急着就想人家叫妈了？”
　　“也是啊~我们还么有给改口费呢。”父亲也笑着说道。
　　“不是啦，爸、妈，是我一时间叫不习惯而已~”朱亚男忙说道，虽然不好意思，但还是叫出了“爸、妈”二字。
　　“嗯，嗯！”
　　陈争父母开心应着，眼角的鱼尾纹都露出来了。
　　“都站在门口干嘛呀，快进去吧，外边冷着呢！”陈争笑着提醒道。
　　朱亚男忙领着陈争父母进了别墅，陈争则扛着两袋行李跟在后面。
　　父母刚进门，就看到了默默站在客厅的沈梦瑶。
　　沈梦瑶刚刚没有出门，站在客厅等候，见陈争父母进来了，便冲他们二人微笑着，算是打招呼。
　　“瑶瑶也在啊？”母亲笑着招呼一声，心中却是有些狐疑。

第一百八十二章 你怎么听过《金箍棒》？
　　怕沈梦瑶不会说，后面的陈争赶紧说道：“妈，您先坐下来喝杯热水暖暖身吧。”
　　他将父母的姓李放下，带着父母去了茶几钱的沙发坐下来。
　　“你坐沙发上歇息，我来吧。”
　　见朱亚男去饮水机钱倒热水，陈争又走过去将她手里的杯子夺过来。
　　朱亚男心里一暖，乖乖回到沙发边坐着，陪陈争父母聊天，沈梦瑶则默默坐在她身边，双眼平视陈争，显得有一丝拘谨。
　　女人之间话题比较多，陈争母亲问她：“怀了一个多月了，有没有想吐或者哪里不舒服啊？”
　　朱亚男微笑道：“还好，好像也没有什么明显的反应，我觉得和平时没什么两样~”
　　陈争母亲点头：“那就好！我怀陈争那会儿，前几个月啊一直吐，还脸上手上还有水肿现象，还起痘痘，我们村莲花也是这样~”
　　朱亚男忙微笑着说道：“那您以前怀陈争，还真是辛苦啊~”
　　“我们那辈人，都这样。我孕反应，吃什么都没胃口，就想吃杨梅，可那时候又是冬天，也不是杨梅的季节啊，根本吃不到，馋的我哟~后来他爸上别人家借了点酸萝卜给我解解馋。”
　　陈争母亲开始大苦水。
　　老一辈都喜欢唠叨，朱亚男和沈梦瑶就当听故事了。
　　陈争则帮忙将两人的行李拿进一楼一间的卧室中。
　　这间房是他早上特意收拾出来给父母住的，平时一直有打扫，所以里面不是很脏，有现成的床、衣柜之类的家具，微微收拾一下，在上面铺上床单被褥就可以住进去了。
　　母亲进别墅之后，一直表现的很开心的样子，也没有说什么问什么，不过心里总是有一股疑虑。
　　儿子将两个女的放在一起，三人同居她们都不吃醋，互相掐架？
　　这有点太不可思议了吧！
　　现在又不是旧社会，哪里有人会愿意几女嫁一夫？
　　别说两个女孩都是大美女，有文化的城里人，就连她自己这么一个农村妇女，也无法接受这种现象。
　　她心里憋着问题，总是不吐不快，逮着一个机会，她将陈争叫进房间，然后关上门，严肃问道：“儿子，你不是说要在其中挑一个么，怎么又把两个都带回家养着？”
　　“我跟梦瑶早就断了啊，现在她就是我认的一个表妹而已。亚男她还不知道我和梦瑶之间的事情，而且她也挺喜欢梦瑶，所以您可别乱说话，不然这儿媳妇就没了，亚男她可是很要强的，容不下沙子！”
　　陈争忙压低声音说道。
　　“嗯！断了就好，你和亚男都有了孩子了，以后安心过日子就行了！”母亲听完，也觉得这样的结局挺好，不过突然又有些惋惜起来，“要是梦瑶生个儿子，肯定像她，漂亮！”
　　“妈，”陈争苦笑不得，“您到底想要哪个儿媳妇啊？”
　　“妈就是随口说说而已，咱做人要厚道，不能做那种吃着碗里瞧着锅里的陈世美，知道么？”母亲立即严肃批评陈争起来。
　　“嗯，妈，知道了！”陈争赶紧点头，虚心表示接受。
　　.....
　　父母来了之后，母亲很快掌握了厨房大权，说是陈争不懂照顾孕妇，陈争只能退居二线，老老实实坐在书桌做自己的事情。
　　父母来楚汉后，陈争也就放心地去常沙处理工作上的事情了，除了唱歌彩排，广告推广上还有一大堆事情需要他来定夺。
　　这次他为了推广连信投入了快两亿元，加上收购京城那家亏损的支付牌照公司，才两三个月时间，两个多亿就这么没了，是他这一辈子用钱最壕的一次，要是这次推广出了任何差池，他都不知道怎么向那些风投机构交代。
　　跨年演唱会，需要提前三天排演，熟悉场地。最重要的是，为了配合“连信”的推广，这次的跨年演唱会设置了好几个互动环节，需要歌手、主持人和嘉宾配合，必须提前排演好才行。
　　排演期间，陈争居然看到好多曾经只在杂志和电视以及手机电脑上才看到过的大明星，但是见到真人的时候，发现原来他们也就是普通人而已，那些顶级女明星，近距离看也就那样，陈争觉得她们还不如沈梦瑶和夏媛希好看呢。
　　在他前面的是龚琳娜，跨年演唱会唱她的神曲之一：《法海你不懂爱》，她排练的时候，陈争就在台下看。
　　轮到他排演，他戴上提前准备好用来提示音律的耳麦，按照工作人员的安排走上舞台，很轻松地演唱完自己的那首《悟空》，没有任何的失误，几个比较难把握的地方也唱下来了。
　　陈争自己没有设置伴舞，所以直接在屏幕上播放了一段在胥渡吧中比较火，由发烧友自己为“悟空传”剪辑的MV，陈争觉得挺有意思，就拿来用了。结果MV和歌搭配起来还挺有意思，效果不比其他人伴舞的差多少
　　“小伙子，原来你就是《悟空》的创作者和原唱啊！”
　　陈争唱完刚下台，坐在舞台第一排休息的龚琳娜便笑着跟陈争打招呼。
　　“龚老师好！”陈争恭敬地叫了一声，谦虚说道，“这是我两年前写的歌了，瞎写着玩的~”
　　“你这叫瞎写，那我和老罗的歌岂不是拿不出台面了？”龚琳娜笑道。
　　陈争呵呵一笑，感觉自己谦虚过了头，就有点装逼的意思了，很尴尬。
　　龚琳娜本就是开玩笑，见他不好意思，倒是很大方地笑了笑，对陈争说道：“你的《悟空》歌词写的很好，应该是一个蛮有文采的人，而且对西游中的悟空理解很透彻啊。”
　　“您也不错啊，您唱的那首《金箍棒》，也挺有意思的，‘俺老孙俺老孙住花果山阿依哟，寻得宝藏如意金箍棒把个，棒把个棒把个个把个，棒把个棒把个把个的把个的棒，金箍棒把个，棒把个棒把个个把个，棒把个棒把个把个的把个的棒......’，也挺有意思！”
　　陈争说着来了劲，顺带唱了几句《金箍棒》。
　　但是他不知道的是，《金箍棒》自创作出来，龚琳娜只是和老公在家里唱过，还从未在公众演唱呢。
　　因此，龚琳娜一脸懵逼，皱眉问道：“你怎么知道《金箍棒》这首歌的，我还没也正是发行呢！”
　　“啊？”陈争一惊，心道，“我靠，这下玩大了，都忘了先上网搜一搜！”
　　“我记得好像是前几天在某个小网站听到的，应该一个您的粉丝发布出来的，音质不是很好，我点开听了一下，觉得很有意思，本来还想多听几遍，可很快又找不到那个帖子了，可能是被发帖人删掉了吧！”
　　龚琳娜“哦”了一声，下意识以为是被狗仔偷偷录制的，庆幸说道：“删掉了就还好~”
　　她以前就在乐坛小有名气，后来《忐忑》一出，火遍大江南北，现在也是国内音乐名人了，有狗仔偷录她的歌也很正常。
　　本来，她的歌在互联网上传播对她来说是件好事，因为她赚的是专辑发行的钱，传播越多，她的知名度越高，专辑就越好卖，但是几天后，她要在芒果台另外一档节目中首发演唱《金箍棒》，她觉得，演唱之前最好能够保留一些神秘感，这样才会给观众带来震撼感。

第一百八十三章 早知道就让儿子从小学唱歌了~
　　刚刚作别龚琳娜，突然一个普通话不标准的中年男音在陈争身后面响起：“《悟空》这首歌我一直有关注，觉得写得很好！”
　　陈争回头，见是天王巨星刘得华在跟自己说话，一时间激动无比。
　　“您好，刘天王！很高兴见到您，我从小就是您的粉丝！”陈争声音都有些颤抖。
　　刘天王微笑说道：“是吗，非常感谢你能喜欢！请问小兄弟怎么称呼？”
　　他主动热情地伸出手来。
　　陈争忙与他握了握。
　　作为一个八零后，陈争也是听着天王的歌看着天王的电影长大的，如此近距离接触自己的偶像，他也非常激动。
　　“我叫陈争，耳东陈，争分夺秒的争。”
　　刘天王点点头：“你好，陈争小兄弟！我也有关注过你的歌，《桥边姑娘》、《悟空》，写的很棒，但是不知道创作者是何方神圣，都没有在娱乐圈听说过，没想到今天在这里遇上了。”
　　陈争道：“我一时兴起才录制了这两首歌，平时还是以工作和学习为主！”
　　“那说明你是天赋型的音乐人，”刘天王笑道，“不知陈争小兄弟，能不能帮我写首国语歌，费用按照林夕的标准来结算！”
　　“可是我也不怎么会写歌啊，”陈争回想着未来的记忆，突然想起夏洛特烦恼中的梗，于是笑道，“国语歌，带个东北腔的怎样，‘我的老家，就住在那个屯，我是这个屯里土生土长的人啊……’”
　　“我的老卡，就住在那个臀，啦啦……”刘天王跟着哼了几句，脸上露出满意的微笑，“不错，歌曲朗朗上口，我很喜欢。这是你即兴创作出来的？”
　　陈争厚着脸皮说道：“随口唱出来的～”
　　“行！就这首歌，如果可以的话，将这首歌写完整，我将助理的电话给你，到时候联系他，好吗？”
　　刘天王非常爽快，直接招手让站在后面的男助理过来交代几句，才有些歉意地对陈争说道：“我还要准备排演，就先失陪了，我让助理和你继续沟通好吗？”
　　陈争笑道：“嗯，没问题！”
　　刘天王是自己的偶像，能为他写一首歌，是他以前从未敢想的事情，他决定将那首歌写出来送给刘天王，至于写歌给的那点报酬，现在的他根本不在乎。
　　而且，那首歌本来就是刘天王唱的，陈争不过是将时间提前了几年而已。
　　刘天王的助理也很客气，和陈争互换了联系方式，才微笑道别。
　　他的歌排演完，他还要盯着员工准备跨年晚会上的各种推广活动。
　　钱是连上网络公司的，所以舞台显眼位置都打上“连上网络”旗下各种产品的名称和图案，wifi万能钥匙、内涵段子、连信，其中连信是最多的，最显眼的地方都打着“扫二维码下载连信，摇一摇分享一亿现金红包！”字样。
　　一个亿分五次派送，到时候观众屏幕上会有一个下载软件的二维码，每次活动，摇一摇持续二十秒，随机瓜分两千万元，红包从几分钱到几百块不等。
　　就目前来看，“连信”下载量涨势不错。
　　在陈争旗下公司产品的推广以及各大应用平台的推广下，三天时间下载量突破了两百万人次，不过，这远远没有达到陈争的要求。
　　微信已经突破了两亿用户，目前依然在高速增长中，要是连信不抢占高地，抢夺用户，恐怕用户都会被微信收掉了。
　　互联网上的东西，马太效应太明显，一旦规模起来了，用户会越来越多。就好像wifi万能钥匙一样，哪怕跟风众多，也依然占据绝对优势，用户数量与其他软件差距越来越大，牢牢占据龙头位置。
　　虽然很想“连信”快速成长起来，可是毕竟上架时间这么短，做到这个成绩已经是极限了。
　　为了打好这一站，今年的春节，陈争要求“连上网络”的员工都只休三天，而且白天晚上三边倒的作息，等活动结束后再给员工们补假。
　　节日期间，陈争发四倍的工资，还有跨年红包，员工们虽然有怨言，但也不是特别抵触。
　　忙的时候，时间总是过得很快。
　　陈争在常沙呆了一周时间，终于等到了跨年演唱会的开始。
　　他在表演的后台，由电视台的化妆师为他定了妆，忐忑地等待着自己上台。
　　公司广告推广团队则在电视台的工作人员下紧张忙碌着，做好最后的准备。
　　“老板，你今天好帅啊！不比其他明星差呢~”秦龙珍和来到陈争身边，不由地赞叹了一句。
　　陈争第一次画这么浓的妆容，感觉自己脸上很油腻，有些不习惯，见秦龙珍在拍自己马屁，没好气地看了她一眼，问道：“现在，连信有多少用户了？”
　　秦龙珍立即回道：“已经九百三十万了，目前正是下载高峰期，估计节目正式开始时，可以突破一千万。”
　　九百多万下载量，陈争已经非常满意，说明这么多推广起了很大的作用。他微微点点头，随后又问道：“服务器都准备好了么？互动的时候这么多响应，必须得保证充足的运算能力。”
　　秦龙珍道：“按照两个亿用户的规模准备的，我们已经征用了“智云科技”、“飓风游戏”两家公司的备用服务器，同时租用的阿里云也准备妥当了。”
　　陈争心中有数，吩咐了他一句，让他和技术总监一起盯紧一点，不要出现什么故障，要是跟米聊一样崩溃几次，估计连信也得跟米聊一样黄掉，好在技术员吸取了米聊的经验，在程序稳定性上特别重视。
　　工作上的事情交代清楚，陈争拿出手机，将他马上要上台表演的信息分别发送给了朱亚男、张婷、夏媛希和林紫茂四人。
　　此时，朱亚男、沈梦瑶以及陈争父母都坐在客厅的电视机前，紧张激动地看着芒果电视台节目，等待着跨年演唱会的开始。
　　对于陈争的优秀，父母二人几乎一无所知。他们只知道陈争写小说赚了很多钱，其他一概不知，他们根本想象不到，陈争此时已经是拥有数十亿身价的人了。
　　母亲很激动：“我养了陈争这么久，还不知道他会写歌唱歌，还要上芒果电视台！早知道这样，以前就应该送他去学唱歌了，当一个有名的歌星，说不定比现在有钱多了。”
　　在她眼里，歌星都是有钱人，表面风光，随便去一个地方唱首歌就能赚个几十万，一年下来几百上千万都能赚到。

第一百八十四章 跨年演唱会开始了
　　朱亚男顺着她得话，笑着说道：“是呀，我也觉得有道理，让他当个歌星也挺好～”
　　陈争母亲见朱亚男附和自己，很高兴地看了她一眼，随后想到了什么，赶紧拿出手机：“我得给咱亲戚打电话，通知他们收看芒果卫视。”
　　父亲恍然：“对啊，我怎么把这事给忘了！”
　　两人赶紧走到一旁，开始给自己的亲友打电话，语气中尽是骄傲。
　　“爸，妈，跨年会开始了！”
　　见节目开始，主持人已经出现，朱亚男忙提醒陈争父母。
　　陈争父母匆匆挂了电话，四个人坐在沙发上紧张等待跨年演唱会开始。
　　芒果台几个主持人一顿尬聊之后，跨年演唱会正式开始。第一个是龚琳娜，陈争紧跟在第二个出场。
　　平时的陈争本就眉清目秀，在一番打扮之后，颜值完全在线，一首《悟空》不说唱的有多好，至少让人眼前一亮。
　　《悟空》是那种听完之后回想一番便会有很感觉的歌，唱法和台词都比较小众，特别是歌词，让人感觉很有深意。那些之前没有听过这首歌的人，会感觉有些惊艳。
　　而更多听过这首歌的人，看到陈争之后，都恍然：“原来这首歌是这个人唱的啊～他是何方人士？”
　　陈争父亲听着他的歌，忍不住说道：“陈争唱的是什么歌啊？听起来怪怪的！”
　　也不能怪他，他那个时代的人，曲风与现在得相差太大了，别说《悟空》，杰伦的歌都觉得难听。
　　“你会不会说话啊！哪里怪怪的，很好听好吗，有本事你也上这么高档次的电视台唱歌呀！”母亲瞪了丈夫一眼。
　　她也不知道欣赏，但是不妨碍她觉得自己得儿子很牛逼。
　　陈父讪讪一笑，没敢反驳。
　　“亚男，你觉得他唱的好不好？”
　　朱亚男随口回答道：“挺好的呀～”
　　陈争母亲又问沈梦瑶：“瑶瑶呢？”
　　沈梦瑶羞涩点了点头。
　　“听到没，人家年轻人喜欢儿子的歌，你呀，老了！”
　　得到两个年轻人的“援助”后，母亲又开始挖苦自己的丈夫来。陈争父亲自然是不乐意了，忍不住回了几句。
　　朱亚男和沈梦瑶自然是不好插嘴长辈之间的拌嘴，两人互看了一眼，露出了一丝尴尬的微笑。
　　与此同时，林紫茂抱着个大肚子坐在沙发上看电视。一旁的保姆吴姐也看出了电视机的陈争了，顿时指着屏幕惊呼道：“这，这不是陈先生吗？”
　　林紫茂点点头，连上带着一丝幸福和骄傲的微笑。
　　保姆吴姐激动说道：“原来陈先生是一个歌星啊！难怪形象这么好，还这么有钱。您和他郎才女貌，真有福气！”
　　住别墅、请保姆，每天家教亲自上门讲课，每天不是学瑜伽就是听音乐、学画画……，各种昂贵补品随便吃，这种待遇，可不是一般人家可以有的。
　　歌星？
　　唱歌对他来说，不过是玩票性质而已，他真正的身份，是一个身价几十亿的互联网公司老板了。
　　林紫茂没有对吴姐解释，只是微笑着轻轻摇了摇头，摸了摸自己的肚子，喃喃说道：“你可真是我的幸运儿～”
　　她以前也没有想到，她一时的放纵，结果居然得到了自己喜欢的男人，还过上了富太太的生活。
　　最重要的是，自己喜欢的男人还这么优秀，会赚钱懂艺术，待人也好。
　　这一切，就像是在梦境中！
　　.......
　　从台上下来，陈争立马回答化妆室中，迅速卸掉了脸上的妆容，回到直播的后台。
　　他盯着技术员的电脑屏幕看了一眼：“现在情况怎样了？”
　　技术总监郑云回道：“一切都正常，下载量已经超过一千一百多万了。”
　　陈争看了看时间：“还有五分钟，第一波红包雨就要来了，你们可千万要顶住这一次，不能出现系统崩溃！”
　　郑云笑道：“老板您放心好了，《今日头条》海量数据处理都顶过来，更别说这区区的一千万并行处理了。”
　　这次公司投资一个多亿来做推广，大家都不敢掉以轻心，任何环节都准备妥当。
　　主持人每次上台都会按照推广方案提醒观众，去各大平台下载“连信”，参与摇一摇分亿元大奖的活动。收看看电视的人不断在下载连信，那些知道活动的人也纷纷安利好友下载软件参与活动，所以短短几分钟内又增加了几十万用户。
　　在陈争的着急等待下，很快，第一次活动时间到了。
　　某电视屏幕前，一个叫做小李的小伙子在网上看到推广，早早下载了连信。
　　但是他很怀疑活动的真实性，喃喃说道：“摇一摇分红包，这红包的钱，是真钱还是假钱啊？”
　　虽然怀疑，但是考虑是芒果电视台搞的活动，所以还是按照主持人的提示，在倒计时结束后摇起了手机。
　　“哗哗哗，当~”
　　屏幕上果然出现一个红包图案，中间还有一个“拆”字按钮。
　　他耐着性子点开一看，顿时乐了，里面居然是888元！
　　“现金已经存连信零钱，是否立即提现？”
　　屏幕上出现一个提示。
　　这是陈争要求设置的提示，因为现在的国内网民，如果没有用过支付宝，就很难理解，手机软件里居然可以使用现钱，只有钱踏踏实实存入自己的银行卡中，他们才会真的的相信。
　　他立即点了提现的选择，连信界面立即跳转到了连信钱包里。
　　小李按照提示，输入了自己那张没有钱的银行卡，绑定了自己的银行卡卡号、设置钱包六位数密码，一步步按照提示将888元钱提现到自己的银行卡中。
　　连信很快出现一行字：“提现已经受理，预计在2小时内到账。”
　　他看着这一行字，微微皱眉，心里有些担心。
　　等了一会儿，发现手机还是没有任何反应，顿时生气地将手机扔在一边，骂道：“妈的，骗人的玩意吧！”
　　可是，手机刚刚扔下没多久，就传来了短信提示音。
　　他赶紧捡起手机，解锁后点开短信一看，居然是手机银行的到账提示。
　　软件可以骗人，但是银行的短信提示不会骗人！
　　他惊呼道：“我靠！真到账了！”

第一百八十五章 连信支付系统操作演示
　　钱到手了，活动送钱是真的！
　　他想让父母一起参与，可是他的手机都不是智能机，根本不可以下载连信。于是他赶紧打电话给好友，叫他赶紧下载连信参与摇红包。
　　他也很快回到电视前，准备参与下一轮的摇一摇抽红包的活动。
　　而电视前与小李同样遭遇的人还很多。
　　一千万用户，而实际上参与摇奖的人不足三百万，两千万分给三百万人，平均每人都能分到七块钱。而且红包不是均等分配的，所以有的人运气好，甚至可以拿到一千块钱左右的红包。
　　他们发现真的有分的时候，立即推荐自己的亲友也下载连信参与，毕竟搞活动送的钱，不要白不要！
　　一千万人同时摇一摇，连信的服务器居然顶住了压力，让陈争微微松了一口气。
　　公司的后台数据显示，两千万块钱刚刚送了出去，连信的在线注册用便户突然来了一个大爆发。
　　跨年演唱会四个小时，从八点到十二点，从八点半开始，每一隔半个小时摇奖一次。在第一次结束，第二次抽奖开始前夕，用户数量增加了四百万！总用户数量滚到了一千五百万！
　　钱的力量真伟大！
　　整个“连上网络”公司的人都在加班，看着暴涨的数据都很激动。
　　米聊发布好几年，也才积攒了三千多万用户，连信用了十天时间就达到了一半的数量量！
　　虽说“连上网络”花了不少钱，可雷布斯也投了不少钱打广告！
　　差别就在于，雷布斯打广告走的是传统渠道，而陈争却是用移动互联网加暴力送钱来推广。
　　第二次摇一摇结束后，主持人何囧对女主持人娜娜说道：“娜娜，你还记不记得，小时过年最期待的是什么？”
　　主持人娜娜：“当然记得了，每年过年可以穿新买的衣服，吃好吃的年货，不过最期待是，肯定是压岁钱喽！除夕夜，大人会给孩子一个大红包，拿着压岁钱去买自己喜欢的东西，不知道有多开心。”
　　何囧笑道：“看来大家期待的事情都确实都是一样的呢。娜娜，你拿到压岁钱之后第一时间会做什么？”
　　娜娜笑道：“当然是把钱拿出来数一数喽，数完之后再放进自己的衣服口袋里，晚上睡觉都不脱。”
　　何囧笑着问道：“你为什么不脱衣服睡觉啊？”
　　娜娜道：“怕我妈会趁我睡着了，把我的钱拿出来~每次过年收到的红包，我妈都要拿走，说是给我保管，结果我现在这么大了，我妈替我保管的钱都还没有还我。”
　　“哈哈！”何囧哈哈笑着，笑完之后有正色说道，“不过，好像所有的小朋友都遇到这种问题呢，这么多钱放在身上，也不安全，容易丢了。父母也怕我们乱花钱嘛，毕竟都是小孩子，不懂事。”
　　“是啊，但是小时候还是想自己拿着钱。”娜娜笑道，“那时候过年，最开心的就是接到长辈的红包，走亲访友都要跟着去，因为可以收到很多的红包~”
　　何囧道：“你小时后也是个小财迷啊！”
　　娜娜笑道：“钱多少无所谓，就是喜欢接红包那一时刻的感觉，一个字，爽！”
　　“不过呢，今年的红包，有了新的形式哦？”
　　“什么新形式？”
　　“连信红包！”
　　何囧拿出一个手机，后台立马出现他的手机中的画面。
　　他继续说道：“这款软件，叫做连信，它有一个功能，在线可以给好友发送连信红包，哪怕足不出户，也收到亲友的红包呢！”
　　“做就是摇一摇瓜分一亿现金活动的这款连信？我也下载了呢！”
　　娜娜也拿出早就准备好的手机，很快她的手机屏幕也出现在大屏幕上方。
　　“我们现在是连信好友，如果我给你发一百块钱红包，只要在连信上给你发一个红包，将金额输入，输入支付密码，你就可以收到红包啦！”
　　何炅慢慢操作手机，给娜娜发了一百块钱红包过去。
　　谢娜点开，接收了红包，顿时惊呼起来：“哇，真的收到了钱呢！”
　　何炅继续介绍：“这款软件，不仅可以发红包，还可以实时给好友转账呢，特别方便。”
　　......
　　“所以说，科技改变我们的生活，以后收长辈过年红包，都不需要拿现金，甚至都不需要面对面呢！”
　　......
　　主持人按照当初设定的方案，将连信转账、连信红包功能演示了一遍。
　　电视前的观众很多都打开连信，发现果然有这些功能，有人开始跃跃欲试，用一点点小钱试着给好友发送过去，玩的不亦乐乎。
　　主持人推广结束，陈争立马让公司监视后台数据。
　　十分钟时间，好友互发的红包出现了八万个。
　　二十分钟，红包出现了三十万个！
　　很多人摇一摇抢到了活动的钱，都没有第一时间提现，就拿来发好友玩了。
　　毕竟不太相信连信，短时间内不敢将自己的银行绑定在软件上。
　　现在网上的骗子、黑客太多了，万一绑定了银行卡，结果卡里的钱被盗怎么办？哭都没地方哭！
　　而且，不是所有人都把卡带在身上，也记不住卡号，即便是想绑定银行卡，也会因为嫌麻烦而懒得去找。
　　“数据一切很正常，服务器一直处于安全稳定状态。”
　　“注册用户突破两千万，绑定银行卡的用户超过七十万！”
　　“连信红包数量突破七十万！”
　　“群聊数量出现了一百三十万个。”
　　.......
　　听着员工的实时汇报数据，此时的陈争内心居然古井无波！
　　七千万广告费用，四千万现金送了出去，段段时间内收到了两千万个用户，这个数据，他也不知道是否合格，这钱花的值不值。
　　这段时间，他拿着融资的钱疯狂撒，两个多亿跟两百块钱一样花了出去，内心已经有些麻木了。
　　甚至有些怀疑，他自己是否真的有能力管理这么多钱了。
　　重生前的他不过是一个屌丝，一辈子连一百万都没见过，更别说几个亿了。
　　重生后，他写小说、开公司，慢慢做到现在这个地步，也拥有了上亿的身价，可是他很不确定，自己是否还是重生前的那个losser，只是利用重生的未卜先知，赚了点钱罢了，而眼界、格局依然还是和重生前一样。
　　......
　　晚上还有三次摇一摇抽奖活动，四次主持人互动推广，要持续到晚上十二点钟。
　　陈争却突然走出了数据后台室，独自坐电梯来到芒果电视台的顶楼天台，坐在寒风萧瑟的房顶边缘，望着常沙市的灯火阑珊发呆。
　　不知坐了多久，感觉到寒意逼人的时候，他起身准备离开的时候，突然后面冲出一人，将他整个人拽下来，让他重重摔在了房顶水泥地板上。
　　他惨叫一声，还没来得及说话，一个女人突然骑在了他身上，大声说道：“你冷静一点！一个年轻人，有什么事情想不开的？”

第一百八十六章 这是你情我愿的事情
　　“你有病吧！我哪里像是寻短见的人，快放开我……”
　　陈争摸了摸后脑勺，感觉很疼还有点湿热的液体，看了一眼手上，果然出血了。
　　他是农村人，小时候经常受伤，出点血不会大惊小怪，只道是磕破了头皮，血口很快就会干掉。
　　“真的么？”女孩立马从他身上跳下来，有些尴尬地问了一句，“你大晚上的来楼顶干什么？”
　　“吹吹风不行吗？”陈争站了起来，感觉很委屈，反问道，“那你大晚上上来又是干嘛？”
　　“我，我也是上来透透气的～”女孩有些不好意思。
　　她年纪大概在二十一二的样子，身材高挑，估摸着有一米七左右，脸上还有妆容，看上去很漂亮。穿着及膝的黑色长羽绒服，脚上还穿着舞蹈鞋。
　　“真倒霉～”陈争嘟囔了一句。
　　他手上沾了血，有没有带纸，转身准备坐电梯下楼。
　　女孩也跟着准备下楼，来道楼梯口有了灯光才看到，陈争的后脑勺居然流血了。
　　她立即尖叫道：“呀，你头上出血了。”
　　陈争往后脑勺位置摸了一下，发现伤口没有愈合，又有新血流下来，顿时恼道：“还不是拜你所赐！快点送我上医院~”
　　女孩很不好意思，想上手帮忙，但也没有医用箱，慌忙说道：“对不起，我真不是故意的，要不我带你去包扎一下吧！”
　　“好！”
　　陈争身上没有带纸，看着满手的血，他的脸变得越发难看。
　　大过年的居然见红了，换谁也不会开心。
　　“去住的地方吧，我家里有医药箱。”女孩按下了电梯一楼键。
　　陈争立即惊呼到：“去你家，我的还血不得流干了么？”
　　女孩忙说道：“我住金鹰小区，就在隔壁。这个时候，小诊所都关门了，大医院又很远~”
　　主要原因还是她囊中羞涩，不想带陈争去大医院花钱。
　　两人下了楼，出门右拐便是一条马路，过了马路便是金鹰小区，女孩将陈争带进一栋公寓楼中，坐电梯上了四楼。然后开了门，进了一间还算干净的公寓里。
　　公寓只有一个客厅卧室一体的房间，以及一个卫生间，厨房在阳台上。单人床上扔了很多的女生衣服，还没有来得及收拾，床旁边有一张折叠木桌和两张折叠椅。
　　女孩从衣柜中抽出一个医药箱子，放在桌子上笨手笨脚地打开了，同时招呼陈争坐在折叠椅上，陈争有些怀疑地看了她一眼。
　　女孩忙说道：“你别担心，我以前学过一点点的急救知识～”
　　她拿出棉签和酒精，帮陈争后脑勺上伤口处血迹擦拭掉，又拿出一把剪刀，将旁边的头发剪掉，安慰陈争道：“破了点皮，我帮你消毒，贴上创口贴就行。”
　　女孩忙活一阵，终于帮陈争将后脑勺伤口给贴好了。
　　“你好像是唱《悟空》的那个对不对？”收拾医药箱的时候，女孩盯着盯着陈争看了看，突然激动问他。
　　陈争没有否认，反问道：“你是？”
　　女孩道：“我是一个伴舞，我今天给三首歌伴舞了。”
　　“哦～”
　　女孩打开桌上的塑料袋热情说道：“这里有零食，你吃一点吧，我先去卸个妆。”
　　陈争还真有点饿了，于是毫不客气地拿起一个橘子，去皮后吃起来。
　　女孩很快卸完妆从卫生间走出来，陈争抬头看了她一眼，感觉她还挺漂亮的，五官精致，皮肤也不是很差，虽然卸下了假睫毛，但是眼睛依然看起来很大很有灵性。
　　陈争问道：“你是芒果台专业舞蹈演员？”
　　女孩撇撇嘴：“哪有，我只是个兼职的伴舞，我是大众传媒学院的舞蹈系学生。”
　　陈争好奇问道：“你应该不是常沙本地人吧，大过年不回家么？”
　　“好像谁愿意呆在这里似的，没钱呗，趁着放假做做兼职，今天跳舞三场舞，可以赚六百块钱，前些天也做兼职赚了一些，下个学期的生活费就够了，今天是最后一天，明天一大早我就回去。”
　　女孩坐在陈争对面的椅子上，也从袋子里拿起一块果丹皮吃起来，一幅对生活无所谓的样子。
　　陈争倒是挺同情她的，靠自己赚读书的生活费，说明家里条件确实不好。
　　“呀，活动时间到了吧！”
　　女孩突然从口袋里拿出手机，看着上面显示的时间，顿时有些泄气。
　　“哎呀，又错过了……”
　　“什么错过了？”陈争很好奇。
　　女孩笑道：“就是今晚的连信摇一摇抢红包喽～刚刚抢了一百二十块钱，可惜第二次就没时间抢了，需要准备上台跳舞～”
　　放下手机，她拿起一块巧克力递给陈争，可怜巴巴地眨巴眼：“新年快乐！看在我是好心办坏事，又这么诚恳地向你道歉，给你包扎伤口的份上，这件事就这么算了吧？你可是歌星，唱一首歌就几十万了，也不缺我这医药费呀～”
　　陈争感觉她很单纯，性子比较懵懂，大大咧咧的，有种傻傻的可爱。忍不住逗逗她，于是板着脸说道：“你把我头发都弄成这样了，叫我怎么上台表演？我可是一首歌三十万哪！”
　　女孩委屈地有些想哭：“那你想怎样？”
　　陈争抢下看了她一眼：“就要看你有没有道歉诚意了～”
　　女孩咬咬牙似乎在做一个很艰难的决定，随后站了起来，走到陈争面前。
　　陈争不知道她想干嘛，也站起来，结果却发现女孩居然在他脸上亲了一口。
　　亲完，女孩红着脸问道：“这样总可以了吧？”
　　陈争突然有种异样的感觉，伸手搂住了女孩，对着她的嘴便吻了上去。
　　女孩愣了一下，瞪大眼睛看着陈争，但很快又闭上了眼睛，慢慢伸手抱住了他。
　　作为一名经验丰富的老手，陈争的手也在她身上慢慢游走，让她难以抗拒。
　　很快，陈争带着她挪到了床边，轻轻将她压在了床上……
　　完事之后，两人躺在床上休息。
　　“你叫什么名字？”陈争问道。
　　“你连我什么名字都不知道，就把我推倒了～”女孩撇撇嘴，语气有些幽怨，不过很快又告诉了陈争，“我叫李柔，柔美的柔。”
　　今年是跨年夜，而她依然独自留在常沙打工赚钱，心里多少有些唏嘘，加上她对陈争也有一点点感觉，觉得他会唱歌，人长得也干净帅气，所以居然鬼使神差地没有拒绝他。
　　陈争微微一笑，赞美道：“李柔，名如其人，温柔可人～”
　　李柔笑道：“你可真会说话，你应该有过很多女人吧，技术比我前男友厉害多了～”
　　陈争不由地笑了笑，问道：“你不想知道我叫什么名字么？”
　　李柔无所谓地说道：“不用，我知道你是唱《悟空》的歌手就行了。”
　　其实，完事之后，陈争心里就开始后悔起来，他捡起旁边的衣服，从口袋里拿出手机。因为开了静音，好几个电话都没有接到，其中有朱亚男、张婷、夏媛希和林紫茂四人的，另外就是公司员工的。
　　丢下公司工作和爱自己的女人，和一个萍水相逢的女人上床，陈争觉得自己太不是东西了！
　　他皱了皱眉，歉意看着李柔：“对不起～刚刚一时冲动，所以……”
　　李柔拉了拉被子，盖住自己的脖子及以下，眼珠子一转，哼道：“你情我愿的事，我又没有要你做什么，你紧张什么啊！”
　　“那就好！”陈争放心地点点头，开始到处找自己的衣服，一件件穿回去，随便将李柔的衣服也放在了她旁边，“我还有事要去电视台一趟，你不用回去继续跳舞么？”
　　李柔没好气地说道：“我今晚都跳了三场了，哪还有体力再跳呀～”
　　“啊，几点了，第四次摇奖到了没有？”她突然记起什么来，惊呼一声。
　　“已经过了……”陈争淡淡说道。
　　他对自己的体力还是比较自信的，刚刚起码坚持了半个小时以上。
　　“哎，怎么又错过了，都怪你，一次居然这么久！”李柔嘟着嘴，有点不高兴。
　　陈争笑道：“难道你喜欢时间短一点，刚刚不是叫的欢快么～”
　　“哪有～”李柔脸上得红晕还没有退去，此时更红了一些。
　　陈争又补充道：“不过是错过了一次摇奖活动而已，其实红包里没有几个钱的～”
　　“对你来说，几百几千当然不多了，可对我来说是一笔不小的钱。而且，这是免费领钱，不领白不领。”李柔说完，又补充道，“我觉得“连信”软件的老板就是人傻钱多，居然拿一个亿出来送给摇奖的陌生人！”
　　不过，她不知道的是，自己嘲笑的人，此时就躺在她身边呢，而且刚刚还一起在床上运动了一番，做了无比羞羞的事情。
　　当着面被嘲讽，陈争心中尴尬无比。他苦笑着问道：“我觉得，人家这应该是正常的商业推广行为吧，怎么就傻了？”
　　李柔激动说道道：“一个亿啊，几辈子都花不完！如果我是他，还开什么公司啊，拿着这些钱养老多好！”

第一百八十七章 我是有财运的人
　　陈争也懒得解释了，她这种学舞蹈的，根本不可能立即什么是融资，什么叫烧钱做规模。
　　他很快穿好了衣服，站在床边对李柔说道：“我先走了，记得吃事后药！”
　　“你放心吧，为了推迟大姨妈，方便跳舞，我最近刚刚吃过避孕药。”李柔抬眼看着陈争。
　　“你的连信号多少，我们加个好友吧？”陈争正准备走，想到了什么，回头对李柔说道。
　　“怎么加？”
　　“把手机给我！”
　　李柔将手机解锁后递给陈争，陈争通过扫码加上了她的好友。
　　他将李柔的手机扔在床上：“离最后一次抽奖还有二十多分钟。记住，千万不要错过最后一次摇奖了，我，是一个可以给你带来财运的人。”
　　等陈争走了出去，重新关了门，李柔才对着门口哼道：“呸，还带来财运的人，占了便宜就跑了！”
　　想到刚刚发生的事情，她又有些羞涩，同时也有些后悔，她猛地抓着着自己的头发，有些奔溃地说道：“天哪，我怎么会干出这种事情？我当时为什么没有推开他啊！我们不过才认识几分钟而已。”
　　不过，想到刚刚的欢愉体验，她又食髓乏味，因为那种感觉实在是太美好了。
　　虽然她和前男友也做过，但是每次很短时间就结束了，她从未像今天一样，体验到那种在云端飘飘的感觉。
　　......
　　陈争很快回到了电视台，来到监控后台。
　　技术员见到他后，立马说道：“老板，你可回来了。”
　　陈争脸色微微一变：“怎了？”
　　“数据爆炸了，现在已经突破了两千五百万用户！抽奖带来的效果真的是太强悍了。”技术员激动说道。
　　陈争淡然问道：“那其他数据怎样？”
　　技术员看了一眼屏幕：“个人、群红包数量分别产生两百多万和二十多万了。”
　　陈争又问道：“有多少资金从银行卡进入连信平台？”
　　“我查一下。”
　　技术员出入指令，几分钟后，毫无情绪地说道：“只有一百多万，平台上大部分的沉淀资金，是我们投放的那八千万。”
　　显然，他觉得这方面的数据不是很好，说出来老板不会太高兴。
　　“你现在可以后台给某个特定用户推送钱么？”陈争突然问道。
　　技术员以为陈争在怀疑自己的，顿时诚惶诚恐地说道：“老板，理论上是可以，但是，我绝不敢这么做的，每一笔钱转移，背后都有大数据支撑着，可以随时溯源。”
　　陈争将手机上李柔的连信号码拿给他看，压低声音吩咐道：“我现在有一个特殊要求，如果这个用户也参与了摇奖，你给这个连信用户推送一个五万元的红包。这五万块我立马转给你，千万不要动用最后那两千万奖金。”
　　自己出钱和动用公司的钱，性质完全不一样，动用公司的钱就是违法了。
　　他觉得李柔挺可怜的，想给她一点金钱上的帮助，但如果直接给她钱，就显得太那个了，他会感觉自己像是在漂她，而李柔也可能会觉得陈争在拿钱羞辱自己。
　　所以，他打算用修改抽奖规则给她一点照顾。
　　“没问题！”技术员拿过陈争的手机，将李柔的连信号码记下来，很快又将手机还给了他。
　　......
　　最后一次抽奖很快来临。
　　李柔已经换上了睡衣，靠坐在床头玩手机。
　　这次她看准了时间，绝不会错过最后一次摇奖。
　　她又想起刚刚那个一起上过床的男人，哼道：“那家伙，居然说他自己是可以带来财运的人，难道他是财神么？”
　　“他这么有才华还这么帅，要是当了自己的男朋友就好了。”想到这里，李柔有些泄气。
　　不过，她很快又自我安慰起来：“不过，拥有过一次也不赖，反正我也不吃亏嘛~”
　　她就是这种性格的人，哪怕现在过得很拮据，但她从不抱怨，依然很乐观地在生活着。
　　似乎有些没心没肺~
　　......
　　十点半还差十秒钟，她打开连信摇一摇，紧张地等待最后几秒钟的到来。
　　三、二、一！
　　她赶紧摇一摇，摇出红包后，她发现，上面居然有两行提示：“恭喜你，成为本次抽奖的最幸运用户，请拆开红包领取你的奖金！”
　　“我真的成了最幸运用户？”
　　李柔半信半疑地看着红包，犹豫了一下，才点开“拆”字。
　　很快，五后面四个零，一长串的数字出现在屏幕上，几乎亮瞎了她的双眼。
　　“个、十、百、千、万，五万！”
　　她按捺住内心激动的情绪，又认真的数了一遍，才惊喜地呼喊道：“耶！我抽中了五万块！”
　　随后，她拿着手机，忍不住开心地在床上蹦蹦跳跳起来。
　　五万块，意味着什么，她很清楚。
　　她一年八千的学费，差不多一万的生活费，五万块意味着，她剩下这两年的学费以及自己的生活费都不用愁了，她不需要辛辛苦苦再出来兼职了！
　　激动过后，她想立马将喜讯告诉自己的父母以及姐妹，可是解锁手机后，她第一个想到的居然是陈争。
　　“没想到，他真的是可以带来财运的人啊！”李柔回想着陈争的样子，“要是每天都能见到他就好，这样，我每天都有财运！”
　　可是她很快又撇撇嘴，变得不高兴起来，叹了口气道：“唉，我和他注定不是一个世界的人，估计以后都见不到他了。”
　　“天哪，你为什么让我遇到他，然后又将他从我身边带走？”她望着阳台的窗户，竭底斯里地质问着漆黑的夜空。
　　发泄完情绪之后，她很快又平静下了，想了想，赶紧截图下来，发到连信朋友圈上，然后打电话给父母报喜，接着又和几个玩的好的姐妹一一分享她的这个喜事。
　　随后，她放下手机，呼呼睡了过去。
　　今天她跳了三场舞蹈，又做了一次畅快淋漓的房事，太累了！
　　.........
　　十点半，最后一笔两千万的红包发了出去。
　　此时，连信用户数量维持在两千七百万用户位置上不去了。
　　活动全部结束，大家对这个连信软件兴趣也减少了很多，而且也十点半了，很多观众都洗漱完睡觉了，下载量不涨很正常。

第一百八十八章 回楚汉陪林紫茂
　　过了推广的最高峰，陈争也没有必要继续盯着数据了，眼下十点半过去，他刚刚又和李柔来了一次，有些困乏，便直接让公司员工开车将自己送回了酒店，洗澡休息，顺便回了几个未接电话才睡了过去。
　　第二天早上，芒果台领导办公室。
　　张副台长着急地等着收视率统计数据。
　　这次的广告推广是他一手促成的，包场加主持人推广，改动的非常多，怕观众不喜欢，如果广告费上来了，收视率却暴跌，就等于杀鸡取卵，为了广告费砸了节目招牌，那他也不好意思跟台长交代。
　　八点半，负责统计收视率的经办拿着统计表敲门进来了。
　　“张台，昨天的收视率统计结果出来了，我们的节目是第一！最高的收视率，是广告推广时间段，达到13%，普通时段最高有12.8，比去年的9.5%，足足提升了3.3个点！”
　　经办激动汇报道，微微抖着手将报表递给张副台长。
　　张副台长仔细看着数据报表，脸上的肥肉差点像一朵花儿一样绽放。
　　广告推广时间的收视率居然比唱歌表演期还高，说明收视率确实是广告推广活动带上来的。
　　看来，接这单包场的广告，不仅保证了收入，还提高了收视率，一举多得啊！
　　他的这次，算是给台里立功了！
　　说最实在的，今年台里的奖金，绝对不会少了。
　　他很快拿着报表，往台长办公室走去……
　　电视台的事情忙完，陈争立马回了楚汉市，不过他并没有告诉父母及朱亚男，而是先回了林紫茂那里。
　　林紫茂独自挺着大肚子留在楚汉，肚子也五个月了，正是情绪不稳定的时期，他自然得抽时间去照顾一下。
　　刚刚回到别墅门口，保姆吴姐便从门口监控看到了，过来帮他开了别墅大门。
　　“陈先生回来了！”保姆吴姐招呼。
　　陈争微笑着冲她点点头，将行李递给吴姐，然后塞给她一个厚厚的红包，道：“吴姐，辛苦了！劳烦您这段时间悉心照顾我妻子。孕妇脾气可能会不太好，还请您多担待一点～”
　　吴姐是贴身照顾林紫茂的人，跟她搞好关系，她高兴就会对林紫茂好，因此林紫茂也会过的舒坦一些。
　　吴姐一摸红包就知道里面钱不少，又见陈争对自己客客气气，顿时喜笑颜开：“太谢谢陈先生了！我一点也不辛苦，太太她人也很好，对我就像亲人一样～”
　　“那就好！今天我回来了，可以在家待几天，你这段时间一直都在照顾她，都没有休息，这两天就回去好好休息休息吧，大后天早上再过来就行了。”
　　“嗯嗯，好！”
　　吴姐很识趣，放下行李，稍微收拾一番，很快离开了别墅。
　　林紫茂扶着腰，挺着肚子站在客厅中等着他，他忙快步走过去，轻轻抱着林紫茂，然后在她额头上吻了一下，柔声说道：“茂茂，这段时间我不能一直陪着你，让你受委屈了！”
　　林紫茂心里确实有怨言，可是陈争一进门就开始自我批评，还柔情关怀，倒是让林紫茂脾气全无了。
　　她很大度地说道：“没关系的啦，我知道你最近很忙，我有吴姐照顾，不会有什么问题的。”
　　陈争很欣慰地说道：“那辛苦你了，茂茂～”
　　他扶着茂茂回到沙发上坐着，问了她一些日常生活上的问题。
　　虽然孕早期她有些水肿和反胃的症状，但是没有持续多久，症状便消失了，最近她又有做孕妇瑜伽，如今的林紫茂已经恢复了原来的美丽样貌，只不过肚子挺起来了而已。
　　“最近宝宝老是踢我～每次听到他喜欢的音乐，就动的非常厉害！我觉得，他以后跟你一样，在音乐方面很厉害。”
　　林紫茂像是发现了一个非常了不得的事情，趁着趁着回来赶紧告诉他。
　　因为宝宝一点点的行为，便觉得宝宝与众不同，这是所有首胎妈妈的迷之自信。
　　陈争饶有兴致地听着，还把手伸进林紫茂的衣服中，摸着她的大肚皮感受里面宝宝的孕动。
　　“宝宝，你爸爸回来看你了，你踢他一脚好不好？”林紫茂笑着对着肚子说道。
　　让人意外的是，肚子里的宝宝果然踢了他一脚，好像是真的听到了林紫茂的华一样。
　　陈争激动说道：“哈哈，他真的踢了我一脚呢！”
　　林紫茂顿时开心地说道：“你信了吧，我就说了，他能听到我们讲话！”
　　“他能听懂你的话么？”陈争质疑。
　　林紫茂得意说道：“母子连心嘛～”
　　现在林紫茂最关心的就是她肚子里的宝宝，跟她聊宝宝的事情，比跟她说公司活动有多成功更让她开心。
　　这一点陈争可以理解，因为重生前她得老婆也是如此，老婆怀孕后把所有精力斗放在了宝宝身上，这是女性的天性。
　　陈争本身也对自己的宝宝很感兴趣，便投其所好，尽量围绕宝宝来和林紫茂聊天。
　　直到宝宝话题聊得差不多了之后，陈争才跟她讲自己公司的事情。
　　“连上网络，目前融资了一点一亿美金，估计很快会启动第二轮融资，那时候估值应该可以上百亿了。”
　　连信如果能起来，在社交软件上和微信抗衡，那连上网络公司恐怕会成为数千亿的大企业。
　　“现在已经用了两个多亿，只要撑过去，说不定就可以拿到上市前的最后一轮融资，我也能提前一年让国内进入手机支付时代。”
　　“陈争，我觉得你好厉害哦～别人都在考虑怎么找一份好工作，怎么努力提高工资，你已经在想着改变世界了～”
　　林紫茂轻轻靠在陈争怀里，对于陈争所说的东西，林紫茂并不是很懂，但是不妨碍她觉得陈争很了不起。
　　陈争有些不好意思，他用手轻轻梳理着林紫茂的秀发，微笑道：“改变世界说不上，我只不过想多赚点钱，顺便让大家的生活变得更好而已。不过，最近这段时间，我可能就没那么多时间陪着你了！”
　　说完这句话，陈争心里微微有些歉意，他还要去陪其他女生，只能提前给林紫茂打预防针了。
　　林紫茂转头看向陈争：“其实，你能不能改变世界，赚不赚钱，我都不在乎，只要我们一家三口能快快乐乐在一起生活，我就很满足了。”
　　这确实是她的心里话，有了孩子之后，她的要求也越来越低了，她现在最大的愿望就是和陈争永远在一起，孩子生下来之后，能够感受到来自父母的关爱就足够了。
　　“傻姑娘，财富自然是越多越好，它可以让我们省去很多生活上的麻烦，至少不会因为钱而委曲求全，做一些自己不喜欢的事情，”
　　陈争笑了笑，柔声说道，“我会让你和孩子过上别人羡慕的生活，不朝早九晚五，不用看别人脸色，想做什么就去做什么，没人敢欺负你！”
　　林紫茂立即想起自己暑假在公司实习那段经历，顿时感觉有些心酸，微微嘟着嘴，又靠在了陈争身上，同时也认可了陈争的话，很乖巧地说道：“你放心去打拼吧，我会照顾好自己的～”
　　“茂茂，以前我觉得你野蛮，喜欢无理取闹，每次都跟我杠，没想到也有这么温柔的一面啊！”
　　“哼！原来以前我在你眼里就这么不堪啊！”林紫茂假装生气，上半身离开他的大腿，重新坐了起来。
　　陈争立马嬉笑着抱住了她，霸道地吻了上去，很快让林紫茂呼吸加重，紧紧扯住了陈争的衣服，几乎要摊软在陈争身上。

第一百八十九章 两个家，两边顾
　　无意识的林紫茂，突然间忍不住将手探入陈争的裤子中。
　　虽然陈争感觉很舒服，但很快意识到一件事，现在林紫茂肚子都这么大了，应该不能做这种事情了，顿时感觉自己刚刚做的有点过火，居然去撩拨她。
　　他忙放开了林紫茂，并严肃地将她的手拿开。
　　林紫茂抬头看着他，不解地问道：“怎么啦？”
　　陈争压了压下面，尴尬说道：“你现在肚子这么大，我还是，还是克制一点吧~”
　　林紫茂微红着脸说道：“医生说，前三个月后三个月不行，现在五个月，是可以的~”
　　“而且，我还可以用嘴啊~”她红着脸
　　这种事情对她来说并不怎么舒服，但是她愿意为陈争做，因为只要陈争舒服了，她就很开心。
　　......
　　这两天，陈争耐心陪着林紫茂，也让她感受到了什么叫做家的温暖。
　　这种生活，正是她梦寐以求的，她感觉很幸福，特别是每天晚上能抱着陈争睡觉，她感觉特别温暖、踏实，她真希望时间永远能定格在这两天。
　　只是，陈争还是要离开。
　　因为明天，朱亚男的父亲就来楚汉看自己的女儿了，他必须在家陪着。
　　第三天早上，等吴姐来了之后，陈争才吻别她，带着行李依依不舍地离开了。
　　其实陈争也有些唏嘘。
　　他也很想和一个喜欢的女人一起简简单单过一辈子，一起生儿育女，一起白头偕老。但是自从和朱亚男确定关系之后，他就感觉自己回不了头了。
　　一方面，他对自己渣男行径十分唾弃，整日惶惶不安，生怕口露馅，另一方面，他又迷恋于和不同的女孩一起的感觉，每个女孩都是不同的体验，在一起感觉也不尽相同，让他越陷越深，难以自拔。
　　“师傅，不去火车站了，去xxxx小区吧，钱还是按照火车站的算就行。”
　　的士上的陈争，让司机将目的地改成了朱亚男所在的别墅区。
　　司机虽然感觉游戏莫名其妙但是钱一样，而且还不用走那么远，自然没有任何意见，在前方路口掉了个头，很快将陈争送到了朱亚男的别墅门口。
　　“你回来了！”
　　朱亚男开的门，她虽然很想和陈争温存一下，但是别墅里还有陈争父母以及沈梦瑶，只能微笑着看着陈争。
　　倒是陈争，直接过去抱住了她。
　　陈争父母没看习惯，只能尴尬地转过身去厨房忙活了，沈梦瑶倒是无所谓地看着他们，依然坐在沙发上没动，因为她早已习惯。
　　而且，她一直和陈争保持不正当男女关系，还有什么地方是没看过的、什么事情是没做过的啊~
　　松开朱亚男后，陈争很小心地扶着朱亚男回到沙发上坐着，见父母不在，忙小声问道：“怎么样，这些天跟我爸妈相处，应该还习惯吧？”
　　朱亚男笑道：“挺好的呀，我觉得爸妈都挺有意思的。”
　　她的性格脾气都很好，又很会说话，倒是很得陈争父母欢心。
　　倒是沈梦瑶那种不爱说话、整天安静的女孩子，陈争父亲不怎么喜欢，偷偷问陈争母亲，说这个女孩怎么都不爱吭声，是不是对他们有抵触心理。
　　陈父嘴上藏不住事，但是陈母很有耐心，这么久了也没有告诉他陈争和沈梦瑶之间的关系，怕他说漏嘴让朱亚男知道了。
　　“那就好！”
　　听朱亚男这么一说，陈争也放心了很多。
　　婆媳之间，是永远的敌人，陈争重生前早已体会过，十个婆媳九个都有矛盾，父母来之前陈争就有些担心，现在看来，朱亚男还是很会和婆婆搞好关系的。
　　朱亚男问道：“对了，公司推广做的怎样了？”
　　陈争笑道：“一晚上增加了近三千万用户，投资了一点七亿，差不多六块钱才拉到一个用户，我也不知道到底成功还是失败了。”
　　朱亚男认真想了想，说道：“商场门口也有一些拉人下载软件的推广活动，下载并注册一个就送一个几块钱的小玩具，他们做这种推广都划算，你的公司用六块钱单价拉来三千万用户，算起来肯定很值了！”
　　陈争呵呵笑了一笑，搂着她的腰，说道：“听你这么一说，我突然觉活动效果做得也还行。”
　　朱亚男甜甜一笑，随后又认真想了想，皱了皱眉头：“那投这么多钱做一个社交软件，你是要和微信打战么？它可是大公司，有的是钱，如果真要打烧钱战，你有这么多钱和他们拼么？”
　　“怎么，你还不相信你老公的实力？腾讯虽然很厉害，看起来像是一个永远倒不了的巨无霸，但我也不是好惹的。相信我，再过几年，我的公司也会成为他们不敢小觑的存在！”
　　陈争一脸霸气地说道。
　　朱亚男盯着他的脸看了几秒钟，随即忍不住笑出声来，忙用手捂住嘴。
　　陈争有些莫名其妙，但也被她的笑声感染，笑着问道：“你笑什么？”
　　朱亚男顿了顿，才笑着说道：“没什么，我只是觉得你一本正经说这话的时候，有一点点的的好笑~”
　　陈争立马装作生气地说道：“我的心灵有点受伤了~我明明是很认真的跟你说，你却觉得我在吹牛？”
　　“不是啦~”朱亚男忙解释道，“我很相信你啊，就是觉得你认真的样子很可爱！”
　　“我很可爱？”陈争脑子里满是狐疑。
　　“是啦！”朱亚男附和着，赶紧转移了话题。
　　她想笑，是因为她确实觉得陈争有点在吹牛，腾讯现在应快万亿市值，涉及的产业几乎占据小半个国内互联网，成了大而不倒，死而不僵的存在。
　　而陈争的公司现在不过刚刚起步而已，就好像一名蹒跚学步的小婴儿。
　　婴儿开口说要打败巨人，朱亚男顿时感觉有些好笑，不过她顾及陈争的脸皮，自然不会把心里话说出来。而虽然她觉得好笑，但她丝毫不怀疑，未来陈争可以做到他所说的那一点。
　　因为之前陈争所有吹过的牛，最后几乎都是都十倍、百倍的圆上了。
　　所以这次，她也非常相信陈争，觉得他以后肯定可以实现自己的豪言壮志，只不过需要一点点时间而已。

第一百九十章 亲家见面，分外热情
　　虽然去年过年，朱亚男和陈争的父母亲相处还算不错，但是他们相处时间并不长。不同时代的人，很多观念都会有很大的差异，若是没有陈争，双方算起来也就是见过几面的陌生人而已，独自和他们相处，朱亚男多少会感觉有些不自在。
　　现在他们之间的纽带-陈争回来了，朱亚男顿时感觉自己轻松自在了许多。
　　第二天下午，陈争开着车，和朱亚男一起去车站接她父母。
　　“咱爸咱妈这次过来，会不会先揍我一顿？”陈争半开玩笑地问她。
　　朱亚男好奇问道：“他们为什么会揍你？”
　　陈争看了她小腹处一眼：“因为你的肚子啊，先上车后买票～”
　　虽然现在朱亚男穿着厚羽绒服，看不到肚子，但是脱掉外套还是可以看出一点点端倪的。
　　朱亚男摸了摸自己的小腹，笑着白了陈争一眼，无奈说道：“我爸妈除了同意和祝福我们还能怎样，难不成棒打鸳鸯？”
　　两人正儿八经谈恋爱，郎情妾意，恰好又怀了孩子，这种情况下，父母最明智的选择，就是赶紧想办法让两人完婚，把关系定下来，现在还反对他们就是脑残行为了。
　　陈争侧头看了一眼朱亚男，苦着脸开起了玩笑：“等会见到爸妈，你可得多拦着点，我怕被你爸打～”
　　朱亚男笑道：“好好地，我爸干嘛打你啊～”
　　陈争正色说道：“先上车后买票，不符合他老人家的价值观！”
　　朱亚男笑着安慰道：“放心啦，他不会的，打跑了女婿谁来给他大肚子女儿负责？”
　　陈争哈哈一笑：“你这么一说，我放心多了！”
　　两人在地库的车上等了半个小时，朱亚男父母打电话过来，说已经到站了，两人才下车去出站口接他们。
　　在涌动得人群中，朱亚男一眼就看到了身形挺拔的父亲和跟在后面的母亲，忙开心地挥手示意。
　　父亲母也很快见到了朱亚男，随着人群慢慢走到了二人面前。
　　朱亚男撒娇道：“爸妈，您可算到了～外面好冷啊！”
　　母亲训斥道：“冷就多穿点衣服，你现在可是关键时期，不要往人多的地方挤，让陈争过来接我们就行了！”
　　“爸、妈！辛苦了，东西我来拿吧！”陈争赶紧上去将朱母手里的行李拿过来，又将表情严肃的朱父背包拿在手上，笑着解释一句，“本来我让她在家呆着的，她非要跟着一起过来，说怕我被爸打。”
　　先开个玩笑缓解一下气氛。
　　朱亚男立马尴尬地踢了陈争一脚，辩解道：“明明是你自己怕被打，怎么说是我怕啊～”
　　陈争忙用苦着脸，用另外一个脚的脚背搓了搓被踢的位置。
　　朱母见陈争这么老实，觉得他很单纯、可爱，于是笑着安慰道：“不会，小陈你别怕，亚男她爸看着很凶，其实就是个纸老虎，在我面前连个屁都不敢放！妈罩着你！”
　　她也不客气地自称是“妈”了，说明她已经认可了陈争的“女婿”身份。
　　前不久还听女儿说，陈争的公司已经有了四家，估值都几十亿了，妥妥的超级富豪啊。
　　而且陈争其他方面的条件也都属于优秀档次的，前几天还看到他上芒果电视台，与其他大明星同台唱歌，就这一点都可以秒杀绝大多数同类青年了。
　　所以在她眼里，陈争这条件简直太完美了，他和女儿朱亚男二人可以说是郎才女貌，天造地设了，心疼还来不及呢，怎么可能舍得打？
　　被老婆说成是纸老虎，朱父嘴角抽搐一下，不过没有反驳，因为他在老婆面前却是就是一只纸老虎。
　　他在退伍之前，很长时间都没办法陪着妻女二人，所以心里多少有些愧疚，对妻子一直都非常好，对外铁骨铮铮，在老婆面前却非常柔和。
　　陈争拿着行李带着他们去了地库，麻利将东西放在后备箱，再热情帮他们打开车门，等两人上了车，才小心翼翼扶着朱亚男坐在副驾驶上，帮她系上安全带。
　　他的这番动作，朱亚男父母自然都看在眼里。两老互看了一眼，不由地点了点头，越发对这个女婿满意。
　　回别墅的路上，主要都是朱亚男和母亲聊天，陈争很认真地开车，每次聊天问到他什么的时候，他才会恭声回答几句。
　　到了别墅，陈争停下车，先下来帮三人开了门，扶着朱亚男下了车，才从后备箱取出行李，跟在后面往别墅大门走去。
　　“这就是你们住的别墅？”
　　朱母看着豪华别墅以及不远处的东湖，略带惊讶地说道。
　　别墅的环境太好了，湖景房，独门独院，比那些商品套房档次高多了，让她不由地喜欢。
　　朱亚男点点头：“嗯，房子有点大，有时候觉得有些清冷～要是你们也住在这里就好了。”
　　一股浓浓的凡尔赛味道，朱母听完差点翻白眼了，不过她倒是不会妒忌自己的女儿，父母都希望孩子过的比自己好，所以女儿过的越好，朱母越高兴才是。
　　朱亚男说着，几面的沈梦瑶已经听到动静开了门，朱亚男便带着父母走了进去。
　　朱亚男父母见一个年轻美女开的门，微微有些错愕，朱亚男忙解释一句：“她叫梦瑶，是陈争的表妹。”
　　“哦～”朱母恍然。
　　沈梦瑶没有开口，冲朱亚男父母笑了笑算是打了招呼，朱亚男父母也冲她笑着点了点头。
　　陈争父母在厨房准备今晚的饭菜，听到动静很快擦干净手走了出来。
　　陈争已将行李放下，站在朱亚男身旁，笑着为父母介绍朱亚男双亲：“爸、妈，这是亚男的父母，刚刚从老家坐火车赶过来。”
　　“亲家，我们可算是见到了你们了。”
　　陈争父亲立即热情地笑着伸手和朱父握了握。
　　朱父也露出笑容：“大哥你好！亚男去年去你家拜年，回来说你们待她很好，我们也想找个机会拜访一下，今天终于有这个机会了。”
　　陈母笑眯眯地说道：“你们教出来的亚男真优秀，不仅我家儿子喜欢她，就连我们都很喜欢呢~”
　　朱母也恭维一句：“你们教出来的儿子也很优秀呢！”
　　四个长辈热情地互相招呼着，又互相尬吹了对方的孩子一番，才坐在了茶几前的沙发上聊家常。
　　因为都知道马上就要和对方成为亲家，所以他们的态度都非常友好客气，想着尽可能地讨好对方，不想因为长辈们的原因让孩子们为难。
　　朱亚男父母下午很晚才到，陈争接他们回别墅已经五点钟了，差不多可以准备晚饭。因此，陈母聊了一会儿就去厨房忙活了，陈父、陈争以及朱亚男则继续陪着她父母坐着聊天。

第一百九十一章 婚期定档
　　很快，丰盛的晚餐便已经做好端上桌了，两家人其乐融融坐在一块边吃饭边聊着家常。
　　别墅外面已经完全黑了下来，东湖边上有很多人在放烟花，漂亮的烟花冲上天际，绽放出一朵朵漂亮的烟花，爆炸声此起彼伏，不过别墅隔音效果不错，在里面感觉不到声音嘈杂，反而空中绚烂的烟花所产生的强光透过别墅的大玻璃窗映射进来，让今天的晚饭别有一番风味。
　　“亲家，现在亚男已经有了孩子，那我们是不是应该尽快把孩子的婚事给办了？如果再拖一阵子，亚男肚子大了，行动就不怎么方便，不好办婚礼了~你们觉得呢？”
　　陈父找了个机会将这次见面的主题给提了出来。
　　他是陈争的父亲，这种事情就应该由他来提出。虽然现在是自由恋爱，但也遵循父母之命媒妁之言，所以陈争和朱亚男才会让双方家长坐在一起商谈婚事。
　　朱亚男红着脸低头扒饭吃，耳朵却一直竖着，心里有点着急地等待着父亲的表态。
　　顿了几秒钟，朱父又和妻子对视了一眼，才说道：“确实要让孩子尽快把婚事办了，我们这次过来的主要目的，就是想和你们谈一谈孩子们的婚事。”
　　“那就好！”陈父见他这么痛快答应，很高兴，顿了顿又问道，“那你们那边的风俗是怎样的，结婚彩礼啊，办酒宴之类的，尽管提，我们都好商量。”
　　朱父笑道：“彩礼，意思一下就行了，我们都有工作，以后退休也有退休金，不指望什么彩礼钱。我们只有亚男这么一个女儿，只要她和陈争以后过得幸福快乐，我们就心满意足了。”
　　见朱亚男父母这么明理，陈父很开心，觉得他们非常明事理，呵呵笑道：“亲家，彩礼就是一个形式，至少也要按照当地风俗标准给，你们就不要推辞了。”
　　现在家里富裕了，彩礼钱根本不愁，既然对方大度，陈父也就跟着大方起来。
　　“其实也是这么一个道理，彩礼到时候还是会还给他们两口子。”朱亚男父亲点点头，说道，“我们那边一般都是二十万的最低标准，家庭条件好的可能会再往上加一点。”
　　“二、二十万？”陈父差点呛了一下。
　　老家那边的彩礼标准一般也就几万块钱，他本以为朱亚男家那边也就十万八万的，家里养了两年猪，赚了几万块钱，加上陈争自己赚的钱，应该一点问题都么有，可没想到对方居然要二十万，而且还是最低标准！
　　在他们眼里，二十万不是一个小数目，怕儿子有点压力。而最主要的原因是，他和妻子到现在还不知道自己的儿子到底多有钱！
　　陈争见父亲的表现，立马知道他被吓到了，忙朝他挤挤眼，说道：“爸，您别着急，彩礼数目太小不好看，咱们翻几番就是了，毕竟咱们现在随便拿出个几百万是不成问题的。”
　　“几百万？”陈父再次震惊了一下，随后立马点头道，“对对对，咱们往上加一点。”
　　“那你们看着给一点就行了，这个结婚时间怎么安排？”朱父不想在彩礼数量上讨论太多，因为他们确实对它不感兴趣，等女儿出嫁，他们退休了，钱根本不愁花。
　　两家人又开始讨论婚期的事情。
　　拍婚纱照、订酒店、宴请宾客.....，一件件都是很麻烦的事情，需要提前很久准备才行。
　　朱亚男一直没有提意见，对她来说，婚事越快越好，可也不能表露出急着要嫁出去的样子，这样太丢自己和父母的脸了。
　　而陈争，表面上一直在积极推动着结婚的事情，可心里却是有些发愁。
　　和朱亚男正儿八经结了婚，那以后他和其他女孩子就没办法继续交往了。
　　而其他女孩，各有各的好，陈争不忍心放手。
　　张婷是他两世的初恋，重生前分手了，让他产生了很深的遗憾，这一世他不想再次遗憾；
　　夏媛希漂亮娇蛮，长着一副垂怜的脸蛋，会让男人产生一种想要占有的欲の望；
　　沈梦瑶漂亮乖巧，和她一起的时候，他不会有太大的心里压力；
　　林紫茂性格泼辣，身材也火辣，有着川妹子的特有风情，还有了他的孩子......
　　让他放弃其中的任何一个，他都不舍得。
　　但现在，他只能按照这个节奏慢慢向前推进，因为朱亚男是他在父母、老师、同学、生意伙伴面前承认的女朋友，现在又怀了孩子，他没办法继续骗下去。
　　而如果陈争抛弃朱亚男，那他的口碑可能也会一落千丈，熟人都会背地里戳着他的脊梁骨骂他，“就是那个陈渣男，有钱了，搞大女朋友肚子就抛弃人家！”，那他的品行口碑就没了，跟社会性死也差不了多少了。
　　双方父母看过黄历，考虑过朱亚男的身体状况后，决定将婚礼定在亚男家那边，因为回亚男家要比回陈争家方便很多。
　　不过这样的话，陈争这边得亲戚都不太好参加，因为距离太远了，绝大多数亲戚都不会花很多钱和时间大老远赶来吃顿酒席。
　　但是这已经是一个折中得办法了，如果婚礼地点选在楚汉，那双方的亲戚都顾不上，到时候办个婚礼，根本没有几个亲戚参加，就尴尬了。
　　彩礼，最后定了一百万，寓意百分百满意，反正陈争不缺这点钱。
　　定下这些之后，两家人都喜笑颜开，举杯相庆。朱亚男也松了一口气，脸上的笑容基本没有消失过。
　　朱亚男父母在楚汉呆了两天就回去了，家里还有亲友，过年期间需要走访。
　　不过，他们临走前决定顺便给一个老领导拜个年，一个师级军转业的干部，目前是楚汉市的副柿长之一。
　　朱亚男以及作为准女婿，而且在楚汉发展的陈争，自然也被朱父带着一同前往拜访。
　　刚好陈争也可以开车送他们过去。
　　几人买了点简单的礼品，坐着陈争的车去了副柿长所住的别墅。
　　因为有提前电话招呼，陈争的车没有太多阻拦便进了小区。
　　停好车，几人来到别墅门口，按下了别墅门铃。
　　大门很快打开了，陈争也在第一时间见到了黄副柿长。
　　黄副柿长叫黄文斌，是一个五十出头的干瘦老头，身高也就在一米七出头，但身形看起来很挺拔，寸头中夹杂着大量白发，眼睛十分锐利，显得很有精气神。
　　“小朱啊，你人过来看我就行了，还拿什么礼物呀，你又不是不知道，现在风声鹤唳，逢年过节收点小年货也要提心吊胆的，礼品先放这，等回去的时候再拿回去，好吧！”
　　黄副柿长热情招呼他们进来，但明确表示不受他们带来的年货礼品。
　　最近宫场监管风气趋严，他不想因为收一点点年货礼品而被人挑刺，从而影响自己的仕途。

第一百九十二章 城市信息化建设小建议
　　黄副柿长虽然不打算受礼，但对从前的部下朱毅一家到来还是很欢迎的，很客气地请他们坐下，他妻子也拿出水果零食热情招待。
　　“黄伯伯您好！”朱亚男笑着招呼了一句。
　　黄副柿长笑着点点头，问向朱毅：“这位小丫头就是你女儿吧，小时候见过一次，没想到都长这么大了~那这个小伙子是？”
　　黄副柿长知道朱毅有个女儿，也见过，但已经是十几年前的事情了，那时候朱亚男还是小姑娘，模样都不记得了。
　　他更不认识陈争。
　　“老首t长，这是我女婿陈争，他和我女儿是同学，都在楚汉大学读研，马上就要结婚了。”
　　朱毅见黄副柿长饶有兴趣地看向陈争，忙笑着介绍了一下。
　　陈争也学着朱亚男，笑着招呼道：“黄伯伯您好！”
　　“不错不错，郎才女貌，也挺般配～”
　　黄文斌点点头，随即将话题转向朱毅的工作上来。
　　“县里的正科到市里的公安系统副处，你这一步迈得有点大啊，看来，是有人在提携你，前途无量啊！”黄文斌笑道。
　　朱毅忙说道：“还是要感谢那时候您对我的教诲和组织对我的信任。”
　　两人说到升迁的事，黄文斌叹了口气：“你还年轻，还有上升机会，我啊，马上就要到退休年纪了，如果没什么建树，大概就在这个位置退喽～”
　　“以您雷厉风行的工作作风，在位期间肯定能做出一番政绩的，到时候退休年龄延长，又可以再为群众服务几年啊！”
　　“哎，我已经跟不上时代喽，你让我操练、让我排兵布阵没问题，让我搞什么信息化，搞金融，我哪懂啊～”
　　在聊天过程中，陈争慢慢了解到，黄副负责的是经济和信息化、科学技术、金融、科创中心建设等工作，恰好是分管互联网这一块的内容。
　　他突然感觉，如果能和他扯上点关系，那今后在楚汉办事就方便多了，即便不用找他走什么后门，万一有人找自己茬，还可以找他解决。
　　所以，他很认真地在听，趁着他们聊城市建设的机会，他插嘴道：“黄伯伯，我觉得咱们楚汉市搞信息化建设，也不是不可行，我们可以利用移动互联网、手机在线支付等技术，为群众解决办事只能去窗口用现金缴费的难题，将楚汉打造成国内首个在线支付示范城市！群众不用带现金上街购物，也会少很多治安问题。”
　　“哦？”黄文斌将目光转向他，饶有兴致地问道，“小陈，你似乎对互联网、信息化很有想法啊？”
　　朱毅忙笑着替陈争解释了几句：“小陈他读书期间自己创业，开了几家互联网公司，目前公司经营地还算可以！”
　　黄文斌笑道：“互联网公司？年轻人很有想法啊？刚好我就是分管这一块的，你开的公司叫什么名字？说不定我会知道呢。”
　　陈争回复道：“我自己开了三家公司，一家叫做连上网络，一家叫做智云科技，还有一家叫做飓风游戏，前几个月收购了京城一家互联网公司，现在算是有了四家公司了吧。”
　　黄文斌听完眼睛一亮：“原来，这几家公司就是你创立的啊！”
　　陈争微微一惊：“您也听过？”
　　黄文斌赞叹道：“去年的工作务虚会上，这几家企业被列入时重点扶持对象，所以我对这几个名字印象很深呐，原来创始人这么年轻，真是后生可畏呀！”
　　作为分管领导，黄文斌自然要对自己的分管业务非常熟悉，而陈争的这几家公司，是初创公司中最耀眼的，特别是“连上网络”公司，去年获得了一笔一亿美金的巨额融资，融资量在全国所有初创企业中排名第一，能不受到楚汉市相关部门关注么！
　　他拍了拍自己旁边的沙发空位，朝陈争招招手，炙热的眼神，就好像饿狮见到食物一样：“来来，小陈坐过来，你好好跟我说说，刚刚那个什么在线支付、信息化建设是个什么样的想法。”
　　“黄伯伯，那我就恭敬不如从命了~”陈争也不扭捏，很听话地坐了过去。
　　“黄伯伯，我自己在开互联网公司，所以对城市信息化有一点点的不成熟想法。”
　　“城市信息化，最重要的目的是什么，便民啊！现在所有的缴费，不是人亲自拿着现金去有关部门缴费，就是去部门自己建设的缴费网站上，用网上银行缴费。去现场交一次费很麻烦，还得取现金钱。网上银行也非常麻烦，不仅需要找到他们的缴费网站，还需要记住自己的银行卡号，有的还要插网银盾才能用，如果将这些缴费入口集成在大家每日常用的手机软件上，利用软件自带的支付系统，那随时随地都可以缴费了。”
　　黄文斌微微点点头：“你说的这个将便民缴费放在常用软件上，倒是一个不错的想法，不过你说的那个在线支付系统，是个什么样的东西？”
　　陈争忙将自己的手机拿出来，给他演示“连信”的支付系统，又让朱亚男将她的手机拿过来，让黄文斌看看连信好友转账、陌生人扫码转账等功能。
　　“这种支付，只要有了密码就可以完成支付，也就几秒钟时间。”
　　看完陈争的演示，黄文斌激动说道：“确实很方便，这个软件可以取代网银？”
　　陈争自信地笑了笑：“不是取代网银，是在网银的基础上进一步优化功能，有了这款连信软件，支付效率可提高不知道多少倍！而且，只要将这款软件的支付系统普及，将来所有商贩都可以用这种二维码来收钱，顾客不用带现金，用手机扫一扫，就能完成付款，不仅省时省力，还省去了带现金的麻烦，以后市民只要带一个手机就可以在城市里生活了，那些小偷、抢劫的估计都要失业了，因为他们连新现金都偷不到。”
　　“这个好！”黄文斌点点头，忍不住赞叹了一句。
　　他虽然是转业过来的，但是他本身就是985大学毕业生，而且（步）队里也有大量的信息化建设内容，他口上说自己不懂信息化，只不过是谦虚罢了。
　　而且，能做到省会城市的副柿长这一职位，不可能是泛泛之辈。

第一百九十三章 他才是今天最好的拜年礼物
　　“来来，小陈，我们去书房好好聊聊~”黄文斌亲切地拉着陈争的手站起来，就要往书房走去，陈争也只能苦笑着看了一眼朱亚男三人，跟着他往前走。
　　不过刚走几步，黄文斌才意识到什么，突然停下来，有些歉意地对朱毅三人说道，“小朱啊，我和小陈先去书房商量点事情，你们在这里好好坐着吃东西啊，中午留下来吃个饭，我们好好喝几杯！”
　　朱毅忙答应下来。
　　三人看着被黄文斌拉走的陈争，面面相觑，随后无奈地笑了笑。
　　本来是朱毅携一家来拜访老领导，结果反而被陈争给抢了风头，他们倒成了陪衬~
　　看来一个人太优秀也不太好啊！
　　不过，朱亚男倒是很开心，因为陈争马上就是她老公了，陈争越优秀，就越能说明她嫁对了人。
　　朱亚男一家三口由黄文斌的妻子招待，聊聊家常吃吃零食，陈争则在书房和黄文斌认真地讨论着城市信息化建设的蓝图。
　　从早上十点钟到中午十二点，黄文斌的妻子进去催促，两人才意犹未尽地从书房走出来。
　　陈争也没有说太多技术上的问题，只是将未来国内的发展情况描述给他听，让他想象一下未来支付普及的科幻般生活。
　　黄文斌正愁不知道怎么搞城市信息化，陈争的出现，就像是给了他一盏指路明灯，瞬间就开阔了他的工作思路。
　　如果真的可以将出楚汉市打造成一个无现金城市，那他的业绩必将非常亮眼，未来也不是没有希望冲击更高职位的可能。
　　他也问了陈争，如何才能快速将这个无现金支付的系统普及下去，陈争也不客气，直接告诉他二字真诀：
　　补贴！
　　商家用二维码收款，可以领随即奖励的红包，用户用手机支付，也可以随即减免一部分钱。商家有钱赚，自然希望甚至引导客人用连信支付了，不仅可以形成二维码收款习惯，还无形中在给连信打广告，一举多得。
　　当然，这肯定需要很多的钱来烧。
　　陈争不指望正俯拿钱补贴，只希望他们可以为“连信支付”背书、将目前有关部门涉及的缴费项目，集成在连信软件中。
　　最后，两人达成一致，楚汉市正俯立项，将这些缴费内容全部整合在一起，然后集成在连信软件上，支持连信支付。
　　项目以零元的标的交给连上网络公司来做，而且承诺永远不收手续费。
　　手续费陈争没有兴趣，他要的是流量入口，一个城市近千万的人口，一旦水、电、燃气、交通罚款等一系列民生缴费都集成在连信软上，会给它带来多少忠实用户？
　　既然正俯都如此信任连信，那民众自然也会信任连信支付，这就是正俯为企业背书，对企业来说，这比给企业贷款几个亿都要有用。
　　而对黄文斌来说，没有用财政一分钱，就可以为当地群众做一个这么大的民生项目，也算是做出了一个突出的业绩，百利而无一害！
　　因此，当陈争提出这个建议之后，两人一拍即合，立马达成了口头共识。
　　黄文斌让陈争回去好好做一个项目方案，到时候发给他，拿来上领导班子会研究。
　　一起吃午饭的时候，黄文斌对陈争大为赞赏，认为他是一个不可多得的人才。
　　“小朱啊，你家丫头眼光真好，怎么就相中了这么一个人中龙凤呢，要不是他自己开公司，我都想把他招到我办公室做秘书，他就是二十一世纪的卧龙凤雏啊！”他笑着对朱毅说道。
　　咳咳！
　　陈争听到“卧龙凤雏”一词，顿时呛了一下，忍不住咳嗽了几声。
　　受未来电影《西虹市首富》的影响，卧龙凤雏一词已经变成了一个贬义词，陈争因此才会反应强烈。每次听到这一个词，他都会联想到“大聪明”的形象，以及那句“我真没想到，一个普普通通的小学，居然可以同时出现你们二位人才！”的台词。
　　黄文斌还以为陈争是被夸的有些不好意思，于是笑着说道：“小陈，你不要不好意思嘛，你的商业战略眼光，是我见过的年轻一辈中最高瞻远瞩的人，用卧龙凤雏来形容也不为过嘛~”
　　陈争接过朱亚男递过来的纸巾擦了擦嘴，苦笑道：“咳咳，黄伯伯，您这么说就折煞我了，我当担不起啊~”
　　自己的女婿被领导如此看重，朱毅也很高兴，不过还是替陈争谦虚道：“老首t长，年轻人有点前卫的思想确实应该表扬，但是也不能太抬举他了，年轻人心性都不够稳重，他会容易骄傲的。”
　　朱亚男也笑道：“黄伯伯，您要是再夸他，以后他都不知道自己有几斤几两了~”
　　“丫头你放心，要是他以后敢欺负你，你就来找我，我让人隔三差五去他的公司喝喝茶，看他敢不敢在你面前嘚瑟，好不好？”黄文斌笑道。
　　朱亚男得意看了一眼陈争，甜甜笑着对黄文斌道：“好！”
　　吃完午饭，朱毅就要告辞，因为他买的下午火车票，必须赶去坐火车。
　　黄文斌也不强行挽留了，临走前还是坚持让朱毅将年货带走。朱毅没办法只能将放在门附近的礼品提上，很不好意思地说道：“老首t长，这次过来向您拜年，吃了您一顿丰盛的午餐不说，还要将礼品带回去，多不好意思啊。”
　　“我收了你的礼物啊，”黄文斌指着陈争，正色说道，“他才是今天你带过来给我的，最好的拜年礼物，价值千金！”
　　朱毅愣了楞才反应过来，看了一眼有些不好意思的陈争，笑道：“小陈啊，还不块快谢谢老首t长的厚爱！”
　　陈争听完忙向黄文斌道谢。
　　四人作别了黄文斌夫妻，很快走到陈争车边，陈争拿出车钥匙开门，扶着朱亚男坐上副驾驶，随后开车快速驶离小区。
　　“小陈，你今天是不是给老首t长灌了迷魂汤啊，他怎么这么喜欢你？”
　　回去路上，朱母忍不住笑着调侃陈争一句。
　　朱亚男也嬉笑着问他：“是啊，你到底用了什么法子？”
　　陈争侧头看了一眼她，苦笑道：“我就是跟他聊了一些关于移动支付的事情，恰好可以给他的工作带来一些启发，所以他才会表扬我几句吧~”
　　这次陪着岳父母给岳父的老首t长拜年，居然促成了一件大事，让陈争惊喜不已。
　　他有些唏嘘，人脉这种东西还真玄乎，重生前，在单位工作十年，也见过不少大人物，但几乎没有形成任何人脉。
　　而重生后，他的社交圈子变了，即便他没有刻意去拓展人脉，但人脉还是很神奇地渐渐多了起来，有一些人脉甚至他以前想都不敢想。
　　他想了很久，也就是只能用一句话来解释了：
　　只有自身强大，人脉才会来，因为人脉是相互的，当你没有任何价值的时候，人家也不会愿意成为你的人脉。

请假
　　有事请假一天，抱歉了！

第一百九十四章 连信软件服务拓展
　　陈争将朱亚男父母送到了车站入口，朱亚男依依不舍地抱了一下母亲。
　　朱母嘱咐道：“好好照顾亚男，如果有什么事，一定要及时告诉我们~”
　　陈争忙搂着朱亚男，应道：“嗯，爸妈放心吧！我会照顾好亚男的！”
　　这一次过来和陈争接触了几天，朱亚男父母越发对陈争这个女婿满意，为人热情、会照顾人、有钱、谦和，暂时找不到任何明显的缺点。
　　而陈争的父母虽然是农民，但是人比较热情随和，相处起来不会有太多压力，目前来看，他们对朱亚男很好，以后应该也不会怎么为难她。
　　综合来看，朱亚男父母认为，陈争和女儿结合，是一桩挺美满的婚事。
　　听到陈争的承诺，二老更放心了。眼看候车时间不多了，便与陈争和女儿道了别。
　　陈争目送朱亚男父母进了车站，才带着朱亚男回了地库，慢慢开车回了别墅。
　　……
　　婚事已定，陈争开始将更多的精力投入公司上来，同时也可以找借口去照顾林紫茂。
　　春节期间，随着连信红包拜年的流行，连信软件下载量持续上升，还没有过大年初七，用户数量已经过了四千万，超过米聊，超过陌陌，成为社交软件中排名第六，仅次于qq 和微信、y'y语音、飞信等社交软件之后。
　　如果连信按照这个增长速度一直发展下去，恐怕很快就可以和微信一争高下了。
　　连信支付功能的上线，打得微信措手不及。
　　腾讯想要想要开发出类似的微信支付功能，至少也要几个月时间，那时候就有些被动了。
　　不过从陈争知道，自己的“连信”出现，势必会刺激腾讯提前布局在线支付系统，那时候用补贴大战抢用户，陈争几乎没有任何胜算，所以，他必须想办法在几个月时间内让连信软件站稳脚跟。
　　虽然现在借助黄文斌副柿长的关系，开始开拓楚汉市的政务服务市场，但这明显远远不够，陈争想将信用卡还款、手机充值、打车软件、外卖软件等未来用的很频繁的软件都放在连信上面来，让用户逐步习惯在连信上操作。
　　特别是手机充值业务，别看它利润小，带来的用户使用习惯效果却是非常强。
　　如今手机充值，无非是去营业厅或者上淘宝充值店购买打折充值卡、费时费力，如果在连信上集成，那将会让很多人习惯性地在连信上充值。
　　而开发一个手机充值的功能，对公司来说是一件非常简单的事情。
　　另外，陈争安排公司广告部去找饿了么谈合作。
　　他把连信钱包里的九宫格推荐位置免费送给饿了么，相信饿了么也不会拒绝，因为对饿了么来说，这是一个非常好的广告推荐，他们目前正在扩大规模，一月份刚刚融资了几百万美金。
　　而他自己，则亲自跑去京城找滴滴出行公司创始人程伟商谈。
　　他了解到，滴滴出行在去年十二月份的时候，获得了A轮金沙江创投300万美元的融资，目前还是一个刚刚起来的菜鸟。
　　来之前，陈争早已自报家门，滴滴出行的创始人程伟也了解了陈争的情况，不敢怠慢，因为就目前两家公司的发展情况来看，陈争的公司比他们发展还要好很多。
　　“连上网络”最近融资了一个多以亿美金，而他们也就三百万美金而已，估值也不在一个档次；另外，“连上网络”的wifi万能钥匙过亿的用户，而滴滴现在也才几十万注册而已。
　　更重要的是，陈争还有拥有“飓风游戏”、“智云科技”等三家公司，综合实力要比滴滴出行强太多。
　　而“滴滴出行”正和其他雨后春笋一般冒出来的打车软件在市场上拼杀，生死未卜呢。
　　不过他搭上了联想的船，将联想老大的小女儿柳清招来当CEO，有了联想罩着，滴滴出行将来在国内互联网市场上可能会有一番大作为。
　　如果按照历史发展，滴滴将来可以成长为一家千亿估值的大公司，比前世做wifi万能钥匙的“连尚网络”厉害多了。
　　不过，这一世的“连上网络”可不只是wifi万能钥匙这一个软件，如今，连上网络的“连信”似乎也有起来的苗头。如果以后能做成上亿用户规模，说不定也不会比滴滴公司差多少。
　　其实，陈争现在也想投资滴滴，但是现在属于他自己的钱没多少，几百万块人家看不上，而公司融资的钱，他又不能拿来再投资别的初创公司。
　　程伟得知陈争来意之后，有些惊讶，搞不懂陈争为什么要免费给他的打车软件做推广，但是合作对他来说非常划算，只要配合连信开发一个小程序模块就行了，所以很痛快答应了在连信上推广滴滴的合作方案。但是，他婉拒了陈争的个人投资建议。
　　“现在的公司融资，是以柳清为主导的，公司目前暂时没有融资的打算。”程伟苦笑道。
　　作为一个无权无势的创始人，想要在国内资本市场上站稳脚跟，就不得不向资本低头，将公司掌控大权让给了柳大佬的女儿，如今，他的话语权其实是还不如柳清。
　　陈争顿时明白了他的意思，也体会到了他的处境，很理解地点点头，微笑道：“其实有人帮着也好，打车软件势必会对传统出租车行业带来冲击，以后如果没有人在背后打点打点，估计你们也做不下去。”
　　程伟微微一惊，随即笑道：“看来，陈总也是一位很有远见的人啊！”
　　网约车刚刚起来，就有人约谈他了，他们明确告诉他，在国内想要做网约车，会让整个出租车行业乱掉。他自己毫无办法，也只能暂时先搭上柳家这条船了。
　　陈争自然要客套一番。
　　两家公司签了合作协议，程伟特意请陈争一行吃了顿饭，会上，陈争也认识了柳清，柳大佬的女儿，一个很有气质的女人，年纪不大却有一股很强的气场，这或许跟她家庭以及工作经历有关，她上一份工作就是高盛亚太区总裁经理，很牛的职位，少年得志。
　　考虑陈争也是一名很成功的互联网创业者，也和雷布斯关系不错，而雷布斯和柳大佬也是旧时，因此柳清对陈争倒也客气，吃饭时主动和陈争喝了几杯酒，还与陈争互留了联系方式。

第一百九十五章 来自马芸的商业狙击
　　连信钱包的九宫格中，已经预定了手机充值、城市服务、信用卡还款、滴滴打车、饿了么外卖等内容，剩下的几个空位留给今日头条、开心消消乐等自己旗下的软件，形成反哺效果。
　　忙完滴滴打车公司的事情，陈争又马不停蹄地约投资人商谈连信支付补贴的事情。
　　陈争的连信发展迅猛，让他们看到了希望，也坚信了陈争的商业行动方针。
　　特别是雷布斯，自己半死不活的米聊在陈争手里没几个月，就化腐朽为神奇，一路高歌猛进，不得不佩服陈争的商业眼光和经营手段。
　　因此，投资人再一次同意拿一个亿来做补贴使用连信支付的商家和顾客。
　　从京城回到楚汉，陈争便让公司找人做推广。找兼职大学生沿着楚汉市各区的代表商业街一家家去做推广。商家用营业执照在线注册，审核通过后收款二维码就属于商家收款码，收钱后便有随机奖励。
　　不过为了防止简单的刷单，扫码付款的奖励会有很多限制，比如消费者每天只有三笔奖励；一个消费者与同一个商铺之间只能产生一笔奖励等等。
　　对那些商家来说，刷一笔就能额外得钱，每天那么多单，累积起来也不是笔小数目，本来小店经营就是薄利多销，有些东西一份也就几毛几块钱利润，红包奖励个几毛几块钱，利润就提高好几成了。如果以前一个月赚几千块，改用连信支付收款之后，可以多赚几百甚至上千了。
　　不相信连信支付的商家，会对这个推荐嗤之以鼻，但是相信并注册连信商家的商店，很快就会“真香”了!
　　他们发现真的有补贴之后，每次顾客用现金结账，都会忍不住推荐他们用连信，告诉他们连信结账可以收到补贴。
　　而用过了连信支付的顾客，买完东西付完钱，发现除掉补贴后，自己消费后基本上不用出什么钱，下次自然也会下意识用这种方式付钱。
　　有钱不要是傻叉，反正又不需要付出什么东西。
　　用习惯了手机连信支付之后，他们就会发现，手机支付比用现钞更方便多了，拿上一个手机就够能玩遍城市任何一个角落。
　　另外，陈争也让技术员在连信软件的钱包功能下，加上这个“进店扫码付款，领亿元补贴”广告推荐，配合和线下一起推广。
　　在这种推广之下，连信软件下载注册量猛增，很多人发现这个推广活动后，都想办法薅“连上网络”的羊毛。不过，连信注册需要手机号以及个人身份证信息，而且一个手机号只能注册一个，为了多注册些，那些商家甚至鼓动自己的亲友全部注册连信，每天在自己的店里刷一单，赚取补贴的钱。
　　推广活动一开始，楚汉市的入驻商家数量就急速上升，一周时间内就有三千多家商铺开通二维码收款服务，而且商家数量每天还在不断增加，而且不仅仅限于楚汉市区域，其他城市也零星出现商家。
　　普通连信用户注册数量也在猛增，一周时间多了五百多万人，其中，百分之二十的新用户都集中在楚汉市及周边城市，显然是被这种扫码支付有补贴的活动给带起来的。
　　各种补贴活动加上春节期间的连信红包拜年的影响，等到元宵节前的时候，连信用户注册数量已经有了六千多万。
　　连信用户剧增，连信线扫码支付使用人数也在爆发式增长，一个亿补贴其实也经不起这么花，陈争只能再想办法，找投资人商量增加补贴额度。
　　一亿一千万美金，折合人民币约为七个亿，收购支付牌照公司、芒果台打广告，摇一摇、商店扫码支付补贴，三个多亿就这么花没了，只剩下三个多亿还在慢慢打款中。他们看到了补贴成效，很爽快的同意了补贴方案，很快又增加了两个亿补贴。
　　连信支付的疯狂补贴方案，让自己的用户数量激增，也引起了相关行业大佬的关注。
　　航州市，阿里总部。
　　董事会上，阿里老板马芸直接发话：“我们最新推出的扫码支付，但是没想到被一个冒出来一个“连信”搅局者！如果不加以限制它，以它的社交平台加支付功能，等它起来了，那估计以后就没咱们支付宝的事了。他们不是在烧钱补贴么？咱们烧钱还没怕过谁，十个亿马，上布局！”
　　不过布局完之后，他立马让公司的柴崇新去楚汉找陈争，看看是否能够收购或者控股“连上网络”，在支付领域，马芸不惧任何敌手，但是他唯一缺的就是社交平台。
　　这些年阿里一直在布局社交平台，之前一直在退阿里旺旺，但是旺旺在淘宝天猫上还有人用，根本没有任何出圈的能力，他们也有计划开发自己的社交平台，但是还没有启动开发程序。
　　阿里系的往来app、钉钉办公等现在还在娘胎里没出现呢。
　　所以，阿里很想将发展迅猛的连信收入囊中，弥补它缺乏社交属性的不足。
　　在吩咐柴崇新去楚汉找陈争谈收购之前，马芸笑着对他说道：“我以为，在手机支付系统上，我未来的敌手可能是腾讯或者是佰度之类的大企业，没想到最先出来搅局的，是一个成立两年的小公司~”
　　“这位创始人似乎很厉害的样子，读研期间开了三家公司，又收购了一家有金融支付牌照的企业，眼光非常毒辣！”
　　柴崇新翻看着手下打印的，用大数据收集到的陈争个人资料文件，突然惊呼道，“哟，这个叫陈争的小家伙真不简单啊。居然是起点白金作家，稿费收入年入百万；自己出了两首歌，跨年夜还上芒果电视台。而且，他的家庭背景基本为零，真的是白手起家啊！”
　　马芸点点头，严肃地说道：“这个人确实有点本事！开的游戏公司在短短一年多时间里，连续推出了三款爆款手游；开发的wifi万能钥匙，现在已经一亿到两亿用户了；去年推出的今日头条，也又数千万用户，给pc端门户网站带来极大的冲击！如果我没有预料错误的话，不超过五年时间，他应该就能够和我坐在一个桌上吃饭了。”
　　柴崇新放下手中的资料，拿起桌上的杯子喝了一口茶，笑道：“现在的年轻人，都这么猛么？你看人一向很准，连你都这么看好这个叫做陈争的年轻人，倒是让我对他产生好奇了。”
　　马芸摇摇头：“可惜，他和雷布斯走的太近，属于雷布斯一脉的人，注定和我们不是一路人。”
　　显然，他依然还在因当初找雷布斯融资失败的经历而耿耿于怀。

第一百九十六章 没有跟上队伍的腾讯
　　陈争和雷布斯是大学校友，成长经历也差不多，雷布斯是陈争的初始投资人，因此，马芸直接将他们俩归位一个体系的。
　　华夏商圈和其他行业一样，也分很多派系，同派系之间互相扶持，形成小商业联盟，如果是不同的派系，那基本上不是敌手就是陌路了。
　　目前，互联网行业就有阿里、腾讯、佰度、小米等大派系，其他基本掉队了，分属于小派系。他们在互联网上攻城略地，互相竞争，谁也不服谁，都想将对方干死。
　　听完马芸的话，柴崇新撇撇嘴，正色说道：“我看两人不一定是同一站线上的，以陈争现在的发展来看，他基本上抛弃了pc端，主攻移动互联网，而且非常成功，如果继续这么发展下去，恐怕他会自成一派，成为移动互联网的霸主之一。到时候他绝对不会屈居于雷布斯下，甚至会闹翻了！”
　　马芸点点头，赞同地说道：“确实有可能！陈争对国内移动互联网的发展把握太精准了，一出手就没有失误过！”
　　顿了顿，他又补充道：“这头狼幼崽，还是要在它小时候扼杀在摇篮中，或者把它养成自己的孩子！”
　　说完，他眼睛里闪过一丝冷意。
　　柴崇新笑道：“不过，他主攻手机端上网工具、游戏、手机上网工具、新闻之类的，只有在线支付和咱们正面冲突，想要打压它其实还挺难的。”
　　阿里以电商、金融支付两大业务为核心，其他方面都有涉及，砸了很多钱进去，但是都没有达到统治地位，确实达不到掌控市场的地步。
　　马芸轻轻靠在椅子上，右手放在桌面上，食指中指快速敲着桌子：“拿钱咂他，他现在除了那家游戏公司，其他暂时都看不到盈利，急缺钱，砸钱咂到能控制它就行！”
　　......
　　扫码支付虽然支付宝先推出，但是普及率非常低。
　　目前仅仅限于部分阿里系商家使用，而且很多人都用这种方式套现，导致被银监盯上，被约谈了几次，所以他们推广扫码支付一直很小心，生怕触雷。陈争的连信支付系统，其实才是国内真正意义上的第一个向大众普及的扫码支付系统，比原本的历史进程要快了将近一年时间！
　　所以，阿里只能赶紧迎战连信，趁着连信支付还没有占据太多市场的时候，加快抢夺普通用户。
　　在陈争重生前，是支付宝和微信拼杀支付市场，两大神仙打架，其他人都成了炮灰。
　　而这一世，与支付宝对战的微信，却换成了陈争的连信而已。
　　作为国内互联网一哥二哥的腾讯，此时却有些迟钝，他的微信在qq的推广下，用户数量在不断创新高，两亿多在往三亿发展，一幅唯我独尊的样子，根本不把其他社交软件放在眼里。
　　而微信开发的领头人张晓龙，现在已经被互联网捧为神话，现在微信的发展由他掌控，可他脾气古怪，性格沉闷，很难听进别人的建议。
　　张晓龙确实很厉害，按照历史发展，他能把握住微信的发展节奏，未来顺利将微信拉上了社交霸主的位置，但是，这个时空出现了陈争这么一个搅局者，能够抢占他的先机，结局就不好说了。
　　有管理层提醒他，最近有一款叫做“连信”的软件，目前发展迅猛，特别是加了在线支付系统后，花大价钱做补贴，用户数量猛增，向他建言，赶紧将支付系统推出来，马花滕也跟他商量，是否模仿连信的支付系统，提前推出支付系统。
　　可是，张晓龙坚持先抓用户再推支付系统，按照他的进度安排，今年八月左右才正式上线支付系统，目前很多功能设计都在构思中。而且以他的固执想法，他必须推翻陈争设计的“连信”支付体系，重新设计一套新的模式出来。
　　在马花藤的坚持劝说之下，张晓龙才同意将微信支付系统研发进度提前两个月，尽量保证在六月份前推出来。
　　但即便如此，还是落后连信四个月时间。
　　可是那时候，陈争的连信软件可能已经成长起来了~
　　……
　　过年期间，陈争本想去给于教授拜年，不过今年过年期间，于教授带着一家人回老家去了，过了正月初十才回家，而陈争也去了京城办事，所以陈争元宵节前才带着朱亚男去拜访他，顺便将两人的婚事告诉他，因为之前于老师就说了，如果两人结婚，一定要给他发请帖。
　　早上十点，陈争带着提前买好的礼品，开车带着朱亚男去了于教授家。
　　两人到了之后，于教授热情将他们请进屋，坐在茶几前的沙发上吃点心。
　　“怎么，亚男她身体不舒服？”
　　看到陈争小心翼翼扶着朱亚男坐下来，于教授有些惊讶地问了一句。
　　朱亚男很不好意思，红着脸没有说话。这种事情，还是陈争来回答比较合适，于是陈争主动说道：“怀上了，已经三个多月了～”
　　“啊？”师母惊呼一声。
　　于教授也瞪大了眼睛，随即问道：“你们结婚了？”
　　两人都是老一辈，基本上都认为先结婚再有孩子才合理。
　　陈争看了一眼因害羞而低头不语的朱亚男，笑道：“我们准备下个月举行婚礼，今天来，除了给您拜年，还想顺便将这件事告诉您的。”
　　于教授不是什么迂腐之人，现在陈争和朱亚男二人奉子成婚，也算是非常完美了，便呵呵笑道：“恭喜啊！陈争、亚男，你们这是双喜临门哪！”
　　给他们倒热水的师母也笑着向他们道喜。
　　顿了顿，于教授问二人：“那你们的婚礼打算在哪里办啊？”
　　陈争回道：“目前暂定在朱亚男家那边办。”
　　“好！”于教授点点头，欣慰地说道，“你们都是我最看好的学生，现在看到你们二人终于走到了一起，我也非常高兴！”
　　“陈争，你是老师教过的学生中，最有天赋的一个，一直在刷新老师对你的预期~”
　　“亚男，一直很努力，在学习上和平时为人处事中，都非常优秀，是一个很不错的女孩子。”
　　“老实特别看好你们在一起！真的，老师觉得看到了一件很完美的事情。”
　　老一辈都有一种帮年轻人引线搭桥的嗜好，特别是单位里的那些老同事，最喜欢帮新来的同事介绍对象，因为他们希望自己亲手促成一桩美好的婚姻。
　　于教授也不例外。
　　“还是要感谢您之前对我的帮助，没有您，我也不一定能考上研，也就没有后来的一系列事情发生了，”陈争忙谦虚地说道，随后看了一眼朱亚男，继续道，“那我和亚男，也就没有可能在一起了~所以，您算是我们的月老了。我和亚男都特别感谢您，我代表亚男在这给你鞠个躬！”
　　他说完，起身朝于教授恭敬地鞠了一躬，身体几乎要将身体弓成九十度。
　　懂得感恩，是一个人最基本的道德素养。
　　经历两世的陈争现在已经领悟到了一个道理：生在世，以情为主，有些情感还是要说出来、表现出来，千万不要在心里藏着掖着。特别是感恩之情，一定要让对方知道你的真心感激，否则会让人觉得你人品不行。

第一百九十七章 一起拜访于教授
　　对于教授而言，他尽心帮助陈争，只是纯粹欣赏他的这个人而已，并不是想要陈争给他什么物质上的回报。
　　而陈争此时一番诚心的道谢，却让他觉得非常开心和欣慰。
　　因为陈争懂得感恩，说明他没有看错陈争，陈争是一个值得自己施以援手的学生。
　　于教授要两人留下来吃午饭，然后聊起了陈争公司上的事情。
　　“你开的几个公司都越做越大了，恐怕用不了多久，你的公司就可以在国内互联网企业中排上号了吧？”于教授笑着说道。
　　陈争谦虚地笑道：“老师您说笑了，虽然我也有这种野心，但是想要成为国内互联网行业中的大企业，除了实力和运气，还要一点点的贵人扶持才行。”
　　“只要自己努力，自身足够优秀，便自然会遇到人生中的贵人！”于教授用一种教诲的语气说出这句话。
　　陈争赞同地点点头，倒是对于教授这句话很有感触。
　　聊了一段时间，陈争把话题转到了于教授的女儿于诗怡身上：“于老师，您女儿于诗怡去森圳上班了么，怎么没有看到她呢？”
　　“她，唉~”于教授叹了口气，“她，去年说是去森圳市，干了半年又回来了，不服气，非要和她的那几个同学创业，继续做那个移动图书馆项目，现在他们在光谷租了一间写字楼，已经做了几个月研发，搞出一个软件，也没有人用，融资也没人看上，别说工资，连公司房租都付不起了。”
　　“那个移动图书馆项目啊，”陈争认真想了想，很中肯地说道，“他们去给高校定制数字图书馆倒是可以，但是这种东西，技术含量不高，高校自己找几个程序员也能做出来，市场也不大，确实没有太大的市场价值。”
　　“是啊，不是每个人都适合自己创业，可是她就是头铁！每次劝她，她就说你都能创业成功，为什么她就不能成功？还说她非得证明给我看，让我心服口服！你说这孩子，头铁用错了地方啊！像你这种创业成功的人，全国又有几个？她怎么就非要跟你比~”
　　说到自己的女儿，于教授一脸的无奈。
　　于教授不知道陈争和于诗怡之间的恩怨，所以只认为是女儿是好胜心太强，妒忌陈争创业成功了，才会坚持要证明给自己看，陈争却一听就明白了。
　　当初于诗怡找陈争帮忙联系雷布斯融资，结果被陈争拒绝了，于诗怡就对他有点怀恨在心的意思了。
　　陈争一直以为于诗怡已经放弃创业，正儿八经找工作了呢。
　　结果现在才从于老师口里得知，她又跑回来开公司了，而且她做的创业项目，居然还是之前那个被自己否定地体无完肤那个，心里顿时有些哭笑不得了。
　　他自然不好意思将自己和于诗怡的恩怨解释给于教授听，只是笑着安慰老师，道：“于老师，其实创业是一个长期的过程，很多人都是经历过好几次尝试，才找到适合的项目，向我这种一次就试成功的毕竟是少数，您也别太担心，说不定过几天就有哪个有钱的投资人愿意给他们的公司投资呢。以她的才华，总有一天可以成功的！而且，以她的相貌、学识和家庭背景，即便是创业不成功，将来嫁个好老公是不成问题的，你老不用太操心她了。”
　　“就她那种好强的性格，哪个男生会受得了她哦，”于教授吹胡子瞪眼，哼道，“这一点，我更着急啊，不然以前也不会想着把你拉来当女婿了！”
　　他此话一出，陈争和朱亚男二人立马都震惊地张大了嘴巴。
　　于教授也发现自己说漏嘴了，赶紧呵呵笑道：“开玩笑啦，我女儿那种性格，非得来个东北大汉才能收拾得了她。”
　　为了化解尴尬，陈争也跟着打诨道：“于老师，没想到您还真幽默~我都差点信以为真，心里有点小窃喜呢~”
　　朱亚男顿时假装“醋意大发”，“狠狠”掐了陈争的手臂一把，哼道：“你窃喜什么？”
　　陈争立马苦着脸，后怕地说道：“没什么~”
　　“哈哈哈！”
　　看着陈争和朱亚男二人因此打闹起来了，而陈争在朱亚男面前吃瘪的样子，颇有几分自己年轻时候怕老婆模样，于是忍不住笑出声来。
　　.......
　　陈争觉得，于诗怡的能力和性格，其实比较适合去创业，因为她敢拼敢做，而且不服输，很想将她招进自己的公司里。
　　而且，他总想着帮帮于诗怡，算是顺便还了于教授的情。
　　思考了一阵之后，他心里有了主意。
　　一起吃饭的时候，陈争随便问出了于诗怡几人开的公司的情况。
　　他们在光谷租了一间十几名米的办公室，配了几台电脑，拉上网线就开干，共同注册了一家叫做“飞读信息文化有限公司”的公司，他们一共四个股东，最高的那个占股百分之四十，另外两人各百分之十五，于诗怡以三万块钱及技术入股，占公司百分之三十的股份。
　　因为没有太多启动资金，也融不到钱，目前他们基本上是以打零工的方式养着公司。
　　于诗怡去新东方兼职教书、做家教，其他几个也都基本如此，白天在公司开发程序，晚上出去做兼职，都很有决心。
　　吃完饭离开于教授家之后，陈争开车带着朱亚男回了别墅。
　　然后，他开车来到了公司，打电话将秦龙珍叫来：“你这几天想办法注册一家投资公司，让后去光谷转悠转悠，找一个叫做‘飞读信息文化有限公司’的小公司，投资他们一百万。”
　　“成立投资公司？咱们自己不是还需要接受融资么，怎么这么快就想着投资别人了？”
　　虽然陈争是他老板，但是秦龙珍不是那种听到吩咐便一声不吭去执行的人，每次他都会根据自己的思考问一问陈争。
　　“这有冲突么？”陈争反问。
　　成立投资公司，其实他也有自己的一番考虑，现在已经2013年了，牛市马上就要开始，他正想提前布局股市，在股市中赚一波现金来反哺自己的公司呢。
　　“呃，好像是没有~”秦龙珍呵呵笑道。
　　陈争拿起手机，用连信将于诗怡的照片发给秦龙珍，叮嘱道：“你直接找这个人谈就行了，等会我把她电话也发给你，你千万别让她知道是我的公司投资她。”
　　他知道，以于诗怡的性格，肯定不会接受自己帮助的。
　　“哟，原来如此！嘿嘿~老板的品位还不错啊！”
　　秦龙珍看了看照片，顿时很猥琐地笑着点点头，一副恍然的样子。
　　“那家公司，是我的大学班主任老师的女儿跟几个同学合伙注册的~”陈争很是无语，只是淡淡说了一句，便不再多解释了。
　　秦龙珍顿时有些尴尬，打了一下响指：“老板，我明白了！”

第一百九十八章 拒绝阿里的投资
　　元宵节刚刚过，作为巨头的阿里突然宣布，从下个月开始，公司十个亿，用于鼓励使用支付宝二维码支付的商家和消费者！
　　消息一出，全国哗然！
　　陈争也在第一时间内看到了消息，不过他没有一点慌乱，反而有些小窃喜。
　　手机支付行业，阿里这个巨头来搅局，只会让手机扫码支付迅速在国内普及，而他只要借助阿里推广的力量一起成长就行了。
　　就好像肯德基和麦当劳一样，麦当劳在某地开了一家店，然后各种广告打的飞起，而肯德基只要在悄咪咪在隔壁或者对面开一家就行了。麦当劳上电视打广告，打压的自然是肯德基，而肯德基随便反击一下，一起蹭热度就行，甚至不理会都行，反正有了曝光度，一点也不亏。
　　因此，陈争立马让公司员工写了几篇相关的新闻，并且默认推送到置顶头条。
　　很快，那些在今日头条上自由创作的自媒体，开始发挥他们的造谣能力，于是，各种“震惊体”、标题党文章出现了：
　　“国内支付补贴大战，支付宝挑战连信，到底鹿死谁手？”
　　“阿里慌了，补贴十个亿想打压连信！”
　　“连信支付，让马芸坐不住了！”
　　“变天了，连信支付，差点让巨头一夜间轰然倒塌！”
　　……
　　智云科技也很配合地在今日头条上大肆推送相关的文章。数千万用户的今日头条，很快让新闻发酵起来。
　　如果在网上吹嘘连信怎么样怎么样，读者可能没什么感觉，甚至看到标题就直接滑走。可是一提及阿里，以及阿里、马芸遇到危机之类的话题，那吃瓜群众就非常感兴趣了，纷纷忍不住点开看看。看完后，他们下意识里会将支付宝和连信支付看成同一个级别的存在。他们记住了支付宝，顺便就记住了连信支付，相当于连信蹭了阿里、阿里的支付宝的商誉了！
　　本来大部分群众都不怎么相信连上网络这家小公司开发出来的连信支付系统，怕被黑钱，现在好了，他们发现，原来它跟阿里还在掐架呢，它们的支付系统都是一个样，它们不是搞补贴大战么？薅它们的羊毛就行了，他们两个软件都下载，支付宝补贴额度用完了就用连信。
　　而这时候，飓风游戏开发出来的连信跳一跳小游戏也开发出来了，成为连信上第一款第三方小程序游戏。
　　跳一跳游戏理念和前世得微信跳一跳一样，但是画面不一样，微信跳一跳是在抽纸、凳子、杯子等地方跳，连信的更丰富一些，有房顶、栏杆、雕塑等，更像是酷跑风格。
　　游戏以得分排行，在连信上产生得分榜，好友都可以看到自己的排名，这让很多人好胜心大起，他们花大量时间玩，就是想让自己得分靠前。
　　而且很多玩家玩过之后，发现很多潜在的彩蛋，跳中心可以得高分，停留在某处可以加分，在某些地方连跳可以连续得分……
　　结果，游戏发布没几天，就有很多达人出游戏攻略了，游戏热度持续高涨，导致很多人因为看到朋友玩跳一跳而下载连信，从而成了连信用户，让连信用户继续增长。
　　跳一跳上线之后，陈争又让飓风游戏开发连信斗地主小游戏，用欢乐豆做赌注，每天系统自动赠送几次豆，用完就要花钱买，游戏设置和微信欢乐斗地主一样。
　　别看斗地主游戏简单，它的作用，可不小，不仅能丰富连信的生态，赚钱能力也不差，等到连信用户达到数亿规模后，每天买斗地主币的都不少，而且它维护成本并不高。
　　更重要的是，它和跳一跳游戏一样，可以聚拢连信的人气，为即将开通的连信第三方小程序接口造势。
　　……
　　让陈争意外的是，阿里居然要投资自己的“连上网络”，还派了地位相当高的副总柴崇新，仅次于马芸的人物过来商谈。
　　这次，阿里给出的估值是三十亿美金，差不多在上一次的估值基础上又翻了五倍左右。
　　不过他的融资要求有点苛刻，不仅要百分之三十五的股份以及签订上市对赌协议。
　　陈争如果接受这个协议，那他稀释过后的股权就只剩下百分之四十，阿里百分之三十五排在第二，雷布斯百分之十一，其他人百分之十三。只要阿里再从其他人手里购买一些股票，几乎就可以控制住陈争的公司了。
　　这次或许是公司上市前最后一次融资，估值远远没有达到陈争的预期。重生前只有wifi万能钥匙出彩，的连尚网络都有百亿美金估值，现在陈争将连信做的能和微信一拼，价值自然不可能比重生前的连尚网络低！
　　考虑目前公司暂时还不太缺钱，而且现在连信正发展迅速，wifi万能钥匙的用户也在不断增加，所以陈争打算再坚持一段时间，让子弹飞一阵再考虑融资的事情，那时候估值可能会更高。
　　而且，陈争不太喜欢成为阿里系的公司，他觉得自己以后注定要成为阿里敌手，不如尽早与它划清界限。哪怕接受阿里的投资，也要采用AB股的形式，不让它们有太多的公司控制权利。
　　融资没谈拢，柴崇新也没有过多坚持，在陈争的公司“调研”了一番，晚上和陈争一起吃了顿饭，第二天一大早就回航州市了，走之前还很友好地和陈争互换了联系方式。
　　重生前，柴崇新是陈争外互联网上才听说过的阿里大元老，这一世，却可以这么近距离接触，他不免有些唏嘘，原来他们也不过如此，自己很快就可以与他们相提并论了。
　　……
　　刚过元宵，学生纷纷返校报名。
　　陈争想提前毕业，但是还没有发表任何研究论文，需要赶紧想办法写好并发表出来。
　　陈争研二第一学期除了拿了三门专业课学分，其他时间基本上都在忙公司的事情，也没有跟导师做项目，没什么课题素材。
　　庆幸的是，研一的时候有参与过一个项目，如今项目已经结束，可以将一些研究成果拿出来写论文。所以他初步定下一个论文课题，自己写个大概后请师兄李旭帮忙改改。

第一百九十九章 原来高人就在我身边
　　趁着刚刚开学，大家都有空，陈争便将李旭以及舍友王渊和刘力祥三人约出来一起吃个饭。
　　王渊和刘力祥是陈争名义上的舍友，但读研这一年多来，陈争极少在宿舍过夜，上课也很少在一块儿，两人与陈争的关系并没有大学时代的舍友那么亲密。
　　而且，自陈争创业成功，成了一万富豪只后，三人的关系就更疏远了。
　　特别是刘力祥，当初在陈争面前吹嘘自己是百万富翁，说话气势比较强，在看到陈争发迹之后，在陈争面前就有些不好意思了。
　　陈争倒是能够理解他，毕竟赚到大钱的人，都会经历初期的迷失自我。
　　重生前，他的一个领导的同学，便是暴富后就飘了。
　　那人家里很穷，大学时代生活费特别少，非常省吃俭用，每次和同学出去吃饭，他总是厚着脸皮不出钱，虽然大家都没有说道什么，但是他自己心里还是非常难受的。
　　因为学的是英语专业，他毕业后去了一家私人服装外贸公司，作为翻译和非洲黑人沟通。
　　那时候非洲黑人来华做服装生意的很多，他们不了解国内的服装市场，而且又不懂中文，只能和他沟通。他当时刚刚代替上一个翻译，负责和黑人接洽的工作，难免有做的不太好的地方，经常被老板训的半死。
　　结果，他一气之下，决定自己干一票大的，骗老板说那黑人不买衣服了，又骗黑人说公司没有货，然后介绍他上另外一家公司购买，他则自己成立了一家皮包公司，去厂家提货，转手卖给黑人，结果那个黑人生意做的很大，几个月时间，他就从中赚到了七八百万！
　　那时候是两千零几年，几百万可是一笔超级巨款，其他同学刚刚参加工作，一个月有几千块就不错了，有的还在读研呢！
　　他和其他暴富的人一样，有钱之后就飘了。他将之前玩的好的大学同学叫过来，好吃好喝，那时候陈争的领导还在读研，有次被那人请去夜场喝花酒，他们看上了一个漂亮的陪酒女孩，他想让陪酒女脱衣服，女孩不肯，他便从包里拿出一叠百元大钞，当着众人的面洒在女孩头上，嚣张地问她够不够，见女孩没反应，他又从包里拿出一大把钱扔在女孩身上，整个包厢很快铺了一地的百元大钞！
　　当时包厢的同学哪见过这个仗势，一边拉着他一边帮他捡地上的钱。
　　陈争的领导觉得同学钱赚多了得了失心疯，后来那人钱挥霍几年后，被人盯上，设局让他赌博，不仅输光了继积蓄，还欠了不少赌债，而外贸生意也因为环境变化慢慢做不下去了，只能关闭公司。而他一直想着赚大钱，但是没了机会和本钱，根本无法东山再起，去给别人打工呢，成功过、嚣张过的他心高气傲，他也不愿意屈居人下，慢慢成了一个落魄的人，最后真失心疯了。
　　这件事，在陈争的小领导心里留下了难以磨灭的记忆，多年之后都记忆犹新。
　　陈争也一直记得这个事情，因此他一直告诫自己，哪怕以后赚到了大钱也不要太得意忘形。
　　对刘力祥来说，陈争的创业成功，反而让他认清了自己，让他很快从得意忘形中清醒过来，是好事一件。
　　大冷天吃火锅最适合，于是陈争将吃饭的地方选在了学校附件的一个小有名气的火锅店里，三国火锅店。
　　三国火锅店是他们一个师兄创办的，目前已经有很多分店了，仅楚汉市就有七八家分店，店里的装修布局都是按照三国时期的风格来做的，连服务员都穿着古代的小兵衣服，菜品也都是那三国元素来起名的，比如三国情怀的烫涮精品菜：桃园三结义、空城计、草船借箭、锦囊妙计等，三国典故巧妙地融入了火锅菜名之中。
　　火锅店文化创意满满，但其他方面嘛，也就凑合而已，但是在楚汉火锅店刚刚兴起的时代，它确实凭借创意闯出了一份天地，还开了大量连锁店，创始人也成功跻身千万富翁行业。
　　陈争在楚汉学习这些年里，也来这里吃过很多次。总的来说，它确实是一家极具特色的火锅店。
　　四人找了一个角落位置坐下，点餐后坐着等上汤锅和涮料。
　　“以前读大学时经常来这里吃，因为知道老板是咱们的师兄，好牛逼而且拿咱们学校的学生证还可以打八折，”王渊说着，看了一眼陈争，叹了口气，继续说道，“当时觉得这位师兄好牛逼啊，自己创业，短短几年就有了千万身家。现在才发现，我们宿舍居然出来一个比他更牛的，还没毕业就成了亿万富豪了。”
　　“原来，高人竟在我身边！”李旭也笑着打趣道。
　　陈争苦笑着摇摇头：“行啦，就别取笑我了，我这种带着一身铜臭味的商人，算什么高人啊。古人云，‘万般皆下品，惟有读书高’，随便来一个楚汉市的实权处长，就可以让我的公司鸡飞狗跳了。王渊，以后入了体制，上位了，一定得来罩着我啊！”
　　研二了，陈争才知道王渊家里不简单，他父亲已经是副厅级别的了，家族里还有比他父亲更牛的人，他毕业回后如果去入了体制，过几年想要弄个一官半职应该不难。
　　王渊这人本就爱开玩笑，便顺着陈争的话，毫不客气地说道：“行，等我啥时候当上楚汉市一把手，我就给你的企业免税，而且重点扶持，在市中心批给你一块地来盖商业大楼，你觉得怎样？”
　　陈争忍住笑意，赶紧给他倒了一杯啤酒：“来，那我提前敬您一杯了！”
　　然后他又笑着建议李旭和刘力祥二人也一起敬王渊这个未来的大宫。
　　三人端着装着啤酒的杯子，纷纷笑着找王渊碰杯，四人嘻嘻哈哈地，气氛倒也很活跃。
　　胡闹了一小会儿，火锅汤料开始沸腾，三国小兵也推着装他们点的涮锅食材过来，四人闻到隔壁桌的香味，早已嘴馋不已，很快开始边涮边吃。
　　“师兄，我的论文还得麻烦你帮忙改改，我今年能不能毕业，就看你的了。”
　　垫了点肚子之后，陈争找了个机会给李旭敬了一杯酒，顺便感谢他给自己帮忙。
　　“师弟，你不用这么客气，只不过是帮一点小忙而已！”李旭忙有些不好意思地说道，然后举着杯子和陈争碰了一下，将杯中的啤酒一饮而尽。
　　他写论文很厉害，这几年在核心期刊上发表了好几篇文章，帮陈争改改论文对他来说确实是举手之劳而已。

第两百章 要不，来我的公司上班吧
　　放下杯子，陈争正色问道：“李师兄，你今年应该要毕业了吧，打算继续读书还是参加工作？”
　　李旭微笑道：“我准备参加工作了，老呆在学校也没啥意思。”
　　“那，打算去哪工作啊？”
　　“我想去沪市，那里的金融公司多，机会也多，我倾向于做证券、基金经理～”
　　在陈争面前，李旭多少有些不好意思，自己毕业还要去找工作，而他已经是亿万身家的大老板了。
　　陈争建议道：“沪市这么远，房价也高，那在生活压力会很大，还不如留在楚汉发展呢，离父母也进一点，方便往来。”
　　选工作地点这一点，陈争深有体会。
　　重生前的他，去了一个离家很远的城市，刚刚还没觉得怎样，可是后来慢慢发现，离父母太远真的是太不方便了。
　　因为工作地点离老家太远了，陈争回去一趟差不多需要一天时间，来回加起来就两天了，而且路费也不便宜，不是重大事件或者长假，他根本不舍得回家。结果就是，他自参加工作后，一年也回不了几天，父母老了也无法照顾，老家的亲戚就更不用说了，几年后关系基本断光了。
　　如果本身收入不高，那更是苦不堪言，父母生个病办个什么事情，腿都要跑断。
　　即便是收入高，有条件把父母接过来，父母也基本不会开心，因为他们在老家住了几十年，亲友、社交都在老家，大老远去孩子所在的城市，他们过的也不舒服，会感到陌生和孤独。
　　李旭却是轻轻摇摇头，苦笑道：“我倒也照顾留下来，可是楚汉没有什么合适的公司啊，专业对口的工作岗位太少了，不好找哇！”
　　“我年前刚刚收购了京城一家公司，业务涵盖投资、理财等业务，打算将公司从京城搬过来，但是要过度一段时间，目前正缺自己人呢，要不你来我的公司上班？”
　　陈争很认真地说道。
　　这也是他这次请他们吃饭的原因之一。
　　自收购了京城汇元电子商务有限公司公司之后，陈争一直在思考这家公司的未来发展方向。
　　虽然他买这家公司的目的就是要支付牌照，而且打算砍掉之前公司经营的除金融之外的所有业务，但是汇元的核心业务不是金融，它以电子商务为主，砍掉这些业务，公司就没多少事情可以干了，想要让这家公司顺利经营下去，就得想办法扩充金融方面的业务，赚钱养活公司一大家子人。
　　而且，公司虽然收购了，但远在京城，短时间内是不太好搬过来的，因为如果公司很快搬到楚汉，原公司核心人员不愿意离京，选择离职后，公司很有可能无法正常运转。
　　毕竟，很多人都想在京城发展，哪怕做一名穷北漂，也不愿意来楚汉。
　　所以，陈争需派自己人先熟悉公司业务，成为业务骨干，再将公司搬到楚汉来。
　　金融管理相关专业的自己人，陈争第一时间想到了李旭。
　　李旭是自己的师兄，专业对口，而且学习能力超强，还有一点是，他比较老实，没有什么坏心眼，陈争很放心。
　　让他成为公司业务核心，公司便不至于因为骨干离职而罢停。
　　如果李旭以后能够成长起来，陈争以后还有可能将公司交给他管理。
　　“去你的公司？”李旭微微一惊。
　　“我俩是同门师兄，胜过亲兄弟。我可以保证，如果你在我的公司工作，以后绝对不会比去沪市发展得差，”陈争很严肃地看着他，问道，“你相信我么？”
　　此时，一旁的刘力祥开口劝他：“李旭，我觉得你可以试一试。不说别的，陈争能够在两年时间成为亿万富豪，就足以说明他靠谱了。”
　　王渊也帮着劝道：“是啊！陈争对公司员工都很不错，好多进的早的员工都拿到了股份，他肯定不会亏待你！”
　　二人就是陈争请来劝李旭的。
　　陈争本来也想请刘力祥也去自己的公司，但是刘力祥脱不开面子，也不愿意屈居陈争之下，加上他也有自己创业的打算，便婉拒了陈争的诚心邀请；而王渊要回去入体制，将来发展不会比跟着陈争差，所以也没有答应他的邀请。
　　但是他们在陈争的恳请下，愿意帮着劝说李旭。
　　“我，我考虑一下吧。”此时的李旭还是有点犹豫不决。
　　他虽然很信任陈争，觉得在陈争的公司工作，将来大概率会有所收获。但他考虑，陈争毕竟是自己的师弟，在师弟的公司工作，似乎有些不太好，面子上有些抹不开~
　　陈争也不逼他，起身给他倒了一杯啤酒，笑道：“行吧，你回去考虑几天再回复我也行，来，我再敬你一杯！”
　　李旭忙回敬他。
　　几人吃了一会儿火锅，又一起喝了几杯啤酒。
　　吃到途中，刘力祥主动敬了陈争一杯酒，感慨着自嘲道：“我曾经以为，赚了小几百万就实现了财富自由，可以颐养天年了，现在才发现，原来当初的我是这么可笑啊。”
　　陈争呵呵笑道：“其实，你已经很厉害了，毕业几年就赚到了几百万。只不你过忘了一件事啊，发展中的国家，货币基本上都是以通胀为基调的，这几百万放在十年前绝对是个天文数字，但是再过几年，它可能在城市里买套像样的套房都不行了。”
　　“唉，说到房子我就来气，我在老家县城买的房子，到现在也没涨几块钱，反而限购的楚汉市，房价蹭蹭蹭在往上涨，气死我了，当初应该听你的，把县城里的房子卖了换成楚汉市的。不听老人，不对，是老板言，吃亏在眼前啊！”
　　刘力祥嘴里有些苦涩，笑着摇摇头，拿着杯子与陈争的杯子碰了一下，然后一口将杯子里的酒灌了下去。
　　陈争也喝掉啤酒，笑着提醒他：“现在换也不迟啊！”
　　刘力祥顿时惊道：“现在换？楚汉市的房子都这么高的价格了，房价和工资比这么悬殊，我现在来这里买房子，不就是找套戴么？”
　　陈争淡淡笑着，却没有过多解释。
　　果然和他预料的一样，哪怕他再一次劝说，别人也不会相信，房价会屡创新高，炒房成了未来最容易赚钱的方式之一。很多实体工厂辛辛苦苦干一年，所赚的利润还不如在大城市卖一套房子升值的多。

第二百零一章 为了你，我放弃了出国深造的机会
　　所以，陈争觉得还是把自己过好了就行，不要老想着利用自己的未卜先知去点拨别人了。
　　四人在火锅店美美吃了一顿，聊着男生之间才喜欢聊的话题，直到晚上九点多才吃完散伙。
　　开公司这两年时间里，陈争的酒量倒是练出来了，喝点啤酒一般不会有什么醉意。
　　陈争叫了一辆的士将他们送回学校宿舍，他自己则和朱亚男打了声招呼，说跟王渊他们一起回了宿舍，然后坐着另外一辆的士去了夏媛希那里。
　　夏媛希开门，闻到陈争身上的火锅味和口中的酒味，原本带着笑容的脸上顿时暗淡了许多，皱了皱眉头，问道：“你今天晚上喝酒了？”
　　陈争走进门，笑着解释道：“晚上跟一个师兄还有宿舍两个一起去吃火锅了，一高兴就喝了点啤酒！”
　　夏媛希给他拿了一双拖鞋，蹲下来帮他脱掉鞋子换掉，嘟嘴埋怨了一句：“有空陪舍友吃火锅，就是没空陪我~”
　　陈争见她生气了，立马抓着她的双臂，盯着她眼睛，柔声哄道：“我找他们吃饭，是有工作上的事情要跟他们好好聊聊。而且，我这不是一吃完饭就来找你了么？”
　　夏媛希低下眼看着陈争的裤子，噘嘴说道：“你可以不开公司了么？自从你开公司之后，见我的时间就越来越少了，现在茂茂也休学去京城了，我呆在学校感觉好没意思~”
　　“男人肯定要有自己的事业啊，不然跟一个废物有什么区别？”陈争说着语气突然便成了调侃，“难道要我跟着你吃软饭？”
　　夏媛希顿时笑了，“好呀，我养你！反正我爸有钱。”
　　陈争有些为难地说道：“可是，万一你爸的钱不留给你怎么办，我们俩厚着脸皮去你家找你爸妈要吗？”
　　夏媛希不服气地说道：“我爸妈就我一个女儿，他们的钱不留给我给谁啊？”
　　“万一你爸爸又给你整出一个弟弟出来了呢？”陈争继续调侃道。
　　夏媛希哼道：“我妈已经没办法怀孕了，怎么可能再给我添一个弟弟出来啊！”
　　陈争呵呵一笑：“那可不一定，你弟弟也不一定是你亲妈生的哦！”
　　夏媛希想了一下才反应过来，顿时气得甩开了他，转身背对着陈争：“我爸爸才不是那种人呢，他非常爱我妈，绝对不会在外面乱来！”
　　“宝贝，我开玩笑呢！”
　　陈争见她真生气，赶紧走到她前面前去道歉，可是夏媛希每次都转过身不搭理他。
　　他只好来硬的了，直接将她拦腰抱起了，忍受着她锤向自己胸口粉拳，直接走进了卧室中，将她压在身下，毫不犹豫地堵住了她的小嘴，两只手则不断在在她身上敏感地方游走，不一会儿便麻利地褪去了她的衣服。
　　两人相处的时间也不短了，她喜欢什么样的情调，身上什么地方容易撩拨，陈争已经探知得一清二楚。
　　因为酒精的作用，陈争感觉有些困乏，躺在被子里不想起来洗澡，直接闭眼睡觉，夏媛希也心满意足蜷缩在陈争怀里，两人一起沉沉睡去。
　　第二天一大早，夏媛希先醒过来，俏皮地拿着头发在陈争的鼻孔旁撩拨，将陈争也给逗醒了。
　　“你对我干了什么？”陈争睁眼，见是夏媛希在捣蛋，顿时将她压在身下，吓唬道，“屁股痒了讨打了是吧？”
　　随后，他一只手将夏媛希的双手抓住，腾出另外一只手，在她臀部上重重拍了几下。
　　夏媛希嘻嘻笑着想要逃开，但是女孩子的力气哪能和男生相比，挣扎了几下都没有成果，只能红着脸求饶。
　　“陈争，我错了还不行嘛~”她可怜兮兮地说道。
　　陈争见她示弱，才满意地放开了她。
　　可是他刚刚松开，夏媛希便伸手在他咯吱窝、腰部等地方挠痒痒，让陈争受不了，不得不再次将夏媛希控制住，“威胁”道：“老实点，不然我真的不客气了！”
　　“嗯，”夏媛希立马点头如捣蒜，一副逆来顺受的样子。
　　结果陈争刚刚放手，她就故伎重演，再次挠陈争的痒了。
　　两人嬉闹了一阵，肢体接触太多，很快又有感觉了，两人再次拥抱在了一起。
　　这次陈争休息好了，也没有酒精刺激，持续时间倒是很长，足足有四十来分钟，完事之后，夏媛希都没有一丝力气了，满脸潮红地抱着陈争继续睡觉。
　　陈争也算是明白了。早上夏媛希的挑逗、胡闹行为，其实是昨晚没满足，心里有些遗憾，所以忍不住地想逗逗自己。
　　两人继续睡了一阵，陈争才穿上衣服起床，简单洗漱一番之后，才下楼去门口买早餐回来一起吃。
　　等陈争回来了，夏媛希还是赖在床上不愿意起来，陈争催促她，她便撒娇说要陈争帮她穿上睡衣，然后抱着她去沙发上吃。
　　陈争无奈，只能顺着她的意思去做，帮她穿好衣服后，抱着她坐在沙发上。
　　“你喂我，不然我就不吃了！”
　　夏媛希躺在陈争大腿上，要陈争喂她喝粥。
　　陈争耐着性子拿勺子舀着白粥一口一口喂她，还是忍不住调侃她一句：“这么懒，以后怎么过日子啊？”
　　夏媛希甜蜜一笑，撇嘴说道：“不怕，有你就行，反正你对我这么好~”
　　随后，她又说道：“我爸妈想让我去m国留学深造，可是我一点也不想去，我说我一个人出国，不会照顾自己，但主要还是不想离开你。”
　　说完，她有些得意看着陈争，觉得陈争肯定会为自己的选择而感动。
　　“出国深造是一件好事啊，可以学到很多东西，万一以后你要独自生活了，也有足够的能力养活自己。”陈争却平静地道。
　　“哼，你这话是什么意思啊，以后我们在一起，你会照顾我啊。”夏媛希明亮的双眸盯着陈争，“你难道你不想和我在一起么？”
　　“不是啦，”陈争用开玩笑的语气问道，“我是说，万一以后我们不在一起了呢？”
　　“不可能！”夏媛希语气很坚定。
　　陈争再次坚持问道：“如果万一呢？”
　　夏媛希似乎有些生气了，一脸认真地指着窗户说道：“哼，如果你不要我了，我就从着窗户上跳下去！”

第二百零二章 穿插自己人进汇元公司
　　虽然陈争不确定她说的是真是假，但心里依然有些慌，要是她真的是这么想，那他岂不是会害死她？
　　陈争不敢赌，怕夏媛希真的很极端，因此干出傻事来。因为世界大了，什么性格的人都有，要是人人都理性，也不会有那么多人殉情了。
　　于是，他赶紧哄道：“我就是假设而已，宝贝你别那么激动嘛～来亲一个！”
　　夏媛媛看似温柔，但大小姐脾气可不小，陈争使尽浑身解数，好不容易才哄住，她又要陈争带她出去逛街才罢休。
　　好在陈争的时间比较自由，可以抽出来陪她，打的带她去比较远的国际广场逛商场，在服装店鞋店试了一圈，最后买了一套挑中的衣服，到了中午，两人又在商场小店吃了个午饭。
　　“你好像都大四了，有考虑下一步人生安排么？”
　　吃的时候，陈争忍不住问她。
　　这个时候，大部分找工作的学生已经参加了秋招，拿到了心仪公司的offer，考研的也已经参加了去年冬季的笔试，正再着急等待笔试成绩的出来。
　　但是夏媛希什么也没有做。
　　她父母是千万、亿万富翁，自然不愿意自家娇滴滴得女儿跑去别人的公司打工受气，被压榨剩余价值，试着提议她出国留学，她也不愿意。
　　父母知道女儿跟陈争好上了，而且他们认可陈争，所以也没有过多干预，便由着女儿了。
　　“毕业后，当然是跟着你啊，我可不想再读书了，”
　　夏媛希百无聊赖地拿筷子拨了拨碗里的米饭，撇撇嘴道，“读书无聊死了，总是要去上课、要考试，自从跟你在一起之后，我脑子里总想着你，一上课就打瞌睡，以前还有茂茂陪我一起上课，现在她也休学了，连个一起聊天的人都没有了。”
　　对夏媛希这种从小富养的女孩子来说，物质、金钱并不看重，对这些也没有什么追求，毕竟人都不会追求自己已经拥有了的东西。
　　所以，她对感情更为看重。
　　未经历男女之情得她，在跟陈争谈恋爱之后，就一心扑在了陈争身上，更重要的是，陈争不仅借着重生优势超越了所有同龄人，灵魂还是中年大叔，可以包容她的任性，将她哄得开心舒服，让她更是难以自拔，心里便再也容不下别人了，如果这时候陈争不要她了，她真可能会想不开。
　　陈争苦笑：“读书有这么枯燥么？”
　　“以前还不觉得，现在听到老师讲课就像是在念经一样，一听就想睡觉。”夏媛希咬咬嘴唇，有些羞涩地笑着看着陈争，“就想和你天天呆在一起~”
　　见她如此粘自己，陈争心中苦涩：“要是你天天跟我呆一起，很快就会对我腻了。还是要找点事情做一做才行啊~”
　　夏媛希脸色一变，放下筷子生气地说道：“你是不是不喜欢我，嫌我烦你了？”
　　“怎么可能，我喜欢你还来不及呢，怎么可能会嫌弃你？”陈争抓住她的手背，“只要你愿意，我们分分秒秒呆在一起都可以~”
　　他知道现，在跟夏媛希讲道理是没有用的，她根本听不进去，还不如说点好听的话哄她开心。
　　果然，夏媛希在听到陈争的甜言蜜语后，立马就露出了开心的笑容。
　　回去路上，夏媛希突然想起什么，皱眉道：“陈争，昨晚和早上，我们好像没有做保护措施，而且你在在里面~，是不是要买药吃啊？”
　　“不管它，反正一次也没那么容易怀上，”陈争随口回道，“怀上就生下来呗，难道迷不想跟我生宝宝么？”
　　这段时间，朱亚男和林紫茂都怀孕了，所以陈争和她们那个的时候都没有做措施，这种感觉体验过后很难改回来，因此跟夏媛希那个的时候也没有排体外。
　　现在夏媛希马上也要毕业了，陈争想着她这毕业后要怎么处置，心里就愁，愁过之后就心烦，干脆心一横，打算让她们全怀上算了，到时候越乱越好，反正都没法处理了，多一个不多，少一个不少。
　　夏媛希微笑道：“好吧，我听你的！”
　　她心思单纯，又不在乎未婚先孕会被人看不起这种世俗观念，听完陈争的安慰话，也就每当一回事了，很开心地挽着陈争的手，继续往前走去。
　　看着身边如此单纯、对自己毫不设防的小美女，陈争心里多少有那么一点点的负罪感，觉得自己太无耻了，居然这么狠心欺骗她，玩弄她的感情。
　　“反正每个女生都要经历几段失败的感情，才能步入婚姻殿堂，那她们的第一段感情为什么不是和我呢？”
　　想到这里，陈争似乎好受多了。
　　他重生人已看过世态冷暖，也经历过情感挫折，他知道，这世上，没有几个人最后是和自己真爱结婚的，大部分都是妥协和凑合而已。
　　经历过社会毒打之后，绝大多数人开始理性对待婚姻了。他们不会单纯地坚持所谓的爱情，而是会根据对方学历、家庭、工作、收入、身高、脾气等各种因素综合来判断，两人是否适合交往、适合结婚。
　　所以，几乎所有女孩子都没办法和第一个交往的男人走到最后，这就是现实！
　　陈争为自己渣找到了自我安慰的借口，便不再纠结，招手叫了一辆出租车，带着夏媛希回了她的住所。
　　……
　　和李旭商量过的地二天晚上，李旭就回复了陈争，同意去他的公司上班，陈争很快安排他入职，亲自带着他以及其他几个挑选出来的职员去了京城。
　　汇元电子商务有四个中心，十几个部门。
　　其中技术中心负责软件开发维护，有四个部门；
　　业务中心是核心，五个部门，互联网支付事业部、金融机构合作部、市场营销部、预付卡事业部和电子商务平台部；
　　金融风控中心，有反洗钱、法务、结算、运营、客服等部门；
　　综合管理中心，财务、人事等部门。
　　公司虽然不赚钱，业务部门倒是挺多。陈争收购公司以后，原本打算砍掉所有不需要的部门，轻车简从搬到楚汉来，但是公司业务比较复杂繁琐，如果业务骨干不愿意随公司来楚汉，那公司就瘫痪掉了。
　　他现在觉得这个公司就是个烂摊子，只能先安排自己人先熟悉业务，将公司骨架支撑起来。
　　他将李旭安排进了业务中心，作为中心主任助理，主要熟悉金融支付方面的业务；肖航来和阎志鹏则被安排到技术中心做程序开发人员。
　　这两个当时因为没拿到毕业证才被招进来的楚汉大学学生，在听完陈争在毕业典礼上的演讲之后，深受感动，在“飓风游戏”公司工作十分卖力。
　　他们本身智商都很高，学习能力极强，所以编程水平进步相当快，在《开心消消乐》游戏开发过程中表现出色，陈争有意锻炼他俩，为今后重用他们做准备。
　　目前，陈争的公司员工成分比较混杂，基本上都是从各处挖来的，他们除了被激励股权与陈争绑定共同利益外，本身对陈争的忠诚度不高。所以陈争希望用楚汉大学员工来打造公司核心团队，培养出自己的忠实团队。
　　另外，陈争还将“连上网络”的财务助理李双也派到汇元来当财务助理，替陈争掌控公司的财务信息。
　　其他每个部门都有插入陈争带过来的新人，只要这些人熟悉了业务，就几本可以将公司骨架给支撑起来。
　　等他们熟悉业务后，陈争才会宣布搬迁公司，让那些不愿意跟随公司一起搬迁的员工做好离职准备。

第二百零三章 公司改名，蚂蚁金服!
　　不过，现任总经理的位置，陈争依然没有合适的人选。
　　目前，汇元的总经理还是之前的职业经理人黄洪魁。黄洪魁是北大毕业的研究生，今年四十六岁，在汇元工作了五年，由一个部门经理一步步做到了副总经理，陈争收购公司之后，原总经理是大股东，自然要退位，最熟悉公司业务的黄洪魁自然而然地被陈争推上了总经理位置。
　　由他接任，公司目前自然运转顺利，只是黄洪魁已经在京城扎根，要让他跟着公司去楚汉生活，恐怕有点难度。
　　陈争来到公司后，立马组织公司领导层开会。
　　“公司目前还没有搬迁的打算，但是经营范围将会做很大的调整。公司将会砍掉与金融无关的业务，还会增设几个新的部门，业务被砍的部门员工，最近这段时间要做好收尾工作。你们也不用太担心，被砍部门员工将会并入其他部门中。另外，公司名字很快就会改掉，新名字叫做‘蚂蚁金服’！”
　　陈争坐在主席座上，语气铿锵有力。
　　虽然他在这个会议室所有人中，年纪是最小的，但坐在主席位置的他丝毫没有违和感。
　　他两世为人，如今旗下好几家公司，又上了各种大台面锻炼过，早已有了管理者的气势。而公司员工也不敢轻视他，毕竟人家是老板，而且年纪轻轻就创办了好几家公司，白手起家，亿万富豪，没有一点本事是不可能办到的。
　　“蚂蚁金服？”
　　有人觉得名字有点怪怪的，忍不住惊呼一声。
　　“对，蚂蚁金融服务有限公司，简称蚂蚁金服。”陈争扫视一圈，道，“今后公司业务除了服务连信支付之外，重点开展个人微小贷款业务。我打算在蚂蚁金服中建立一套属于我们的信用体系，利用信用体系数据在连信上直接开展快速放款服务......”
　　陈争条理清晰地将公司未来发展给在座的中层管理说了一遍。
　　如今，阿里的蚂蚁金服还没有出现，按照历史进程，还要再过一年，也就是2014年才会出现。
　　陈争现在有了金融服务业务，有了第三方金融支付牌照，具备开展相关业务的资质，所以自然就不客气了，不仅要把“蚂蚁金服”这个公司的名字抢了，其业务也要完美复制下来。
　　他记得，蚂蚁金服差点以一万五千多亿元的市值在A股上市，这么一个巨无霸的，陈争自然也想染指。
　　如果借助连信平台，围绕连信支付，通过大数据采集用户信息，分析客户还款能力，通过信用给客户评级，利用花呗、借呗给他们提前消费和贷款，再利用马芸的那一套运营办法，通过债券分级，用少量资金从银行套出大量借贷，就可以迅速发展壮大。
　　这种方式也很好理解，假设蚂蚁金服贷款10亿，再将10亿债权设计成 A、B、C三个层级做资产证券化。A级7亿资产是低风险资产，固定利率6.1%，B级资产2亿是中风险资产，固定利率7.5%，C级资产1亿是高风险资产，固定利率18%。然后，让C给B做担保，B再给A做担保。通过这种模式，亏损的时候就是先亏C，再亏B，最后才是A。因此，A、B层资产安全性就很高，而C则是高风险高收益。这样，蚂蚁金服就可以通过A、B层资产融来的钱再进行贷款，从而扩大提升资本收益率。
　　重生前的陈争虽然看过蚂蚁金服翻车的新闻，但看不懂这些门道，而他这一世他读研学的是恰好金融专业，他的导师黄先教授是银行金融的大拿，专供攻银行金融方面的内容，所以他对这种杠杆模式非常了解。
　　虽然，蚂蚁金服在上市前翻车，金融借贷高杠杆模式被人爆料出来了，导致上市不成功，但是那是他那时候太过张狂才出事的，如果他老老实实做一个生意人，或许也不会被人搞。而如果陈争吸取教训，前期利用这个方法做大规模，等到后期公司资金充足了，再偷偷将这种方法摒弃掉，就没有什太大的问题了。
　　在打算将汇元公司打造成蚂蚁金服之前，陈争便已经将这套模式设计好了。
　　从这一点来看，他这个金融专业研究生并没有白读，不仅可以学以致用，还融入到了另外一个社交圈子，对他的商业发展起到了至关重要的作用。
　　.......
　　“黄总，请留步。”
　　陈争开完第一次公司中层会议，开口让黄洪魁单独留了下来。
　　等其他员工都离开办公司，陈争才微笑着缓缓开口：“黄总，自连上网络收购公司以来，公司上上下下的业务都靠你在管理，辛苦了。”
　　见陈争如此客气，黄洪魁忙说道：“陈董，不敢！食君俸禄，忠君之事，这都是我分内之事，拿着这份工资，自然要好好工作。”
　　两人互相客气一番之后，陈争才正色道：“黄总，你现在是公司的总经理，有些事情我也不会瞒着你。公司在京城，但我的其他公司都在楚汉，所以，公司迟早要搬过去。这次我领了这么多人来公司上班，将他们穿插在公司的各部门中，就是为将来搬迁做准备。”
　　黄洪魁闻言，下意识以为，陈争是要赶他了，心里顿时有些不是滋味，他勉强微笑，说道：“这个我自然明白，您启用自己人重新搭建公司框架，肯定有所谋动。”
　　“我也不想这么做，可是公从京城司搬迁到楚汉，必须面对员工的大量离职，如果我不用自己人将公司搭建起来，到时候公司就得瘫痪了。公司其他岗位的人，核心技术员、部门主管、中心主任都有替代的办法，唯独这个公司总经理一职，恐怕现在你有你可以胜任了。”
　　陈争苦笑着地看着他，“其实，我也特别希望公司的员工可以跟随公司一起去楚汉，但是现实肯定很不理想。其他员工离职我都不会太心疼，唯独你，我不舍得。所以，我希望你能跟公司一起去楚汉发展。”
　　说完，陈争带着期骥的眼神看着他。
　　黄洪魁还以为陈争想开了他呢，没想到是邀请他去楚汉继续当公司总经理，顿时有些惊喜。
　　他进这家公司后，一直很努力工作，好不容易做到了公司副总，地位、收入都高了，房子也换成了一个三环内的百平米大套，眼看好日子就到来，结果公司突然就易主了！
　　在就职的公司被外地公司收购后，他一直非常彷徨不安。作为一个已经四十多岁的的中年人，最怕的就是失业。他这个年纪想要再找一份如此高工资的工作，简直难如登天，而他每个月高昂的房贷，根本不允许他失业或者收入突然下降。
