阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/3575160#Catalog

第1章 重生成孑孓了？！
　　阳光普照的大地上，有着一塘死水。
　　这塘死水臭气熏天，也不知存在了多少年。
　　水面漂浮着一块块垃圾，还有些老鼠尸体，在水塘表面腐烂发酵。
　　臭不可闻！
　　“这水好臭！”一名路人走过这个水塘，闻到水塘里的味道，这人不由得叫骂一声，然后往水塘里吐了口唾沫！
　　“臭了你还吐，真不讲卫生！”
　　那名路人没注意到，也不可能注意到，这塘死水表面，一只小小的孑孓瞪着一对大眼睛，漂浮在水面对他发脾气。
　　贾岩小心翼翼控制现在的身体，避过那人吐出的唾沫星子。
　　以他现在的身体，说不定这一口唾沫就能把它砸死。
　　他在脑海里十分悲痛的惨嚎：“别人重生都是回到过去笑看风云，或者穿越到其他世界成为纵横天下的强者什么的，我倒好，怎么重生成一只小小的孑孓了！”
　　没错！现在的贾岩，就是一只漂浮在水面上的小小虫子——孑孓！
　　或许有人不知道孑孓是什么，那么这种虫子长大后的模样，只要是地球人肯定都会知道！
　　因为，它们就是人人谈之变色的吸血昆虫——蚊子！
　　“眼前的世界都不一样了啊，这视力到底差到什么地步，连几十米外都看不清楚，晃的我头晕！”
　　贾岩控制身体浮在水面上，小小身体都摇摇晃晃的，好像喝醉酒一样。
　　孑孓生着一对复眼，昆虫复眼与人类的眼睛是完全不同的构造，而且复眼又是由很多更小的眼睛组成，贾岩一个人类的灵魂，完全不能适应现在的眼睛。
　　“还有热量感应，红外感应，这些感应太恶心了！而且不想要它们还不行，我都快被搞的精神分裂。”
　　贾岩控制身体摇摇晃晃弹动两下，却一头栽入水塘中。
　　“老天！我不会水。”这只孑孓在水里不断扑腾，引得身边那些浮游生物东倒西歪的随波逐流。
　　“咦，好像游泳也不是那么困难！”扑腾两下后，贾岩察觉身体并不是那么难掌控，甚至在水里也没有让他感到很大的不适。
　　这只孑孓停止了扑腾，在水里一曲一伸的弹动身体，尝试着学习浮潜。
　　游泳是每只孑孓的天生习性，没有几下，贾岩这个拥有人类灵魂的孑孓，就学会了游泳。
　　贾岩在环境恶劣的水塘里游动起来。
　　他有点茫然的看着身边的一切。
　　作为人类的他，刚死去没多久。
　　没想到再睁开眼睛，就是这个水塘里的天地了。
　　刚才，他费了好大力气，才破开卵，从水中游到水面。
　　孑孓的体重很轻，水的张力能够让他浮在水面上。
　　站了一会儿，现在又因为站不稳沉下来。
　　这些时间总的算起来，他重生成为孑孓到现在，也才过去十分钟不到而已。
　　作为一个人类，贾岩无法接受自己重生成为一只昆虫的命运，而且这种昆虫还是孑孓。只要继续长大，就将成为一只人人喊打的蚊子。
　　但是再不愿意，这也已经成为了事实……
　　贾岩重生前是一名大学生，学的专业虽然是计算机，但是每次室友都感慨他报错专业，不应该学计算机，应该报考动物学专业才对。
　　是的，贾岩的爱好是研究各种动物。
　　虽然谈不上专家级别，但是作为业余爱好者，算是相关知识充沛了。
　　室友在那里玩网游开黑，他却盯着电脑显示器上某种昆虫的足部，眼睛痴迷的发亮。
　　室友找女朋友，一个个外宿的时候，他却自己一个人窝在宿舍里面，看着远古恐龙的幻想图，表情充满兴趣。
　　作为一个这样的‘动物宅’，他第一次做的一个像是正常男生的举动，就是为了暗恋的女孩，跟一名权贵子弟动手了！
　　而这次动手，也就是贾岩死亡重生的原因……
　　他被那名权贵子弟指示的手下围殴，惨死在一个静寂的烂尾楼里。
　　“余元！”想到那名权贵子弟的名字，贾岩现在的孑孓身体，都不由得微微发抖，这是愤怒的表现！
　　“就算重生成昆虫，重生成渺小的蚊子，我也一定要想办法找你报仇！你这种败类，只要我活着，就一定不能放过你！”贾岩心里下了决定。
　　但是……
　　以现在这幅身体，又能怎么报仇呢？
　　孑孓，长大以后，就是蚊子？！……
　　很好！蚊子是能够吸血的，而它那小小的口器，就是最强大攻击武器！
　　很多人不知道，世界上所有动物中，每年因蚊子传染病毒而死亡的人，居于所有动物之首。
　　甚至比第二名到第十名所有杀人动物，加起来的致死数量还要多！
　　贾岩眼睛发亮起来。
　　这么说还真是幸好重生到蚊子身上，要是换个昆虫，还真没有什么办法了。
　　既然如此，等自己从孑孓成长为蚊子，就去想办法感染致命病毒，然后将病毒传染给余元吧！
　　贾岩心底狠笑，做了这个决定。
　　而且那个病毒，要越让人痛苦越好。
　　对付一个杀人犯，这并不算过分对吧？
　　不过这中间有个问题！
　　蚊子里面，能够吸血传染病毒的，只有雌蚊子。
　　雌蚊子吸血是因为产卵需要大量的营养，才会吸取其他动物的鲜血，以补充繁衍所需要的养分。
　　而雄蚊子不需要生产，所以他的口器并没有进化的有如雌蚊子那般有力，以至于一般情况下，只能吸取一些花蜜和果汁之类的果腹。
　　而贾岩刚才在水面，观察了一下自身在水面的倒影，通过几个器官的比对，他察觉自己很明显是重生到一具雄性孑孓身上了。
　　雄性孑孓以后自然是成长为雄性蚊子的，而雄性蚊子，根本没有吸血能力！
　　没有吸血能力的话，又该怎么报仇？！
　　“雄性蚊子没有吸血能力，那只是一般而言，现在我重生过来了。一个拥有人类智慧和灵魂的雄蚊子，总能改变些什么吧！”
　　贾岩不可能心甘情愿的成为一只普通雄性蚊子，甚至生命周期，只有短短的二十天左右。
　　为了报仇，他一定要改变些什么！
　　“首先是食物，我第一步要做的，就是活下去！”
　　贾岩看着眼前的水塘，这个水塘太脏，但正因为脏，所以里面各种浮游生物和昆虫幼体非常多。
　　“孑孓幼虫，是以藻类和细菌为生。那就是细菌吗？”
　　贾岩游动到看起来像是细菌的黑乎乎一片物体身边。
　　这种物体太小，以至于人类肉眼是看不见的。而重生为孑孓后，个头小巧的孑孓，就能看到这些微小的事物了。
　　贾岩看了看身边那些同批出生的幼生孑孓，一个个吞食身边的浮游事物，这其中就有类似这种黑色物体。
　　他们能吃，我应该也能吃吧……
　　贾岩强忍着自己的恶心，将自己的‘嘴巴’，探到这片物体前方。
　　他口部的刷毛快速划动起来，产生的水流将细菌拉向自己身体。
　　然后贾岩狠狠一吸，将这细菌吸入口中！
　　能吃！
　　新书开张，读完两卷保证你欲罢不能！求广大书友的收藏和推荐支持！
　　（注意，本书中的华夏国是平行世界国家，请勿与祖国相对应，谢谢！）

第2章 影响孑孓命运的决定！【求收藏】
　　贾岩从生物器官的反馈中得到感应，这正是自己的食物。
　　我要活下去。
　　我一定要活下去！
　　哪怕吃细菌还是什么！！
　　贾岩充满了求生欲，他努力摆动身体，向更多的浮游生物和细菌游去。
　　忽然，一个快若闪电的物体，从他眼前窜过！
　　贾岩一惊。
　　“嗯……那个是水虿，是蜻蜓幼虫，我千万不能去招惹它！”
　　贾岩看到几十厘米外，这只造型凶狠的怪物从自己身边窜过后，将另一只孑孓用嘴部特有的双钩捕捉住，然后将其叼到了口中咀嚼。
　　熟通昆虫纲的他，知道这只怪物叫水虿，成年后将会进化为蜻蜓，而在成为蜻蜓前，这种水虿就是水中的霸王，甚至能够捕食小型的鱼类幼苗！
　　或许在人类眼里看起来，小水虿只是毫无威胁的昆虫而已。
　　但在如今的贾岩眼里，它却仿佛一只巨型怪物，那有力的口器双钩，能够轻易的抓住他，然后将他活生生吃掉。
　　“水虿还不少！甚至有很多红娘华，这片小小的水塘简直就是个昆虫聚居地！”小心翼翼逛了一圈，贾岩发现这个水塘的生态还不错，虽然脏乱差了点，却拥有十分完整的生态系统。
　　“能够威胁我的生物有很多，甚至某些种类我现在还未看到。”
　　他决定要小心小心再小心，重生的机会，他可不敢保证还有没有下一次。
　　通过之前在水面上观察景色的简单判断，他感觉自己重生的时间段，跟自己死亡的时间不会有太大差距。
　　至少不会2015年死了，现在却变成2215年这么夸张。
　　跨度最多也就几年，甚至跟自己死亡的时间根本就在同一年限也说不定！
　　而想要报仇的话，这个时间段也是最好的。
　　因为以那个杀人犯的家世，搞不好真的不会因指使杀人而获罪。
　　权贵人家，总是有种种办法。
　　如果真是这样的话，那么贾岩可不想看到，那余元此时已经活蹦乱跳又享福了好多年。
　　年限比较接近的话，就是最好的了。
　　他将变成蚊子，让余元在一次睡梦中，死于莫名病毒！
　　终止余元继续快活的时间，搞不好也是变向的救了一些人也说不定。
　　当然，一只小小的蚊子想要做到这一步，就要从孑孓的时代就开始努力了！
　　有句话怎么说来着——少壮不努力，老来徒伤悲是吧？
　　水塘中，一只刚出生的细小孑孓，做了将影响这只孑孓一生命运的决定！
　　哪怕生命真的只有短短半个月，他也要在这重生一次的短暂生命里，实现报仇的愿望！
　　而要实现这个愿望，他要努力努力再努力！
　　雄性蚊子的生命周期很短，而它的幼虫状态，也就是孑孓这个过程，大概在十到十五天左右。
　　“雄蚊子生命确实太短了，但这其中的主要原因，还是因为它们完成了交配过程，我不那么做的话，存活时间就能大幅度提高！”
　　贾岩可是拥有人类的灵魂，怎么会稀罕跟一只母蚊子那个……咳咳，交配啥的对吧。
　　如果不那么做的话，应该能活上一两个月的时间，虽然这点生存时间对人类而言还是比较短了，但总好过一般雄蚊子的一个月不到的寿命对不？
　　当然这并不是绝对的，影响雄性蚊子寿命的因素有很多，为了防止那些因素出现，贾岩决定让自己学习雌蚊子，补充更多的营养，这样对昆虫的寿命应该也有不低的影响才对。
　　贾岩在水塘中扭动身体，他在适应现在的活动方式。
　　水塘的污水很浑浊，贾岩找来找去，找了个比较干净点的地方，决定将这里当做他暂时的家。
　　“孑孓的食物来源很多，哪怕只挑选其中比较富含营养的，我也可以完全不用担心食物的问题，唯一的危险，就是那些天敌。”
　　贾岩在寻找新家的过程中，遭遇到两只水虿，这两只水虿趴在那里等待猎物，贾岩远远看到就避开了。
　　一般的孑孓不可能有人类的危机意识，贾岩在这点上，超过普通孑孓都不知道几条街！
　　“所谓的有营养物质，应该是富含蛋白质之类的物体。可是孑孓食用的物品中，哪些是有营养的呢？”
　　贾岩决定什么都吃试试，作为一个拥有人类灵魂的孑孓，他可以尝试很多东西，然后决定到底吃些什么。
　　经过几次尝试后，他感觉到自己生物器官反馈的信息，很喜欢那种灰白色的有机物。
　　贾岩将这种有机物吸收到口器中后，立即有一种满足感，身体也很快会有十分舒泰的体验。
　　“那就它吧，希望我没有选错。”
　　贾岩选择了这种灰白色有机物当做食物。
　　他开始不停的吃！
　　为了储存营养，就算吃不下也要勉强自己，不然的话跟一般孑孓又有什么不同？
　　吃的同时，他还在有意识的锻炼自己身体。那细小的身躯不断屈伸，一刻都不停止。
　　每次都是筋疲力尽，生物感官告诉他实在不能进行下去了，他才控制身体，漂浮在水中休息一下。
　　当然这期间贾岩是一直在观察四周的，尽量远离那些可怕的水虿。
　　孑孓需不需要睡觉贾岩不清楚，但是每次他自己累的时候，人类灵魂就会有很强烈昏睡感传来，然后他就会找一个隐蔽的地方，比如两块鹅卵石中间的小空间中，躲进去睡十几分钟。
　　孑孓是需要呼吸的，他睡觉到一半总是被憋气的感觉弄醒，然后不得不浮到水面利用吸管进行换气。
　　而每次上浮到水面进行换气经过，都让贾岩十分紧张，因为在他‘新家’附近的那只水虿，总是趁他们这些孑孓进行换气的时候偷袭！
　　“不行，憋气也需要锻炼一下！”
　　当重生时间来到第二天的时候。
　　贾岩再次目睹那只作为‘邻居’的水虿，在不远处捕捉同类孑孓的身姿。
　　这让贾岩危机感爆棚，他开始感觉频繁呼吸氧气，也是一种风险很大的事情。
　　贾岩决定，要尽量锻炼自己延长换气时间！
　　“哦……快憋不住了！不行不行！我怎么会被这点感觉就打败！”
　　第一次尝试的时候，贾岩比平时多憋了三分钟时间呼吸。
　　“才多憋三分钟左右，比一般孑孓都强不到哪去，下次要憋更久时间！”
　　第二次尝试，贾岩在上次三分钟时间的基础上，又多憋了一分钟左右。
　　就这样，他一边锻炼延长呼吸时间，一边锻炼这副孑孓身体的强度，每次没有几分钟，就会把自己弄的筋疲力尽，虚弱不堪。
　　贾岩知道，这种刻苦并不是没有回报的，而且回报的效果会出乎预料！
　　因为孑孓每次的蜕皮时间都很短，蜕皮一次，就是一次成长。
　　而每次蜕皮时，就是他收获锻炼成效的时刻！
　　新书需要您的支持！！步跃在此恳求大家的收藏和推荐支持！！

第3章 疯狂训练的孑孓！【求收藏】
　　时间终于来到重生后的第三天。
　　正因为孑孓生命周期很短，所以发育成长的速度也极快，而只用了短短三天，贾岩锻炼的效果已经出来了！
　　持续锻炼加上挑选富含营养的灰白有机物食用，他的身躯比起身边同批出生的孑孓，大了一圈不止。
　　然后憋气时间也大幅度延长，现在他能够在水中一口气憋半个小时不需要换气！
　　“很好，昆虫的身躯确实有很大潜力，只是一直不曾拥有像我一样的人类灵魂罢了。”贾岩很满意自己的锻炼结果。
　　“身上有些发痒，这应该是第一次蜕皮时间到了！”
　　贾岩操控自己身体，向着已经成为自己‘老巢’的两块鹅卵石之间的缝隙，快速游去。
　　游动期间，他还用力吞吃身边的那些灰白色有机物，虽然还搞不懂这些有机物学名叫什么，但既然对自己身体有好处，那么便多吃一点吧。
　　尽力储藏一些营养，对蜕皮中的自己应该有帮助！
　　很快，两块鹅卵石之间的缝隙中，贾岩那比一般初生孑孓要大一圈的身体出现在那里。
　　他身体发胀，外层表皮变得有些凝固。
　　这些表皮是由蜡质层和几丁质组成的，他们在蜕皮的时候会变得容易脱落。
　　贾岩感到头上十分的难过，不由得在水中不断挣扎！
　　他那娇弱的外骨骼开始缓缓开裂，贾岩感到头部外骨骼裂开，他用尽自己全部力气，让身体向着裂缝钻去！
　　事实证明他不断训练的身体，此时也起到了一定的帮助，没有多久，他的身躯就从旧皮中窜了出来！
　　新生的皮肤几乎是透明的，与肮脏的塘水接触，顿时就有些变色。
　　贾岩并没有停止运动，他仍旧在不断的弹动身体，他能够感受到身躯在瞬间强化和增大的感觉！此时若用尽全力锻炼，得到的效果将会比以往几天锻炼效果总合还要好！
　　终于，当贾岩再次虚弱的停止弹动，一只经过一次蜕变的孑孓幼虫，出现在鹅卵石中间处……
　　这是一只体型比其他孑孓大了一倍的巨型孑孓幼虫！它的体型甚至能够与经过四次完整蜕皮的孑孓相比了！
　　第一次蜕变，就体现出贾岩重生这只孑孓，与一般孑孓的截然不同之处！
　　“非常不错！这种感觉让我欲罢不能！”贾岩体会着身体瞬间就强大一截的感觉，心中十分的满意。
　　“果然昆虫就是个拥有无限可能的物种，只是它们在进化中太完美了，完美到不需要拥有智慧，就能够轻松的活在世上。而现在，我这个拥有智慧的重生人类，附身在一只孑孓身上，绝对能将身体中的最大潜能，开发出来！”
　　昆虫到底有多完美，只看他们中间的蚊子和蟑螂，就能窥出一二。
　　人类开发出来的杀虫药物，只要让中毒却没死的蚊子或蟑螂逃出一只，它们的后代就能拥有抵抗力。这就是昆虫的恐怖之处！
　　而拥有人类智慧的贾岩，用自己的意志让孑孓身躯变得完美，这是前所未有的事情。
　　这次蜕皮，不仅增强了贾岩的孑孓身躯，更大大增长了他的自信心！
　　只要坚持下去，一定会有好事情出现！
　　或许在世界上，谁都不能想象，一只拥有人类智慧的昆虫，将会演化出什么怪物……
　　让自己强健的身体在深水中不断弹动，贾岩可以感受到身躯上传来的力量感。
　　也许比起人类来说，这是微不足道的一点力量。
　　可是对于相同出生条件的孑孓而言，贾岩简直就是个不可思议的个体！
　　“很好，我估计的没有错，昆虫的身躯只要经过刻意的锻炼，潜力简直是无限的。接下来的第二次蜕皮，我要让自己更加强大！”
　　想到就必须去做，蚊子的寿命摆在那里，贾岩觉得自己一刻都不能浪费！
　　他开始继续大量食用那种灰白色有机物，其他食物一概不沾。
　　有力的身躯弹动更加用力，并且一些很难锻炼到的地方，他也开始有意识的训练。
　　以上两点都是老东西，这次贾岩想到一个新的训练计划。
　　那就是用身体，不断碰撞鹅卵石！
　　被他当做老巢的两块鹅卵石，大小估计也就小半个成人巴掌大小，可是对于成为孑孓的贾岩来说，这就是最好的庇护所和最温馨的地方。
　　现在他的训练计划中，两块鹅卵石又被利用上了。
　　他躲在夹缝中，用身体一次次撞击鹅卵石！
　　撞一下，借着反震力弹动着身体后退，紧接着用尽全力前进，再度撞在鹅卵石表面！
　　这样反反复复，一直到他氧气稀缺，或者筋疲力尽。
　　蚊子的生命太短太短，没有时间休息！
　　一次次的撞击，鹅卵石表层上的藻类都掉下，露出里面灰溜溜的鹅卵石原本颜色。
　　将顽强的藻类都撞下来，小小的孑孓要做到这点，可以说是不可能完成的任务！
　　贾岩居然真的做到了。
　　“疼！超级疼的！可是这点疼痛比起被活生生打死的那种剧痛，根本不算什么！所以我要继续！继续继续继续！”
　　贾岩每次想要放弃的时候，就会把作为人类死亡的那一幕在心中回想起来。
　　那种被人狂殴，拳拳到肉，脚脚要命的攻击，哪怕现在转生到孑孓身上，他依旧能够回忆起那种难以描述的疼痛！
　　身体痛，心里更痛！
　　被人揍的毫无反手之力，他恨自己无用。
　　活生生被人打死，只怪自己平时不锻炼身体！
　　如果有锻炼的话，就算还是会死，也能拖着一个凶手一起死！
　　为了重生后不再有相同的懊悔，所以这次不能放弃，努力努力再努力！
　　“撞！”贾岩在心底狂吼，冲撞更加猛烈！
　　他能够感受到，因为自己一次次的冲撞，这具处于幼生期，发育极快的孑孓完全锻炼到了点上，外骨骼变得更加坚韧，身体内部器官也越来越强悍！
　　除了训练，他就是吃！
　　该训练的时候，一秒不停的疯狂训练！
　　而该吃的时候，就拼命吃！
　　那些灰白色的有机物，每天都会重复出现，数量就仿佛无穷无尽一样。
　　所以贾岩可以放开吃，吃撑了他也还要吃，每次肚子都鼓起来，仿佛增加了一倍的体重。
　　这些食物进入身体后，很快转变为幼虫成长所需要的养分，剩下的更大一部分，则成为了贾岩疯狂训练的能量来源！
　　训练！吃！
　　再训练！再吃！
　　一只小小孑孓，在这片水塘，上演着让人类都目瞪口呆的艰苦成长！
　　很快，又是三天时间过去了。
　　贾岩发现，自己又到了该蜕皮的时候。
　　实际上他这两次蜕皮，总时间已经比一般孑孓晚了一两天，跟他同批次的孑孓早已经完成了第二次的蜕皮变化。
　　或许这跟贾岩疯狂训练分不开。
　　但不管到底属于好的影响还是坏的影响，这点区别，却是贾岩想要看到的事情。
　　如果跟普通孑孓丝毫不同之处都没有，他反而会很气馁。
　　因为那样他不管如何疯狂，如何激励自己，最后的结果，还是一只普通蚊子而已。
　　充其量，也就是一只强壮一点的普通蚊子。
　　可是在第二次蜕皮上，就跟一般孑孓出现时间上的不同，这让贾岩有了不一样的想法……
　　非常感谢‘吃猪猡的老虎’兄弟！
　　步跃想不到，本书才刚开第一天，兄弟就来留了真实长评，并且给本书投出推荐票！
　　非常感谢你，步跃发现自己充满了力量，这都是兄弟你的功劳，谢谢！！!

第4章 水虿的袭击！【求收藏】
　　“我绝对不能成为普通的雄性蚊子！活二十天就死的话，那重活一次有什么意思！”
　　贾岩仍旧坚信自己最初的初见。
　　雄性蚊子与雌蚊子，最大的不同就是雌性蚊子有储存养分这个生活习性。
　　它们的养分来源，正是吸食动物鲜血！
　　虽说这种生活习性，让大部分动物都十分厌烦。作为地球主宰的人类，甚至将蚊子定义为害虫，但能够让地球霸主都无比忌惮，这也正是雌性蚊子在进化道路上十分成功的证明。
　　除了吸血人人谈之色变的地方，它们相对雄蚊子而言也能活很久。
　　一些甚至能够过冬，寿命超过一年！
　　而相同基因的雄性，为什么只能活一个月不到？！
　　所以贾岩在坚信，只要自己也学习着储存养分，肯定也能活的更长久才对！
　　孑孓时代是这种灰白有机物，等到蚊子时代的时候，他也会去学着吸血，甚至找到人类研究出来的营养物质，看对自己身体是否有效！
　　一切都是为了活下去！
　　多活一天是一天！
　　多活一个小时是一个小时！
　　活下去！这是贾岩除了报仇外，另一个强烈愿望！
　　“撞！给我快点强壮起来！撞撞撞！”贾岩控制着自己细小的身躯，疯了一样撞击鹅卵石！
　　“好！那种麻痒的感觉又来了！继续撞！我要这次新生的外骨骼更为强韧！给我撞啊！！”
　　贾岩心底那股韧劲上来，不顾头顶老皮正在剥开，新生的皮肤鲜嫩之极，仍旧不管不顾的撞击在鹅卵石表层上！
　　撞！
　　撞！！
　　撞！！！
　　某个瞬间。
　　‘吡啵！’贾岩那绒毛组成的听觉器官中，似乎隐隐听到锦帛破裂的声音。
　　他的身躯一轻，身体整个从老旧的表皮中脱离出来。
　　第二次蜕皮，就这么完成了！
　　“很好，这次锻炼成效更为强烈，新生的外骨骼，居然一来就是比较坚硬的！”
　　感受到自己身躯的强悍，贾岩心中非常快乐。
　　但是他没有停止训练。
　　反而是弹动着身躯，一头撞向鹅卵石！
　　“刚新生的外骨骼，成长可能性才是最高的。我要它完全凝固的时候，更为坚韧。”
　　贾岩对自己发狠的开关似乎完全打开。
　　不疯狂不成魔！
　　想要逆天，就必须要疯狂起来。
　　是的。
　　不疯！不对自己狠！什么都改变不了！
　　他根本不顾那新生外皮，不断传到大脑的痛楚，只是一下下撞击鹅卵石！
　　这痛苦是平时的两倍以上。
　　贾岩甚至感到外骨骼表面有些孑孓血迹渗出来，只是这血迹很快化到污水里，看得并不通彻。
　　昆虫出血可是很难得的事情，因为它们的血液都在深层的血窦器官，轻易不可能出血的。
　　所以说贾岩这幅孑孓身躯，此时算是发出最严厉的警示了！
　　贾岩微微顿了顿，但是冰冷的复眼里，仍旧传出一副不屈的意思。
　　“我不会这么轻易死的，这点训练折磨不死我！啊！！！！”
　　他、继、续、撞！
　　经过两次蜕皮的孑孓，在这小小的鹅卵石组成的缝隙中，继续以骇人听闻的速度成长壮大！
　　时间很快又过了五天。
　　本来早就该来的第三次蜕皮，等了许久却没有来到。
　　不过这样更好，至少贾岩认为这是好事，跟普通孑孓越不同，越代表他自我训练的方法没有偏差。
　　深夜过去，阳光普照的白天到来。
　　一只身躯黝黑的孑孓，从两块鹅卵石组成的巢穴中缓缓游了出来。
　　他的身躯十分庞大，个头至少超出一般孑孓大半圈。
　　他的外皮布满痕迹，有些地方甚至破损。
　　但是这些外皮上，却有着其他孑孓外皮没有的坚韧意味。
　　贾岩控制着这副强悍的孑孓身体，在污水中猛然弹动！
　　他的速度已经十分快，几乎是瞬间，就游动了好几厘米的范围。
　　别小看只是几厘米，对孑孓的身材而言，就好像人类十秒不到就跑完一百米一样，简直骇人听闻！
　　贾岩现在的游泳方式，跟其他孑孓只会本能的垂直上下，根本是两个完全不同的模样了。
　　是的，他已经不再像普通的孑孓。
　　“身体昨天就开始发痒，可是外皮却没有一点脱落的意思，看来我训练的确实太狠了。”
　　贾岩体会着身体自己经过两次蜕皮的身体，他现在感到一丁点发胀，本该昨日就进行的第三次蜕皮，可是等到现在依旧没有到来。
　　噗通！噗通！
　　贾岩速度极快，他的游水方式，已经超出普通孑孓的范畴了。
　　相比一般孑孓大多只能上下垂直游动。贾岩这副弹动的身体，不仅是上下游动比较快，左右横移也是相差不大的速度。
　　这只是稍微改变一点点姿势就能办到的事情，至少对拥有人类智慧的贾岩来说，根本算不上难题。
　　从初生就开始锻炼的弹动方法，让他腰腹力量十分巨大，这正是他速度很快的主要原因。
　　“这第三次蜕皮，应该就是今天了吧，这次蜕皮结束，我只差最后一次蜕皮，就能羽化成蚊子了。在那之前，我必须做好储备更多的养分！”
　　贾岩向着那些灰白色有机物游去。
　　或许是这么多天来的安全，让他忘记了在自己‘家’附近，还有一只恐怖的掠食者！
　　啵！
　　水中发出猛然的爆炸声！
　　一只相对孑孓而言，算是无比庞大的身影，从泥土中窜了出来，以迅雷不及掩耳之势，射向贾岩所在的地方！
　　这只水虿捕食的时候速度太快了，快到一般的孑孓根本就不可能反应过来！
　　但这并不包含贾岩！
　　只见贾岩在心中一惊后，强劲有力的腰腹顿时发力，一个弹射，险之又险的从水虿那口部的双钩中，脱离了出来！
　　咔嚓！
　　坚硬的双钩在贾岩腹部猛然撞了一下，却没有造成任何伤害。
　　水虿似乎也有些意外，被眼前的小东西逃过一命，他转动姿势，准备继续攻击！
　　但在那之前，贾岩早已是全力爆发腰腹力量，身体猛地伸缩！从这片水域范围逃了出去！
　　“好恐怖！没想到差点就被吃掉！”
　　贾岩心中无比恐惧，被巨大捕食者攻击的感觉，绝对不是多有意思的事情。
　　相比水虿的身躯，孑孓还是太小。贾岩就算练死了，也不可能跟它战斗！
　　“这次是我大意了，下次一定要小心小心再小心！”
　　贾岩看了看后方，发现那只水虿虽然没有捕捉到猎物，却并没有任何气馁，反而不骄不躁的重新沉入水底。
　　它将身体沉在泥沙附近，继续等待猎物的上钩。
　　贾岩避开了那个方位，在附近吞食起灰白色有机物质。
　　虽然遭遇到危险，但也不能做缩头乌龟躲起来，不然这些天的努力可就白费了。
　　就在贾岩吃了个九成左右饱的时候，他忽然感到身体极度的发痒！
　　“嗯……要蜕皮了！”
　　发痒就是蜕皮要开始的预兆！
　　贾岩赶紧加快速度，小心翼翼饶过那只水虿所在的方位，回到自己的鹅卵石缝隙组成的巢穴。
　　进入缝隙，只见内部鹅卵石表面都是光秃秃的，水藻完全被贾岩这些天一次次撞击给磨去了。
　　贾岩身体的发痒症状更为剧烈！
　　“怎么还会痛！一般蜕皮不是很简单的吗！”
　　贾岩等了一段时间，发现自己身体不管怎么摇摆，外层那副老皮就是不肯开裂，这让他不由得有些惊慌。
　　“没错，应该是我训练的太过分，这次的外骨骼已经太硬了，不能像寻常的孑孓那样，把这层皮褪下来！”
　　贾岩强自让心神镇定，接着他看了看光滑的鹅卵石表面……
　　既然正常的方式蜕不下来，我就学习蛇类蜕皮，在石头表面摩擦！
　　他控制身体游到鹅卵石附近，身体靠在石头表面，不断的上下磨动！
　　痛！可是很舒服！
　　第二更送来！！
　　‘吃猪猡的老虎’兄弟，今天又打赏了100起点币，都不知道该怎么感谢你了！！一本发书第二天的小说而已，能够得到兄弟的支持很满足了！！
　　步跃又充满了力量！！

第5章 要说再见……【求收藏】
　　咔嚓，咔嚓！
　　只听耳边一道道声音响起，他那层僵硬的外骨骼，果然开始一点点裂开。
　　好，继续！
　　研磨的方式至少持续了十分钟。
　　总算在贾岩就要精疲力尽的时候，他带着一身幼嫩的新生外皮，从陈旧的外皮中，缓缓游了出来！
　　第三次蜕皮，成功！
　　“好……虽然很累，但是例行的训练必不可少，每次蜕皮，就是一个巨大进步，更是训练效果最好的时候，我不能放过这个机会！”
　　贾岩丝毫不等体力恢复，控制身体向着鹅卵石表面撞击过去！
　　时间很快，就这样又过去了七天。
　　一个月黑风高的夜晚……
　　天空阴沉沉的，清风吹拂在一泽浑浊的水塘中，将它表面刮起一篷蓬波纹。
　　这片在人类看来十分宁静的水塘，实际上却是波涛汹涌，里面无数微小的生物在厮杀、死亡！
　　一只水虿，安静的藏身在属于它自己的领地中。
　　这片领域的水源还算干净，水中的生物更是多到这只水虿完全不需要饿肚子。
　　它静静的潜伏在水底，等待着猎物的出现。
　　忽然，这只水虿眼前出现了一个不同寻常的存在！
　　那是一只孑孓。
　　但是这只孑孓与众不同，它庞大的身躯，比一般孑孓大了将近一倍！
　　这还是自己每天在吃的那种生物吗？
　　水虿有些发愣，但是天性好斗的它，还是做出了攻击的准备。
　　即使这只孑孓比一般孑孓大一倍，也不可能是它的对手，毕竟，水虿可是连相等体积的鱼类，都能捕杀的天生猎人！
　　庞大的孑孓似乎没有发现这只水虿的存在，他只是轻轻弹动自己那独有的黑色身躯，速度不徐不缓的在水中游弋。
　　水虿做好了攻击准备，然后……
　　猛地窜出！
　　水中出现一串水泡，这是水虿攻击速度太快造成的空气泡沫！
　　“等的就是你！”
　　却在水虿发动攻击这一刻！水中那巨大的孑孓，忽然腰腹用力，倏然弹射开来！
　　噗嗤！
　　水虿前足和双钩的攻击，落到了空处，它懊恼的转了个头，将视线对准快速离开的巨大孑孓！
　　身体一窜！
　　再次攻击！
　　“来呀！怕你？！”
　　巨大孑孓继续弹动身体，闪避过这一击！
　　它的速度太快了，简直跟水虿的攻击速度不相上下。
　　水虿的攻击依旧落到了空处。
　　这次不等水虿展开三度攻势，体型庞大的孑孓快速弹动几次身体，让自己的身影，消失在了夜幕的漆黑污水中……
　　“真刺激！”
　　极速游动的贾岩，小心翼翼控制自己身体，心底无比的畅快。
　　这副孑孓身躯正是他的，七天时间，已经再次蜕皮，让他来到第四次蜕皮的初期状态了！
　　而这也是孑孓最后一次蜕皮，之后就是化蛹、成为蚊子的时刻！
　　因为感到自己前所未有的强，所以贾岩刻意去撩拨了一下这片水域的霸主——他那只水虿邻居！
　　结果果然很好，他控制着身体，两次三番都轻松躲过水虿的攻击。
　　“再过几天我就要化蛹，准备成为蚊子了……”
　　“既然能跟水虿对抗，那么这几天除了平常的训练外，我就多去撩拨这水虿几次，强化自己的躲闪速度！”贾岩下了将让那‘邻居’欲哭无泪的决定。
　　相比第二第三次蜕皮，这最后一次蜕皮带给贾岩的，完全就是一副强健的钢铁身躯！
　　它外壳漆黑，上面有着斑驳颜色，无数撞击的痕迹清晰可见。
　　这副身躯简直就是特制的孑孓外壳，一般的孑孓基本不可能发育到贾岩的这种程度！
　　相比那些个头小巧的同类，贾岩最后一次蜕皮的身躯不仅大一倍，也不像它们那般小巧，反而给人厚重感，似乎很强壮的样子。
　　这与他孜孜不倦的锻炼和补充食物分不开。
　　“马上要成为蚊子，成为蚊子以后，有太多太多的事情要做，也有太多太多的事情能做。为了适应以后的生活，在那之前，我要让这身躯变得更为强壮！”
　　贾岩回到自己的小窝——鹅卵石缝隙小家！
　　这个温馨而又安全的地方，现在似乎有点小了。
　　贾岩控制身躯在里面撞击，因为空间太小，身体来回摆动感觉有那么一点不灵便。
　　“没关系，这点影响还不算太大。”
　　贾岩继续撞击！
　　啪啪啪啪！
　　一次次撞击，将鹅卵石表面最后仅剩的一点水藻，都完全剥落，令这块石头的缝隙这一面，成为了最初的样子。
　　时间又这么过去了一晚。
　　孑孓没有什么休息的概念，除了贾岩不时的会陷入睡梦中，基本一整天都在锻炼和觅食当中。
　　当第一缕阳光照射进水塘的时刻。
　　“好！出去换气觅食，顺便再调戏一下那只水虿！”
　　鹅卵石缝隙中的巨大孑孓身躯游动起来，贾岩的孑孓身躯，现在完全适应了游泳。
　　或者说比起一般的孑孓，他完全就是个游泳健将，没有任何一只孑孓拥有他的游泳技术！
　　巨大的孑孓身躯游出缝隙，在水中吞噬着灰白色有机物。
　　这种有机物看起来小了很多，要吃非常多才能将肚子撑大。
　　不过这也证明贾岩的身躯成长有多么巨大。
　　就好像人类的小孩子，小时候吃一根香蕉就饱了，长大吃十根香蕉都不一定饱。
　　“额，我怎么想到香蕉了，做孑孓不能太邪恶。”贾岩想到香蕉这个比喻，有点爆笑的冲动。
　　重生为孑孓的日子是很艰难的，没有人说话，没有人讨论，每次睡着做梦的时候，都是梦到家人和学校的生活。
　　可每次醒来，那种无言的寂寞感，就会充斥贾岩全身。
　　他很清楚，以前那种日子，他再也没有回去的可能了！
　　为了排解寂寞，为了不让自己发疯，他才会在脑海里不断跟自己说话。
　　没有人勉励，打气，他就自己跟自己说加油！
　　说一百遍，说一千遍，说一万遍！
　　不然艰苦的训练，他根本坚持不下来。
　　没有人聊天，交谈，他就自己为自己排解寂寞。
　　脑袋里絮絮叨叨，一天不停，一刻不停，一秒钟都不停！
　　这样他才不会忘记自己曾经是一名人类，不会忘记自己与身边的孑孓同类，完全不同……
　　“嗯……这样才算饱了！”
　　吞食灰白有机物，浪费了贾岩至少十分钟，他这才感到一点腹胀的意思。
　　接下来，就是去撩拨那位邻居了！
　　贾岩振作起精神，向着那只水虿经常所在的方位游去。
　　果不其然，那只水虿正潜伏在水底。
　　它自身颜色与污泥混杂在一起，一般的水中生物根本分不出来。
　　不过贾岩作为拥有人类灵魂的存在，自然有远超一般生物的判断能力，轻易将水虿分辨清楚。
　　“还是必须小心再小心，这家伙的力量我现在还对抗不了。要是不小心真被抓住，还是会死的！”
　　贾岩强自振作精神，小心翼翼向着那边游弋。
　　他的身体，保持着一个随时都能发力逃跑的姿势！
　　唰！
　　那只水虿显然不记得眼前的巨大孑孓了，仍旧是一样的攻击模式，一样的动作。
　　猛地窜来！
　　那对狰狞的口器双钩，就在眼前划动！
　　“逃！”贾岩心底一动，孑孓身躯就是倏然一弹！
　　他逃离了攻击范围。
　　噗嗤！水虿攻击丝毫不停，看准贾岩逃跑方向，继续一窜，居然再次逼近过来！
　　“我再逃！”贾岩将身体爆发力发挥到极限，身躯一动，又从水虿攻击中逃脱。
　　连续两次没有捕捉到猎物，这只水虿显然有点懵了，停顿在水中，一对复眼盯着缓缓离去的贾岩，任由身体渐渐沉入水底……
　　“呵呵，傻眼了吧！”贾岩看了看身后的水虿，心中发出不屑的轻笑。
　　曾经以为的巨大威胁，现在似乎……成为了过往。
　　只要小心点，这只水虿已经不能造成太大威胁了！
　　这种事情，一般孑孓不可能做到吧？
　　贾岩心中有种自豪感升起，可是相对的，又有种失落……
　　连水虿也拿自己没办法，似乎在这个水塘世界，自己最后的一个愿望也完成了。
　　要离开了吗？……
　　心情很复杂。
　　“就要说再见了……重生后的第一个世界。”
　　回到巢穴后，贾岩怔怔望着自己的鹅卵石小家。
　　特别感谢留言的几位兄弟，有了你们，让步跃更新的动力更强烈了！当然也要感谢收藏推荐的几位。大家让步跃对这本书充满了信心，谢谢！
　　当然，最感谢的还是‘吃猪猡的老虎’兄弟！不仅留言投票，还给出了打赏，步跃最爱兄弟啦！哈哈！你说的角色，也给安排好了！
　　其他需要龙套/角色的朋友也可以留言，步跃看能不能安排。

第6章 孑孓终破蛹，雄蚊出世！【求收藏】
　　时间太短，贾岩也一直在训练，都来不及为这个小家布置一下。
　　他弓起身体，小心翼翼游动到自己几张退下的表皮旁边。
　　用尾部将这些表皮整理好，然后塞进鹅卵石夹缝。
　　他不知道以后还有没有机会回到这里，将这四张退下来的表皮，放置在‘家’里，也算是一个回忆吧。
　　他会永远记得，自己还在孑孓阶段的幼虫时期，有这么一个温馨的小家。
　　时间很快过去……
　　又是三天后。
　　贾岩更加坚硬的孑孓身躯，终于在这天有了反应！
　　“化蛹！”
　　贾岩感受到了这种蚊虫天性基因中传来的意思。
　　他要化蛹了！
　　从蛹中|出来，就是蚊子。
　　然后，就要跟这个自己出生的水塘世界，说再见！
　　“好吧，这不正是自己想要的吗？没有什么舍不得的。”
　　巨大孑孓摇了摇头，然后，身躯开始缓缓抱在一起……
　　贾岩控制身躯，形成了一个圆圈模样，只是留下长长的尾巴在外圈部位，整体从侧面看起来，就仿佛一个逗号一样。
　　化蛹，正式开始！
　　贾岩只感到自身的所有器官，全部在发生剧烈的变化。
　　那第四次蜕皮就逐渐出现的翅芽，能明显感到它正在凸起，欲要完全的成长起来！
　　六根绒毛一样的细足，也正在逐渐坚硬，它们将会化为三对强壮有力的长|腿！
　　贾岩感到有点恶心的发现，自己口中不由自主吐出某种特殊的唾液，这些唾液主要成分是几丁质和蛋白质，以及昆虫特有的分泌物质组成，这些物质将贾岩头部包裹起来，开始缓缓凝聚形成蛹壳。
　　与此同时，贾岩整个身体器官和外形，都在发生转变！
　　这种变化持续消耗的养分极其夸张，好在在这之前他就用这几天时间，把食物补充的十分充足，这才堪堪抵抗住了养分的流失速度。
　　他不敢想象除自己以外的孑孓是怎么度过这关的。
　　实际上，这也是因为贾岩自己是个特例。
　　昆虫化蛹，这是一种变化，而它们变成成虫是按照之前幼虫的强化程度进行改变的。贾岩如此强壮，比起一般孑孓强大了不知道多少倍，所以他的化蛹自然也是不一般的。
　　现在的贾岩还没有想清楚这点，不过将来总会想通。
　　好在贾岩准备充分，体内营养食物吃到将肚子都撑起来。
　　贾岩发现自己的外骨骼开始黏在了一起，他现在只能保持这种蛹的状态。
　　孑孓的蛹状态，是所有昆虫中比较独特的。
　　其它昆虫化蛹后，身体基本都是不能移动，只有孑孓化蛹还能动弹尾部，算是能够勉强的动弹。
　　“既然还能动！为了成虫的身体强化，我继续锻炼！”
　　贾岩看着眼前的鹅卵石壁，眼中发狠，控制身体撞了过去！
　　只差最后一步，就将形成他未来的长久身躯了。
　　前面都那么努力的熬过来，最后这一步也是最为重要的，他当然不会让以前的努力白费！
　　身体在剧烈变化，外界一下下的撞击，让身体继续调整，为了适应外界的重击，这些新生的变化，开始向着另一个高度变异！
　　“撞撞撞！”
　　前面四次的蜕皮强化，都是为了这一次做铺垫，没道理这最终一次的成长，就放弃强化自身的训练。
　　昆虫的身躯是非常强悍的，他们会秉承幼生的状态继续成长。
　　也就是说孑孓时代的贾岩十分强悍，等到成为蚊子的时候，也会同样的强悍！
　　而现在他仍旧在继续努力，所以这强悍的变异，还会有进一步的增长。
　　四次蜕皮，加上化蛹的强化，谁都不能想象，最终羽化出来的，会是什么样的恐怖怪物！
　　外壳更加凝固了，贾岩发现自己除了尾部外的身体，完全不能动弹。
　　撞击速度不够快，他就在鹅卵石上用力研磨！
　　要是研磨的力气也没有了，他就摆动身体，用力挣扎！
　　总之就是要让身躯强壮，更加更加强壮！
　　但不管如何扭动挣扎，贾岩都确保自己身体不游离出鹅卵石小家。
　　出去外界，安全没有保证，只有这里才是保护他安全的温馨小窝。
　　扭动！碰撞！疲累！缺氧！疼痛！
　　各种事情都在发生，贾岩除了偶尔出去透口气外，其余时间全部躲藏在巢穴中。
　　现在他的憋气能力已经达到了足足一个小时，相信这早就打破了孑孓的最强记录。
　　化蛹的过程太累太累了。
　　他羽化中的身体，不仅要供应大量养分让身体成长。更要供应挣扎撞击的大量消耗。
　　这样两天以后，身体中原本储藏很多的养分已经不够，强烈的虚弱感充斥着贾岩的身体。
　　“一般孑孓两天就能成功破蛹，进化为蚊子了。但是，我还没有破蛹的预兆，现在只好把动作减少一点，不然熬不过去！”
　　贾岩减少了运动的幅度。
　　他在水中浮浮沉沉起来，这或许是他重生这么多天以来，第一次过的如此轻松惬意。
　　“也不知道家里怎么样了，幸亏我不是独生子，没有了我，爸妈还有小妹。”他想到家里。
　　贾岩作为人类的时候，家庭情况没有太大的特殊。
　　家里一对父母，都是工薪阶层。
　　还有个小贾岩三岁，正在读高中的妹妹。
　　家庭总的来说，虽然算不上什么富贵人家，但也算衣食无忧。
　　但是现在贾岩去世了，这个噩耗会让家人很痛苦吧？……
　　“这次我成为蚊子，如果有可能的话，回家看看吧。”
　　贾岩真的很想念家人，成为孑孓已经十多天了，家人的笑颜常常在脑海和睡梦里出现，但是现在这笑颜会不会还保持，他很担心。
　　自己被人打死的噩耗传回去，妈估计会哭很久，爸爸也会猛抽烟吧？
　　想到爸妈，贾岩的心头就是酸酸的，如果他现在还是人类的话，应该会有泪水流下……
　　但是他并不是。
　　化蛹的孑孓，安静的在水中浮沉。
　　他一双眼睛望着地面，似乎在出神。
　　就这么处于回忆和各种情绪中，时间又过去了一天。
　　这天，也就是化蛹的第三天时间！
　　贾岩忽然感到，身上发|痒起来！
　　“到时间了！”
　　贾岩心中一震！
　　生物感官告诉他，他破蛹转变为雄蚊子的时刻，已经到来。
　　贾岩转回眼，透过蛹的外壳，艰难的打量眼前的鹅卵石小家。
　　它的眼睛几乎看不见任何东西，但是仍旧全心看着自己的第一个巢穴。
　　片刻后，贾岩心里长长叹了口气。
　　“再见了，我的家……”
　　随即，他用尾部控制身体，向着水面快速游去。
　　水底的那只邻居水虿，此时正潜伏在水底淤泥中，一对冰冷的眼睛，看着不远处飞快上浮的巨大蚊蛹。
　　“大家伙，你也再见了！”
　　水底很多生物，还有其他一些新生的孑孓，在水中觅食，游弋。
　　“再见了，水下的世界！”
　　贾岩来到了水面。
　　然后，他用力从头部开始挣扎！
　　蚊蛹很坚固，需要用尽全力，才有可能挣脱成功！
　　挣扎许久，蚊蛹总算似乎有了点松动。
　　“给我开！”贾岩在心中怒吼一声！
　　吡啵！
　　头部的蛹壳果然裂开了。
　　贾岩迫不及待，将新生的头部，从蛹壳破裂的裂缝中探出，然后拼命向外钻去！
　　用力！
　　再用力！
　　头部！
　　腹部！
　　尾部！
　　腿脚！
　　短短三分钟过后，一只体型庞大的巨型雄蚊，漂浮在水塘水面上！
　　“终于，成为蚊子了！”
　　踩在水面上的贾岩，心底疯狂呼喊！
　　余元，你等着，我马上就能来找你报仇了！
　　爸妈，小妹，儿子报完仇以后，会想尽办法回去看望你们的！
　　夜晚的水塘表面，一只黝|黑颜色的雄性中华按蚊，头部向着天空，发出无声呐喊！
　　第二更完毕！求收藏！
　　发现今天的推荐票涨了不少！很感谢！
　　还有一位‘绯羽~苍炎神’书友，打赏了30起点币，也非常感谢！！
　　当然一如既往的，感谢每天都好几条评论的‘吃猪猡的老虎’兄弟，你提的好几条建议都很有参考价值，对这本书非常有用！呵呵，兄弟不说什么，就是两字——谢啦！！！

第7章 初次翱翔【求收藏！】
　　天空一片漆黑，苍茫大地上，只有一些蟋蟀虫鸟的鸣叫声在有节奏的响起。
　　但，那只是人类感官听来如此！
　　实际上夜晚的大地，同样热闹非凡！
　　虫鸟鸣叫，蚊虫飞舞。各种夜行生物都在出动。
　　贾岩站在水面上，他通过微弱的月光，从水面倒影中看了看自己完全新生的身体。
　　面貌峥嵘！骨骼坚固！羽翅饱满！
　　看着就威风凛凛！
　　“果然是雄蚊子，而且是一只中华按蚊！”贾岩点点头。
　　中华按蚊，按蚊亚科种类的一种，生长在全国除新江等地境内。
　　翅脉略白，全身大部分覆盖微小鳞片，腹侧膜有着‘T’型白斑！
　　这就是中华按蚊的主要特征。
　　“话说，这中华按蚊也大过头了吧。”贾岩对自己的身躯表示惊叹。
　　“要不是一些细节看起来还能依稀分辨，我都差点认不出来！”
　　惊叹归惊叹，但贾岩明白，这些都是自己长久锻炼出来的成效，要是没有这效果，他才会懊恼呢。
　　贾岩站在水面，一边警惕的观察四周，一边等待自己双翅变硬，那样他才能够飞翔。
　　而此时，恰巧身边水面一只同样新生的中华按蚊，从水里艰难的爬出来。
　　相比眼前这只个头小巧的中华按蚊，贾岩可以说是巨无霸，身长比对方长了将近一半，黑色的外骨骼，单看外观，都比对方坚硬多了。
　　对方见到贾岩这么大个头，顿时就是一怔，然后吓得重新翻倒回水中！
　　三对长足朝天，六只脚在水里不断扑腾起来！
　　“噗嗤！”贾岩笑喷了！
　　“哈哈哈，希望没吓到你，兄弟！”
　　他十分快乐。
　　又等了几分钟，贾岩尝试着控制自己后背的翅膀。
　　操控翅膀的感觉很奇妙，或者说现在对贾岩来说，任何一种行动都是独特而又新鲜的奇妙体验。
　　他身体上不仅有翅膀，还有三对长足，也就是六支腿，作为一个人类的大脑，控制这样的身体几乎连走路都快不会了。
　　有时候想要迈动左前足，但是伸出来的，却是左中足。
　　有时候想要拍拍翅膀，但是一对后足在那里拼命煽动。
　　根本操控不好！
　　“咦，翅膀好像够硬了！”在又一次的尝试时，贾岩心头一喜！
　　他开始缓缓用力。
　　嗡嗡嗡……
　　翅膀越拍越快！
　　终于，他感到双脚离地！
　　真的飞起来了！
　　贾岩十分兴奋！
　　作为人类的时候，他有个梦想就是玩玩滑翔翼，或者跳跳伞，体验一把飞在天上的刺激感。
　　但一直到他重生，这些愿望都没有实现，别说跳伞，就是飞机都从没坐过！
　　没想到重生为蚊子，还能体验到这种感觉！
　　甚至比那些还刺激，根本就是自己在控制飞翔啊！
　　贾岩歪歪斜斜的控制身体，在夜空里飞升起来。
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　作为人类的时候，听到蚊子叫十分反感，但是自己身为蚊子，听着自己依靠双翅飞翔起来的那种声音，却又是另一种感觉了！
　　好像直升机一样，超级爽的！
　　水面在慢慢远离，周围的景色也在慢慢变小。
　　蚊子也是有心脏的，不过是由一些粗大的管状动脉形成，此时贾岩就感觉自己这些管状动脉的跳动，都提升了好几个档次。
　　也就是所谓的心跳加速！
　　真刺激！
　　越飞越高，贾岩发现自己一直生活的水塘，并不是想象的那么大，估计也就是一个篮球场大小。
　　里面脏乱不堪，甚至有些人类，将垃圾倾倒在水塘一角。
　　甚至自己天天吃的那些灰白有机物，搞不好都是人类某种食物的变质残渣。
　　贾岩不敢继续往下想了，他怕自己会吐出来！
　　原来自己生活的第一个世界，全貌是这样的……
　　他打量着下方的水塘，控制身体，在空中停顿了好一会儿。
　　我的‘小窝’，貌似在边角的那个地方吧……
　　难怪那片这么干净，原来有一丝丝的水源，是从那里流进水塘的。
　　贾岩在感慨。
　　此时他身边，那只在水里扑腾一段时间的按蚊兄弟，也从水里爬起来了！
　　这家伙根本看都不看飞在空中的大个子兄弟，翅膀一拍，显示出比贾岩这个人类厉害很多的飞行实力。
　　直接窜上天空！
　　贾岩看着他，这只蚊子兄弟，朝着远处一个空旷地带飞去。
　　那里一个无数蚊虫形成的蚊柱，成群的在那里群魔乱舞！
　　不知道多少只，几百、几千只都有。
　　“额。我记得没错的话，那里全部是等待交配的蚊子。这跟我没关系！”
　　贾岩看了看远处，不由得摇了摇头。
　　他是人类，虽然好像现在身体里，也有种本能在驱使他进入那个蚊柱，找一些‘母蚊美娇娘’展开繁衍大计，但是他会这么做吗？
　　不可能！
　　贾岩展开翅膀，向着蚊柱相反的方向飞腾而去。
　　他发现自己翅膀很有力，能够比一般蚊子飞得更快，也能比一般蚊子飞得更高。
　　贾岩最关注的是自己的口器！
　　他的口器有很明显的雄性按蚊特征，整体相对偏细，并且在前端有个微妙的上翘。
　　相比雌性蚊子粗壮口器，雄性按蚊的口器太细，并且上下唇进化并没有达到雌蚊的程度，很难刺破动物表皮。
　　所以大体而言，雄性中华按蚊确实不满足吸血的要求。
　　不过贾岩却是与众不同的！
　　他的口器也是较细，但这只是相对而言！
　　与他那巨大的体型一样，口器也是比较粗大。
　　单论口器，比起雌性按蚊还有一定差距，但也不是普通雄蚊可比了！
　　“确实没有雌蚊的口器修长有力，可是经过我二十天的锻炼，这口器也受到影响！”
　　“虽然还比不过雌性蚊子，但对比一般的雄性蚊子，却肯定强出一大截！就是不知道，能不能吸血呢？”
　　“化蛹后到现在都没有进食，养分流失太快，我能感到现在运动起来，都在消耗自己的生命力，必须赶紧找到食物！”
　　呼呼——
　　就在贾岩决定先寻找食物的时候，忽然一股怪风的声音在背后响起来。
　　那是速度极快的物体，从空中飞来的声音！
　　贾岩那细绒毛组成的灵敏‘耳朵’，很快将声音捕捉到，然后，他心中危机感顿时爆棚！
　　“是捕食蚊子的动物！逃！”他心中惊叫一声！
　　个头巨大的中华按蚊，在空中猛然做了个垂直下降的动作！
　　贾岩感到一只体型大到恐怖的生物，堪堪从自己头顶掠过！
　　它张开嘴巴一咬，却没有咬中闪避果决的贾岩！
　　好大！
　　贾岩惊呆了！
　　要知道贾岩重生成孑孓后，看到过的最大捕食者，也就是水虿而已，而现在这只生物，体型超过水虿许多倍！
　　这只怪物有着狰狞的外表，双翅光秃秃的没有一根羽毛。
　　它身形黝黑，在黑夜中动作灵活，简直就是个天生的暗夜杀手！
　　是蝙蝠！
　　贾岩吓得几乎六足瘫软，强健的初生双翅猛然拍动，它的速度变得更快，向着下方一头扎去！
　　这只蝙蝠似乎对贾岩这只个头巨大的按蚊十分喜爱，它在空中轻盈的转了个弯后，再次冲着贾岩抓来。
　　贾岩这次猛地向左边转弯！
　　拥有人类的灵魂，他躲闪的智慧肯定比一般蚊子要强很多。
　　蝙蝠再次擦着贾岩身体而过，这次刮起的罡风，都让贾岩在空中打了七八个跟头。
　　这次蝙蝠似乎放弃了，向着漆黑的夜幕中飞去，很快消失了身形！
　　“真恐怖！”
　　贾岩心有余悸的令自己飞行高度降下来。
　　他刚从水塘中出来，成长为蚊子的兴奋似乎让他忘记，这外面的世界，对于蚊子来说搞不好是比水塘世界更加危险的世界！
　　这里捕食动物更多，往往从你不经意的地方窜出来，吃掉你！
　　“必须小心再小心！”
　　贾岩摇摇晃晃的飞着，肚子太饿，但是看着什么地方都很危险，这让他几乎不敢落到杂草中，吸食那些花蜜和植物汁液。
　　应该怎么办呢……
　　哦哦~~会员点击和推荐都挺给力的，现在步跃求一下大家的收藏！点击本书的广大起点会员，以及有起点账号的广大书友们，都请登录收藏一下本书吧，感谢支持啦！！

第8章 辽北小镇【求收藏！】
　　“对了！这里看起来，应该是一个村镇或者大城市的郊外地区。所以野外的捕食动物比较多，那么我进入城市的话，捕食动物就会大幅度减少才对！”贾岩眼睛一亮！
　　“而且进入城市的话，就能确定方位，然后想办法寻找余元那个混账！”
　　越想越对头，贾岩控制自己的身躯，心中警惕有可能出现的捕食者的同时，向着前方亮着许多灯光的大片建筑群飞去。
　　先找到人类居住区，想办法填饱肚子的同时，顺便确定接下来应该怎么行动！
　　一般的蚊子，活动范围都是出生地的一到两公里内。
　　但实际上，蚊子每天最多可以飞行两十公里！
　　这绝对是极快的速度，但是很多时候，蚊子都在出生地一两公里内活动。
　　“足足用一个多小时飞了两公里，这片区域的房子才感觉比较多起来！”
　　一片灯光明亮的建筑群附近，贾岩控制自己身体，将飞翔速度降低下来。
　　眼前的人类聚居区，应该是一个城镇。
　　此时街道上还有不少行人，时间应该不会超过晚上九点钟。
　　这个小村镇的感觉，让贾岩很熟悉，因为他的家乡，同样是一个类似的小镇子。
　　“很好，至少不会是外国。肯定在华夏大地！”
　　贾岩真怕自己重生到了国外。
　　虽然第一天见到那个行人的时候，就听见那人骂的是国语，但华人全球哪儿都有，天知道那人会不会是住在国外的华人而已。
　　贾岩控制着身体，降下低空飞行！
　　小镇并不大，主街道也就两百多米的长度，这里有些店铺还在开门。
　　一名抱着孩子的妇女，正在一家店铺里跟店主聊天。
　　听语言口音，像是华夏大地北方的口音！
　　“辽北！”贾岩看了看店门号牌，最终做出准确判断。
　　想不到自己重生到了辽北的一个镇子附近，这里距离上海可是有很遥远的距离！
　　不过……距离远不远的事情明天再说，现在先解决食物问题！
　　贾岩肚子传来强烈的空腹抗议，不由得先将距离余元距离遥远这种事情，放到一边。
　　向着那妇女与孩子越飞越近了！
　　贾岩看着孩子，大概也就一岁多一点，此时他怀中抱着一罐某品牌的纯牛奶，喝的到处都是。
　　贾岩振作了下精神，然后翅膀煽动，嗡嗡的轻轻飞近过去！
　　他并不是要叮咬这孩子！
　　这么可爱的孩子，他怎么会去咬！
　　何况就算去咬，他也不知道自己初生的幼嫩口器，能否刺入人类皮肤。
　　贾岩的目标，是这孩子甩了一桌子都是的牛奶！
　　很少听到蚊子会喝牛奶的，但是贾岩决定自己实践操作一下。
　　“乖孩子，别动哦……”贾岩小心翼翼的飞上前。
　　等到了眼前才发现，这被妇女抱着的小男孩，根本就不是‘小’孩，而是个‘巨’孩啊！
　　刚才看到一只蝙蝠都差点把尿吓出来，现在这个小婴儿，虽然还是婴儿。但比那只蝙蝠，又不知大了多少倍，稚嫩的小手，一巴掌都可以把十只贾岩拍扁！
　　“唔哇哇嘎嘎嘎！”小男孩手里捧着牛奶盒，看到了贾岩。
　　他发出咿咿呀呀的惊叫。
　　“别闹啊，等会儿姥姥就带你回家睡觉觉咯。”抱着他的妇女连忙拍了拍这孩子。
　　男孩语言表达能力不行，他是被妇女抱在怀里的，看到的景色大人的方向看不到。
　　不然贾岩也不敢壮着胆子飞下来啊！
　　估计这孩子出生到这么大，都没见过如此巨大的蚊子，咿咿呀呀的都快哭出来了。
　　此时贾岩已经在孩童滴了一桌的牛奶旁停了下来。
　　他抖了抖身上的羽翅，话说从破蛹到现在，他都脚不沾地的飞了这么远，简直累死个蚊子，要不是他体质强悍，一般蚊子谁能一口气飞两公里的？
　　也就他贾岩了！
　　贾岩抬头看了看‘巨大’的小男孩，这小子嘴巴的口水滴下来，貌似都能把贾岩淹半死。
　　他不再拖延，口器伸到这滩牛奶上，猛地吸了一口！
　　“我擦！这什么味道！”
　　一种腥膻的味道传到他口腔，这种味道跟人类印象中的牛奶完全不同，贾岩发现自己根本不能接受。
　　噗嗤！他从口器中倒吐一口牛奶出来。
　　“不能吃！”贾岩摇摇晃晃的从桌子上飞起来。
　　吃了不能吃的东西，他肚子更饿了！
　　“呜哇哇——”这时，酝酿许久的小男孩终于放声大哭了起来。
　　抱歉了呐！
　　贾岩不好意思的飞出这间店铺，身后是那妇女连忙安慰孩子的声音。
　　“可以的话，我真不想吸收那种植物汁液，那种东西没营养不说，还必须靠近植物，遭遇捕食者的风险会很大！”
　　君子不立危墙之下，贾岩宁可多在地球主宰的人类眼皮下晃动，也不愿意看到那些捕食者。
　　“养分流失拖不得了，难道真的要去尝试吸血？”
　　贾岩飞在三四米高的高度，在这条小镇街道上晃荡起来。
　　就在他纠结是不是去尝试吸血的时候……
　　两个走路东倒西歪的男人身影，映入他的眼帘！
　　“我跟你说，老……老李喂，我这辈……这辈子啊，完了！”一个头顶秃了一半的中年男子，比划一根手指在那里嚷嚷！
　　“好好！别说了，咱回家啊！来，我送你回家！”另一个人也是中年男子，他拉着前一个男子，两人在那里不断纠缠。
　　醉汉！
　　贾岩眼睛亮了！
　　第一次吸血的事情，放在他们身上刚好。
　　贾岩再次悄悄的落下。
　　他要进行第二次尝试！
　　“老李啊，你说我这辈子是不是毁了！我毁了哇！”第一个人显然喝更醉，此时说着醉话，都要哭出来。
　　贾岩的目标就放在这个人身上！
　　在他的‘红外线’感应的眼睛里看来，这个男人身体发热，而且醉酒的气味，不知道为何非常吸引他！
　　看来坊间传言，说喝酒的人更容易招惹蚊子，还是很有根据的！
　　就在两人在那里晃晃悠悠边走边说什么的时候，他们都没有注意到，一只体型比一般蚊子更大许多的雄性中华按蚊，轻巧的落在了秃了一半头发的中年男子后脖颈上！
　　嘭嘭、嘭嘭！
　　贾岩感到自己那管状动脉模样的‘心脏’，此时跳动的非常厉害，这是因为他太过紧张的原因！
　　一个不小心，这秃头男子就会一巴掌煽过来，他命不好的话，就要死无葬身之地！
　　好在这个人醉的非常厉害。
　　贾岩趴在他脖颈上，六只有力的长足拼命抓着他的皮肤！
　　人类的皮肤放大了看，就是一个个沟壑，上面还有很多毛孔，贾岩那进化完全的长足，能够轻松抓牢皮肤表面。
　　事不宜迟！
　　“这位老兄，你这辈子毁不毁了小弟我不知道，但是我的上辈子已经毁了。而这辈子为了活下去，只能喝你的血……对不住了啊！至少，我不会传染什么疾病给你。”
　　贾岩很有职业道德心的，在心中默念了句对不起。
　　然后他将自己的口器，缓缓伸了出来！
　　成败与否，就看现在！
　　蚊子吸血，破开皮肤主要依靠口器前端的上下颚，这上下颚需要很有力气，才能切割开皮肤，刺入血管！
　　而雄性蚊子不能吸血，除了口器相比雌性稍显细小孱弱外，口器上下颚退化严重也是原因之一！
　　但是贾岩不认为自己的力量比不上雌蚊子！
　　所以他要试一试！
　　调整好姿势，并且让上下颚做好用力准备后。
　　贾岩将口器对准男人的皮肤，轻轻扎了下去……
　　未完待续！
　　今天又得感谢了，居然有两位书友打赏的，‘呆呆de贰猫’书友更是刷屏了啊，哈哈我喜欢！

第9章 鼻血真好喝【求推荐】
　　嗯？！
　　口器扎下去，贾岩就是一怔！
　　口器直接从中部，弯了？
　　怎么回事！
　　上下颚都还没有开始发挥咬合作用，第一步都做不到啊。
　　但是不可能的啊！
　　再不济，也不可能这样就弯了呀。
　　贾岩百思不得其解。
　　他作为一个比较强悍的雄性蚊子，暂且不说他现在的体魄是多么强健，只说普通雄性蚊子，虽号称破不开人类的皮肤，但实际上，他们的口器也是非常恐怖的，再不济也不会随便一顶，就弯了！
　　哥的棍子咋就这么没用呢？
　　太疲软了，重要关头根本插不进去，一顶就弯了，5555……
　　贾岩想哭。
　　咳咳……好像说‘棍子’有点歧义是吧？那好吧，是口器！
　　哥的口器，再不济也不可能这么容易就弯了呀，连一般的雄性都比不过？！
　　这叫什么事，那么多天白训练了！
　　贾岩无精打采的离开了男人的脖颈，向着天空飞起来。
　　“等等，我知道为什么了！”飞在两米多的空中，贾岩忽然一怔，想到一个可能。
　　他懊恼的想要拍拍自己这傻脑瓜！
　　“从破蛹成为蚊子到现在，总共也才一个小时不到！我的口器完全处于刚长成的幼嫩状态，怎么可能刺破人类的皮肤，又怎么可能不弯曲？！”
　　刚才见到那小男孩的时候，貌似还记得来着，这一会儿怎么就把这茬给忘了？
　　搞的这么紧张，真是脑子进水！
　　“没办法，看来至少今晚，要去冒险找一些植物，吸取他们的汁液度过一夜了。”
　　等明天口器完全坚硬起来，再尝试一次吸血好了。
　　只是可惜，这么好的一次吸血机会，就这样错过了……
　　“你说，我是不是白活了！白活了！”
　　这时，他脚下的醉汉不知为啥忽然狂吼起来！
　　贾岩都吓得浑身一缩。
　　要不要这么大嗓门，吓死个蚊子！
　　这秃头太醉，跟疯了一样。
　　他白了那秃头中年一眼，翅膀一展，就要离开。
　　反正也没可能吸血了，没必要在这里浪费时间。
　　“你白活了是不是！我看你白活！有能耐说这话你就别哭啊！看你还敢不敢说！看你还敢不敢说！”
　　啪！啪！啪！
　　贾岩目瞪口呆的看着下面两个人。
　　刚才还好好的来着，这么几句话就忽然打起来了！
　　“我就白活了怎么着啊！老李，你小子再揍我！我、我跳河去！”那秃头鼻子被‘老李’一拳打出血了。鲜血一滴一滴掉落到地面，他捂着鼻子在那狂流猫尿。
　　这么大个东北汉子，眼泪汪汪的。
　　“兄弟啊！”揍人的‘老李’，忽然一把熊抱抱住秃头醉汉！“兄弟！我也知道你苦哇！甭怕，有什么苦，咱们兄弟一块迈过去！你千万别说跳河啊兄弟！我揍你，不是害怕你真做傻事吗！我的好兄弟啊！”
　　“啊啊啊！老李，我就知道你真心对我好！”
　　这下好了，刚干完仗的两个醉醺醺东北大汉，又抱一起哭了……
　　声嘶力竭。
　　那叫听者伤心，闻者流泪！
　　“……，？！”
　　贾岩愣愣看着这两个醉汉，表示真心看不明白这演的哪一出戏……
　　不过，当他见到秃头醉汉那从鼻子滑出，一滴一滴掉在地面的血团时，马上在脑海里发出尖叫！
　　“血！”
　　这小子就像见到全天下最值钱的宝贝，冲向距离最近的那团血迹！
　　嗡嗡嗡……
　　管你们上演哪出戏，这些血就是我最需要的！
　　管你干啥，就算搞背背山跟小弟我都没关系啊！
　　有这些血就行！
　　贾岩眼睛发亮，用自己最快的速度，停在最大团血迹那里。
　　他口器探出来，插入血团中！
　　趁着还没有被水泥地面吸收，赶紧的！
　　虽然嘛，秃头大叔的鼻血，看起来是有那么一丁点恶心……
　　可是事到如今，都成蚊子了，还讲究些旁枝末节的有意思吗？
　　血腥的味道，在贾岩闻来简直就是天下第大一美食！
　　他管不了那么多，简直迫不及待！
　　吸溜！
　　使劲一吸！
　　下一刻，强壮的雄蚊整个怔住了。
　　这，这是啥感觉？
　　爽！
　　太爽了！
　　爽上天了！
　　从来没有体会过这种味道！
　　好像沁人肺腑的香甜泉水，又像清香淳朴的百年老窖，让人心醉，让人回味无穷！
　　血液滑入口器，淌进脏腑，那种感觉，只有两个词可以解释！
　　贾岩几乎就要狂吼：“好！！喝！！——————”
　　不过，他并没有狂吼的发音能力。
　　赶紧的，全部吸掉！
　　他从利用孑孓时代就努力锻炼出来的脏腑，用强大吸力拼命吸着！
　　一团血迹，只用了十秒不到，就猛地被其吸了个精光！
　　“兄弟啊，你看看！这么小个蚊子，都努力的活下去！你这么大个人，也要努力点活着，知道不！”
　　忽然贾岩头顶上，传来那‘老李’的声音。
　　贾岩整个身体顿时一僵！
　　他肚子吸血吸得滚圆，头颅有些僵硬的抬起来……
　　只见两个刚才还哭嚎抱在一起的男人，此时一起用醉醺醺的眼睛，打量着他趴在地上的身躯。
　　额，你们玩你们的孟姜女哭长城，看我做什么？！
　　面对两个超级巨人的冷幽幽眼瞳，贾岩心中直冒冷汗。
　　承受不了巨大的恐惧感，他吓得直接双翅一振，飞也是的窜上夜空！
　　“你看，把人家吓走了！回家回家！”
　　“老李！你上回打牌欠我的一百块还没还呢。”
　　“去你娘的！刚才你要跳河，要不是老子拉住你，你可就跳下去了！”
　　“啥？你胡说啥？我哪里要跳河了！”
　　贾岩头也不回的赶紧离开！
　　这两个醉汉大叔太可怕！
　　粗狂、豪迈，醉酒也醉的这么有个性，不愧是大东北人啊。
　　但是贾岩也算饱餐一顿鲜血，虽说是不太雅观的那个……嗯，大叔的鼻血……
　　可还是要感谢他们。
　　大哥的鼻血真好喝，谢谢大哥！
　　大哥再见！
　　嗡嗡嗡。肚子吸血吸得浑圆的雄性中华按蚊，快速离开了案发现场。
　　看过两个活宝，也吸了饱饱的一餐鲜血，他现在想先找个安全的地方休息一下。
　　然后等天亮，想办法去上海吧！
　　余元，你等着！
　　虽然现在的我，还有很多情况没解决。
　　前路可能也还有许多不可预料的困难！
　　但是，我相信以自己的力量一步一步踏踏实实走来，肯定马上就能去找你了！
　　给我洗干净脖子等着吧！
　　夜晚，一家寻常之家的阳台上，一只体型硕大的雄性中华按蚊，就停留在漆黑无风的安全角落，在那里静静的休鼾。
　　让人惊奇的是，这分明就是只雄性按蚊，可是他却肚皮滚圆，透过微微透明的新生外骨骼，可以看到里面有明显的通红血液在流淌！
　　什么时候，雄蚊子也开始吸血了？！
　　当然许多人不知道的是，雄性蚊子并不是不喝血，而是他们没有吸血的条件而已。
　　如果你将一只雄性蚊子，放到不需要刺破皮肤就能吸血的血浆前，他们照样会吸的很高兴！
　　就比如贾岩重生的这只雄性按蚊，昨天捡到一餐美的，都快把他撑死！
　　好在，根本就没人见到这只雄蚊肚皮滚圆的样子。
　　在天色微微放亮的时候，贾岩这只体型硕大的雄蚊，肚子已经瘪下去不少。
　　相对的是，他身躯外骨骼更加铮亮，就连那只修长细腻的口器，也变得坚挺起来！
　　再也不是之前那种‘不坚挺’状态了……咳咳！好吧，是‘不坚硬’？额，好像怎么说都不对来着……
　　反正是又挺又硬，可以试着‘插入’了！
　　就是太细啊，贾岩表示很桑心。要是粗点多好……
　　等到第一缕阳光照射到这个阳台时。
　　雄蚊微微展翅，骨骼就像重新被改造过一样，从里到外，完完全全变得更加峥嵘！
　　他展开翅膀，从这个人家的阳台上飞了出去！
　　“躲在人类家里就是安全，这个晚上算是睡了个安稳的好觉！”
　　贾岩身体沐浴在阳光下，一边警惕的观察晨起捕食的麻雀，一边贴着墙壁飞行。
　　鲜血真是好玩意儿！
　　贾岩对自己经过一夜滋养终于成型的身躯，感到万分的满意！这都多亏了昨晚那些血液的帮助！
　　对于蚊子而言，最好的养分果然还是血液。
　　这也是碰到巧了。
　　他破蛹成为蚊子后，需要大量养分，以供养幼嫩的骨骼成型。
　　如果真的去吸食植物汁液或者花露什么的，那些东西的养分，都不足以让身躯得到最大提升。
　　结果瞌睡有人送枕头，昨晚的秃头大哥，给他送了份当时最需要的礼物！
　　贾岩不由得真心称赞。
　　老李那一拳打的好啊！
　　秃头大哥的鼻血也喷得漂亮！
　　真是多谢了。
　　贾岩在道路中缓慢的飞行着。
　　“去县城的快上车了啊！十分钟就开车！要去县城的赶紧！马上开车了啊！”
　　未完待续。
　　大家真的太热情了！
　　昨天晚上和今早，又有几位书友打赏！‘吃猪猡的老虎’兄弟，还有‘独孤醒’，都赏了100起点币啊，真心土豪不解释哈哈。‘一季/又一寂’书友则是跟‘呆呆de贰猫’兄弟一样，来了个打赏屠版！步跃有你们的支持，感觉念头无比通畅，码字根本停不下来哪，哈哈哈！

第10章 车中所见的景色【求收藏！】
　　忽然一阵吆喝声，传到贾岩耳中。
　　不远处，一辆外表看起来有些破烂的老式中巴车，停在街道口那里，车上的售票员大妈使劲儿的吆喝着！
　　“就是它！”
　　贾岩眼睛一亮，操控着身体，让自己贴近这辆就要开车的中巴车。
　　他昨天就做好决定，要一路‘蹭车’到上沪！
　　普通的蚊子，想要从辽北这么远的距离跑去华夏中部沿海的上沪市，足足横跨上千公里，简直是不可能办到的事情！
　　可是对贾岩而言，这件事情并非不可能！
　　甚至比人类还要简单！
　　他的办法，就是‘蹭车’！
　　由于是蚊子，他可以不必买票，也可以随意的乘坐任何车辆，这其中只要小心点，完全可以办到这样的事情。
　　总不可能有售票员在他经过的时候，喊一句：“这位蚊子先生，你还没买票呢！”这样的话吧？
　　贾岩悄悄接近这辆中巴车。
　　中巴车里面，已经坐了不少人。
　　这些人一个个看起来都知道是淳朴的小镇居民，大部分人笑颜满面，毕竟要去一趟县城，对这些镇民而言，也算去了一趟城市了！
　　“后面窗户开着！”贾岩飘了一圈，发现中巴车最后排座位上还没有人，而且窗户也开着！
　　“进去！”他连忙控制身体，小心飞入这扇窗户。
　　进入窗户后，第一时间不是观察外面。
　　而是连忙钻进车座夹缝，然后六只脚紧紧扒拉住车座底部，整个身体颠倒过来的藏身在座位下！
　　依照这么多年做人的经验看，这个地方应该就是最安全的了。
　　“三大娘，今天怎么有空去城里呀，是不是又去看孙子呢。”
　　“是呀是呀，瞅着都快一个月没见到孙子了，我想的慌。”
　　“老大哥，您怎么也去城里？来坐这，咱们兄弟好好唠嗑唠嗑！”
　　“喂喂，小敏，我等会儿就去县城了，到放学的点，去你学校找你怎么样……”
　　车上人很多，喧闹的很。
　　贾岩藏在车里，差点被吵闹的声音折腾个半死！
　　雄性蚊子的耳朵比雌性还灵敏。
　　他们头部有两根长长的‘触须’，这两根触须就是类似人类的耳朵单位。声音通过空气震动，被这两根敏感的触须接收到，蚊子就能听到声音了。
　　而现在近在咫尺的一群人类吵闹声，把贾岩触须都震得不断摇曳，吵死个蚊子！
　　不过这期间贾岩也得到很多情报。
　　比如，他所在的这个叫昌图的县级城市，是辽北一个靠近省会交界线的地方。
　　这里跟鸭绿江对岸那个同样‘主义’的国家，相隔很近。而且有些特产，所以贸易做的还不错，以至于这些村民的家境都还算过得去。
　　听着这些人唠叨，说什么‘老四平镇王麻子讨了个漂亮的朝鲜姑娘，压根没花钱，真羡慕’。
　　还有说，昌图县城现在经济也好了，是不是考虑去县城买套房子。
　　去年暖气管坏了，半夜冻成狗。
　　充满异域风情的聊天内容，让贾岩听着也津津有味。
　　很快，贾岩发现自己所在的后座座位上，也有两个拥有修长美腿的小美眉，坐了上来。
　　这两个小辣妹脸庞看不到，只看到她俩穿着火爆热裤，露出白皙的大小腿。
　　“哇，妮妮你看，我粉丝又多增加了两个！”
　　“好棒！肯定是你昨天上传的内/衣照太好看了，下次我也传两张！多露点肉肯定超过你的！”
　　两个自恋的傻女孩！
　　只听这两句话，贾岩就可以确定这两个姑娘的属性了。
　　同时他决定过滤这两个傻鸟接下来的话题，因为他担心会把自己智商一起拉低！
　　很快，十分钟就这么在吵杂中过去了。
　　这辆中巴车别看很破烂，但还算比较守时。
　　等到时间到点的时候，中巴就在一声不太动听的发动机轰鸣中，缓慢移动了起来！
　　“再见了，我出生的小镇！再见了，我的温馨小窝。”
　　贾岩有点莫名的小伤感。
　　此时，车体开始剧烈摇晃！
　　“我靠！这么摇晃！”倒挂在车座下的贾岩，顿时不淡定了，车体摇晃起来，他六只脚抓着车座都快要抓不稳！
　　好在孑孓时代锻炼足够，让他现在的雄蚊身躯也变得比较强壮，六只长足紧紧刨着车座，这才没有掉下来。
　　车子摇晃，一直持续了二十多分钟，然后似乎上了一条康庄大道。
　　摇晃立即减弱了很多，这让疲于应对的贾岩总算缓过神来。
　　“大概是到省道或者国道公路上了。”他长长呼出口气，刚才的乡间小路，他发誓是不想再来一次了，别说是蚊子，就是人坐座位上，都有可能被掀翻！
　　贾岩估计车上的乘客也被颠簸的够呛，之前还聊天火热的场景消失了，只是偶尔有一两句对话。
　　他趁着人们大概都很疲乏的时候，悄悄移动身体。
　　座位上的两个女孩，果然就像贾岩猜测的那样，明明是十七八岁的小女孩，却都染了略带金色的头发。
　　说实话，她们外貌虽然也不能说丑，但却总掩饰不了那种土气。
　　一个个低头刷着手机，还号称有‘粉丝’？
　　贾岩表示‘呵呵’，这不是恶搞就是想跟她们做某些爱做的事的男人嘛！
　　不过这不关他事。
　　贾岩探头看了看窗外的景色。
　　外面正是大东北特有的平原！
　　一眼望不到边，地平线根本就是一条线！
　　当然这些景色，在视力极差的蚊子眼中，那只是很模糊的一片光影效果而已。
　　不过早已习惯这种眼力的贾岩，却用自己一套经验，总结出来应该怎么看远处的事物了。
　　比如，那些灰色的东西，应该是遥远的大山！
　　当然，这平原地区根本没有几座山，偶尔的几座也并不算高。
　　反正窗外的景色，让人看了就心旷神怡。
　　贾岩家乡是在江南的山区，可以说从来没见过类似的景色，这里的一切，都有点令他心潮澎湃！
　　只是很可惜，这视力真的太差，要是哪天视力恢复了，再来看这些美景，肯定更享受。
　　贾岩在心底惋惜。
　　以前他也曾想要旅游全国，而现在，这个梦想说不定以自己这蚊子之身，反而更容易实现也说不定。
　　如此想想，变成蚊子也不全是坏事嘛。
　　接下来的路程，贾岩偷偷冒头看景色的时候多了很多，他也知道很危险，但是见到憧憬的景色，真的难以自持。
　　这期间他也在想一些心事。
　　他觉得生命很奇妙，一个月之前，他还在一两千公里外的临海城市，过着平静的大学生活。
　　而现在，他却成为了一只雄性按蚊，经历各种风雨和危险，从最初成为虫身的抗拒，到现在完全接受了命运。
　　为什么会重生，又为什么会重生到孑孓身上。
　　这一点，贾岩觉得自己可能到死，也不会搞懂了。
　　生命的神奇，真的很奥妙。
　　所以说有些事情要看开点。
　　有食物吃的时候，不要抱怨其他，怀着感恩的心情，将食物吃下去就好！
　　有美景看的时候，不要把美景丢在一边，应该要好好享受这些大自然的瑰宝，然后，你会发现人生更加美好了……
　　贾岩一时间很多感悟。
　　至于他为什么知道，自己在一月前还是大学生呢？
　　怎么不是一年甚至几年前的事情？
　　其实很简单，因为从他人的口中，贾岩已经知道现在的具体时间。
　　他发现，自己重生成为孑孓的那天，根本就跟自己人类躯体死亡的那天，是叠加的！
　　也就是说，现在仍旧是他死亡的2015年，甚至时间只过去短短的不到一个月。
　　前一个月还是好端端的大学男生。
　　但一个月后的现在，他不仅来到这个风俗迥异的辽北城市，更是连身体，也转变为非人存在的雄性蚊子了……
　　“如果有人在纠结人生不美好，那就来看看我好了，保证他恢复自信啊！呵呵……”贾岩自嘲的在心里笑了笑。
　　他一边想心事，一边探头看景色。
　　当然这样真的很危险，很有可能被乘客发现。
　　但好在，危险并没有真的发生！
　　车里的老乡们，对于自己家乡的景色没有丝毫兴趣，一个个坐车坐久了，都在昏昏欲睡起来。
　　差不多又是三十分钟过去，贾岩探头观看的景色中，忽然房子多了起来。
　　一栋栋房屋开始在视线中出现！
　　“各位乘客，已经到昌图县城了啊，要下车的准备好！”售票员阿姨那大嗓门在车门处叫喊起来。
　　县城到了！
　　贾岩也从恍惚中回过神来。
　　这一路的车程，他可以说经历了一些心情上的转变。
　　以前的孑孓生活，时间太紧张，也把自己逼的太狠，以至于到今天都没有好好整理自己的心态。
　　而经过这一段安静的短时旅途，他终于将一些事情想明白，也不再那么茫然！
　　当然，报仇这个基本计划，还是没有任何改变！
　　“好，我也下车。”
　　看着车中不少乘客在准备行李下车了，贾岩稍稍打量，见窗外景色变成车水马龙的城市街道，连忙飞起来，然后直接穿过开启的窗户，向外飞了出去……
　　未完待续。
　　3000+字大章！求推荐和收藏！！
　　依旧是感谢时间，今天下午打赏的书友居然又有两位！！‘mengying洛洛’100起点币，‘呆呆de贰猫’又是10起点币屠版，又是100起点币的，土豪哇土豪！

第11章 蚊子的长途旅行【求收藏】
　　贾岩在车水马龙的街头晃晃悠悠，从仍旧缓慢行驶的中巴车中飞出。
　　在城市里，来自捕食动物的危险会小九成以上，所以在观察了路边的一棵绿化小树后，就往这棵小树飞了过去。
　　乘车这么久，他要到树上稍作休息一下。
　　“接下来该往哪里走呢？”
　　贾岩六只长足抓着一根树枝，阳光被树叶遮挡住，还算清爽的微风让他感到很舒适。
　　他的想法是找到这个昌图县城的火车站，然后等候开往上海的火车。
　　当然也有可能发生的情况是，这个县城没有直达上海的火车，甚至有可能根本没有火车线路从这里通过。
　　如果这样的话，就有点麻烦了。
　　那时他就要调查附近的城市哪个有火车站的，然后再寻找便车直至乘坐上火车！
　　那样要绕很大的圈子，时间上也太浪费。
　　毕竟，贾岩也不知道自己一系列的举措，有没有做到点上。
　　如果做了这么多训练，还在孑孓阶段只吃一种看起来比较营养的食物，这样他的寿命仍旧没有改变，还是跟一般雄按蚊差不多的话，那么寿命达到尽头，就将会就是最近的事情了。
　　他没有时间浪费！
　　贾岩后悔自己对地理和旅游完全不了解，要是以前有去学习了解的话，现在也不会对这个东北城市，什么都不清楚了。
　　当然完事没有后悔药，马后炮是最要不得的想法！
　　休息片刻后。
　　贾岩抖了抖翅膀，发现已经休息足够了！
　　于是他展翅一拍，让自己硕大的中华按蚊身躯，顶着夏日的炎阳，以尽量贴近街道阴凉处的方法，缓慢飞行起来。
　　蚊子都是喜好阴凉的，但贾岩实在没办法，只有做一回太阳下的烤蚊子了。
　　“那边是公交站牌！”
　　一群乘客等候在公交站牌之下，有些女性撑着把阳伞。
　　这里就看得出来城市女性和刚才那些乡镇女性的不同了，不说气质，就是穿着都明显提升一个档次！
　　一只蚊子嗡嗡嗡的飞行着，不过他这点飞行声音，在吵杂的大街上根本就没有人注意。
　　然后，这只蚊子在公交站牌平行的高度，悬浮着飞行了许久，就仿佛他能看懂站牌上的文字似的。
　　“嗯……这七路公交车终点站叫做昌图西站！这西站是火车站吗？”
　　贾岩不管那么多了，先坐上车去看看再说。
　　等待了差不多十五分钟，终于有七路公交车驶来。贾岩混在人群头顶上，嗡嗡嗡的飞进了公交车中。
　　相比之前坐那老旧中巴，他现在更熟悉了，也掌握了人类的心理，就算有人看到他，但他飞得这么高，进车就钻进座椅下的空间，钻进某些缝隙，这么拥挤的时候，根本没人会考虑找他来打吧？
　　路程上跟座中巴车仿佛是个翻版，无非就是摇晃减少了一点。
　　贾岩躲在座椅夹缝中，等了将近二十分钟，这才在电子播报声中，听到说：“昌图西站到了。”
　　他再稍微等等，听见人群下车的声音全部消失，这才从座椅中钻了出来！
　　“果然是火车站！”
　　这个火车站周围还没发展起来，周围建筑不多，入目还有很多田地，看起来有点荒凉的意味。
　　不过确实是火车站没错！
　　贾岩翅膀振动，向着售票大厅飞去。
　　也许是一直在人类世界，他忘了警惕，此时，他身体后方，一只小麻雀轻快无比的飞了过来。
　　等到贾岩惊觉有东西靠近，麻雀的小嘴儿，已经紧挨着贾岩的尾部了！
　　张开嘴巴，就要咬下！
　　“不好！”贾岩心中震惊，身体却是在这瞬间，本能的做出反应！
　　翅膀全力煽动，向侧面方向一窜！
　　咔嚓！
　　他都能听见小麻雀鸟嘴咬合的声音，但好在，自己身体并没有传来被咬中的疼痛感！
　　逃逃！
　　贾岩简直害怕的不能自己，爆发出这幅强悍身躯的百分之一百五十爆发力，向着不远的火车站售票大厅冲去！
　　或许是顾及到地面上的人类，这只小麻雀在追了贾岩几米距离后，居然一个转身，越过火车站售票大厅，向着高空远远飞去……
　　“好险，差点就被吃掉！”
　　贾岩飞入了售票大厅，脑袋都被这惊吓场面弄得有些晕眩。
　　强烈的事实告诉他，他虽然是个拥有人类智慧的蚊子，而且经过锻炼，也比一般雄性按蚊强大好一截，但是这并不代表他的身份就是捕食者了，在这个大自然中，他依旧是弱者，是被很多天敌和捕食者食用的弱小存在！
　　好在，危险过去，售票大厅也到达了！
　　“还挺热闹的！”贾岩看着大厅中的景色，跟外面的荒凉相比，这里可热闹多了。
　　买票咨询的，还有等候车子的，起码百人在这售票厅里滞留。
　　乘警在四处游走，代表这里治安还是挺不错的。
　　“上沪……上沪……”贾岩飞到售票厅中的站点信息海报前，慢慢浏览信息。
　　“果然有！永春到上沪虹桥，中午11点20分左右进昌图西站，晚上22点10分左右到达上沪。2194公里才10小时50分钟左右，这快速列车还真快啊！”
　　“额……票价，特等席1651？最便宜的三等席也要874！果然快了也就贵！特等席的价钱，够自己大学差不多两个月的生活费了。”
　　“但是对现在的我而言……车票是什么？可以吃吗！”
　　贾岩完全不用买票，心中顿时对自己能节省1600多的票价感到十分得意。
　　时间也刚好对的上，再等两个多小时就是车子到站的时间了。
　　贾岩看了看显示屏上的时间，翅膀拍动。
　　他静静贴在大厅高处的墙壁上，等待列车的到来。
　　昨夜吸收的鲜血，估计还能维持一段时间，但是等列车到达上沪，他就不敢保证昨夜吸收的血液够不够自己消耗的了。
　　毕竟他这么飞来飞去，体型加上动作消耗，都远比一般中华按蚊消耗更大，那些血液估计撑不了太久。
　　到时候又要去寻找食物了，当然，最好的选择还是血液！
　　就这么等了几个小时，大厅中也是人头攒动，来来去去的很多。
　　“永春开往上沪虹桥G1235特快列车即将进站，请各位旅客做好上车准备。”
　　站台的广播，让贴在墙壁上一动不动，进入半睡眠状态的贾岩，猛地回过神来！
　　然后，这只硕大的中华按蚊，就在人们不容易注意到的高度，悄悄向着二楼检票口飞去。
　　“不要急，票都拿出来，按次序排队检票啊！”检票口有穿着制服的女性检票员，这检票员不断开口，让有些混乱拥挤的旅客，保持好次序！
　　但是贾岩在两人高的地方，直接无视了这个检票员，嗡嗡嗡的飞过她的头顶！
　　然后，他贴在入站门门框上，并不飞进站台！
　　要知道，火车进站带起的狂风可是非常大的。
　　有时候人都站不怎么稳，他这一只小蚊子，飞在站台上，到时候被吹飞一百米都是有可能的事情！
　　贾岩很庆幸自己想到这点，所以他趴在高处，等待火车进站。
　　果然过不多久，一声响亮的火车鸣笛声响起。
　　轰鸣声由远及近，剧烈的狂风将轨道周围的草木都扫挂得胡乱摇曳！
　　哐切哐切哐切……
　　特快列车带着火车特有的噪音，从轨道上驶入了车站，然后稳稳将巨龙般的身躯停稳！
　　贾岩贴在检票口这边，透过玻璃看着外界。
　　他果然看到有几个旅客都快站不稳，不由得佩服自己心思的细腻。
　　“好，该上车了！”狂风小一点的时候，贾岩连忙展翅，向着火车车厢飞去。
　　要知道特快列车在这个站点的停靠时间，只有短短两分钟。他可不想因为动作慢而错过这一趟列车，那下趟，可只有等明天了！
　　好在，外面的狂风已经停止，飞行过程中也并没有发生什么意外。
　　这只黝黑色的中华按蚊，快速飞进了最近的乘客车厢！
　　“上沪，我就要回来了！”
　　当飞进车厢的那一刻，贾岩心底难以抑制的稍微有些激动。
　　相隔一个月，那个爱好动物学的宅男大学生，现在终于要以一只昆虫的身份，乘坐上特快列车，回到那个让自己身死的国际大都市！
　　我就要回来了！
　　一切的仇恨，我亲自来了结！
　　贾岩这只雄性中华按蚊，飞进特快列车车厢的那一刻，心情起伏澎湃，难以自持！
　　未完待续，求收藏推荐！
　　哇，‘乖不如野’小正太，你爆发也太厉害了吧，一口气打赏790起点币，冲到学徒等级了哦！这让后面的兄弟怎么追啊哈哈~~

第12章 列车上的谈判【求收藏】
　　话虽说的豪迈，但是真的要去实行的话。贾岩到现在还没有什么头绪……
　　一只蚊子想要找人类报仇，而且是一只雄性蚊子，真的太难了。
　　想到十个小时后马上就能到达的那个国际大都市。
　　想到这重生后的最大目标人物，也是这短暂寿命耗尽前的最大心愿，即将跟自己越来越近。
　　贾岩心中却还没有可行的方案，这让他不免有些着急。
　　“感染病毒似乎也有很多难题，但只要有用的办法，我都一定会去尝试，哪怕，最后跟余元同归于尽！”贾岩坚定自己的信念！
　　当他飞进乘客车厢的时候，基本所有旅客都已上车。
　　这节车厢全是是坐席。
　　车厢中新进一批乘客，他们找座位的找座位，塞行李的塞行李，一时间每节车厢都是十分嘈杂！
　　列车此时却已经开始缓缓开动。
　　特快列车，秉承的就是争分夺秒！
　　贾岩先是控制身体，在一个不起眼的角落紧紧抓牢墙壁。
　　等到加速的惯性过去，列车上也逐渐安静下来时。
　　他从不起眼角落飞了起来……
　　“妈妈，有蚊子！”
　　不曾想一名七八岁的小姑娘，一对水汪汪的大眼睛发现了贾岩的存在，顿时叫喊起来。
　　额……贾岩被这小姑娘一嗓子惊吓，差点就掉落地面。
　　我说小姑娘，你看见就看见了，还叫什么，哥要是被你害死，肯定做鬼也要找你麻烦！
　　贾岩连忙向着高处飞，直接落在行李架上，被一堆堆行李挡住，谁也看不到他的身形了。
　　当然在这样的空间，谁也不会在意蚊子什么的，如果飞到眼前还有可能伸手拍一拍，但是要在所有乘客眼里，爬到行李架上打一只蚊子？打不打得到暂且不说，那肯定会被当成怪胎！
　　所以贾岩很幸运的，没有遭到进一步的追杀。
　　“所以说了，这个车厢绝对不行。旅客多代表人多眼杂不安全，而且空气还不好！”
　　贾岩是蚊子，而蚊子是能感受到二氧化碳和各种气味的。
　　现在他就能察觉，这车厢中充满了各种气味，有毒的没毒的，简直要让他窒息！
　　“去卧铺！”
　　下方人群喧哗声慢慢降低，看风景的看风景，玩手机的玩手机，有些甚至大中午就打瞌睡。
　　贾岩控制着翅膀，以贴近车厢顶棚的高度，快速飞出！
　　这个高度基本不可能有人类能够触碰到，就算有媲美姚明大哥的‘高人’存在，也不太可能在众目睽睽下，跳出来打一只蚊子吧？
　　所以通过坐满人的车厢，其实还是比较安全的。
　　这期间确实有人看到了快速飞过的贾岩。
　　但他们最多就是瞥一眼，天上地下成天飞来飞去的昆虫太多了。就是自己睡觉房间的蚊子都打不过来，谁还会在意这么一只快速飞过的家伙？
　　贾岩就这么飞过了好几节车厢。
　　“软卧！”终于，他找到自己要找的地方。
　　软卧是四个床位一个房间，人比较少点，空气也相对干净。
　　贾岩打量软卧的各个房间，如果哪个环境好点，他就等人开门的时候悄悄潜伏进去。
　　与此同时，就在距离贾岩不远处的一间火车软卧车厢中。
　　两个男人相对而坐！
　　这间软卧隔间除了他们两个，就没有其他人了。
　　这二人身边，也像寻常旅客那样带有一些行李，但是如果有心人就会发现，他们行李中的日常用品实在太少，分量也太轻。
　　根本就是用来掩人耳目的！
　　“东北野虎，你答应我的东西，今天带来了吧！”
　　说话的是比较瘦小的那人，此人身材消瘦，有着凹陷的眼窝，高高的颧骨都外露出来，搭配他那阴冷的眸子，让人感到不寒而栗。
　　“业界鼎鼎有名的‘瘾君子’让我带东西，我怎么敢不带，但是这抗菌肽，您应该了解多么贵重吧？”
　　叫‘东北野虎’的男人，是一个典型的北方粗壮汉子，超过一米九的身高，身上肌肉贲张，鼓起的肱二头肌，都抵得上消瘦男子两根手臂粗细。
　　但是从话语中，仿佛听得出这野虎对消瘦的‘瘾君子’十分忌惮，还说对方让他带东西，他都不敢不带的话。
　　“抗菌肽我当然知道有多贵重，而且你拥有的抗菌肽，还是不一般的种类是吧？这些我都听朋友提起过了。我现在就问一句，我想要这抗菌肽，你什么条件吧！”瘾君子消瘦的脸颊上，带有一丝渴望。
　　“等等，我先看看外面安不安全。”东北野虎故作紧张的站起来，但是嘴角含有讥笑。
　　他故意笑给瘾君子看。
　　野虎站了起来，然后打开卧铺房间门。
　　他假意的慢悠悠向外面打量，看是不是有什么不安全的人或因素。
　　但实际上，他完全知道这间卧铺房间是安全的！
　　早在几天前，他的一些手下就开始长途乘坐这间卧铺，甚至排查了窃听器等因素。
　　而现在，他们这间卧铺四周，也根本都是被他的几个手下包圆了！
　　野虎要做的就是故意晾晾瘾君子，让瘾君子明白，现在不是我在求你，而是你需要我的药，是你在求我！
　　“咦，这间卧铺房好！里面只有两个人，而且都不抽烟。”
　　‘东北野虎’不知道的是，当他多此一举的打开卧铺房门时……一只雄性中华按蚊，喜滋滋的一拍翅膀，嗡嗡嗡的趁机飞进了房门！
　　“好了野虎！你别跟我玩这套，说出你的条件吧！”此时，卧铺中传来瘾君子略带压抑愤怒的声音。
　　野虎终于毫不掩饰的笑了。
　　瘾君子名头太大，他如果不先敲打敲打，接下来的交易，会困难很多。
　　他关上房门，走回自己那张下铺坐下。
　　对面就是瘾君子。
　　“瘾君子，其实您的现状，我都了解！你前段时间被人下绊子，打了毒针，现在没有我的抗菌肽，就没救了是吧。”东北野虎淡淡说道。
　　“你怎么知道！”瘾君子眉头皱了起来。
　　这冰冷对话的两个人，根本不知道，在他们对话的同时，一只刚刚停在上铺夹缝的蚊子，忽地一怔！
　　额……这两个人，在说什么？
　　难道我撞到什么很可怕的情况了！
　　贾岩连忙更小心的缩了缩身体。
　　其实这也是偶然中的必然，人类不可能会去防备蚊子，贾岩今天看不到一些黑暗面，但总有一天会看到类似的事情。
　　“我自然有我的情报来源。”东北野虎摆了摆手：“之说以说出来，就是让您知道，我是真心跟您坦诚相待！您瘾君子，是国内杀手界首屈一指的高手，而我东北野虎，您应该也有听说！我要的不是什么一笔两笔合作，你懂我的意思吧？”
　　“东北野虎！近年来依靠医药行业，忽然闪耀出来的新星，有些外界的朋友甚至猜测，你是不是得到什么特别的医学知识，不然怎么忽然鼓捣出，两种医学上还有许多问题无法攻克的新药……”瘾君子消瘦的脸，在暗淡的光源下棱角分明，冷幽幽的说着话。
　　“但是，你利用手里的药物，近来急速扩张势力，这才多少时间，手都从东北伸出来，要伸向京畿重地了。你的意思，是要长久做我的主子了？”瘾君子忽然笑起来，只是这笑容，充满血腥味。“我就想问一句，你东北野虎，认为自己配吗？”
　　“哈哈哈！”野虎哈哈大笑：“我东北野虎何德何能，当然不配了！瘾君子前辈，这么跟您说吧，我不是想当谁的主子，这一年多时间以来，也就是混着混着，糊里糊涂就到了现在的地步！现在我这傻小子，想跟您长久合作来着，没有什么主子不主子的，咱们不分高下，您只要在跟我合作期间，别接其他业务，您想要的，我东北野虎绝对不皱一下眉头，明白我的意思吗？”
　　说这话的同时，东北野虎一点也不可惜的，从随身的行李袋中，拿出一瓶看似常见的药水，他笑了笑，起身将这药水，放到瘾君子所坐的下铺上！
　　“一个是杀手！另一个，貌似是哪个做药起家的大人物？！这不会是在拍电影吧！”藏身隐蔽处的贾岩，心中发出惊疑不定的问号。
　　未完待续。
　　感谢时间！‘呆呆de贰猫’小土豪，再次打赏刷屏，‘梦梦帝’童靴也打赏了100起点币，十分感谢！！！

第13章 巨大的诱惑【求推荐】
　　这场面太过不同寻常，贾岩作为一个重生前的普通大学生，一下子怎么可能接受这种场景？
　　在他看来，拍电影才是最好的解释。
　　可是，摄像机在哪儿？根本没看到啊！
　　莫非，眼前发生的这都是真的事情……
　　“这是？”坐在下铺的瘾君子，眼睛警惕的望着东北野虎扔来的药水瓶子。
　　“瘾君子前辈，这就是你想要的东西了！放心，我可以用性命保证，它没有掺杂任何东西。”东北野虎笑容满面。
　　“你什么意思！”瘾君子听到这里，消瘦的脸庞没有任何一丝喜色，反而更有点警惕。
　　“没什么意思。就是说，哪怕今天咱们谈崩了，也没有关系，这瓶抗菌肽，就当晚辈送给您的了。”东北野虎用充满人格魅力的说话方式道。
　　“你……”瘾君子想要说一些什么，但是眼珠子望着床边的药水瓶，口水吞咽了两下。
　　他终究没有说狠话或者耻笑，而是轻轻拿起瓶子，对着阳光。
　　贾岩悄悄冒头，也在打量他们所谓的‘抗菌肽’。
　　这瓶药水的药水瓶是透明的，其内的液体呈现一种紫红色。
　　在阳光的照射下，紫红的颜色映照到地板上，形成一种微微泛紫的倒影。看起来既美幻又充满神秘感！
　　瓶子上印有某种保健品的商标和包装，但此时谁都知道，这包装只是一种伪装，里面的东西跟那种保健品绝对不是一类东西。
　　“东北野虎……我可以相信你吗？”观看了半晌，瘾君子缓缓将这瓶药水抓在手里，然后他眼睛垂下来，用幽幽的目光，盯着坐在对面的东北野虎。
　　“瘾君子前辈，我只能说，小子仰慕您许久，不管是当年独身大战美国四大顶级杀手的传奇战役，还是冒死刺杀非洲海盗头领的有情有义，这些您的事迹我都耳熟能详。现如今，您沦落到这种境况，野虎我也是非常伤心的，只想单纯的作为一个晚辈，帮您一把！前辈，信与不信……全看您自己！”
　　东北野虎说的话，看起来真真切切，毫无一点破绽。
　　瘾君子并没有被一番话就说动，只是冷静的盯着东北野虎的眼眸，这种行走在危险和杀戮下的人，总有一套自己看人的眼光。
　　软卧车厢中，顿时有些静寂。
　　观看了许久，瘾君子露出嘲讽的一笑。
　　“你小子……这招以退为进用的实在太稚|嫩！但是，这瓶药水是假的又如何？反正我是个将死的人，就相信你一次吧！”
　　言毕，瘾君子直接打开了药水瓶盖！
　　“哇，这什么味道？！太香了！比血液的味道还吸引我！这抗菌肽到底是什么！”
　　躲藏在床铺夹缝的贾岩第一时间就激动起来，在这种气味下，他简直快要忍不住飞上前，也要吸食一口药水了！
　　但是瘾君子并没有给他这个机会。
　　只听‘咕噜咕噜’两声，他猛地仰头，将整瓶药水，一下吞了大半到腹中。
　　“嗯？！……”眼见药水只剩最后一丝了，瘾君子脸色却猛地变了！
　　“你阴我？”
　　他表情略带痛苦的抱住自己胸口，手臂乱挥，把桌子上的几个做样子摆放的食物，全部扫了一地！
　　小碗、小蝶、掉在地上。
　　同时将还剩下最后一丝药水的药水瓶，一起扔下地板，瓶子与那些食杂垃圾，滚在一起！
　　“怎么可能？前辈，这绝对不是假药啊！”东北野虎此时也表情大变。
　　他的表情丝毫不像作假，连忙从床铺上站起来，关心的走到瘾君子面前。
　　没想到他走近消瘦的男人时，‘瘾君子’却微微一笑。
　　东北野虎怔了，他眼前的瘾君子好像一个没事人一样，又恢复了之前的神色。
　　半点都没有中毒之类的迹象！
　　“我相信你了……”
　　瘾君子变戏法似的，从衣领中一摸，居然摸出一个水袋，水袋里面装着的淡紫色液体，正是他方才本该‘喝’到肚子里的药水！
　　“这这……前辈，您果然是前辈高人，野虎佩服！”东北野虎先是一愣，然后很快反应过来，这瘾君子，刚才完全是在自己面前做戏！
　　如果那瓶药水真的是有问题，不管是慢性毒药还是烈性毒药，又或者病毒什么的，他方才那一瞬间，至少会在表情上出现疑点。
　　别的人可能很难瞬间就看出什么疑点，但是对瘾君子这样的人物而言，那瞬间绝对就能明白一切了。
　　而实际上，他瞬间反应是真实的惊愕和关心。这才让瘾君子相信！
　　“这个瘾君子真厉害，我眼睛几乎一直盯着他，都没有看清事情的经过！”
　　贾岩在缝隙中，一对复眼都表现出茫然，之前瘾君子喝药水的时候，是故意倾斜，角度让东北野虎完全有了他喝药水的错觉。
　　可是贾岩的视线角度正在他面前，却依然是等到瘾君子将水袋拿出来时，才知道他玩了假喝这么一手。
　　“小子，你将你能给我的条件都说说吧。刚好我年纪也大了，正想找个地方享乐几年，就看你能不能打动我了！”瘾君子把|玩着水袋，里面的药水他没有着急喝。
　　“啊……好的前辈！”东北野虎连忙答应。
　　他脸上的表情早就笑开了花。同时他看了看地上那一堆的垃圾，以及仅剩下一丝药水的药水瓶，说道：“您稍等，我先让人把这些垃圾清理一下。”
　　作为一个大佬，他自然不需要亲自整理垃圾。
　　“整理垃圾？”床铺夹缝中的贾岩，猛然一怔！
　　他眼中的世界，能够看到很多东西，这包括人类呼出的二氧化碳，以及各种气味，和类似红外线的热感应能力。
　　这造成贾岩眼里的天地，跟人类时完全不同。
　　不过这么久，他也习惯了。
　　现在他发怔的原因，是因为那打开瓶盖的‘药水’，大部分虽然在瘾君子手里的水袋中。可是仍旧有一点，就在那堆属于‘垃圾’的保健药水瓶里……
　　这点药水，同样在散发着能够让贾岩‘看’到的致命吸引力！
　　也许对人类而言，这点药水连塞牙缝都不够。可是对一只蚊子而言，绝对能吸得肚皮浑|圆了！
　　“这药水，到底是什么？为什么从刚才打开瓶盖到现在，我都感觉对自己十分有吸引力呢！”
　　“或者说……我能不能也喝点？！”
　　贾岩在纠结的时间里，东北野虎已经叫了隔壁的手下。
　　那手下屁颠屁颠的走进房门，拿起找列车员借来的扫帚和簸箕，先是对东北野虎鞠了个躬。然后又对瘾君子鞠了个躬。
　　“人类能喝，代表没有太大毒性！而我又感到这种药水有十分的吸引力，它肯定有什么特别的……”
　　贾岩在内心天人交战。
　　这药水绝对不一般，就看现在场面上，一个貌似杀手的人，另一个看起来也有些权势的家伙，两个人就是为这瓶药水，特意在列车上会面和交易。
　　代表这种药水，绝对是不容小觑的东西！
　　抗菌肽，到底是什么？！而这种在瘾君子口中，还不是一般抗菌肽的药水，又到底有什么功效？
　　甚至还有可能，这药水就是瘾君子所说‘医学上还有很多问题无法攻克的新药’。
　　它太吸引自己，总感觉，吸食对自己有巨大影响，这种吸引都超过血液！
　　贾岩总感觉，这是一次巨大的机会，这个机会，甚至有可能改变自己蚊身的将来！
　　“拼了！！大不了，感觉不对就吐出来！”
　　贾岩见那手下把东西都打扫到簸箕里，跟两人鞠躬，就要走出这间软卧车厢。
　　他心底涌现一抹狠色！
　　他决定，就相信一次本能的吸引。
　　拼一次！
　　雄蚊展开翅膀，在不惊动所有人的情况下，跟着那手下，一同出了卧铺房门……
　　咔嚓。
　　轻微的关门声响起。
　　那手下好像额头都见汗，自言自语道：“瘾君子真是不同凡响，这两眼都快把我吓出尿来了……”
　　“喂！”
　　就在这手下提着簸箕，要走向客车垃圾箱的时候，一旁另一个软卧车厢房门打了开来。
　　这是一个戴着眼镜的男子，看起来就是个学着的样子。
　　“等下你丢那个瓶子的时候，记得要把盖子旋紧，不然很吸引昆虫的，会造成不必要的麻烦。”他指了指还有残液的药水瓶。
　　“知道知道，吃了这药水的虫子，还有可能变大是吧，我听说工厂里发现好几次了，我会盖紧再丢的。”手下随意的点头回应道。
　　未完待续。
　　感谢时间又到了！！‘乖不如野’小正太继续打赏刷屏，祝贺保持第一~~‘肆年一梦’书友一下子打赏588点起点币。土豪我们做朋友吧！当然还有‘LM花开雨落’朋友，感谢你的打赏~~

第14章 超猛药力【求收藏】
　　“我没跟你开玩笑，工厂发现那几只，吃的还是没成药前的半成品，要是让它们吃这种成品药水，搞不好会变更大点。如果瓶子里的残药剩很多，我肯定要拿回去处理的。”戴眼镜的男子一本正经道。
　　“好啦好啦，里面的药水早就被瘾君子前辈喝光了！唠唠叨叨的像个男人吗？”那手下不耐烦的挥了挥手，然后向着垃圾箱方向走去。
　　他们两人都不知道，这瓶子里的药水，根本没喝光，至少还剩下足够一只蚊子吃到撑的余量！
　　在二人头上盘旋的贾岩，听到这几句对话，心底就像忽然乍起轰鸣。
　　“变大？！是变异吗！”
　　“果然这药水，对昆虫有特殊的效果！”
　　从对话可以听出来。
　　这种药水，在他们的工厂同样很吸引昆虫！
　　而且，他们还发现吸食过药水的昆虫，一部分变异增大了！
　　虽然贾岩不知道，他们所谓的‘变大’到底是变多大。
　　可是这两句对话，就更疯狂增加贾岩想要吞噬这些药水的欲望了！
　　他一定要试试！
　　别的昆虫能喝，我一定也能！反正对我而言，这个世界，也不可能变得更坏了！
　　可是如果这种药水对蚊子之身真的有效，真的让自己变得更大更强壮，对他绝对有极大的好处！
　　至少对付余元的把握，就更大了几分！
　　这名手下拿着簸箕和扫帚继续走向垃圾箱，见后面门关了，嘴上讽刺的笑起来。
　　“不就是一个三流大学出来的毕业生吗，要不是野虎老大招不着更合适的人，你这样的水平还想加入我们？变大变大，再变大还有我们人类大吗，天天研究生物学都把脑子研究傻了！”
　　这手下很不屑，认为在自己这些人中间，有这么个书呆|子简直就是丢面子。
　　他提着簸箕和扫帚。
　　要去垃圾箱那边，必须经过这节车厢尽头的厕所。
　　“先上一趟厕所！”
　　手下感到刚才被瘾君子前辈吓出来的便|意很强，于是将扫帚簸箕放在厕所边上，人钻进厕所间。
　　机会！
　　一直盘旋在这人头顶上的贾岩，此时心中一动，连忙控制蚊子之身，从空中落了下来！
　　簸箕静静躺在墙边，里面，那瓶尚未关上瓶盖的药水，仍旧在散发着强烈引诱蚊虫的药力。
　　贾岩拍着翅膀，落到这个人类巴掌大小的药水瓶瓶口。
　　“靠近这味道更强了！绝对比血液吸引蚊子！”贾岩看了看瓶子内，那紫红色的药水，还有薄薄一层铺在瓶子底部！
　　紫红色药水散发光泽，这光泽带着神秘，好像是美味的食物，又像潘多拉魔盒，吃了就会打开魔鬼的大门！
　　贾岩看着躺在瓶底的药水，稍微犹豫了一瞬间。
　　但是下一瞬间，他就义无反顾的将身体钻进药瓶！
　　潘多拉魔盒又如何？
　　我的这次生命已经变成这样，就算打开潘多拉魔盒，会损失什么吗？！
　　蚊子的口器，探到这紫红色药水前。
　　直接插入，猛地一吸！
　　没有太多时间，手下上厕所就会出来。
　　所以贾岩根本不去在意味道！
　　是酸是甜，是苦是辣。反正在仔细品味之前，这瓶底的一泽药水，已经被他那强大的口器吸力，一口吸了个干干净净，瞬间肚皮就整个涨起来，几乎要撑爆身体！
　　“好疼？这是吃撑了还是药水的药力？”
　　贾岩脚下一个趔趄！
　　不好！
　　这是药力！怎么这么猛！
　　贾岩连忙控制身躯，从瓶口退了出来。
　　他发现自己视线也开始变得模糊！
　　“不行……得先找个隐蔽的地方！”
　　贾岩振动翅膀，他发现平时很轻巧的翅膀，此时变得异常沉重。
　　身躯飞起来几厘米，就猛地向下一掉，还是贾岩用尽了力气，这才勉强保持飞行，向着前方飞去！
　　“不行，快飞不动了！”
　　贾岩身体在空中浮浮沉沉，模糊的视线看到那摆放在列车上的巨大垃圾桶。
　　他直接飞过去！
　　向着垃圾桶和墙壁之前的缝隙，倏然钻了进去！
　　于此同时，他身躯整个掉落下来，再也没有飞行的力量了。
　　好在，他已经身处垃圾箱和墙壁的缝隙内！
　　贾岩的蚊子身躯，在不断颤抖着。
　　“好疼！但是又好舒服，这跟孑孓化蛹的那种感觉非常像！”
　　“要不要把药水吐出来？！我能感受到，这是药力的作祟！”
　　“不行！既然跟化蛹的时候很像，说不定真的是好事，莫非，这能让昆虫变异的药水，真的对我也有？！”
　　“绝对不吐！一定不能吐出来！我要坚持！坚持坚持坚持！”
　　“好疼啊！但是……坚持坚持！死也要坚持！”
　　雄性按蚊，在垃圾桶缝隙中，不断翻滚！
　　与此同时的软卧车厢中，一个并不起眼的房间，戴眼睛的学者模样年轻人坐在桌前。
　　他的眼睛带着凝重，看着桌上几张写满符号和数据的纸张。
　　“老板，你的知遇之恩，我确实很感谢。可是……”年轻人抿着嘴巴，神情犹豫。
　　“可是你的这几份药水，到底是从哪里得到的？！别的不说，刚才那抗菌肽……根本就不像是抗菌肽的样子！”
　　“一般抗菌肽，是昆虫体内，经诱导而产生具有抗菌活性的碱性多肽物质！对真菌、原虫、病毒、甚至癌细胞都有奇效，世界上也有许多研究机构在进行抗菌肽的研究，可是你这个……叫抗菌肽吗？！”
　　“您到底在做什么？这些超出现代医学的药品，你不选择上市，却在用他们扩张自己的势力。到底想做什么……”年轻人厚厚的镜片下，浮现一抹恐惧眼神。
　　沉思许久后，这年轻人摇了摇头，然后放下纸张。
　　反正不管老板想做什么，他对老板的知遇之恩并不是假的，既然世上只有老板认同自己，并且愿意栽培自己，那何必纠结那么多？老板想做什么，自己默默在后面帮忙就是了。
　　千里马常有，而伯乐却不常有啊！
　　想通一切，年轻人微微笑了……
　　然后，他将这几张纸张一揉，快速揉成一团，再用随身携带的矿泉水瓶，整个浸泡进去。
　　再等几分钟，字迹模糊后，才能拿去丢。
　　……
　　“啊！”
　　“真的好疼！我能感觉到，外骨骼整个在发胀！”
　　“这太难受了，比化蛹和蜕皮，都要难受百倍！”
　　“贾岩你一定行的！熬过去肯定有奇迹发生！”
　　“一定一定要熬过去！一定会有好事的！”
　　“啊啊！贾岩！你是男子汉！你一定行的啊！”
　　一只雄性中华按蚊，在列车垃圾箱夹缝中，拼命的翻滚，颤抖！
　　他口器都有白沫吐出来，但是蚊子自己却没有丝毫察觉。
　　六只长足，有时候都朝天，不断的踢蹬！
　　如果不知道的人，肯定会以为这只蚊子就快死翘翘了。
　　不然哪里可能这么夸张的动作。
　　唯有当事人知道，自己没有死，也不能死！
　　贾岩坚信自己能撑过去，一定要撑过去，哪怕是这样蚊子的人生，他也还有事情没有完成。现在就死的话，绝对是死不瞑目！
　　“我贾岩！一定一定不会轻易就死的！我会活下去！我会活下去！我会像蟑螂一样活下去！”
　　雄蚊依旧在夹缝中不断翻滚！
　　他甚至没有昏厥，就在那里不断的强撑，感受身体每一个细胞的疼痛！
　　眼镜年轻人之前没有说的是，所谓‘工厂’那边，虽然发现几只吃了半成品药水，而进行扩大化变异的昆虫，但是……
　　死亡的更多！每一只死亡的，都是食用那些半成品药水后，死在‘工厂’附近。
　　那规模太可怕，造成工厂附近，到处是死亡昆虫的尸体。
　　而现在的贾岩，也正在经历这一切。
　　是死是活，就看他自己的了！
　　未完待续。
　　中午到现在，又有几位书友打赏了！首先是‘吃猪猡的老虎’兄弟，再来是‘呆呆de贰猫’‘一季/又一寂’书友，感谢你们的打赏！
　　求一下明天的推荐票，希望手里有推荐票的，明天都投给本书一下。作者榜名次真的好低，看到上面那些没评论没打赏的书，都能比咱们名次高那么多，步跃心里真的不甘心啊！

第15章 蚊子的变异！【求推荐票】
　　东北野虎的手下从厕所走出来，然后拿起簸箕和扫帚。
　　在垃圾桶前，他像是想起什么。
　　这人十分嫌弃似的，将药水瓶的瓶盖从簸箕里捡起来，然后对准药水瓶，重新紧紧旋死！
　　这人虽然跟眼镜男很不对路，但是做起事情来，也算不掉链子。
　　但是他不知道的是，就在他脚边，那垃圾桶夹缝中，一只早已将他手中药水瓶残液吸了个干净的蚊子，此时正在生死间挣扎着！
　　贾岩感到自己前所未有的剧痛，身体器官也有衰竭的现象。
　　他那管状动脉形成的心脏，极为快速的跳动，为全身大幅度变化的器官输送血液。
　　但是，这快速种输送依旧有赶不及的趋势！
　　因为满满一肚子的紫红色药水，在逐渐被身体吸收，然后对身体全方位进行改造！
　　心脏根本追不上消耗速度！
　　但是追不上也要追！
　　改造成功，活！
　　不成功，就是死！
　　“我还要报仇！我还要去看望家人！我还有很多很多想做的事情！哪怕是这个虫子之身，我也不愿意轻易死掉！”
　　在生与死的折磨下，贾岩念头更为坚定！
　　正因为他是死过一次的人，所以他对死亡，认知更为透彻！
　　死了，什么都没有了！
　　这是种绝对的‘无’，不仅事情做不成，连你自己本身，也都消失了……
　　那种感觉太恐怖，贾岩不想再次经历这样的恐怖！
　　重生的机会，他知道肯定不可能随随便便就发生，也许这次死了就是真的死了！
　　“所以！我一定不能死！”
　　他继续以那种极度强化的毅力，对抗死亡！
　　这种大毅力的来源，却正是来自对死亡本身的恐惧！
　　小小蚊虫在垃圾桶与列车墙壁夹缝中，翻滚、颤动。
　　每次快要失去意识时，他就想快乐的事情！
　　不管是这辈子的孑孓生活，还是上辈子在学院的趣事，又或者跟家中小妹打闹的笑话。
　　这些事情总能让他挺过最难熬的时期，然后继续保持清醒，跟痛苦对抗！
　　时间慢慢过去……
　　贾岩自己也不知道多长时间，只知道这趟列车，停了好几次，上上下下也好几拨乘客。
　　人类说话的声音，在他几近失去意识的他听来，已经变成某些音符，这些音符觉对不是美妙的，反而是令人感到吵杂无意义。
　　有时候，甚至吵杂到他头疼欲裂！
　　贾岩忍受着头疼，他根本不知道的是，自己跟疼痛搏斗的时候，他那蚊虫的身躯，果然有了动静！
　　外骨骼在药力的效果下，就仿佛再次开始化蛹一般的变异！
　　身躯缓缓的增大增粗，内脏也在变得更为坚韧！
　　就连那细腻的口器，也变得更加狰狞，隐隐有接近甚至超过雌性口器的趋势！
　　所有动物中，只有昆虫有这种急速变异的潜力！因为它们本身，就是伴随一次次成长变异而成长的！
　　变化还在持续中！
　　特快列车上人来人往。
　　当炎阳高照的中午时分，列车到了一个小城车站口。
　　一名脸颊消瘦的男子，从卧铺房间走出。
　　他的外表咋一看，跟寻常人相差不大。
　　走在路上根本没人会发现，这是一名全球知名的杀手！
　　这男子似乎得到什么好的消息，嘴角上隐隐含着笑容，从卧铺中走出，然后转向车门。
　　男子的行李很轻，似乎没有什么沉重的东西。
　　他走过那并不起眼的垃圾桶，然后走出列车门。
　　下车了！
　　又过了两个站，几名男子簇拥着一名壮硕的年轻人，这几人显然也是笑容满面，一个个笑着从卧铺车厢走出，然后走出了列车门。
　　这些人根本不知道，今天他们的会面，不仅让自己的事情进展顺利，更是不知不觉铸就了，一个在将来，会让他们难以想象的存在！
　　至于会不会后悔，那就天知道了！
　　逐渐的，天色变黑下来。
　　夕阳落下，奔驰在轨道上的列车，沐浴在金色夕阳光芒之下。
　　列车上的乘客大多数都换了一茬，话音，也从北方口音，逐渐多了点南方人的口音。
　　唯一不变的是，那车中人来人往的喧哗。
　　到处都是人！
　　只有那垃圾桶的小小缝隙，根本就没有人理睬，更没有人会好奇的向里面张望什么。
　　好像整个喧闹的地方，只有这一处是独立的安静空间。
　　里面那只小昆虫的生与死，都跟外界没有一点关系。
　　终于，就在夜幕完全降临时。
　　一只躺在缝隙中的雄性中华按蚊，六脚朝天，一动不动。
　　看上去完全是一具尸体！
　　倏然，这雄性中华按蚊的一支左前足，猛地一抖！
　　然后他右前足，也是一抖！
　　再过片刻，六只脚朝天的长足，全部挨个动了一下！
　　贾岩眼前迷糊的天地，在慢慢变得清晰。
　　他呆呆的看着眼前的狭小空间。
　　“这里是……哪儿……”他有些茫然。
　　“我……对了，我重生成了一只孑孓，然后化蛹，变成蚊子。”
　　“这里是列车上！”
　　中华按蚊忽然一个转身，从仰躺的地面上爬了起来！
　　“这药水到底是？！”
　　贾岩几乎第一时刻，就察觉到身体的不同了。
　　浑身，就像充满了爆炸力量。
　　一举一动，力量都跟以前不同了！
　　他发现自己的视线变得更高。似乎他的个头，长大了不少！
　　然后，腿脚也粗壮了许多！
　　他刚才的翻身，几乎是一个念头过后，根本没花什么力量，就翻身过来！
　　贾岩低头，看了看自己的身躯。
　　外骨骼完全变了一个模样。
　　它们不仅增大，而且变厚变粗，单就外型看起来，已经不像是蚊类的外壳，反而像是甲虫昆虫的外壳，坚硬而又充满光泽，黑黝黝的，简直有种要择人而噬的错觉！
　　“力量！”贾岩抬起自己的一只前足，然后挠了一下身边的特快列车墙壁！
　　吱吱吱吱！
　　前足与墙壁摩擦的地方，发出一点金属刮擦的声音。
　　贾岩惊讶的发现，自己前足居然让这墙壁的油漆都刮下来一点！
　　在人类看来，这可能只是很正常的情况，但是对于一只蚊子而言，这绝对不是什么常见的事情！
　　贾岩的身躯，原本就是按蚊中比较强大的存在，但现在的他，完全就属于这个蚊种的超人了！
　　“这药水的效果，真的太夸张了！”贾岩估计，自己现在都能举着五六克的东西飞翔。
　　过了片刻时间，贾岩飞出这个小小的夹缝空间。
　　现在这只蚊子的身形，已经越来越容易被人发现！
　　再次胀大一圈的贾岩，身长居然达到一点五厘米，浑身的外骨骼散发着幽幽光泽。
　　口器修长，超过了所有公蚊子，甚至超过母蚊子，现存任何种类的蚊子，都无法与他相提并论！
　　这完全不是蚊子了。而是另外一个进化出来的蚊子巨大版怪物！
　　贾岩飞在空中，他虽然不觉得外界已经安全了。
　　但是贾岩忍不住！
　　这力量，就要从身体里爆发出来。
　　他不宣泄一下，根本就忍耐不住！
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　一只快若残影的蚊虫，在火车车厢中，快速穿插！
　　“蚊子！”有人惊叫。
　　“那么大肯定不是蚊子，快拿鞋子打！”
　　有人惊叫，但是在他们寻找打昆虫的事物的时候，贾岩快速的身影，已经是窜过！
　　这些人，一个个再也没有敢用双手去拍贾岩的了！
　　试问你看到一只一点五厘米的昆虫，这么大个，会用巴掌去拍吗？
　　人类就是这样，达到这么大的虫子，根本就不敢用手去拍的。
　　“那边有杀虫剂，我来喷！”
　　车厢中起了点骚动，正好经过的列车员顿时转身，去拿杀虫剂去了。
　　“玩够了，快闪！”贾岩在空中一顿乱飞，力量宣泄也够了。
　　听到列车员要去拿杀虫剂，他可不敢赌现在的身体会不会害怕杀虫剂，连忙一个转身，趁着有人开门的时候，窜入门缝，飞到下一节车厢！
　　“那虫子呢！”等到这边的列车员拿出杀虫剂，却发现‘虫子’的身影没了。
　　贾岩早就飞遁不知道藏到了哪儿！
　　“哈哈哈！痛快！这种力量！这种感觉！”
　　就在另一个垃圾桶夹缝内，贾岩在其中激动无比！
　　他知道，自己赌对了！
　　虽然过程真的极度痛苦，甚至差点死掉。
　　可是现在得到的回报，绝对是大得超乎想象！
　　“我已经不是寻常的按蚊了，这口器，也绝对可以吸血！”
　　“等着吧，余元！我就来……”
　　未完待续。
　　感谢‘乖不如野’‘吞噬至尊神’‘mengying洛洛’书友，感谢你们的再次打赏！重申一次，现在急需推荐冲榜，有推荐票的都支持一下吧，别让步跃继续心凉下去了，万分感谢！

第16章 重回上沪！【求推荐】
　　这是个月朗星稀的夜晚，硕大的圆形月亮皎洁而又明亮，高高挂在半空之中。
　　迷蒙的月光映照大地，如果这还是在古代，那么会有许多人，依靠月亮的光源工作，或办事。
　　可是，这不是古代。
　　而是一个灯红酒绿，纸醉金迷的现代！
　　城市的霓虹灯，高高的远射灯，无数的路灯广告牌，这些五彩缤纷的颜色，将月光完全遮盖，令那天空的一轮圆月，变得暗淡无光。
　　一列特快列车，就在这万紫千红的灯光中，于城市西部地区，闪电般刺透夜幕，滑进了站台轨道！
　　这是特快列车的终点站，也是众多旅客的目的地。
　　这个目的地已经是国际大都市，无数人抱着憧憬和希夷，来到这个城市，或是打拼，抑或是旅游。
　　不管如何，这个城市总是凝聚着无数人的梦想和希望。
　　旅客们开始下车，熙熙攘攘。
　　“终于到上沪市了！”而在人群中，一只体型硕大的中华按蚊放大版，也在人们头顶，径直飞出列车！
　　贾岩举目四望。
　　这个城市，这个地方，有着他太多太多的记忆和过往！
　　大学两年时间，他就是在这里度过的。
　　“上沪市，我终于回来了……”贾岩脑海中，有着迷恋，也有着感慨。
　　一个月前，他在这个城市身死。
　　一个月后，他重生为蚊虫，历经千辛万苦，再次回到这里，为的就是复仇！
　　贾岩的身躯，在夜空中慢慢飞高。
　　眼前的景色，也在快速的变小。
　　他飞到了三十米高的高空！
　　这里，下面的车站景色，变得十分的小。行人就像蚂蚁，在忙碌的四处走动。
　　夜晚的蚊子，行动能力总是超过日间。
　　贾岩看了下出站口的景色，就再次下降。
　　他飞高，不仅是在展望这个有着无限感情的城市。更多原因还是为了观察一下这个车站的全貌，虽然在这个巨大国际都市学习生活了两年时间，以前还真的没来过这个车站。
　　贾岩现在的蚊子之身，虽然因那紫红药水令身体增大和强化，但可没有因此就狂妄了。
　　贾岩深知，现在的他确实变了，算是蚊类中的超人一样存在，也许蜻蜓之类的小型捕食者，都很难再对他造成威胁。
　　可是，仍旧有无数鸟雀蝙蝠之类的动物，能够将他置于死地！
　　所以他不敢嚣张的一直飞那么高，而是马上警惕的贴近地面。
　　车站人类很多，没有什么捕食者敢到这里捕捉他的。
　　“师傅，临江路去吗。”
　　两名带着行李的女性旅客，手里拖着沉重的行李箱，出了站口就询问起等候在车站外的出租车。
　　这大半夜的，除了坐出租车还真没有更好的选择了！
　　“去，上车吧。”司机见是两名女孩子，脸上带着笑容的回应。
　　两个女孩吃力的将行李塞上车子。
　　然后她们坐进车子！
　　包括司机在内的这三人，都没有察觉到黑夜中，一只一厘米多的蚊子，悄悄划过空气，与两名女孩一起，进入了出租车中！
　　“先回到城中！”贾岩藏身在出租车座位下，静静的贴在地面。
　　他狰狞的口器，在黑夜中泛着淡淡的光泽。
　　出租车开动了！
　　“叶叶，这几天到我老家玩的感觉怎么样？”车上，一名女孩子对另一个问道。
　　这两个女孩都是挺漂亮的姑娘，浑身上下散发年轻女性特有的青春活力。
　　“感觉很好啊，你家人还带我去景点玩了，特别是坐游览车的那次，很刺激很有意思啊！”另一个姑娘眨巴眨巴眼睛，非常认真的答道。
　　“叶叶！你知道我问的不是这个问题！我是问你对我哥看法怎么样，你难道还看不出来，我叫你去玩的真实意思吗！”
　　听着两人聊天，贾岩藏在座位下的身体微微一动，那巨大的复眼看了看坐在他面前的两名姑娘。
　　这两人估计也就跟贾岩差不多大。
　　虽然二人都挺漂亮。
　　但那个叫叶叶的，有着一头柔滑长发，琼鼻小嘴的，远比另一个要漂亮很多。
　　虽然达不到电影明星的级别，不过这也是化妆比较淡的原因，真的去摆弄一下脸蛋，搞不好就是活脱脱电影明星了！
　　贾岩虽然重生成蚊子了，但人类美女对他的吸引力还是有的，不由得多看了两眼两位青春洋溢的美女。
　　“额……”多看两眼，贾岩就不小心瞄到，叶叶那短裙内的某些布片了。
　　他连忙扭开头，非礼勿视啊！
　　真可惜，作为人类的时候，为什么没有这么好的运气呢……
　　贾岩在无奈。
　　“婷婷，唉，我去之前就跟你说过了，我过去真的不打算考虑这方面的问题的。你哥哥真的很好，但是我暂时没有这方面的考虑啊……”叫叶叶的美女语气十分无奈的回道。
　　“好啊，叶桐语！你没有这方面考虑，还去我家混吃混喝，这样的话也行，把我家这些天花你身上的钱给我！”另一个姑娘忽然大声起来。
　　“你……你怎么这样！不是说招待我的吗！何况我早就说过要是你抱着介绍你哥哥的目的，我就不去了！你自己还要拉着我去的！”
　　藏在前车座底下的贾岩顿时一呆，这叫什么展开？
　　两个姑娘在车上争吵起来。但是总体来说，那名叫‘叶桐语’的姑娘落在下风，另一个叫婷婷的，则是气焰十分嚣张！
　　“叶桐语，我明白了说吧，这几天花了一万多，我就算你一万块！你要么跟我哥成，要么就拿一万块来！你在我家这么多天，应该知道，我哥在那边就是混的，你要是敢说个不字，他马上带一伙兄弟来这里，你逃回老家都能把你抓到！”叫婷婷的姑娘语言冰冷。
　　“哪里有一万块，我一个人最多就两千块不到，车费都是我自己出的！”叶桐语话语里都带有点哭腔了。
　　“不跟你废话，这钱给你三天时间拿过来，不然就等着我回去喊我哥来吧！”婷婷冷哼一声。
　　车上顿时没有了声音。
　　没过多久，叫叶桐语的姑娘，小声的抽泣起来。
　　另一个姑娘只是白眼一番，冷笑了一声。
　　“嘿，这个叫叶桐语的女孩，遇人不淑。不过最大的坏人，还是这个婷婷……”藏在前车座下的贾岩，心中同样发出冷笑……
　　“这样的坏女人，我去吸她的血，也算替天行道了吧？”
　　“正好试试，我的口器现在到底有没有吸血的能力了！”
　　贾岩心中冰冷，他相信自己的口器，现在早就拥有刺破人类肌肤的力量了。
　　唯一不敢确定的是，被自己吸血的人，会不会有什么其他不好的反应。
　　他对吸血，其实还有一定的包袱心理。
　　毕竟以前是人类，人类对蚊子的态度，他是非常清楚的。而现在的他，经过红紫色药水的变异后，身体都有了变异，虽然这种变异对他自己而言，现在看来还是好的方面。
　　可是对被吸血的人，就不一定是好的方面了，如果被他吸血的人，有中毒反应或者其他什么状况，贾岩就有点不敢下嘴了！
　　正是顾虑这些，所以刚才在车上就肚子饿的贾岩，并没有随便找个旅客就吸血。
　　现在这叫婷婷的女孩，既然是这样的一个脸孔，那么，他吸血就没有任何包袱了！
　　就算对方产生什么副作用，那也是她活该！
　　想完这些，贾岩悄悄拍了拍翅膀……
　　他的翅膀现在太过巨大，拍动的声音比一般蚊子要刺耳许多。
　　不过前面的司机因为受不了两个姑娘的吵闹，把收音机开的很大声，这声音将他的飞行声音，完全掩盖……
　　当出租车穿越过一个较黑的拐角时……
　　贾岩的蚊子身躯，快速向婷婷飞了过去！
　　未完待续。
　　感谢‘mengying洛洛’美女的再次打赏，今天更新迟了还这么支持我，步跃非常感动！
　　现在还是更需要推荐票，有推荐票的请支持一下啊，谢谢！！

第17章 第一次吸血！【求推荐】
　　重生后的一直以来，贾岩的所作所为就不是无用功。
　　他的疯狂训练，让他拥有了强健的体魄。而吃食上的讲究，也让他的体魄训练效果更佳！
　　以至于遇到了列车上的奇遇时，他的身体才能够对抗紫红色药水的药力，要不然肯定是早就死亡的！
　　那种汹涌的药力，除非体魄强劲加上一定的运气和意志，才有可能承受！
　　而贾岩终于在紫红色药水的帮助下，实现身体的改造后。他身体上最大的一个缺陷，也是他最大遗憾的地方——口器！终于得到外形上的改进，以及真正坚硬的功能！
　　现在的口器，外观狰狞，仿佛一只小号针管，又仿佛黝黑发亮的棍子。
　　现在，就是他使用自己改进过的‘棍子’，‘插入’年轻姑娘……额，不！是‘刺入’年轻姑娘？
　　咳咳……反正就是第一次尝试吸血吧。
　　黑暗的拐角之地，贾岩这是一点五厘米的雄性中华按蚊，悄悄飞到‘婷婷’的小腿上。
　　而这时候也不知道是不是上天也要帮助他的第一次主动吸血，车子碾压到一块路上的垃圾，稍微颤抖了一下！
　　就是此时！
　　贾岩利用这一瞬间，不仅解决了庞大身体爬上这只小腿的问题，还一起将自己那狰狞的口器，刺向女孩白嫩的肌肤！
　　蚊虫吸血，需要上下颚很大力量，口器中的六根口针，先是刺出其中两根，这两根极细的口针，刺入肌肤后，开始吐出拥有抗凝素和麻醉效果的唾液，使目标创口麻醉并保持血管内的血液不会凝固！
　　然后才是其余四根口针刺入，缓缓尝试吸血了。
　　所以实际上蚊子吸血，并不是整个口器插入目标的皮肤，插进去的只是六根口针而已。
　　贾岩在这一瞬间，直接刺入两根下颚口针！
　　别看他体型巨大起来，但是作为雄蚊子，他的口器哪怕得到强化增强，现在的口针最多也就跟一般雌性按蚊相差不大，此时刺入的两根口针，虽然引起了一丝的痛感，但‘婷婷’正巧被震动一下，加上又与‘叶桐语’处于情绪起伏的冷争执中，还真没有察觉到！
　　贾岩心中微微一喜！
　　然后，他控制口器中的下颚两根口针，吐出蚊子特有的唾液。
　　这个过程同样没有被目标察觉！
　　六根口针一齐刺了进去！
　　“哈哈！女性血液的味道，吃起来好像真的更鲜美？！”
　　嫣红色的血液，通过口针缓缓被吸入贾岩腹中！
　　相比口器的一般，贾岩的吸力，可就比一般雌蚊强大许多了。
　　他吸血的速度也极快！
　　直到那硕大身形的肚子，整个微微鼓起来，里面红色液体都几乎透过外骨骼被观察到，贾岩这才停止了汲取！
　　他小心翼翼，将六根口针缓慢收了回来……
　　“我果然能自主吸血了！而且第一次，就干的不错！”贾岩心头十分喜悦。
　　蚊子吸血其实是个非常复杂的事情，如果第一次刺入皮肤没有找到毛细血管，就只能换个地方‘挖宝’，所以贾岩第一次就成功吸到鲜血，还真是有点运气成分。
　　想着这些，贾岩振了振翅膀，然后悄悄飞起！
　　吃饱了！
　　他重新回到前座下面，黝黑的身躯，藏在暗处偷偷观察着‘婷婷’！
　　他现在要观察的，就是这婷婷会不会因为自己的特殊‘唾液’，有什么不良反应。
　　他大致是确定没有的，毕竟那种紫红药水也是人类喝的药水，所以他身体不会因为喝了紫红药水就产生什么不好的物质才对！
　　但是凡事都有个万一！毕竟他身体都被大改造一番，天知道分泌唾液的器官会不会也产生某种变异，分泌出什么毒素来！
　　过了一分钟左右……
　　婷婷表情有点变了，她小腿在座位下互相摩擦了两下。
　　一旁兀自抽泣的叶桐语也看到她的情况，不由得看了过去。
　　“看什么看！”婷婷恶狠狠的道。
　　她干脆不管不顾，直接伸手到被贾岩咬过的小腿部位，用力挠了两下！
　　前座下的贾岩微微一愣，然后无语的心中干笑了一声……
　　果然，被自己咬过的人，并不会产生什么特殊反应，只是会痒而已。
　　蚊子唾液中各种成分很繁杂，而其中的‘蚁酸’，正是造成动物麻痒的罪魁祸首！
　　至于婷婷好像痒的特别夸张，貌似是贾岩小看了自己身躯……
　　刚才刺入口针后，他怕麻醉效果不好，就将口器中所有的唾液，都吐到她皮肤中去了。
　　要知道贾岩口器虽然并不比一般雌性蚊子强大多少，但是身体其他器官，可是实打实的庞大无比！他将那些复杂成分全部吐入目标肌肤，那引起的麻痒，自然也比普通蚊子咬，强烈多了！
　　“师傅啊，你这车里怎么还有蚊子！”婷婷抓着小腿，被咬过的地方肿起一个指甲盖大小的肿包，而且还有扩大的姿态！
　　她简直痒死了。
　　“我不知道啊，以前都没有人被咬过，可能这蚊子啊，也认坏人咬的吧！”前面的出租车司机早就对这心思狠毒的女孩有了恶感，此时开口嘲讽起来。
　　“什么！你拐着角骂我是吧！我在你车子里被咬，你不想负责任还骂人！现在我要求你赔偿，不然我投诉到你们公司去！”婷婷就像一只被踩到尾巴的猫，现在看到人就咬了。
　　“好啊，你要投诉就去！你要是想喊你那什么哥哥来，也可以去喊！我看他一个外地的，还能在上沪闹出什么花来！”这司机估计也是一个热血的好人，现在被他逮到一个机会，顿时也将情绪发泄出来了！
　　出租车在无人的道路上，忽然停止下来！
　　“小姐，不好意思，我这车子现在出了毛病，不能载人了！请你下车吧，车费我也不要你的了！”司机在前面转回头，冷笑的看着婷婷！
　　“你……好啊！我还不想坐了！什么破烂车！”婷婷一边抓着小腿，气哼哼的拉着行李，打开车门跳了下去！
　　一边的叶桐语也正要拿起行李，但是前面的司机忽然说一声：“你不要下去，我车子好像又自己好了。”
　　说完，车子发动！
　　“啊！你们混账！”后面的婷婷尖叫起来。
　　她追了几步，但是身影却越来越远。
　　“师傅，谢谢你！”叶桐语看着后面小丑一样的同伴，觉得自己害怕这样的人，根本就太胆小了！
　　“别谢我，要谢就谢那只蚊子吧，要不是他让我找到借口，我可能到你们下车都不会说什么呢。”司机豁达的一笑，还把自己的正义举动，说到那只咬了‘婷婷’的蚊子身上。
　　“啊哈哈哈，不用谢不用谢！”殊不知，一只躲藏在前座下面的巨型按蚊，承认了自己的功劳！
　　贾岩没想到，自己咬婷婷一口，打算小惩戒一下她，却间接引起司机师傅的正义之举。
　　世上还是好人多呀！
　　有时候正义的人，只是需要一个站出来的借口罢了。
　　帮‘叶桐语’出了口气，贾岩也很高兴。
　　“小姑娘呀，你跟这个女孩子是什么关系哦，她怎么讹上你了。”司机师傅在前面好奇的问了下。
　　等到叶桐语慢慢说出事情经过，司机师傅和贾岩，这才了解到事情的原因！
　　原来这叶桐语，是上沪市知名大学的传媒专业大学生，那个婷婷跟她正是同学，原本两个人关系也不是多好。
　　有一次婷婷的哥哥来学校看望妹妹，没想到看上了叶桐语。接下来的事情就很简单了，婷婷想办法跟叶桐语打好关系，还把她骗得利用短假期到自己老家旅游，其实就是跟她哥哥见面。
　　叶桐语隐隐知道这个同学有点问题，但是怎么也不会相信对方这么直接来硬的，都吓哭了！
　　“那种人，你以后要小心啦，不过你别管她的威胁，这种事情她不会真闹大的。以后小心她找茬就可以。”司机师傅可是人精，人生经验丰富，马上开导叶桐语。
　　“好的，谢谢师傅！”
　　等到叶桐语下车的时候，这姑娘已经没有了哭痕，看来司机大叔开导的效果很好。
　　“我也该下车了。”
　　在姑娘下车时，贾岩想了想，这附近正是自己大学不远，于是他展翅一动，在黑暗中飞出打开的车门，一齐下了车！
　　未完待续。
　　大家很给力啊！冲到第19名了，继续求推荐票！！
　　还要感谢‘一季/又一寂’书友，昨晚再次的打赏刷屏！还有……咦……咦？！好吧，今天就只有谢‘一季/又一寂’了。5555

第18章 物是人非……【求推荐】
　　下车后，叶桐语快步的向着不远的传媒大学走去。
　　毕竟半夜时间了，这附近到处黑漆漆的，女孩子单身一人确实会比较害怕。
　　贾岩并没有做什么护送美女的狗血事情。
　　就算想做，他一只蚊子，遇上坏人能帮上啥忙？难道扑上去咬啊，找死还差不多。
　　所以见到叶桐语向着校园大门走去后，贾岩也是稍稍闪身，向着另一个方向飞去！
　　这本来就是萍水相逢，贾岩没想过还有什么再相见的机会。他更不会对这个美女有什么妄想，现在他可是昆虫了，人类美女拿来欣赏可以，追求真心没那条件……
　　至于叶桐语那边，甚至都不知道有这么个蚊子的存在，哪里想到再见什么的？
　　但是贾岩没想到，跟这个女孩，以后居然还会有一些纠葛！
　　当然那都是以后的事情了。
　　现在，贾岩在空中慢慢飞舞着。
　　这边的街区，已经能在他上辈子的记忆中，找到深刻的印象。
　　越飞，记忆中的建筑和店铺越多！
　　这半夜时间，店铺还有很多开门的。贾岩看到一个巷子里的小吃摊点，脸上露出笑容，那是同寝室的哥们说找到美食，请他们来吃的地方。
　　这样的记忆还很多。
　　两年的大学生活，贾岩在这个城市留下太多太多回忆。
　　贾岩就这么一路飞去，吸收紫红色药水带给他的变化，不止是身躯上的增大，还有力量和体力的强化，现在贾岩可以持续飞很长时间。
　　也不知道那帮兄弟怎么样了……
　　贾岩想起这些回忆的事情，自然对大学同寝室的那几个兄弟，有了点想念。
　　他向着自己大学的所在飞去。
　　与叶桐语那家传媒大学相隔一个街区，差不多三公里外的地方，就是贾岩前世所就读的‘上沪工程技术大学’。
　　这么远的距离，贾岩就靠着蚊子的身体，缓缓的飞了过去。
　　在这个大城市，一般不会有大型捕食者和天敌了。
　　小型些的，比如蜻蜓之类，对现在的贾岩而言，似乎也不再是太危险的威胁。
　　而且一路上并没有碰见！
　　所以他虽然飞得比较累点，却也有惊无险的飞到上沪工程技术大学的门前……
　　如果从那个小水塘就开始算，一路两千多公里的路程，贾岩一只蚊子，终于回到自己的母校，也是做为人的时候，留下太多过往记忆的地方。
　　当见到母校大门那熟悉的景色，贾岩的蚊子身躯都是颤抖的！
　　大门还是那个大门，门房也还是那个门房。
　　一切的景色，跟自己离开的一个月前，似乎都是一样的。
　　唯一不同的是，他现在回来，别人没有变，变的只有他自己！
　　物是人非，这个‘非’的人，结果是自己。
　　贾岩心中难受至极，拍着翅膀嗡嗡嗡飞进学院大门。
　　上沪工程技术大学，是上沪市比较知名的二本大学了，在这里比较注重实干人才的培养，所以每年走出来的学子，都是拥有很强竞争力的存在。
　　别看现在计算机专业已经烂大街了，但是这所大学走出的计算机专业人才，还是职场上的宠儿。
　　而本来同样有着这样美好未来的贾岩，此时却已经身死。再也无法从这里毕业……
　　十一点多的学校，已经是行人稀少，灯光也是非常暗淡。
　　只有一些偷偷进行约会的情侣，在校园中漫步，还有些准备偷溜出去上网的男生，在墙根偷偷摸摸的比划，想要翻墙了这是。
　　贾岩经过这些笨手笨脚的男生的时候，心中都是感同身受的笑意。他在学校的时候，虽然算是比较宅的，但也曾有段时间，跟学长或室友们，一块翻墙到网吧开黑网游。虽然他一直到现在，也不太喜欢那些游戏，但是那种气氛，却铭记到了现在。
　　由于他们大学绿化做的很好，贾岩在空中，看到了一些飞行的身影！
　　这些身影甚至有蝙蝠！
　　蝙蝠绝对是蚊子的大敌，特别在晚上！
　　贾岩连忙绕开那边区域，向着自己的寝室飞去。
　　他回来也不是有什么事情，只是想看看寝室的兄弟。
　　好在黑夜中那些蝙蝠食物非常多，贾岩刻意避开蝙蝠们后，终于悄悄来到一栋建筑前方。
　　上沪工程技术大学的建筑都算是比较新的，现在贾岩眼前的宿舍也有九成新以上，外观呈纯白色，感觉很清新看着也很舒服。
　　“以前怎么不觉得我们宿舍这么好看呢？难道人都是要等到失去了，才懂事物的美好吗……”
　　贾岩看着这宿舍大楼，许久后才沿着外墙飞行。
　　从外面飞行，看自己以前看腻的宿舍景象，有种别样的风味。
　　很快，贾岩飞到三楼的高度。
　　他的眼前就是一扇扇宿舍窗户。
　　“这边应该是305，这边是306，那这间……307！”
　　贾岩控制自己身躯不要激动，悄然向着307宿舍的窗户飞去。
　　“怎么回事？！”忽然，他猛地怔了。
　　307宿舍的窗户，是关着的。
　　但这不妨碍贾岩透过明亮的玻璃，窥见里面的景色！
　　宿舍中，一大堆的杂物摆放在那里，一些废料木板，被褥，甚至是杂七杂八的书本和教学器材，都堆放在这间宿舍里。
　　“到底怎么回事！我们的307宿舍怎么了？！”
　　贾岩就像失了魂，在周围窗户一个个挨着看过去！
　　这些宿舍中，有些学生还没有睡觉，寝室停电，他们就用笔记本电源继续看电影或游戏。
　　一个个都是熟悉面孔！
　　贾岩飞快的飞行着，终于，他在一个寝室中，看到两个用无线网卡玩网游正兴奋的学生……
　　“小郑，大龚！”看到这两人，贾岩心中终于有了涟漪。
　　这两人正是他宿舍中的两个舍友，而且大龚正是自己的上铺，这小子成天玩网游，贾岩记得他曾经不止一次要求这小子不要再半夜爬来爬去，影响自己的睡眠！
　　“这不是302寝室吗，他们两跑这里做什么？”贾岩十分的奇怪。
　　这个疑惑只是闪现短短片刻，贾岩心中一震，忽然明白了原因……
　　一定是自己死了，而且是被人打死的。所以学校就把那间寝室放弃，里面的舍友们，也一个个迁到其他寝室。
　　贾岩心底苦笑的，又打量一下寝室中玩游戏正高兴的两名前任舍友。
　　“这两人这么高兴，或许我的死对他们来说，根本就是无所谓的事情。毕竟，我在寝室里是最不合群的一个……”
　　剩下一名舍友在哪里，贾岩已经没有心思去找了，既然记忆中的宿舍都不存在了，那么找到这些人又有什么用？
　　贾岩心头拥有的，只有对这个宿舍，这个寝室，这些室友，剩下的美好记忆。
　　记忆终归只是记忆，现实是这些室友们也离开了充满记忆的地方。他们会慢慢忘记自己！
　　贾岩痛苦的拍动翅膀，向着校园外飞去……
　　这样我就再也没有留恋了，再见了我的校园！
　　他不知道的是，当自己失魂落魄飞出大学校门的时候，那302寝室中，一名学生无奈的叫喊一句：“你们两个还让不让人睡啊！玩玩玩！每天晚上都玩那么迟！”
　　“我们玩关你什么事！”大龚将鼠标拿开，看着这个新室友。“不玩我们睡得着吗？闭上眼睛就是贾岩的面容！他是被打死的啊，你让我们睡得着吗！”大龚拳头都捏的咔咔作响。
　　寝室的小纠纷，贾岩没有看到，也没有听到。或许见到那一幕的话，对这个学校，他或许会再多一点点感情……
　　可是他并没有见到那一幕！
　　所以，当飞过这片范围后。
　　贾岩的心中，强迫自己把心中的校园，还有两年的校园生活，统统封印到记忆深处。
　　“就让那些美好的青涩，就像童话一样，保留到最深的地方吧。”
　　贾岩飞行着。
　　“好，既然对校园已经没有牵挂，那么我的复仇计划，也要开始构思了……”
　　未完待续。
　　感谢‘剑魔世界’书友的打赏！
　　本书今天已经签约了，成绩好的话，一定会坚持完本，所以希望大家更多给步跃一点支持吧，谢谢了！！

第19章 再见余元！【求收藏】
　　豪族余家，在这个号称国际都市的上沪，也是能挤进一流家族的存在。
　　距离那几个俯瞰众生的顶级家族，也只差一步而已。
　　这个家族祖籍闽江省，战乱中迁徙上沪，之后以商业起家，经历祖辈四代人的努力，终于攀到如今的地位。
　　一辆火红色敞篷跑车，嘎然一声，刺耳的停在余家大院！
　　余家大院坐落于上沪城东，这里虽然距离城市不远，但却是一个富人聚居小区，里面绿树成荫，空气清新，安保力量也是极为的强大！
　　而余家宅子，在这里也占据了硕大的地盘。
　　别人的房子叫别墅，他们余家宅子，直接是叫余家大院！
　　拥有独立的小院子，还有车库，游泳池，所有的一切一应俱全，最特别的是，这宅子同样有外墙，而墙外还有一排建筑，里面居住了六名军队退伍下来的王牌安保人员。
　　加上这富豪小区本身的安保力量，可谓是铁桶一般的防御！
　　“余副董，您回来啦！”一名身材壮硕的男子，从余家大宅中走出，然后帮助敞篷跑车中的男子打开车门。
　　“嗯。”驾驶席上的年轻男子不阴不阳的应了一句。然后问道：“我爸在家吗？”
　　“董事长不在，昨天晚上就去法国参加一个会议，估计得后天才回来。”壮硕男子回答道。
　　年轻男子脸上露出一丝笑容，然后下车走向豪宅。
　　至于这辆敞篷车，自然是由壮硕男子帮助停到车库的。
　　年轻男子的脸孔，出现在一个圆形镜头之中！
　　这个圆形镜头，有着准心以及一堆十分专业的标尺刻度线！
　　镜头下，是一杆修长而又沉重的器械，这器械有着一根管子，管子内部有着螺旋状的膛线。
　　这是一把狙击枪！
　　它的全名是‘美国斯太尔Scout通用狙击枪’，由原产奥地利同名‘斯太尔Scout’通用步枪改装而成的中远距离狙击枪，最大有效射程达到八百米。
　　这款狙击枪最大的优点，是其的易于保养性，以及仅有三公斤左右的重量！
　　非常适合狙击手移动式暗杀！
　　斯太尔Scout狙击枪的扳机，此时正有一只食指轻轻扣在上面。
　　食指的主人，是一名长满络腮胡子的年约三旬左右男子。
　　这男子全身灌注，精神极度的集中。
　　他趴在一棵长满苔藓的树木上，这棵树木是附近最大最高的树木了，但是也仅有十米左右高度，男子勉强自己趴在树冠几根树杈上，狙击枪随着树杈摇晃。
　　“不行！”男子啐了一口唾沫。然后悻悻然的支起身体。
　　他朝着树下嚷嚷：“你这混账，这样的距离我根本不可能打中！一千五百米以上啊，而且还在这种细小的树冠上，风吹来镜头都是晃的，你以为我是神吗！”
　　这棵树木下，一名戴着眼镜的年轻人坐在下面，他的面前摆放着一台小型电脑，上面不断有数据在刷新。
　　他甚至头都不抬起来，直接回答上面的络腮胡子：“这不是你自己说的吗，这次的任务非常简单，十天内就完成的？你想十天内完成，我给你找的最有可能的地方，就是这里了！”
　　络腮胡子骂骂咧咧，小心翼翼把狙击枪背到背上，然后从树上矫健的爬下。
　　“没想到这么困难，我还以为这次的任务，是因为我们是华夏人，才交给我们的。”那络腮胡子闷闷不乐的下到树下后，伸手夺过戴眼镜年轻人手里的矿泉水瓶，仰头咕嘟咕嘟喝了个精光。
　　“或者我们应该换一种暗杀的方式，这种野蛮狙击，搞不好也会让我们陷入危险中的。”
　　就在这两名男子讨论的时候。
　　“没记错的话，应该就是这个小区吧……”
　　一只蚊虫，从一辆出租车的窗户，猛然飞了出来！
　　剧烈狂风扫刮，将这只蚊子吹得就像随波逐流的小船，几乎要一头撞到地上。
　　好在他翅膀用力拍动着，让自己的身形在空中尽量稳定下来。足足过了十几秒，才摇摇晃晃飞到路边的一棵绿化小树上，稍作休息一下。
　　这只蚊子，正是贾岩！
　　昨夜从校园出来，他就寻找了个人家的阳台，凑活着过了一晚。
　　在上沪这种国际都市中，他大可以放心的在高楼大厦的居民阳台上休息，只要那家的主人不会发神经，用杀虫剂向阳台喷射，那他就不太可能发生危险。
　　当然壁虎和蝙蝠之类的东西，还是要注意一下的，所以贾岩选择的是比较新的楼房，这种楼房一般都不会出现这两样生物。
　　八月的天气还很炎热，贾岩在人类的阳台上可以说度过的非常舒泰。
　　但是时间只要到了九月份，那就不好说了，天气寒冷下来，蚊虫的活动能力就会大幅度降低。贾岩虽然知道自己经过了变异，情况应该会比一般蚊子好很多，大概九月份的气温对他不会造成太大影响。可是十月份呢？十一月份呢？甚至冬雪纷飞的寒冬时节呢？
　　这种情况他不得不考虑，因为经过变异后，他真的感受到，自己这幅身躯的生命力，似乎有了新生时的那种澎湃迹象。
　　贾岩感觉自己似乎回到了孑孓时代，浑身有着无穷无尽的精力。
　　这说明，他这只雄性按蚊，很有可能活过今年一整年！
　　能够过冬的蚊子，都是不吃不喝，找个温暖的地方，一动不动捱过冬天的。
　　但是贾岩不可能这样做，这样跟死了又有什么区别？
　　难道跟其他蚊虫的目的一样，撑过冬天，等到来年初春，交配一下再去见阎罗王吗？
　　那他宁愿冬天来之前就死掉！
　　“我现在，其实是有一个办法的……但是这个办法，必须先解决余元这个混蛋后，再谈！”
　　贾岩的硕大雄蚊身躯，在门口保安的目瞪口呆注视下，从五米高空飞入小区！
　　“哇靠，这么大蚊子！”
　　保安也只是惊呼了一声，并没有其他举措。
　　要是随便一只蚊子虫子都要防，那这里就不是住宅小区了，而是比军事基地都要严密了。
　　“以前，我就是看到丁黎梦被押着来到这里！所以，余元搞不好也是住在这里的！”
　　贾岩眼神幽幽，看着下方的高档住宅小区。
　　丁黎梦这个名字，在他的人类生命中，就是一个美好的代名词。
　　这是一个漂亮，有气质，而且还相当温柔可人的女孩。
　　他们相遇在上沪自然博物馆。
　　贾岩喜欢动物，丁黎梦喜欢植物。
　　贾岩对着某个动物标本研究的时候，是丁黎梦上来搭话的。
　　然后，两人发现对方居然有着相似的爱好！随后，话题就这么打开了。
　　贾岩曾经以为，这个女孩就是上天坠落凡尘的天使。她是那么的可爱漂亮，美好的让自己根本不敢升起任何一丝亵/渎的情怀。
　　他把心中那满满的爱慕情怀，全部隐藏在心里。就是为了与女孩之间的感情，不要生出裂痕！
　　贾岩想保持原样，可是在认识两个多月后的某个气氛良好的午后，余元的出现，将一切都破坏了！
　　丁黎梦被余元当着贾岩的面，狠狠打了几个巴掌。然后，他的手下蜂拥上来，对着贾岩一顿拳打脚踢！
　　丁黎梦直接被抓走！
　　而当贾岩带着浑身的伤，不舍不弃追到这个小区的时候，察觉到的余元又将他的手下们叫了出来……
　　而这次，就是贾岩身死的时候！
　　“余元！我从地狱重新回来了！这次，我要让你死！”贾岩心中低吼着！
　　就在贾岩心中越是回忆，越有愤怒的时候。
　　他身下一栋巨大豪宅院落中，一名年轻的男子，正好从豪宅大门走了出来。
　　他很年轻，脸上戴着墨镜，表情似乎掌握着整个世界，那种不屑任何人的态度，就能看出这个败家子的人生，会是多么的嚣张！
　　“余元！！！”
　　贾岩见到这个年轻男子，愤怒的情绪到达了顶峰，浑身的血液就像燃烧，要将他整个身体都烧毁！
　　这是杀死他的敌人！
　　这人命令手下，把人类的自己，活生生打死！
　　那时的痛苦，那时的凄惨，现在想来都是不堪忍受！
　　既然重生了，那么所有的仇恨。
　　他贾岩，要全部跟这人讨要回来！
　　未完待续。
　　感谢N73卢林’书友，一口气打赏588点起点币，哇，上次那位土豪书友不搭理我，这次你搭理我不，咱们做朋友怎么样啊！哈哈。接下来感谢老兄弟‘吃猪猡的老虎’打赏，咳咳，还是那句话，兄弟就不多说啥了啊。感谢‘天道酬勤233’是位眼生的书友呢，很感谢你的打赏，希望以后也能经常关注本书！还有要再次谢谢‘mengying洛洛’的再次打赏，这都打赏好多次了吧？真的很感谢！

第20章 暗恋倩影……【求收藏】
　　余元！他果然还活的好好的，没有因为自己的死，坐牢或者羁押！
　　豪族子弟，果然有办法连杀人的罪责都逃避过吗？！
　　贾岩极度愤怒，见到这个年轻男子的第一瞬间，就有种向着他冲去的冲动！
　　但是他还是强忍下来了。
　　他今天过来，只是为了摸牌踩点，为了确定余元住所而来。
　　现在就想对付他的话，根本不可能！现在他可是一只蚊子而已，顶多算是一只体型巨大的蚊子，一点五厘米的身材，就这么冲下去，又能做些什么！
　　“不行！这样下去只是找死，我今天的目的已经达到，确定余元家就在这里，已经是非常不错的收获了！”贾岩暗自道。
　　“接下来，我就去寻找怎么杀死余元的办法！”
　　“最好我也能让他尝到，被人活活打死的那种痛苦！”
　　“可是，又该怎么做？感染病毒这个想法，现在想来有点不是非常完美，毕竟我对医学懂的不是很多，而且就算感染病毒，我又怎么能保证蚊子之身不会受到荼毒？跟他同归于尽，是走到最后没有办法的做法……”
　　“真到了那个时候，去医院偷取病毒感染性重病患者的血液就可以，但是如果那种病毒对蚊子也有影响的话，我就也会跟余元一起陪葬了。”
　　“算了，先离开这里慢慢想，看到这家伙怒火就不由自主的冒起，根本控制不好情绪。”
　　贾岩带着一些凝重，正要转身离开这座余家大院。
　　但是在转身的刹那，他一对复眼却猛地顿住！
　　一抹倩影，在他眼前出现。
　　贾岩的复眼中，倒影出成百上千个倩影的模样。
　　这是个女孩，她有着精致玲珑的瓜子脸，瓜子脸上点缀着小巧挺拔的琼鼻儿，樱桃小|嘴上，抹了淡淡的粉红唇膏。最独特的是她的眼睛，那是一双水灵灵的丹凤眼，修长的睫毛轻轻眨动，就似乎能够勾人魂魄，动人之极。
　　女孩穿着一袭白衣，她快速走到余元身边，脸上有着笑容，还为余元整理了一番衣领。
　　“丁黎梦？！”贾岩心中，有着不敢置信的怔然。
　　这幅光景，就像一道雷光，击打在他身上，将他心脏狠狠刺破，令他整个人都神魂失守！
　　当初，他以为这女孩，是被余元强迫的，所以拼了命拯救。
　　可是眼前的场景，却让他对自己的猜测完全推翻！
　　“原来如此，丁黎梦根本就是余元的女人对吗。原来，根本就是我这个穷小子，在纠缠人家？”贾岩失魂落魄的，连飞都飞不稳，晃晃悠悠从空中落下。
　　正巧贾岩落下地面，距离他不远处的年轻男女，却有了一点小冲突！
　　余元一巴掌，拍开帮助自己整理衣服的葱白小手！
　　“好了，我的衣服穿的非常工整，你也别跟我装贤淑！”余元一对眸子，略带阴狠的，盯住眼前俏佳人！
　　他抬起手臂，巴掌托起女孩那削尖的下巴：“你这么做，不就是想让我别伤害你那个小情郎吗？哦……他好像叫贾岩？呵呵。你放心，他活的很好，我只是让他走远点，别来破坏我们这一对未婚夫妻的生活而已。你只要乖乖的，别再跟他联系就好了，知道吗……”
　　女孩修长的睫毛在颤抖着，她咬着嘴唇，无奈的点了点头。
　　“很好，既然我爸这两天不回来，今晚我就招待朋友来家里玩一下，你到时候躲到房间里，别给我出来。”余元拍了拍姑娘那白|皙的脸蛋，然后嘲讽似的一笑，走向自己那停着火红色敞篷跑车的车库。
　　落在地面的贾岩，已经被这一番对话惊呆住了。
　　他视线，正好面对丁黎梦窈窕消瘦的背影。
　　火红色的跑车，从院子道路中开出去。那余元开着车，经过女孩眼前的脸上，还带有一丝阴狠笑容。
　　等待车子完全走远，姑娘背对贾岩的背影，发出一声抽泣。
　　她的肩膀在微微颤抖，贾岩甚至能从背后看到，一颗晶莹的泪珠，从她那削尖的下巴掉落，然后砸在地面。
　　“她……这是在保护我？”贾岩发现自己情绪波动太大，翅膀都拍不动了，于是用六支长足，慢慢走近这名哭泣中的姑娘。
　　这姑娘真的很傻，自己早就已经死掉了。却还在因为余元欺骗的话语，在委曲求全！
　　原来如此，以前她认识我的时候，就已经是余元的未婚妻了。也难怪余元抓到他们两在一起的时候，会打丁黎梦。
　　姑娘哭的很伤心，或许在她心目中，跟贾岩并没有什么情感上的交集，但绝对是一个好朋友，现在居然因为自己，好朋友生死未知，所以她哭的很伤心。
　　贾岩站在姑娘脚边，看着她在哭泣。
　　“我刚才误会她了，她只是被胁迫而已，可恨的是余元！他已经把我打死，还要用我的名号，继续欺骗她！”
　　贾岩不知道自己是怎么从余家飞出来的，他脑袋里塞满如何杀死余元的方案和构思，却没有一个是简单就能够完成的。
　　贾岩更想杀死余元了！
　　必须要杀死他，不仅是为自己报仇，也让那个曾经喜欢过的姑娘，得到解脱！
　　这么好的美丽姑娘，应该得到一个更好的归宿。
　　杀死余元，也是让自己曾经的暗恋感情，得到一个结局。
　　现在的他，不可能再跟人类的女性产生什么瓜葛了，所以余元死的时候，他与丁黎梦的故事，又将变成一个深深埋藏在心底的美好故事。
　　跟学院生活一样，转变成单纯的回忆……
　　到时候，除了家人，他将再也没有留恋在人类这里，他会努力度过自己的昆虫人生。
　　当然想要过昆虫人生，前提是贾岩不能用病毒跟余元同归于尽，发展成那样的话，就太悲壮了一点……
　　所以他在仔细想，有什么办法，一只蚊子能保证自己安全的情况下，杀死一个人类的。
　　“想来想去，这事情看来还是得落在医院上面，接下来就蹭车回到城里的医院看看吧。”
　　贾岩飞出这个叫做‘葛山’的富豪小区。
　　正巧他发现道路上，有一辆开着窗户的面包车。
　　面包车中，一名络腮胡男子在开车。车后座上，则是一个戴着眼镜的年轻人。
　　年轻人低着头，他腿上摆着小型电脑，年轻人手指不断在键盘上敲动，明显正在快速操作着什么。
　　趁着那戴眼镜年轻人没注意，贾岩悄悄让翅膀停止拍动，然后靠着滑翔的冲力，直接窜进了面包车中！
　　他稳稳停在面包车最后排的座位上！
　　“好了，测绘结束了，关上窗户吧，不要让监控拍到我们。”
　　年轻人忽然抬头开口。
　　络腮胡子笑了笑，按下电门按钮，将前后排窗户都关上。
　　漆黑的贴膜，让窗外看不到窗内情况。
　　贾岩在后座悄悄将身形藏进缝隙中。
　　戴眼镜年轻人的一句话，就让他发现，自己碰到两个不是寻常人的男子了！
　　“刚才出去的那个，就是目标人物的儿子吧？要是目标是他就好了，开着敞篷车，我都有一百种办法叫他死的毫无疑点！”络腮胡子开口说道。
　　“没错，他就是目标人物的儿子，名字叫余元，是目标人物余涛的独生子。”年轻人推了推眼镜，回应道。
　　余元？！余涛？！
　　贾岩在后座听到这两个名字，心中难以掩饰的惊讶。
　　这两个人，难道是杀手！他们要杀死余元的父亲，余涛？！
　　贾岩在这一瞬间，忽然就有种强烈的想法！
　　自己的机会，有没有可能从这两个杀手身上，得到？
　　他们要杀的是余元老爸，而他要杀余元，这并不冲突！
　　可是，到底应该怎么办！
　　面包车缓慢加速了，车上两个男子一边行驶，一边商议着计策，不过看起来，他们似乎没有太多办法的样子。
　　“余涛老爸，后天才能从国外归来，到时候就是这两个男子动手的时候。我一定要在这期间，想办法！”
　　面包车上，两名杀手男子在快速想着安全的可行方案。
　　贾岩也在快速动用脑子！
　　有什么办法呢？
　　一定有机会的！
　　未完待续。
　　感谢时间！！感谢‘城管部门’书友的打赏，这名字起的真霸气！

第21章 跟踪杀手【求收藏】
　　面包车很不起眼，谁都不知道这辆车中，有两名自称是杀手的男子！
　　贾岩现在还不敢确定他们二人是不是真的杀手。
　　因为这两个人，给他的感觉完全没有特快列车上那名‘瘾君子’的特点强烈！
　　那个人平常的时候，完全看不出来是一个人人谈之色变的杀手。可是在东北野虎有可能威胁他的时候，脸上那种表情，贾岩到现在都能记得很清楚。
　　那种阴冷，嗜血的表情，只有真正杀过不少人的心态冰冷杀手，才可能拥有。而眼前这两个人，好像还差点味道。
　　这个想法直到前面开车的络腮胡子，开口说了句话。
　　接下来的所见所闻，才让贾岩心头微震，相信他们是杀手了！
　　“小耀，我刚才从树上下来的时候。枪好像刮了一下，你帮我打开看看有没有零件移位的。”络腮胡子说道。
　　“叫你小心点，还这么粗心大意，要是坏了，在华夏国国内找到替换零件可是很难的事情。”戴眼镜的年轻人无奈的放下手里电脑，打开摆放在他脚边的一个修长包裹！
　　包裹内，是一个木制的盒子。
　　年轻人打开盒子后，在后偷看的贾岩，视线顿时就是一凝！
　　那盒子中，果然摆放着一把修长的枪械！
　　“没事。”年轻人稍微看了两眼，然后淡淡道了一声，便把盒子关上。
　　“呵呵，没事就好。对了小耀，你电脑现在没用吧，给我登一下QQ。昨天聊个美女挺带感的，帮我看看她回我消息没有。”开车的络腮胡子又说道。
　　“你屁事真多！”戴眼镜的年轻人无奈的摇了摇头，然后关闭电脑里正在操作的软件，双击桌面上的企鹅图标。
　　“账号密码什么！”年轻人问了句。
　　“2763927837，密码xkjw1888。”
　　“登了，没消息。也不照镜子看看你那模样，人家会看上你才怪了！”年轻人一手就将QQ关闭。
　　“什么叫看上我才怪！你小子知道不知道，我现在情人就有十几个！上沪城里三个月前才分手的那个女孩你知道不，十八岁，还是个校花，家里上市公司呢，光固定资产就好几个亿！但是啊，我嫌弃她脚臭就分手了！对了，前段时间你也看到的，咱们曼谷出差的时候，一个初中小女娃跟我眉来眼去的，你不知道，后来我就跟她开房去啦。”
　　“那天你不是跟我一起回宾馆的吗？”年轻人嗤笑的回应这络腮胡子。
　　“咳……那肯定是我记错了！”络腮胡子脸上有点微红起来。
　　他顿时不敢吹牛了。
　　贾岩也觉得好笑，这个络腮胡子，要不是看到他们手里有枪，还真不敢相信这样性格的人会是杀手的。
　　大概所谓的杀手，也是每个都不同的吧，并不是说瘾君子那样的人，才是杀手。
　　络腮胡子他们的枪，估计不是普通枪。
　　贾岩对枪械研究不多，但是从一把枪的外观大致判断一下，还是会知道好坏的。络腮胡子的枪，根本就是一把国外产的名枪，看那些配件什么的，应该是狙击枪。用狙击枪杀人的杀手，肯定不会是路边小毛贼的等级了！
　　面包车静静的开在道路上。
　　“这样吧，我们明天再好好构思计划，今天先休息好了，你不是想泡妞吗。等会儿我们就去酒吧坐坐怎么样。”戴眼镜的年轻人对有些郁卒的络腮胡子说道。
　　“真的？你带我……不是，你想让我带你去泡妞？好，一会儿就去！”
　　两人将车子开到上沪市区，并且在一个人迹稀少的小巷中将车子停稳后，络腮胡子把沉重的箱子抱在怀里，跟那年轻人一起下车。
　　贾岩在年轻人转身的时候，悄悄飞起，六只长足抓在年轻人后背的衣服上。
　　他整个人就这样贴在年轻人后背了！
　　“走，回去再说。”年轻人丝毫未觉贾岩的行动，只是站在络腮胡子身后，看似随意的四处打量。
　　络腮胡子拿着枪械，他必须在后面警惕。
　　两人貌似都很随意的看了看四周，确定并没有可疑人物后，向着路旁一个并不显眼的陈旧小楼走去。
　　这里应该是两个男子的落脚处，单看外表，也就是地点偏僻了点，却没有任何独特的地方。
　　但是这样毫无特点的地方，却是最好的隐匿地点！
　　贾岩六只长足死死抓着戴眼镜年轻人后背衣服，这两个杀手，他不准备轻易就错过！
　　哪怕他无法做些什么，但是可以知道这两个人，在对付余元父亲余涛的过程中，会不会一起灭杀余元！
　　如果他们真的顺手做这件事情的话，贾岩就可以省了很多力气！
　　毕竟他现在只是一只渺小的蚊子，虽然经过变异，已经生长到一点五厘米，力量和速度各方面都比一般蚊虫要强一大截，但这掩盖不了它仍旧渺小的事实……
　　贾岩对比一般蚊子，最逆天最强大的地方，还是在于他拥有人类的智商。
　　虽说一个蚊子的脑袋，按道理是无法承载人类智慧的运算力的。
　　但是事实上蚊子那简单的脑构造，并没有对贾岩造成任何的影响。他该想的想，该记的记，跟人类时期好像没有任何不同！
　　或许这种事情，就像他的重生一样，已经根本无法用科学解释了。
　　两个男子步入楼房的三楼，这栋楼房建造的比较黑暗，走道上的光线还被隔壁房屋完全阻挡住，大白天都必须开灯。
　　两个人打开一间很普通的租住房，络腮胡子进入房屋后，直接从房门顶部拉下一个隐蔽的钉子，这钉子原来是拉手，它一被拉动，顶部一个特殊的小空间就被打了开来。
　　络腮胡子将手里装着狙击枪的盒子放进这个空间，然后又将空间恢复原状。
　　“我们今晚真的休息吗，虽然余涛现在在国外，但是多了解一下他家的情况，对我们后天的动手还是很有帮助的。”络腮胡子与那戴眼镜的年轻人说道。
　　年轻人正在打开冰箱，他不知道的是，当冰箱门打开的刹那，一只小小的蚊子，就从他背后飞起，然后借着黑暗，藏身在房门后方。
　　年轻人拿出一瓶冰镇可乐，猛地喝了一大口：“这并不是我不想做，而是今晚那余家大公子，要准备开一个私人派对，我想今晚到处走动的人会不少，所以今晚不适合去打探。”
　　“这种情况不是更适合行动吗？为什么你说的相反了。”
　　“你傻啊，宴会之类情况适合暗杀，是因为目标人物在的前提下。现在余涛本人不在，我们过去只会增加我们暴露的可能性而已。”
　　“你这么说倒也对！可惜这什么派对余涛不在，不然……我们带来的‘CHr－379’注射液可就能派上用场了。”络腮胡子冷笑。
　　“余涛怎么可能给你这个机会！”戴眼镜的年轻人无语的摇头：“你没发现，最近这几天，他安全上做的非常完备吗。我怀疑有人将我们要暗杀他的信息透漏给他了。”
　　“怎么可能！难道是组织里的人？不然，难道还是委托人！”络腮胡子皱起眉头。
　　组织？这两个杀手居然还有组织，这跟那些小说里描写的真像啊，杀手组织，难道世界上真的存在这种组织吗……
　　贾岩躲藏在房门背后，将这些人的对话一个字不漏的听在耳里。
　　他总隐隐觉得，从上面包车到现在为止，这两人的对话对他都是有用的。
　　“到底是组织或者是委托人，亦或者是余涛自己有什么察觉，这些都不关我们的事，总之我们领了组织里的任务，就必须把任务完成，不然的话，惩罚和违约金可是很严厉的。”戴眼镜年亲人猛呷一口可乐，发出长长一串打嗝声……
　　打完嗝，这年轻人微微笑了。
　　“但是今晚我们就算不去，估计那场派对也会很热闹，我中午跟线人通电话的时候，听他说一个姓贾的女孩，正准备大闹余家呢。但是，这跟我们又有什么关系。”
　　未完待续。
　　感谢时间！！真正的土豪出现了，‘天道酬勤233’书友，这次打赏可真大啊，昨晚一个1888，一个588，简直要把步跃都砸晕了！土豪兄弟，大腿给抱不？求抱大腿啊！多谢这么大手笔打赏，步跃很激动啊。

第22章 小妹贾琳【求收藏】
　　姓贾的女孩！
　　听到‘贾’这个姓，藏身在房门后的贾岩，心中不由自主的感到一阵心跳！
　　他们说的贾，是不是我这个贾？或者是其他同音的贾姓？！
　　但是两人接下来的对话，直接让贾岩如坠冰窟，整个身体都瞬间僵直掉了。
　　“哦？这什么姓贾的女孩，是怎么回事？”那络腮胡子奇怪的问道。
　　“听说这女孩的哥哥，一个月前被余元指派的手下打死了，但是事故通报却说是车祸，并且已经有余家安排的人顶罪上去了。”
　　“可是这女孩子也挺能耐的，家人都回去了。只有她自己感觉疑点很多，一个人偷偷留下来调查事情经过，为了得到资料，甚至跑到一家餐饮店打工，说起来也挺难得，最后还真被她知道了事情的真像！”
　　“你想想，这样一个小姑娘，去上告找不到路子，最后会怎样？反正线人是跟我说，这个小姑娘中午就去买了匕首什么的，大概是准备趁着余家派对，找那余元报仇呢。”
　　是小妹！
　　躲藏在房门后的贾岩，头脑如遭雷噬！脑袋轰鸣的响着！
　　那个被打死的哥哥，肯定说的是自己。而姓贾的女孩，绝对是小妹贾琳！
　　“小妹！你怎么这么傻！你怎么这么傻！”
　　现在几点了！
　　快四点！
　　贾岩根本听不下去那两个杀手下面的对话了，身子从隐藏的房门后，嗡的一声窜起来，用自己最快的速度，向着打开的窗外飞去！
　　“哦，吓我一跳，这么大个蚊子！”那络腮胡子的声音，还在贾岩耳后响起。
　　“咦？城里有可能出现这么大的蚊子吗。”倒是戴眼镜年轻人非常镇定。
　　但是这两人的声音，已经快速远去，贾岩的翅膀拍动极快，已经用了最猛烈的速度，向着道路飞去！
　　虽然还想不到阻止的办法，但他一定要去！
　　阻止小妹！因为不管小妹的这次举动会不会成功，她自己都肯定会陷入危险当中！
　　贾岩心脏抽|动，从小这个小妹，跟自己就是最要好的关系，两人相差三岁的原因，贾岩这个哥哥却是刚好，既懂事又能陪妹妹玩，加上贾岩本来就比较稳重乖巧，以至于妹妹从小时候开始，就非常依赖自己这个哥哥。
　　贾岩可以想象，当自己去世的消息被小妹知道，她会是多么痛苦。
　　看着自己长大的好哥哥，这样去世谁都会难受的。
　　可贾岩却从没想过，自己这个妹妹，居然有胆魄做这种事情。
　　一个人偷偷留在上沪这样的大城市，甚至私下里调查哥哥的死因，贾岩都能想象，这其中会遇到多少苦难和阻碍。
　　可她依旧调查到了现在，甚至找到真正的罪人！
　　为了自己死去的哥哥，小妹真的非常努力了。
　　这还是自己那事事都跟自己禀告，还老是哭的小妹吗？
　　这样的小妹太坚强，坚强的让贾岩看了，都感到揪心的痛。
　　“琳琳啊！千万不要做傻事，哥哥这就来了！”贾岩用尽自己最快速度，窜向街道上的车辆！
　　哪怕他现在没有了保护妹妹的力量，但是他依旧会去！
　　因为他是哥哥！
　　街道上车马川流，一辆辆各式汽车犹如高速奔驰的骏马，让这只咬牙尝试的蚊子，一次次被狂风扫得不断飞到路边！
　　“混账！哪辆车给我停一下啊！”贾岩心底愤怒的嘶吼！
　　然而，这是一条并不繁华的街道，会在这里停下的车子并不多。
　　贾岩甚至操纵着他那蚊虫身躯，向着开窗的车子冲去！可是，这种尝试根本就是痴人说梦，之前他能窜入两个杀手驾驶中的面包车，那是因为两人在测绘富豪小区的地形，车速极慢。不然的话，以蚊虫的身躯，还没靠近，早就被狂风给扫飞了！
　　时间一分一秒的过去，贾岩的心头在滴血。
　　他第一次如此怨恨自己这渺小的蚊子身躯，如果重生到强大一点的生物身上，哪怕是一只麻雀。也比这个蚊子之身好太多了。
　　“不行！我不能急，现在最多四点，再等等，肯定会有车子停下或者慢下来！”
　　贾岩不可能依靠自己翅膀飞到富豪小区，毕竟那里距离超过八|九公里，跟前晚飞行三公里不一样的是，此时还是白天，蚊虫在这种炎热的艳阳高照环境下，体能消耗也极大，等他慢慢飞到那边，估计事情都发生了！
　　终于又是五分钟过后。
　　一辆行驶中的小轿车，因为车主要买烟，终于在路边停靠了下来。
　　“机会！”贾岩急速向着那辆小轿车飞去。
　　小妹！你千万不要做傻事，等着！哥哥这就过去！
　　贾岩飞入车后座，焦急的看着买烟的车主，期待他速度能够快一点。
　　“贾岩，不要太浮躁！不要太浮躁！心静下来，现在主要的问题，是想想，等会儿到了那边，能做些什么？又能怎么做！不要浮躁！不要浮躁！”贾岩在心底，努力抚平自己的情绪。
　　现在不能太激动，不然这种心态肯定想不到什么好的办法。
　　他一只蚊子，就算赶的再快，就算飞到小妹面前，又能怎么办！所以现在第一任务，还是想想到了小区，能做些什么！
　　一定有办法，帮这傻孩子的！
　　真的是傻孩子……
　　明明哥哥的仇，哥哥自己会报的，你……怎么这么傻……
　　傻孩子！
　　……
　　葛山小区，是上沪几个规模较大的富贵人家聚居区之一。
　　这里的富豪太多，进出的都是上沪有一定头脸的人物，可以说，千万级别的富豪，在这个小区都头都不敢抬起来。因为太穷，不好意思啊。
　　而今天是这个小区中，也算得上顶级的余家举办私人派对的日子。小区门口保安的工作都繁忙了许多。
　　“请问小姐，您找谁？”
　　小区门口，退伍军人出身的中年保安‘老徐’，对一名刚从出租车下来，脸上抹着淡妆，却掩饰不了一脸稚气的女生问道。
　　这女生看起来就是比较内向的那种，她穿着稍显华贵的衣服，但是布料明眼人一看就知道，并非什么很好的东西。不过她面容也算非常可爱，搭配那略显青涩的表情，还是比较吸引异性的。
　　女生绞了绞双手，牙齿咬着嘴唇，老徐都替对方担心嘴唇会不会咬破了，她这才张嘴说道：“我是余元邀请来参加派对的朋友，可以进去吗？”
　　女生讲话都有点哆嗦，这让老徐有点奇怪。
　　“你稍等，我挂个电话问问。”老徐摆了摆手，就要走进保安亭。
　　就在此时，一辆定制款悍马系列越野车，从道路外行驶而来。
　　这悍马车上坐着一名头发倒竖，染成紫色的年轻胖子。
　　胖子在小区门外猛按喇叭！
　　“胡先生您来啦，别急，我这就给你开门！”那老徐放下手里的电话，连忙点头哈腰的按下遥控大门的按钮。
　　那胖子在车上，咬着口香糖，等待开门的时候，把视线放到俏生生站在一边的女生身上。
　　见到女孩子也回望过来，这胖子挑逗式的咧了咧嘴。
　　女孩子表情一愣，然后抿了抿嘴，走向胖子的悍马越野车！
　　“你好，能让我跟你一起进去吗？”女生用脆生生的声音问道。
　　“你叫什么？进去做什么？”胖子咬着口香糖的嘴角向着一边撇，满脸横肉的脸上，并没有一丝笑容。
　　“我叫贾琳，进去……进去参加余元今晚的派对的。”姑娘继续用她那俏生生的声音回答。
　　遥控大门已经完全打开，但是胖子没有开车进入。他只是咬着口香糖，上上下下打量站在车门边的女孩子。
　　这个叫‘贾琳’的女孩，看起来最多也就十八|九岁，脸蛋是那种典型的可爱娃娃脸，说话也是俏生生的，好像大吼一声都能把她吓哭一样。
　　身材看起来也不错，很有味道嘛！
　　胖子终于露出笑容：“上车吧！”
　　……
　　未完待续。
　　感谢‘谁家菊|花凋谢了’书友屠版式打赏刷屏，而且还基本都是100起点币哦，谢谢‘mengying洛洛’书友的再次打赏，非常感谢一直以来的支持！

第23章 余家派对【求收藏】
　　余家大院外的独家停车坪中，停驻了一辆辆豪车。
　　今晚的余家被装饰得异常鲜艳，泳池边摆满了戏水的玩具，一把把遮阳伞放在空地上，等待来人的使用。
　　外界请来的顶级大厨和侍者，也在进进出出。所有事情都在有条不紊的进行中。
　　看到现在的景象，很难令人相信，这个聚会派对，只是余家公子，一时兴起的念头。从中午说起，到了晚上就有这么夸张的排场，也可以从侧面表现出，这个余家到底有多大的能耐和手段！
　　傍晚五点钟。
　　余元笑意吟吟的站在大院门口，他晚上又换了一套纯白色的西服，在肃容的同时，也不失年轻人的风流倜傥。
　　不得不说，余元其实也是一个难得的帅气青年。
　　只是他这种帅气，却没有在他性格上得到任何的展现！
　　骨子里，这家伙只是个彻头彻尾的富二代，仗着家中权贵，横行乡里。金玉其外败絮其中的货色而已！
　　“余董，怎么百忙之中还有兴致举办派对啊，我还以为余董贵人多忘事，把我们这帮朋友给忘了呢！”
　　一名二十五六岁的青年穿着笔挺西装，从停车坪走进余家大院，一进门就对站在门口迎接的余元，展开马屁攻势。
　　“哪里，张总白手起家，现在坐拥数千万资产，这才是我辈应该学的天才人物嘛。”余元与这青年握了握手，寒暄两句后，手臂向内一挥，微笑道：“请进！”
　　青年自然是含笑进入余家大院。
　　“余董你好，呵呵，好久不见了。”又有富家公子哥，从停车坪里过来。
　　眼下进入余家大院的人物，一个个要么是余元公司属下高层员工，要么是从小玩在一个圈子的富豪公子，但是正经的生意伙伴，却没有几个！
　　来往的人，全部称呼余元为余董，这倒不是胡乱说的，毕竟余元有个身价不菲的老爸，为了磨练儿子，不仅让儿子担任一家重要分公司的副董事长，还专门给儿子开设了一家中等规模的投资顾问公司，为的就是磨练不成器儿子的经营眼光。
　　虽然余涛也知道，自己这个儿子余元败家并且坏事做绝。可是，他仍旧是余家一脉单传的独苗苗，他自己如果去世，余家一大批财产，也只有这个儿子能够继承。
　　所以为了余家继续兴旺下去，余涛只有尽量培养自己儿子。
　　甚至为了帮助儿子以后的路走的更顺，他在一年多前，就四处寻找媒人关系，付出巨大代价后，与上沪市另一家同样一流家族的丁氏，谈妥了双方子女的婚约。
　　没错，这婚约的对象，正是丁黎梦！
　　两家的联姻，将会在上沪市形成难以想象的冲击，甚至余元未来，都有可能因为丁黎梦的关系，入驻丁家势力，虽然不太可能执掌丁家，但到时候依靠他的女婿关系，但只要多争取到一份利益，那么余家顶级家族的身份，就唾手可得了！
　　当然完成个梦想的前提，是余元不能自己作死。
　　很可惜的是，余元确实作死了……
　　对那位家世、地位都相等，甚至容颜都超艳绝丽的未婚妻，余元居然还是用自己对待一般女人的法子！
　　蛮横，占有欲极强！
　　在一次发现丁黎梦居然跟另一名男性非常接近后，余元火了，他动用自己的权利，叫了五六名家中安保力量，将两人拆开不说，甚至在那男性一次次追逐的情况下，居然丧心病狂的命令手下，将那个男性，给直接给殴打致死！
　　他打死的正是贾岩……
　　可是事后，余元又害怕了！
　　他怕的不是打死人的事情，这种事情他不需要隐瞒，只说自己跟别人起冲突，然后手下不小心把人打死了就行，作为他父亲的余涛，绝对会抗下这件事情！
　　余元害怕的，是丁黎梦！这个与他家世基本相等的未婚妻，要是回家说自己曾经出手打了她，那这件父亲余涛付出巨大代价，大力促成的婚事，绝对会吹了！
　　不得不说余元虽然坏事做绝，但还是有一定头脑……
　　他开始利用那死去的‘贾岩’！
　　利用这个丁黎梦虽然并没有男女之情，却有着朋友情谊的男生，威胁丁黎梦！
　　如果她不配合的话，被余元控制的‘贾岩’，就会死！
　　余元知道，自己这么说的话，丁黎梦那个天性善良的女孩子，绝对会上钩。
　　果然事实与他打的算盘一样。
　　丁黎梦上钩了，甚至同意他，现在就进入余家，进行‘适应’余家生活的日子！
　　他们的婚事，也将定在半年后。
　　一切都很顺利，不是吗？
　　余元在招待前来的狐朋狗友的同时，阴鸷的眼眸，还望了望余家宫殿般大宅的一楼某个房间。那里是丁黎梦的房间……
　　唯一可惜的一点，是现在还不敢强行与丁黎梦做那男女之事。
　　自己这未婚妻太漂亮了，而且气质也绝对是顶级的。自己曾经经历过那么多的女性，居然没有一个能够超过她的！
　　但是，马上就是自己老婆的人了，还怕没有机会吗？
　　想到这些，余元嘴角勾起的弧度，就更弯了。
　　“余元！”
　　就在余元有些走神的时候，一道响亮的嗓音从停车坪那边响起来。
　　谁啊！不叫我余董的！
　　余元脸上有些气恼，只凭这一声，他就觉得来人有些不知好歹！
　　余元眼睛望过去，然后，他却笑了。
　　来人是一个胖子，这胖子满脸的横肉，头上倒竖梳着的头发，还染成紫色。
　　胖子嘴巴咬着口香糖，发达的咀嚼肌让脸上横肉一下一下抖动。
　　这胖子造型太高端，高端到一般人还体会不到这个层次艺术的程度。
　　当然更重要一点，是他本人的身份。
　　上沪市顶级家族李家独子，李学申！
　　“哈哈，这不是学申吗，来来，自从你上次说去留学，就再也没有见过你了。最近怎么样！”
　　余元对这名不请自来的胖子，可是太欢迎了。要知道，他这派对就是自己过瘾，根本没想到能请来什么有头脸的人物。
　　李学申能到场，那绝对是大大提升这次派对档次的机会。
　　“嗯？”余元视线放到胖子身边。
　　与李学申一块走向余家大院的，还有一名女孩。
　　这女孩脸蛋儿清纯可爱，表情是那种十分惹人怜爱的楚楚可怜型。
　　她身材不高，也就一米五几的样子，但是这种身高却拥有十分傲人的身材，搭配那种童颜，真的非常吸引男性的注意。
　　余元见这女孩亦步亦趋的跟在李学申背后，不由得浮起一个打趣的笑容。
　　“真有你的。”他对走到面前的李学申做了个只有男性之间才会懂的表情。
　　李学申也笑了：“呵呵，就请你让给我了。多谢了啊！”
　　李学申的一席话，让余元摸不着头脑，什么叫让给你了？
　　不过当下他也不会提点出来，只是应付一样的笑了笑，然后指着大院内部，说道：“进去吧，我一会儿过去找你，咱们兄弟好好聊一聊。”
　　“嘿嘿，好的，我正想跟你聊呢，我留学是假，坐牢是真这个事情。”李学申咬了咬口香糖。
　　然后，他向余家内部走去！
　　他身后那女孩子，也慢慢走近……
　　她眼睛死死盯着余元，那是种难以形容的目光！
　　若要用什么形容的话，那就是见到仇人，才会发出的目光！
　　女孩葱白手指，伸进自己随身携带的小挎包……
　　就在这女孩，想要从挎包中取出什么物品的时候。
　　“喂，贾琳你跟我过来！”那李学申，在大院内叫喊了一声。
　　女孩浑身哆嗦了一下，她脸色不知道为什么猛地变得十分苍白，被这声音一吓，她手里的挎包都快掉到地上了。
　　豆大的汗珠，从面颊上滑落，幸好她并不是浓妆艳抹，才没有因为汗珠，让脸上变成大花脸……
　　她低下头，快速从余元身边走过，从头至尾，没有跟余元说一句话。
　　贾琳？
　　余元不由得回头看了看，这个表现奇怪的女孩子。
　　贾琳这个名字，似乎在哪里听到过……
　　未完待续。
　　感谢……昨晚打赏的书友非常多，步跃异常的激动和兴奋啊。
　　天道酬勤233’土豪！这次又是588又是100和10点刷屏的，真心土豪啊。接下来‘DamonColin’书友的588起点币打赏。还有‘肆年一梦’土豪，这次又是400起点币。‘谁家菊花凋谢了’一口气打赏400多起点币
　　‘N73卢林’‘看了笑了哭了忘了’，‘mengying洛洛’，感谢以上书友的打赏，步跃很高兴能遇见这么支持我的读者朋友！

第24章 一声尖叫！【求收藏】
　　到底哪里听过呢？
　　余元感觉自己认识的乱七八糟的人太多了，此时想不起来，也无所谓的摇摇头。
　　等待基本所有客人都到齐了，时间也来到傍晚六点。
　　余家大院外的停车坪中，停满了各式豪车，有些甚至是有钱都买不到的定制版。
　　这还只是规模较低层次的富豪派对，可见一些富豪家族，会是多么的富有！
　　“很高兴大家来我家，今天就是我们年轻人的派对，放开的吃喝玩乐！”
　　余元进入房子，余家大院一层今天是完全开放的，四周灯光闪亮，挂满彩球。
　　一名名年轻却富有的客人，开始或随意的吃点东西，或到大厅中，伴随音乐慢慢摇动起舞。
　　还有些外面请来的女郎，这些女郎一个个都很美，大多数是模特或者二三线影视人员。
　　现在她们穿着清凉，托着手里的托盘，与那些娴熟的侍者一起，充当起服务生的工作。
　　当然，会不会有些猪哥的男性，私下里相约这些女郎，那就不得而知了。
　　就算有人这么做，也没人会去关注什么。这种事情只是常见的常态而已，就像现在的余元，当一名女郎端着酒杯经过他面前，这余元就微笑着轻轻一搂，将女郎拉到怀中。
　　“今晚让你做这个工作，生气没有？”余元在女郎耳边轻声细语的问道。
　　“哪里敢生气，反正我也只是余大公子众多玩物中的一个而已么……”女郎媚眼如丝，嘴上说着不生气，但是表情却略带一点愠怒！
　　余元微微笑了。
　　这个女郎是上沪市比较知名的一个模特了，不过这都是他捧出来的。
　　丁黎梦的出现已经让这个女模特非常气恼了，现在自己还指使她做这种工作，肯定会生气。
　　“我跟你开玩笑的，你换回衣服，当我今晚的女伴吧。”余元在她耳边细软的说道。
　　“我听你的！”女郎表情由怒转喜。
　　她可是知道，余家正牌媳妇，那个丁黎梦就在屋子里的。这样貌似很刺激哦……
　　余元嬉笑的在女郎丰满上微微一捏，然后对方略带风情的白他一眼下，走进了换衣间。
　　“余元，最难消受美人恩哦，你不是跟丁家女儿订婚了吗。怎么还玩这套。”
　　头发紫色的胖子来到他身边。
　　“我也就是玩玩，不会让丁黎梦知道的。”余元笑了。
　　胖子不远处，那个跟环境似乎格格不入的女孩，也在慢慢的跟着。
　　余元饶有兴趣的看着这名小姑娘，在他们这个圈子里，见到的大多数女孩都是十分圆滑世道的。而现在忽然见到这样一名毫无淤泥感清纯女孩，余元似乎也有点兴趣起来了。
　　不过这女孩是李学申带来的，他可不敢横刀夺爱！
　　两人站在游泳池边，聊着什么。
　　差不多十几分钟，那个怯生生的女孩就站在那里，也不知道走动一下，很呆板的站着。
　　她在茫然的看着四周的景色。
　　对于一名还是三线小城市里的高二学生来说，这样的情景根本就是电视上才能出现的景色。
　　为了哥哥的仇，她一步步走到这里，可是真正的到了仇人的面前，她那一刹那却有点退缩了。
　　其实也没错，一名高中学生而已，凭借一腔对兄长的感情，她能克服自己的胆小本性，用一个月时间调查到这个程度，已经是不得了的成绩了。
　　可是真正要拔刀刺人，那又是另一回事！
　　“不对……哥哥死了，这个杀人凶手，却还可以在这里享受。哥哥泉下有知，肯定也是很生气的。贾琳，你一定要加油！哥哥的仇，哥哥的公道，只有你才能主持！”
　　贾琳咬了咬嘴唇。
　　“不要怕，不要怕！不要怕，不要怕！”
　　贾琳走向交谈中的两人。
　　两名男人都停止交谈，看着这名一直站着好像很拘束的女孩。
　　“余董事长。我能跟你单独说会儿话吗？”贾琳说道。
　　她的声音还带有一点点颤抖，不过比起最初要好非常多了。
　　“哦？”余元奇怪的看了看贾琳，然后又转眼看了看李学申。
　　李学申无奈的耸耸肩，说道：“本来就是你邀请来的，就当我之前的话没说好了，你们两聊天去吧。兄弟你洪福齐天啊……”
　　什么叫我邀请来的？不是你带进来的吗！余元愣了愣，但是没在这点上纠缠什么。
　　“好的，佳人相约，我自然是遵守了。来，我们去那边坐！”余元指了指不远处的大厅角落。
　　“好！”贾琳露出一点不太自然的笑容，她的手指，慢慢打开随身携带的小挎包……
　　贾琳你能行的！贾琳你能行的！
　　贾琳发现自己口干舌燥。
　　两人走到灯光暗淡的大厅一角。
　　余元看着跟自己走来的女孩。
　　这女孩看起来就不太习惯打扮的样子，脸上的淡妆虽然并不难看，但其实反而破坏了她本身的那种灵动气质，若要论起来，她也会是非常可爱动人的那种类型。
　　余元不知想到什么，嘴角露出一点微笑。
　　“好了小|美女，你要跟我谈什么？”余元有些挑逗的语气问道。
　　他知道，这样单独找自己的女生，九成是有求于自己，只要有求的，便都做好‘那种事情’的准备了。
　　看来今晚会是个美好的夜晚呢……
　　余元放肆的目光，在女孩凹凸有致的身材上游走！
　　这个混账！
　　贾琳眼神已经再次变得充满仇恨！
　　她在挎包中放着的匕首，被她五根葱白手指，紧紧握住。
　　她能感受到自己心脏的剧烈跳动！
　　“贾琳你能行的！贾琳你能行的！贾琳你能行的！”
　　“想要谈什么，你说啊……”余元好像根本没察觉到女孩的表情，反而对不远处经过的一名男性来宾，举了下大拇指，挤挤眼睛，表示自己今晚，大概又要拿下一名小|美女了。
　　“余元……”
　　女孩缓缓从挎包中，摸出某个手柄……
　　手柄下连接着的，就是那锋利的匕首刀口！
　　哥哥，我就要为你报仇了！
　　贾琳此时，已经箭在弦上，即将要动手。
　　“啊！——”
　　可是此时，一道尖锐的惊恐叫声，从一楼不远处的地方传出！
　　“咦？”
　　余元听到这声音，眉头不由得皱起来。
　　他不等眼前被惊叫声吓到的小|美女做出下一个举动，就已经是撒腿，向着那个方向小跑过去！
　　只留下已经摸出半个匕首，甚至一抹幽幽锋利寒芒，也从挎包中露出一点的贾琳。在原地几乎虚脱过去！
　　大厅中许多人都被这惊叫声吸引了注意力，只有这名姑娘，软软的靠到了墙壁上。
　　“哥哥……”
　　她眼角边，滚下两颗大大的泪珠。
　　女孩搞不懂，这次自己已经做好心理准备，哪怕承担再严重的后果，也要动手。
　　可是为什么正想动手的时候，被这惨叫声破坏掉呢？这样好不容易凝聚起来的勇气，又失去大半了！
　　她不知道的是。
　　这惨叫，正是自己那已经重生为渺小蚊虫的哥哥，为了阻止她做傻事，绞尽脑汁想出来的办法！
　　时间，回到十几分钟前。
　　贾岩的身形，从一辆出租车中飞舞出来！
　　来到‘葛山’小区，花费了贾岩太多时间。
　　毕竟到这里不可能那么顺利遇到直达的顺风车，有些地段甚至要自己飞行才能找到另一辆车子乘坐。
　　甚至今天还有堵车，那时候贾岩飞在车中，车窗却被开启空调的车主关闭了，弄得他再次浪费半小时时间！
　　结果到了葛山小区，已经是派对开始，夕阳落下的时刻……
　　“小妹！”
　　当贾岩飞舞着身躯，来到余家大院的时候，很快就找到，在人群中显得格格不入，呆呆站在那里的亲妹妹！
　　这个小妹，仍旧是自己认识的妹妹！
　　她脸上擦上从没擦过的化妆品，头发也去做过了。这一切的努力，都是为了报杀兄之仇！
　　“小妹……傻孩子！”贾岩心疼的飞到贾琳那孤立的身影旁。
　　这支蚊虫嗡嗡嗡的飞着。
　　可是贾琳似乎处于天人交战中，根本没有察觉到。
　　贾岩注意到，妹妹的手掌，一直抓在手里的挎包上。
　　那里面一定就是戴眼镜年轻杀手，说的匕首了！
　　“小妹啊，你可是连杀只虫子都不敢的，为什么要这么傻。”贾岩心头滴血。
　　硕大的蚊子，在暗淡灯光下，盘旋在小妹身边许久许久……
　　那边聊天的两人，贾岩也看清楚了，正是余元那混账和另一个紫色头发的年轻胖子。
　　“不行，小妹站在这里，离余元这么近，肯定还是想动手的！”贾岩忽然飞起来！
　　“虽然很对不起，但是……我能想到的唯一办法，只有这个了！”
　　硕大的雄性按蚊在人群中嗡嗡嗡，巧妙的穿梭着。
　　未完待续。
　　以后感谢打赏不说那么多话了，不然占用太多字数，谢谢大家支持。
　　感谢‘mengying洛洛’，‘看了笑了哭了忘了’书友的打赏！

第25章 贾岩的办法！【求收藏】
　　借着天色的昏暗，体型较之一般按蚊要大许多的雄性按蚊，在空气中快速穿梭着。
　　一名名笑着的男子经过眼前，一名名艳丽的女性经过眼前。
　　这余元过的生活，真的是贾岩根本不敢想象的奢华。
　　对于权贵子弟而言，杀死个人，仍旧可以继续过这样的生活，简直太不公平了！
　　贾岩快速飞舞。
　　“其实我的办法，是没有办法的办法！”贾岩终于从人群较多的地方，飞跃出去。
　　“她的房间在哪里？希望没有关闭窗门！”
　　贾岩在楼房中快速搜索着。
　　“要利用你，真的很对不起。”他在心中暗叹。
　　没错，贾岩找的是丁黎梦！
　　中午的时候，就曾见到余元威胁丁黎梦的一幕，贾岩记得那时，余元曾说过一句话“今晚我就招待朋友来家里玩一下，你到时候躲到房间里，别给我出来！”
　　家里举办派对，却不让未婚妻出现，这肯定是有什么问题！
　　丁黎梦出现一定会给这个派对带来一点乱局，甚至是不欢而散的结果也说不定！
　　那时根本没办法制造一对一刺杀的局面，小妹也只能黯然退却了。
　　所以贾岩唯一的办法，就是让丁黎梦出现！
　　“而怎么让她出现……办法也很简单！”贾岩心头抱歉。
　　他看到一扇扇关着的房门。
　　心中焦急，但是没有办法，只有一间间房间的找过去。
　　他飞到了屋外，检查这些房间的窗户。
　　“找到了！”就在几分钟过去时，贾岩眼睛一亮，在一间打开窗户的房间中，他透过微微拉开缝隙的窗帘布，看到坐在椅子上的娇俏人影。
　　贾岩的身躯穿过窗帘的缝隙，飞了进去！
　　房间中有股微微的麝香味，这种麝香味中，有驱赶杀死蚊虫的药水味道。贾岩第一时间，头脑就感到晕眩起来！
　　但是现在管不了这么多，贾岩控制着身体，向那娇俏窈窕的人影，快速冲去！
　　而他不知道的是，此时的小妹贾琳，已经再次鼓起勇气，手中握着刀柄，与余元一起，走向大厅一角！
　　“希望丁黎梦以前说的话是真的……”贾岩飞向丁黎梦的时候，心中祈祷。
　　贾岩认识丁黎梦已经好几个月时间。
　　他们是通过动物和植物的相似爱好，而聊到一起的。
　　与贾岩不同的是，丁黎梦的梦想，是成为一名植物学家。
　　可是当贾岩打趣的说：“有梦想就去加油实现啊！”的时候，丁黎梦却很苦笑。
　　她说，自己非常害怕昆虫，特别是大点的虫子，她经常见到就会大叫！
　　这样的人，不可能成为植物学家！因为植物学家经常要进入深山，采集植物标本或者进行数据对比，而因为害怕虫子的天性，所以丁黎梦注定成为不了植物学家了！
　　这么重要的交谈，贾岩自然是记了下来。
　　而现在，他就是昆虫！并且是体型达到一点五厘米的硕大按蚊！
　　一般人见到普通蚊子，肯定是毫不害怕，第一反应是冲过去用手掌拍打。
　　可是见到一点五厘米的蚊子，第一反应绝对不是拍打，反而是吓一跳，然后才会考虑拍打还是做什么！
　　而十分害怕巨大昆虫的丁黎梦，只要突然出现吓她，绝对会让她惊叫起来！
　　姑娘坐在椅子上。
　　听着外面的喧哗，丁黎梦有点感到寂寞。
　　她在丁家也是公主一般的存在，虽然说显赫的家世，和家人的疼爱并没有给她带来富家子弟那种特有的目中无人之感，可是来到余家，遭受这种待遇，仍旧让这个从小就是众人中心的丁黎梦，十分的难受。
　　相比这种派对，她更喜欢跟朋友出门，找家小店坐坐，然后跟相同爱好的朋友们谈谈野外的世界。
　　就像贾岩一样！
　　丁黎梦想到了那个稍微有点动物宅的男生，不由得露出一丝笑容。
　　那个男生喜欢动物，连昆虫都有点研究，可是昆虫真的不敢跟他聊呢，我这么怕昆虫，说起来都起鸡皮疙瘩了……
　　想到昆虫，丁黎梦笑意中，又有点鸡皮疙瘩的感觉。
　　就在她自我嘲笑的时候，忽然她的眼角一只黝黑色的物体，以极快的速度，窜向她的面颊！
　　丁黎梦连忙用手臂去挡！
　　但是她反应慢了点，这个一厘米多的东西，拍着翅膀，‘嗡嗡嗡’的直接窜近。
　　然后，在她挥舞手臂的时候。做出个躲避的动作！
　　‘啪’的一下！
　　就这么六只长足，踩在姑娘那挺翘的小巧鼻翼上！
　　贾岩太狠了，生怕这姑娘见到巨大的蚊子并不害怕，直接贴人家脸上去了！
　　这换做不怕昆虫的一般人也会吓得够呛啊！
　　“啊！——”丁黎梦顿时惊叫起来。
　　特别是看到这只贴到脸上的怪物，用那幽幽的复眼，就在自己眼前跟自己双眼对视到一起的时候。
　　丁黎梦这个本来性格安静的姑娘，立即发出更高八度的尖叫声！
　　她以前并没有欺骗贾岩，果然是极为害怕昆虫的。
　　“虫子！”丁黎梦从椅子上跳起来，伸手要拍打鼻翼上的巨大按蚊！
　　但是在那之前，贾岩就控制自己身躯，从姑娘鼻翼上飞了起来！
　　但是他并没有飞走，而是绕着这个姑娘的脑袋，不断盘旋骚扰！
　　“啊啊！”丁黎梦真的崩溃了，不断的挥手。
　　但是这只像是放大版蚊子的生物，却一点放过她的意思都没有。
　　丁黎梦终于无法忍受了，扭开房门，向着外面奔跑出去！
　　蚊子没有再跟踪而出，而是将姑娘赶出这间房间后，就悬浮在半空，静静看着她离去的背影。
　　“对不起，我只是为了救我妹妹，才不得不这么做的……”
　　房间门外，一连串的跑步声也在快速来临。
　　在余家中发生这样的连连尖叫，大多数人都以为发生了什么事情。
　　跑在最前方的就是余元，他的脸色有点变化，因为他知道，发出尖叫声的来源，就是来自自己未婚妻丁黎梦的房间。
　　难道丁黎梦出了什么情况？！余元惊疑不定。
　　当这几个人见到从房间中，一脸惊骇奔跑出来的丁黎梦的时候，除了余元以外，所有人都是一脸惊讶。
　　“你出来做什么，快给我回去！”余元走到丁黎梦身前，压低声音道。
　　“我……”
　　丁黎梦见到自己这所谓的‘未婚夫’，见到自己的第一面，居然就是呵斥。
　　她心头原本想要寻找安全感的想法，一时间烟消云散！
　　不问问未婚妻为什么惊叫，也不想要介绍朋友给自己认识。
　　加上，他还利用自己朋友的安危来威胁自己……
　　原来，自己的‘未婚夫’，就是这么样的一个家伙……
　　丁黎梦现在才认识到，自己如果真的嫁给这样一个人，将来绝对不会幸福的。
　　“我出不出来，跟你没关系！”丁黎梦脸色忽然放冰冷下来。
　　“余董，怎么回事！”这时后面又有人好奇的靠近。
　　“那你别乱说话。”余元在丁黎梦身边压低声音道。
　　丁黎梦看了看身后，那只虫子没有追出房门，说不定已经从窗户离开房间。
　　但是此时的她，被余元呛了这几句，为什么要再回去房间？
　　为什么一定要这么顺从？！
　　何况这些客人里，有些也是认识她的，现在自己躲回去。会被别人说什么？！
　　于是她跟在余元背后，向着大厅外走去。
　　“余董。怎么了！”刚换完一身衣服，还抹上妖艳浓妆的那名模特女子，也从换衣间走了出来。
　　她来到余元身边，非常亲昵的问道。
　　余元连忙抽开身体，但是这样的举动，换来的却是对方更挑逗似的挨近！
　　丁黎梦就在两人身后，余元与这模特儿的表现，完全是尽收眼底。
　　难怪，让我今晚不能出来。
　　丁黎梦心中忽然明了不让自己出房间的原因。
　　而且，还故意命令自己这未婚妻待在房间中，他在外面跟女人玩乐，这种心态，跟变态又有什么不同！
　　这时，她本来就下定的某个决心，变得更加坚定了……
　　“大家认识一下，当然，你们中或许有很多人已经认识她的，这就是我的未婚妻，丁黎梦！”
　　走到大厅正中央，基本的客人都在这里，余元故作大方的指着身后的丁黎梦介绍起来。
　　那名模特儿则是被他几句小声的耳语暗示，此时一脸不甘的躲到了一边。
　　而人们没注意到的一个角落，一名年纪只有十八九岁的女孩儿，正双眼通红，呆呆看着场中发生的一切……
　　历经千辛万苦，终于来到仇人面前，可是，她两次努力，却终究没有下手。
　　嗡嗡嗡，一只黝黑色的蚊子，飞舞着来到女孩儿面前。
　　他看到了女孩，女孩也看到了他。
　　未完待续。
　　现在没有榜单依靠，强烈需要大家的推荐票和收藏支持，谢谢！
　　感谢‘mengying洛洛’书友的再次打赏。

第26章 悔婚！【求收藏】
　　嗡嗡嗡，蚊子拍打翅膀的声音，非常清晰。
　　“小妹，对不起，哥哥的离开让你感到这么痛苦，但是……”
　　“你千万不要再这么傻了！好吗……”
　　“你回家，好好过你的生活。念完高中、大学。然后找个好男人嫁了，生个胖嘟嘟的小娃娃。这样的话，哥哥我就非常高兴了。”
　　“至于哥哥的仇，哥哥自己会报的！就在这几天。”
　　嗡嗡嗡。蚊子还在姑娘面前飞舞。
　　女孩仿佛心有灵犀，看着这只体型硕大的按蚊，心中隐隐有点异样的感觉。
　　而就在此时……
　　大厅中，一名容颜绝对超过在场绝大多数佳丽的姑娘，也缓步走到了众人瞩目的最中央。
　　她是丁黎梦，丁家小公主一般的存在。
　　就算在场的余元，也只是跟她在家族中的地位相差不大！
　　她的身边，正是余元，此时他觉得已经将那个模特儿小妖精安排好了，再说丁黎梦看到这小妖精，似乎也没说什么……
　　难道，丁家这样的事情也很多，所以丁黎梦也不在乎？那可就太好了，说不定以后结婚了，我还能继续这样正大光明的带小妞回家呢！
　　想到这里，余元眼睛都发亮。
　　“哦，这不是丁家的的那个丁黎梦吗，他们什么时候订婚的啊。”
　　“丁家要跟余家联姻？这简直是重磅炸弹，要是他们通过联姻，再进行商业上的合作，任何一家都有可能跟市里那几家顶级家族对抗了吧！”
　　有人还不知道余家丁家即将联姻的事情，顿时感到非常的惊讶。
　　还有些人早就得到一点隐秘的消息，甚至有的人还知道，丁黎梦这段时间已经住进了余家大院，简直就是板上钉钉的事情了。
　　有人羡慕有人恨，可是在这些人还来不及消化这个重磅消息的时候，丁黎梦眼睛微微瞥了一眼站在一边，脸上浮现笑容，似乎接受众人羡慕嫉妒恨眼神的余元……
　　然后，她也笑了，解脱的笑了。
　　“大家好，我是丁黎梦。”她的声音很清朗，是那种仿佛清泉滴在水池的那种透明感。
　　余元微笑的看着自己未婚妻，他相信，这个未婚妻虽然最近一直被自己压着，但是她本人的智商和语言组织能力都是足够的。
　　他相信自己的未婚妻，能很热情的宣布两人即将结婚的消息。
　　虽然比预定时间早了点，但是遇到这样的情况，两家都不好说什么是吧？过几天补上一个订婚宴就好了。
　　“我跟余元在前段时间，确实进行了一些接触。”
　　丁黎梦的话语感觉，好像有点不对劲！
　　姑娘一身雪白的居家衣裙，此时亭亭玉立，她笑着再看看身边的余元。
　　自从来到这个家里长居后，这个姑娘就少有露出这样的笑容了。
　　想当日，第一次见到丁黎梦的余元，就是被这样的笑容迷惑得神魂颠倒。
　　可是现在再见到这个笑颜，余元心头，却没由来的一阵心跳！
　　丁黎梦的声音果然验证了他的心跳！
　　“但是这些接触并不是很快乐，所以……很抱歉，余元，结婚这件事情，就请你当做没发生过吧！对不起了！”
　　丁黎梦长长的黑发，挥洒开来！
　　她就那么向着门外走去！
　　哪怕是夜晚，她也要回家！
　　余元呆了。
　　这什么转变？！
　　一会儿余元说丁黎梦是未婚妻，一会儿丁黎梦又马上否认，这到底上演的哪一出！客人们也一个个噤若寒蝉。
　　就连大厅一角，与妹妹对视良久的贾岩，也歪头看向这边！
　　他完全想不到，自己只是将丁黎梦吓出房间，居然真的引起骚动，甚至这骚动，比他想象的还要更大！
　　丁黎梦，果然是有自己主见的女孩子……
　　半晌，终于在丁黎梦快要走到余家大院正门口的时候。
　　余元那饱含愤怒的声音，不顾后果的在后面吼起：“你就不怕你那个小情人，被我大卸八块吗？！”
　　丁黎梦脚步微微一顿。
　　然后，她扭回头。一字一句道：“余元，我丁家也是有自己能耐的，你要是识相的话，马上放了我朋友！不然的话，等着你们余家的，将会是我们丁家的报复！你自己看着办吧！”
　　丁黎梦不知道，等她鼓足勇气回到自家，并且搜集到贾岩的资料后，才将会得知，自己这位异性好友，早在一个月前就已经遇害了。
　　丁黎梦真的走了，这次不管余元声音怎么在后面狂吼，她脚步是那么的坚决！
　　女孩走着走着，一身白衣被刚进入夜晚的徐徐清风吹拂，裙角都飘飞起来。
　　她脚步变得越来越轻快，然后脸上的笑意终于绽放出来，就像一朵沐浴在夜光下，妖艳盛开的美丽昙花！
　　而就在客人们喧哗，余元咆哮的时刻。
　　一个脸蛋上有着显眼婴儿肥的可爱女孩，同样趁乱悄悄离开了余家大院。
　　她身边跟着一只蚊子，这只蚊子并没有隐藏行踪。
　　女孩儿一边走着，一边古怪的回头，与这蚊子对视一眼。
　　她在也奇怪，为什么这只看起来很硕大的蚊子，并不咬她，只是跟着。
　　今天的进程很失败，但是看到余元被未婚妻悔婚的一幕，让她心情稍微得到点平复，所以这姑娘今天选择了暂时回到租住处！
　　体态黝黑色的巨大蚊子，在看着女孩坐上计程车后，这才微微松了口气。
　　“这次意外破坏掉余元跟丁黎梦的婚姻，并不是我的本意，但既然我也是其中的原因之一。那么，就算杀余元前的利息吧。”
　　贾岩眼神幽幽，回头看着喧哗不断的葛山小区！
　　“利息收了，但是接下来你还是该死，马上就是你死的时候了！”
　　贾岩事前从来没想过，自己的过世，会让小妹也卷入进来，甚至今天还冒这么大的危险，来刺杀余元。
　　如果贾岩时间没赶上，小妹肯定是已经下手了！
　　如果下手的话，不管成败，在众目睽睽之下行凶，而且刺杀的还是余家继承人余元，小妹的下场绝对是非常凄惨的！
　　好在万幸赶上了！
　　为了不让尚未完全死心的妹妹，继续做什么傻事，贾岩一定要加紧时间，余元不死的话，小妹肯定还会有类似的危险想法！
　　就在贾琳离开不久后，贾岩也搭顺风车离开了！
　　他相信，这个夜晚的余元，将会在痛苦煎熬中度过，甚至会被得到消息的余家长辈，指责谩骂！
　　虽然这点痛苦还不足够，但是作为一点利息，那倒是不错的。
　　接下来，就是他展开报仇大计的时刻！
　　“我的蚊子身躯，还是太弱，虽然对于继续变强，我已经有点线索，不过继续变强那是下一步的事情了！现在的我只能依靠这具身体，先想办法杀死余元！”
　　“杀死余元后，我就可以安心去追寻我继续变强的道路！只要杀了余元，到时候不管是生是死，至少不会有后悔没完成的心愿。”
　　“接下来，我就要去城里尝试一件事情，这件事情，是我能否实行报仇大计的至关重要因素！”
　　在之前蹭车去到葛山小区的路上，虽然浪费了不少时间，可是这途中贾岩不仅想到依靠丁黎梦破坏小妹刺杀余元的危险事情，更想到了接下来，怎么对余元施展杀手的关键要点！
　　夜间行车，已经很少碰到堵车了。
　　而且从葛山小区那边随便搭上一辆车子，基本也都是到上沪市的，跟下午赶去葛山小区完全相反，总是有车子开着开着就向其他道路行驶。
　　半个小时后，贾岩掌控着身体，从一辆宝马系的豪车上飞了下来。
　　他之前坐在这两辈子都没坐过的豪车上，听着那副驾驶席上的女子不断跟丈夫抱怨：“刚才派对你看到没有，余董那些朋友一个个都是定制款，你怎么这么没用，开什么一百多万的宝马，我爸上次都笑话你没钱了，你能不能给我争气点！”
　　贾岩好悬没从坐着的沙发上掉下来。
　　好吧，人与人不要比，比着比着你自己的人生就掉进去了。一百多万的宝马还要被老婆这样念，那男的甚至不敢还嘴，这叫什么卵意思哦！
　　人生观再次刷新一次的贾岩，从车上下来，抖擞起精神。
　　接下来！
　　就是全城大筛选的时刻！
　　当然说是全城筛选太夸张了，他要展开某些搜索那是真的。
　　这个搜索和匹配，将会是他利用现在这幅身体，进行报仇的关键要素！
　　未完待续。
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’书友的再次大手笔打赏！荣登粉丝榜第三名！！
　　另外，明天星期天，爆发三更！步跃说到做到！同时怒求收藏！不知道怎么收藏的，先注册一个起点网账号，然后在本书页面上，点击‘加入书架’就可以了！

第27章 午夜闯宅！【第一更】
　　贾岩控制着自己的蚊虫身躯，在夜空中翻腾飞舞。
　　当时间终于来到午夜……
　　一栋出租房中。
　　一只似乎飞了大半夜时间的黝|黑色蚊子，从这栋出租房的某扇窗户，晃晃悠悠的飞入房间。
　　下一刻，他那对复眼亮了一下！
　　这租住房的主人，此时正大开着窗户，躲在蒙古包式的蚊帐中呼呼大睡。
　　而他那台挂着网游的电脑，此时正有游戏人物在那里砍杀怪物。
　　这家伙，开着电脑挂机呢！
　　贾岩心中一喜，然后飞到键盘和鼠标前面。
　　“这已经是第三次尝试了，希望这次能行！”
　　“说起来，开着电脑睡觉的人还不少啊。”
　　他看了看这台电脑的键盘和鼠标。
　　鼠标看着很轻|盈细小！鼠标垫完全就是一张封面纸，看起来极度光滑！
　　特别是那键盘，感觉键程很短，而且非常柔软的样子！
　　贾岩眼睛亮了！
　　“不行高兴这么早，都已经失败三家了，现在高兴说不定等着的就是失望。”他勉励自己。
　　有些疲惫的雄性中华按蚊，盘旋在屋子中。
　　找来找去，在床底看见一个坏掉的圆珠笔笔帽！
　　贾岩飞了过去……
　　六只长足，两只踩在地上，另外四只盘旋起来，牢牢抓|住这圆珠笔笔帽。
　　“给我起！”
　　贾岩心中努力的大吼一声！
　　‘哒’！
　　这笔帽在微微磕碰一下地面后，居然真的被贾岩从地面给抓了起来！
　　笔帽重量不过两三克，人类拿在手里可以说连重量都几乎感觉不到。
　　但是对于贾岩而言，这两三克已经是不轻。
　　他努力的提着这支笔帽，翅膀努力的扑扇，从床底飞了出来！
　　贾岩看了看床|上睡得犹如死猪的男性，这人挺年轻的，年轻人玩网游玩的那么疯，睡的沉一点总是不为过的。
　　蚊子飞得很高，起码有一米五的高度。
　　飞到正对着键盘的上方，贾岩控制身躯，猛地向下一撞！
　　“是不是能成功，就看现在了！”
　　啪！
　　当他抱着笔帽，被键盘反弹的力量震得无比难受的时候，却听见令其无比惊喜的声音！
　　这是键盘被确实按下去的声音！
　　贾岩连忙看了下电脑屏幕，这时屏幕上的游戏聊天框中，忽然多了个‘F’的英文字母。
　　这个‘F‘，就是贾岩撞击的按键。
　　果然能按下去！
　　贾岩兴奋了！他之前试过的三个人家，全部行不通，每一次都是键盘太硬，他根本按不到底。就算抱起一些对他而言很沉重的重物，一起撞击键盘按键，也还是按不下去。
　　没想到这家的键盘很软，他居然成功了！
　　人类的键盘，一般点的按下去差不多需要1。8焦耳的能量，然而蚊子的力量很难达到那么大，特别是在没有地方借力的情况下，贾岩只有尝试，抱着一个沉重的东西，能否按动键盘！
　　好在，这家的键盘很软，具体软到什么程度不知道，反正他成功了！
　　这得益于贾岩从出生起就锻炼的体魄，当然更重要的，是那紫红色药水的变异增强效果！
　　那么……接来下是鼠标！
　　贾岩飞到鼠标垫上，话说这家主人，还挺不讲究的，估计鼠标垫坏了，于是拿了个表面很光滑的纸张，充当临时鼠标垫。
　　这样摩擦力很小，直接方便了贾岩！
　　他站在鼠标旁边……
　　话说现在考验的，可就是实打实的腰|腹力量和腿脚力量了。
　　贾岩站好，用他那经过变异，变得十分坚硬的脑袋顶着这个小鼠标。
　　“给我用力！”
　　唰！
　　贾岩发现自己居然真的顶动鼠标了！
　　贾岩可以发现这一家奇葩，真的很运气，首先主人睡的很熟。再来是电脑没关。当然这样的人非常多，相信许多人都做过类似的事情。然而接下来的条件就不好找了，他们家的键盘和鼠标，必须贾岩这样的蚊子都能移动！
　　这个就难了，毕竟贾岩虽然很强壮，但那也就是对普通蚊子而言罢了。
　　“好，接下来的时间不能浪费！”
　　贾岩继续努力着！
　　他用尽了全力，花费了差不多五分钟时间，将游戏画面放到任务栏。
　　又从桌面上，通过抱着笔帽撞击鼠标键的办法，硬生生在企鹅图标上单击了‘右键’，然后左键点击‘打开’！
　　“娘的，这真的累死个蚊子了！”贾岩几乎要虚脱了。
　　而且这几步花费了他很多时间，贾岩发现自己如果不继续增快速度，时间恐怕会来不及。
　　贾岩你能行的！
　　还可以更快！
　　还可以用出更大的力气！
　　“啊！还要申请QQ小号，不然用大号登陆，别人都以为闹鬼了！”
　　贾岩真的无语，他又开始控制鼠标，申请小号。
　　终于经过繁琐的过程，半个小时后，他申请完毕小号，将号码和密码输入QQ上后，进行了登陆！
　　系统音被关到很小声，咚咚咚几声提示音后，那独特修长的好友界面，显示在贾岩面前。
　　当然刚申请的小号是没有一个好友的。
　　“不能休息，现在还不是时候……”贾岩动了动腿脚，然后又抱起那个圆珠笔笔帽，撞击鼠标！
　　‘添加’好友！
　　输入QQ号查找！
　　“昨天下午的时候，我从一开始就认为那两个杀手的聊天内容很重要，于是将他们的对话，基本都记了下来！”
　　“特别是那个络腮胡子的QQ号码！我是看着戴眼镜年轻人打上去的。现在应该还没有记错！”
　　号码‘2763927837’！
　　输入，查找！
　　“为鉨蓅浪的心？！”看到这个网名，贾岩几乎喷出一口老血！
　　这还是那络腮胡子大哥吗！一大把年纪，外表生的还那么粗狂，网名不要这么不对风格好不好！
　　唉，估计这大哥，节操已经不知道丢哪去了。
　　没办法，还是得加！
　　贾岩申请的小号，特别选择用女性的性别，然后在年龄那里，勾选到正好18岁的年份。
　　“这个络腮胡子，貌似非常喜欢年轻的女孩，说吹牛皮话的时候，都说学|生|妹什么的。”贾岩在充分分析了络腮胡子的喜好后，才申请的这个账号。
　　本来为了更真实点，应该把头像和个人空间的相册里面，都要放一下美女的图片，这样搞不好这家伙就是秒加！
　　贾岩在等待。
　　现在午夜一点多，如果络腮胡子睡觉的话，那就没有办法了，只有等到明天白天再找个机会上QQ联系。可是白天这样找到合适电脑的机会，真心不会很多。
　　毕竟白天开着机子长久离开的人太少了，贾岩怕到时候好不容易找到台合适的机子，刚打开个QQ，别人就回来，那就搞笑了。
　　“但是，那个戴眼镜的曾经说过，今天带络腮胡子去酒吧的！如果真的走这个流程，现在没睡的可能性非常大！”
　　贾岩继续在等。
　　同时恢复一点体力！
　　终于，在时间又流逝了十五分钟后。
　　电脑状态栏上的QQ图标，忽然闪烁起来！
　　贾岩眼睛一亮！
　　又是一次艰难的移动，他好不容易点击开了好友的消息框。
　　第一个消息是系统提示，说‘为鉨蓅浪的心’已经通过你的好友邀请。
　　下一个提示，则是对方的留言了！
　　络腮胡子主动发言：“你好啊！”
　　贾岩看到这个消息，微微笑了笑，这家伙肯定是相信他个人资料上的女性性别。
　　他正想打几个回复。
　　没想到络腮胡子话语根本不停：‘你好，还在吗？’
　　‘不好意思，我刚才没看到验证消息。’
　　‘美女，还有空聊聊吗？’
　　‘美女，不要不理我啊！’
　　‘还在不在呀！’
　　贾岩看到这一长串留言，直接傻眼了。见过积极的男性，还真没见过这么积极的！
　　这得**到什么地步，才会连他刚申请的‘全无小号’都这么积极？
　　得，别跟他多扯什么垃圾话了，这种人，越扯越多！
　　“我可以帮助你和你的搭档小耀，完成这次暗杀任务。”他直接打了这么一排字。
　　打出这排字，已经是通过好友验证的15分钟后了！
　　没办法，贾岩速度太慢。能15分钟打出这一排字来，算是他超水平发挥了！
　　发送！
　　贾岩死死盯着屏幕，看对方有什么反应！
　　“你是谁？”两分钟过后，‘为鉨蓅浪的心’终于回复了这三个字！
　　未完待续。
　　早上好！今天三更！！这是第一更！！求收藏求推荐求打赏！！
　　第二更在中午13：30左右，第三更就是晚上20点前后了。
　　感谢‘Z2781870875’书友的打赏。

第28章 艰难的沟通【第二更】
　　贾岩很想回答一个“我是谁你不用管。”这样的装逼话语。
　　但他面对的可是杀手！如果说这样的话，绝壁是不会再搭理你的。
　　所以他斟酌了一下，小心翼翼的删了又删，打出去：“我叫瘾君子，你也许认识我？”
　　贾岩在赌！
　　对于这种行走在黑暗处的杀手，他一个以前的平凡大学生怎么可能会熟悉，所以只有用唯一一个自己知道，对方可能也会知道的名字，拿来欺骗！
　　现在就希望，那特快列车上的‘瘾君子’，真的像那个‘东北野虎’说的那么出名，那可是跟美国四大顶级杀手战斗，还刺杀海盗头目的厉害人物。
　　虽然贾岩对所谓的四大顶级杀手，有多厉害真的不太清楚。
　　再怎么说，听起来也比络腮胡子这两个杀普通富豪，还觉得没有头绪的杀手厉害是吧！
　　“你是瘾君子前辈？不可能！他近年已经洗手不干了，你到底是谁！”‘为鉨蓅浪的心’那个帅哥头像闪烁，打来一串疑问。
　　“谁说我洗手不干了，我只是近来身体有些不适罢了，现在在东北野虎手上弄到点药，帮他做些事情当做偿还。”
　　贾岩继续说，这已经是他知道的基本全部消息，如果对方还不信的话，那也没有太多办法。
　　这次的信息久久没有得到回应。
　　实际上贾岩跟对方联系这几句对话，已经用了两个小时时间，眼看着都凌晨四点了。
　　贾岩心中有些紧张！
　　他现在手中能够利用的最大资源力量，也是最可能跟他一起，对付余家的力量，就是这两个路遇的杀手！
　　能够得到他们帮助的话，杀死余元的可能性会大大增加，但是如果得不到，那贾岩只有真的去医院中，寻找一些病毒性重病患者。
　　将他们的血液吸收，然后注射给余元，让其也感染上病毒！
　　但是这样有点不可预料性！
　　因为蚊子的病毒抵抗力，谁都不知道到底强还是不强！
　　诚然，蚊子不是人类这种构造复杂的高等级动物，他们是昆虫，甚至许多器官都很简单。这也造成他们并不会感染很多只有高等级动物才会感染的病毒。
　　举个最简单的例子，比如乙肝，蚊子连所谓的‘肝’器官都没有，怎么可能感染乙肝病毒呢？
　　但他们这种病毒抵抗力，只是对人类而言强，跟同类的昆虫比，就不一定。
　　很多人认为蚊子是病毒传播者，就以为他们的病毒抵抗力会像苍蝇那样强健，但实际上苍蝇与鲨鱼并称地球上百病不侵的两种生物，蚊子是望尘莫及的！
　　贾岩不敢尝试，如果随便试一些病原体，然后这种病原体也能让蚊子的身躯染上重病的话，那他就会死的。
　　所以，能得到外界的援助，就尽量争取，实在不行，再执行那些危险的计划！
　　在等待消息的时候。
　　贾岩打开了网页，艰难的搜索关键字‘蚊子自己生病’，‘蚊子感染病毒’之类的关键词。
　　在这之前，贾岩对生物学有些并不专业的了解，所以对动物的免疫系统和机理还是具有一定的知识。所以有些网页上的文章，能够直接理解。
　　“蚊子身上具有好几种很强的杀菌酶，能够杀死大部分病毒。”
　　“而且实际上，蚊子是属于‘媒介生物’，他们会把病毒传染给被感染的生物。所以在进化史的漫长演化中，那些病毒都选择了不去感染和伤害‘媒介生物’，这是种典型的‘虫媒病毒’的经典生活史，这种虫媒病毒，必须依靠蚊子这样的‘媒介生物’才能存活，所以不可能感染蚊子。”
　　“但是这种虫媒病毒毕竟不是全部的病毒，有些病毒依旧是可以伤害到蚊子的！”
　　短时间的浏览，让贾岩对自身的奥秘了解了更多。
　　此时，任务栏上的聊天框，又再有消息闪起。
　　“不管您是不是瘾君子前辈，很高兴认识您。”络腮胡子好像换了种交谈方式，变得很礼貌。
　　“是的，不管我是不是，我们只需要能进行合作就行，相信你也不会认为我是余家的人。如果是的话，早就让他们带人，去你们租住的长里路159号抓捕你们了。”贾岩继续丢下一个重磅炸弹！
　　他之前跟两名杀手进入租住房的时候，还将那租住房的门牌号给记下了。
　　现在说出来，就是震慑对方！
　　果然，这次对面又是半天没有回应。
　　作为杀手，有人暗中得知他们的落脚点，自己这边居然没有半点察觉，这两人似乎吓到了。
　　贾岩相信现在QQ前面，那两人绝对是一脸震惊吧。
　　他猜的没错，此时虽然还是天色灰暗的凌晨时分，但是在两名杀手的租住处，两人已经面色凝重的坐在电脑前，看着贾岩那**的新注册账号。
　　刚才这段沉默的时间，两人排查了房间，还对楼下进行了一定的检查，发现并没有可疑人物，甚至一些特意安排的痕迹也没有被碰过。
　　“小耀，你说这个人，到底是什么用心，难道真的准备跟我们合作？”络腮胡子摸着自己满脸的络腮胡，不解的问道。
　　“也许是想要合作，但也有可能是个陷阱！”戴眼镜的年轻人就坐在他身边，厚厚镜片下，满是思索的精芒。
　　“切，说了跟没说一样！”络腮胡子无语的摇摇头：“那你说，这个人会不会真的是瘾君子前辈？！”
　　“不可能！”年轻人这次回应倒是很快：“原因有两点！第一，瘾君子前辈，不可能搭理我们这样的小角色！第二，如果瘾君子前辈想要杀什么人，除了那些国家高官，还有谁杀不死的？用得着跟我们合作吗！”
　　这两人完全不可能猜到，在电脑对面跟他们谈‘合作’的神秘人，居然，会是一只生着六只脚的蚊子……
　　“你这么说也对，可是，如果他是因为重病，又不得不接受那什么东北野虎的任务，行动不便只好跟我们合作呢？”络腮胡子表示自己还有点头脑，说出一句很正经的分析话。
　　“你这个猜测也有可能。”戴眼镜的年轻人点了点头。
　　“哇靠，那你说个的屁不可能！还‘原因有两点’！”络腮胡子都快发飙了！
　　年轻人推了推眼镜，表情依旧冷酷的不狡辩。
　　实际上这个组合就是这样的，咋一看下，外人都会以为络腮胡子是脑袋不顶用那个，戴眼镜年轻人是出主意的精明那个。可实际上，年轻人并非真的那么聪明，络腮胡子也并非真的那么傻！
　　“对方既然连你这专门泡妞的QQ号码，和我们住哪里都知道，肯定还掌握我们更多情报。如果对我们有恶意肯定早就动手了，所以，这样判断他至少暂时没有恶意是对的。”年轻人继续冷酷道：“问问他怎么合作吧！”
　　络腮胡子想了想，也只有这样了。说不定真是一场比较愉快的合作呢？
　　“你说说怎么个合作法。”
　　贾岩看到屏幕上发送过来的字体，心底有着喜悦！
　　“总算上钩了！”他加快了打字的速度。
　　一只蚊子和两名人类杀手，双方在有条不紊的沟通着……
　　这听起来就很违和。
　　两个人类怎么都想不到，对方居然不是人类。
　　所以这场斗智斗力的交涉沟通中，他们注定只会是失败的一方了！
　　时间很快，来到黎明时分。
　　夏季的阳光总是很早就映照大地，虽然天色刚放亮的时候，还见不到太阳的踪迹，但是一律亮光从窗户照进来，让原本黑暗的空间，变得十分明亮。
　　“好了，沟通完毕！”贾岩抱着怀中的笔帽，整个身体显得萎靡不振。
　　对他而言，‘打字’就跟战斗一样，耗费体力还伤身！一次次撞啊，贾岩真的很庆幸自己孑孓时代的时候，有锻炼过撞击，身体熟悉了那种感觉，不然这一晚上的撞击键盘，还真会吃不消！
　　他都不想动了。
　　“不行，必须把桌面恢复。”
　　贾岩摇摇晃晃的爬起身，六只长足就像抽筋一样的颤抖。
　　疼，剧烈的疼！
　　“哈哈，好久没有体会到这种感觉了，就像孑孓时代疯狂训练的感觉一样。不过好在我是抱着笔帽撞击键盘的，对身体影响还不会太大，休息一下就会好的！”
　　贾岩在关闭自己打开的网页和程序。
　　不得不说，在经过一晚上的紧张摆弄后，他对摆弄鼠标和键盘，又有了一定的经验和技巧。
　　这样下次尝试按键更硬点的键盘，也会更有点机会！
　　“话说，这家主人真是能睡，还打呼噜！”贾岩看了看躺床上呼呼声大作的年轻人。
　　这个人脸蛋看起来憨憨的，看外表就知道很逗那种。
　　贾岩关闭了所有程序，并且清理QQ登陆记录和网页浏览记录。
　　还有把那早就掉线的网游页面切换出来。
　　然后，他就准备离开了。
　　“这里真不错，有个这么没警惕性的主人，这几天可以选择这里当做老巢！”贾岩做好决定。
　　通过电脑桌面上的一个身份证扫描文档，贾岩知道这个年轻人叫做‘樊昊飞’。看这租住房的情况，也应该是单身的，加上又有电脑可用，选择这里当做老巢非常合适！
　　他现在自然是需要出门的，他要做一些杀死余元必要的调查和准备！
　　蚊子向着窗外飞去。
　　未完待续。
　　第二更了啊！！第三更在晚上20点左右更新，希望大家都收藏一下本书，谢了！
　　感谢‘mengying洛洛’书友的再次打赏！话说点进你的空间才知道，原来是女读者哦！美女你好！哈哈。

第29章 重回噩梦之地【三更完毕
　　上沪市作为国际知名大都市，无论任何时间，都是那么的繁忙。
　　就好像日出这段时间，基本是菜市场和早点摊前的人数众多。
　　贾岩飞出所在的租住房，然后在门口遇见一群排队买早点的市民。
　　早点店在这个城市并不很多，因为又累租金又划不来，物以稀为贵，所以这家生意非常不错。
　　贾岩没有多看这家早点店的火爆，只是观察了一下日头，然后朝着某个方向的公车站牌飞去！
　　他的情绪有些不振。
　　不仅因为昨夜的劳累，还有接下来要去的，是他永生难忘的一个特殊地方。
　　并没有等待很久，早间的公交车摇晃而来。
　　有了这几天在城市中蹭车和人类在一起的经验，贾岩并没有发生任何意外的乘坐到了车上。
　　早起的人们一般都处于昏昏欲睡状态，有人确实见到贾岩飞行的姿态，但也只是瞥一眼后，嘴巴张张，想说什么又忍了下来。
　　早上都没什么精神啊。
　　贾岩趁着坐车的时候，稍微迷糊了一下精神。
　　昆虫也是需要休息的，虽然跟人类所言的‘睡觉’并不相同，但是精神稍微松懈一下，对昆虫而言就是跟睡觉相差不大的效果了。
　　当然前文也有说过，贾岩是能够睡眠的，甚至可以做梦，但是他的情况只能算是特例。
　　乘坐了差不多半个小时公交车，贾岩又换乘了另一辆公交车。
　　这么又是十几分钟后，他乘坐的那辆公交车，来了郊外。
　　这里的站点就是终点站了，贾岩从车上飞了下来。
　　看着四周永远不可能忘记的景致，贾岩更加沉默。
　　他向前飞着。
　　不久后，贾岩来到一条主干道分支的小道上。
　　这片地方，曾经是上沪市推出的一个重要经济转型试用区，里面有一些小区和建筑，但是因为一些问题，这里的工程和审批程序一直卡住，结果有了点烂尾工程的征兆。
　　这里车辆很少，甚至几个小时都不会来一辆。
　　贾岩控制身体飞到一栋烂尾建筑前的道路上。
　　这里对别人而言并没有什么不同的。
　　可是对于贾岩来说，这里简直就是个难以回忆的地狱！
　　他就是在这里，被几名余家请的安保人员暴揍，最后含恨而死的！
　　甚至濒死的时候，被丢在路边，然后说是车祸！
　　车祸？有可能吗！在这种鸟都不生蛋的地方？
　　那时的痛，那时的无助，这一切，我都将马上要你还回来了！
　　余元！你也将要死在这里，死在我的手上！那时我尝过的一切，你都要尝试一遍！
　　人渣，过两天就是你的死期了！
　　贾岩不太愿意去回忆死亡那种难以言说的感觉，缓缓控制自己身体，向着一边的阴暗处飞去。
　　他在等。
　　终于，初生的太阳，逐渐升高，时间大概来到上午九点多的时候。
　　一辆银色国产面包车，外形并没有什么特殊的开到这个烂尾楼附近！
　　“小耀，是这里吗？”
　　车中，驾驶的络腮胡子问着身后的戴眼镜年轻人。
　　这两个人表情都是十分的凝重，如果真的是陷阱的话，对方最好的动手时刻，就是现在。
　　他们身上都携带着枪支，甚至还有几枚手榴弹，如果真的发生某些不太好的事情，就只有想办法突围逃窜了！
　　不过对方既然掌握自己这边那么多消息，要阴他们的办法太多太多，想来也应该不会花费精力上网聊天把他们骗出来，玩什么埋伏这手才对！
　　“应该就是这里没错了。”坐在后排的戴眼镜年轻人，此时手中有着小型笔记本电脑，他手指在键盘上移动，然后可以看到屏幕上地图的两个点重合在一起。
　　“我下去吧，如果有什么情况你支援我！”络腮胡子打开车门。
　　这两个男子在车上讲着话，不想一只远比一般蚊虫更大的雄性中华按蚊，早在车子停下的时候，就从路边的阴暗处飞出来，然后趴在车子上方，似乎在偷听着内部人员的讲话！
　　没错，贾岩就是在偷听！
　　对方在防着他，他何尝又不是在防着对方呢？！
　　那络腮胡子脸色警惕，一步一步走到废墟房屋的一楼入口。
　　他看了看四周，然后走进一楼。
　　而尾随他的一只蚊子，也晃晃悠悠，跟着进入一楼。
　　“那个人说的左拐房间，应该就是这里！”络腮胡子走进一楼后，看到毛坯房的大厅左边有一个房间，径直走了过去。
　　跟在其后的贾岩，则是有些复杂的望了望右边的房间。
　　这右边房间，也曾是他上辈子死前的受难地……
　　之所以跟络腮胡子等人的交接点，放在左边，是因为他再也不想看到右边房间的景色！
　　络腮胡子已经进入左边房间，贾岩连忙小心翼翼拍动翅膀，在高处跟进！
　　“那个人什么意思，东西放在这个房间墙角就可以？搞什么神秘，要是他来之前被人拿走，那玩笑就大了！”
　　络腮胡子站在空无一物的房间中，皱着眉头。
　　这栋建筑应该是建来准备做小型酒店之类的地方的，这间靠左的房间则是作为储藏室或者员工休息室使用，所以不大。
　　络腮胡子手里有一样东西。
　　贾岩飞在几乎挨近天花板的高处，他一对复眼冰冷的看着下面的络腮胡子。
　　“管他的，反正我把东西送到就对了！对方知道我们所有信息，我们却见不到他人，这样的合作还真不对等……”
　　络腮胡子骂骂咧咧，然后将手中一瓶小小罐的东西，摆放到地面上！
　　贾岩在高空，看着这个极度细小的瓶子。
　　这瓶子大约也就两厘米高，里面装满了一种红色液体。
　　伴随抖动，这种红色液体不断在瓶内流淌，里面的液体仿佛有种魔力，让人不由得着迷。
　　络腮胡子手指头非常小心，轻轻打开了瓶子上的瓶盖。
　　然后他站起身，从房间退出去！
　　贾岩复眼精芒闪了闪，看看下方的瓶子后，又看了看离开建筑大门的络腮胡子，然后翅膀震动，还是向着这络腮胡子跟去！
　　“怎么样，有没有什么情况！”见到络腮胡子返回，那坐在车上焦躁不安等待的戴眼镜年轻人，忍不住问了一声。
　　“没情况！”络腮胡子打开驾驶席车门，坐到位置上。
　　“小耀，你说这人会不会在什么地方观察我们？”络腮胡子看了看左右，悄悄问道。
　　“很有可能，而且他让你把‘CHr－379’打开瓶盖放在房间里，估计也是一种警惕，要知道，很多毒性强烈的药水，会散发很严重味道的，而且也有一些便携设备，在远处通过味道就能检测到毒性了。”
　　“你是说，等会儿我们走了，这人就会拿什么设备在门口检测一下，确定以后才进入那房间？难怪他让我先把瓶盖打开，这也太警惕了吧！”络腮胡子不可置信的摇了摇头。
　　“这就是你不能成为顶级杀手的原因了，要是连这点警惕性都没有，是难以成为顶级杀手的！不过我们确实没动手脚，那瓶药水就是真正的‘CHr－379’，一种‘核型多角体病毒’变体！”年轻人笑了笑。
　　“走吧，我们已经释放出善意和完全合作的意向，接下来就看对方讲不讲信誉了……”
　　络腮胡子点了点头，然后发动面包车，在发动机启动的声音下，缓缓向着原路返回。
　　而就在车子离去的地方，贾岩那硕大的雄性按蚊身躯，在空中漂浮着。
　　刚才二者的对话，他全部听到了耳朵里！
　　这样，他就能确定对方确实没有动手脚了。
　　“‘CHr－379’，核型多角体病毒变体吗？……”
　　贾岩沉默了一下，然后重新飞向烂尾楼建筑的大厅左边房间。
　　“现在我与对方合作的最大变数，就是这个东西了！”
　　贾岩与这两个杀手男子的交涉，看起来复杂，其实很简单……
　　没有过多的交流，甚至整个过程，可以说都处于贾岩的半威胁情况下！
　　时间回到凌晨时分。
　　“如果我们说，没兴趣与您合作呢？”
　　刚提出合作的贾岩，就看到屏幕上，闪出这么一条消息！
　　他的回复并不快，但依旧是那么简洁。
　　“很遗憾，我会将你们的资料，告诉余家，相信你们会过一段很快乐的逃亡生涯！”
　　对方再次沉默了许久，然后好似认输的发来一条消息……
　　“好吧，那么您说怎么个合作法，您应该不会想着，让我们当您的炮灰挡箭牌吧！”
　　贾岩抱着圆珠笔笔帽，在键盘上猛撞！
　　然后，在络腮胡子和戴眼镜年轻人那边的电脑屏幕上，一排消息闪现出来！
　　“不不不……”
　　未完待续。
　　本书第一次三更完毕！！呼~~好累！
　　话说，这本书三更，都相当于别人四更了！我们还不到三十章，就已经八万多字，人家三十多章了，居然还没有七万字，步跃表示对自己每章的字数感到自豪！嘿嘿。
　　但是三更好像效果不明显？打赏和推荐都不多嘛——求收藏和推荐票，有土豪打赏当然最好了，哈哈！
　　感谢‘吃猪猡的老虎’兄弟打赏（你的龙套角色来咯），和‘看了笑了哭了忘了’书友的再次打赏！

第30章 病毒到手！【求收藏】
　　“不不不……正好相反，你们做其他事情，余涛……我来杀！”
　　“什么？！”对方难以置信的回复这个疑问。
　　“我当然不会白帮你们杀余涛！实际上，我的目标是余涛儿子——余元！我顺手帮你们杀余涛，只需要你们接下来帮我做几样小事就行。”
　　贾岩的回复充满霸气，仿佛就是在说：我只是缺几个手下帮忙，你们要做的事情我都解决，只需要帮我打打下手就可以！
　　趁着对方在踌躇，贾岩又加紧速度，用身体猛烈的撞击键盘。
　　这次居然在对方想到说什么之前，先发了一条消息过去！
　　“首先我要先问你们一件事，你们手里是不是有什么病毒或者毒药，比如……CHr－379之类的？”
　　尚在犹豫商议的二人，见到这则消息几乎快要吓瘫到椅子底下去！
　　对方太猛了，连这个都知道，这说明自己一方几乎任何信息，都被对方了如指掌！
　　戴眼镜年轻人脸上已经有冷汗，他代替络腮胡子，坐在电脑前打字回复：“您已经连我们拥有CHr－379这则消息都知道了，还问这些做什么……我们手里现在就有组织里新开发出来的CHr－379这种病毒型变种毒药，它能够在杀死人的同时，看起来就像感染了未知虫媒病毒一样，很难察觉是杀人事件！”
　　虫媒病毒吗？电脑这边的贾岩陷入沉思。
　　关于这CHr－379的消息，还是贾岩在面包车上蹭车的时候，听来的消息。听名字和杀手当时说话的口气，他就能感觉出来，这是一种病毒或者毒药什么的。
　　现在故意这样问，是想要套取这种毒药信息的同时，也为了更加震慑两名杀手！
　　我连你们这么细小的消息都知道，可见双方差距大到了何种程度，你们还敢反抗或者动小心思吗？
　　贾岩这一连串的对话，并不是说假的！
　　帮他们杀余涛，然后对方提供一点帮助给自己。
　　当然这点‘小帮助’，或许在两名杀手看来，真的很小，小到对方可能真的好像只差两个打下手的手下，随意把他们拉出来当手下而已。
　　可对只是一只小小‘蚊子’的贾岩，这种‘小帮助’，那可是难以想象的巨大帮助了！他现在这幅身体不能做的事情太多，没有对方的帮忙，贾岩唯一的选择，就是冒着生命危险，去某些医院搞到猛烈的病毒，然后去感染余元！可是这样的做法，贾岩不仅有可能赔上性命，还让余元死的太痛快！感染病毒而死，至少会比贾岩死的时候痛快很多。余元死的那么痛快，贾岩心中不甘！
　　所以，他就想出了现在的计划！
　　由杀手提供对蚊子安全的毒药，他就去帮助他们杀死余涛！之后，再由这两人帮助自己，料理余元这混账！
　　反正那个余涛，不仅纵容包庇儿子行凶，还将自己死的事情说成是车祸，估计他平时也不会是什么好货色，权当是为民除害！
　　杀死余涛，不仅是获取两名杀手的信任，也是在被丁黎梦悔婚后，再进一步，让余元体会到生不如死的噩梦！
　　再然后，就是对他本人的报复了！
　　要完成这一切，两名杀手的帮助是绝对不容有失的！
　　这一切还有个前提，就是病毒这方面，必须要找到符合贾岩需求的。
　　所以贾岩先问那什么车中听到的CHr－379，如果合适就用，但如果同样会对蚊子身体产生伤害的话，肯定是放弃。
　　到时他会询问两名杀手，有没有什么只伤害人类的病毒！
　　借口随便编，比如保护生态啊，保护环境啊，保护随便捡地上东西吃的小狗啊。
　　不管对方信还是不信，都必须帮忙弄到手！
　　因为他们已经被贾岩震慑到，生怕贾岩将二人的信息透露给余家，所以不管贾岩说什么，他们也只有选择相信并全力帮助！
　　解决了最大问题的病毒，那接下来还不简单吗！
　　一只身怀剧烈病毒的小小蚊子。
　　特别是这只蚊子拥有人类的智慧，还拥有一般蚊虫不可能拥有的强健体魄。
　　贾岩还不相信了，这样的自己还会找不到机会杀死余家两父子！
　　而这一切的思路，其实在贾岩乘车去葛山小区，准备拯救小妹的路上，就已经想好的！
　　当然实行起来，步骤太多太多！
　　又是寻找趁手电脑，又是加对方QQ，这几个步骤中随便一个出错，就是前功尽弃的下场！
　　接下来是震慑，这是贾岩最有把握的，他掌握了两名杀手太多的信息！
　　当然，现在步骤已经进行了大半，就看毒药方面！
　　听到杀手们承认CHr－379的存在后，贾岩直接发个消息过去：“把这个病毒的具体信息，发给我！”
　　杀手们接下来回复的信息，令贾岩心中一喜！
　　“您好，我们手中的CHr－379，是组织中专门为毒杀目标研制的，这是一种‘核型多角体病毒’。它的本体是一种昆虫病毒，也就是只有昆虫才会感染生病的病毒粒子。CHr－379提取物，来自蝗虫病毒，他的表现是在所有昆虫种类中，只会对蝗虫产生病毒性伤害。而我们组织经过大量研究，终于将这种病毒粒子，转换为对人类也有致死性的伤害，并且致死原因，现在医学无法具体得知，只能检测为虫媒病毒感染，无法做出是杀手所为的判断。”
　　核型多角体病毒？！
　　只对蝗虫有效的病毒？！
　　贾岩看完消息，马上上网，搜素了一下‘核型多角体病毒’的信息，发现果然有！
　　匆匆浏览一遍，然后他切换回聊天界面，谨慎的打出一排字。
　　“你们这种CHr－379，现在除了人类和蝗虫，还会伤害别的生物物种吗？”
　　“太多的样本研究没有做过，但是组织对几十种常见昆虫，还有哺乳动物还是做过样本研究的，发现CHr－379对他们都没有伤害，所以可以大致得出结论，这种病毒变体，对除了人类和蝗虫外的物种，是无害的！”
　　“很好，那么等会儿九点左右，你们就带一小瓶到我指示的地方，并且打开盖子放在那里。不要问为什么！”
　　贾岩直接下了命令！
　　然后，他向对方发出烂尾楼的地址……
　　至于接下来怎么杀余涛，以及要这两个杀手做什么，贾岩都没有说！
　　因为那时……天亮了！
　　屋主‘樊昊飞’要是醒过来，看到电脑屏幕上游戏关闭了，却开了一大堆乱七八糟软件，还有个QQ开着，自己在跟什么杀手聊天，还不得吓晕过去啊！
　　所以，贾岩只是匆匆跟对方谈了这些，便关闭QQ和其余程序出门了。
　　再之后，就是乘坐上公交车，去到自己曾经死亡的地方。
　　接下来，两名开着面包车的杀手也来了。
　　双方完成了物品的交接！
　　……
　　贾岩目送杀手们的面包车逐渐远离……
　　他飞回了房间中。
　　看着地上那一小瓶药液，贾岩一对复眼中，精芒微微的亮起！
　　这瓶小小的药液，就将是自己现在的最强手段了！
　　他相信两个杀手不会骗他，毕竟他们怎么都不会想到，使用者居然是吞到自己肚子里，再去注射别人。
　　哪怕是心思再细腻的杀手，也不可能怀疑到，一直跟他们在电脑前沟通的，会是只蚊子。
　　所以在药水上动手脚并没有什么用，就算弄成毒药，威胁他们两人的家伙，难道还会自己给自己注射？傻了还差不多！
　　“但是，我还不能完全相信他们……”
　　贾岩眼中有着冰冷，或许冷血动物的天性因子，已经在影响他的心智了。
　　贾岩从房间中飞起！
　　他的目光扫视。
　　烂尾楼附近灌木很多，这里到处都有些昆虫在飞行。
　　很快，贾岩眼睛目光更冷，他发现了目标——一只与贾岩同样种类的中华按蚊！
　　当然与现在的贾岩相比，这只中华按蚊完全是个小个子，连他一只腿的长度都比不上。
　　贾岩飞过去，在对方根本来不及反应的时间内，迅雷不及掩耳之势的用两只长腿夹住这只中华按蚊！
　　这只蚊子是一只雄性，它根本想不到眼前的巨大同类居然会对自己下手，惊恐中不断挣扎！
　　但是它的力量怎么可能比得过贾岩这不仅硕大，还经过变异的同类？
　　没多久，贾岩就带着这只蚊子，飞回摆放药水的房间内。
　　他将这只蚊子，整个塞入瓶口中！
　　未完待续。
　　感谢‘Z2781870875’书友和‘mengying洛洛’美女的再次打赏！
　　话说，大家的打赏怎么都变‘10点’了呢？步跃还指望靠打赏赚点买烟钱呢，555~~

第31章 明天，下手！【求收藏】
　　这只雄性中华按蚊奋力挣扎，但还是整个身躯浸入药水，直接在药水水面扑腾起来。
　　贾岩小心不要被药水溅射到，然后站在药水瓶边，仔细观察。
　　十分钟过后……
　　“很好，至少这只蚊子，到现在都没有任何反应。初步判断对我也是伤害不大的。而且就算有一点点伤害，连这只蚊子都没有直接致死，以我的变异体质，肯定没有丝毫威胁了……”
　　贾岩复眼中的光芒，变得更盛！
　　余元，你的死期，来了！！
　　夕阳西下，傍晚时分。
　　忙碌了一整天的年轻工人樊昊飞，拖着疲惫的身体走回自己的租住处。
　　他是一名铝合金窗户安装工。孤身一人来到上沪这座大都市打拼，已经有大半年的时间了。
　　就像每个拥有都市梦的年轻人一样，樊昊飞总想着能够依靠自己的力量，在这繁华的都市站稳脚跟。
　　可是现实就像一柄刺刀，将年轻人那脆弱的梦想狠狠撕裂，破坏得再也不敢去想起！
　　上沪市赚的工资比较高，但物价也极其夸张。樊昊飞已经有了放弃自己梦想，回乡下老家去的念头了。
　　“昨晚挂机又掉线，真的很郁闷，不然就升到六十级了！”
　　樊昊飞工作外最大的爱好就是玩游戏，一款热门的游戏他一边上班一边玩，等级居然还能排在前一百，算是很惊人了。
　　回到租住房，他迫不及待看了看开着机的电脑。
　　“很好，白天没掉线，又升了一级！”樊昊飞表情很高兴。
　　没来得及去洗澡，就先光着脚丫子在那里玩会儿游戏。
　　“这什么味道？真熏人！”
　　双眼盯着屏幕的樊昊飞没注意到，一只蚊子晃晃悠悠的从窗外飞进房间，却猛地被他那双臭脚的味道给熏了个够呛！
　　“刚回来就闻到这种味道，这家伙坐下来玩之前都不洗脚，臭不可闻！”贾岩仿佛回到那个臭烘烘的小水塘，整个房间布满味道。
　　某些蚊子非常喜欢脚臭的人，不知道怎么回事。
　　贾岩自然是不可能喜欢这种味道的。
　　“看他这个样子，还不知道要玩电脑玩到什么时候，我来帮他早点洗澡，洗完澡全身放松下来，就会想睡了……”
　　贾岩心中有点坏坏的想着。
　　然后，他在黑暗中，小心飞到这个房屋主人的后背……
　　樊昊飞光着个膀子，他以为点了蚊香就能防止蚊虫，殊不知的是，贾岩现在对蚊香的抵抗力可以说很强。
　　趴在光滑的后背上，贾岩闻到了血液的味道。
　　“刚好这里两天没吸血了，肚子还挺饿的。”
　　贾岩毫不犹豫，将口器悄悄刺在樊昊飞背后。
　　反正自己已经是蚊子了，蚊子吸血不是天经地义的么？贾岩心中微微抱歉，至少他是确认现在的自己，不会给人感染病毒，才进行吸血的。
　　过了片刻。
　　“好痒！什么破蚊香这是，点起来还被蚊子咬！洗澡去，洗澡会不那么痒点。”
　　樊昊飞抓着自己后背，洗澡去了。
　　“怎么还是这个游戏，都上瘾了！等会儿我给你关掉，就当是纠正网瘾，哈哈！”贾岩心头微乐，躲在暗处等候。
　　明天就是余涛从外国回国的日子，贾岩今晚想要跟两个杀手确认一下余涛的具体行程。
　　如果可能的话，他明天就想动手！
　　贾岩想要余元快点死，不然的话，自己小妹总有一天还会做出昨天那样的傻事。
　　樊昊飞洗完澡回来，身上的味道果然清淡了许多。
　　他又光着脚丫坐在电脑前面玩网游。
　　“还玩！翻翻网页新闻，或者看看视频什么的，我也可以一起看，玩游戏算什么！”等了差不多一个小时，藏在床下的贾岩有些不耐烦了。
　　他继续飞起来。
　　樊昊飞正在控制游戏人物砍杀其他玩家，双眼发亮的盯着屏幕，估计注意力全在电脑上面了。
　　贾岩悄悄爬到他后背上……
　　“哇靠！痒死了！垃圾蚊香！”没有片刻，樊昊飞大叫一声，一只手按着鼠标，另一只手死命抓挠自己后背。
　　贾岩躲在床底下，心底都快乐开了花！
　　逗这小子真有意思。
　　因为被蚊子咬的厉害，樊昊飞这次没有坚持继续玩游戏，而是打开挂机功能，让电脑自动打怪。
　　他人藏到蚊帐里，开始给家人挂电话。
　　“妈，我很好的，这里工资每个月5000呢，嗯……我会注意安全。没事的，我今年过年会回去。”
　　“县城也有4000？但是我还觉得这里好点。爸，你别说了，老板对我那么好，你说的那个事情，等我过年回去再考虑好不好？！”
　　贾岩藏在床底，听着樊昊飞跟家人唠嗑，联想到自己的家人。心中有着无限的惆怅。
　　樊昊飞这样的年轻人还好，虽然孤身一人来到外地打拼，但是至少还经常能回家看看，哪怕混不好了。还有家人会接纳失败的他们。
　　可是贾岩呢！他重生后，只是一只小小的蚊子。
　　活着，是一个人，死了，也还是一个人。
　　痛苦寂寞，快乐悲伤，这些全部只有他自己一个人感受。
　　没有家。
　　贾岩缩在角落，听着樊昊飞的电话，想象成是自己给父母挂电话。
　　如果自己还是那个虽然成绩并不算好，但毕竟也是二本学生的年轻人。现在也可以经常给父母挂电话吧？
　　以前为什么不每天一个电话呢……
　　哪怕只是问一句‘妈，吃饭没有’，也是好的啊。
　　黝黑色的蚊子，藏在床底，身体有些佝偻起来，显得那么的寂寞。
　　没有多久，床上传来沉沉的呼吸声。
　　樊昊飞睡着了，贾岩也从自己的情绪中恢复过来！
　　不管生活再压迫，但日子总要过。
　　奋斗！哪怕是蚊虫，也要努力的活下去！
　　贾岩飞起来，发现樊昊不仅睡着，都开始打呼噜了。
　　通过昨天的观察就知道，这个年轻人睡觉非常死。
　　贾岩抱起放在床底的圆珠笔笔帽，十分放心的飞到电脑前。
　　相比昨天的他，今天贾岩可谓是熟门熟路！
　　毫不犹豫关闭游戏，然后打开QQ！
　　可怜的樊昊飞，今晚的挂机大计又失败了，估计多来几次，这哥们就能放弃这款游戏，搞不好伤心下，真的戒除网瘾也说不定！
　　贾岩认为自己做了件好事……
　　‘为鉨蓅浪的心’那帅帅的韩国欧巴头像果然亮着！
　　不管看过几次，贾岩总是和诟病这个络腮胡子，本尊长那样了，还用这个头像骗人。就算骗成功了好吧，等到人家姑娘跟你见面了，看到你那副鬼样子，甩你两嘴巴子都是轻的。
　　“你们将余涛明天的行程告诉我。”贾岩从快速打了这一排字过去，直奔主题。
　　“他将乘坐今天晚上23：25分的航班，从巴黎戴高乐机场起飞，到达中国上沪浦西机场是明天下午16：35分左右。随行的将有四名安保力量，这几人是军人出身，有一个甚至在国际军人大比武中拿下很高的名次。”
　　“到了中国，他们将乘坐迎接人员的加长版防弹路虎车，到达余氏家族企业旗下总办公大楼‘铭霞大厦’，进行办公接洽和会议。我估计他们会在午夜23点左右返回住家，也就是余家大院。”
　　贾岩看完这些消息，不得不佩服这些杀手的专业能力，这时候余涛都还没上飞机，就已经将他的行程摸的这么通透了。
　　他想了想。
　　然后郑重的打下这一排字……
　　“明天，我会找机会下手，就用你们给的CHr－379，但是，帮助我杀余元的事情，你们别忘了，如果你们敢逃跑的话……也可以试试看，看到时候能不能在我手里逃过一天！”
　　贾岩发出去的语言，充满威胁的味道！
　　他相信这两个杀手已经被他吓到了，他们没有发现任何蛛丝马迹，情况就被贾岩知道的那么通彻，现在贾岩神神秘秘的说有能力追捕并一天内杀死他们，还真的很大可能相信！
　　当然，贾岩并不是没有后手的！
　　明天出发去杀余涛之前……他会到两名杀手的家里！
　　监视二人，如果他们想逃，那么很抱歉！既然想妨碍贾岩重生后最大的愿望，那只有先让一个人尝尝‘CHr－379’的味道，死不死都无所谓，至少还有另一个留下来，可以继续威逼利诱他的帮助自己。
　　反正这两个是杀手，肯定杀过人的，贾岩杀死他们，心理负担不会太重！
　　未完待续。
　　求收藏！！本书页面上点击‘加入书架’就可以的。这本书将裸奔一个星期，急需大家的帮助度过这个难关！！
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’小兄弟、‘mengying洛洛’美女的再次打赏！谢谢！

第32章 严谨监视【求收藏】
　　天色微醺，又到了每日的黎明时分。
　　一只小小的蚊虫，从打工仔的租住房中飞了出来。
　　跟昨天一样，他依旧是关闭了电脑上自己运行的所有程序，还把浏览记录以及QQ登陆记录等全部清空。
　　这是最基本的警惕。
　　飞过那仍旧排满人的早点店，向着公交车站牌飞去。
　　他今天的第一目的地跟昨日是一样的！
　　一个小时左右时间，贾岩再次来到自己身为人类时，被人殴打致死的地方。
　　眼前的烂尾楼还是老样子，虽然高大，却没有一点生机。
　　贾岩稳了稳心情，然后向着楼中的房间飞去……
　　“果然还没死！”
　　贾岩进入房间，然后看着那摆放CHr－379药液的瓶子。
　　这瓶子上，被贾岩抓了片沉重的垃圾碎片充当瓶盖，保证昨日的中华按蚊无法飞出。
　　贾岩非常警惕，昨天中华按蚊不死，也许是一时没有反应，所以他将那只蚊子困在药瓶里。
　　到现在为止，时间都超过20小时了，里面的雄性中华按蚊依旧没有死！
　　而且还活蹦乱跳的样子，没有丝毫的异样。
　　那说明对贾岩而言，这药水同样非常安全。
　　贾岩心中微微松懈下来。
　　然后，他打开了瓶盖！
　　嗡嗡！
　　里面那只中华按蚊就要向着外面飞翔。
　　可是在那之前，贾岩一对有力的前足将它死死按住！
　　“抱歉了，虽然知道你是雄性不会吸血，但是就这么飞出去，还是有一定可能将人类毒倒，为了不伤害无辜，你死吧！”
　　贾岩用力！两只前足直接将这只雄蚊的头颅给扭了下来！
　　“相比蚊子，我还是更站在人类那边。”
　　贾岩轻轻摇头，然后将死去的雄性中华按蚊尸体抛到地面。
　　对于蚊子，虽然自己的身体也是他们的一员，可是贾岩还是自认为更偏向人类的。
　　接下来，贾岩心中有些忐忑的，将自己那修长的口器，探入装有所谓CHr－379病毒药液的瓶子。
　　口器前端插入药液中，贾岩非常小心的轻轻吸了一点。
　　“味道在蚊子吸来，也不算难喝，稍微有点甜甜的感觉，很好入口！”
　　喝了一点后，贾岩站在瓶口等待，过了足足半个小时，身体并没有半点变化和不好的症状，这才继续低下头，将口器重新刺入药液中。
　　这次，猛地快速吸取药液！
　　几分钟后，一只体型本就硕大，此时却吸满了口中液体的蚊子，从烂尾楼处飞了出来！
　　“这样真的容易暴露了！”贾岩看着自己的身体，原本蚊子的身躯是瘦长型，那样哪怕贾岩身躯已经达到一点五厘米，也还是不太容易被人类的眼睛发现。
　　可是现在吸满了病毒药液后，他身躯直接膨胀起来，飞在天上眼尖的人很容易发现。
　　“好在我的速度并没有太大的影响，全速下，跟人类奔跑的速度也差不多。接下来只要小心更小心，应该还没有太大问题！哪怕被发现了，我快速向着高处飞走，除非运气极度不好，不然逃生的可能性还是有九成的！”
　　贾岩控制身躯，向着公交车站点飞去……
　　又是半个小时后，他的身影，出现在另一栋老旧的建筑前方。
　　这里比较偏僻，车子经过这边都不怎么停下的。
　　正是两名杀手所居住的地方！
　　“你说，那个家伙会不会正在监视我们？就连我现在说的话，都听在耳中？”
　　租住房里，络腮胡子有些精神不振的问着一边的同伙。
　　“不知道！但是我们已经将房间整个都搜过一遍了，根本没有发现窃听器之类的东西，现在说的话，他应该听不见吧。”戴眼镜的年轻人想了想，这么回答。
　　“抱歉，我全部听见了！”就在窗户后某个隐蔽的地方，贾岩藏身在那里，将他们所有对话都听到了耳中。
　　他身材圆滚，里面装满了CHr－379这种致命的病毒型药液！
　　现在的他，就好像一个装满了炸药的手榴弹，战斗力直接爆棚！
　　原来战斗力5都不如的渣渣，摇身一变，成为战斗力100的神人有木有！
　　如果这两个杀手胆敢有什么异动，他绝对不会留情，趁着他们分心时，将病毒注射入他们体内！
　　“我们真的相信他？这人会不会根本就是等余涛的人，跟我们说这么多，就是拖着我们，等余涛回来再对付我们的？”络腮胡子还是有些警惕。
　　这也没错，作为一名杀手，这种程度的警惕性是必不可少的。
　　戴眼镜的年轻人沉默了许久，然后才说道：“不会，依我看，这个人能力太高了，高到我们根本不敢想象，你觉得余涛有这个能力和手段，得到这样一名人物的帮助？”
　　“没错，余家虽然在这上沪市属于一流家族，可是丢到全国去，那是连一个水漂都响不起来，跟我们接触的人不管是不是瘾君子前辈，那至少也是相差不大的人物了，想来余家也是请不动的。”
　　贾岩在外面听着。
　　他有点惊讶，余家在他看来可是足够庞大的家族了，旗下的企业关系不知道多少。没想到在两名杀手口中，居然还是这么不堪。
　　可能余家也就是地理位置好点，在号称华夏国际都市的上沪，而家族实际势力，并不是很夸张吧。
　　“好了，这种人我们不要去得罪，如果他真的想要动手对付我们，我看根本不需要别人，他自己动手就足够了。可能他真的只是独身一人，所以急需手下吧。”戴眼镜的年轻人总结道。
　　“那你是说，我们就这样乖乖等着吗。”络腮胡子叹了口气。
　　“等！为什么不等！说不定这次打好关系，以后我们需要这位前辈帮助的时候，他还会愿意帮助我们呢！”
　　贾岩并没有被这两人的花言巧语骗到，他只是更加贴近窗口，静静偷听着两人所有的动静。
　　终归，大半个白天过去了！
　　时间已经来到下午16点35分。
　　如果杀手们给出的余涛行程没错，那么现在的余涛，已经乘坐飞机，从巴黎来到了上沪浦西机场！
　　两名杀手仍旧没有半点离开逃跑的意思。
　　贾岩依旧在等。
　　而时间指针，来到18时左右的时候。
　　天色已经昏暗下来。
　　“我说，那人如果只是孤身一人的话，现在应该在余涛身边准备下手了。我们真的不跑？”络腮胡子吃着口中的方便面，沙哑的声音，从他口中说出。
　　戴眼镜的年轻人并没有回应。
　　过了许久，他才长长叹了口气。
　　“算了吧，如果他真的跟余涛有联系，这会儿应该已经有人来抓捕我们了！”
　　“现在还没有反应的话，他跟我们说的合作应该是真的。就看他到底有没有刺杀余涛好了，如果真的帮我们杀死余涛，我们给他当手下又如何呢！放心吧，这种人应该不至于事后杀我们灭口的。”
　　屋中又沉默下来。
　　再等了十几分钟后，贾岩那充满药液的圆鼓鼓身躯，终于从倒悬的窗檐下，飞了出来！
　　监听了这两个杀手一个白天时间，至少现在看来，他们是真的没有动离开的心思。
　　其实监听他们还有另外一层意思，那就是如果两人话语中透露，这CHr－379药液有什么隐患，他会直接控制肚子，将药液全部吐出！虽然无法避免全部的伤害，但至少会有很大帮助。
　　好在，药液的问题并没有听到。
　　贾岩做到这样已经算是非常严谨了。
　　如果两人会在他离开后，再选择逃跑，那也没有办法，反正他已经至少确定，这CHr－379病毒是真实的。
　　有这病毒，他一样能杀死余元！只是无法让余元那么痛苦的死罢了。
　　顶多损失的，是白白浪费力气，帮这两个杀手，杀死余涛罢了。
　　再度出发！
　　目标，余家总部办公楼‘铭霞大厦’！
　　未完待续。
　　求收藏求收藏！！！不会怎么收藏的书友，先来起点中文网注册账号，然后在这本《重生之星空巨蚊》的书页中，点击‘加入书架’就可以！步跃在此感谢了！
　　另外，感谢再次打赏本书的‘看了笑了哭了忘了’书友，以及坚持不懈打赏的‘mengying洛洛’美女。

第33章 余涛，死！【求收藏】
　　铭霞大厦，一栋三十层楼高，里面拥有商城，游戏城，以及数十家中小型企业办公场所的综合型商务大楼！
　　而余家母公司‘铭霞房产’，则占据了大楼绝大部分楼层。
　　有些作为员工宿舍，有些是各种用途的办公场所。
　　共计三百余员工在这栋大夏里，为余家产业的进一步扩增，努力的添砖加瓦，尽全力的拼搏着。
　　“最近的业绩还可以，员工奖励就按照我之前说的那样发放下去吧。”
　　刚从飞机上下来的余涛坐在董事长办公室中，处理出国这几天累积下来的公司事务。
　　“好的。”公司某个部门经理拿回自己递交的报告书，然后从门口出去。
　　他看了看办公室大门外，两名身材高壮的黑衣人站在那里。
　　而且董事长办公室里也有两名西装革履的黑衣人，他们虽然不说话，但是站在那里就让这名见多识广的经理感到压力。
　　是不是董事长最近有什么事情了？不然以前都没见他招揽这么多安保力量的……
　　这名经理不由得这么想。
　　“说说吧，这几天时间，你们安排的人手，调查出要杀我的杀手在哪里落脚了吗？”
　　等到经理完全离去，董事长办公室中的余涛，忽然神色冰冷下来的问道。
　　他提问的对象，自然就是端坐在一边的两名安保力量正副小队长！
　　安保队长微微有些赧然的组织一下语言，然后才开口道：“还没有！但是我们已经得到一定的情报，指出他们是来自一个规模中等的国际杀手组织，这个组织共有成员五十至一百人，其中只有很小一部分是专职杀手这个行业的，其他人员大部分有其他职业，某些还在另一些雇佣军组织中供职！”
　　“那么你们的意思是，你们连这个杂牌军组成的杀手组织中的两个杀手，都解决不了吗？”余涛眉头皱了起来。
　　“不是这样的，这个组织虽然人员闲杂松散，但是其中精锐还是不少，就像现在前来暗杀您的两个杀手，我从有限的情报得知，他们两个都有很强的战斗实力，其中一名曾经在非洲战场上长期霸占狙击枪王的头衔，就算我跟他对战上，也不一定就赢。”安保队长说道。
　　余涛嘴角喷出一口笑气，但是这绝对是冷笑。
　　安保队长说了这么多，不就是夸耀对手多么强大，然后再顺便夸一下自己么？
　　玩语言的花样，他余涛甩出安保队长不知道几条街。
　　反正言下之意就是还不知道那两个人的具体行踪了，余涛有些头痛的又想起另一件事情。
　　家里昨天发生的事情，他已经知道了。现在余涛是万分后悔，一个多月前，那位本该成为未来儿媳妇的丁家漂亮姑娘，在不知为何答应儿子，暂居到余家大院的时候。他就隐隐感到了一丝不对劲。
　　可笑那时还想着年轻人的事情，他们长辈不好多过问，甚至跟妻子搬出大院，只是偶尔象征性的回家一次。
　　可没想到，丁黎梦居然在众人面前，说出取消婚礼的事情，丁家甚至在昨夜，就挂电话给他，说什么他儿子余元拿人质威胁，而且那个人早就被儿子给打死了！
　　难道说的就是一个多月前，自己帮助儿子处理的那个小子？
　　一个普通人而已，就是儿子杀了也没什么嘛。
　　当时余涛没想太多，只是跟儿子说，以后别那么狠，然后就跟某些关系网的人物挂了电话。
　　那个死人，自然是当做‘车祸’死亡来处理了！而他的公司中，为了庞大的补偿，能够保密又愿意坐牢的人海了去。
　　只是没想到，那个死的小子，还跟丁黎梦的事情有关系的！
　　余涛头非常疼，不是感觉上的疼，而是真的疼。
　　为了这桩联姻，余家付出多少，真的不是用数字能够表现的，里面动用的人情和关系，都是未来要还的债！
　　而且余元的做法，已经到达底线，其他家族若是知道了其中的内因，那余家在上沪的名誉可就要降低很多了。
　　也就是说，余家付出的那些东西，他余涛一个都不敢去要回来，不然丁家将事情捅出来，余家要付出的代价，将会是十倍以上！
　　“我去趟厕所，你们跟我过去一个。”余涛站起身，不过有些虚弱的抚了抚额头。
　　副队长站了起来，跟随余涛走进办公室侧边小门的厕所。
　　余涛实在太怕死了，连办公室内部的厕所也要人跟着。
　　“好了，你在外面等。”余涛走进厕所，但是里面还有个隔间，他打开了隔间门。
　　原来是大号！
　　等会儿这味儿会不小吧？副队长脸色有点难看了，不过职责所在，还是表情不太舒服的点了点头。
　　余涛进入厕所间。
　　看到隔间内一目了然的安全空间，余涛犹豫了一下，还是顺手将隔间门闩给扭上了……
　　而此时。
　　一只一直躲藏在办公室暗处的蚊子，也嗡嗡嗡的拍着翅膀，跟入了厕所间。
　　越过副安保队长，从隔间上方的缝隙，轻巧的钻进去。
　　贾岩看着下面正在脱|裤子的中年人。
　　这人在上沪市也是有头有脸的人物。
　　说呼风唤雨夸张了点，可是这个人的言语，甚至能轻易决断一个人的生死！跟呼风唤雨也差不多了。
　　自己的前一辈子，死因就是被他一句话，帮助指使杀人的儿子摆脱罪名，从被杀变成了车祸！
　　那个杀人犯，甚至昨天还在家里开派对。
　　才杀死别人一个月而已，就能那么开心，甚至还利用那个人，把未婚妻先骗到自己家里！
　　能教养出这样的儿子，这人绝对不会是什么好货色！
　　单单他帮助儿子掩盖杀人罪名，就已经足够重罪！
　　贾岩相信，他绝对还有更加重的罪，甚至比他儿子更夸张许多，不然怎么可能熟门熟路就把自己的死，变成车祸了呢？！
　　搞不好，间接直接死在他手中的人，都不止一条两条了！
　　杀了他，绝对是替天行道！
　　“所以……你死吧！”
　　贾岩的身躯，尽量降低拍翅膀的频率，减低被发现的危险，悄悄落了下去……
　　余涛已经脱下裤子，正准备放松。
　　贾岩落在他的脖颈处。
　　余涛算是十分警惕，在这瞬间，似乎感到皮肤上有什么东西轻巧的掉落下来。
　　他正想伸手去摸。
　　但是此时！
　　贾岩猛地将口器，刺入这成功人士的肌肤中！
　　“呃！”余涛几乎是一瞬间，肌肉就猛地收缩一下！
　　他感到脖颈上的皮肤，直接麻痹了。
　　什么鬼东西！
　　余涛手臂举起来，就要向着脖颈上的东西拍去！
　　贾岩看着他的动作，复眼中冰冷的神情顿时变得更冷！
　　他注入病毒的速度，猛然加快！
　　“啊！”余涛口中终于发出一声惨叫。
　　他抬起的手臂，直接软了下去！
　　这瞬间，贾岩几乎将所有CHr－379病毒，全部注入余涛体内！
　　余涛只感觉麻痹在扩散，最先是脖颈，然后从脖颈处开始蔓延！
　　几秒钟时间内，就弥漫到全身！
　　“呃……啊啊啊……”余涛口中发出低吼，但是声音变得极度微弱。
　　在极度的痛苦中，他看到一只黝|黑色的巨大虫子，外表像是蚊子，从自己脖颈处，缓缓飞起来……
　　“啊啊啊啊啊！”他张开嘴巴，眼中的不甘神色非常明显，他怎么也想不到，自己居然是被这种小东西攻击，而且看情况，搞不好是致命一击！
　　不甘！余家还没有成长为顶级家族。
　　不甘！儿子还没有成家，将余家血脉传承下去！
　　余涛不甘心啊！
　　“董事长，您怎么了？！”
　　外面的副安保队长算是安保行业的精英人士，虽然在厕所里闻着味道等待，让他心情不是很爽，但是应该有的警惕性还是没有消失。
　　余涛那低沉的声音被他听到了！
　　这副安保队长，立即拍门询问。
　　但是隔间内没有任何回应。
　　“队长！队长！快过来！”副安保队长惊叫连连。
　　“撞门！快。”
　　闻讯而来的安保队长也是十分震惊，敏感的职业眼光，让他明白——这肯定是出事了！
　　两人合力下，薄薄的隔间门板根本抵挡不住冲撞的力量！
　　哐的一声！门板被冲撞开来！
　　但是二人看到的，却是余涛坐在便器上，头颅低沉，口中不断吐出白沫的样子！
　　“董事长！董事长！”安保队长极度震惊，连忙上前搀扶。
　　副安保队长则是警惕的四下打量！
　　隔间能有多大？也就是巴掌大的地方，任他怎么看，也看不到任何有疑点之处。
　　“到底怎么回事，杀手吗？还是什么！”
　　安保队长眼睛仿佛喷火，自己这次接受的保护任务，保护目标居然会在这种情况下发生危险，这对他这个极度自负的安保队长，可谓是非常重大的打击！
　　“没有外伤，估计要么是毒药，要么就是病发！”副安保队长有一定的医学知识，看了几眼余涛后，已经做出判断。
　　“快挂电话，叫救护车！快！”安保队长扶着余涛，心急火燎的吼道。
　　而就在二人一个挂电话叫救护车，另一个观察余涛生命体征时……
　　一只躲藏在洗手台下部的黑黝黝中华按蚊，轻飘飘从阴影处飞出。
　　然后穿过厕所间门，向着因为因察觉到动静，门口两名安保人员赶来而打开的办公室大门飞去……
　　余涛，死！
　　“接下来就是你了……余元！！”
　　飞行中的贾岩，复眼中的冰冷仿佛能够将火焰都冻住！
　　未完待续。求收藏！！
　　感谢‘我是吃猪猡的老虎！’兄弟的打赏，兄弟，你那大号登陆不了，可以加起点客服QQ解决的。另外感谢仍旧坚持每天打赏的‘看了笑了哭了忘了’书友和‘mengying洛洛’美女，你们的打赏一直是我更新的动力！！

第34章 天欲使人亡，先使其疯狂！
　　CHr－379的威力，果然是难以想象的厉害！
　　或许作为一种毒药，这种病毒型的药液还不能算得上第一，可是杀手组织研发它出来，就是为了毫无痕迹的毒杀！
　　几秒钟致人无法动弹，不需要十分钟，那人就一定死！
　　这可以说根本没救！
　　贾岩冷静的飞在空中，心中尽量不去想，自己杀人的事情。
　　但是这种心情，根本平静不了，或许之前会感觉余涛死有余辜，可是真正杀死一个人，各种感觉浮现起来，贾岩就算想冷静都很难。
　　“不是后悔什么的，也不是害怕，而是更复杂的那种情绪。”
　　贾岩说不上来这是什么感觉，总之很难描述。
　　而此时，铭霞大厦中，一名在大厦医务室专职的企业医师，与两名护士护送着救护担架，身边是几名身穿黑色西装，脸上汗流浃背的安保成员！
　　这些人一个个看着担架上躺着的面色苍白男子，脸上有些惊恐的表情！
　　到底是暗杀还是什么，刚才还好好的余董事长，现在居然就这么深度昏迷了！
　　而且生命体征非常不稳定，一会儿有呼吸心跳，但是下一刻心跳呼吸都没有了，医师紧急打了几针强心剂，这才让他心跳逐渐稳定一点。
　　“到底怎么回事我也不知道，但是救护车就要来了，我们先护送下去再说。”医师赶紧安排人手。
　　“让让！快让让！”
　　一群人冲到电梯前，吩咐其他乘客先等一下，然后将载着余涛的担架推入电梯中！
　　“那不是余董吗？这怎么了！”
　　一个个员工看着关闭的电梯门，全部愣神了，担架上躺着的人他们看的很清楚，就是之前还在一个个办公室视察工作的余涛啊，怎么回事，为什么眨眼间就这样了！
　　这是公司就要发生巨变的前兆吗？！有些反应快的员工，想到了这一点。
　　两分钟后，一辆救护车呼啸着从铭霞大厦中飞驰开出！
　　“不行，瞳孔扩散，心跳几乎停止了！准备心脏除颤器。”救护车上的医生压力也很大，他眼前这名男子是上沪市的大人物，刚才出诊的路上，上面就有领导就挂电话给他了，要他务必要保证余涛的性命，不然牵扯很大。
　　可是对于一名病因一下子检查不出来，生命体征又下降极快的病人，这名医生也是束手无策！
　　心脏电击的景象十分恐怖，医生脸上的汗水不断流下，可是这其中只有一部分是热汗，其余大部分是冷汗……
　　他知道，自己根本救不活余涛！
　　后面紧随的车中，安保队长将自己心态放平稳，然后，按下了电话按钮！
　　此时的上沪市近郊处，原本十分喧闹的余家大院今天却很安静。
　　菲佣走动的时候，不敢发出什么声音，电灯也变得昏暗。
　　余元坐在自己房间的电脑前，他在打开的电脑中，浏览一张张照片。
　　这些照片或者是他与一名美丽的姑娘合照，或者是单独拍摄这名姑娘。
　　上面的姑娘有着一头柔顺直长的黑发，看得出来，她喜好穿那种洁白色的衣裙，然后着上朴素又不失气质的淡妆，总能将她那顾盼生姿的美丽体态完好的体现出来。
　　不同于那些庸脂俗粉，这种魅力是一种浑然天成的结果，天生的气质，从小的家教，自然的美貌，所有整合在一起，才能产生这么一位百看不厌的绝丽女子！
　　事到如今，余元才发现，自己那位未婚妻的美丽。
　　跟那什么模特，什么二三线演员，简直是两种不同生物！
　　余元看着这些照片，心中悔恨不已，他桌子边上放着不少啤酒瓶，地上更是有许多空罐。
　　余元有些醉了，然后嘴角发出一点惨笑。
　　丁家的大小姐，就这么被自己错过，暂且不论她的身家和身份，只说这种万中无一的美丽，自己脑袋被驴踢过了，之前才会那样对她，生生将其赶走吧！
　　到底是哪里出错了！
　　明明一直都是很好的啊。为什么她忽然从房间里出来，然后宣布跟自己婚约到此结束！
　　一定是哪里不对了，这个女孩虽然出生大家族，但是性格偏向胆小容易摆布，为什么昨晚胆子那么大！
　　余元正在思考着。
　　然后……
　　手机响了！
　　“喂！我不是说没事不要烦我……”他按下接听键，就要破口大骂。
　　“什么？！我爸他……”
　　余元从椅子上站了起来，椅子翻倒，地面上空酒罐砸得到处乱滚！
　　“我知道了，我这就过去！”
　　按下结束通话按钮，余元看着手机，愣住了！
　　电话里说什么来着？怎么好像忽然就要忘了。
　　好像是说，自己父亲余涛，那个余家顶天一样的存在，忽然病危了？
　　怎么可能！
　　刚才不是还挂过电话，骂自己无能，骂自己把那么好的女孩子错过吗！
　　怎么突然间就说病危了。
　　这肯定是恶搞电话吧，那个安保队长，好像刚来保护父亲的时候，就对自己颇有微词。
　　但是他性格不像是会做这种恶作剧的人。
　　“对了……医院，我要去医院……”
　　余元好像失了魂，醉醺醺的站起来，就要向房外走去。
　　但是他脚下踩到自己喝完乱扔的空酒罐，却猛地一滑！
　　即将失去平衡的时候，余元胡乱伸手乱抓，桌上的电脑显示器被他抓到地面上，喝了一半的酒罐也倒下来，酒水倒在桌子上，顺着显示器数据线蔓延，然后主机爆发出一阵电流的劈啪声！
　　一股烧焦的气味在房间中弥漫。那些保存在电脑里的丁黎梦照片，很有可能不保。
　　‘哐当’一声，余元依旧是重重摔到地上。
　　“怎么回事！到底是怎么回事！有谁在害我，肯定有谁在害我！你给我出来，你给我出来啊混账！混账啊！”
　　余元青筋鼓起的疯狂大吼起来。
　　“余先生，您怎么了！有没有什么事！”外面的一名菲佣大妈听见声音，操着半土不洋的声音华夏语，冲进了屋子！
　　“滚！你给我滚！一个个都是混账！我不要你们管！”余元在地上挣扎。
　　余元喝的很醉，然后还是由菲佣大妈出门叫喊了安保人员，才勉强将余元带上前往医院的车辆。
　　“余元！”
　　余元到达救治父亲的医院抢救室的时候，他这几日居住到其他住所的母亲，一名面目还算美貌的中年女人，一把拥了过来！
　　这中年女人哭得十分凄惨：“医生说你爸就要走了，怎么回事啊，这好好的一个人，刚才吃晚饭我们还挂电话了。”
　　中年女人呜呜咽咽的，根本没察觉余元身上的酒味和站的歪歪斜斜的状态。
　　“余元，你喝酒了？”
　　“你小子有能耐，现在应酬很忙是不是，天天喝酒，连爸爸的最后一面你也敢醉醺醺的来啊！”
　　但是在场的其他亲戚可不少，要知道余家作为一个庞然大物，不可能只有主家这么一个分支，现在出口吼余元的，正是余元亲叔叔，一名同样掌权一个余家分公司的存在。
　　“我……”余元酒直接醒了一半，他从小就极度害怕这个争权失败的叔叔。
　　“你混账，看你喝酒！”啪的一声，那中年男人狠狠剐了余元一个耳光！
　　“就你小子不省心！好端端给你说了门那么好的媳妇，你倒好啊，厉害！把人家给赶跑！你知道你爸为你成这个家，付出多少心血！现在他要走的时候，你还敢喝醉成这样给我赶来！你小子能耐啊，太能耐了！”
　　啪啪啪！巴掌一下下打在余元脸颊上，没几下余元脸颊就直接肿了。
　　余元牙齿咬的咯咯作响。
　　中年男子或许真的还跟那争权争了一辈子的兄长有点感情，此时心情澎湃下，还要继续一巴掌甩来！
　　“你这样，你爸死不瞑目你知道不知道！”
　　啪！
　　一只手掌，狠狠将他甩来的手臂抓住。
　　余元眼中透露着凶光！抓住中年男子手臂的正是他本人！
　　“老混账啊，肯定是你害我的婚约接触，也肯定是你要害死我爸！都是你！只有你恨我家！肯定都是你做的！”余元大吼起来！
　　余元对准这亲生叔叔，一拳砸了过去！
　　“啊啊啊！都是你！肯定都是你害的！”
　　余元完全发酒疯了。
　　余家其余亲属，一个个乱了。
　　“余元，你不能这样！”
　　“你爸都快去了，你这样不是让他更不放心吗？”
　　这些人正要劝架……
　　可是，抢救室房门，却猛地打了开来！
　　主治医生看着外面乱作一团的景象，嘴巴动了动。
　　“我们尽力了，但是……余董事长还是没有保住。”
　　这边举起拳头正要向叔叔砸下余元，脸红脖子粗的狂吼起来！
　　“啊！你肯定也是跟他一伙的！你们绝对在合伙害我家！”余元这又握紧拳头，一身醉醺醺的模样，向主治医生冲去！
　　没有半晌，一名名医生护士惊叫着跑出手术室！
　　手术室中，状若疯狂的酒醉年轻人，手里拿着一把椅子，在那里疯狂的打砸仪器！
　　“都是你们啊！全部在害我们家！”
　　他身边手术台躺着的，是那已经失去声息，一动不动的中年男子。
　　这名男子原本的身世极为显赫，可是现在，他已经死了，医生都得不出结论，初步判断是急性病毒感染。
　　可就是这么一个死去的人附近，他发酒疯的孩子，正在疯狂的打砸！
　　这是真的死不瞑目。
　　但是如果贾岩能看到这一幕，最多就是感慨一句：
　　天欲使人亡，先使其疯狂！
　　余元，不忠不孝，视人命为草芥。你死……是应该的！
　　所以接下来，就轮到你了！
　　未完待续。求收藏求推荐求打赏！！
　　又是3000多字的大章~~话说这章更新出去，本书就满10万字了。不知道大家有没有注意到，这本书的发书时间，是8月10号，而今天是8月26号而已！许多比步跃早几天发书的作者，现在都才八万多字呢。大家怎么看本书的更新速度步跃不清楚，但是步跃对自己的更新，已经比较满意。十万字啊，又是一个新的旅程了！
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’‘mengying洛洛’‘Z2781870875’三位书友连续的打赏，正是有你们的支持，步跃才坚持下来的，万分感谢！！

第35章 余元，捕获！【求收藏】
　　“余涛已死，我想以你们的情报网，应该已经得到这个消息了。”
　　贾岩回到那名打工仔的租住房，等到其睡着后，就上前一如既往的关闭游戏。
　　然后打开QQ，与两名杀手联系。
　　“是的，我们得到消息了，他死亡的特征，正是CHr－379的效果。”
　　对方没有让贾岩等太久，就回复了这段话。
　　好在他们应该是没有选择离开，不然的话，茫茫人海，贾岩恐吓说一天之内找到他们的说法，还真的无法达到。
　　“既然你们得到消息，那么我帮助你们杀死余涛的承诺已经完成，现在轮到你们行使承诺了……”
　　“好的，我们明白。您想对付的是那个余元吧，我们应该怎么做？”
　　贾岩记得第一次在面包车中遇到这二人，他们就说过，如果目标换成余元的话，办法就太多了。
　　那么让他们劫持余元并做一些事情，这应该也很简单才对！
　　余涛有那么多安保力量，余元肯定没有，而且谁都想不到，余涛刚走的第二天，就有人盯上他儿子余元吧。
　　“你们这样做……”
　　贾岩将消息一条条的发送出去。
　　网络连线的另一边，看着对方一条条信息，屏幕前的二人都是目瞪口呆。
　　作为杀手，见过狠的，更狠的都见过许多，但是对一个普通人这样狠的，却都从来没有见过。
　　对方到底是本人跟余元有仇，还是接受委托的雇主对余元有仇，居然要这样对付他！
　　“好了，你们就按照我的做法去做吧。另外……我再问一个问题。”
　　贾岩在打出字体后，继续问了个问题。
　　“你们应该知道那个企图行刺余元的女孩住在哪里吧，告诉我。”
　　……
　　余家变天了！
　　余家当代执掌人余涛身染急性病毒身死，不仅是余家企业的变天，同样在上沪市引动一次小小的震动！
　　虽然很多普通人对这名余家执掌者并不熟悉，甚至余家这个家族知道的人也很少，但是余涛死亡的第二天，一些股价开始下挫，连带着整个股市都有了一定的跌幅。
　　还有些大人物，开始出入医院，某些更是极为的知名人物。
　　但是这一切，都跟余元没有关系了。
　　当他一觉醒来，睁开眼睛，发现自己正躺在自己房间内。
　　“我为什么在这里，好疼！”
　　余元感到自己拳头生疼，然后举起来一看，只见骨节上面出现许多破皮，还有很清晰的血迹，这明显是用拳头打人或坚固的事物，才会出现的伤口。
　　余元眼瞳睁大，他慢慢回忆起昨天的事情了！
　　“爸！”余元从床上跳下来。
　　他打开房门，但是门口有两个身穿黑衣的安保男子在守候。
　　“余先生，你要去哪里？”为首一人看见余元，开口问道。
　　“我要去见我爸，他现在怎么样了！”余元双手拉住这黑衣男子的衣襟，连连开口道。
　　“很遗憾，余先生，你父亲昨夜八点二十分，被医院宣布死亡了。”黑衣男人说道。
　　“怎么可能！我要去见他！”余元急吼吼的就要向外跑。
　　可是他的肩膀被两名男子死死按住！
　　“余先生，你被令母和叔父勒令不许去见你父亲，他们说必须等你心情冷静几天再说。昨夜发生的事情，您不会完全给忘记了吧！”
　　为首的安保男子声音冰冷的道。
　　昨夜？！余元脸色猛地变了一下。
　　昨夜自己好像喝酒了，然后到医院的时候，跟叔父产生了一点摩擦。
　　再之后……
　　余元表情有些懊悔出现。他想起来了，自己居然禽兽到去余涛的尸首旁大闹！
　　好像最后把手术台，连同失去呼吸的父亲一起掀翻了？！
　　“啊！”余元抱着自己脑袋，蹲到地面。
　　“余先生，您没事吧！”黑衣男子问道。
　　但是他心底却是冷笑，这个不忠不孝不仁不义的年轻人，要不是任务所在，他才不会跟这种人说太多话，或者说不打对方几拳，都是自己仁慈了！
　　“我想出去走走，行吗？”余元脸上好像很难过。
　　“这个……好吧，但是我们必须随行。”两名黑衣人一脸的为难，互看了一眼，然后才勉为其难的道。
　　半个小时后，有些憔悴的余元跟着两名黑衣男子，一起开着车，出了葛山小区。
　　而就在他们加长版路虎车的身影刚转出小区大门不久后，小区不远的一条道路中。一辆银白色面包车，缓缓从那里开了出来……
　　然后隔着不近不远的距离，坠在路虎车后方。
　　“余先生，您准备去哪里？”开车的黑衣男子十分随意的问道。
　　这几个黑衣人都是意兴阑珊，这次他们这个安保队伍，接受了保护余涛安全的任务，但是没想到，余涛没有被人暗杀，居然是从国外回来的第一天，就死在莫名其妙的某种‘虫媒病毒’手上！
　　这简直是天大的笑话，虽然这样余涛的死，他们也没有什么责任，但是总归会有人质疑他们的能力！
　　而且现在还在合约期间，他们还要分出人手来保护这名余家即将的掌门人，也就是余元。可是对这名年轻人的感官，几名安保人员都不是很好。
　　要知道这家伙可是大闹了医院，最后甚至还把死去父亲给掀翻这种大逆不道的事情都做出来了！虽说那是喝酒后的发酒疯，可是天知道这家伙平时会不会就一直隐藏这样的不是人心态。
　　谁愿意保护这样的家伙！
　　“去海边，随便找个人少的地方停，我要吹吹海风。”余元说道。
　　“好的。”
　　本来雇主说出这样的话，黑衣人还要想想，是不是想要跳海什么的。但是黑衣人觉得这小子跳不跳都无所谓了，反正就是个人渣而已，所以答应的很干脆。
　　又是一个半小时的车程，这辆豪车来到一个人迹不多的沿海道路。
　　银白色面包车一直在不远的地方，不远不近的缀着。
　　在一片悬崖峭壁旁，车子停靠，余元从车上走了下来。
　　两名身穿黑衣的安保人员。根本不管这年轻男子，只是自顾自的下了车，然后坐在石头上，抽烟聊天。
　　余元深深看了看这两名男子。
　　“你们看不起我，我妈和叔父现在也看不起我，一个个都巴不得我死是不是？！”
　　“但是我偏偏就不死！”余元迎着海风，脸上表情癫狂起来。
　　“我要掌握余家，然后让你们这些看不不起我的人，一个个被我打垮！叔父那点小产业，我明天就起草方案，把他全部灭掉！还有我妈住的房子，我等会儿就赶走她！丁家！丁黎梦这个小贱人，等我执掌余家，就找最好的**合作，把你绑到我的秘密住所，到时候任你怎么哭，我都不会放过你！哈哈哈！”
　　“我就疯了怎么样！那老不死的余涛死的好！我以前怎么没发现，我掌握余家才是最大的快乐！什么爹妈，什么叔父，什么丁黎梦，只要我掌握余家，我能一个个收拾他们！”
　　“还有叫贾岩的这个混蛋，要不是你纠缠丁黎梦，我怎么会被害得被退婚！等我执掌余家，一定派人把你家整个灭掉！”
　　余元脑袋疯狂中，忽然想起来：“咦！前天派对那个女孩，好像就叫贾琳？我想起来了。这个家伙就是贾岩的妹妹！还混进我的派对，是想做什么吗？很好，看来她就在上沪，等下我回去，就挂电话给我那帮兄弟，让他们把人给我抓来！这些对我不利的家伙，一个个都要死！”
　　迎着海风，余元脸上表情无比狰狞，仿佛一只恶魔，今天才觉醒似的！
　　就在他脑海中疯狂想法越来越多的时候。
　　一辆面包车，瞅准了余元与两名安保人员距离较远的机会，猛地窜了上来！
　　嘎吱！
　　车辆急刹车的声音，十分的猛烈！
　　“不许动！”就在两名安保男子猛然惊醒，想要伸手入怀，取出什么事物的时候。
　　冲下车的一名头戴布套的男子，忽然将一把黑森森的手枪，对准二人！
　　两名安保男子顿时不敢动弹了。
　　“跟我走！快点！”
　　戴头套男子手臂一个用力，夹持住被眼前一幕惊吓到的余元，然后将他扯上面包车！
　　那股力量，余元根本抗拒不了！
　　‘轰轰！’
　　面包车加足了马力，快速的绝尘而去。
　　从面包车到场，然后将余元劫持走，整个过程，不超过二十秒钟。
　　“我们快追。”黑衣安保中，一人站起来，就要上车追捕面包车。
　　“不急……”另一人，也就是首领那人，却有些懒洋洋的。
　　那种年轻人，抓了就抓了，反正也就是业内评价低一点罢了，人都带走了，我们那么拼命做什么！
　　要是真追上，演变成枪战，那我们就很危险了是吧？
　　为那种不忠不孝的年轻人，不值。
　　所以，慢慢来吧。
　　两名安保人员，不急不缓的上车追寻。
　　然后挂电话报警通知家人什么的。
　　等到他们将车速提到八十迈的时候，那本来速度不敢说多快的面包车，却早就没有了影子……
　　未完待续。
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’书友和‘mengying洛洛’美女一如既往的打赏！

第36章 仇敌终服输【求收藏】
　　余家执掌人余涛死亡的消息还没过去多久，而一则来自余家安保人员的消息，又让余家关系网中的人物，一个个无语失言——余涛儿子，也是即将上台的余家新执掌人‘余元’，居然也被人掳掠走了！
　　这余家到底怎么回事，还有余涛的死，会不会也是抓走余元的人所为？毕竟死因到最后也没有检测出来，邀请的医学专家都说是某种不知名‘虫媒病毒’而已。
　　莫非根本不是意外事件，而是余家招惹的敌人所为？
　　“这余家肯定坏事做尽，招惹了太多不该招惹的人。前段时间还有人因为余涛的逼迫，上吊自杀了。”有些人幸灾乐祸。
　　“听说前段时间，余涛就请了国内顶级安保队伍来保护自己，估计早就知道有人要对付自己了。嘿嘿，这么看来，他的死因，还真的不一定是什么病毒了！”
　　“那么疯狂的敌人，看来我们还是少跟余家来往的好，省的他们的对手还迁怒到我们头上。”
　　在为余涛开设的灵堂中，一名名赶来见余涛最后一面的各界人士，在听到余元也遭到绑架的消息后，一个个交头接耳，窃窃私语！
　　而余家人那边，则是全部被这个消息震惊了！余涛刚死，儿子余元居然又被绑架了！
　　虽然这个孩子昨夜做出那样的事情，可是毕竟是家族的下一代接班人！从小接受接班人培养的也是他，换句话说，哪怕这样的余元，也只有他才能接收余家的事业，其他人根本不行！
　　余家旁支一个个噤若寒蝉，余元如果也发生意外，那么他们的公司和资产，也会遭受极大的损失。
　　而余母更是干脆，在听到儿子被两名不明人士绑架的消息后，直接昏厥了过去！
　　余家闹翻了天，但是在一个废墟之地，贾岩却在等待。
　　一辆比之前那辆更加破旧的面包车出现在贾岩眼中。
　　两名杀手是是专业人士。在做出绑架大家族子嗣的事情后，自然会知道怎么掩藏行踪。
　　这点上贾岩一点都不担心他们会暴露马脚！
　　“应该是抓到余元了……”
　　贾岩飞在天空上，一对复眼盯着那辆面包车车厢，眼睛闪烁着复杂的光芒！
　　一直一直想要做的事情，马上就要完成了。
　　高兴之中，却又感觉很累！
　　真的很累，斗智斗力，长途跋涉，他以一个蚊子之身，奋不顾身的跋涉两千多公里，从遥远的东北赶来上沪。这期间多少次经历危险，又多少次的磨难，这么多的情况后，终于来到了今天！
　　真正快要达到目的，贾岩觉得自己并不是太兴奋，只是感觉……非常的累，极度疲劳！
　　“但是不行！余元这家伙还没有死在我面前呢，至少要等到他死，这种情绪才能松懈下来！”
　　贾岩让自己振作起来！
　　面包车停在烂尾楼外。
　　“下去！”
　　后车门打了开来，一名络腮胡子，压着一个口部被堵死的年轻人，从车上走了下来！
　　车中音乐开的很大声，这可以保证一些动静不容易被外人察觉。
　　而到了这里，音乐就关闭了，因为这条道路人迹罕至，一两个小时都未必有人经过。
　　当然就算有一点点纰漏，他们也无所谓！
　　因为今天过后，他们就会换一个身份，离开这座城市，甚至离开这个国家，下一个关于华夏国的任务，至少会相隔一两年时间再接。
　　两人将年轻人押送至烂尾楼左边的房间内！
　　一只雄性中华按蚊，就趴在这间房间的窗檐外。
　　他的一对复眼，在窗檐一角探出来，冰冷的打量眼前的一切！
　　余元已经完全懵了！
　　他刚才还在海边，做着自己成为余家执掌人的美梦！
　　到时候，他想要什么都能拥有，哪怕是丁黎梦那个小贱人，都可以通过特殊手段得到手！
　　他可以为所欲为！杀人放火，只要是不对自己眼的，全部灭掉！
　　反正他知道自己父亲余涛，也一直是这样做的！这些年，死在他父亲手段下的人，光余元知道的，就不止十个！
　　既然父亲可以做，他余元一样可以做！不同的是，余涛是为了家族的进一步壮大，他余元，将为自己而活，自己而杀！
　　他就是要疯！他就是要快乐！世界上所有的美好东西，他全部要霸占，所有违抗自己的人，他全部要杀光！
　　就像那个什么贾岩一样！毫不留情的杀死！
　　余元戴在眼中的眼罩，被取了下来。
　　绑架者的面容，被余元清晰的看在眼中。一个是络腮胡子，这人脸上布满横肉，浑身肌肉贲张，看起来就知道是不好招惹的人物。另一个则是戴着眼镜的年轻人，估计年纪跟他也相差不大。只是眼眸在厚厚的镜片下，偶尔会有精光流露出来，令人莫名的恐惧！
　　口中的破布被解除开来！
　　“你们瞎了眼了，知道我是谁吗？”余元第一句话就是吼的这个！
　　两名杀手互望了一眼，然后都露出一丝狠笑。
　　“谁来？”络腮胡子表情嗜血的微笑问道。
　　他询问的对象是戴眼镜年轻人，手脚被捆绑，坐在地上破口大骂的余元，似乎根本不放在他的眼里！
　　“我是不太喜欢这口，你喜欢你来吧，我出去放风。”戴眼镜年轻人摇了摇头，向着门外走去。
　　“你们混账啊！敢不听我说话！我是余家未来掌权人，你们知道不知道！”
　　余元依旧在狂吼着。
　　络腮胡子笑了。
　　在余元看来，好像血盆大口！
　　他举起强壮有力的手臂，一巴掌煽在余元脸颊上！
　　说起来，余元脸上还有昨天被叔父煽过留下的痕迹。可是络腮胡子这一巴掌下来，余元发现跟叔父打的力度完全不可同日而语！
　　‘啪’的一声！清脆而丝毫不手软！
　　余元这才发现，昨天叔父打的耳光，是手下留情的。
　　他脸颊立即肿了一圈，人也被巨大的力量扫到冰冷的水泥地面上！
　　“你敢打我！”余元立即从地上翻起来。
　　“第一个顺序是巴掌，十二巴掌！这是第一下，还有十一下。”
　　络腮胡子从口袋里摸出一张纸张，上面写满了文字。
　　余元看着那张纸片，顿时有种毛孔倏然的感觉！
　　莫非这张纸片上，写的全部是对付自己的手段？
　　“你……你混账啊，听到我说话没有！”余元硬气的继续吼了一声。
　　但是他等到的回复，却是络腮胡子那蒲扇大的手掌，一下下煽来！
　　啪！
　　啪！
　　啪啪啪！
　　“啊！不要！”
　　“啊！”
　　余元惨叫起来，络腮胡子手掌力道极大，只用了六七下就把余元口角都打出鲜血。
　　怎么会这样！为什么会这样的！
　　这些人真的不怕我的身份，他们根本就是知道我的身份，故意抓我来这里的！
　　他们要杀死我？！
　　“求求你！不要啊……”余元趴在地上，眼睛里已经完全被惊恐充斥。
　　他从来没想过，自己居然会在这种地方，被这种人给折磨，更想不到，即将成为余家那庞大财产继承人的自己，在快要达到愿望的时候，会被当头浇下一盆冷水！
　　甚至性命都有可能不保！
　　余元忽然惊醒了过来！
　　在这些人面前，他依旧是那个一无是处的混小子！不是什么余家继承人，更不是拥有一大帮手下‘小弟’的富家公子！
　　他只是一个需要父母庇佑的寄生虫而已！
　　余元就仿佛从云端掉落下来，他哭喊着：“不要啊，求求你！”
　　啪！
　　迎接他的，却是巴掌有力的落下！
　　“嘿嘿，十二下完成！你脸皮倒是很硬，我巴掌课都打痛了。”络腮胡子揉了揉自己手掌。
　　余元一头邀请知名理发师打理，原本十分柔顺的黑色头发，现在全部被汗水打湿，黏在头皮上形状可笑。
　　他嘴角更是有鲜血流下，嘴巴肿成一个包子模样，想要说话可是痛的根本发不出什么声音！
　　络腮胡子再拿起那纸张，自言自语念道：“脚踢二十一下，注意不要伤到致命处！”
　　“那么……我们继续吧。”络腮胡子将纸片放在一边。
　　然后，粗大的小腿抬了起来！
　　向着余元身侧狠狠一踢！
　　“啊！”余元感觉自己全身器官都移位了，络腮胡子的力量可不是开玩笑，一脚就足以让他脏腑暗伤！
　　但是络腮胡子作为杀手，对杀人有一套，自然对人体也有一套研究，这一脚虽然很重，甚至伤及脏腑，却不会要了余元的性命！
　　“还有二十脚。”络腮胡子淡淡道。
　　哐！络腮胡子重重的一腿，直接踩下！
　　踩在余元肚子上，令余元整个人身子弓起来，口中喷出一口混杂嫣红血液的恶心事物！
　　余元真的忍受不住了！
　　什么余家继承人，什么权势，什么金钱美女！在现在这种巨大的恐怖下，他泪流满面，痛哭流涕！
　　“大……大哥！求求你放了我，我什么都给你！大哥，求您了！”余元忍着伤痛，从嘴角发出这样的惨嚎。
　　余元在求饶！
　　藏身在窗檐外的贾岩，看着眼前一幕，蚊子之身似乎都在颤抖！
　　这是兴奋，这是激动！这是一种仇敌终于服输的畅快淋漓感！
　　未完待续。求收藏！！紧急求收藏冲刺1000收！！赶紧来收藏支持一下步跃！！
　　感谢‘水蓝星yy’书友的100起点币打赏，新面孔哦，欢迎进入蚊子坑，哈哈！感谢‘看了笑了哭了忘了’书友，以及‘mengying洛洛’美女一如既往的打赏！！

第37章 杀手的‘行刑’！【求收藏】
　　实际上，贾岩手里还有很大一部分CHr－379病毒药液！
　　早在昨日出门毒杀余涛时，他就尽全力，用六只长足抓稳药液瓶子，将它们搬运到附近灌木丛中！
　　尽管他昨天吸了满满一肚子药液，可是CHr－379病毒药液，还剩下大半，至少还足够使用两次的量！
　　有了这些剩余药量，面对两名杀手的时候，他的底气也会很大，不会因为没了这样杀手锏后，说话语气变弱了。
　　而有了它们，贾岩想要杀余元，也根本不是什么难以做到的事情。
　　但是用毒液直接杀死余元，没有太大感觉！就像余涛那样，几秒钟僵直，几分钟死掉，这能让贾岩心中舒泰吗？不可能！
　　所以贾岩费尽了心思，终于利用手段，让两名杀手将余元带到这个自己曾经死去的地方！
　　他就要余元体会过自己曾经体会过的一切！他就是要余元也像当初的自己，求饶中惨死！
　　“放你？嘿嘿……”
　　络腮胡子看着死狗一样躺在地上的余元，残忍的摇了摇头！
　　“你指使手下打死人的时候，有没有想过放过他呢？！”
　　络腮胡子拿着纸张，念着：“如果他求饶的话，就按上面这么说。哦……这一行可以不用念。”
　　言毕，络腮胡子冷笑着继续抬起脚来。
　　“好啦，这才两脚，还有十九脚。对了……这纸张上写的，都是你打死人时手下使用的招式。大概，是你哪位当时在场的兄弟，透露出来的细则吧。”络腮胡子，将纸张折叠好。
　　这些对待余元的招式是从哪里得到，是不是真的是余元指使安保人员打死人时的残忍招式，这些络腮胡子都不管。
　　那些都只是其他细节，跟络腮胡子无关，他只需要按照上面写的完成就好！
　　“对了，等会儿还有个人要见你，所以我可不敢把你一口气打死。你放心，我会很‘温柔’的。”
　　络腮胡子嘴角上钩，露出一丝残忍的笑容……
　　大脚踩下！
　　哐！！
　　“啊！”
　　“还有十八脚。”
　　哐！！
　　“呃……啊！”
　　贾岩站在窗檐外，看着房间中的血腥场面。他心中没有半点不忍，也没有一丝一毫的怜悯。
　　因为余元尝到的滋味，全部是他当日尝过的！
　　甚至那些安保人员下手更重，每一下都对准致命要害下手！
　　所以贾岩不会怜悯余元什么，他反而会鼓掌！
　　要不是自己这蚊子之身无法做到人类的动作，不然他也会上去揍余元几下！
　　“你们……到底要怎么样！”等到二十一腿踢完，余元像条死狗一样翻身，嘴巴血液长流的凄楚问道。
　　络腮胡子将纸张拿起来，扫了两眼后，发现上面也有一句指示。
　　“以其人之道还治其人之身……”他念道。
　　“贾岩吗……是因为贾岩吗？”余元嘴巴咳血，他确实感到无比的剧痛，络腮胡子的二十一脚，真的是腿腿到肉，脚脚到心！把他踢的十分虚弱，却又并不致命！
　　余元感到自己腹部就仿佛抽筋了一样的疼痛，腹腔内的肠子就跟打结了一样，完全纠结在一起。
　　疼！真的是非常疼！
　　他冷汗冒出来，看着络腮胡子又在翻阅纸张，连忙道：“大……大哥！您想要什么就说吧，贾岩家人给你开什么价钱，我十倍……不，一百倍给您，求您放过我好吗？”
　　“不是钱的问题。”
　　络腮胡子嘴巴咧开，满口大黄牙十分显眼：“好了，接下来是三十二拳。我拳头比较重，你就忍一忍吧！”
　　“不……不要！救……救命啊！”
　　余元看着提起拳头的络腮胡子，表情无比惊恐的大吼起来！
　　但是络腮胡子的拳头，依旧是狠狠打在他面颊上！
　　就这一下，将余元两颗门牙打断，血水不要钱似的喷溅出来，地面都染成了血的颜色！
　　“不……不……”
　　余元就像快断气了，在地面不断抽搐。
　　作为一名富豪家族子弟，何曾被人殴打过？现在这种体验，简直就是身体和心灵的两重折磨，余元脸颊上的剧痛与混合着心理的剧痛，直接让他眼泪都流了出来。
　　“这就哭了？还有三十一拳呢。给我起来！”
　　络腮胡子根本不讲道理，也毫无同情心，在战场上，他见过比这更凄惨几倍的刑罚和恶心事物，眼前这点东西，在他看来都是小儿科。
　　他抓住余元耗费数千元做出来的时髦造型头发，这些头发被扯得根根直立，令余元虚弱惨叫着，从地面被扯起来。
　　磅！重拳毫无一丝留情的轰在余元面颊上。
　　“啊……”
　　刑罚还在继续着！
　　贾岩就在窗檐外注视这一切。
　　冰冷的复眼中，那种冷意更盛，似乎伴随着余元承受一次次自己曾经承受过的一切，他的心情就变得多了一次次的升华！
　　他并不是嗜杀或心理扭曲，而是只想报仇而已。贾岩始终认为，杀死人类自己的余元，现在是罪有应得！
　　很快，时间来到临近夕阳斜下的傍晚。
　　外面的戴眼镜年轻人，曾经几次发出警报信息，对余元的‘行刑’也暂停了好几次。
　　但是一直到傍晚，依旧没有人找到这个地方。
　　而余元这个本该坐等成为余氏掌权者的年轻人，已经是气若游丝，毫无一点形象的倒在汗水和血水中。
　　余元在微弱的喘息着，也只有这点动静，才能证明他仍旧活着。
　　他命令手下，对贾岩曾经做过的一切，现在自己都尝了一遍！
　　或许具体的几拳几脚不是他说的，但就是这样更让人恼火，这种人，只需要一句话，就决定另一个人的生死！
　　现在，他得到了报应！
　　余元涣散的目光中，注意到络腮胡子与那戴眼镜的年轻人走在一起说了些什么。
　　然后，络腮胡子伸手，拍了拍余元已经肿得似乎面包一样硕大的脸颊。
　　“祝你愉快。”
　　他只听到络腮胡子这句话。
　　随即，两个人先后走出房间。
　　紧接着，是一阵汽车远去的声音。
　　贾岩给他们的任务，就是做到此为止了，将自己承受过的一切偿还给余元，不管余元死没死。络腮胡子二人都可以离去！
　　死了，权当报仇完毕。没死的话，贾岩就将化身‘那个人’，带给余元另一场噩梦！
　　直到他死亡！
　　而两名杀手，现在就会离开上沪市，然后乘坐另一个大城市的国际航班，离开华夏国！
　　因为他们知道，杀死余元的事件，会持续发酵，掀起不大不小的一阵抓捕风潮，如果不离开这个国家，他们将很有可能暴露在危险之中。
　　等待了许久，天色已经完全昏暗下来。
　　余元艰难的翻了个身，他在无神的望着天花板。
　　他知道，或许下一刻自己就死掉，也不是什么稀奇的事情。
　　因为他伤的太重了！
　　鲜血顺着嘴角溢出，余元无法停止这种溢血，因为他连闭住嘴巴的力气都没有了。
　　“肯定是贾岩家人……一定是他们做的！如果……我不死！灭了他全家！一定要！一定要！”
　　余元在嘴角念念叨叨，眼中怒火极为炽烈！
　　经过一个下午的折磨，他的疯狂，似乎有更为暴虐的倾向。如果将这样的人放出去，那搞不好就是真正放出一个凶残的怪物，为达目的，已经什么都敢做了！
　　嗡嗡嗡……
　　就在此时，余元听见黑暗中，有一些蚊虫的声音在由远及近。
　　这里靠近野外，蚊子多一些是很自然的事情。
　　余元现在浑身血迹，这样的人丢在这栋废弃的房子里，简直就像黑暗中的一盏灯光，在吸引附近所有蚊虫赶来，饱餐一顿！
　　一只细小的母蚊子，飞在余元面颊上，开始吸吮血液！
　　还有几只，则停在他穿着T恤的而裸露的手臂上，手肘上。
　　“滚！你们给我滚！”余元无力的抖了抖身躯，但是这种程度的抖动，根本无法阻挡被鲜血味道吸引的母蚊子们！
　　这些为了繁衍而吸血的虫子，化身为一只只吸血鬼，在余元身边弥漫，飞舞！
　　余元什么都做不到，只有承受这种屈辱！
　　“等我回去，就派人把这里全部烧掉！把你们统统烧死！”余元在内心中狂吼着。
　　很快，麻痒的感觉传来了，余元浑身又痛又痒，难以忍受。
　　而此时……
　　窗檐外的贾岩，也抖了抖翅膀，向着余元，飞舞过来。
　　余元眼神涣散，黑暗中，他只见到一只远比一般蚊虫硕大的蚊子，晃晃悠悠向着自己飞行而来！
　　啪！
　　贾岩挑选了一个余元就算翻身，也不容易压到的脖颈部位，然后，将自己的口器，十分蛮横的刺进皮肤！
　　“啊！”
　　余元只感到一根仿佛针头一样的事物，从自己脖颈插入！
　　未完待续。
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’书友以及‘Z2781870875’书友的持续打赏，你们的打赏就是步跃更新的动力，谢谢！

第38章 大敌终暴毙！【求收藏】
　　感受着口器中的仇人血液，贾岩神情冰冷。
　　就是这个人，让他从一名普通的大学生成为一个亡魂，然后重生，甚至变成一只毫无力量的渺小蚊子。
　　也是这个人，带给自己家人伤害。
　　小妹还放弃了学校生活，从没离开过家的她，孤身留在上沪市，用自己那瘦弱的肩膀，做出为兄报仇的举动！
　　贾岩重生后，就是以现在这一刻，为目的活过来的。
　　目的达成了，贾岩感觉吸到的余元血液，是那满满的仇恨，也是那无比惬意的痛快！
　　“什么……鬼东西？！”余元艰难的动了动脖颈，可是贾岩选择的地方是最安全的部位，不管他怎么动，都是无法伤害到贾岩所在的地方。
　　与此同时的时候，贾岩开始加量分泌口中的物质！
　　他并不是真的想要吸血！吸血只是加大余元痛苦的方法，而口中那些充斥甲酸等有毒分泌物的物质，才是让他痛苦的根源！
　　片刻后，贾岩飞了起来。
　　他身躯强壮，在这个世界上估计没有多少蚊子能够相比，而现在吸了一肚子的新鲜血液，依旧飞得极快。
　　余元借着月光，分明的看到这只蚊虫的真实面貌。
　　这么大的蚊子……
　　余元眼瞳微微流露惊讶神色，可是相比之前的遭遇和对待，现在看到一只巨大的蚊子而已，他并不会多么惊恐了。
　　但是下一刻，余元表情就有点凝固了！
　　只见那只巨大的蚊子飞到地上，浑|圆的肚子开始不断收缩，然后从他口器中，有些血液被吐了出来！
　　蚊子吐出吸食的血液，只有一种情况，那就是吸食完一个人的血液后，这些血液的大部分，将在蚊子体内被消化掉。而剩下的一小部分，会残留在口器以及一些体内器官中，这种血液叫做残血。而蚊子要吸收下一个人的血液，他就会在刺入目标皮肤，准备开始吸血前，将那一部分残血吐到目标生物的体内。而这种吐出残血的举动，就正是蚊子传染病毒的最主要原因，因为那样就是将上一个吸血宿主的疾病带给了下一个人。
　　可是现在，贾岩分明刚吸完血，却又主动吐出|血液，这种举动怎么看怎么奇怪。
　　余元看着这只巨大的蚊子将血液从口器中重新吐出。
　　然后他又飞了起来，余元惊讶的发现，目标居然又是自己！
　　啪！
　　贾岩六只长足，停在余元脖颈上，再次将口器中的口针刺入余元皮肤内！
　　“嗯……”余元被这诡异一幕弄得无比惊愕，难以置信的抖了抖脖子，却无法将那只巨大的蚊子赶走！
　　片刻时间，这只蚊子再次起飞，在余元注视下，落到地面，缓缓吐出鲜血！
　　余元看着巨大蚊子那冰冷的复眼，忽然明白了！这只蚊子就是故意在戏耍自己的！
　　但是一只蚊子而已，会有这么夸张的智慧吗，还懂戏耍人类！
　　脖颈上，那种奇|痒的感觉传来了。余元发现这种痒的程序甚至不下于剧痛的感觉。
　　他开始扭动脖子，口中发出一丝哀嚎。
　　贾岩在不远处冰冷的看着他。
　　实际上蚊子吸血，也是要付出代价的，吸血时使用的力量必须很大，有些蚊子甚至把肚子都自己吸爆。
　　而贾岩虽然是经过锻炼和药物变异的蚊子，可是此时仍旧摆脱不了蚊子的范畴，所以他连续吸食两次血液后，已经感到一点累。
　　但是这一点疲劳，却远远无法阻止他继续折磨余元！
　　一直一直的生存愿望，就在眼前变成现实，贾岩怎么可能放过这个机会！
　　他使劲吐出|血液，然后不顾器官有些抗议的痛楚，仍旧向着余元飞行过去！
　　“你这怪物，不要过来……”
　　余元居然感到一点害怕了，口中溢血的向着后方躲闪。
　　但是他的手臂与双脚都被捆绑得很死，加上重伤后，身体虚弱，只能稍微动了动，却根本无法阻止贾岩的再次下落！
　　“啊……”余元感觉脖颈附近，又有一根针管一样的东西，直接刺入！
　　贾岩可不会顾及余元的感受，或者说，他就是要余元痛苦，越痛越好！
　　这次没有找到血管，贾岩用口针稍微在余元皮肤中穿刺了两下后，便拔|出口针，换了个地方，继续刺下去！
　　“呃……啊！”余元机械的低吟一声。
　　贾岩似乎发现这个办法更好，于是不断的刺入，又拔|出！再刺入，又拔|出！
　　不过‘插|进拔|出’，这动作好像是有点猥琐……
　　咳咳。
　　但实际上，持续这样的动作，不仅余元在痛苦，贾岩也一起在承受着痛苦。跟男女做类似的事情时，双方都快乐是正好相反！咳咳……
　　蚊子的口针和下颚，是非常精密的一套生物系统，本来不应该是短时间内被反复使用的东西才对，可是贾岩为了报仇，为了哪怕多让余元体会到一点痛苦，他也顾不得那么多了，直接是凭仗着自己的肉|身强悍，硬生生对余元展开一次次的穿刺攻击！
　　“啊……别这样……到底今天是……为什么……”
　　余元凄惨的低吟中，语气开始出现变化。
　　实际上他的伤势本来就非常严重了，他的脏腑在络腮胡子的攻击中，早就已经出现破损，然后脸上几拳重击，也让他脑震荡比较严重，有些时候人就是这样，当疼痛到了一种程度，反而分辨不出来自己是不是到了生命的末期。
　　余元声音开始变小了。
　　而贾岩仍旧在他身上，跳来窜去！
　　他还在报仇！
　　如果余元这样还不死，等到足够解气的时候，贾岩会飞到那灌木丛中，汲取CHr－379病毒，让余元彻底解脱。
　　但是看情况，似乎已经用不上病毒了……
　　“到底……为什么啊……我要成为，余家掌……权人的。为什么……为什么会这样……”余元声音变得低沉起来。
　　他似乎在哭。
　　可是这哭声也非常微弱。
　　“哪里……做错了。”余元眼瞳开始扩散，然后一些幻觉出现。
　　“爸，妈。叔叔，黎梦……”他嘟嘟喃喃，嘴巴发出的音节，好像含糊不清！
　　而此时，贾岩终于放弃了叮咬，翅膀震动，身体沐浴在月光下，缓缓飞升起来。
　　他黝|黑的身躯，在月光中折射着光芒，然后那对强劲有力的翅膀，不断拍打！
　　贾岩就这么沉默的，旋停在余元面前。
　　这名仇人，正在走向死亡！
　　贾岩心情极度复杂，一方面觉得自己连番的拼命努力，并没有白费，但是另一方面，看着曾经的最大敌人，这样凄惨的倒在自己面前，他有种说不出的复杂感。
　　当然这种复杂情绪，没有一丝一毫的同情。因为他自己，也曾这样凄惨的躺在另一边的房间，然后慢慢死去。
　　甚至还被余元伪造证据，颠倒黑白，说是车祸死亡！
　　就连大学寝室的同学前来认尸，都一眼发现是被人殴打致死的！但是这家伙，硬是靠家里的关系，把事情摆平。
　　所以余元得到这样的下场，并不值得同情。
　　贾岩只是感到一点空虚，曾经的最大愿望。即将达成了，接下来要做什么？或许说，等待自己这副蚊子之身的结果，是自然死亡吗？
　　本来自己也是这样打算的，等到了结跟余元之间的恩怨，哪怕死也无所谓了。
　　可是！
　　真的到了这个关头，贾岩发现自己不想死！
　　人类的欲|望是永无止境的，给他达成一个愿望，马上就会有下一个更大的愿望冒出来！
　　贾岩在这点上，可以直接承认，自己就是人类！
　　他下一个愿望，就是不想死！至少，不要立即就死！
　　他的愿望出现了！
　　以这个蚊子之身，延长寿命，然后……更加强大下去！
　　就在贾岩一对复眼盯着余元，等待这名重生前以及重生后最大敌人死去时。
　　生命气息缓缓消散的余元，翻着自己那扩大的瞳孔，猛地视线凝聚到飞行的蚊子身上！
　　余元视线凝固了！
　　他虚弱的口中……发出一个音节！
　　“贾……”
　　贾岩身躯一颤！
　　他慌忙飞到更高空，然后凝眼看着下面的余元。
　　余元一对眸子，依旧盯着贾岩之前所在的空中……
　　没有呼吸了！
　　死了？
　　贾岩小心翼翼的降低飞行高度。
　　他的生物感受器官，能够察觉到，余元身体上呈现的红外线温度，正在急剧的下降，甚至连心跳都已经消失了……
　　真的死了！
　　贾岩沉默的看着躺在冰冷水泥地面上的余元。
　　余元的表情有点惊骇，似乎见到什么不可思议的事情！
　　堂堂余家接班人，也是即将上台的余家数以亿计资产的执掌人，就这么浑身多处重伤的，暴毙在这栋静寂的烂尾楼中。
　　刚才余元是不是最后时刻灵光一闪，幻觉中看到贾岩。还是真的有什么冥冥的力量，让他看到蚊子之身中，贾岩的真实灵魂，这点贾岩真的不知道了。
　　或许，又是一个一辈子都无法解开的谜题。
　　但是这些都无所谓了，余元现在，是真的死在贾岩面前！
　　他重生后的最大愿望，完美的达成！
　　贾岩心中，就仿佛一块压着的巨大石头，掉落地面。
　　未完待续。
　　感谢‘一季/又一寂’兄弟和‘无为尔’兄弟的588起点币大手笔打赏，哈哈又见土豪啦！感谢‘看了笑了哭了忘了’书友和‘mengying洛洛’美女的持续打赏！还有感谢给推荐票的各位，步跃正是有你们支持，才能坚持更新下去！！万分感谢！

第39章 一家团聚！【求收藏】
　　嗡嗡嗡……
　　夜空中繁星点点，一轮皎洁的明月当空映照。
　　月光下，一只黝黑而硕大的雄性中华按蚊，飞行在道路之中。
　　这只蚊子有着漂亮的外骨骼，浑身上下透露一种寻常蚊子不可能拥有的气度。
　　当飞出一片荒凉的地界后，这只雄性按蚊，仍旧回头看了看来路的远方。
　　那里，有一栋烂尾楼……
　　大仇余元，早已失去呼吸的尸首，就静静的躺在那里。
　　“大仇，总算报了！我真的用这副渺小的蚊子身躯，将余元这个人类中的富家子弟，给一步步杀死！”
　　贾岩心绪无法宁静下来。
　　从重生的那一刻起，他就一直在脑海中叫嚣着要报仇，可是真的想用蚊子之身做到这样的事情，真的非常困难，困难到他自己其实也是质疑的。
　　可是一步步走来，他没有气馁，只是努力再努力的将每一个短期目标完成。
　　踏踏实实走来的结果，就是他真的成功了！
　　嗡嗡嗡……
　　蚊子继续在飞翔着。
　　贾岩看到不远处，还在运行的公交车，直接飞了过去！
　　一个多小时的乘车时间，缓慢度过。
　　车中很宁静，乘客并不算多。
　　夜空中高挂的月亮越来越明亮，皎洁的月光透过稀薄的云层，洒在大地上，似幻又似真，另这庞大的国际大都市，仿佛都戴上一抹神秘的面纱。
　　不知道是不是贾岩的错觉，他觉得这座承载着无数人梦想的不夜城，今天似乎少了一点浮躁，多了一点安宁。
　　这或许就是心态有了不同的变化，看事物也多了种看法吧。
　　终于，车辆在一个偏僻的站点停了下来。
　　贾岩分辨了一下道路，从公交车门飘飞了出去。
　　他下了车以后，再度查找一下道路，就向着一个小区模样的住宅区飞去。
　　这个不起眼的陈旧住宅区中，有着许多地下室，有些业主将地下室改造，成为一间间可供人简单居住的房屋，许多来上沪打拼的年轻人就怀抱着自己的梦想，在这里居住生活，期望自己梦想有成真的一天。
　　就在这一名名年轻面孔中，有一个特别显得年轻的小姑娘也在其中。
　　大家不知道她的具体名字，只知道她的小名，叫‘小琳’。
　　据说这个只有十八岁的女孩子，上个月前还是一名高中生来着，然后为了某些事情，独自来到上沪，或许过段时间又要回去继续念书。
　　“小琳，你前天出门到底为什么打扮成那个样子的？”
　　一名看起来不过二十二三岁的姑娘，坐在狭小的地下室房间，她的名字叫庞颜琪，这附近的年轻人都喜欢叫她小琪。
　　她的身边是一名正在摆弄电脑，浏览网页的小姑娘，这名小姑娘就是‘小琳’了。很少有人知道，这名刚来上沪市一个月不到的女孩，身怀为兄报仇这个愿望，还以为她只是跟家人闹翻，然后离家出走而已。
　　唯有地下室租住者的‘庞颜琪’，知道这名姑娘大概是有什么特殊的目的。
　　与小琳相遇已经一个月了，作为不夜|城‘公主’的小琪，一个月前曾有次陪客人喝酒喝到凌晨一点多。在回家的路上，看到‘小琳’蜷缩在路边，一脸的泪痕。
　　这种事情，其实在上沪这样的大城市很常见。有些时候，小琪一个月就能遇见好几回。
　　这种女孩放着不管，或许会误入歧途，又或许会逆境中成长起来。但遇上坏人的可能性总归更高许多！
　　原本见到类似的场景，小琪基本当做没发生一样掠过，但那天不知道为什么，或许是酒精作怪，又或许是女孩稚嫩可爱的脸蛋让她有了怜悯。
　　小琪停驻了脚步，然后温柔的上前，对这名女孩嘘寒问暖起来……
　　之后的事情很自然，一名不谙世事的小姑娘而已，很快就被关心自己的陌生姐姐打动了，没有半点戒心的，跟着小琪回到租住的地下室房间！
　　眼看着一个月时间过去，依旧一副纯真可爱模样的贾琳。前几天小琪还暗想：“真幸亏自己不是坏人，不然这小妮子，肯定是早就被骗的很凄惨。”
　　小琳在这一个月时间中，在一家面包店找到工作，据说还在调查着什么。
　　短短一个月时间的接触，庞颜琪与附近的年轻人们，都喜欢上这个对人没有太多戒心，还淳朴可爱的小姑娘。
　　只是前天夜晚，提早下班回到家的小琪，见到贾琳居然偷偷借用自己的衣服和化妆品，化了不熟练的淡妆，半夜从外面归来。
　　那感觉小琪很难形容，就像真正的妹妹走上歧途一样。当场，她就将小琳痛骂了一顿！
　　原因还是不知道，只是她隐隐也觉得事实并非自己想象的样子。
　　所以趁着今夜夜场并不繁忙，小琪特意请了假。
　　在房间中与贾琳聊天许久，等到双方都平静点下来后，她终于将疑问问了出来。
　　“小琪姐，我真的不能说的……”小琳支支吾吾了半晌，不肯说出半个字。
　　贾琳真的很抱歉，她是不可能将自己在这个城市真正理由说出来的，要寻找余家的接班人报仇，这个想法肯定会让小琪吓一跳。何况她只是年龄还小，并非真的蠢笨，有些事情可以说，有些事情不可以说，这些她还是知道的！
　　“好吧，我不逼你，可是你答应姐姐，以后不能再这么晚回来了，知道吗？”小琪一本正经的说道。
　　“嗯……”
　　贾琳正想回答什么，在浏览电脑的眼睛，却猛地一顿！
　　只见网页上写着：本市富豪余氏父子，一死一失踪，究竟是何原因？！
　　她再也顾不上回答庞颜琪了，连忙滚动鼠标，看到了文章的正文。
　　过了片刻，贾琳肩膀颤抖起来，大颗大颗的泪珠，从婴儿肥的脸庞滑下，然后滴落地面。
　　一只硕大个头的中华按蚊，已经趴在门前，观看了许久。
　　见到贾琳再度落泪，贾岩心中长长叹了口气……
　　“小妹，你为哥哥流了太多眼泪了，现在余元已经死了，你应该回归你正常的生活了，这样哥哥也会安心点。”
　　“小琳，你怎么了？”房间中，庞颜琪有些手足无措的安慰贾琳。
　　好好的，这么说哭就哭了呢？
　　庞颜琪看着电脑屏幕上的文章，有些若有所思的样子。
　　贾岩依旧在看着。
　　这并不是他为小妹做的全部，毕竟已经离家出走一个月了，依照小妹的性格，很有可能因为害怕回家被家人责骂，而选择继续在上沪的生活。
　　而他早就安排两名杀手，为此做了后手……
　　这后手的人物，早在刚才，他就已经见到了！
　　“阿姨，我说的小琳，就是住这里了！”
　　一名年轻人，带领着一对中年夫妻，向着这间地下室走来。
　　这对中年夫妻，男性头发秃了一半儿，另外一半也有许多白丝，脸上憔悴无比，明明只有四十几岁的人，却好像五六十岁的老人一样，显得很苍老。
　　他的老伴则是一名同样脸色苍白的女性，虽然看起来还不是太过苍老，但皮肤发黄，嘴唇都是干涩的硬皮。最特别的是她那对眼睛，或许每天的流泪，让眼圈都变得红通通的，好像视力已经退化了很多。
　　贾岩看着这二老，心中凄楚的喊了一声：“爸……妈……”
　　“儿子不孝，现在只能以这具身体见到你们，无法给你们下跪赔罪了！”
　　这一个月时间，害你们伤心，害你们流泪，现在不仅脸色苍老了很多，连头发也都白了，儿子不应该！
　　贾岩蚊子身躯摇摇欲坠，心情激昂。
　　那名年轻人却敲起门来。
　　“小琪，小琳，你们在吗”
　　二老互相对视一眼，两人的手掌紧紧握在一起，看起来两人的情绪都非常紧张。
　　儿子去世，女儿又立即失踪！这一切都发生在一个月之间！
　　天知道这一对中年夫妻，是怎么熬过这一个月时间的，更没有人知道，为了找最后的骨肉，为了找女儿，他们又付出多少心血！
　　他么只知道，昨夜接到一个陌生的电话，电话那头的男子语言冰冷，只是告诉他们女儿跑到了上沪，还在这边住了下来！二老简直是毫无一点疑惑的，直接乘坐火车，千里奔波的赶到这座儿子曾经去世的大都市！
　　现在女儿是不是在里面，这次的奔波是不是又白费心血，就看开门的一瞬间了！
　　咔嚓！
　　地下室房门打了开来。
　　一张并不熟悉的姑娘脸庞，映照在二老的眼眸中。
　　两人的心，瞬间跌入谷底！
　　“你们是？”那姑娘疑惑的问了句。
　　领路的年轻人正要解释，但见房门中，一个小姑娘的脸庞向外看了看，然后，她水灵灵的大眼睛就怔住了！
　　下一瞬间，女孩哭喊了起来！
　　“爸爸，妈妈！”
　　再也不顾什么会不会被责骂，一个月来的辛苦，一个月来受的委屈，还有调查兄长死因的艰辛，面对仇人时的那种恐惧和无力，这一瞬间，所有的所有，都演变成委屈和心酸。
　　见到父母，贾琳防备完全放了下来！
　　冲出房门，拥入二老怀抱中！
　　庞颜琪与那带路的年轻人，顿时明白了什么。然后两人对视一眼，都微笑的看着哭成一团的一家三口……
　　女儿哭喊依偎，父亲沉默的抹眼角，母亲则是碎碎念埋怨中，泪水滚滚而下！
　　“爸妈……小妹，希望你们以后，能够忘了我，更快乐的活下去……”
　　在这一家团圆的场景中，一只黝黑色的巨大蚊子，振动翅膀，向着夜空中飞去。
　　贾岩要走了，在上沪的所有事情，他都完成了。
　　也许丁黎梦那边，也该去看望一下，但是对贾岩来说，这名曾经爱慕过，为她身死的女孩，已经是过去式，也许，就像校园生活那样，永远变成美好记忆的一部分，才是最好的选择……
　　他要去追寻自己的路了，那延长寿命，并且让自己更强大的道路！
　　殊不知的是，当贾岩那硕大身形，迎着月亮飞到高空的时候。
　　正在低泣的贾琳正好抬头，看到了这只背影仿佛十分寂寞的大蚊子。
　　这只蚊子，跟她前天在余家大院看到的非常相似……
　　贾琳看着这只蚊子，心中那股熟悉感，再次浮现，但是，她也不知道这种莫名其妙的熟悉，到底是怎么回事。
　　只有目送这只硕大的蚊子，慢慢飞翔，慢慢飞翔，然后，完全消失在夜幕之中……
　　再见了……贾琳不知为何，在心中跟这只大蚊子说了句再见。
　　未完待续。超级大章，接近4000字奉送给大家~~没办法，这章的情节是连贯的，拆开不好。刚好，这章也就是本卷结束的一章，下一章开始，就是新的一卷，也是新的篇章，蚊子粉丝们，都给点支持吧！

第1章 新的旅程！【求收藏】
　　往日里本来就喧哗热闹的国际大都市，这几日仿佛刮起一阵旋风，变得更加热闹！
　　一辆辆警车呼啸。
　　一台台采访车奔驰。
　　许多人看着独特的车队，都是露出惊愕的表情。
　　电视台直播车赶往现场，面容婀娜美丽的女记者，表情凝重的拿起话筒，对着镜头一脸沉痛道：“根据本台|独家消息，这次被绑架死亡的年轻人，年仅二十四岁，他正是前日诡异去世的富商余涛之子余元。这两父子死亡之间有没有什么联系，警方正在调查分析中！”
　　平常稀少车辆的烂尾楼外道路，停满了一辆辆车子，一名头戴安全帽的中年人，仿佛吓瘫了，被警方与记者包围，只是嘴唇哆嗦的说道：“我早……早上想要，想要到里面拉屎的，然后看到里面有个人手脚被捆住，流了很多血，就挂电话报案了，警察叔叔，跟我真的没有关系啊！”
　　昨日被人绑架失踪的余氏富豪接班人，被发现死在一栋烂尾楼建筑中。这么好的新闻素材，让一群记者就像闻到腥味的鲨鱼，一个个蜂拥向平日里宁静无比的停工工程区域。
　　“根据本报记者所知，这片建筑群曾在五年前，一度号称要成为本市另一个经济重镇的地方，但是因为种种原因，变成了现在这种形象！那么这次的绑架事件，到底有什么玄机在里面呢？余元这名富二代，又是招惹了什么样的人，遭到如此对待？敬请各位读者关注本报接下来的持续报道！”
　　案发现场中，几名刑警队民警正在对年轻人的尸首进行大致的检测。
　　“初步判断是脏器出血造成的死亡，死前至少持续了三个小时以上的殴打，手法很高明，估计不是新手所为。”年轻的民警在拍照取证了之后，翻了翻尸体。
　　“怎么脖子上还有这么多肿包？这里蚊子有这么多吗！”他古怪的皱起眉头。
　　“拍下来。说不定这其中有点古怪。”另一名中年民警，连忙提醒。
　　当然就连这民警也不可能知道，他们看到的肿包，正是真正的杀人指使者所为，而这名指使者的身份，居然会是一个死去的人类重生者！
　　故事太玄幻，现代人谁会相信这个。
　　“儿子啊！让我进去看看儿子！”外面有妇女的尖叫声传来，可是被维持次序的警察牢牢拦住。
　　余家的人来了！
　　“到底是怎么回事。”就在余家人中，一名风尘仆仆，看起来车马劳顿刚到达上沪市的年轻人，眼中有着凶光！
　　这人外表看起来与余元十分相似，但是年轻要大一两岁的样子，不过与余元给人的纨绔子弟印象不同，他是那种精干强硬的感觉，就似乎是一名合格的战士！
　　“余龙！婶婶不活了，你大伯和堂弟都死了，婶婶不活了！”妇女拉着这名年轻人的手臂，哭嚎成了一片。
　　“婶婶你放心，堂弟这仇，我来报！这几天我就辞掉法属外籍军团雇佣军的工作，来调查大伯和余元的死因。”年轻人连忙拉住妇女，眼中有着仇恨的凶光。
　　法属外籍军团，世界上最著名的雇佣军组织，没有之一！
　　从第一次世界大战到第二次世界大战，再从第二次世界大战到普法战争，这支军队曾在无数战场上，用实力证明自己的强大，这支军队走出的士兵，无一不是强者！
　　……
　　上沪市的震荡，丝毫没有影响到一只蚊子的路程。
　　当上沪市开始剧烈的波动的时候，这只蚊子早已踏上自己的路途了！
　　哐切哐切哐切……
　　再次乘坐上开往东北的列车，贾岩悄悄藏身在某节车厢的垃圾桶附近。
　　有了上次的经验，再次乘坐列车，对贾岩来说已经是非常的熟悉。
　　“真的离开了。”看着在视线中缓慢离去的城市，贾岩无限感慨。
　　对重生后的他而言，这是最大愿望达成的地方，也是与过去自己告别的地方。
　　杀死了仇敌余元，告别了大学校园，以及结束那个懵懵懂懂的暗恋情节。
　　这个城市对贾岩而言，将不再会是一个特别的城市，至少不会如重生当初那么的看重，现在在他的脑海中，唯一值得纪念和回味的，便是自己的故乡了！
　　可惜现在的他，还没有到荣回故里的程度，反正在上沪市已经见到家人，回故乡的事情，不急。
　　他首先要做的，是再次增加寿命，以及变得更加强大！
　　“这次我把剩下那些CHr－379病毒也带来了，这么大的瓶子加上我的体型，被人发现的可能性会大很多，所以在车上要小心再小心！”
　　想到头脑发热，将那瓶剩下的病毒药液带到列车上，贾岩就有种心惊肉跳的感觉。
　　带着药液，他飞行速度慢了非常多，要不是昨夜趁着列车还在正常检修时间段，带着药液，从夜色里悄悄摸入车厢中。
　　不然，与乘客一起上车是肯定会暴露的！
　　“下车还是个麻烦，只有等这辆列车再次到达终点站，乘客下车，开始检修列车的时候我再找机会下车了……”
　　贾岩看了看列车中又是一派热闹的人来人往景象，不由得在垃圾桶夹缝中缩了缩头，藏得更深入一些。
　　他的身边，那装有CHr－379病毒药液的瓶子，就摆在那里。
　　贾岩冰冷的复眼，观察着四处走动的乘客和列车乘务员。
　　“我上次变异，是因为东北野虎所谓的‘抗菌肽’药液所致，这种药液到底是不是抗菌肽先不说，但对我肯定是有作用的。”
　　“所以……我这次的变强计划很简单！就是找到东北野虎的‘工厂’，然后再次尝试他们的药液，会不会对我还有作用！”
　　没错，贾岩的延寿和变强计划，就是围绕东北野虎的‘抗菌肽’药液展开的。
　　不然一只正常的蚊子，达到他这样的程度可以说已经是极限，再进一步根本不可能！
　　想要延长寿命，想要变得更强，想要拥有更多时间！
　　想要回到故乡，再见见那里亲人和熟悉的事物！
　　想做的这么多，就要拥有寿命和体魄！
　　而为了延续寿命和增强体魄，贾岩能做的选择只有一个！
　　那就是找到东北野虎的药液工厂，尝试变异药水对自己还有没有第二次变异的作用！
　　“但是这其中问题还有很多，我必须先找到东北野虎的工厂所在地，可是他既然把那种药水当做邀请瘾君子的重要事物，那么他的工厂绝对不会容易找到，至少一般人绝对不可能知道的。”
　　“该怎么办？”
　　列车轰轰隆隆行驶着。
　　这趟列车不再是贾岩之前乘坐的那辆特快列车，它的速度更慢，票价也更低。所以行驶的途中，停留的次数变多了，上下车的乘客人流也多了许多。
　　贾岩缩在垃圾桶夹缝中，静静观察着外界的情况。
　　在这种时候，他变得更深刻的感受到，自己已经重生成昆虫的这个事实了。
　　无论人类怎么样的喧闹，他只有一个人躲在夹缝中，外面车川马流，似乎跟他都没有半毛钱关系。
　　外面是极为的喧闹，而他这里，则是另一个极致的安静。
　　有点寂寞，又有点苦涩。
　　个中滋味，只有当事人才能明白。
　　超过两天三十六小时的旅程，是十分漫长的，在列车中，也只有少少的几名乘客，才是陪伴着他，从上沪的起始站，一直来到华夏国北方城市……
　　北国春城，吉省省会‘永春市’。
　　未完待续。
　　新的一卷，新的气象！感谢大家一直以来的支持！
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’书友打赏刷屏外加1000起点币的中元节打赏，真心土豪啊！还有感谢‘Z2781870875’书友的持续打赏！！

第2章 再次联系！【求收藏】
　　永春市，总人口767万，辖区下共七区二市一县。
　　如此庞大的人口，永春火车站自然是车水马龙，川流不息。
　　列车到达永春的时候，还是晨间九点多的时候，这时候正值永春火车站人流高峰期。
　　到达终点站后，这趟行驶了近两千公里的列车，开始了正常检修。
　　而就在人们没注意的地方，一只硕大黝黑的中华按蚊。悄悄从列车底部，飞上了半空……
　　“嗯？……”有列车员似乎看到什么，然后眨了眨眼睛，便不放在心上了。
　　应该是眼花，不然哪里来那么大蚊子，还抱着个小瓶子？
　　贾岩不知道自己被人发现，只是在烈日炎炎下快速的飞行，然后窜到火车站顶部，藏身在一处阳光照射不到的阴凉之地。
　　他要等待夜晚再出动，毕竟大白天的，体型本来就够粗大的他，还抱个药液瓶子，被人发现的可能性很大。
　　CHr－379病毒，对贾岩的帮助太大了，有了它，感觉自己的自信和能力都提升一大截，如果失去这病毒，贾岩只不过是一只强大一点的普通蚊子罢了。
　　再说就算把CHr－379病毒放在这里，他独身出去也没什么地方好找。
　　哪怕他会说话，这又不是大街上随便找个人问问“东北野虎的工厂在哪里。”就会有人回答的问题。
　　至于晚上，他就有个想法了。
　　贾岩在高处，向着下方观望。
　　人类真的太多了。
　　车水马龙都不足以形容这样的场景，作为地球世界的霸主，能够在保持生态不被完全破坏的前提下，还将自身种族数量发展到如此庞大的规模，真的是很可怕的事情！
　　熙熙攘攘，摩肩擦踵。在火车站的高处，可以看到人类社会的小小缩影。
　　有的人满面愁容，有的人兴高采烈，还有些贼眉鼠眼，至于那些学生，则一个个青春洋溢。
　　情侣在那里秀恩爱，旁边的**|丝男生不干了，表情悲惨。
　　小女孩闹着要吃糖果，妈妈气恼下揍了小女孩屁股几下。
　　贾岩在高处看着这人生百态，他也不知道自己现在能不能算是人类，但是总有种跳出人类范畴的感觉，正因为有这种感觉，所以眼下这些人生百态的场景，令他多了许多感悟。
　　有句古诗说得好：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”正因为贾岩现在，可以从一个侧面观察各种各样的人类，反而更多感慨。
　　百看不厌。
　　时间很快度过，当头烈日转眼就从西方落下。一轮圆月，从天际扶摇而上！
　　又是一个月圆之夜。
　　再度等待了几个小时，时间已经是深夜时分。
　　贾岩看着下方的人潮，变成一个个红外线的热源。
　　虽然城市中依旧是灯火通明，但现在出发的话，被人看到的可能性会大大降低。
　　蚊子翅膀翅膀震动，强壮的双翅犹如直升机桨叶，拍动时发出嗡嗡嗡声音。
　　贾岩发现自己最近几日仍有一点变强壮的感觉，虽然幅度并没有吸食紫红色药液后那么夸张，但也是实实在在的变强壮着！
　　紫红色药液的变异功能，很可能仍旧存在于他的体内，因为哪怕再强大的变异，也总有个过程，贾岩作为昆虫，虽然变异的时间可以大幅度缩短，可是总归会有一个后续的持续过程。
　　他的翅膀更加有力！
　　能够飞的更高，飞的更快！
　　蚊子穿梭在城市的夜空中！
　　迎面是飞行的狂风，贾岩可以感受到风的力量极强，将他身上一些细密的绒毛吹拂得摇曳。
　　他触角在空中微微向后倾斜，这是为了降低狂风的阻力影响，他自己想出的策略。
　　一般蚊子不可能有他这种速度，所以压根不需要这些策略。
　　位于腹部与胸部中部上方的平衡棒，在起着控制身体平衡的作用。有了他，贾岩可以更快更急的飞行冲刺！
　　他身体上的细密鳞片，相比刚成为蚊子时，早就有了巨大变化。这些鳞片更为的坚硬，并且变得厚重！虽然给飞行带来一定负担，但是相对的，他的防御更好，自保能力更强！
　　贾岩高空中复眼一闪，壮硕的蚊子身躯直接一个转身，向着复眼中见到的住宅区黑影，窜飞而去！
　　这片崭新的住宅区，有着完备的安保系统，门口保安素养也极高。
　　但是这些安保系统，怎么可能防备到高空进入的一只蚊子呢？
　　贾岩很顺利的进入小区中。
　　为了安全起见，贾岩找了家装有遮阳棚的房子，将CHr－379病毒药液小心翼翼摆放在遮阳棚顶部。
　　这个地方一般不可能有人看到，就算看到，也只会以为是垃圾。
　　贾岩再飞起，没有了药液瓶子，哪怕他被人察觉发现，那最多也就是看到一只大蚊子的惊讶而已。
　　他沿着窗口继续查找！
　　“嗯……这家的笔记本开着放在桌子上，旁边虽然没人，但是窗户关了，进不去！”
　　贾岩有些失望，不过这种事情难免不了。他转身，继续在小区中晃荡。
　　终于一家阳台门开启着，主人书房笔记本电脑亮着，却并没有人在电脑前，这引起了贾岩注意。
　　他观察了一下房子，没有看到任何有危险的可能后，悄悄从阳台门飞进屋子。
　　贾岩在黑暗中视力依旧极佳，他可以通过触角的敏感反应，得到热源和距离感。
　　原来屋子的主人跑到寝室，与一名女性缠绵着入睡了。
　　贾岩眼睛直接一亮！
　　这家行。
　　他飞入那亮着笔记本电脑的房间。
　　这明显是一个书房的样子，里面没有摆放床铺等生活用品，只是有两排书架，另外还有一台笔记本电脑在开启着下载软件。
　　“原来这人是一个艺术家！”贾岩看到笔记本电脑边上，有着数位板和绘图笔，还有一堆的手绘草稿。
　　贾岩不由分说，跳到鼠标边上。
　　主人使用的鼠标只典型的笔记本专用无线鼠标，这鼠标做工还算不错，也是极轻的材料制作的。
　　贾岩推动鼠标，感觉比上海那‘樊昊飞’租住房里的鼠标，更沉重一倍左右。
　　要不是贾岩力量这两天持续变强，搞不好还真推动不了。
　　贾岩有些想念‘樊昊飞’家了。
　　艰难的推动鼠标，将那些挂载着的程序缩小。贾岩点开了QQ图标！
　　没错，他就是要登陆这几日一直联系两名杀手的那个QQ！
　　相比鼠标的艰难，键盘就简单一点了。笔记本的键盘一般都做的比较松软，贾岩找了个桌子边的半截橡皮擦，撞击起键盘来，比笔帽还更轻松很多。
　　嘀嘀嘀。
　　刚输入账号密码上线，QQ图标就闪烁了起来。
　　“您好，我们已经安全到达夏威夷群岛，这里碧波蓝天，景致美丽，，不知道您有没有兴趣过来一起放松放松？我们也好做东，答谢您的出手帮助。”
　　真好啊，任务完成了就跑到旅游胜地去放松，夏威夷。啧啧……
　　贾岩真心是羡慕了，不过他还是打出拒绝的信息。
　　“你们好，我想我现在并不需要放松，现在我想请教你们一个问题。不知道你们能不能通过贵组织的情报库，帮助我查找一下。”
　　之前那则消息，是两名杀手给贾岩的留言。贾岩也不敢确定二人现在会不会实时看到自己发送的消息，毕竟夏威夷群岛跟华夏有时差，说不定而且到了国外，还登陆QQ什么的，好像哪里不对……
　　夏威夷跟华夏有时差是真的，这时差达到18个小时。
　　华夏午夜一点，正是夏威夷一天伊始的清晨七点。
　　一名生着一脸络腮胡子的黄皮肤大汉，正躺在酒店柔软的床铺上蒙头大睡。
　　嘀嘀嘀！
　　他摆放在床头的手机，忽然发出清澈的呼叫声！
　　“嗯！”络腮胡子眼睛猛地睁开。
　　半分钟后……
　　络腮胡子来到另一边的房间，猛地砸起房门。
　　“该死的，这么早敲门做什么！”戴眼镜的年轻人这次还没来得及戴上眼镜，就冲到门口打开房门。
　　杀手有许多紧急情况，他自然也是懂的。
　　络腮胡子没有说什么，而是将手机上的聊天屏幕，递给戴眼镜年轻人观看。
　　“回复他，问下有什么事情！”戴眼镜的年轻人眉头皱起来，对络腮胡子说道。
　　“小耀，你真的认为我们有可能邀请他加入组织？”络腮胡子古怪的问道。
　　未完待续。
　　感谢‘Z2781870875’屠版式打赏！感谢‘无为尔’‘梦梦帝’书友打赏100起点币，感谢‘看了笑了哭了忘了’书友再次打赏和‘书痴_魔尊’新书友的打赏！还有感谢给推荐的书友们，步跃有你们帮助，才能坚持更新下去！万分感谢。

第3章 杀手的情报【收藏收藏】
　　前日两名杀手离开华夏，这名戴眼镜的年轻人在沉默许久后，居然分析说：“这人很可能并不是专业的杀手，我们甚至有可能将他拉进我们组织中！”
　　络腮胡子当时就是一惊，本来想说不可能。这种手段的人物，怎么可能不是专业杀手呢？
　　但是仔细想想，对方很多行为上，又很可疑，甚至不符合杀手的作风。
　　当然，他足够的警惕，甚至警惕到有些过分的程度！
　　但是这一切都掩饰不了一些举动和细节上的不成熟，如果说他并不是专业杀手，倒也有那么一点可能。
　　所以戴眼镜的年轻人，就提出“将对方拉进组织，以后甚至可以与他组队，成为一只组织里最强大小队。”的这个说法。
　　络腮胡子有点心动，要是有这么强的同伴，那简直是如虎添翼。
　　很快，贾岩那边的笔记本电脑屏幕上，就出现一行回复。
　　“很高兴再见到您，请问您需要什么信息，我们会尽能力帮助您的。”
　　见到对方并没有拖延太久，就回复了信息，贾岩心头一阵兴奋。
　　要是他们不再上线了，那贾岩寻找之路就要绕很大的弯，说不定真的找不大也有可能！
　　抱着半截橡皮擦撞击键盘！
　　“你们应该知道华夏国东北野虎这个人物吧，我想找到他的制药工厂。有可能的话，希望得到你们的帮助，算我欠你们一个人情……”
　　“东北野虎？”
　　手机屏幕前的两名杀手，面面相觑了一下，原本这两个人也在猜测，对方根本就不是什么瘾君子。因为在对方第一天自称瘾君子吸引他们注意力后，接下来再也没有假扮自称‘瘾君子’了。
　　他们早就猜到对方不是瘾君子，只是双方都没有提这点。
　　现在倒好，对方直接问了东北野虎的行踪，瘾君子不是跟随了东北野虎嘛，你这样脸不红心不跳的直接自己打脸，还要节操吗？
　　他们不知道，贾岩打字很累，能不解释就不解释。
　　二人在夏威夷这边酝酿了一下，然后戴眼镜年轻人郑重的点头道：“我们还是帮他在组织里查查吧，想要与他成为伙伴，连这点代价都不付出怎么行呢？”
　　“好嘞。”络腮胡子将手机屏幕切换到桌面，然后按下某个电话号码！
　　“嘿，薇薇安。帮我查一个消息……”
　　“哦好的好的，哈哈，下次回去，你一定要接受我共进晚餐的邀请，好吗？喂，别挂电话……”
　　络腮胡子拿下手机，无语的碎碎念：“每次都拒绝，这次还挂我电话。薇薇安你给我等着！”
　　戴眼镜的年轻人发出轻笑。
　　又过了片刻，贾岩那边得到回复。
　　“我们的组织的情报系统，主要针对的还是其他国家的消息，所以对东北野虎这个华夏新兴势力头领并不是很了解。只是大致知道，他所谓的工厂，在很隐秘的长白山山脉深处。我可以给您传送一份大致的区域地图，如果我们组织的情报没错的话，东北野虎的工厂就在这个范围之中。”
　　没等贾岩回复，一张快速手绘的地图，在QQ上显示出来，看得出绘制这份地图的人很有功底，寥寥几笔就把一个吉省大致画出了样子。
　　而那张地图上的吉省东南角，也就是跟朝鲜接壤区域的某一个角落，用黑色圈了好几个圈。
　　“东北野虎的工厂在边境？”
　　贾岩心中疑惑，但还是感谢了一声：“你们的情报帮了我大忙了，多谢你们！再见。”
　　他正想关闭QQ，对方却马上回复一个消息，让他哑然。
　　“等等，你应该不是瘾君子前辈吧？既然我们都是朋友了，就请把你的代号跟我们说一下，至少以后也容易称呼点对吧！我们先说，我的代号是‘中国胡子’，您称呼我胡子就好，小耀的代号是‘稚鹰’，那么，您呢？”
　　代号？这些人还真多花样……
　　贾岩想了想，打出两个字。
　　“虫文！”
　　‘虫’字和‘文’字结合，就是蚊子的蚊了，这很好理解。
　　贾岩并不想过多的跟这两名杀手打交道，所以他没等回复，直接关闭了QQ。
　　而他瞬间黑掉掉的头像，让大洋彼岸的络腮胡子二人苦笑着对视一眼，本来打字打到一半，想要试探试探，最后再说邀请加入的话，只好一格一格的又删掉了。
　　“东北野虎的情报，这两个人不一定会如实告诉我，但他们既然有跟我保持关系的心，那么这条信息还有有一定可信度的。”
　　“好吧，反正也没有其他情报！最多就是浪费一点时间而已！”
　　贾岩决定去这几个圆圈的地方找找看。
　　关闭QQ后，他选择打开网页搜索地图，看看那几个圆圈之地是什么地方。
　　顺便再上网搜搜，看看到那里乘坐交通工具有什么方式和选择。
　　“幸亏几个点都很近，好像全部在一个临近边境的县城，叫图盟市。”
　　贾岩翻看着网页上的资料，伴随查阅的资料越多越完整，这座边境城市的大致信息被他了解。
　　图盟市东北区域的低山区，灌木茂密，而且山林较多，地图上圈起的几个圆圈，似乎就是处于东北区域那里。
　　东北野虎在那开设所谓的工厂，倒也是十分隐秘，加上还是边境，环境相对复杂，这样可以摆脱某些麻烦。
　　战略眼光而言，算是很高明了！
　　“好！正好我已经来到吉省，坐火车很快就能直达图盟市！”
　　贾岩终于查阅完资料。
　　他将几条信息努力在脑海里记下来，没办法，现在的他，只是一只蚊子而已，既不能用笔记本，也无法使用手机记日记，只有用自己的脑袋，将信息完全记在脑海里。
　　做完这一切后，贾岩复眼闪了闪！
　　“将近两天没有吸血，肚子有点饿了……”
　　他开始将自己的聊天记录，网页浏览记录，还有QQ登陆账号记录等信息，全部删除。
　　紧接着，贾岩双翅震动！
　　蚊子身躯飞行起来，黝黑色光泽在电脑显示屏亮光映照下，显得十分神秘。
　　他飞向两名相拥入睡的房屋主人房间……
　　要怪，就怪你们太激情，不仅阳台门不关，连寝室门都猴急到没关了。
　　这样不是请蚊子来咬吗？
　　贾岩有点坏坏的想。
　　不过他也确定了，在自己吸食过CHr－379病毒后，只要再吸两次清水，把他们吐出来，相当于清理一下自身脏腑和口器，就不会对人类再造成病毒影响，余元就是他的试验品。之前毒杀余涛的时候，贾岩就试过用清水‘漱口’，结果第二天叮咬余元，真的没有让他出现任何反应。
　　所以，贾岩可以基本保证自己不会传播病毒或其他什么不好的东西给人类了。
　　当然这也有一定的意外情况。
　　要是真的发生了不好的感染或什么，贾岩也没办法。只能说被吸咬的人倒霉了！
　　他现在已经是蚊子，总不能自己不吸血，不活下去吧！
　　吸食植物的汁液，他可以肯定，是跟不上自己的能量消耗了，唯有血液，能让自己获得力量！
　　至少已经尽量保持清洁，贾岩认为做的够好了。
　　没过多久，寝室中传来骂骂咧咧的声音，灯亮了。
　　男主人披着条裤子，跳到阳台，将门死死关上。
　　但是在那之前，肚子吸得浑圆的一只黝黑色硕大中华按蚊，已经从阳台门中飞出，直接窜向了高空！
　　“不好意思啊……”贾岩心中微笑着，展翅翱翔。
　　他回到那遮阳棚顶上。
　　CHr－379病毒药液小瓶子，依旧摆放在原地，没有任何差池。
　　贾岩微微松了口气，今天的任务，又算完成了。
　　其实他的决定没有错，东北野虎肯定是东北人，所以他在没有询问两名杀手前，就先来到隶属东北省份的‘吉’省，坐了长久火车到达这边，正好两名杀手也应该从逃亡的旅途中，到达安全的地方。
　　这样他询问起来，得到两人消息以后可以直接再动身，省的从上沪再浪费时间跑到东北，这样时间上就节省很多了。
　　至于这两个人的信息会不会准确，又有没有欺骗他，这就要亲自动身过去看看再说。总好过他自己在茫茫人海寻找对吧？
　　贾岩回顾一下自己的一连串想法，感觉还是正确的。
　　不过今天时间已经不早，车马劳顿下，贾岩决定在这个省会城市的永春，先休息一晚。
　　明天就动身，去那边境县城图盟市，寻找东北野虎的工厂所在！
　　未完待续。上网站推荐了，第一个推荐，是死是活就看这一个星期，大家给点收藏支持！！只要收藏！！真的只要收藏！！谢谢！！
　　感谢‘一季/又一寂’‘看了笑了哭了忘了’‘mengying洛洛’‘无为尔’‘一起回忆南天’书友的打赏，步跃在此艰难的码书时刻，有几位书友的支持，感觉自己又重新拥有力量，谢谢！！

第4章 危险的选择【求收藏】
　　省会永春市直通边境城市图盟市的火车，共计要行驶六个小时。
　　中午上车，当列车到站的时候，正正好又是夜晚时分。
　　算计好时间的蚊子，从车站中飞行出来。
　　并没有被任何人发现！
　　贾岩飞行在空中看着这个眼前的城市，相比永春和上沪那样的都市级别，这个人口只有十二万人的县级城市，就显得寂寥许多。
　　但是大城市有大城市的好处，小城市也有小城市的风味，至少贾岩在上沪热闹喧哗了那么久，来到这样的小城市，心中立即多了一种平静的感觉……
　　车站并没有多少人，贾岩跟着一名乘客，一起乘坐上出租车。
　　夜晚的时候，急于回家的乘客们很少会抬头看着高空的，贾岩尽量选择黑暗的地方飞行，这让他被发现的可能性就减低了很多！
　　而且贾岩在这样的公共场合，都是尽量使用最高速飞行，就算有人偶尔眼角发现他，也会在下次看过去的时候，只见到一只巨大蚊子的背影。
　　夜色太暗，乘客很难见到他抱着的瓶子，就算看到，也只会以为是虫子身体的一部分而已，看到一只硕大的虫子而已，并没有什么好奇怪的是吧！
　　“老师傅呀，我要去凉水镇，包车多少钱！”坐上车子，那大概是刚从永春打工归来的小伙子就兴奋的问道。
　　凉水镇？
　　贾岩听到这个名字，心头就是一喜！
　　他要找的几个地图上圆圈圈起来的地方，就距离凉水镇非常接近。当然，并不是真的在凉水镇附近，而是在那边的深山老林中，但是毕竟也属于接近的范畴了，能够下火车就直接到那里，绝对是很幸运的事情。
　　“算你便宜点，100！不讲价啊！”
　　“好嘞，去吧！”
　　小伙子高兴的应了一声，看得出来回家还是很兴奋的！
　　出租车开动起来，贾岩藏在前座底下，心中也很兴奋，能够早点到达凉水镇，那就是与目的地更接近一步。
　　车辆行驶许久，也许有一个小时左右，贾岩透过一点观测的角度，看到外界景色从小城市，慢慢转为乡村道路，再到毫无人烟的野外景致。
　　摇晃许久，出租车终于嘎然一声，停了下来！
　　“师傅谢谢你啊，这里是一百块！”年轻小伙子高兴的付了钱，然后一包一包往下面拿行李。
　　“咦……”
　　就在他拿东西的时候，见到身边一个黑影猛地从车中窜出！
　　小伙子下意识的跟踪望去，却只见一只抱着什么物品的虫子，快速消失在夜色之中！
　　贾岩很快从这年轻小伙子眼前消失了。
　　至于年轻人有没有看到他这只独特的‘蚊子’，居然还能抱着小瓶子在天上飞，那就不是他担心的事情了，反正飞都飞远了，还会追过来啊？！
　　贾岩看着这个小镇子，这个镇子有着非常独特的边境小镇的风貌，房屋平矮，虽然因为人口稀少，看起来并不是多么的繁华，却别有一番感觉。
　　“跟我家乡倒有点像，不过我来这里不是为了这种事情的。现在差不多九点多，我要不要现在就行动呢？”
　　贾岩复眼闪烁着。
　　他在想，如果现在就朝着那个画着圆圈的地方飞去，至少有十几二十公里的样子。周围山林非常多，这种野外环境对他一只蚊子而言，简直就是一个难以想象的恐惧之地。
　　而且那几个圆圈画着的地方，似乎荒无人烟，就算有一些小村庄，贾岩一时半会儿也不知道道路。
　　那么如果不想自己飞行过去，可不可以就在这凉水镇等待？
　　如果东北野虎所谓的工厂，是一个规模不小的存在的话，那么就一定要出来补充食物等资源，到时候就能混到他们的车辆或者其他交通工具上！
　　两种选择，一种选择是凭借自身的能力，在山林中一路冒险，找到那个工厂。
　　另一种选择，是在这个镇子等待，等到东北野虎的车队或者补给队伍出现，然后偷偷跟着进入工厂。
　　第一个极度危险，贾岩从重生化蛹成为蚊子到现在，可以说从来没有在野外环境中真正的待过。倒是在城市近郊的环境中，反而遭遇过蝙蝠、麻雀等危险动物。就连在城市附近都这么危险，可想进入这样的野外，危险绝对会更大许多！
　　那么另一种选择呢？
　　等待东北野虎的补给队，那完全是碰运气，他现在还不知道东北野虎所谓的‘工厂’规模多大。
　　如果只是十几个人的小型规模，那么补给一次，甚至可以一两个月不需要外出。贾岩重生到现在，也才一个多月时间而已，浪费这么多时间等待完全是浪费他短暂的寿命！
　　甚至根本等不到，他就已经死了！
　　再说了，这凉水镇道路上，虽然每天车辆和行人不多，但也绝对不会少，他怎么可能知道哪一辆车是东北野虎的？
　　既然那家伙把自己的工厂弄得如此隐蔽，就不可能在外面大摇大摆。
　　连杀手组织都没有得到太多情报，他一只蚊子，就算真的等到相关车辆出现，也肯定错过！
　　这么想了许久后……
　　贾岩眼中，终于下了狠心的决定！
　　“相比被蝙蝠和麻雀追赶时，现在的我已经经过紫红色药水的变异，绝对是强了一大截！”
　　“我的外骨骼更坚硬！”
　　“我飞行的速度和灵活度，都更快更灵活！”
　　“我还有人类的智慧和应急能力！”
　　“所以……我一定能行的！”
　　贾岩选择进入森林，靠自己的力量，寻找东北野虎的工厂！
　　“既然决定了，就事不延迟。”
　　贾岩向着凉水镇外飞行而去。
　　人口稀少的凉水镇外，根本没有路灯，黑森森的丛林在静寂的环境中，仿佛一只张开血盆大口的嗜血怪兽，正在等待着择人而噬！
　　贾岩顺着公路飞行。
　　但是很快他就觉得，脑海里背下的地图模样，跟这条道路行径的方向有点不同了。
　　他依照的参照物是月亮，在月朗星稀的时候，稍微有点天文知识的人，是能够依靠月亮来确定方向的。
　　“这里的道路只有一条，但地图中画出的圈圈，却在另一个方向，难道说东北野虎的工厂，根本没有道路？！”
　　贾岩想了想。搞不好东北野虎有另外的秘密道路也说不定。
　　沿着道路飞的话，只会大相径庭，越飞越远。
　　他复眼望了望圆圈的方向，这里进入的话，越深入可越是大森林了！
　　“但愿那两个杀手没有骗我，不然这险就白冒了……”
　　贾岩心头长长叹了口气。
　　然后沿着高处，飞行进入那个方向的森林中。
　　嗡嗡嗡……
　　贾岩一头埋入灌木树叶中。
　　周围的环境很黑暗。
　　似乎所有的声音都消失了，他只能听到自己拍动翅膀的声音。
　　但是在红外线眼感官能力中，这个世界的一切，却又那么的清晰……
　　贾岩在黑暗中飞行着，他的红外线视物能力，并没有在变异中得到太大的加强，只是能大致知道哪里的温度比较冷，哪里的温度会比较热点。
　　一副副不太习惯的画面在他感官中浮现，贾岩努力分析着这些画面。
　　还有感知二氧化碳的触角能力，也在闻着空气的味道……
　　贾岩感觉自己要吐出来了，他一向很少刻意去使用这些蚊子天生带有的感官，只是用人类的习惯，尽量使用眼睛等器官，可是现在这种黝黑的环境，他被迫使用不习惯的感官，几乎要被不习惯的感觉弄昏头！
　　吱吱！
　　就在贾岩已经在森林中行进一百多米的时候，他耳中忽然听见物体快速划过树叶的声音！
　　同时他的热源感应能力，忽然感知到不远处一只速度极快的飞行生物，向着自己冲击而来！
　　这生物有着熟悉的身形。
　　尖长的耳朵，大大的眼睛，消瘦身躯上，伸张出一对薄如蚕翼的翅膀，翅膀上，布满了细微血管！
　　再次遭遇蝙蝠！
　　“危险！”几乎是在这瞬间，贾岩心中，就对自己发出惊骇的警告！
　　他连忙扭动身躯，紫红色药瓶也松手掉落地面，翅膀扭动下，控制自己向着下方做出自由落体的动作！
　　嚓嚓！
　　几乎同时，蝙蝠那尖利爪子，就擦着贾岩尾部而过，那锋利的感觉，让贾岩心中发毛。
　　吱吱！
　　蝙蝠口中发出高频尖叫，在空中掉了个头，再次向着贾岩所在方向追来。
　　未完待续。
　　求收藏！！这个星期将决定本书的生死，求收藏支持！谢谢！！
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’屠版式100起点币打赏，非常感谢！！感谢‘无为尔’书友的再次100起点币打赏，谢谢！！

第5章 野外历险！【求收藏】
　　贾岩感觉自己被一个巨大的黑影笼罩。
　　他顿时顾不得掉落地面的CHr－379病毒药液了，直接在空中翻了个跟头！
　　仿佛跳水运动员，做了个漂亮的前空翻动作！
　　但是蝙蝠作为夜间的捕食能手，动作上自然不会逊色什么，一对爪子几乎是电光火石间，抓在贾岩翅膀上方，又是差之毫厘的擦着贾岩身体而过！
　　“还追！”贾岩两次躲避过致命的攻击，却见这只蝙蝠不依不饶，还是向着自己快速的追击。
　　贾岩看见前面一棵碗口粗的树木，眼中发狠的撞击过去！
　　在快要接近树干的时候，他双翅倏然用力，紧接着一股巨大的气流从翅膀间传出，将贾岩在刹那之间，避让过树干，直接绕过去！
　　而后方追击的蝙蝠怎么可能想到贾岩来了这么一手，追的太急，结果一头撞上树干！
　　‘啪’的一声，撞击的非常干脆！
　　蝙蝠在地面上扑腾，估计一时半会儿还爬不起来。
　　贾岩连忙趁着这个机会，双翅振动，向着黑暗处飞行而去！
　　他躲藏在一片树叶背面。
　　蝙蝠很快从地面重新飞起，看来撞击树木的一下还是让它有些头晕脑胀，飞行姿势有些奇怪的向着灌木丛中一钻。
　　就这么失去了踪影。
　　“幸亏它没有想着找我报仇。”贾岩小心翼翼的从树叶背面飞出，这次更加小心翼翼。
　　他看了看身后，在之前躲闪的时候，装有CHr－379病毒药液的胶囊小瓶，掉到了不知哪里的地面……
　　“算了，我大致把这里记住，下次回来取！”
　　“不然现在到地面寻找，那就不止蝙蝠的危险了，还有青蛙之类的捕食者，会让我陷入更危险的情况！”
　　而且那个胶囊型的小瓶子虽然对人类而言并不大，可是对贾岩的蚊子之身而言，可是跟身体差不多大的东西，带着也只会拖后腿！
　　下次有需要时，或者要离开的时候再来拿吧！
　　如果会被森林中的动物弄坏了或者叼走，那也没办法。现在实在是没有带它一起走的能力。
　　贾岩再度出发。
　　这次行进又是一两百米距离。
　　一路上并没有再次发生危险！
　　当它一边分辨天上那轮圆月的方向，一边向着心中估算的圆圈地点飞行而去时。
　　穿过两根树木之间的空隙，贾岩忽然感觉自己前足触碰到什么东西！
　　猛地就被黏住！
　　不好，是蛛丝！
　　贾岩心中一急，就想本能的挣扎！
　　但是这霎那，贾岩那人类的智慧应急能力，发挥了作用。
　　“不行挣扎，越挣扎黏的越紧，现在只有前足一点点粘在蛛网上，我如果挣扎，绝对是全身都粘上去的结果！”
　　实际情况跟贾岩分析的没有两样，黑暗中他这只硕大的中华按蚊，在空中=不断拍打着翅膀，但是这拍打幅度并不是很大，而是保证自己悬浮在空中的强度！
　　他一只前足尖端，不小心粘在一张蛛网的边缘，蛛网振动，但是他非常冷静的没有选择挣扎，而是先保持平衡飞翔在天空！
　　“我只被一根蛛网粘住，以我现在的力量，并不是没有挣脱的可能！”
　　“向着来时的反方向用力飞！”
　　贾岩翅膀振动，在小心保证自己身体其他部位不再被蛛网粘住的前提下，空中身躯向着来时的方向倒飞！
　　而不是选择向上或者向前，这样只会让情况更糟。
　　一只身躯呈现圆形形状的大腹园蛛，挺着一个大肚子，从蛛网一角的树叶上，快速爬行了出来！
　　看来它就是这张蛛网的主人了！
　　这只大腹园蛛与贾岩身长相差不大，也是一点五厘米左右，但是他的身材粗壮，估计体重是贾岩三五倍都不止。
　　在蛛网上蜘蛛能够捕捉体型比他更大好几倍的猎物，贾岩相信自己如果被蛛网粘牢，肯定也逃不了被当做夜宵的命运。
　　“快点！”他连忙加快了倒飞的速度。
　　粘住前足的那根蛛网，猛地被拉扯得扭曲！
　　看起来好像随时都会扯断，但是贾岩可不对此抱有任何期望，要知道蛛网的刚性和弹性，可是人类科技都一直想要破解模仿，却一直不能成功的事情，如果放大到一定程度，它将超过人类世界任何绳索。
　　与其期待蛛丝被自己扯断，不如期待黏住前足的部分并不牢靠，再加把劲就将其扯开！
　　大腹园蛛速度极快，就在贾岩拼命向后倒飞挣扎的时候，已经来到不远处！
　　它冰冷的眸子就盯着贾岩的身躯。
　　好大的蚊子，看来可以饱餐一顿了！
　　贾岩似乎从它眸子中，读出这条信息。
　　大腹园蛛脚步轻快的爬上缠住贾岩的那根蛛丝，然后它两只捕食前足，就要勾向贾岩被缠住的前足！
　　‘嘣’几乎是这同一瞬间，贾岩只觉得身体一轻，他身体向后倒飞远去！
　　原来前足从那黏着的一根蛛丝上摆脱出来了！
　　爬在蛛网上的大腹园蛛，用冰冷的眼神打量着逃生的猎物，那复眼中，只有幽幽森寒的感觉。
　　贾岩根本不再停留，快速向着另一个方向飞去！
　　“太大意了，蛛网这点接下来一定要注意！哪怕速度放慢点，安全也是第一位的。”
　　他在心头对自己勉励，同时提醒自己要打起十二万分的小心，野外太危险了，如果不小心的话，很容易就会丧命！
　　野外有太多他还不懂的危机，也有太多能够让他致死的存在！
　　当然贾岩也不会妄自菲薄，进入森林前说的自身优点，并不是说假的。
　　他的速度确实快，他的身躯确实强壮，至少相比一般的蚊子，那是强大太多太多！
　　而这几点还不是他现在最大的优势，他现在最大的优势是，拥有人类智慧这点！
　　如果不是拥有人类智慧，刚才的蝙蝠追捕，以及蛛网的危机，他都不可能逃过。
　　试问一只普通蚊子，知道利用空中急转弯，判断蝙蝠行动，再进行躲避吗？
　　面对蛛网的时候也是一样，一般的蚊子撞上蛛网，肯定是第一时间就挣扎，结果越挣扎越被裹缠的紧，那样就只有等着成为大腹园蛛的食物了。
　　几个综合条件加在一起，就是贾岩的底气！
　　“刚才这两个危险，虽然都是很短时间中发生的，让人有种森林中确实太危险的错觉。但其实，这只是因为我还不熟悉野外才会这样，现在经历这两个危险后，我只要学习到应对的经验，接下来类似的风险自然会小很多！”
　　“能行的！我可是用蚊子之身把人类都杀死的存在，一定能行的！”
　　贾岩为自己打气！
　　他开始绕开森林中的蛛丝网。
　　每次感觉到天空有什么飞行生物的声音，第一时间就躲进树叶下方……
　　进展的很顺利。
　　这片凉水镇密林区域，算是东北低山区典型的小森林地带，拥有的灌木林十分之多，这其中衍生的生物种类也是五花八门。
　　而捕食生物也是很多的。
　　贾岩在这片密林中，慢慢行进。相比刚才进入森林中的时候，他的速度放慢了很多，虽然一个小时也不一定能飞上一公里，但是这种感觉更安心，森林对他而言，危险性好像也大大降低了很多。
　　“前面又是蛛网……”
　　当贾岩小心翼翼的避过一张蜘蛛网以后，他忽然听到遥远的清脆鸣叫声！
　　他心头一惊，连忙向天空一看！
　　黝黑的森林中，很难发现，高空的天际已经有了一丝亮光。
　　清晨即将来临！
　　“不行，我得赶紧找个藏身所，不然白天来临，捕食者可是会多很多很多。”
　　想到白天的捕食者，贾岩就头皮发麻。
　　虽然蝙蝠之类的夜行生物不再外出，但是却多了燕子麻雀等鸟类，还有蜻蜓螳螂等捕食昆虫，到时候绝对是更加危险很多！
　　就在贾岩急于寻找藏身所的时候！
　　他忽然见到，一只体型硕大的黑色生物，忽然出现在自己视线中！
　　这只硕大的生物全身有着十五个肢节，每个肢节上又生有修长的长足。咋一看，它身形与蜈蚣极为相似，而从外观判断，这生物也确实跟蜈蚣一样，有着节足动物的特征！
　　贾岩算是粗通动物学的业余爱好者，看到这动物第一眼就分辨出，它确实是蜈蚣的近亲，全名叫‘蚰蜒’，是一种拥有毒性的节足动物！
　　蚰蜒很常见，本来在这种野外见到，也不算什么的。
　　可是……
　　贾岩看到这蚰蜒，一对复眼都快瞪出眼眶！
　　“一般蚰蜒也就25毫米的样子，但是这家伙，居然有一百九十毫米左右！十九厘米长的蚰蜒？太庞大了吧，这根本不合常理啊！”
　　未完待续。求收藏和推荐，上网站推荐期间，急需大家的支持才能写下去，谢谢！
　　感谢‘懒人一枚009’‘哎呦我屮’‘看了笑了哭了忘了’‘书友150814202901497’‘mengying洛洛’‘世纪之冰’‘80后的大大叔’几位书友的打赏！！步跃有你们的支持才有动力继续写下去，万分感谢！

第6章 两个可能！【收藏收藏】
　　十九厘米是什么概念，比一个人的巴掌全力张开还大一截。
　　这只蚰蜒太大了，十五只长足快速移动，在森林里来去自如，只要不碰上大型捕食动物，简直就是无敌的存在。
　　它在森林里爬行着，地上正好有一小群蚂蚁，贾岩见他立即穿梭过去，疯狂的咀嚼蚂蚁。
　　“怎么可能……”
　　贾岩在四五米高的空中看着这只蚰蜒肆虐地面，心中真的不敢相信。
　　蚰蜒这种生物再怎么变大，也不可能变得这么大。它根本不可能是自然进化出来的产物！
　　那么答案只有一个了！
　　这只蚰蜒肯定是像当日那个列车上眼镜男的说法，因偷食了东北野虎的‘抗菌肽’药水，才变成这样！
　　“既然这里出现变异的蚰蜒，那么说明两个杀手没有欺骗我，工厂真的在这附近！”
　　贾岩眼睛亮了。
　　蚰蜒的出现，至少让他对是否真的存在都不清楚的那个‘工厂’，直接佐证了他的存在。
　　贾岩心中变得踏实，更坚定要找到工厂了！
　　那只蚰蜒依旧在地面吞噬蚂蚁，甚至有什么生物只要能吃的，都会上前吞吃。
　　没办法，这只蚰蜒实在变得太大，这种生物的主食本来是蚂蚁等小虫子，现在这么庞大的身躯，不管怎么吃都吃不饱，只有片刻不停的吃吃吃了。
　　这座山林虽然比较多动植物，可是蚂蚁等又有多少，蚰蜒最后会不会落得个饿死的下场，谁也不知道。
　　“这只蚰蜒变异了，但是东北野虎的工厂，却没有把它清理掉，以此我可以推论出两个可能。”
　　“第一个可能性，是工厂以前类似的事情虽然有发生，可是东北野虎一干人完全不管这种事情，或者说不是很在意，这种变异巨大化的生物，抓到了消灭，抓不到就无所谓了。”
　　“还有第二个可能性，那就是工厂现在变异的生物太多，根本抓不过来，总有一些逃出来，这只蚰蜒就是其中之一！”
　　“两个猜测中，我觉得第二种猜测更有可能。毕竟一个有深谋远虑的人，按照列车上瘾君子的说法，都把势力发展到全国范围了，怎么可能放任这些变异生物不管？那么只有一个可能性，那就是现在工厂中也是焦头烂额，这些变异生物根本管不过来了！”
　　贾岩心头有着兴奋。
　　如果真的如他所想，这工厂现在处于一种因变异生物太多而造成的半混乱状态。那么他的机会就更大了！
　　只是希望，不要变成东北野虎觉得不可收拾，所以停止了工厂才好……
　　贾岩决定加紧时间，去往所谓的工厂！
　　但是白天的森林，真的很多危险。
　　他最终还是寻找到一棵树皮开裂的巴掌粗树木，身躯向着里面一钻。藏身在树皮之中。
　　而此时外界的阳光已经完全亮了起来。
　　一些早起的鸟儿发出鸣叫，在森林中窜飞。
　　这让贾岩很庆幸自己做了个明确的决定，他这副身躯可以跟蝙蝠斗，但是鸟类的话，估计还是够呛，何况白天森林中小鸟的数量真的很多，十个他都不够被吃的！
　　“嗯？……”
　　就在贾岩庆幸的时候，却发现树皮下方，一只五彩斑斓的怪虫，冲着自己猛看！
　　贾岩一惊，就想要飞出这张树皮裂缝。
　　但是下一刻他一对复眼又一凝，将这只怪虫分辨了出来。
　　吉丁虫，又名爆皮虫，外壳色彩斑斓，成虫一至八厘米大小都有。
　　外形特点都不算重点，重点是这种虫子，他是吃树叶和树皮的！
　　素食，根本不是捕食者。
　　贾岩顿时又不动了。
　　“哥们，咱们一起度过一个愉快的白天你不会介意吧。”他看了看吉丁虫，然后让到狭小的角落，尽量不要碍着主人的眼了。
　　毕竟他眼前这只吉丁虫，看着有三厘米多长，比他还长一倍。估计力气就绝对不止强一倍了，要知道这种虫子可是钻树皮的好手，力量绝对不会小。如果碍着它的眼，要来驱赶自己，贾岩还真的只有离开了。
　　幸好，那吉丁虫并没有动弹，而是吓呆一样，藏身树皮裂缝深处，一动不动。
　　一蚊一虫就这么对峙着谁也没动。
　　贾岩焦急等待白天过去，而森林的外围的凉水镇，却又有了新的客人！
　　一辆载有五名成员的商务车，从公路上驶入静寂的边境小镇。
　　镇民们一个个好奇的打量这辆停下的商务车，说起来这镇子外来的观光客比较少，每天来来往往的车辆也就是那几辆，现在忽然来了一辆不认识的，顿时勾起人们的兴趣。
　　人口不多的小镇中，生活往往就是这样的，稍微一点事情都能让镇民们得到谈资。
　　车门打开，上面鱼贯下来三男两女五人。
　　司机是一名典型的朝鲜族人，身上穿着朝鲜族才穿的传统服装。
　　另外四人则有一男一女是年纪稍大，另一男一女看起来也就二十余岁的样子。
　　那车上下来的年纪稍大男性，在观看了小镇的房屋景致后，走向一名路过的镇民，脸上露出笑容。
　　“您好，我们想打听一下，最近贵村有传言说，发现巨大的虫子是吗？我们是上沪市复当大学生命科学学院师生，想要调查一下此事。”
　　不远处下车的年轻男女两人站在一起，那男性身高超过一米八，个子不胖不瘦，面容有些清瘦，但不失为一名帅气的男生。
　　他对一边的年轻女性摇头无奈：“林导师就是这样，上次听说赣西那边有什么巨型的淡水鱼类出现，也是跑了过去，结果什么线索都没有得到。我看这次也是道听途说的东西，而且还把身为传媒专业的你邀请来，真不好意思啊。”
　　那年轻女性礼貌性的回应一笑。
　　这女孩有着一头漂亮的长发，脸蛋上施着淡淡粉妆，看起来清新脱俗，相比那些都市丽人，多了种许多女孩都已丢失的纯洁感。
　　如果贾岩在这里就会惊讶的发现，这名女孩，居然就是自己重生后返回上沪的第一夜晚，蹭车见到的那名女孩。记得她当初是被同行的另一名女孩讹诈，结果还是贾岩吸了那身为讹诈者女孩的鲜血，间接造成司机的正义举动。
　　本该身在上沪的姑娘，竟然是千里遥遥距离下，又来到贾岩附近的地方。
　　叶桐语长长叹了口气。
　　其实这次的出行，正是自己传媒学院导师，与生命科学学院的林导师有点朋友关系，结果对方提出一个联合行动，那就是调查一下最近在华朝边境传言的巨型虫子！
　　生命学院的林导师和男性学生进行学术调查，而叶桐语和她的导师，则拍照取材，如果真的有新闻什么的，也好有个比较专业的记录！
　　叶桐语的导师正是年纪稍大的那名女性，姓陈，因为为人快人快语，学生私下里都喜欢叫她陈快语。
　　“反正我正好要躲避一下婷婷，就接受这个邀请了，但是钻大山啊……我吃得消吗？”叶桐语看着小镇外的森林景色，不由得有些打退堂鼓。
　　她根本不会知道，前几天在上沪擦身而过，对方认得她，她却不认得对方的一只小小蚊虫，此时就在这座大森林中！
　　贾岩依旧在等待。
　　白天的时刻，森林中各种生命明显活跃了很多。
　　不仅有鸟类，还有兔子，山麂子等哺乳动物，在山林中奔窜！
　　因为贾岩现在身体不是人类，所以能在山林中见到更多动物的踪影。
　　伴随时间过去，天色又逐渐昏暗下来……
　　“这家伙够厉害的，就那么一动不动站了这么久。”
　　贾岩看着下方的那只吉丁虫，他在这树皮裂缝中躲藏这么久了，吉丁虫居然很少动弹。
　　但是贾岩可没有那个时间在这里，跟它比谁是木头人的游戏！
　　外面天色越来越黑。
　　等到太阳完全落山，外界鸟鸣减少，动物踪迹也逐渐消失的时候。
　　贾岩振动了翅膀！
　　从树皮裂缝飞了出去！
　　“昨天既然已经见到一只变异的虫子，那么工厂就一定不会远了，今晚无论如何，一定要找到！”
　　黝黑色的中华按蚊，在天空中嗡嗡嗡飞行着！
　　那只蚰蜒的模样，仿佛给贾岩打了一针强心针！既然对方能够增大到那么恐怖的程度，自己也肯定有机会再因药液变异一次的！
　　昨夜在森林中锻炼出来的躲藏危险能力，今天被完全发挥出来。贾岩觉得自己在这座夜晚中的森林中，越来越得心应手！
　　遥远见到蝙蝠飞行的身姿，就躲藏到死角处。
　　看到树木间狭小的间隙，他宁可绕路，也一定不走，因为这些间隙中，很可能会有蛛丝网，如果再次被缠上，他可不敢保证自己还会再次逃脱了！
　　得心应手并不是说就无敌了，而是对危险更加谨慎，毕竟森林中也不是处处都有捕食者，贾岩只要小心点，短时间内再次遭遇危险的可能性总会大大降低！
　　终于，就在贾岩觉得自己已经在那几个简易地图的圆圈范围内，绕了小半圈的时候……
　　一点亮光，出现在他的视觉系统中！
　　那是人类的建筑物！
　　未完待续。求收藏！！不懂怎么添加收藏的书友们，你们先在起点网注册账号，然后登陆账号找到本书页面，点击一下加入书架即可。
　　感谢‘哎呦我屮’‘看了笑了哭了忘了’‘暴君丶秦始皇’‘七天之树’‘最美好的前途’‘Z2781870875’书友的打赏，好几人都打赏了好几次了，步跃非常感谢，你们的支持就是我更新的动力！！谢谢。

第7章 找到工厂！【求收藏】
　　见到亮光，已经在森林中流连两天的贾岩顿时感到精神一振！
　　他飞了过去。
　　这是一片不大的建筑群。
　　看样子已经有许多年的样子，上面还明显有战争留下的痕迹！
　　一颗颗弹痕在建筑表面出现，坑坑洼洼的证明着这些建筑曾经经历过多么惨烈的过往。
　　这片建筑总共有三栋，三栋都是三层小楼，此时有灯光在窗户中透露出来。
　　贾岩见到这些建筑，心中就是一呆。
　　他猛地知道了，这些表面伤痕累累的三栋古老建筑，可能是数十年前那个战争年代，留下来的产物。
　　要知道这片边境地区，曾经被好几个国家和势力先后占据过，如果说其中某一个在这种深山老林中留有什么建筑，也不是多么不可思议的事情。
　　但是本该沉寂下去，最后在深山中风化倒塌的建筑物，现在却亮着灯光，隐隐还听见一些机器轰鸣的声音。
　　“这里肯定就是东北野虎的工厂没有错了！按照我的判断，也正好是地图是上某个圆圈的位置，看来络腮胡子二人所在杀手组织，果然是情报能力极强，连这种深山老林里的建筑都能知道方位。”
　　贾岩向着这三栋建筑物飞行过去！
　　越是接近，越能听到机器轰鸣的声音，这里果然是工厂！
　　贾岩看到，这三栋建筑被围墙包围着，四周还有许多摄像头对准内部和外部。看起来防守十分严密的样子。
　　“能看到的岗亭就有三个，这些摄像头几乎可以说是毫无死角。不过在这样的大森林里，我这种体型的昆虫简直多的要命，我飞在摄像头前面也没有人会惊讶什么的！”
　　贾岩很放心的飞近。
　　三栋建筑不像它们外观给人的感觉那么残破，至少经过一定的修缮。
　　贾岩复眼闪动，他飞在建筑外围，就已经能够闻到一种十分诱人的味道，这种味道跟曾经吃过的紫红色药水香味简直如出一辙，只是更加浓郁，似乎数量极为庞大！
　　这里果然是东北野虎的工厂没有错了！
　　贾岩血液开始有些沸腾的感觉！
　　找了这么久，耗费这么多功夫，更是几度遭遇危险。
　　总算给自己找到东北野虎的工厂，而且这工厂，看起来真的有曾经喝过的‘抗菌肽’药液，花费的力气果然没有白费！
　　但是现在激动还不是时候！
　　贾岩压制自己的情绪，这个时候根本还没有成功，接下来才是关键，那就是怎么从工厂里得到紫红色药液！
　　从外表看，这三栋建筑除了看起来是办公楼的那栋，其余两栋都是密封的。正好这几栋建筑原本就是军事建筑的样子，随便改装一下，就连蚊虫都很难潜入进去。
　　先去打探一下消息吧，贾岩做了决定，然后飞入围墙之中！
　　在这天气晴朗的夜空下，有着一片广袤的森林地带。
　　这里临近长白山山脉，典型的北方低山区地形，让这片地区拥有数量众多的丛林，这些丛林虽然还达不到南方密林的程度，但树木均是极高，遮天蔽日的。
　　而三栋不知存在了几十年的建筑物，就耸立在森林之中！
　　本该人际罕至的地方，此时却有着机器在轰鸣，一名名工人身影，在建筑中四处忙碌。
　　而这三栋建筑中，有一栋作为办公楼和宿舍。此时的办公室中，一名高大壮硕的青年人，正在皱眉思索！
　　这名年轻人面前，正站着另一个同样年轻，但是身材瘦小，鼻梁上架着眼镜的文弱男子。
　　“老板，我看是不是把工厂先停产半个月，派点人把附近那些变异虫子消灭再说？”眼镜男子这么小心翼翼的尝试问道。
　　“不行！”高大壮硕的青年毫不犹豫一摆手，否决了眼镜男子的提议。
　　他揉了揉因熬夜而酸涩的眼睛，无奈的说道：“你也知道，我们现在就像走在钢丝绳上，这些药液绝对不能断，一断，各方面的报复和觊觎就全部来了，毕竟我们的根基还不雄厚，人脉和底蕴都不行啊。”
　　眼镜男子嘴巴动了动，终究没有说什么了。
　　“那个工人死掉的消息，你没有跟别人说吧？”高大青年问道。
　　“没有。”眼镜男子回复道：“毕竟，他跟我们出去就医的时候，只是被一只变异虫子咬了一口而已，看起来一切正常。那些工人肯定想不到，他出门就死了。我也跟他们说了，那人只是顺便请假回家探亲，也许十天半个月不回来了。”
　　“很好，这半个月时间里，我要你提高一倍的产量，能不能做到？”
　　“一倍产量？”眼镜男子一惊：“做是可以做到，但是，那个孔洞恐怕会供应不足……”
　　“不要管这些，这孔洞也不知道存在了多少年，难道还会被我们加大一点产量就供应不足？你加大抽取的力度，只要在半个月里，把产量翻一倍上去就行！这是我们的存亡危机，知道了吗？！”高大青年毫不犹豫的决断道。
　　“这……好吧。”眼镜男子有些犹豫的应了下来。
　　就在此时，一只黝黑色的蚊子，在夜色笼罩中，悄悄飞到这间办公室的窗户外……
　　蚊子打量着窗内的二人。
　　一对复眼中有着精芒闪现！
　　这只蚊子正是贾岩，他看着窗户内半夜仍旧在商谈的两人，马上认出来，高大青年正曾在列车中给了自己一场造化的‘东北野虎’！而那个眼镜男子，则是之后与东北野虎手下，在列车过道里，说出‘工厂’等关键词的戴眼镜年轻人！
　　这两人要说起来，可都是贾岩的恩人。
　　没有他们，贾岩不可能变异，也不可能以蚊子的身躯打动键盘鼠标。那么，接下来与两个杀手勾心斗角最后获得对方帮助的事情都不会发生。
　　所以总的而言，贾岩还是很感谢他们的。
　　但是现在的话，如果对方会阻碍到自己尝试下一次的变异，那么很不好意思，反正对方也不可能认识他什么，贾岩只能把他们当做敌人对待！
　　“他们的对话应该对我有些帮助的，可是这门窗根本进不去。看来所谓的巨大化虫子，已经让他们把防备弄得很森严了。”
　　贾岩绕着建筑飞了一圈，发现门窗要么关闭，要么都被纱窗遮住，连一丝缝隙都不留下。
　　“那是什么？”
　　贾岩正要不气馁的继续寻找道路，却见一间房间中，一只外形跟蟑螂一样的动物在爬行着。
　　但是这只‘蟑螂’可太大了，比一般蟑螂大了十几倍！
　　直接有十三四公分大小！
　　贾岩都愣住了，然后只见这个变异后的家伙，来到这扇房子的纱窗前，张嘴就啃咬！
　　仔细一看，它根本就是只变异后的蟑螂。
　　纱窗上的纱网，根本抵挡不住这只变异蟑螂的啃咬，马上出现一个豁口。
　　变异蟑螂触须向外试探两下，然后，就那么爬出了窗户。
　　“机会！”贾岩等着变异蟑螂离去，看着这破损的纱窗，直接飞入进去！
　　他算看出来了，这三栋建筑看似防备完善，但毕竟是非专业级别的防守，跟那种实验室完全不是一个档次，就比如这只蟑螂，变异后能够咬穿纱网，这点都没有考虑到，说明这间工厂就并不是表面看起来的那么的可怕！
　　“这只蟑螂是从这栋建筑内部出现的，说不定它之前根本不是从外界进入，而是一直住就在这栋建筑中生活，甚至，连变异也是在建筑中发生的！那么是不是有可能……这栋办公楼里，也会有紫红色药液？”
　　贾岩心中微微一喜，如果可以不用进入那两栋防守看起来更加严密的工作车间，肯定会省很多事，也安全很多！
　　他用自己那对触角，感应着空气中的味道。
　　蚊子可以分辨的味道有很多，特别是二氧化碳的味道，还有其他乱七八糟的生物体味等等，当然，对这种能够吸引自己的味道，贾岩也是能够清晰感应得到的。
　　“味道很淡，但并不是没有！”贾岩遁着紫红色药水传来的那种味道，轻飘飘飞行着。
　　好在此时是深夜，哪怕某些摄像头拍摄到贾岩融入黑暗中的身躯，估计值班人员也不一定会看到。
　　这栋充当办公楼的建筑，一部分当做办公室，另一部分是宿舍，贾岩遁着味道飞行，然后来到一间开着灯光的房间。
　　这间房间外，有一道铁门锁着，但是内部的一扇房门并没有关死。
　　而且这间房间，此时还亮着灯光，就好像主人只离开片刻似的。
　　药液的味道就是从这里散发出来！
　　未完待续。
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’‘哎呦我屮’两位兄弟，还有‘mengying洛洛’美女的再次打赏！谢谢！！

第8章 拼死吸食！【求收藏】
　　贾岩飞在房门口，先是尽量降低飞行声音。
　　然后提升飞行高度，保持人类无法轻易打击到的高度，稍稍飞近的向着里面张望一眼。
　　房间中，有着一些简单的实验工具，显微镜，培养皿，以及一些生物的尸体等。
　　到处都有器皿摆放着，桌子上还有一具硕大的生物躯体，躺在那里被切成了好几块。
　　贾岩复眼一闪，他发现，房间地面上，摆着数十个关着巨大化变异生物的笼子！
　　里面或是昆虫，或是地上爬行的节肢动物，种类和数量都挺多。
　　他们有的暴跳如雷，在不断冲击着铁笼子，还有一些则有气无力，甚至一部分已经饿死了！
　　要是让生物学家看到眼前这些动物的景象，肯定会惊讶无比。
　　要知道，这些变异生物中，有一只蜈蚣，甚至已经长达七百六十多毫米，跟一只大蛇一样盘踞在那里，形状恐怖！
　　快一米的蜈蚣啊，你说可怕不可怕。
　　贾岩心中微惊的看过这些生物，作为动物学爱好者，他自然也分辨得出其中一些种类，可是没想到，居然这么多在吸食药液后，突破生物极限，变异到这么恐怖的程度！
　　不过，他自己都变异了，加上有之前见到几只变异生物的心情铺垫，现在看到这么多变异生物后，惊讶感觉也只是片刻而已……
　　观看那些动物没多久，他再次将视线，放到房间中的桌子上……
　　然后，他看到那最吸引自己的培养皿中，一抹紫红色的液体，正静静的淌在那里！
　　这紫红色在一般人类看来。或许只是稍显艳丽的颜色，但是在贾岩看来，却是一种极富诱惑力的妖艳之色。
　　这紫红色中，妖艳带有美感，加上那种沁人肺腑的气味，令贾岩欲罢不能！
　　这里果然有药液。
　　贾岩看着器皿中的紫色，心头狂喜！
　　房间中，还真的没有任何人。
　　而且这关上的门，只是防备人类的铁门，缝隙不要说贾岩，就是一只猫都很容易钻进去！
　　但是不能大意，搞不好这是房间主人的花招也说不定。
　　毕竟他捉了这么多的变异生物在笼子里，说不定就是用的陷阱捕捉法。
　　贾岩打量这道铁门缝隙，确定并没有什么电网之类的东西后，才小心翼翼向内飞去！
　　在飞行的过程中，贾岩忽然察觉到，自己纰漏了一个非常重要的要点！
　　那就是在所有变异生物笼子中，没有一只双翅目的昆虫！
　　刚才的蟑螂是蜚蠊目，蜈蚣等是节肢动物，不管怎么看，这些变异动物种类中，还真没有一只双翅目的！
　　贾岩想了想，有些恍然，蚊子隶属的双翅目动物，基本都是飞行动物，似乎体质天生都有点差，哪怕号称百毒不侵的苍蝇，可能也无法对抗紫红色药液的药力的。
　　至于贾岩自己，在初生的时候就疯狂训练，加上人类灵魂的顽强，这才险险挺过药液的药力，算是一个异类。
　　他想这些的同时，并没有放弃警惕，在从贴近天花板的高度飞入这间房间后，又立即向四周打量一圈！
　　人类的生物特征是没有的，这点贾岩在门外就能确定。
　　他毕竟是蚊子，在门外就能感知到里面有没有人类的热能特征，以及呼气时的二氧化碳特征。
　　虽然没有人，就怕有些什么杀虫药剂之类。
　　好在，这些看样子都没有！
　　贾岩将视线从变异动物那边收回，重新放到桌子，那装着紫红色药液的器皿上……
　　他感觉自己脏腑蠕动，几乎要忍不住这种强烈的吸食冲动！
　　但是现在需要忍吗？！
　　根本没有感觉到危险，完全不需要忍耐好不好！
　　嗡嗡嗡！
　　贾岩几乎是以最快的速度，冲向那倒在培养皿内的紫红色药液。
　　吱吱——
　　笼子中不知哪个生物，发出刺耳的鸣叫声起来，仿佛贾岩将它们最美味可口的食物掠夺走一样！
　　“不好意思，这些紫红色药液，是属于我的了！”
　　贾岩扑在培养皿中！
　　脚下踩着浅浅的紫红色药液，这药液差不多只有两毫米深，培养皿也仅有三厘米左右直径，里面的紫红色药液并不太多。
　　扑面而来的是那种极为好闻的味道，贾岩触角晃动，十分享受这种味道。
　　但是当他正在享受味道的时候！
　　咔嚓的一声，在夜深人静的时候非常清晰。
　　铁门外，那隶属东北野虎办公室的房门，忽然打了开来！
　　“好了，打扰你这么久时间，你继续回去做实验吧，争取明天得到一定的药理分析结果。辛苦你了。”东北野虎那熟悉的声音，也传到贾岩这边。
　　“我会努力的，老板你也别太累，去休息一下吧。”
　　房门关闭的声音再度传出，然后贾岩听到，一个人类脚步在慢慢接近！
　　是那个眼镜男子！
　　这里搞不好就是他所谓的实验室了！
　　贾岩心头大急，顾不得再去享受紫红色药水的香味，将修长的口器一刺，插入药液之中，启动最大化的吸力，疯狂吸取紫红色药液来！
　　很可惜，上次没有好好体会紫红色药液的味道，这次依旧没办法好好体会。
　　相比之前汲取紫红色药液的时候，现在的贾岩个头增大了许多，能够吸食的液体也更多！
　　他疯狂的抽取着培养皿中的药液，能够装多少，就装多少！
　　经过一次尝试，他已经知道，这紫红色药液一点一滴都是未来变异的资本，绝对不要浪费！
　　咔嚓！
　　贾岩猛地听到脚步声来到房间外，然后，一道开启铁门锁的声音，清晰传来！
　　“不行！还没有喝到最饱！不行不行！还不能停止！”
　　“拜托你迟点发现我啊！”
　　贾岩在心中狂吼，但是口器依旧在疯狂汲取药液。
　　只是事与愿违，眼镜男子进入屋子后，第一时间就走向摆满试验品的桌子。
　　“咦？”
　　就在他接近桌子的时候，眼角忽然瞥见，自己刚才被东北野虎叫出去时，刚好在培养皿中倒出来不及清理的药液中，居然有只体型不小的黑色蚊子，趴在那里疯狂的汲取药液！
　　“双翅目从来就没有吸取药液以后存活下来的例子，你倒是贪心，吸了这么多！”
　　眼镜男子厚厚镜片下的双眸，盯着培养皿中的黑色蚊子，然后将手伸向桌上的一块垫器皿的垫板。
　　他准备猛地将培养皿盖死，然后里面的大蚊子，就是任由自己拿捏了。
　　培养皿中的贾岩，那粗大血管状心脏狂跳，整个人处于极度紧张的状态！
　　眼看着眼镜男子越来越接近，但是他依旧没有动！
　　现在还没有吸到自己的饱和状态！
　　不到饱和状态，贾岩不甘心！
　　他拼了！
　　而当眼镜男子将手抓住垫板的时候……
　　贾岩腹中猛地传来饱和的感觉！
　　“完全饱了！”他心中狂喜。
　　眼镜男子已经拿起了垫板。
　　就在此时，贾岩翅膀猛地一拍！
　　他用出现在自己最大的力量！
　　哪怕翅膀拍伤，也要最快速度起飞！
　　现在吸了这么多药液，体重重了有一倍以上，如果不全力飞翔的话，直接被这垫板拍死都有可能！
　　“给我飞呀！”
　　贾岩心中狂吼起来。
　　嗡——
　　嗡嗡嗡！！！
　　蚊虫那每秒振翅达到500次以上的双翅，在贾岩的全力爆发下，每秒振翅速度，直接飙升到超过600次！
　　贾岩就像忽然被安装上马达，嗡的一声，从器皿中飞翔起来！
　　那块垫板，此时也在主人惊讶中，被拍了过来！
　　既然不能活捉，对有可能变异的生物，眼镜男子肯定是选择杀死了。
　　“不对！这是中华按蚊！这么大的中华按蚊，难道已经经过一次变异了？！一定要抓住他！”就在贾岩飞起的瞬间，眼镜男子立即发现了他的真面目！
　　世界上蚊子的种类很多，但是一般个头像贾岩这般大的，都不会是吸血类型。而中华按蚊作为华夏国知名的一种吸血蚊子种类，这名生物学专业的男子，自然能够轻易认出来！
　　中华按蚊不可能生长到这么大！
　　在‘工厂’内见到这么大一只中华按蚊，眼镜男子自然认为，这只中华按是偷食了厂内的‘抗菌肽’药液，然后居然活了下来并经过一次变异！
　　要知道之前可没有任何一只双翅目昆虫变异成功的，这顿时令眼镜男子有了研究的冲动！
　　但是抓不住，就什么也得不到。
　　他猜测虽然没有全对，但是贾岩确实是因为他们工厂的药液，经历了一次变异的！
　　眼镜男子手中挥舞着垫板猛然拍下，不管生死都可以了！
　　贾岩看着挥来的垫板，感受到那种威力，简直头皮发炸！
　　相比人类的力量，之前遭遇的那些水虿、蝙蝠、麻雀什么的，简直都弱爆了！
　　刚好他吸食药液后体重增加，自重这么大，在空中被这垫板拍一下，肯定是死的不能再死的节奏！
　　“翅膀！给我拍得再快一点！”贾岩心中狂吼起来！
　　贾岩可谓是发挥出百分之一百二十的力量了，那对翅膀在自己感觉起来，都有点快要残废的状态！
　　但是哪怕残废也要飞！
　　不然就是死！
　　未完待续。请大家收藏一下本书！！登陆起点网账号以后，在本书页面点击‘加入书架’就可以的！
　　感谢‘所谓的爱我’‘看了笑了哭了忘了’‘哎呦我屮’‘苏离木九’‘郁闷的傻瓜’‘博派天’‘墨晨无名’几位书友的打赏，步跃有你们的支持才拥有无穷的更新动力，万分感谢了！！

第9章 第二次变异！【求收藏】
　　嗡！
　　贾岩的翅膀就仿佛直升机螺旋桨叶，发出刺耳尖鸣声！
　　然后他身躯整个从空中，急速升到高处！
　　那拍打而来的垫板，毫无一点惊险的击打在空处。
　　贾岩居然在这时刻爆发出最大的潜能，躲避过了这一击！
　　“咦。”眼镜男子感到有些惊讶，他倒不是惊讶自己拍打不到这只蚊子，只是见蚊子的飞行速度，快得超出想象了，这才感到吃惊。
　　这个个体非常有趣，如果能捉到研究一下，搞不好会有什么收获也说不定！
　　“该死！药力上来了！”飞在临近天花板高度的贾岩身体摇晃了一下。
　　下面的眼镜男子已经伸手在一边，拿起一根带有修长手柄的捕捉网。
　　这些人捉了这么多动物，类似的捕捉工具绝对不少。
　　贾岩见状，连忙向着铁门外飞去！
　　“你跑不了。”眼镜男子手执工具，打开铁门追击而来。
　　贾岩只觉得浑身无比的难受，那些紫红色药液开始在腹部闹腾，一些顺着身体中的脏器，已经展开对身体的改造变异，原本此时是应该寻个地方好好挨过这段痛苦的，可是现在根本不是时候！
　　后面还有眼镜男子在追击，被抓到肯定是个死！
　　祸不单行，就在贾岩要摆脱眼镜男子手中的抓捕工具的时候，前面一扇办公室门又打了开来！
　　那人有着壮硕高大的身材，此时有些愣神的样子。
　　他正是东北野虎！
　　“老板，抓|住那只蚊子，是变异的！”眼镜男子用捕捉网一捞，但是贾岩眼睛放在他身上，见他一有动作，已经快速的躲闪到一边，让捕捉网捞空！
　　“哦？”东北野虎视线一凝，将目光放到贾岩身上。
　　他返回办公室中，拿取捕捉工具。
　　不得不说，这个地方已经被昆虫肆虐久了，大多数房间都常备捕捉工具的！
　　贾岩忍着身体上的难受，一边祈求变异药液的发作时间再多等一会儿，一边努力振动翅膀向前飞行。
　　咔嚓！
　　东北野虎的办公室房间再次打开，他手中拿上一根与眼镜男子一样的捕捉工具，但是此人身材高大壮硕，一出门就向正巧飞到他办公室门前的贾岩探出工具！
　　贾岩正分心感受一下|身体的剧痛，没料到迎面就是一张巨大的捕捉网伸来！
　　“给我下降！”
　　贾岩将振翅向前飞的动作，猛地变成向下坠落。
　　因为身躯中含有大量的紫红色药液，贾岩自重极高，这个下坠的动作自然是非常快完成，居然被他躲过了东北野虎的捕捉网！
　　但是，下坠太快，贾岩控制不了高度，这一下下坠，就正好坠到下方，东北野虎的脸庞前方……
　　东北野虎也算微微一惊，距离自己双眼不过十公分左右的这只黝|黑色巨大按蚊，让他看起来有点诡异的美丽。
　　下一刻，他伸出一只左手手掌，一巴掌抓向贾岩身躯！
　　用一只手掌抓蚊子，怎么可能抓|住？！
　　贾岩双翅‘嗡’的一声振动，猛地飞行起来！
　　东北野虎蒲扇大的手掌，猛然抓了个空！
　　突破东北野虎这最后一道关卡，贾岩就仿佛脱缰的野马，快速在走道里飞翔起来。
　　他身后是两个狂追的男子。
　　“他跑不了，这里没有出去的通道，等下肯定就会因为药水效果下降的！”眼镜男子跟在东北野虎身后，气喘吁吁的道。
　　但是此时，贾岩飞进了一间开着门的房间！
　　两人连忙追进。
　　可是当他们进入房间时，只见到这只巨大的中华按蚊，身躯下降，正在钻入纱窗那破开一个洞口的缝隙中！
　　“不好！”东北野虎一个箭步，就要伸手抓向正在钻入纱网破洞缝隙的贾岩！
　　“都跟你说了，用一只巴掌怎么可能抓到蚊子呢？”
　　贾岩在手掌堪堪抓来的时刻，六只长足有力的一撑！
　　整个身体钻出纱网，外面就是茫茫的夜空，他双翅猛地展开，身躯快速向着漆黑的夜色，飞行而去！
　　而纱窗内，东北野虎那抓空的手掌，已经握成一个拳头，脸色难看。
　　抓一只小蚊子都抓不到，东北野虎感到自己脸上无光。
　　“这间不是宿舍房吗，去打听一下这是谁睡的，出去也不知道关门，而且以后所有的窗户一律不要用纱网了，一个个把窗户给我关上，热就开电风扇！”东北野虎气哼哼的回身，返回办公室。
　　贾岩飞在夜空中，周身是茫茫的黑暗。
　　脱离危险环境，那种松懈下来的感觉顿时充盈全身，但与此同时药液的那种恐怖冲击力，也在伴随而来。
　　贾岩身躯猛地一颤，几乎翅膀都停摆了。
　　“还不可以停止飞翔！这里依旧是工厂范围，再飞远点！”
　　这只吸收药液让肚子圆|滚滚的蚊子，在空中摇摇摆摆的飞行，一会儿上升一会儿又下降，完全无法控制方向了。
　　贾岩只觉得刺痛在身体各处出现，他六只长足开始剧烈的颤抖，翅膀也有的时候一只煽动，另一只停止动作。
　　“不行了！”
　　刚飞出工厂围墙二三十米距离，他就实在受不了了。
　　连忙向着下方一头栽去！
　　视线已经模糊起来，贾岩身体刺痛，连意识都模糊了。
　　只是隐约模糊的见到一个空洞一样的地方，直接一头钻进去。
　　疼！
　　剧烈疼痛！
　　这种疼痛依旧是那么的强烈，依旧是那种令人生不如死的感觉。
　　“坚持！上次都坚持下来了，这次没道理坚持不下来的！”
　　“贾岩你绝对能行！只要挨过这些痛楚，你马上就会变更加强大了！”
　　“你的寿命会增加，你的力量会更大！想想好事！”
　　“可能不再怕蝙蝠，不再怕小型鸟类！”
　　“甚至以后都不怕人类，这么好的事情就在眼前了，为什么不挨一下疼痛！”
　　“一定可以的！一定可以的！”
　　黝|黑色的蚊子，在孔洞中不断挣扎摆动。
　　夜色过去，亮白的日光在孔洞外出现。
　　但是孔洞中的小小蚊子，依旧在跟生死搏斗！
　　翻转挣扎，身体怪异的扭动！
　　外骨骼表面有些古怪的物质在流下，然后这些外骨骼就仿佛被撑大，一点点裂开！
　　裂开的部位马上有新生的物质补贴上来，可是下一道裂缝又再出现！
　　五脏六腑也全部沸腾了！
　　这种感觉就像身体每个细胞都分裂，在剧烈的变异！
　　艳阳高照，贾岩依旧在水深火热的变化当中！
　　他的身躯，表面凝结了一层稀薄的物质，这物质下的身躯，就仿佛整个融化了，透明化的外骨骼下，是几乎肉|眼可见的内脏器官。
　　这些内脏器官也同样在变化着，无数的破损在细胞层面展开，这些破损令整个基因结构发生重大变化，更趋于完美，也更加痛苦！
　　贾岩意识早就陷入半昏迷状态了。
　　他浮浮沉沉中，想了很多，也梦到很多。
　　记忆似乎回到过去，那个身为人类的日子。
　　学院中，每天除了上网查找一些生物资料，研究那些消失在历史长河的动物。这些就是贾岩生活的最大快乐。
　　一边研究自己喜欢的东西，一边等待，期待那一天，是不是会有自己心目中的那名女神，会挂电话给自己，邀请自己去哪里坐坐，谈谈动物，谈谈植物。
　　再往前面追溯，就是初中高中的时候。
　　在学校里，大家都喜欢运动、动漫、还有电脑游戏等事物，只有他一个人，沉默寡言，只喜欢抱着生物课本，看的津津有味。
　　好像有段被人欺负的日子，但是这日子在某天自己忽然爆发，把一名在教室抢走自己书包的同学，揍得满脸是血的时候，这些欺负都结束了。
　　好像自己骨子里，很早以前就有点冲动的影子呢。
　　再回溯记忆，贾岩来到小学。
　　那时自己要照顾同样念小学的妹妹，每天跟她一块儿上学，有时候走着走着，小妹贾琳就闹别扭哭了。
　　没办法，妹妹比自己小三岁，还是孩子！
　　那时的他就想着这些，然后毫无怨言的安慰贾琳。
　　“哥哥，蚊子咬我！”小妹哭着。
　　蚊子？
　　对！我已经不是人类了，我是只蚊子！
　　精神恍惚的贾岩，忽然回过神来！
　　这不是走马灯吗！据说人在死前，会有走马灯一样的回忆，将人生整个走过一遍。
　　我也出现走马灯的记忆，是要死了？！
　　我会死吗！
　　不，行！！
　　绝对不能死！
　　好不容易从数千公里外，找到东北野虎的工厂，这期间经历这么多危险，还在森林中寻找了两天！
　　利用机智和勇敢，好不容易从眼镜男子的实验室中，得到足够第二次变异进化的紫红色药液，耗费这么多心血，就这么死去，我不甘心！
　　贾岩心中狂吼！
　　走马灯，给我结束！
　　我还不想死！
　　所有的虚妄，全部给我破灭，我不要回忆，我只要现在，只要现在好好的活下去！
　　“我坚决不会死！”
　　贾岩内心的吼声，几乎化为实质。
　　吡啵！
　　仿佛有什么东西破裂的声音，在贾岩听觉器官中感知到……
　　咔嚓……
　　咔嚓咔嚓……
　　一连串碎裂声，不断响起。
　　贾岩用了全力，抽|动六只长足。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　破裂声音更加剧烈。
　　未完待续。
　　“给我收藏推荐！”步跃心中狂吼：“只要成绩过得去本书绝对不太监！”
　　嘿嘿，恶搞一下。感谢‘80后的大大叔’‘书友140728182903457’‘郁闷的傻|瓜’‘mengying洛洛’几位书友的打赏，谢谢！！

第10章 超级变异！【求收藏】
　　贾岩的意识快速恢复，他感觉自己正被困在一个坚固的物体之中！
　　他不知道过去多少时间，也不知道现在身体的状况。
　　不能动弹！
　　这种感觉就像是化蛹，却又比化蛹还要难受！
　　困住自己的物体太牢固，牢固得按照贾岩以前的力量，根本就不可能动弹！
　　好在他意识恢复后，前足部分的那些物体，似乎因为他的动作，‘咔嚓咔嚓’声中，变得有些松动！
　　贾岩控制前足，使劲的一抖！
　　已经有了些破碎前兆的坚固物体，此时被贾岩前足的猛烈挣脱下，忽然更多裂痕了。不过，却仍旧没有破！
　　虽然没破，但贾岩感受到自己的足部力量，就仿佛酝酿已久的火山爆发，正要等待爆炸的一天！
　　“啊哈哈……好强的力量！”
　　贾岩心底感受了一番，然后，前足再次猛然扭动！
　　这次，他用了全力！“给我破！”
　　卡擦卡擦咔嚓！
　　啪嚓！
　　包裹前足的坚硬|物体，就仿佛干涸的水泥，瞬间就碎裂了一地。
　　那些碎裂的物体爆裂声十分夸张，马上仿佛是雪花一样，在爆裂后飞散在空气中。
　　前足完全自由了！
　　贾岩心中大爽，然后后面四条长足，一齐发力！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　啪嚓！啪嚓！
　　漫天碎屑中，贾岩干脆放任自己夸张的力量，浑身用力活动起来！
　　他全身都被这些水泥一样凝固的物体包裹，若换成以前的他，是无论如何也挣脱不动的！
　　可是现在，贾岩发现自己不但能够挣脱，更有点轻松写意的意思！
　　一时间整个空间全是震响的爆裂声。
　　碎片到处乱飞，场面简直骇人听闻！
　　“这是什么力量，这就是第二次变异后的强大吗？太夸张了！”
　　贾岩新生的身体，终于完全暴露在空气中。
　　再次变异，身体居然一口气达到七厘米长度！
　　看事物的角度，跟以前完全不同了。
　　整个身躯，从上到下都是满满的力量美|感！
　　浑身黝|黑铮亮，那种黑色，更为的纯粹。体表上下的外骨骼，也都变得更加坚固！
　　从前覆盖在外骨骼上那些细小的鳞片，此时却猛地变大，一块一块肉|眼可见，而且密密麻麻，覆盖了全身！
　　双翅上的翅脉，原本也有些翅鳞覆盖，只是极不明显。
　　可是此时，这些翅鳞却夸张的将所有翅脉铺满，而且隐隐有向整个翅膀蔓延的趋势！
　　只是这些翅鳞，比之身体上那些巨大而厚重的鳞片，更加的轻巧，色泽上也不是黑色，而是半透明的乳白色！
　　“力量！生命力！”
　　贾岩感受到了！
　　真的感受到了！
　　生命力在咆哮！力量在沸腾！
　　第二次的变异幅度，比第一次还要夸张！
　　这次的变异，跟从前的他比起来，完完全全就是两个状态！
　　浑身上下感受到的澎湃活力，不仅是力量强大的影响，更是生命力有了大幅度跃迁后，让身体更充满活力！
　　生命力加上力量的改变，令贾岩看世界，似乎都不一样了。
　　“或许第一次变异也不是想象的那么没用，毕竟那次，身体巨大到普通中华按蚊的十几倍，甚至还能举起自身重量一倍的橡皮擦之类的东西！可是，那次变异虽然增强的幅度也很大。却仍旧在很多生物面前显得弱小，以至于没有太大感觉。而这次……”
　　贾岩抬起自己一只前足，这只前足仿佛变得不是蚊子腿那种给人细长瘦弱的感觉了，而是真正的粗|壮！
　　只有如此粗|壮的长足，才能支撑他如今的庞大身躯。
　　现在拥有的力量，贾岩自己都不好拿捏，他隐隐有点发现，吸食紫红色药液第二次变化后，他的身躯，隐隐破开了某种神秘的枷锁……
　　这枷锁破开，似乎有一条宽广无比的大道，展现在眼前！
　　而他现在，还只是站在这条道路的起点线而已。
　　“当然，这种感觉或许只是我的错觉。”贾岩摇了摇头，将这些不切实际的想法，抛开。
　　他开始打量脚下的那些干涸碎片。
　　看了半晌，贾岩这才恍然发现，这些东西，还真的跟自己化蛹时结成的蛹壳很像。
　　但是更为坚固，而且是将他现在的身躯完全包裹，不像化蛹那样，结成一个圆形。
　　如果力量小一点，就有可能被这些干涸的物体完全困死，那就是真的死亡了！
　　“那紫红色药液到底是什么？他绝对不会是什么抗菌肽！”贾岩有点沉默。
　　抗菌肽这种东西，他在用电脑跟几名杀手联络期间，也上网搜索了一下，然后发现，所谓的抗菌肽，就是从各种昆虫体内提取的某些物质，然后制成的药物。
　　但是普通的抗菌肽，怎么可能对生物有这么强大的效果，那简直是不可能的事情。
　　东北野虎那个工厂的研发技术，也绝对不可能到这种程度！
　　就靠眼镜男子摆在桌子上的那几个培养皿？！
　　要是这就能搞药物研发，那这个世界顶级医学家早就满地爬了！
　　“他们肯定有秘密！但是这一切都不关我事。我关心的，只是这种紫红色药液，能否让我再变异一次！”
　　贾岩动了动六只长足，庞大的崭新身躯，以及从未体验过的力量感，让他很难掌握平衡。
　　“咦？这里居然是一个易拉罐里面！”
　　贾岩看着身处的这个‘洞窟’，这才发现，自己药液发挥作用时精神恍惚的太厉害，居然失神中进入一个空着的易拉罐里面了！
　　好在这个易拉罐内部还算干燥，更没有被其它生物占据在其中，环境说起来其实是非常不错的。
　　“出去吧，上次变异，只用了大半天左右，可是这次显然花了更多时间，也不知道具体过去多长时间了。”
　　片刻时间后，一只绝对可以称为‘巨大’的黝|黑色雄性中华按蚊，从那某品牌的易拉罐罐口，显得十分臃肿的，缓慢爬出……
　　“幸好身体还没有成长的太夸张，如果再大点，就只能试试力量能不能弄破易拉罐了，当然我对此是不抱任何期望的，毕竟人类想要徒手弄破易拉罐都不那么简单。”
　　一口不能吃成胖子。
　　终于，贾岩沐浴在了阳光之下。
　　当头是炙热的阳光，这令贾岩明白，至少不会自己变异一次，时间就来到冬天这么夸张。
　　“可能就两三天吧，最多不会超过四天！”
　　贾岩抖抖背上，那对长满了轻巧鳞片，无比符合空气动力学的双翅。
　　嗡！——
　　地面一些娇|嫩青草，忽然被一股气流吹得匍匐在地！
　　翅膀上下震动！
　　嗡嗡嗡！
　　贾岩那庞大身躯，开始缓缓的上升。
　　地面的景色，在他那对复眼中，一点点变低……
　　“身体变得巨大，也变得沉重几十倍都有可能，但是翅膀依旧飞起来很轻松！非常不错！”
　　贾岩感受到自己体内，一种前所未有的力量，在爆炸！
　　血液输送外界的氧气，这些氧气转为力量的支持来源，让他双翅与中胸|部位相连的肌肉组织，变得更为有力。
　　到了这个体型程度，耗费的氧气更多，贾岩需要有意识的大力呼吸氧气，这样才能保证供氧。
　　嗡嗡嗡——
　　现在他这只蚊子发出的声音，已经非常大了，就仿佛一架螺旋桨动力的老式轰炸机，在天空快速飞驰！
　　蚊子双翅结构与鸟类的不同，噪音绝对是提升了一个等级！
　　七厘米的巨大蚊子，在现在这个世界中，已经极难见到。
　　贾岩现在就是这种存在！
　　更何况，他的个头跟那些轻飘飘的大蚊和巨蚊属生物相比，更加的庞大，一块块外骨骼膨|胀开来，就似乎有很强|健的肌肉，让他身躯看起来不那么单薄。
　　他翱翔在天空中。
　　向着丛林中飞过！
　　地面上的景色，在快速的划过，贾岩发现自己的飞行速度，绝对超过以前许多！
　　哪怕现在是白天，他也在翱翔着！
　　似乎要把以前那种担心受怕的闷气，一口气发泄|出来。
　　当然，他也知道现在的自己，依旧有很多动物能够捕食，但相比以前，现在七厘米大小的自己，完全不用惧怕蝙蝠了！
　　就连燕子等生物，也基本不可能把自己当做猎物。
　　他的生存威胁，顿时就少了很多！
　　所以贾岩大白天飞行起来。
　　来自上沪市的‘大型生物科考调查队伍’，此时已经在山林中跋涉了两天时间。
　　两天时间，他们收获很少，五名成员中，只有那名充当司机的是本地人，另外四人全部是来自上沪市高等学府的师生。
　　司机只是收钱办事的带路人，所以对于这支小队伍的行程没有任何的急躁。只是另外几人就有点沉不住气了，特别是生物学专业的那名年轻男生，似乎是吸引蚊虫的体质，这两天被一些蚊虫叮咬得很厉害，心中火气特别大。
　　“老师，我看咱们还是回去吧，已经找了两天都没有发现，我看这次的线索估计又是以讹传讹，那些乡下人说大话骗人的。”
　　终于在一次滑倒后，他对自己的中年导师开口道。
　　“小徐，你怎么能这样！做我们这行的，连这点耐心都没有，你以后还怎么往专业学术这边发展？”
　　头发有些斑白的中年男性，皱起了眉头。
　　同行的另外两名传媒专业的女性师生都没有喊苦，自己的学生倒先开口喊苦了，这叫什么事！
　　“可是……老师，我怕蚊子啊！”
　　年轻学生哭丧着脸，用力抓着自己被蚊子咬出大肿包的手臂。
　　哪知，他导师在听他说完‘蚊子’后，视线一凝！
　　“蚊子！”他重复学生说的话。
　　“老师，蚊子怎么了？”年轻学生古怪的问道。
　　“蚊子，快看，大蚊子！这里真的有巨大生物啊！”
　　这名头发斑白的导师，忽然指着天空大嚷起来。
　　天空中，一只可称为巨大的黝|黑色蚊子，轻巧的从众人头顶，飞行而过……
　　未完待续。3500字超级大章送上，求收藏！！
　　感谢‘魔君无道’‘哎呦我屮’‘看了笑了哭了忘了’‘书友150814202901497’‘世纪之冰’‘LI小李老四’‘80后的大大叔’‘Z2781870875’以上书友的打赏，步跃万分感谢！！！

第11章 研究近战手段！【求收藏】
　　山林中的科考调查队，一个个成员都是猛然抬头！
　　在大山中转悠了两天时间，这些人都很乏累。但是这么大老远从上沪赶到这边境森林，总不能随便就回去，那样对不起浪费的时间，更对不起学校拨出的经费。
　　而就在所有人都对这次的任务不抱希望的时候，却听见任务组织者，生命学院的林导师猛然大喝。
　　大蚊子？
　　所有人惊疑不定的抬头观看。
　　这些人却见空间，一只体长约在七八厘米的巨大黝黑蚊子，从高空中猛然飞过，然后在灌木之中，消失了身形！
　　“这么大的蚊子。”被称为陈快语的传媒学院陈老师一脸惊愕。
　　“怎么可能，难道真的有所谓的巨型生物存在？”
　　所有人中，大概也只有叶桐语是从一开始就抱着不相信的念头，随队过来避祸的而已，现在看到这么巨大的蚊子，顿时有种推翻自己之前笃定想法的感觉！莫非，这个边境森林中，真的有很多巨型生物？
　　至于那名生命学院的男性学生，在看到这么大的蚊子后，第一时间就是打了个哆嗦，他看了看自己手臂上的肿包，心底希望，千万被别这种巨大的蚊子咬一口才好，不然那肿包，就不知道多大了。
　　“很好，今天算是有收获了，我们加把劲，自己亲眼看见不算，就算抓不到一只，也要拍摄下画面才算有证据。”林导师脸上表情总算由阴转晴。
　　“没错，如果能找到更多证据，我们传媒学院也算沾光了。”林老师也是眼睛一亮。
　　两名学生倒是没有想那么多，叶桐语只是出来浪费时间的，那个男生则讨厌丛林的生活，不是吸引蚊子体质的人，不懂他这种痛啊。
　　“好了，今晚做好露营的准备，我们再往丛林深处探索。”
　　之前几天，五人组成的探索小队都是当夜回到镇内的民家休息，但是这样的搜索范围就局限在小镇附近不超过十公里内，如果在外露营的话，第二天搜索范围就会扩大很多。
　　“不是吧……”那男生有点不能接受的欲哭无泪。
　　贾岩在天空中飞行着。
　　“刚才那几个是人类吧，没想到还有人类在丛林中，难道是观光客？也不像啊，观光客钻森林里做什么。”
　　边境很多观光客，但是那都在一些知名的观光地点的。
　　这种不太知名的小镇和森林，出现观光客的可能性很小。
　　贾岩倒是没想到，这会是被小镇周围不断传出的巨型生物目击传说，吸引来的科考调查队伍。
　　只是遇见几名人类而已，这个世界最不缺的就是人类了，贾岩自然不会仔细想什么。
　　“现在的飞行速度，至少达到每小时50公里了！”他检测一下自己的速度，觉得非常满意。
　　虽然跟那些飞行极快的鸟类相比，还有非常大的差距，但是与一些小型的雀鸟比起来，相比也不是太大。
　　而且贾岩全力爆发下，速度还能有所提升。
　　他身体上的双翅，在经过变异后，似乎外形上也有点转变，更符合长途飞行和瞬间的提速爆发。
　　而那修长的长足，就仿佛螃蟹脚，多了一层坚硬的外壳包裹，再也不是细软的模样。
　　贾岩觉得，自己现在的外形，给人感觉虽然还是很像中华按蚊，但是仔细看起来，绝对跟中华按蚊有很大差别，不提体型，就是强壮程度上，他也绝对比普通的中华按蚊强出好几倍的样子！
　　也就是说，哪怕天底下真的有一只跟自己一样体型的中华按蚊存在，那么他也绝对弱贾岩好几个等级。
　　“力量的感觉太强大了！那么，我再研究看看，现在能不能发展出什么攻击手段！”
　　贾岩终于开始下落。
　　就这么十分钟左右的飞行，他发现自己已经飞了至少五公里，速度真的非常快！
　　他在一棵硬币粗细的小树树杈上降落。
　　沉重的身体，在树杈上降落的时候，都将树杈整个压得一矮。
　　贾岩发现，自己现在的体重，已经对他造成一定的影响。
　　以前很简单就能做出来的动作，现在似乎有了点难度，就比如细小的蚊子，能够利用水的张力踩在水面上，可是现在的他去踩水，绝对是分分钟就六脚朝天被淹死的节奏啊。
　　当然贾岩没那么笨，这种体型还去踩水，那是傻子。
　　“当然好处远比坏处多的多，就比如寿命，现在我都猜不出来自己能活多久，搞不好几年都可能。”
　　“但是这么大的体型，没有一点攻击防御手段，还很容易被捕食者威胁，所以我要想想，自己还能发掘什么样的攻击和防御手段！”
　　贾岩开始观察自身。
　　他发现自己的变异，第一次好像是一种铺垫，将身躯先扩大化，然后打造一些基础。
　　而这次的第二次变异，第一次变异所打下的基础，就展现一部分出来了。
　　就比如外骨骼的防御力。
　　第一次变异的时候，他的外骨骼虽然也有变化，但那只是变得比没变异之前更黑，坚硬强度的增长只是不太多的一点。
　　可是这次变异后，他才发现第一次变异打下的底子作用了。
　　外骨骼沿用上次变异转黑的外骨骼造型，而且将外骨骼扩大化，并且加厚了外壳的厚度，最后形成现在这种粗壮的外骨骼防御。
　　有了这种更加强硬的外骨骼，他的防护更强。于此同时，也能考虑一下进攻的问题！
　　“我先试试前足的坚硬程度。”
　　贾岩举起自己的一对前足。
　　剐蹭一下，树皮上出现清晰的痕迹！
　　贾岩见到，自己前足上半段尖利，同样有鳞片和坚硬的外骨骼覆盖着。
　　用足部刺杀敌人？
　　贾岩想了想后，又摇了摇头。先不说他的前足还不是那么尖利，而且足部前端，有许多细密的绒毛，这些绒毛是为了在光滑的地形上站稳的必须构造，如果用他们攻击的话，这些构造很容易损伤。
　　口器的话，虽然口针进化得更为坚固，搞不好都比得上一般的钢针。
　　但是这口器是重要的取食器官，贾岩不敢用它们冒险。再说了，用口器攻击，难道像飞镖一样，刺入敌人身体？
　　这绝对是搞笑的办法，除非敌人被自己控制住，才能用口器刺入敌人身体还差不多……
　　“咦！这不就是一种攻击手段吗？先用六只修长的腿，把敌人牢牢的抱住，然后口器刺入敌人的重要器官，比如……脑袋！”
　　贾岩眼睛一亮。
　　这个办法貌似有点感觉。
　　贾岩的身躯，从头部到尾巴的长度是七厘米左右，但是六只长腿，每只的长度都比身体还要修长，完全伸张开来的话，就是覆盖二十厘米左右的覆盖面！
　　这么巨大的覆盖面，只要他六只长足拥有足够的力量，就能死死抱住敌人，然后，他锋利的口针，从口器针中吐出……
　　刺入敌人脑袋！把它脑浆搅得一团糟！
　　“这个近距离攻击方式真不错！”
　　贾岩几乎跳起来，这不就想到一个攻击方法了吗？
　　虽然，这种攻击还有很多弊端，也充满危险。
　　比如近距离攻击，敌人会不会先咬断你的脖子，或者先利用远距离攻击手段，将你控制住。
　　但总归在毫无正面攻击力的蚊子身上，想到一种攻击方式了。
　　“这种近距离攻击方法，确实不错，而且我口器这么长了，里面的口针更是细长，就算吐出来，猛地攻击一两厘米外的敌人，也有可能攻击到的。当然，这就变成之前想的那个方案了，纯粹用口器，很容易造成这重要器官的损伤……”
　　“那么除了这点，还有没有其他攻击方式呢！”
　　贾岩在思索。
　　他低头，然后，猛地看到自己尾巴上用来进行生|殖行为的尾器！
　　这尾器经过变异，此时尾部那雄性蚊子才有的钳状器官，本来是用来抱住生|殖|器的功能，此时却坚硬并且锐利化！
　　“针？”
　　贾岩心中一惊，这尾器变异后，居然好像蜜蜂的尾针一样，变得尖锐异常！
　　虽然还不像蜜蜂等动物的尾针那么尖长，可是也已经有一厘米左右的长度，由于贾岩一只没有想到自己尾巴居然变成了这个模样，所以毫无察觉自己身躯如果加上这一厘米的尾器，就是八厘米长了！
　　尾器的作用，是为了交配，但是这功能对贾岩而言，基本就等同于没用。
　　现在这尾器的改变，似乎是因为变异过程中，自动对重要器官进行了最强大的保护。
　　而这种保护，就形成了修长尖利的尾针！
　　“这个好！如果足够锋利的话，绝壁是攻击利器！”
　　贾岩控制腹部动了动，他觉得自己腹部的力量也足够，只要尾器变异出来的尾针足够强硬的话，他腹部一顶，就能将尾针刺入敌人体内。
　　嘿嘿……用生|殖|器官‘插入’敌人体内哦，这种感觉，会不会很酸爽呢？
　　哎呀太邪恶了，蚊子都脸红了好不好！
　　“但是蚊子的腹部好像不如蜜蜂那么灵活，想要灵活的刺人，需要锻炼一下……”
　　蚊子的攻防研究仍旧在继续着。
　　谁也不知道，这次的研究，会不会诞生出一只能够近战的强大蚊子！
　　至少在贾岩看来，希望很大。
　　未完待续。不好意思，看阅兵更新迟了半小时。咳咳，还是厚颜求一下大家的收藏！
　　感谢‘葬爱Buried’大手笔1888打赏。还有感谢‘哎呦我屮’‘早就没有名字了’‘书友150829065207842’‘郁闷的傻瓜’‘胖子的大世界’‘mengying洛洛’‘Z2781870875’以上书友的打赏，谢谢！！

第12章 两次捕杀！【求收藏】
　　“光说不练假把式！所有的研究，总是要实战中展示出来才是有效的！”
　　贾岩在树木中，忽然展翅飞了起来！
　　在那棵小树上，他想了好几个攻击和防守招式。
　　其实抓|住一些重点，这些招式很容易想到。
　　首先一点，他要灵活应用自己的修长并且变得无比坚硬的六足！
　　在这个自然界，没有什么动物的长足会像昆虫那么夸张的比例了，贾岩一只腿就比身体还长0.5倍左右，也就是十厘米上下。六只腿张开来，说覆盖面有二十厘米真的一点不夸张！
　　而体型与现在的他相近的动物，又有哪个腿脚张开，有这么恐怖的？
　　所以这六只长足，是防御和进攻的关键点！
　　当然长足在攻击上应该很难出现什么建树，所以攻击端，贾岩现在能想到的就是两个！
　　首先是口器，他口器修长，里面的口针极度的尖锐！而且还可以从口器前端的上下颚中射|出，刺入敌人体内！
　　当然这里有点危险，那就是口针的硬度不一定是绝对的，如果不小心刺到敌人的骨头，那他的口针还真不一定能完好无损。
　　至于口器内的上下颚，此时虽然也有很大的强化，可是这上下颚哪怕是变异过了，仍旧比较小巧，在与敌人展开正面战斗的时候，很难帮上什么忙。
　　口针是一个攻击点，那么接下来就是第二次变异后，才开发出来的某个器官了！
　　那就是位于腹部的尾器！
　　本来蚊子的尾器，只是为了交|配而生，只不过雄性蚊子在尾器的那个器官外，有钳子一样的坚硬|物体包裹着，不用的时候完全‘夹紧’。而现在，这器官在变异后得到巨大的强化，也许是生物天性，便是繁衍吧，所以这里的增强居然是全身上下最大的。
　　那‘钳子’，变异成了，牢固尖锐的针刺！
　　极度的坚硬！
　　反正这个部位贾岩觉得自己以后也不一定用得上，刚好变异成针状了，就学习蜜蜂一样，拿来狠刺目标！
　　不过这可是生|殖|器官，不知道‘插入’目标的时候，会不会有啥感觉……
　　是酸爽呢？还是辣爽呢？
　　咳咳……想多了想多了。
　　贾岩飞起后，复眼四下打量。
　　他发现自己的复眼，同样有非常巨大的提升，以前几十米外的东西就看不清楚了，但是现在一两百米左右的事物，还能看见一点大概的影子。
　　再远的又是光影效果了，不过总比以前好不知道多少。
　　“就选它吧！”
　　贾岩发现了自己的第一个猎物！
　　幽幽青草上，一只绿油油的大型蚂蚱正匍匐在草叶上，愉快的咀嚼着鲜嫩的嫩草。
　　这只蚂蚱身材达到三厘米的长度，也不算是小个头了，但是对比现在的贾岩来说，就是个小不点！
　　而且蚂蚱没有太大的攻击能力，作为第一个练手的对象也算是不错。
　　贾岩飞了过去。
　　蚂蚱在察觉到有物体靠近的时候，已经做了警惕。
　　它身躯微微匍匐，在有什么万一的情况下，很容易就会爆发力量，直接窜飞而起！
　　但是他没有想到，那只靠近的生物，居然会有那么修长的长足！
　　贾岩在靠近这只蚂蚱十厘米左右的时候，一对前足，已经是猛的伸了出去！
　　蚂蚱一惊，匍匐的身躯顿时就要弹跳而起！
　　但是它怎么也不可能判断出，这只靠近自己的生物，居然有比身躯还要修长的长足！
　　在它起跳的瞬间，那对长足就已经伸了过来。
　　遥远的距离上，直接按在这只蚂蚱身躯上！
　　啪的一声！
　　蚂蚱弹动，但是长足的巨大力量，将它压制回青草叶片上。
　　同时，那只生物的另外两条长足也伸上前来，帮助前面两条长足，猛地将蚂蚱牢牢夹住！
　　蚂蚱惊骇的拼命挣扎，它脚下的叶片被他有力的大|腿抓得到处乱晃。
　　可是蚂蚱的身躯已经被这只生物压制住，而且是带着飞在天空，不管怎么挣扎也毫无一点作用！
　　“很好！”贾岩看着被自己四只长足压制住的蚂蚱，心中发狠……
　　刺！
　　他腹部发力，将尾部的尾针狠狠刺向蚂蚱！
　　嚓！
　　尖锐的尾针，刺入蚂蚱身躯，蚂蚱口中隐隐有些诡异的痛叫声传出，当然，这可能只是贾岩的错觉。
　　贾岩在这同时，也是一阵异样的感觉从尾部传来，这感觉几乎要让他松开蚂蚱的身躯了。
　　果然……用这种带有‘生|殖|器’的尾部插入目标身躯，是会有某种感觉的啊……
　　至于是酸爽还是辣爽的问题，就不说了，俺们纯洁滴小蚊子表示多少有点小害羞。咳咳！
　　尖锐的尾针刺入蚂蚱身躯，蚂蚱那坚硬的外骨骼没有起到多少保护作用，居然在大力的刺入下，被尾针将腹部整个刺了个对穿！
　　“很不错！”
　　贾岩心中透亮，他四只长足，松开了对蚂蚱的压制。
　　但是此时的蚂蚱，已经是濒死状态，毫无一点力量的掉落草地，几只腿脚在那里不断的摆动抽|搐。
　　贾岩继续飞起。
　　蚊子并不是食肉动物，虽然他也很想转变一下食谱，不过现在还不敢尝试去吃蚱蜢肉什么的。
　　至少变异后身躯的给他感觉，还是对肉食没有半点兴趣，至于以后继续成长下去，会不会转变到吃肉什么的，那就不好说。
　　他纯粹是在训练战斗能力！
　　被捕食者抓捕久了，他想要拥有自保的能力！
　　“一只毫无反抗之力的蚂蚱，还不够！”
　　贾岩在空中拍打着翅膀，显得有些肆无忌惮！
　　“知了——知了——”
　　就在贾岩寻找下一个够等级的练手对象的时候，他听觉器官中，忽然传来一阵令人烦躁的叫声。
　　这叫声不绝于耳，每天在这山林中都在响着！
　　“知了？”
　　贾岩心中一动。
　　“知了的外壳非常坚硬，我试试，如果连知了都杀得死，那我现在的战斗力，可谓是非常可怕了！”
　　贾岩循着声音，拍动翅膀飞行而去。
　　不远处的一棵十余米高树木的树干上，一只背壳厚厚的黑色生物，趴在那里发出噪音。
　　这是一只人类并不陌生的生物，知了，又称‘蝉’。
　　它的身长与之前那只蚂蚱相差不大，都在三厘米多一些，可是体重与外壳厚度，那就不是一个等级的了。
　　知了的外壳坚硬无比，它们的发声器官在腹基部，每秒最多可以伸缩一万次，发出高亢的鸣叫声。
　　它们防护的强大，也是比蚂蚱更‘嚣张’的原因。
　　贾岩悄悄飞行过去。
　　这只知了同样非常警惕，在感知到贾岩这只‘庞然大物’接近自己的时刻，忽然起飞。
　　贾岩并没有懊恼，因为这只知了只是象征性的逃脱，飞起后马上落到十米远左右的另一棵树上，看来对他这只‘怪物’，并没有太多的担心。
　　这显然是知了判断错误了！
　　贾岩再次飞行过去，这次他的动作非常小心。
　　快要接近！
　　二者距离五十厘米！
　　贾岩背后的双翅，猛地振动！
　　速度飙升到极限！
　　就仿佛捕食者捕食的时候，俯冲而下。速度骇人听闻！
　　咔嚓！
　　贾岩一瞬之间将六只长足，全部抓在知了的躯干上！
　　“嗯？抓的还真牢固！”
　　贾岩第一时间就发现，六只长足传来的抗拒力量极为强大！
　　这知了的力量，果然不是之前的蚂蚱可以相提并论的。
　　“给我下来吧！”贾岩六只长足果断用上现在最大的力量！
　　毫无一点抵抗的，知了在贾岩带着俯冲惯性的长足力量下，被猛地从树干上抓下，抓在了六只长足中间！
　　下一刻，贾岩控制所有的足部，一边保持飞行，一边从四面八方，用六只足部将知了死死缠住！
　　“力气真大！”
　　知了不断用足部挣脱的力量，让贾岩缠得非常艰难，好在他六只长足足够长，力量上也绝对压制住这只知了，才没有让他挣脱出去！
　　知了换了一种策略，它开始疯狂拍动自己的两对膜翅！
　　要知道，蝉类的膜翅可是非常巨大的，不仅覆盖面奇大，而且力量相对而言也非常恐怖。
　　“不好！”贾岩感到有点吃力，不是他足部抓不紧猎物了，而是他飞翔的平衡被煽动翅膀的知了破坏，两只生物瞬间就向着下方坠落。
　　“给我死吧！”
　　贾岩放弃了用足部尝试控制对方的举措，口器顶在知了脑部，然后口针从其中飚射而出！
　　他可以肯定，自己的口针绝对是变异得异常强悍，但是能否刺破知了那坚硬的外壳，直接刺入对方的脑袋中，这就不敢肯定了！
　　兹溜！
　　一声清脆的声音，响在贾岩听觉器官之中。
　　知了拍动翅膀的身躯，几乎是瞬间，就停止了挣扎，然后浑身开始不由自主的抽|动……
　　贾岩知道，自己成功了！
　　他的口针，果然能刺入知了那厚厚的头部外壳，直接刺入脑袋，将脑部器官搅个一团乱！
　　知了抽|动着，慢慢失去了动静。
　　“很好！两样攻击手段，都达到我的事前想象！”
　　贾岩抛开被长足裹缠着，已经失去生命体征的知了……
　　这知了或许很无辜，但是大自然的生物，被捕杀不是很正常的事情吗？
　　优胜劣汰罢了。
　　连人类都杀过的贾岩，不会在意这只知了的性命，不要怪他太冷血，成为极度弱小的蚊子后，如果还带有人类那种保护‘小动物’的善良心态，贾岩早就不知道死了多少次了！
　　他现在，只是心情澎湃！
　　“我，终于也有真正的攻防手段了！哈哈！”
　　未完待续。依旧是3000+章节，求大家的收藏支持一下，这是关系到本书是不是太监的重要事情，请支持步跃吧，谢谢了！
　　感谢‘无奈梦中人’‘看了笑了哭了忘了’‘哎呦我屮’‘80后的大大叔’书友的打赏！谢谢！

第13章 帐篷对话【求收藏】
　　夜幕降临，今夜是一个乌云密布的夜晚。
　　天空中有着低沉的阴霾，这些阴霾压的极低。
　　轰隆隆的声音，自高空传来，这是云层碰撞发出的雷鸣声。
　　广袤森林中，一只巨大的蚊子，在空中飞翔着。
　　身边依旧是那阴森恐怖的灌木与丛林。
　　但是现在看来，这夜晚的森林，似乎变得不再那么恐怖可怕。
　　改变的不是森林，正是他自己！
　　前所未有的强大身躯，带给贾岩的安全感已经达到爆棚的程度！
　　以前那渺小而又弱小的雄性中华按蚊，现在已经成长到，可以无视大部分蜘蛛网的程度。
　　好吧，这好像不是很带感？
　　贾岩也没办法解释了，反正夜晚中，他自我感觉是安全很多了。在这种晚间，以前他害怕的很多威胁，都将不再是威胁，从前的一点五厘米大小蚊子，成长到现在的七厘米硕大身躯，甚至已经超过许多曾经可以捕食他的生物！
　　“第二次变异后，我的寿命，至少不再是短短的一两个月。那么，接下来我能做什么？”
　　贾岩有些迷茫起来，他寻找东北野虎的工厂，就是为了再次得到紫红色药液的变异效果，最后延长寿命和变得更加强大。
　　现在这个目标已经实现，贾岩完成了他最初的愿望，既获得了寿命，又获得了远比从前强大的身躯！
　　可是完成目标的同时，他忽然有点迷茫起来。
　　“接下来应该做些什么，感觉做什么都没有劲。”贾岩一直以来，就是拼命活着，说句难听点的话，那种满满的生存压力，便是他不断前进不断变强的原动力。
　　现在生存压力猛然变得减弱，蚊子不知道该做些什么了！
　　“再去东北野虎的工厂？好像很危险的样子，上次都差点被东北野虎和眼镜男子打死，我现在虽然变成巨大版的蚊子了，但是更容易被人类发现，相对而言，也更容易被人类杀死。”
　　贾岩现在是强大了，但那是对其他动物而言的。如果对手换成人类的话，他依旧不算多强，甚至变大的身体，更有了许多的不安全因素！
　　七厘米的个头，现在不管飞到人类社会哪里，都很容易被人发现。以前的小巧个头能够在人类社会到处游荡，甚至可以蹭各种交通工具。
　　可是现在的话，不要说蹭交通工具，就算飞到人类城市去，搞不好一露面，就会被一群好奇的人类追赶也说不定。
　　毕竟七厘米大小的蚊子啊，单就个头来说，比很多雀鸟都大许多了。
　　张开翅膀伸直腿脚，那真的是遮天蔽日，近乎二十厘米的覆盖范围。
　　拥有了寿命后，贾岩似乎，不想冒险了！
　　前怕狼，后怕虎。
　　以前担惊受怕久了，他很害怕再回到那种感觉之下。
　　重生以后一直都有目标的蚊子，最初是报仇，然后是找到工厂延长寿命，现在的话，好像失去目标了。
　　“咦，前面怎么有灯火？”
　　贾岩的复眼感光中，发现不远处的丛林中，居然出现灯火。
　　他好奇的拍动翅膀，向着这灯火飞去。
　　丛林中，三顶帐篷一字型拍开搭建在那里。
　　最大那顶帐篷内，四名来自上沪的师生坐在其中，商讨着接下来的行程。
　　“这是附近的地图地形，大家发现没有，根据镇内年长的老人所言，这块地形中，曾经是数十年前一场激战的战场。甚至附近森林内，还有一些战争遗址存在。”
　　林导师拿出简易的手绘地图，这对一名长年累月在野外做科研调查的人而言，只是家常便饭。
　　“这种变异虫子的出现，肯定不会是一种偶然的现象，既然我们见过一只巨大蚊子了，那么接下来发现更多，只会是时间的问题。毕竟这里的人们，目睹到的不止是一种巨大化生物，还有一些譬如多足纲的蜈蚣，马陆等等。如果加上我们见到过的巨大蚊子，那么这些动物集中出现在这个地方，绝对不会是没有原因的。”
　　“林教授，那么你说这是为什么呢。”传媒学院的陈老师在一旁仔细问道。
　　林导师深深吸了口气，然后说道：“现在还只是我个人的猜测吧，我今天把这些事情想了想后，觉得这应该有人为的迹象在里面！”
　　“人为的？！”
　　几人都是倏然一惊！
　　与此同时，这顶最大的帐篷外，一只体态庞大的蚊子，从外面飞了过来。
　　他在打量了下方几眼，确定没有人类在帐篷外。
　　这个小型的营地，总共拥有五人。
　　其中四人在这最大一顶帐篷中商量什么，另一名男性则在自己的帐篷中熟睡。
　　贾岩飞过来，纯粹只是好奇，为什么会有人在这么大的深山中搭建帐篷过夜，难道只是户外爱好者？
　　左右也是无事，所以他悄悄贴在最大那顶帐篷外，六只长足有力的抓牢帐篷顶端，偷偷听着内部人员的交谈。
　　“现在肯定是人为的还为时过早，但是我想了一下，从生物学上考虑，不太可能在同一地区，出现这么多种类不同的动物同时自然性的巨大化，这只有一个可能，那就是有人在捣鬼！”
　　帐篷中的对话，令帐篷外的贾岩一怔。
　　这些人居然在讨论生物巨大化的问题，果然，这森林中的巨大化生物，已经有流言传出去了。
　　贾岩自然知道这片森林的动物巨大化，不是自然的产物，它们全部来自于东北野虎的工厂！
　　当然，他不会跳出去跟这些人说些什么。就算想说也没办法沟通。
　　这些人听起来，好像是来调查巨大化生物事情的，那么我偷听一下，说不定有什么收获……
　　贾岩身体压得更低点，方便听到内部的细微声音。
　　“老师，你说这一切有人在捣鬼？将生物巨大化，这医学水平也太高超了吧，如果出现肯定是掀起一个时代改变的技术，难道是有些秘密科研机构在这里？”林导师那名学生不敢置信的说道。
　　“绝对不是科研机构，你忘了我的身份吗？如果这里有什么科研机构，我怎么会没有一点风声的。”林导师瞥了自己学生一眼，一种职业自负感，让人很深刻的体会到。
　　不过帐篷内的人们，没有一个把他这句话当成笑话，因为林导师有资格说这种话。
　　“我猜测的是，这个机构并非现在官方的力量。甚至的有可能都并非民间科研机构的力量，而是来自于数十年前……那个战火纷飞的时代！”林导师一锤定音的说道！
　　他说这句话的时候，不仅帐篷中的几人一个个吃惊，就连帐篷顶端的贾岩，也是心中一惊，长足一松，差点从帐篷上滚下来！
　　或许帐篷中的其他人，只是觉得这‘林导师’的猜测十分荒诞大胆。
　　但是贾岩却知道的，那东北野虎的三栋‘工厂’建筑，根本就是古老的军事建筑改造而成，甚至上面还有一些战争留下的痕迹。
　　墙体上都有弹孔！
　　帐篷内的林导师继续说道：“你们别觉得不相信，我之前就跟你们说过的吧，这附近以前曾经是爆发过大战的地方。我们有理由怀疑，曾经的大战，将处在这座森林中的某个国度的秘密研究所破坏了，甚至渐渐被人遗忘。然后，那些技术所制作的物品留到了现在，才爆发出来。”
　　“肯定是倭国干的！当年还建立研究生化病毒的医院，拿华夏国人做实验，这里的生物变异，肯定也是他们干的！”
　　没想到帐篷中的男性年轻学生，是一名愤青，此时显得十分愤怒。
　　林导师无语的瞥一眼自己学生，他有些无奈，这个学生就是这样，每次学术交流的时候，只要有倭国人或者倭国学生，总是拒绝参加。
　　“是不是倭国人的设施，还不一定，我想，如果真的是那些设施此时运作起来，应该也是有人在捣鬼的，我们第一步，是先找到这个设施再说吧，到时候究竟是不是倭国人留下的研究机构，就真相大白了！”林导师说道。
　　“可是……如果真的有人为的痕迹在里面，我们会不会发生危险？”
　　此时，一个有些小声的年轻女性声音在帐篷里响起。
　　这声音听起来，好像有点熟悉？贾岩怔了一下。
　　不过，天底下声音相似的人海去了，贾岩只是稍微有点似曾相识的想法，然后又被内里的讨论声吸引！
　　“会不会有危险我也不知道，你们要是不放心，可以选择离开，我会一个人寻找下去。”林导师声音十分坚定的说道。
　　“要不，我们先通知警方或者相关单位吧。我们自己没头苍蝇一样的找，也不是个事啊。”陈老师话语同样略感紧张。
　　“可以，但是我们必须在等待有人来援之前，找到那个地方，不然如果被对方听到什么风声，就打草惊蛇了！”林导师同意了旁人的建议，但还是坚持先行寻找。
　　这林导师，看来挺固执的。
　　又偷听了半晌，贾岩拍拍翅膀，从帐篷顶端飞行而起！
　　因为帐篷内差不多要散会了。
　　“没想到被我听到这样一个消息……工厂……到底是一个什么样的存在呢，又会不会跟这名林导师说的一样，是数十年前，那场世界大战期间，某个国家或者势力留下的研究机构？现在，只不过被东北野虎重新开启起来？……”
　　贾岩心中有些惊疑不定的翱翔在夜空中，他的一丝好奇心被提了起来。
　　他想知道真相的答案，但是冒险再去探索‘工厂’，对他而言又是个极度危险的事情！
　　那么又回到老话题，他如果想好好的安静活下去，就不要再去冒险做什么。
　　而探索工厂的话，绝对是很危险的！
　　就在贾岩心中拿不定主意的时候
　　“吱吱！——”
　　一阵熟悉的声响，传到他的听觉器官中！
　　“什么！？”贾岩心中一惊，连忙向后方看去！
　　蝙蝠！！
　　未完待续。求收藏啊！！！涨幅真的太低了，求大家都收藏一下！！
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’刷屏式100起点币打赏。以及‘哎呦我屮’‘吃猪猡的老虎’兄弟‘世纪之冰’‘书友150814202901497’‘破郭’‘郁闷的傻瓜’‘殛血’等书友的打赏，谢谢！！
　　另外要感谢创世站的书友们，昨天有人提醒我才知道，这本书在创世也有不少读者支持的，还有两名书友打赏，谢谢你们！！

第14章 我是‘捕食者’！【求收藏】
　　蝙蝠叫声高频，呼啸着从远处扑来！
　　或许这只蝙蝠只是把贾岩当做一只普通的蚊子对待了，那么它接近的时候，肯定会很惊讶，这只自己捕食的对象，居然会比一般的食物庞大了百倍以上！
　　“正好我没有一个合适的对手，你要来，便战！”
　　贾岩在空中猛地振动翅膀，身体一百八十度转身，迎面向着这只蝙蝠冲击而去！
　　他心中一片狠色，这将是他一次壮举！
　　第一次与捕食者面对面的展开战斗。
　　与蝙蝠相比，之前的蚂蚱和知了，都是素食动物，根本没有攻击力。贾岩杀死他们，其实并不值得称赞什么的。
　　可是这次来的，是几次三番追捕自己的罪魁祸首——蝙蝠！
　　贾岩可谓与这种类型的天敌，仇深似海。
　　刚成为蚊子的时候，当天晚上就被一只蝙蝠惊吓得屁滚尿流，之后更是赖在人类的城镇里不敢到野外。之后就是刚来这座森林的时候，又是一只蝙蝠的追击，追得他肝胆俱裂，最后不得不利用人类的智慧，引诱蝙蝠撞树上，才得以逃脱。
　　这次成长成超级版的大蚊子了，你还敢来，以为老子很好欺负？！
　　贾岩可谓是仇人见面，分外眼红，当然，或许这只蝙蝠并不认识他……
　　两只生物在快速接近，这时对面的蝙蝠似乎总算才发现，这熟悉的食物身影，在它的‘生物雷达’系统中，越来越大，越来越大……
　　下一刻，蝙蝠惊骇的想要返身了！
　　它几乎吓一跳，这只蚊子居然跟它身材相差不多，加上远比其他生物修长的那六只长足，看起来比起它都巨大好几倍的样子！
　　但是它身形动的时候，双方距离已经非常接近。
　　贾岩毫不客气，六只长足狠狠的抓了过去！
　　他心中极度的提高注意力，因为这次面对的蝙蝠，可是具有攻击能力的！
　　果不其然，这只蝙蝠在贾岩前足堪堪抓在在身躯上的时候，张开自己的嘴巴，向着他长足一口咬来！
　　蝙蝠的牙齿可是很锐利的，贾岩不敢保证自己纤细的长足外骨骼，能否撑得住它的一咬。
　　于是他果断的抽回这对长足，下方的四只中足和后足，却瞬间抓在蝙蝠腿部！
　　空中交错的时间是很短暂的，贾岩刚将中后足抓到蝙蝠腿部，二者已经是交错而过！
　　“吱吱！”蝙蝠激烈的尖叫声响彻黑夜。
　　贾岩抓|住对方的腿部后，长足就不肯松开，四只长足将蝙蝠腿部缠牢固，吊着它飞行！
　　蝙蝠被倒拖着飞行片刻，身躯立即弓起来，想要用牙齿啃咬贾岩几只足部！
　　这瞬间，贾岩果断的放开自己几只长足，让这只蝙蝠自由落体。
　　空中的交战是极为短暂的，贾岩更是在最后瞬间，把自己的飞行时速提高到极限的70公里每小时左右！
　　这种极限的飞行速度，足够将物体中中的甩出去！
　　他抓着的这只蝙蝠就是这样。
　　‘啪’的一声！这只蝙蝠因为惯性|力，被死命砸在地面上，不断翻腾着却无法站起来！
　　显然是受伤了！
　　贾岩心头冰冷，身躯在空中旋转一圈后，再度向着地面的蝙蝠飞行而去！
　　“吱吱——”
　　这只受伤的蝙蝠在地面不断扑腾，它的右边翅膀，能够清晰见到诡异的扭曲，显然是已经断了！
　　贾岩可不管这些，直接飞到对方头顶上，腹部的尾针挺起来……
　　一刺！
　　“吱吱……”
　　蝙蝠惨叫一声，由于贾岩是在飞行中对地面挣扎的蝙蝠展开攻击，所以这一下并不是很准，只是扎在蝙蝠一只翅膀上。
　　这只翅膀瞬间就被洞穿！
　　蝙蝠惨嚎一声，但是它的口部反应极快，立马就顺着被贾岩正要收回的尾针部位，全力咬了一口！
　　“不好！”贾岩心头一跳。
　　他感受到尾针部位，有剧烈的痛楚传来。
　　尾针受伤了！
　　他连忙拍动双翅，向着高处飞行。
　　天空中低沉的阴霾越来越盛，看样子过不了多久，一场豪雨就将洒下。
　　而这糟糕的天气下，一只蚊子与蝙蝠的战斗，来到最火热的时候！
　　飞上高空，贾岩低头一看，自己尾针部位有着牙印，虽然外骨骼有些破损，但是并没有大碍，他的尾针是身体上所有器官中，第二次变异增强最大的地方，看来果然是经得起考验！
　　但是毕竟还是受伤了。
　　贾岩在空中盘旋，下面那只双翅都受伤的蝙蝠，正匍匐在地面，头部向着天空，盯着在头顶飞翔的贾岩，不断露出牙齿吱吱叫着。
　　它在威胁这个在它看来，已经十分恐怖的对手。
　　可能这只蝙蝠并不清楚，哪怕赶走自己的敌人，遭受重创的它，终归还是免不了惨死的下场。
　　或者自己重伤而死，或者被森林中的其它捕食动物吃掉。
　　但是贾岩不会让它有那两种死法的！
　　他要自己动手，将这只蝙蝠杀死！
　　蝙蝠一直抬头龇牙咧嘴，但是总有累的时候，就在它低头的瞬间！
　　贾岩身躯快速落下！
　　他长足并不是避开蝙蝠尖利的牙齿，而是猛地，用两只前足按在蝙蝠脑袋上！
　　巨大的抗拒力传来，蝙蝠瞬间就要扭头，咬向贾岩探来的两只前足！
　　两只不够，那就四只！
　　四只不够，那就六只！
　　所有的足部，都给我狠狠压制下去！
　　贾岩整个身体都压上去了！
　　这片刻，他那种骨子里的凶狠，又暴露出来，明明将对手战至重伤，就已经足够，但是他依旧拼了命，要完全将敌人杀死！
　　原来这就是战斗的感觉，非常刺激，也非常畅快！
　　贾岩喜欢上这种生死中战斗的感觉了！
　　六只长足带着从上而下的冲击惯性，爆发全力的压在蝙蝠脑袋上！
　　对方张着嘴巴，但是这一瞬间，被贾岩六只长足压制，无法咬到贾岩任何一个部位！
　　“刺！”
　　这瞬间，贾岩腹部的尾针，猛地刺了下去！
　　“吱吱！”
　　蝙蝠猛地爆发出剧烈的力量，手脚并用，将压在身上的贾岩，整个甩了出去！
　　贾岩扑身滚在地面上，带得几片落叶都漫天飞舞起来。
　　几秒钟后，贾岩从地面爬了起来。
　　他看着在地上翻腾的蝙蝠。
　　刚才他全力一刺，将蝙蝠胸膛部位刺穿，估计心脏都破裂了。
　　贾岩看了十数秒，然后这蝙蝠，缓缓的停止了动作……
　　也许在死亡的时候，它也会后悔，怎么招惹了眼前这只古怪的‘猎物’。
　　“死了！”
　　贾岩沉默了一会儿，然后才蹒跚着走上前。
　　他因这一战，尾针上有两道不算重的啃咬伤痕，然后一只中足有点崴到的感觉，现在用不了力。
　　可以说惨胜。
　　“我还是不够强，连一只蝙蝠都赢的这么惨烈，还自诩强大了？”
　　“所以，我要变得更强！东北野虎的工厂，必须再去一次，尝试能不能进行第三次变异！”
　　“不然的话，我将来哪怕可以多活几年，也不过是只到处东躲西藏，胆小如鼠的巨大版蚊子罢了。”
　　贾岩心中的茫然，全部消失不见，复眼中透露出来的，是坚定神色。
　　他终于决定将来要走的路了！
　　他要开始变强！
　　变成一只为战斗而生的蚊子！
　　以后，要变得不再害怕蝙蝠，不再害怕飞鸟，甚至……
　　连人类都不用害怕？！
　　天空中低沉的阴霾，终于有了一丝丝冰冷水花，向着大地降落而来。
　　雨水，一点一滴。
　　贾岩沐浴在这点滴落下的雨花中，将口器，探在蝙蝠腹部上。
　　他要吸血！
　　这只蝙蝠，将会成为他第一只依靠自己实力，获得的吸食血液猎物。
　　因为体型的问题，贾岩以后悄悄吸血的可能性已经大大降低，如果不想真的委屈自己，去吸食那些植物汁|液的话，那他只有战胜一个个对手，将它们杀死，或者打趴下，才可能老老实实给自己吸血。
　　口器插在蝙蝠心脏部位，这里有尾针刺穿的伤口，正有血液在不断的溢出。
　　口针不需要刺入，就在伤口部位不断的吸食！
　　没有血液了，就刺入蝙蝠体内，尽量将所有的血液都吸到自己腹部！
　　痛快！
　　蝙蝠血液或许并不是真的那么美味。
　　可是第一只自己亲手捕获到的‘猎物’，吸食起来的味道，肯定是不一样的。
　　“从今以后，我不再是被捕食者，而是一只捕食者！”
　　“我不再是弱小的动物，我要当最强的捕食者！天底下的血液，我想吸什么动物的就吸什么动物的，哪怕是狮子老虎，我也一定有天能吸到！”
　　“敢不给我吸，打得它们老老实实给我吸！”
　　“但是想做到这些，我必须更强大。”
　　“因为我是一只独特的，拥有人类灵魂的蚊子，现在的我已经变异到这种程度，为什么还要继续隐忍？为什么不能去想更高层次的东西呢？真傻啊，之前还茫然，东北野虎那里的紫红色药液，不就是我的天大造化吗！”
　　“希望它还能让我继续变异下去，虽然这种可能性并不大，但是……我必须去尝试！”
　　哗哗哗……
　　天空中的雨滴，从最初的细雨绵绵，转瞬就变成了瓢泼大雨！米粒大的雨点砸下来的，砸在贾岩现在的坚硬外壳上，然后顺着流线型的身躯，缓缓滑下，掉落地面。
　　轰隆隆巨响中，一条白光闪电，仿佛那划破天际的巨龙，将天空撕裂！
　　白光映照下，大地中一只身形巨大的中华按蚊，两根触角朝着天空，他脚下是一只战死而亡的黝|黑色蝙蝠，死亡的身躯与这巨大按蚊身躯相辉映，在白光闪电下，阴森森的无比渗人……
　　未完待续。有点小小的失望，今天网站短信息来了，下星期只是一个小推荐而已，这是因为这个星期的收藏表现不佳的原因……真的很失望。
　　再求一下收藏吧，想看本书好好更新下去的书友，千万记得来起点收藏一下本书，如果下星期推荐依旧不给力，那这本书……
　　好吧不说了。感谢‘哎呦我屮’‘请叫我大妖怪’‘世纪之冰’‘看了笑了哭了忘了’‘怒火蒼龍’‘80后的大大叔’‘mengying洛洛’等书友的打赏！我就奇怪了，本书打赏和留言的书友这么多，为什么比不上那些没人留言没人打赏的书呢？

第15章 ‘工厂’哗变【求收藏】
　　盛夏的雨，又急又大！
　　豪雨落下，泽被天地万物。
　　森林中的树木一点一滴掉落水滴，这些水滴将成为树木的水分来源，让他们愈发的青葱翠绿。
　　就在这样的疾风骤雨里，一只足有七八公分的巨大中华按蚊，飞行在恶劣天气中。
　　贾岩沐浴在滂沱大雨内，丝毫不顾忌天空砸下的雨滴。
　　他黝黑身躯被大雨淋到，只会更显铮亮！
　　经过今天几场战斗，贾岩充分认识到自己现在的实力，对未来该走的路，也同样认定了。
　　“我要继续变强！不然活的再久，只是藏在深山老林的话，那算什么生活？”
　　“差点就变得畏首畏尾了，幸好我及时悔悟！”
　　贾岩现在身体充满活力，虽然受了伤，但是他感觉自己还能动！
　　一只蝙蝠体内的血液，只够让他吸个半饱，可是这已经足够好一段时间的能量消耗了。
　　第二次变异后初次的吸血，让蚊子立即充满活力。
　　就连受伤的两个部位，也不再那么疼痛！
　　“这两个伤口，看起来并不是很严重。”
　　贾岩在评估与蝙蝠战斗后的伤势。
　　“足部现在已经有感觉了，可能稍微等待一段时间，就会恢复。但是尾针上的两个咬痕，就并不是那么容易痊愈！”
　　成也萧何败萧何，坚硬的外骨骼虽然在御敌上比较强悍。但是它若损伤，也就并不是那么容易痊愈了。
　　“那紫红色药液，哪怕无法再让我进一步，也肯定会有一定的疗伤效果，毕竟，它都能让我身躯变异成如此巨大，我不会相信，对身体的损伤会没有半点作用！”
　　贾岩复眼闪烁。
　　他决定了，这就赶往东北野虎的工厂，看看有没有机会再得到紫红色药液！
　　当然这次将会比上次更加凶险，庞大的体型，带给他的是更大的潜在危机。
　　不过这次，贾岩不再畏缩。
　　畏缩，那就去当一只普通蚊子！如此巨大的身形，还有可战蝙蝠的战斗力，说不定走到哪里都是‘蚊子王’的存在！
　　但是他如果立志要让这一次的生命，活得精彩的话，那么就要去拼！
　　显然想通了这些的贾岩，选择了后者！
　　倾盆大雨就仿佛是从那天际中倾倒下来的天河之水，清澈透亮的雨滴，洗尽铅华，令夜幕中的森林，焕发了新一轮的勃勃生机。
　　变成巨大版蚊子后，飞行速度提升许多的贾岩，很快就再次接近了东北野虎的工厂所在。
　　经过前几天贾岩的闹腾，这工厂似乎有了一点变化！
　　遥远的，贾岩就看到工厂三栋古老的大楼有了点不同。
　　“咦，居然将门窗都封死了！”
　　贾岩飞到距离‘工厂’围墙十米外的地点，然后藏身在一棵高大的树木上，惊奇的看着工厂改变的地方。
　　那栋作为办公楼的楼房，此时的门窗都被铝合金封死，哪怕是进化版的那些蟑螂，也不是轻易就能咬穿的了。
　　而且还有其他一些改变，好像连工人出入的那道门，也变成了厚重的安全门。
　　“看来这几天一定是有更多变异的生物诞生了，东北野虎这边完全慌了手脚。”
　　贾岩判断。
　　实际上他这么判断不是没有理由。
　　如果东北野虎的工厂一直以来就是这种情况，那么依照贾岩看到的情形，变异生物应该早就遍布附近的森林中才对，毕竟以前工厂中的防备似乎并不是很完善。
　　所以他判断，以前的工厂虽然可能也会有变异生物出现，但绝对没有最近这么夸张！
　　“不知道到底是什么变故，让这些生物增多？是药液的成分问题吗。还是其它什么。”
　　而贾岩不知道的是，此时的工厂中，早已经完全混乱了！
　　就在那封闭的两栋楼房内，其中一栋已经是闹翻了天。
　　二十多名穿着防护服，一副防守严密模样的工人，聚集在大楼门口处。
　　“厂长，你让我出去吧，这份工，我不干了！”
　　“对！不干了，昨天老陈被那只蜈蚣咬了一口，眼看着就不行了，你们说吧，他被你们带走是不是就死了，还有上次的小李，他没有回来是不是也是因为死掉了！”
　　“这里工资再高，也不能让我们卖命啊，这个月工资我不要了，厂长你们快给我开门！”
　　“是啊是啊，我也不敢做了，每天乱七八糟的那么多怪物出来，你们这肯定不是做药吧，不要是做什么害人的东西，我们不做你们的杀人帮手！”
　　东北野虎带着七八名手下，拦在这二十多名工人面前，脸色阴沉似水！
　　他的大计才刚刚踏上正规，这才展开没有多久。
　　本来还算顺利，甚至瘾君子前辈这么重要的人物，都被自己招揽了，现在在外面执行任务。
　　但是现在居然在起家的地方，出现这种纰漏！
　　“你们一个个不要喊！”东北野虎脸色难看，大吼出来。
　　这东北汉子的声音，自然是极为粗狂的，而且东北野虎有种天生的气度，让人不由自主就不敢忤逆。
　　二十几名工人都停止了喊叫，看着这个虽然年轻，但是却已经腰缠万贯，身价不菲的‘厂长’。
　　你有钱，也不能压着人做这种危险度极高的工作是吧？再有钱，我们想走你也拦不住！
　　有些工人就是这样想的。
　　东北野虎压住人们的叫喊声后，才说道。
　　“你们一个个当初是签过协议来的，现在要走，就要付三倍的违约金，每个人至少三万！我也是替大家着想，大家都拖家带口的，赚点钱不容易！其实你们走我本人是无所谓，但是也不想浪费两天时间去招人！何况，你们说什么老陈小李死了，他们都没事的，只不过是要留院观察几天，这是工厂看他们受伤了，怕以后会不会有什么不好的影响，这才出钱让他们看病的！谁在那给我传他们都死了的？真是无理取闹！”
　　东北野虎大吼几句后，下面就有人半信半疑了。
　　“真的假的，厂长你马上挂电话给小李他们，听到他们说话，我们才能安心！”
　　“行！”东北野虎拿出手机，按下某个号码。
　　有工人就站在旁边，看着东北野虎按下的人，在联系人上的确是小李的名字。
　　至于详细的手机号码，还没来及看，手机就被东北野虎拿到耳边，听着对方的铃声。
　　“喂！”没有两下，那边传来接听声音。
　　东北野虎又按下外音键，手机中传来“厂长你好。”的声音，很清晰让所有人听见。
　　别说，还真跟小李声音很像。
　　“小李，我是大棚，你这几天还好吗？怎么上次出去就没有联系了啊。”
　　东北野虎没有说话，一名站在他身边紧张看着手机的年轻人，就大喊了一声。
　　“大棚啊，我过十天半个月的就回去了，昨天我还去你家见过你媳妇呢，她说你现在赚那么多钱，过的很好。让你安心在厂里打工，争取明年做上正式工！”
　　“我知道了，你要是有空就跟她说一声，我们是高科技工厂，禁止跟外面联络的！我下个月再挂电话给她，让她照顾好儿子啊。”大棚眼泪都快流出来了。
　　“好了小李，我是厂长。”东北野虎这时接过电话，对着手机那头说道。
　　“啊……厂长您好，我真的没什么事的，你们安排我住这么好的病房，真的太浪费了啊。”手机那边的小李有些紧张的说道。
　　“没关系，每个员工的医疗保障就是厂里的最重要指标，你在那里好好养伤，在医院给我住上十天半个月的，不管以前有什么病，厂里都给你全部医好。工资也照样发给你，知道了不！”东北野虎十分强硬的命令道。
　　“这……好的，厂里真好，谢谢您厂长！”电话那边的小李，简直感动得快要流泪的感觉。
　　嘟！
　　东北野虎按下挂机键。
　　“大家都听到了吧！好了好了，都回去工厂岗位吧，机器放空开着摆在那里，每秒钟都是钱啊，大家好好工作，这次半个月的加产以后，我给全场放个带薪的一星期大假，让大家都回去跟家人团聚一下。”
　　“一星期带薪长假啊，我都羡慕你们了，下次我们行政的也转来你们车间算了。”站在东北野虎身旁的一名看起来十分‘痞气’的员工，夸张的表示惊讶。
　　听到‘小李’的声音，又得到厂长亲自保证，工人们虽然还有些人将信将疑，但是别人都返回工作岗位了，这些人也不得不皱着眉头往岗位上走……
　　“六子，你那兄弟模仿的简直绝了。回头跟他说一声，这个情，我东北野虎领了，下次去县城请他搓一顿好的。”在关上的工厂大门后，东北野虎对身边一名手下，低语了一声。
　　“好嘞。”那手下乐呵呵笑了。
　　当他们一行人，从这栋工厂楼房大门走出来的时候。
　　就在他们不远处，那围墙旁的树木上，一只复眼冰冷的巨大版蚊子，盯着这几人。
　　夜幕成为他最好的保护色。
　　“东北野虎？还带着这么多手下，怎么回事……”
　　贾岩看着他们，心中不由得思索起来。
　　带着那么多明显就不是好人的手下，从工厂里面出来，看起来就不是什么好事的样子……
　　那么到底是什么事呢？有没有可能利用一下，对自己的入侵起到一点帮助？
　　未完待续。真的非常感谢大家！
　　感谢‘无为尔’‘安逸的坠落’两位兄弟的588打赏！感谢‘内心无我’‘哎呦我屮’‘一季/又一寂’‘safcaf’‘汗五帝’‘无奈梦中人’‘郁闷的傻瓜’‘喜欢番茄写的书’‘怒火蒼龍’‘mengying洛洛’‘时诀’等书友的打赏！！这么多书友，还有人一天内不止打赏一次，这让步跃非常感动，谢谢！

第16章 潜入工厂！【求收藏】
　　贾岩藏身在树木之中。
　　这时候面对的潜在敌人，变成了人类。他自然是不敢再尝试什么突破或者强攻了。
　　所以他在等待机会的同时，还在观察工厂中的一切细致东西，哪怕一点点有可能的机会也好！
　　三栋大楼，办公楼因为之前漏洞太多，这次进行了彻底的整修，铝合金板一块块安装，将昆虫所有有可能入侵的洞口都堵死了。
　　至于作为车间的两栋大楼，则因为原来就是数十年前某军事机构的核心楼房，在防守上比较严密，也就是在一些遗漏部位加装了铝合金板。
　　贾岩在观察着、
　　“嗯……”忽然，贾岩看到了某个事物。
　　“水管！”贾岩见到一栋作为车间的建筑外，一根笔直的管道，从建筑下方，直通内部。
　　这根管道肯定是后来加装的，因为材质是现在才使用的pvc管。
　　多亏了现在变异后视力得到加强的眼睛，贾岩得以能够看到那根管道。
　　至于有没有用，那要等过去探查再说！
　　贾岩飞了起来。
　　“这里有摄像头。”贾岩看着一个方向，那里的高处安装了一个摄像头。
　　他虽然不怕被拍到，因为保安赶来至少也要几分钟时间，但是他不想自己的探查被打扰，于是展翅一飞，向着高空飞去。
　　也许这个工厂并没有防备出现的变异飞行生物，以至于没有监控高处。
　　贾岩来到那根管道旁，这里已经是拐角的监控死角处。贾岩悄悄落下。
　　庞大的蚊子身躯，落在管道旁，仔细打量。
　　这是一根PVC水管没错，但是它的直径有二十厘米左右，比较粗大。
　　“应该是作为工业排废水的主管道的，那么我看看，有没有地方能够进入！”
　　贾岩飞行起来，在高空看着地面四周的细微变化。
　　一个带有孔洞的排水井盖，出现在贾岩视线中！
　　“这里应该会相连吧！”贾岩心中一动，直接飞到这井盖上方。
　　井盖下面黑漆漆的，也不知道会不会有什么杀虫药之类的东西，毕竟这么大的一个纰漏，东北野虎的人应该不会遗漏。
　　贾岩犹豫了一下，似乎也没有在空气中闻到什么不好的味道，然后狠狠心，向着井盖缝隙中爬入！
　　一点小小的难题而已，对已经坚定本心的贾岩，造不成任何打击！
　　只会让他更加卖力！
　　硕大的身躯，几乎钻不进孔洞。
　　但贾岩还是努力钻进去！
　　井盖下面果不其然，是一个下水道，但是这个下水道的规模比较大，至少有半人多深，里面充斥了某种工业废液。
　　“这些是化学废液，我感觉对我身体有很大损伤，尽量不要掉到里面去！”
　　贾岩看到这种化学废液感觉很危险，所以此时连忙六足并用，抓牢下水道的顶部，然后展开翅膀，在空中悬停的飞翔起来！
　　他先是把颠倒的身躯转正，然后看看左近。
　　蚊子良好的红外热线感官，能够清晰窥探到附近有没有其他生命存在。
　　生命倒是有，不过都是趴在顶部和两边墙上的小东西，变异巨大化的一只都看不到。
　　那废液中更是半点生命特征都没有出现，看来这种废液真的不适合生命存活。
　　顺着空旷的下水道上半部分飞行，下面是汩汩流淌的工业废液。
　　过了片刻，贾岩果然来到那个pvc管道的下部！
　　头顶是空洞洞的空间，贾岩看了看后，然后振翅一动，顺着管道空间，向着上方飞去！
　　他现在要快点，天知道这根管道是不是就是排放废液的地方，如果是的话，废液又间隔多长时间排放一次。
　　如果他正好在里面的时候排放，那就倒血霉了！
　　好在，贾岩飞行的速度，也不是那么慢的，几秒钟飞行到管道顶端，这点时间如果正好赶上排放，那真的只能说是倒霉了。
　　黑洞洞的管道前方，隐隐有机械的声音传来。
　　贾岩控制自己的飞行声音，慢慢接近管道出口处……
　　他有些紧张，因为不知道面对的是什么情况，搞不好直接落在工作人员的视线范围，那就有点搞笑了！
　　管道口并没有被封住，贾岩将头部悄悄探出一点。
　　外面直接是轰鸣的机器！
　　无数盏亮如白昼的灯光，将整个空间映照得通亮。
　　这是一个圆环形传送带的前端，周围只有一个观测口，上面偶尔会有忙碌经过的工作人员，在那里走过。
　　非常多工人！
　　贾岩将头部悄悄靠近观测口，这观测口再前面，就是一个封闭的机器出口，现在时关着的，按照安装的样子看，它只要开启，就会有大量的化学废液排放出来。
　　“你们说，那小李和老陈到底有没有事，如果没事的话，难道厂里真的会那么好心，安排他们在医院观察吗？”
　　有工人聊天的声音传来。
　　“谁知道呢，不过我想厂长应该是不会拿这种事情骗我们的吧，毕竟死人的事情这么大，哪怕一时半会儿骗了我们，但只要我们出去了，一下就能把他谎言拆穿！除非他还有胆量，把我们全部杀掉灭口还差不多。可那也不行，我们家人可都是知道我们在这里的，要是他敢这么做，他也就完了！”
　　“那倒也是，但是我们也得小心点，你看到没有，厂里那些行政的，还有厂长自己，看起来都不像是什么好人的样子。不过我们好歹也有这么多人，要是他真敢，咱们跟他玩命还怕他！”
　　一只巨大的蚊子，就在两名工人身后，静静听着他们的聊天内容……
　　这两名工人背对着管道，其他人也隔得比较远，被机器挡住，看不到这个观测口的景象。
　　谁都想不到，会有一只变异后的巨大虫子，从管道中直接飞到工厂腹地！
　　因为原因很简单，并不是东北野虎等人没想过这点，而是在他们所有知道的变异生物中，除了前两天发现的蟑螂外，并没有再发现一只拥有飞行能力的了！
　　至于蜈蚣马陆等节肢动物，根本没办法通过那充斥着废液的下水道进入水管。
　　以至于谁也想不到，那只被那眼镜男子断定，不可能熬过第二次变异的中华按蚊，居然真的熬了过去，并且回到工厂，想要寻找再一次的机缘！
　　两名工人的聊天还在继续着。
　　之前提出小李老陈安全疑惑的那位，表示了他进一步的警惕性，此时又说道：“别想着跟他们玩命了？我们肯定玩不起！你想想，这个厂都不知道在这种荒山野岭做些什么药，说是药，是毒药甚至毒品我们都不清楚。不然怎么躲躲藏藏的！”
　　“是啊，要是哪天政府来抓人，我们这帮打工的就倒霉了。”
　　“你小声点，一个月一万多的工资，你以为是简单的事情么？反正我是最多再做一两个月，就辞职回去了，保密条款什么的，我也会做到，几个月赚了几万块钱，足够我们乡下人一年的生活费了……”
　　贾岩不再分心听两名工人的聊天，因为有用的消息已经基本听到！
　　他开始打量这个工厂环境。
　　这里是一个两百多平方米的不大空间，而且绝大部分被一些古怪的机器占据着。
　　七八个工人在空间中忙碌着，有两人走走停停，负责观测气压表。有几人则是在一个槽口，负责将某些紫色粉末按比例倒入槽口中。
　　他身前这两个工人，则是坐在操作台上，总控所有任务单元的启动与闭合。
　　这里是二楼，一根粗大的金属管道从一楼直接贯通上来，联通到这个车间的一台罐状机器上。这台机器看起来有些年头了，上面布满斑斑锈迹，甚至可以依稀看到，表面有一些倭文字体！
　　而这罐状巨大机器则有两个出口，其中一个穿透墙壁，连接到另一栋大楼的下一个车间。
　　另一个出口则是废液排除口了，没错，就是跟贾岩所在的下水管连在一起的出口。
　　此时罐状机械在不断轰鸣着，似乎里面搅拌着什么东西。
　　“原来工厂内部是这个样子，跟我想的高科技模样，完全不同！果然东北野虎并不是依靠自己能力研制出那种紫红色‘抗菌肽’的！”
　　要想研制出紫红色药液，怎么也得是看起来非常高端的设备才对，可是这里除了一些老旧的机器，看起来还有那么点样子外，其它东西怎么看都是临时东拼西凑的玩意儿，甚至可以说很低端。
　　“东北野虎到底是怎么弄出来这种药液的呢？难道真的是依靠这几栋建筑，和以前战时某个国家留下来的资料和设备吗？”
　　贾岩真的搞不太懂东北野虎的发家史，这个人物在他看来也是有点传奇了。依靠这样的设备制造药液，好像混到很高地位的样子。
　　“但是那些跟我都没有关系，我现在又不是人类了，羡慕他做什么？我只要知道有没有办法在这里得手药液就好……”
　　贾岩在观测口一对复眼冰冷打量外界……
　　直到那坐在一边的两名工人，分别按下某个按钮，然后，轰鸣中的罐状机械忽然停止了摇晃！
　　哗哗哗……
　　水流声传出，贾岩立即是魂飞魄散！
　　“不好！”
　　他连忙掉头一看，那机器的排水口打开了，一股带有危险化学物质的废液，向着他冲击而来！
　　未完待续。求收藏！
　　感谢‘哎呦我屮’的多次打赏刷屏，感谢‘看了笑了哭了忘了’‘请叫我大妖怪’‘878kh’书友的打赏！
　　明天星期天，几天前答应过群里的书友，要三更爆发的，那么……就爆发吧！明天三更！

第17章 工厂辛密！【第一更】
　　眼前天地都是水花溅射！
　　贾岩惊吓之余，连忙展开翅膀，身后水花追击！
　　他飞翔起来！
　　化学药液的追击速度极快，贾岩直接向着来时的水管中返回逃窜！
　　背后的水花点点溅射，有几滴甚至溅射到贾岩身体上，留下一点疼痛的感觉。
　　贾岩瞬间就将自己速度提升到极限，然后身躯在管道拐弯角还来不及转变，猛地撞击了一下管道壁！
　　嗡嗡嗡！
　　双翅不得不摩擦管道壁的声音，听起来令人牙酸！
　　身体呈自由体下落，化学废液的水花也是紧追不舍，水花几乎要淹没到贾岩的后足。
　　“快了！快了！”
　　黝黑的下水道就在眼前，眼见即将达到，贾岩速度仍旧是飙升了一截！
　　到达！
　　赶紧转弯！
　　嗡嗡嗡！
　　双翅的拍动频率几乎到达贾岩的极限。
　　下水道上部的空间中，一头从水管撞下来的贾岩，直接用翅膀在空中猛然做了个急停。
　　然后身躯连忙窜向一旁！
　　汹涌澎湃的化学废液水流就紧挨着在他身边，哗啦啦滚下！
　　砸落于下水道，无数水花砸起。
　　贾岩稍微再飞远了点。
　　被化学废液追击的感觉可不是很好。
　　贾岩觉得自己寿命都被吓得短了几个月。
　　好在躲过去了，这些化学废液给他的感觉真的不是很好，溅射一点没关系，但是整个身躯浸泡进去，搞不好真的会出大问题！
　　“其实刚才那瞬间有两个选择，一个选择是沿着管道继续返回，另一个选择是从观测口飞出去，但是那样绝对不可能隐藏身形，直接就是跟那么多工人面对，而且车间中根本没有其它逃生通道，危险性反而更大，所以我的瞬间选择是对的！”
　　刚才贾岩真的犹豫了零点零几毫秒吧，他也不知道是不是这么短，反正真的犹豫了一下，但好在没有选择向车间中逃跑，如果那么做了，现在搞不好才真的是陷入最大的危机之中了！
　　“这车间中，算是被我找到一条入侵的道路，可是车间中的人太多了，现在我就到外界，等待机会！”
　　贾岩非常相信，这个工厂绝对是发生了什么事情，不然之前两个工人的小声谈论，又为何那么的诡异！
　　所以他可以等，只要在这工厂范围外一点，他坚定肯定总会有什么机会的！
　　“还有那帐篷里的人，这一行人总会找到这里的，他们出现，也会是一个变数。说不定就是我的机会！”
　　贾岩心中笃定，顺着空旷的下水道上半部位，向着排水孔爬出！
　　外界依旧是漆黑的深夜。
　　一只巨大版的蚊子，翅膀振动，小心避开摄像头，向着空中飞翔而去……
　　黑夜总会过去，黎明总会到来。
　　相比黑夜中的森林，晨间的森林就多了一抹青葱的翠绿之意，这是生命活力的体现。
　　但是在森林中一大早就开始出行的一队人，却并不是那么好受。
　　“导师，我们手机在这里都没有信号的，你说我们应该派谁出去，跟警方和相关人员联络呢？”那个男生，也就是林导师的学生，此时抓着自己有着肿包的手臂说道。
　　五个人个个都是打包小包，身上的行囊一堆。
　　林导师看了看队伍，三男两女，然后，将视线越过期待十足的自己学生，放到那作为向导的中年司机身上。
　　“金先生，就请你回去吧，但是记得要跟警方说明一下，然后挂给这个电话，就说是我给你的电话，把我们跟你说的信息跟对方说一下，然后他就会安排一切的，你的薪水也会从他那里得到。”
　　“好的，林导师。”那金先生本来还紧张，自己怎么牵扯进一个好像很复杂的事情去了，甚至跟几十年前那场世界大战都扯在一起，真的很危险的样子。
　　待金先生走后，林导师不顾男学生那略带幽怨的表情，领着这一队人向着深山中继续出发。
　　白天很快度过，夜晚再度来临。
　　紧接着，夜晚又是过去，明亮的白昼再次降下。
　　金灿灿的晨光映照大地，贾岩沐浴在这晨光下，悄悄藏身于一棵树木之间。
　　他每天总会抽几个小时休息一下，就跟以前一样，他休息的时候还是会睡着，也会做梦。
　　昨天他做了个梦，自己通过紫红色药液，成为一只超级巨大版的蚊子，至于多大。他并没有一个概念，只是感觉，自己飞行在漆黑一片的地方，飞翔刮起来的飓风，都能造成能量辐射，那些辐射的能量就仿佛爆炸一样，向着漆黑空间的四面八方飞溅而去……
　　但是这个梦，在自己见到一个巨大圆球的时候，就醒了过来。
　　他只记得，梦中那个自己，见到巨大圆球的时候，十分兴奋，向着那里飞去。
　　“怎么，那个圆球，有点像是……行星？”
　　好吧，这个梦太梦幻了，别多在意。
　　贾岩让自己的视线依旧放在眼前的三栋楼房上。
　　经过这里两天的观察，贾岩发现，工厂中肯定是有什么事情的。
　　东北野虎不时会带上几个外表就像是混混的人，去到工厂中巡视。
　　也不时有怒吼声从工厂内传出来！
　　“工厂肯定发生事情，说不定还是工人的哗变，到时候如果乱起来，我的机会就来了！”
　　贾岩微微有点兴奋，如果工厂发生巨变，那么他就算整个人浸泡到紫红色药液中的机会都有的。那样变异的程度会不会更厉害点？
　　他在期待！
　　工厂中，东北野虎与眼睛男子两个人，都显得有些疲惫。
　　“老板，昨天又发生了一起，那个地方，发生了某种爆炸，幸好没有工人在里面，但是设备坏了，我还是赶紧让机修工过去，临时把阀门修复了，才让车间得以恢复正常工作！”
　　眼镜男子厚厚镜片下是不知名的眼神。
　　他低声问道：“老板，现在你可不可以告诉我，那个洞口到底是什么了吗！”
　　东北野虎眼睛同样幽幽的看着眼前的下属。
　　这名三流大学的学生，曾被很多人不看好，但是自己在招聘会上第一次交谈，就看出此人的学识不凡，而且为人处事，都不是毕业生那种青涩的味道，应该会是自己得力下属。
　　于是东北野虎启用他了，并且还是重用，直到现在，这个人成为自己的头一号下属。
　　他同时也相信这位手下。
　　东北野虎整理了一下语言。
　　然后才道：“余寻仁，你如果想要知道的话，就不能说出去，如果被我知道你透露出去一丝半毫，我会亲手杀了你。现在你还想知道吗？”
　　眼镜男子笑了，脸上有点不岔。
　　“老板，你知道我的，你见过说过任何关于这个工厂的事情吗？好了，要是您实在不相信我，那不说也无所谓的。”
　　东北野虎摇了摇头：“好吧，我跟你说……”
　　“这里，曾经是大战期间，倭国占据的地盘，然后，他们在这个地方，搭建起这三栋建筑。”
　　“然后还非人道的拿一些我们华夏国先人做试验，之后发生了什么，你我都知道了，那就是大战爆发，这里曾经有过很多股国内外军队占据。”
　　“占据的结果，是最后谁也不明白这里是什么设施了。就连倭国那边，许多资料和高管死伤，这三栋建筑完全被遗忘了一样。”
　　“可是我不一样！”东北野虎眼中有着复杂光芒。
　　“我的曾祖父，就是曾经的受害者！他给我们这些后辈，留下了资料，甚至……他还留下几份药物搭配配方！”
　　“最重要的是，他告诉我们这些后辈们，以后若有能力，要守护这个地方！”
　　“为什么要守护？！”眼镜男子皱起眉头，东北野虎这番话听起来的感觉，好像有点太玄幻了。
　　东北野虎直勾勾看着眼镜男子，然后，他摇了摇头。
　　或许是他也不知道这个问题，或许是知道一点，不愿意说。
　　眼镜男子见到对方这个表情，很知趣的没有问下去。
　　但是心中，仿佛压了一块巨大的石头，总之对工厂里的‘那个地方’隐隐有些觉得恐怖起来。
　　天空中的炙热艳阳，高高挂上了头顶天空。
　　贾岩依旧趴在工厂附近的树木上，等待机会。
　　而那一行四人的探索队伍，身形在丛林中蹒跚而出……
　　没过多久，他们，来到了三栋楼房组建而成的工厂前方！
　　未完待续。
　　感谢‘无奈梦中人’书友的588打赏，感谢‘世纪之冰’‘Mikuˉ控’‘看了笑了哭了忘了’‘请叫我大妖怪’‘七贱传人’‘不知是几点’‘轩辕仁祖’‘flowwind’‘谁家菊花凋谢了’‘逝去－独舞’等书友的打赏。

第18章 好大的蚊子！【第二更】
　　“林导师，前面有三座建筑！”
　　四人中，男性学生的眼神算是最好的，遥远就看到工厂的三栋建筑所在。
　　待得其余几人用望远镜将工厂三栋建筑全部看在眼睛里，然后四人全部沉默了一下。
　　“你们三个人，还是寻找道路回去吧，我一个人过去调查一下。”林导师说道。
　　之前的一切，都还只是他的分析，真实情况很可能跟他分析的并不一样。可是见到这三栋建筑的时候，四个人都知道，林导师的这一切猜测，很有可能是正确的！
　　那么三栋建筑中的人物，会给他们带来什么样的危险，那就是所有人不得不考虑的事情。
　　“林导师，我是选择留下的，作为传媒界的人物，连一点冒险之心都没有，怎么可能获得好新闻呢？”传媒学院的陈老师微笑着表明自己的决心。
　　“老师，我也留下来。”男生总是有冒险精神的，特别是这种看起来好像电影中的冒险镜头的一幕，让那个生命学院的学生直接热血上涌，连自己手臂上一串被蚊子咬的大肿包都没有考虑到，就表态要留下。
　　看着三人望向自己，叶桐语一阵犹豫。
　　天可见怜，她只是想利用这次的机会，躲避一下学院中的同学，也就是威逼自己的女生婷婷的。
　　至于巨型生物，那是什么？女孩子怎么可能对这种东西有兴趣？！
　　谁想到这真是神展开啊，变成要跟神秘势力斗智斗力的结果，简直让这个来浑水摸鱼的女孩，眼睛都要瞪出来。
　　但是一个人回去么？叶桐语表示，从没有野外生活体验的她。一路都是昏头昏脑跟着队伍来到这里的，一个人回去的话，饿死在路上都有可能。
　　“我也跟大家一起。”女孩苦涩的做出自己的决定。
　　“好，那我们先靠近看看。”林导师发言。
　　三个兴致勃勃的师生，外加一个并不是很情愿的女孩子，接近了工厂范围。
　　也就是这四人接近的时刻，森林中，一台安装在树木顶端，十分隐蔽的摄像头，发现了他们的踪迹！
　　“老板，外面有情况，四个不明身份的男女向我们工厂接近了！”
　　东北野虎的对讲机中，传来监控室发出的声音。
　　“嗯？”
　　东北野虎在自己办公室里，这几天的事情让他有点焦头烂额。
　　他的目标，是紧急赶半个月的货，然后将那些生产出来的紫色药水贡献一批给某些大人物，换取那些人对自己的支持，不仅可以将工厂里死人的事情压下去，他甚至有可能将这个暂时还处于灰色地带的工厂，由暗转明，获得真正国家机构的身份，他东北野虎继续实际掌控这里，却再也没有人敢来打他的主意！
　　为了今天这个局面，东北野虎付出了多少努力。黑白两道通吃，甚至用办法收买了国内很可能最强的杀手‘瘾君子’。并且放出风声，利用瘾君子的名声，形成巨大震慑力！
　　可是到了紧急关头，不仅工人闹事，那些变异的虫子也越来越多。
　　本来就很麻烦了，现在倒好，居然又听见手下汇报，说有人接近自己这座工厂？
　　东北野虎知道，这不会是附近一些单位机构的巡山员什么的，因为他早就打点过了。手下也不可能因为这些人过来，就向自己汇报。
　　“他们现在在哪里，我这就带人下去。”东北野虎从办公椅上站了起来。
　　然后，他跨步走出办公室！
　　不仅是东北野虎这边，就算躲藏在丛林树木上等待机会的贾岩，同样是遥远就知道有人类接近！
　　蚊子是能看到远处二氧化碳气息的，越是虚弱和乏累的人，呼出的二氧化碳就越急促，蚊子自然能更清晰感知到。
　　所以有些人觉得自己的体质是吸引蚊子，或者说血型吸引蚊子，其实并不尽然，因为血型吸引蚊子在医学上还没有证据，所以有可能只是这些人平时的呼吸习惯太急促，蚊子被二氧化碳吸引，自然是盯着他们咬了。
　　贾岩感知到数十米外的那四名人类，然后悄悄让身形更隐蔽点。
　　他知道，自己等了两天的调查小队，终于来了，现在就看他们这些人，会不会在工厂中造成什么混乱，然后让自己有机会混进工厂中，再次得到紫红色药液！
　　“林导师，那里有摄像头！”
　　那名眼尖的男学生，果然是眼神了得，行进中直接看到隐藏在树叶内的一个摄像头！
　　四人都是一惊，然后林导师倒是最快镇定下来，他看了看前方耸立的三栋建筑，沉声道：“看来，我们马上就能见到这里的主人了。”
　　一行人停止了前进，站在原地。
　　“这叫什么事……”叶桐语站在四人中，别人都是一副慷慨就义的样子，唯有她欲哭无泪。
　　果不其然，没多久，那不远的建筑大门，缓缓打开了。
　　几人都没有在大门外看到什么道路的样子，大门显然也是不知道多久没有打开，生锈的关节发出刺耳的摩擦声。
　　一名高大的青年，带领七八名面貌凶恶的粗壮男子，从大门内走出！
　　躲藏在树叶中的贾岩，默默看着这一幕，然后心中道了一句。
　　“开始了……就看这四个人，能闹到什么地步吧！”
　　东北野虎刚走出大门，就看到站在从林中，严阵以待的四名男女。
　　但是他这边可是有足足七八名大汉，无论如何也是不会害怕眼前这男女组合的文质彬彬队伍的。
　　他放开脚步，向着四人走去！
　　后面的手下们，一个个跟上前来。
　　“不用怕，他们不敢拿我们怎么样的。”林导师安抚身边的三人。
　　他在打量对面的七八人，当头那个高大的青年，应该就是所谓的头领了，就是不知道是不是这栋建筑的负责人。
　　如果是的话，那就是直接跟负责人交谈，他们的目的，还有行为动机，都能隐晦的试探一下。
　　四人站在原地，东北野虎带着人，则是来到不远处站着。
　　“你们四个是什么人？！这里是国家科研重地，快离开吧！”东北野虎身边一名手下，充当第一个见面的话事人。
　　科研机构？
　　林导师眉毛一挑，然后心中笃定了一下。
　　这个人肯定是骗他的，因为科研机构他有权利知道，既然不知道，这里绝对不是什么科研机构。
　　但，既然对方号称是‘科研机构’，也可以在一定程度上猜出，这里跟生物巨大化的诡异事件，是绝对有关联的了！
　　“不好意思，我们是路过的驴友，在深山里几天，迷路了，能不能让我们进去休息一下？给点腹泻药也行，昨天这小子就开始拉肚子，现在都快虚脱了。”林导师指着自己的男性学生。
　　那男生也是够机灵，马上装出一副难受的样子。
　　东北野虎看着这文质彬彬的四人，四人身上倒真的有风尘仆仆的模样，说他们在野外晃荡了几天倒是也有可能……
　　“我们这里没有什么药，你们看着对面那座山走，差不多十几个公里，就能走出深山了，快走吧！”他指着远处的深山，眼睛盯着林导师的双眸道。
　　“哦……是这样啊，非常感谢。”这一瞬间，林导师就发现，东北野虎眼眸中，透露出的是一种凌厉！
　　他知道自己的判断失误了，这里绝对危险！
　　跟自己对视这个人，他敢杀人！
　　“我们走。”林导师带头，向着后方走去。他决定停止这次的冒险和试探。
　　另外三人虽然有些摸不着头脑，但还是依言的转回身，向着来路走去。
　　“他们不是什么驴友，全部给我抓起来！”
　　东北野虎的声音，在树林中响彻！
　　“跑！”
　　林导师大喝一声，然后向着前方奔跑而去！
　　四人听到东北野虎的声音，都是一惊，此时一个个撒开腿，向着远方逃命。
　　但是东北野虎身边的手下们，一个个腰粗磅圆，奔跑起来远比这调查队的四人速度快。
　　“这实力不成对比！”贾岩在树木上，看到下方的场景，就是一怔。
　　四人轻松被抓到，事情不闹大的话，他根本没有机会。
　　“我必须下去，帮帮这四人！”
　　反正东北野虎那边的人，对巨大化生物早就熟悉了。
　　而四名师生本来就是前来调查巨大生物的。
　　所以自己猛然出现在他们眼前，也不是多么惊世骇俗的事情……
　　那些手下，想来也不会完全针对自己才是，毕竟只是突然窜出来的一只他们已经习惯的‘变异动物’而已。
　　“不拼，怎么会有机会再次接触紫红色药液？！所以，我要拼！”
　　想完这些，贾岩狠狠鼓励自己一番！
　　然后悄悄从树木上，振动了翅膀，飞行而下……
　　一名东北野虎手下，正冲向那名叫做陈老师的中年女性。
　　这名女性已经中年，腿脚并不是非常轻灵，没有几步就被手下追到身后！
　　“你跑不了！”那手下伸出手，抓向陈老师肩头。
　　就在这千钧一发的时刻，一只有成人拳头大小，展翅覆盖面积，更是超过十几公分的超巨大蚊子，猛地在手下眼睛前方掠过！
　　“什么东西？！”这手下一惊，本来抓住陈老师的手掌，却松了开来。
　　“好大的蚊子！”
　　待他看清惊吓到自己的事物后，脸色却是狂变。
　　未完待续。第二更奉上，等会儿十二点左右，还有一更！怒求收藏啊，下个星期是本书生死攸关的一个星期，大家有账号的来收藏，没有账号的注册一下，记住是来起点网！
　　感谢‘mengying洛洛’‘七天之树’‘郁闷的傻瓜’‘书友150814202901497’书友的打赏！

第19章 四处救火！【三更完毕】
　　【第三更完毕了，诚心求大家的收藏，以及等会儿星期一的推荐和点击等，下个星期事关本书的生死，希望大家都支持一下，谢谢！】
　　贾岩忽然的窜出，令这名高大的手下直接被吓到。
　　可是跑在前方的陈老师却丝毫没有影响，向着草丛中飞奔而去！
　　那手下很快就反应过来，这应该是一只偷吃了工厂中药液的变异蚊子。
　　最近这种东西越来越多了，他就不止抓到一次。
　　怎么能被这种小玩意吓到，真是太不男人了！
　　手下脸皮一阵燥热，看了看左右，发现没有人注意自己这边，于是又向跑出二十多米远的中年女性追去！
　　叶桐语也在死命奔跑。
　　她感觉这个世界就在跟自己开玩笑。
　　一万只草泥马在眼前飞奔有木有！
　　为了躲避学校中那个讹诈自己的女同学，她才主动要求加入这次的外出实践，谁想到，会有这种突发事件发生。
　　搞不好都有生命危险！
　　这样还不如在学校面对婷婷呢！
　　后面是一名长相猥琐的年轻人，这人身为东北野虎的手下，却是最贪恋女色的一个，东北野虎在下达追击命令的第一时间，他就认准了四人中这名漂亮的姑娘，此时见旁边没有人一起追赶，脸上都笑得好像长出一朵花。
　　等下抓到了，就算不能做些什么，但上下其手一番，也是很过瘾的事情对吧！
　　“看你往哪里跑！”
　　手下一扯叶桐语背在背后的旅行背包，将她整个人一下拉停住。
　　“不要！”叶桐语惊叫着。
　　姑娘挣扎起来力气还是很大的，这个手下双手去抓她乱挥的手臂，几次都没有抓到。
　　一只黝黑色的蚊子，沐浴在阳光下，却是飞得极低，悄悄的贴近地面，靠近了这名手下。
　　不同于天黑的时候，白天要敢飞得太高，那绝对会被人发现，反而是贴着地面，从背后悄悄接近，才会尽可能降低被发现的风险！
　　由于天气热，这手下之前又一直躲在办公室里吹电风扇，所以此时只穿着一个大裤衩。
　　色泽挺黑的小腿露在外面。
　　黑色蚊子飞行，来到了这名手下的小腿部位！
　　他复眼冷幽幽精光闪现。
　　趁着这手下不注意的时候，腹部悄悄做好了准备……
　　然后，在此人几乎要将女孩子完全控制住的刹那！
　　蚊子腹部猛然一挺！
　　尾部的尾针，狠狠向前挺刺而去！
　　“啊！”
　　这人的惨叫声响彻了附近数百米，连正在追捕其他人的那些壮汉们，也一个个将视线放了过来。
　　鲜血汩汩冒出，一厘米长度的尾针完全刺入皮肤，可谓是很大的创伤了，这名手下顿时痛的蹲下地面。
　　叶桐语在这瞬间，见到一只体型超过七厘米的巨大蚊子，从这名手下小腿部位飞出，翅膀振动起来，翅展达到十余厘米。发出与小型遥控飞机那般夸张的巨大轰鸣声，窜向天空……
　　“这不是前两天看到的那只大蚊子吗？或者说，是另外一只？不过不管怎么说，应该感谢他！”
　　叶桐语记住了这只巨大的中华按蚊，在知道这片深山中，会有巨型生物出没后，她并不惊奇怎么有这么巨大的蚊子了，何况之前还与对方似乎见过一次。
　　其实之前已经见过两次，只是她不知道而已。
　　“爽！没想到，人类的皮肤并不是非常的坚硬，尾针轻轻一刺就进去了。只是里面的肌肉太强，瞬间条件反应式的僵硬起来，令我的尾针都快拔不出来！”
　　贾岩飞行在天空中，窜入一棵树木的树叶中。
　　他之前就在怀疑，自己现在的手段，究竟能不能对人类造成伤害！
　　现在事实摆在眼前了！
　　他，一只蚊子，居然真的能够对人类造成物理上的伤害了！
　　当然他并不是一只普通的蚊子，而是一只经过了两次变异，身材达到七八厘米，六足施展开来，达到二十厘米的巨大版蚊子！
　　“趁机快走！”
　　就在那名手下扶着小腿惨叫的时候，被其抓住手腕的叶桐语猛然一挣，居然被她挣脱出来，慌忙中扔掉了背包，轻装上阵的一路小跑，两下半居然就在灌木中没影儿了！
　　相比中年的陈老师，这位姑娘可是正儿八经的青春洋溢，惊吓之下本来爆发力就强，现在丢掉辎重，跑步立即快了三分！
　　“快追，这边这个年轻的厉害！”
　　“这边这个女的也很快，别放过他们！”
　　一时间，分散开追逃的人群，就蔓延到附近百米以外的距离了。
　　而在东北野虎这里，则是很快就看不到追逃的人，被茂密的灌木给阻挡住了。
　　“都是一班废物，连几个人都抓不住。”东北野虎有些焦急起来。
　　他在猜测这一群人的身份。
　　他不担心能不能抓到对方，即便现在追丢了，但是对这片丛林，他们这边显然更了解许多。现在抓不到，但晚上循着踪迹，总能将他们全部捕获。
　　他唯一担心的，就是这些人到底什么身份，来到这里又有什么目的？看之前的样子，这群人搞不好真的知道一点自己这个工厂的根底……
　　那就绝对不能放过！
　　贾岩在空中快速的飞行着。
　　他在丛林内穿梭，速度远比人类要快很多。
　　人类要避开的障碍物，他只消稍稍扭动一下身躯，就能绕过。
　　贾岩变成了救火员！
　　林导师作为四人中年纪最大的，体能早就到了极限。
　　他喘着粗气，手中抓着一根尖长的树枝，这树枝只是随手从地上捡来的，根本算不上什么武器。
　　而包围他的足有两人。
　　贾岩看了下这个林导师的状态，知道哪怕自己插手了，也是毫无办法。只好遁着声音，向着另一个方向的战团赶去！
　　到了地头，贾岩一看就是复眼一呆。
　　说是战团还真没错！
　　下面是三个男子打成一团了！
　　那个林导师的男学生，看着瘦瘦弱弱的，居然跟两个对手打在一起，没有落在下风太多。
　　这小子猛啊！
　　贾岩的复眼幽幽一闪，然后他从树叶中降下身形。
　　张世明作为生命学院的学生，虽然也算一个标准的读书死脑子，但是他有一个别的同学没有的爱好，那就是健身！
　　不管学习到什么样的紧张程度，他每天都必定会进行长达半个多小时的健身运动。俯卧撑、举哑铃、深蹲。反正什么简易玩什么。
　　他也就是业余爱好者，但是没想到一直的坚持，居然在这个时候派上用场了！
　　一打二有木有？！哥都不知道自己居然是这么牛的猛人！
　　张世明刚兴奋的发现了自己的一个长项，却不料那被他扭住手臂的壮汉，猛然抽出一个拳头来！
　　向着这做梦的大学生鼻翼上，就是一拳狠的！
　　哐！
　　打的那叫一个桃花朵朵开啊！
　　“啊！”一蓬蓬鲜血从张世明鼻孔冒了出来，他头昏眼花。
　　手一松，被手臂死死箍住的那个壮汉一翻身，就从地上爬了起来。
　　大腿再一松，被大腿夹住的那个家伙，也是狼狈之极的从地上翻了起来。
　　这两人都是气急了，追一个愣头青读书读傻的小子，居然还差点被人家一挑二给干掉，要是不给对方一点教训，还真咽不下这口气！
　　张世明还处于有点晕眩的状态，从小到大第一次跟人正经打架，鼻子也是第一次受伤，让这小子有点懵了。
　　一个打手撸了撸袖子，砂锅大的拳头举起来，就要一拳轰向这愣小子！
　　张世明还在晕。
　　话说，这小子也晕了太久了点吧！
　　大好形势，眼看就要被翻盘！
　　嗡嗡嗡！
　　此时，只见不远处的从林中，一只有人类拳头大小的中华按蚊，猛然从后方窜了出来！
　　他的目标，是这名正要一拳击打向生命学院学生的手下！
　　此人背对着贾岩，而另一个人则站在一米多远外，就算看到自己，也根本来不及援手！
　　嗡嗡嗡！
　　贾岩飞行速度，骤然加到极限！
　　他不是救人，而是在帮助自己！
　　只要这些人继续闹腾，不管发生什么情况，总会露出破绽的时候！哪怕东北野虎只是将那24小时三班倒开工的车间工人叫下楼开会，他都能顺着管道，到车间中寻找有没有紫色药液！
　　救人，只是顺便吧。
　　“什么……”
　　贾岩没有猜错，自己的身形实在太大了，而且全速拍动翅膀的声音也太吵。刚一从树木中窜出，那站在一边的打手立即就看到了他的身影。
　　这人眼睛中流露出一点惊讶的表情，手指正在抬起来，似乎要指着贾岩这边，叫喊些什么！
　　贾岩只觉得时间都变慢了！
　　他眼中只有在他正前方，不断放大，不断靠近的身影！
　　越来越近，越来越近！
　　他的下腹，也在缓缓蠕动，缓缓的蓄力……
　　终于，二者的距离，只剩下最后的十厘米！
　　须臾之间！
　　贾岩蓄力许久的腹部，骤然一挺！
　　对准挥拳中，快要发动攻击的这名壮汉男子！
　　噗嗤！
　　尾针刺下！
　　未完待续。三更完毕！！过几分钟就是星期一，求星期一的收藏、推荐、点击！下个星期真的是生死关头，大家帮帮此书吧！如果有能力帮忙宣传的书友，也可以帮忙宣传一下，谢谢！！
　　感谢‘安逸的坠落’‘魔君无道’‘汗五帝’‘已注册吗’书友的打赏！！

第20章 神一样的战友？【求收藏】
　　衣服巾帛被刺破的声音，非常清晰！
　　噗嗤！
　　接着，就是尾针刺入打手后背肌肉的古怪音节。相比衣服被刺破，这次的声音并不响亮！
　　几乎就是相同时间的刹那！
　　“呃？！”这名打手感受到后背撕裂的剧痛，惊呼的同时，停止了拳头落下的趋势。
　　一厘米的尾针，再次全部刺入这人肌肉中！
　　贾岩只恨自己力有未逮，尾针也不够长！
　　不然的话，造成人类瞬间失去战斗力都有可能！
　　贾岩的动作轻灵之极，他怀疑自己真的喜欢上这种战斗阴人的感觉了。
　　蚊子在尾针刺入打手身躯后，连忙就是腹部一抽！
　　他要抽出尾针，展开逃逸了！
　　但是一抽，却纹丝不动！
　　“嗯？抽不出来！”贾岩心底一沉！
　　人类的肌肉力量是非常强大的，在感受到被攻击后，瞬间就会做出反应式的收缩僵硬！
　　而贾岩现在的力量还不足够，被收缩的力量夹住尾针，直接拔不出来了！
　　“这……这叫什么事，拔不出来了！”贾岩欲哭无泪。
　　之前能攻击那个猥琐的手下，只是因为肌肉并不结实，而眼前这个高大的壮汉，则肌肉结实很多。
　　“怎么办！”这一瞬间贾岩都有点懵了！
　　他现在是很强大，连蝙蝠都打得过。
　　可是跟人类比，那还是一个弱小的动物而已！
　　现在尾针被肌肉夹住，他就等于是待宰的羔羊，绝对死定了！
　　贾岩发现自己太冲动了点。
　　“我的腹部力量毕竟还比不过真正的尾针动物，刺进去拔不出来，这点要早点考虑，攻击人类这样目标的时候，要找着他们肌肉不多的地方才对！”
　　现在想到战斗方式来不及，另一名打手已经出手，要将这诡异出现攻击同伴的的变异蚊子杀死！
　　他一巴掌扫来，要把动弹不得的贾岩给拍落地面！
　　贾岩的身躯可挡不住这一下，肯定是重伤濒死！
　　“给我拔出来！”
　　贾岩在心中怒吼！而刺入肌肉打手肌肉中的尾针，总算有了点松动的样子。
　　他心中大喜！
　　那么现在就是拼时间，看是那名手下的动作快，还是自己的动作快了！
　　而就在他注意力极度集中，要跟那名手掌落下的手下比赛谁速度快的时候……
　　“我跟你们拼了！”
　　因为被一拳打中鼻翼，而喷出鼻血的男性大学生，此时才从恍惚中回过神来！
　　看起来瘦小的身躯中，爆发出难以置信的力量，狂吼着冲向两名手下壮汉！
　　这人发起狂来，把平时健身锻炼的巨大体能全部爆发出来了！
　　一把就拥住两个人，居然两个一起，都被他一冲撞！给撞得站不住脚！
　　要不怎么说，平时不显不露水的人，爆发起来最恐怖呢？
　　“混账！你还敢还手！”那挥击向贾岩的手下顿时转变了攻击目标，转而又要去攻击这名年轻的大学生去了！
　　与此同时，贾岩只感到夹住自己的肌肉，猛然一阵松懈，他连忙将本就松懈的尾针用力拔出！
　　还真是被那大学生救了一命，不过自己也救了他一次，算是抵消吧。
　　贾岩盘旋着飞起。
　　三人一下子又滚做一团了！
　　张世明只觉得自己体内有什么爆发了，怒气值爆满的他，有着无穷的力量！
　　一只手抓住一个手下的脑袋，还能空出嘴巴去咬不知道谁的肩膀。
　　他没有章法，完全打疯了。
　　“啊！你敢咬我！”被他一口咬中的手下男子，顿时惊呼一声。
　　然后这人眼中的凶狠之色闪现出来。
　　大学生男生没注意到，他的全部力量与注意力，都放在跟两名手下战斗的这件事情上了。
　　可是就在他们附近天空盘旋的贾岩注意到了！
　　那名被咬的男子，空出一只手，伸向自己后背的裤腰带上！
　　这只手撩开衣服。
　　一柄金属光泽的漆黑事物，猛然映入贾岩复眼之中！
　　手枪！
　　贾岩一惊！
　　他们看控制不住这个男生，居然要用枪了！
　　再看那个傻乎乎只知道猛扑猛咬的大学男生，此时根本没有注意到对方的小动作！
　　不行！绝对不能让他们得手！
　　贾岩看到这名大学生的战斗力，就觉得，如果这一行人谁能造成工厂混乱，就非此人莫属啊！
　　这个男生绝对不能在这里就被抓，甚至被一枪毙命！
　　他还要肩负起闹翻工厂的重任！
　　贾岩心中发狠，盘旋许久的黝黑身影，再次落下！
　　“娘的，这只蚊子又来了！”
　　这次不同以往，打手中一人可是看着贾岩身形的。见到他飞下，立即就是凶光闪现！
　　空出一只手，就要去拍打这只蚊子。
　　但是那大学生已经打疯了！
　　见到这只伸出来的手，张世明却两只手都在压制两个打手，此时双眼通红下，脖子一粗，眼睛通红的就张开嘴巴！
　　咔嚓一声，咬在这名手下伸出来的爪子……哦不，手指上！
　　“啊！”这名手下惨叫一声，他真的很想说：“我这手掌不是伸出来打你的，而是打蚊子的啊！”
　　如果真的说出来，兴许对蚊子极度厌烦的大学男生，还真的会松口也说不定。
　　当然，这只是开玩笑的话，战斗成这样，谁会松懈了？！
　　“神一样的助攻啊！战友，我看好你！”
　　贾岩本来还在犹豫，是不是继续冲下了，但见到那名男子的手指都被咬住，两个手下可以伤害他的四肢，又都暂时被大学男生控制住，于是再也不再犹豫，一头冲了下来！
　　三人唯一还能空出一只手的那名壮汉，正将手臂放在后背的裤腰带上，他手掌已经握住枪柄，正缓缓将手枪从裤腰带中抽出……
　　此刻，贾岩却是已经飞了下来！
　　他越过三人的战团，直接飞到这名男子的身后，嗡嗡嗡鸣叫中，下降！
　　三人都看到这只古怪而又巨大的蚊子了，那名大学男生也是一惊，幸亏他力量没有减弱，不然又是被人翻盘的结果！
　　贾岩来到拿手枪壮汉的背后，直接冲着那只手臂飞去！
　　手枪已经被完全拔出！
　　标准的小作坊私制仿造枪械，口径九毫米，因为制作工艺尚可，所以外形上还是挺有威慑力的！
　　“给我松手！”
　　贾岩飞下来，趁着壮汉拔出手枪的这个空挡，一下就扑在此人手背上！
　　这也是没有选择的选择，相对于肌肉密布的手臂和手腕，手背的肌肉还相对少点，而且这里最靠近手掌，攻击的话，最有可能造成敌人松开手掌的！
　　这次，贾岩没有再选择用尾针！
　　而是口器中的口针做好准备！
　　相比不成熟但是攻击力更强的尾针，口针能够更加锐利，并且不会有拔不出的风险！
　　一扑到壮汉手背上，贾岩直接吐出口器中的口针，直接刺入他的手背！
　　“啊！”
　　这壮汉就像被触电，贾岩现在这口针的直接物理伤害，对人类而言并不大，也就是跟针头刺入的感觉很像。但这种感觉，反而更能吓到人！
　　这名壮汉根本没想到蚊子会飞下来，居然叮咬自己的手背！
　　惊吓之余，他手掌一松，居然真的把手枪掉落地面了！
　　“枪？！”年轻的大学生，因之前视线放在蚊子身上，此时自然也是看到手枪掉落地面的景象！
　　一股冷汗，从他背后冒起！
　　这帮人居然还有枪！
　　不行啊，绝对不能让他们拿到枪，不然我会死的！
　　危机感爆棚，肾上腺素完全被刺激出来！
　　张世明感到自己体内的爆发力再度提升，此时的他就仿佛潜力无限一样，将口中咬着的手指吐出！
　　然后双手一扒拉，这一次的超潜力爆发，居然一手将两名壮汉都扒拉得推到一边！
　　“不好！”两名壮汉看年轻的大学生，手掌伸向那把掉落地面的手枪，都是惊吓的毛骨悚然！
　　而阻止已经来不及了，这名男生纵身翻越出去后，直接在碎石地中打了一个滚！
　　手中抓起地面上小型手枪的同时，也与两名壮汉拉开距离！
　　一股凉气，从两名手下的后背升腾而起。
　　“不许动！不然……不然我开枪了！”
　　男生拿枪的手臂有些颤抖，但还是坚决的把黑梭梭枪口，对准了两名壮汉！
　　“漂亮！只要给创造机会，就能抓住机会的战友叫什么？神一样的队友有木有！”
　　贾岩从那名手下的身后，蹒跚着飞出身形。
　　刚才他脱离壮汉手臂的时候，被挣扎的力量甩到地面，不小心磕到一块小石头上，又一只长足受了点伤。
　　但是自己一手将三个男人的战团扭转过来，这种刺激感让他忘记疼痛！
　　痛快！
　　未完待续。
　　感谢‘天朝蜗牛’书友的５８８打赏！感谢‘轩辕仁祖’‘墨晨无名’‘郁闷的傻瓜’‘mengying洛洛’‘刘亦菲的男人’等书友的打赏，现在你们就是我更新的动力了，谢谢！

第21章 请叫我‘雷枫’！【求收藏】
　　张世明看着那只缓缓升空的巨大蚊子，有些怪异的想法。
　　“难道这只蚊子，真的是来帮助我的？不可能吧！”
　　不过此时不是想这种问题的时候，他喘着粗气，一边用枪口指着两名壮汉，一边缓缓后退……
　　等到身形来到一个斜坡的时候。
　　张世明直接窜入灌木丛中！
　　“混账！你手枪怎么会丢掉的？！是想自杀还是想害死我？你傻了是吧！”
　　“我……都是那只蚊子，嗯？蚊子呢？怎么也跑了！”那名掉落手枪的壮汉一阵委屈，想要扭头找那只害自己掉落枪支的变异蚊子，却没有看到任何影子！
　　“对了，你刚才有把手枪保险打开吗？”
　　另一名手下想起之前的细节，不由得开口问道。
　　“还没有来得及开，就被他抢走了！”被夺走枪支的壮汉一愣，说道。
　　然后，他也恍然大悟！
　　“那小子根本不会开枪，他都没开保险！”
　　“混蛋，我们追！”另一名手下，也将背后的手枪抽了出！
　　两人沿着大学男生逃跑的路线，一路猛追而去！
　　而比他们更早一步的，是贾岩。
　　他早在第一时间，就已经追在这名叫张世明的生命学院男生身后！
　　有战斗力，还缴获一把手枪的人，绝对是能够将工厂闹翻的存在，这种人他一定要跟紧！
　　然后趁着对方行动的时候，一起行动，一定会有结出紫红色药液的机会！
　　贾岩看着在不远处前方，不断喘气奔跑的男生，复眼幽幽中，有着对紫红色药液势在必得的坚定信念！
　　张世明用尽全力奔跑着，他抓着手枪的手掌都有些微微颤抖。
　　事情真的大发了！
　　这些人居然还有枪的。
　　这真的是大势力，大阴谋！
　　简直跟电影情节里面的冒险一模一样有木有！
　　他是又紧张又兴奋。
　　也不知狂奔了多久，这名年轻的大三学生，依靠在一棵苍翠古树下休息片刻。
　　一只黝|黑色的巨大蚊子，也是随着这年轻人，飞翔到他不远外的一棵树木上，悄悄落了下来。
　　距离拉开足够远的话，贾岩现在的振翅声音还是不会被人类的听觉感觉到的。
　　“现在怎么办！”
　　张世明喘着气，但是口干舌燥的喉咙让这喘出来的气息都是又干燥又炙热！
　　他累，他渴。
　　可是不能就这么躺下来休息。
　　导师和两名队友可都还在逃逸中，甚至有可能已经被抓获到了！
　　他自己如果没有那只蚊子帮忙的话，估计现在也是凶多吉少。
　　“成天被蚊子咬，这次来了个大家伙救我一命，这是在报恩是吗？”
　　张世明眼睛一翻，看到一只蚊子又趴在他手臂上叮咬，巴掌抬起来，但是没打下去。
　　这家伙在用这种方式回报那只大家伙呢。
　　“不行，再坐几分钟，就回去救大家，我现在手里有枪，他们绝对是投鼠忌器！再不济，也能拉着两个陪葬对吧。”
　　又休息了片刻，张世明有些脱力的站起来。
　　想想也对，这家伙可是跟两名东北大汉厮打了十几分钟，虽说平时有锻炼，但是主要能打平的原因，还是因为他一股狠劲爆发出来了，不然就算一对一，也不一定赢。
　　现在爆发力过去，身体自然是陷入一种脱力的状态。
　　“这小子还想去啊？”
　　贾岩在头顶看着张世明的举动，在内心来说，他是喜欢这种重情重义的人的。
　　可是不懂变通的话，那就是迂腐的傻|瓜了！
　　明明这么累了，多休息一下会死，而且此时绝对是对方防守最严密的时候。
　　贾岩身体状态也不是特别好，他一只中足跟蝙蝠战斗的时候崴了，到现在还不是很灵活，另一只后足刚才被壮汉甩到地上，现在则是疼痛。
　　不过既然都走到这一步了，他也不想放弃！
　　张世明认准了方向，再次朝工厂所在走去。
　　贾岩则在前方一些的灌木丛，为其四处搜索，省的这小子被人打埋伏了还傻傻的不知道。
　　“嗯？”
　　忽然，贾岩在某个灌木丛中，见到一个人影。
　　他复眼一凝！
　　如果是东北野虎的人，他就会悄悄过去，把人给咬出声响！
　　这样那生命学院的小子，就应该会有所警惕了。
　　贾岩作为一名隐匿的‘队友’，表示自己做到这样已经是尽力而为了。
　　这个人影，比较娇小，身上穿着女性的户外服装。
　　再仔细一看，她蹲在灌木丛中，有些瑟瑟发抖。
　　张世明穿过灌木丛的声音，被这女孩听到了，顿时是更加胆小的缩成一团！
　　这不是那个探索队的女大学生吗？
　　贾岩趴在树上，再仔细看看她的脸。不由得一阵惊奇起来，这可不止是探索队的女大学生，还是自己第一次在出租车上吸血的那个被人讹诈的姑娘！
　　好像叫叶桐语是吧。
　　几千公里还能遇上，这难道就是猿粪？!
　　贾岩感慨自己已经不是人类了，不然还真的迸发出爱情的火花也说不定。几千公里哪，算上刚才救她的那次，这姑娘都被自己帮两次了！
　　就算以身相许也不为过了好不好！
　　好吧，我跟你不行了，那就撮合你们两个单身男女好了……
　　贾岩坏坏的想着，然后，从树叶中飞出。
　　拍动着翅膀，长足猛然在姑娘侧脸上扫过！
　　“呀！”
　　本来就十分紧张的叶桐语，此时被一只巨大的飞行生物扫过脸颊，顿时惊吓得小声叫喊起来。
　　“谁？！”
　　那边的张世明紧绷的神经也是一阵惊骇，手里的手枪都瞄准这边了。
　　“咦。”
　　下一刻，惊讶的声音从一男一女两个年轻人口中一起发出！
　　姑娘从灌木中站起来，发现眼前的居然不是敌人，而是同行的生命学院男学生张世明，脚下一阵虚脱，几乎要软到地面。
　　“喂，你怎么了？！”
　　张世明眼疾手快，脚步飞快的上前，一把搂住软倒的叶桐语！
　　哎呦呦，这就抱上了。你小子行啊！
　　贾岩躲在树木中，得意的狠笑：同学，我能帮你的就这么多了。以后要是生了孩子，可记得认我做干爹！
　　咳咳，请叫我‘雷枫’！
　　……
　　由于路上偶遇叶桐语这个姑娘，张世明的脚步停止了下来。
　　两个人之前也算有所接触，现在要放她一个没有相关知识的女孩子，在大森林中独自逃生，张世明也是有点过意不去的。
　　“明白了吗？你只要看着那座山走，中间不管遇到什么，都别放弃目标，大约明天早上，就能走出森林了。”
　　夜幕终于快要降临，两人一蚊藏身在一个凹陷的深坑中，躲避了一天的时间。
　　吃掉女孩裤兜里的两块巧克力后，张世明站了起来。
　　他已经将怎么走出这座森林，以及相关的知识，都一股脑塞给了女孩，至于她能不能靠自己走出森林，就需要一点毅力，和运气了！
　　“好了，我现在去救两位老师了。你在这森林里，自己小心点吧……”
　　张世明望着抿住嘴唇泪眼汪汪看自己的叶桐语，心中也是一种奇怪的感情。
　　越是艰难危险的环境下，人类的繁衍本能也就越强烈，所以爱情在这种情况下诞生，就一点都不奇怪了。
　　但张世明还是咬咬牙，转身向工厂的方向走去！
　　但是没过多久，背后传来小跑的窸窸窣窣声。
　　他回头，只见姑娘俏生生的跟在不远处。
　　“两个人总比一个人强，我也跟你一起去！”
　　两人就那么对视着。
　　有种莫名的情怀产生有木有！
　　一个孤胆英雄，正要慷慨赴死，一直共患难的漂亮女孩，本来有机会逃生的，但还是跟随上来，毅然陪他一起前往！
　　简直都可以拍一部惊天地泣鬼神的电影了有木有！
　　没过多，两人也不知道说了些什么。
　　然后一同回身，向着工厂那阴森恐怖的地点走去！
　　两人的背影沐浴在夕阳之下，仿佛形成一幅美丽的画卷……
　　哇靠……
　　贾岩在后面都快看呆了。
　　“难不成这两个家伙真的有戏？”
　　“英雄美女共赴患难，好美的一幕。”
　　他复眼中都是八卦的火焰！
　　可是，要是他听见那叶桐语之前对张世明说的话，估计那种如诗一样的感觉会消散一大半！
　　刚才叶桐语追上张世明。
　　张世明回头。
　　“你真的要跟我一起去？”
　　女孩都快哭了。
　　“因为你说的回去的方法，我已经忘了……”
　　桑心啊，记忆力不好的二货姑娘，活该陪人一起送死……
　　好吧，贾岩没听到，所以请保留他对两人那感人一幕的美好回忆吧！
　　夜幕终于降临。
　　漆黑的颜色，就仿佛要将所有事物都吞噬的恐怖黑洞，将黑暗和恐怖送给所有人。
　　这是一个无月之夜。
　　森林中，几乎伸手不见五指！
　　两个摸爬滚打许久的年轻人，终于来到三栋亮着灯光的建筑外！
　　真正的战斗，就要展开！
　　“现在是夜晚，手枪你们也有了，既然如此，就看你们能闹到什么程度了！”
　　贾岩看着眼前的工厂，对下面二人充满期待。
　　“小叶，我先找个摄像头不容拍到的地方进去，调查一下老师们到底有没有被抓到，如果有的话，再将他们救出来，你在外面等就好了。”
　　张世明对叶桐语说完，直接起身，矮着身子在树丛中移动而去……
　　未完待续。
　　感谢‘笑脸如饼’‘Mikuˉ控’‘qidanweiwu’‘你若安好那哪还得了’等书友的打赏！

第22章 最神秘的大楼【求收藏】
　　就在大学男生潜伏靠近工厂的时候。
　　贾岩也是悄悄再次接近了围墙范围。
　　接下来的路，那个张世明应该自己走，贾岩不可能每个举动都帮助他。
　　作为一只蚊子，他做的足够了。
　　夜幕黑暗，这种时间，是最容易入侵的时间。
　　贾岩沿着上次寻找的摄像头死角处，飞入工厂中。
　　他敏锐的感受到，相比以前的时候，工厂的防守力量显然是更加严密了。
　　可以说三步一哨，五步一岗！
　　遥远的，贾岩看到那个大学男生，也从围墙外翻进了工厂！
　　他很快在偏僻的地方，弄翻了一个拿着手电巡逻的工厂保安！
　　“很好，我就等着你闹翻天了！”
　　贾岩对自己之前帮助这名男生的决定，非常满意，这家伙闹起来，似乎不会让自己失望！
　　反正这同学还有手枪在身，没有闹大之前应该不至于就被抓了！
　　所以自己要做的，就是做好工厂混乱的准备！
　　想完这些，他展开双翅，向着之前那条PVC水管所在的地方，展翅飞去。
　　工厂的夜，依旧是充斥了机械轰鸣的声音，这些声音，为入侵者提供很好的保护，暂时看来，那名大学男生没有被抓到的风险！
　　贾岩最后看了一眼外界，确定守卫力量还没有察觉张世明的入侵行为后，才放心的朝着那充斥孔洞的排水井盖钻入！
　　下面就是那半人高的下水道！
　　里面依旧是充斥着汩汩流动的化学废液。
　　这种废液看起来就仿佛乳白色的恶心液态，哪怕它并无危害，也没有人会愿意靠近。
　　贾岩自然也是飞得高高的，尽量避免与它们接触的向前飞行。
　　外面似乎响起了一两声枪响！
　　外面闹腾起来的时间，似乎比自己想象的更早。
　　贾岩复眼中，隐隐有幽芒闪烁！
　　他加快了飞行速度！
　　而就在贾岩的目的地内，那个工厂车间内，早就人心沸腾。
　　几名工人下午的时候，就见到‘厂长’带着七八名‘行政人员’，气势汹汹的去往外界。
　　然后没过多久，丛林中就有叫喊和呵斥声传来。
　　紧接着，一男一女两个中年人，就被抓进了工厂之中。
　　这让亲眼见到这一幕的工厂众人，本就因这几日虫子咬人事件中敏感的心，变得更加疑神疑鬼起来。
　　他们在害怕，自己工作的这家工厂，会不会真的是什么不好的设施，如果真的是国家机构，或者正规企业，怎么随随便便就抓人？
　　他们想到自己进入这家工厂的方式，那就是蒙上眼睛，似乎进入一个地道一样的地方，走了许久才到工厂内部。
　　为什么一家工厂要这么隐蔽？
　　说是国家科研单位，可是那些所谓的行政人员和厂长，看起来哪里又有不对的感觉！
　　小李和老陈到底有没有事？！
　　本来就有点离心离德的工人们，这次听到了枪声！
　　“那是什么声音？厂里还有人放鞭炮？”
　　车间中，一名耳朵灵敏的中年员工抬起头来。
　　“还真是，咦，这不像鞭炮，难不成是……枪声？”
　　“我们先停一下，到门口听听看。”
　　工厂的大门，是随时都锁着的，工人们只有在换班期间才能进出。
　　此时，某些警惕性十足的工人，将自己负责的机器停止了。毕竟这几天大家都在猜测工厂到底做的是什么，如果是毒品的话，警察哪天破门而入，肯定是时间的问题罢了。
　　现在外面响起疑似枪声的声音，这些担惊受怕的人们一个个坐不住了。
　　有人带头停止了工作，流水线上的其他工人自然也是不能工作了，于是一个个从岗位上下来。
　　这些人一个个向着一楼的大门走去！
　　此时在那连接下水道的黑暗水管中，一只巨大的中华按蚊在向上飞行着。
　　“枪声已经在响起，我必须加快速度了。前几天听那些工人的交谈，就知道他们对这座工厂颇有怀疑，甚至有些人已经在考虑逃出工厂。现在，不管他们知不知道这是枪声，听到诡异的动静很可能会有所动作！”
　　“哪怕车间依旧没有停止工作，东北野虎也一定会出面跟他们说些什么！这种人考虑的总是未雨绸缪的事情，到时一样会是我的机会！”
　　“我要的时间真不多，只要十分钟，不！可能五分钟就足够了！”
　　贾岩如此想着。
　　他的目的只是一些紫红色药液而已。
　　为了一点紫红色药水，做了这么多努力，还真的是非常拼了！
　　贾岩从二楼的车间中，再次悄悄露头。
　　然后，他复眼中，闪现一抹不一样的光泽！
　　这个车间中居然真的没有工人了！
　　贾岩努力让自己平稳下来。
　　他让自己身躯尽量不发出声音的，从观测口爬出！
　　巨大的罐状机械就在眼前！
　　两个出口，一个是通向自己这边排放废液的管道。
　　另一个则是通向对面二楼！
　　这肯定是成品或者半成品。
　　贾岩目光闪烁，他向着那个通向二楼的机械出口爬行而去！
　　飞起来声音太大，附近的工人肯定会发现！
　　希望他们不要很快回来，贾岩做好全力飞行的准备，只要有人返回车间，他不顾会被看到身形，直接飞起，重新钻入水管中逃逸！
　　反正这里的人一个个都是知道变异生物存在的。
　　贾岩想的很多，可是遗漏了一点，那就是依照东北野虎的个性，会不在车间中安装摄像头吗？
　　这绝对不可能！
　　所以此时他悄悄移动的身形，此时清晰的显露在监控室某个监控画面之中！
　　如果监控室中的保安看到，肯定会通知东北野虎，然后将有人出面驱赶杀死贾岩这只巨大的蚊子！
　　可是……
　　此时的监控室中，居然正巧是没有一个人影的！
　　原来下午出现的四人，调用了东北野虎太多的力量，而现在又有逃跑的那名男生出现，并且袭击了在外的保安，而这监控室里的保安，被紧急通知，外出增援去了！
　　不知这应该说是贾岩的幸运呢，还是该说他准备的足够充分，帮助张世明入侵工厂的这个决定很正确。反正现在贾岩居然没有被监控发现，就来到了罐状机械的另一个出口旁！
　　他发现这里的出口中，还有一个可以扳动的开关口，并且这个开关口并不大，看起来只需要不大的力气就能扳动！
　　贾岩六只长足攀上这开关口，然后使劲，向写着‘开’的那边扳去！
　　用劲！
　　稍微有点动静，但是还没有完全扳动！
　　“给我用力啊！”贾岩六只长足，全部用上最大的力量！
　　贾岩的力量，在经过第二次变异后，就已经非常巨大，他不知道现在的自己有多的力气，只是知道，已经超过他这个体型所能拥有的极限了，这紫红色药液就仿佛一种让生物超越极限的东西，每次总会让贾岩超过自身的上限！
　　所以这次用力下，本来给人类扳动的开关，缓缓动了起来！
　　“不够，再来一点！再来！”
　　贾岩六只长足，三只抵在开关上，三只抵在开关边的金属上，这样容易发力，可是此时百分百爆发力量的情况下，六只长足都开始颤抖起来！
　　开关在缓缓动着。
　　终于在跨过某个界限后！
　　啪！
　　开关被猛地扳到‘开’那边！
　　贾岩因为惯性，蚊子之身直接从出口平台摔落！
　　但是没有两秒，只听‘嗡嗡嗡’的声音响起，贾岩摔落下去，在空中不得不展开了翅膀，从掉落的半空飞了起来。
　　发出一点声音，总好过摔个屁滚尿流是吧。
　　他再次回到出口的平台上。
　　只见那开关打开后，一个金属板在机械力量下，被滑动开来。
　　而金属板下面的空间，直接暴露在贾岩视线之中。
　　没有药液，只是一个金属形成的通道而已。
　　“进去！”
　　贾岩看了看左右，似乎那些工人并不会马上回来的样子，经过考虑后，他决定进入这个通道！
　　贾岩相信一句古话‘富贵险中求’！
　　重生以后，他遭遇过太多的危险，也做出过太多危险的决定，而现在得到的成绩。对一只蚊子而言已经是不可想象。这和他本身骨子里存在的冒险精神，是分不开的！
　　既然已经决定要走强大下去这条道路，那么他就不能被一点点危险吓到！
　　所以，贾岩身躯在摇晃两下后，倏地一声，进入这个金属面板下面的机械通道中。
　　当贾岩进入通道的时候，外界的枪声，瞬间又变得更为剧烈！
　　也不知道一个之前还不懂怎么开枪的大学生，怎么做到在敌人老巢中造成这么大动静的。
　　这同学真的是神一样的队友啊。
　　贾岩在心底感谢了一下，这位成功为自己吸引敌人注意力的男生。
　　金属板下面的通道，并不是非常大，差不多只是一个直径十厘米的方形金属管形成的通道罢了。
　　贾岩看看前方，那就是已经停止的罐状机械所在！
　　“这里面的东西，既然还有那种化学废液排放出来，那么就一定不会是成品，甚至有可能因为蕴含了化学废液，还是有毒害的……”
　　所以贾岩放弃进入灌状机械内，而是掉了个头，向出口另一边的空间爬去！
　　那边的话，记得应该是通往另一栋大楼。
　　贾岩记得，另一边大楼防守更为严密，而且这种严密从建筑上就看得出来，三栋不知道建立几十年的建筑，只有这栋是包裹得最为严密的，也是最像秘密科研基地的建筑！
　　成品的紫红色药液，就是从那里诞生出来。
　　不知道这个地方，会有什么秘密呢？……
　　贾岩沿着通道，向这栋最神秘的大楼爬去。
　　未完待续。
　　求收藏！！！
　　感谢‘吃猪猡的老虎’兄弟‘治丧委员会’‘看了笑了哭了忘了’‘轩辕仁祖’‘郁闷的傻瓜’‘微微的味道’‘Mr丶key’等书友的打赏！谢谢！！

第23章 极度极度的渴望！【求收藏】
　　大棚作为‘工厂’第二车间的优秀员工，曾经是工作上被表彰的人员。
　　但是这两天他的状态很不好。
　　工作经常失误，今早还迟到半个小时。
　　上面一个班的人帮他顶了半小时，弄的人人都在埋怨。
　　但是大棚依旧神不守舍。
　　当然了，作为一个工人，却答应厂长，收了两万块钱的‘演戏费’，装出跟小李对话的那一幕，现在他的心里很不好受。
　　虽然厂长保证小李没事，只是陷入昏迷。
　　但其实……小李不会是真的已经死了吧，要是他泉下有知，发现我这样做的话，会不会责怪我？
　　那两万块真不该拿的啊！
　　“快听，外面发生什么事情了！”
　　忽然有工人大吼一声，大棚也是一惊，从恍惚的失神状态下回过神来。
　　外面一声声似乎爆竹炸裂的声音传出来，还有一些惨叫。
　　“怎么了，警察来了是不是，我就说这里不是什么好地方吧，等会儿我们都要被抓了，这叫什么事啊！”
　　跟大棚一个工作岗位的助手失语叫骂起来。
　　“虽然我们都是不知情况被骗进来的，但是这里要是在做毒品的话，每个人被个人被判几年都是轻的啊。”
　　车间里的工人们一个个都是非常紧张，其实没有谁是笨蛋，这个工厂行事如此神秘，看起来又根本不是正规单位的作风，这些情况在这些人眼里，早就有了隐隐的概念，那就是工厂恐怕做的不是什么见得光的事情！
　　但是为了利益，这些工人们一个个不说话，就是这样干了下来，直到巨大化虫子咬人事件发生。
　　有些人受不了这种心理压力，断然提出要辞职了！
　　东北野虎在自己的目的达成之前，自然是不肯放这些工人走的。所以就半夜找到大棚，威逼利诱后，才有了第二天发生的‘电话’事件。
　　现在外面似乎又有枪声的感觉，大棚觉得自己坐不住了。
　　“大家听我说！”他大喝一声，似乎把这几天的恍惚全部喊出身体。
　　所有人都回过头，看着这名跟小李在厂里最好的朋友。本来所有人都怀疑小李是不是真的死了，但是大棚都电话确认过了，当然也变得半信半疑起来。
　　“其实前两天跟我们通话的根本不是小李，都是厂长让我那么说的！大家对不起啊！”大棚说着眼泪就掉下来了。
　　咔嚓咔嚓…………
　　就在这些工人吵闹成一团的时候，一只拳头大小的黝黑色巨大蚊子，正通过管道，悄悄爬行到了这边的车间之中！
　　贾岩在管道里，听到了外面的动静！
　　车间里也打起来了！
　　“这样更好，方便我趁乱做些什么。”
　　贾岩更快的向外爬行着。
　　这边的管道尽头，依旧有一个观测口。贾岩来到这里，悄悄仰头，向着外面看了看。
　　这边车间显然比另一边大了很多，而且工人都穿着防护服，看起来到真的有点高科技的样子。
　　但是工人们那粗俗的话语，以及不太专业的动作，都让他们画虎不成反类犬，反而更像是乡下小作坊的感觉了。
　　车间中有十几个人，楼下似乎还有一些人的样子，贾岩看到这边车间中，正在上演‘全武行’！
　　一群人围着一个不反手的人打有木有！
　　“工厂里也会这么欺负人的吗！”贾岩都快目瞪口呆。
　　他自然是不知道内情的，只是感觉这种情况更方便自己了。
　　“空气中的味道，真的太好闻了。这里弥漫着紫红色药液的滋味，我肯定是找对地方了，不过，单单呼吸这里的空气，就能感受到身体中的某种东西被激发了，难道是因为紫红色药液非常巨量的原因吗？”
　　“还是因为这里有其他什么秘密？”
　　贾岩复眼一亮，一直以来，他就觉得东北野虎应该是有什么秘密隐藏着的，不然凭借他那样一个看起来也知道不可能精通医学的人，怎么随随便便就搞出所谓的‘抗菌肽’？
　　因为贾岩不知道这种所谓的‘抗菌肽’，也就是紫红色药液，到底对人类有什么好处，但是对某些特定的生物简直就是基因突变的极佳药物！
　　东北野虎靠着现在看到的设备和设施，不可能研究出这种等级的东西，或者说，贾岩都怀疑，现在整个地球世界，有没有机构能研制出这样的药液都是疑问的，不然生物可以变异增大，压缩成本的话，大量使用，哪怕是拿来当食物，也会使整个世界改变！
　　当然，吃巨大蜈蚣之类的很多人难以接受，可是整个世界都变了，你不吃也得吃。
　　但是东北野虎没有大量发布，更没有将这种药液的存在发布出来。
　　那么可能性只有一个，那就是这种药物的生产，有一定的局限性！
　　贾岩看着外界打成一团的工人们，没有片刻，那个不还手的男子，也开始还手了！
　　他的防护服两下就被撕破，果然是劣质货。
　　一群人打斗得更加剧烈！
　　“大棚，你这混小子啊！那可是小李，你一个村子出来的最好朋友知道不！你居然敢这样做！你骗我们没关系，连你最好的朋友可能死了你还敢这样做，寒人心的懂不懂，你畜生啊！你是畜生是吧！”
　　“你这混小子，就想害死我们，不然早几天我就走了，现在警察来了，怎么办！你说我怎么办！”
　　工人们一边打还一边带讲道理的，这种打斗方式也是让贾岩耳目一新。
　　“不过看热闹不是我的第一任务，我的第一任务还是寻找紫红色药液的所在！”
　　贾岩举目四望，他在感受，哪里吸引自己的味道最为浓烈点。
　　蚊子的‘嗅觉’器官就是头顶那两根修长的触角，此时贾岩触角移动，然后终于锁定了某个方向！
　　“那边，那边最吸引我！”
　　贾岩复眼一亮，他感官中似乎察觉到了，中央一个似乎根深蒂固，一直延伸到一楼地底的巨大锅炉中，有最吸引自己的‘味道’。
　　他展开翅膀，直接向着那里飞去！
　　“蚊，蚊子……”
　　被人围攻的大棚见到空中飞行的贾岩，艰难的抬手指了指那巨大蚊子。
　　“管你娘的什么蚊子！”有些工人其实也看到贾岩了，但是对于他们而言，变异生物早已经是见怪不怪，平时还找东西打打，但此时怒火上涌，肯定是先揍大棚再说！
　　“你们，不要怪我还手啊！我都说对不起了！你们还打！”
　　大棚也是年轻人，本来想赎罪的，可是被多打几下，年轻人特有的冲动展示出来了，刚才还只是推推搡搡，现在对准一个工人，就是一拳照着脸打去。
　　顿时，工厂里更热闹了！
　　贾岩不掩饰身形，他感觉中央锅炉那里，有着极度吸引自己的东西！
　　就算这些工人有人会抽出手，前来追捕自己，他也能依靠灵活的速度重新回到通道中。
　　贾岩不知道两个车间的混乱会持续多久，但是这里发生情况，东北野虎等人解决了外面那个大学男生制造的事端后，肯定会来到车间解决混乱的。
　　到时候不能期待工人们也跟东北野虎展开争斗，毕竟东北野虎等人手上有枪，工人们哪怕再想反抗，也没有那个本钱！
　　所以，现在的混乱时间，不可能多长。
　　“紫红色药液？难道数量达到很多的时候，就能这么吸引我？或者说，是其它的什么东西吗……”
　　他盯着车间中央处的巨大金属锅炉。
　　这锅炉表面，还有很清晰的倭国文字。
　　‘CQ－0002’，外加一串贾岩看不懂的倭文。
　　就是这内部的东西，在吸引自己。
　　贾岩并不是只忠于本能的真正昆虫，他是有人类灵魂的，此时飞翔中，头脑在思考！
　　“不！紫红色药液如果说吸引我的话，那么这种吸引的感觉，就强了十倍以上！我不认为紫红色药液数量变多，就会增强十倍的吸引力！这里面到底是什么？”
　　贾岩更加好奇了。
　　没有几秒钟，他就飞到了中央锅炉前方。
　　他发现没有办法进入。
　　也是，一个锅炉如果随随便便就能让一只蚊子飞进去，那锅炉不爆炸才怪。
　　锅炉进不去，不代表不能得到什么！
　　贾岩发现，就在锅炉外，有一个水龙头一样造型的金属事物。
　　此时这事物，正在缓慢的向下滴淌着某种不知名的深黑色液体！
　　它滴下的液体，滴到下方一个长宽均三十公分上下的金属池中，形成一个仅有两三厘米深浅的，如墨水般黝黑的深黑池水……
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！！
　　当贾岩看到这一滴一滴滴下的深黑色液体的时候！
　　只感觉自己那管状模样的心脏，猛然的，剧烈跳动起来！
　　内心的声音是……
　　渴望！
　　极度极度的渴望！
　　紫红色药液，或许已经无法让自己进行第三次变异，但是这黑色液体，绝对能行！！
　　它到底是什么？！
　　这个问题出现的同时。
　　贾岩发现自己，已经本能的用自己所能飞行的最快速度，向着一池黑色液体，快速冲去！
　　未完待续。
　　求收藏！！！！！！！
　　感谢‘喜欢番茄写的书’书友的588打赏！感谢‘mengying洛洛’‘看了笑了哭了忘了’‘顺风扬’‘微微的味道’‘轩辕仁祖’等书友的打赏，万分感谢！！

第24章 疯狂的工人！【求收藏】
　　味道，太诱人！
　　贾岩迫不及待！
　　锅炉整体的感觉就像是一个大肚子，下部似乎是加热的煤气，很高的温度让附近空气都变得炙热无比。
　　贾岩飞在空中，越靠近这黑色液体，心中那抹强烈的感觉就越剧烈！
　　这绝非普通的东西！
　　可是更详细的想法根本就没有心思去想了，此时他的念头，几乎全部被‘吞噬’黑色液体的欲|望占据！
　　‘噗通’一声，贾岩一头扎入黑色液体形成的池子中！
　　这液体给人的感觉，就像是石油，黏糊糊的。
　　扑进这里，让贾岩整个身躯都沾满了纯黑的颜色。
　　但奇妙的是，这种液体刚一沾染身体，立即就从体表肌肤渗透进入！
　　滋滋滋！
　　与爆炒青菜的声音很相似，贾岩身躯发出响声后，冒出一阵似乎烧焦的烟尘。
　　“啊！”
　　贾岩瞬间就在脑海中惨叫了一声！
　　这是一种什么样的感觉啊，简直就是把整个人丢入火中烧烤！
　　不！也许比那还要可怕，由于全身浸满了黑色液体，贾岩身躯上没有一个地方不被黑色液体浸泡的，所以这种剧痛的烧烤感觉，也是无孔不入！
　　全身上下，没有一个地方不疼！
　　“不行，这还只是身体碰到而已，我相信自己的直觉，这个黑色液体一定对身体有好处！贾岩你一定会成功！一定会挺过去！”
　　“啊啊啊！你一定会完成第三次进化！贾岩你不可以认输！”
　　黑色的巨大中华按蚊，在黑色液体中不断扑腾！
　　剧烈的声音也让那边仍在打斗的工人中的几人，吸引过来。
　　“你们看，那只蚊子果然跑到‘原液’里去了！”
　　有人这么说道。
　　正好也有两人跟大棚争执累了，就从讨|伐的圈子里走出来，稍微沉默的聊天。
　　“去就去吧，十只窜进来的虫子，有九只要跑那里去的，不要说我们会打他们，就是不打，也从来没有一只可以从液体里面活着出来的，这只蚊子死定了！”
　　“是啊，这些虫子在我们这里，死的还少么，大家看到的都是成功变大那些。但是虫子想要吃我们的成品药液，也会发生很高的死亡率，那些体质差和小只点的，就一定死了。”
　　这些工人都熟悉了，能够变大的虫子，似乎也就那么几种，而且他们也从没见过纯粹的飞行类虫子变异成功的，眼前的蚊子还是他们第一次见到飞行类的变异成功。
　　这些人的关注，在黑色液体中挣扎的贾岩一概不管了！
　　他现在依旧有自己的意志存在，这得益于前面两次的变异成功，两次折磨，让他心智无比的坚定！
　　“不行，现在只是表皮而已！还有更为重要的内部！”
　　贾岩挣扎着在黑色液体中站直身体，整个蚊子的身躯，都在散发着淡淡的青烟，这场景谁看了，都不会觉得这只巨大蚊子能够存活下去。
　　但是贾岩不仅活下来了，而且他还存有心智！
　　身躯颤抖着，贾岩将自己的口器，轻轻探出。
　　口器刺入黑色液体中，贾岩控制自己几乎已经毫无力气的身躯，缓缓吸食着黑色的液体。
　　这些液体通过口针，吸食到肚子里。
　　尽管已经有了准备，可是当这些看似平静，但狂暴无比的液体进入身躯后……
　　“啊！好疼啊！”
　　贾岩颤抖得更加剧烈了，内脏似乎就在燃烧，全身的全部部位，再也没有一个地方不炙热的！
　　外面疼，内部也在疼，而且黑色液体吸收起来，比他以前服食的紫红色药液快上几十倍，几乎是入口即化，这让黑色液体刚进入体内，就向所有器官，所有细胞蔓延，瞬间就要将贾岩身躯完全摧毁！
　　“不疼！啊！不疼！一点都不疼！”
　　贾岩的身躯在黑色液体中翻滚着。
　　“贾岩！一点都不疼的！一点点都不疼，比被打死舒服多了，我绝对绝对会撑过去！”
　　“怎么还没死？”那边聊天的几个工人都显得有些惊讶了，一般的变异虫子来到这里，最多在黑色原液里存活十几秒，然后就会全身冒烟的死亡。
　　捞起来都跟异形似的，形状似乎跟烧焦了一样，恐怖的很！
　　但是这只蚊子怎么回事？
　　都半分钟了还在折腾！
　　贾岩真的没死，他在坚持，不要让自己的意志涣散掉，因为他隐隐感觉得到，如果意志放弃，那么就是他身死的时候！
　　这种坚强的意志，只是把他说成贾岩是一个人类的重生灵魂，已经说不通了，因为不是每个人类都有这么坚强意志的。
　　或许更大的原因，是因为他的性格骨子里就是这么坚强。又或许，是曾经死亡过一次，让他精神无比的坚定。
　　总之，在黑色液体里扑腾了两分钟后，这只黑色的蚊子，仍旧在剧烈的挣扎！
　　他也不想挣扎，这样太引人注目！
　　可是这种程度的剧痛，根本忍不住。打个通俗的比方，那就是人类被蚊子咬，你能忍住不去抓吗？而贾岩此时的感觉，比那种情况要强烈一百……不，一千倍！
　　不死已经算不错了，还忍得住不挣扎，那已经是神，而不是生物范畴！
　　“咦……”那边的几名工人都惊呆了，这是第一次见到这种情况，怎么可能有生物能够坚持到这么久的？
　　“我过去把它捞出来打死吧。”
　　一人沉默了一下，虽然心已经不在工厂上了，但总觉得不把这只蚊子捞出来打死，似乎过意不去。
　　于是他迈动脚步，向着车间中央的‘原液池’走去。
　　哐！
　　就在这人刚走出两步的时候……
　　巨大的声音响起！
　　这名工人连忙回头看向发出巨响的地方。
　　被人群包围中的大棚，不知道什么时候，从地上捡起一根金属棒，这金属棒砸在一台机械控制面板上！
　　大棚头上都有血迹，不知道是谁打出来的。
　　此时他状若疯狂。
　　“我跟你们拼了！”他双眼通红的，举起了金属棒！
　　有人上前抢夺那根金属棒！
　　但是‘哐’的一声！
　　这个人头上冒血，被大棚一棍打到脑袋上，顿时是头破血流，狼狈不堪的向后面逃窜开来！
　　“大棚，你敢！”
　　人群中有人大喊一声。
　　“我有什么不敢的，你们打我，还不让我还手啊！”大棚举着金属棒，朝这人疯狂的一挥。
　　那人连忙跳开，嘴巴里叫着：“神经病！”
　　一时间，大棚追着车间所有人追打起来，还别说，人如果疯狂点，别人都会怕他。
　　而那名正要去捞贾岩的工人，顿时也是停住脚步。
　　大棚向着这个人追来，棍子挥舞着。
　　“大棚你小子，我刚才可没有打你！”这人本来就在一边看着的，现在居然也被大棚追，吓了一跳，连忙顺着之前的方向，朝锅炉这边逃跑而去！
　　“我知道你们就是看不起我，小李还不是一样啊！什么最好的朋友，嫌弃我家没钱，娶的媳妇不漂亮，你们一个个都该去死！”大棚怒吼着追打那个工人！
　　两人追逃着经过原液池，这时候的原液池中，动静已经变小了……
　　只是整个池水表面，都在冒着汩|汩的浓烟，就似乎滚起来的沸水一样，还有些气泡，在黑液池水的表面翻腾着。
　　感觉池水下面，有个绝世的妖物，正要出世一样！
　　“大棚，你疯了！你疯了！”
　　逃跑的工人，正好来到锅炉附近。
　　他背后已经没有路了，只好背靠着锅炉表面，炙热的温度让他整个背后都一阵发颤。但没办法，前面双眼通红的大棚已经来到面前！
　　大棚拿着手中的金属棒，沉重的金属棒在此时发狂的人拿起来，似乎都没有重量一样，简直力大无穷。
　　“我们有话好说，大棚，我刚才又没有打你，你跟小李的事情，我也不管，你不要逼人太甚！”这名工人靠着锅炉壁说着。
　　“我哪里逼你了啊！是你们逼我！”
　　大棚吼了一声，然后手里的金属棒，狠狠向着这名工人砸下！
　　金属棒挂着凌厉的罡风，那股力量和气势，好像不把人砸死都不甘心似的！
　　紧急关头，好在这工人也算身手灵活！
　　他忽然向右侧一歪头！
　　铛！——
　　沉重的金属棒，没有击中这名工人，却敲击在锅炉的金属表面上！
　　发出沉重回鸣声！
　　这金属锅炉是数十年前的古老东西，近乎百年的时间，能够正常工作已经是倭国当年技术了得。
　　现在又正好处于运作中，内部是极高的压力和温度。
　　最致命的一点，是这锅炉外表面，有一些枪击的伤痕！
　　一只沉重的金属棒敲击在锅炉外，顿时，将这些伤痕联系起来！
　　已经积淀了数十年的陈年顽疾，加上原本就存在的细微裂痕，刹那，就让这锅炉表面，出现了一道裂痕！
　　咔嚓……
　　紧接着，这裂痕在快速放大。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　整个锅炉表面，几乎是疾风骤雨的瞬间内，就布满了清晰可见的裂痕！
　　“不好！”
　　大棚看着眼前的一幕，惊骇得肝胆俱裂！
　　一众工人，更是不要命一般的，向着车间外的楼梯口，一窝蜂冲去！
　　而那布满裂痕的锅炉，也猛地在某个裂痕中，喷出一道高压的气体……
　　噗嗤！
　　紧接着，这喷出的高压气体越来越多！
　　噗嗤噗嗤噗嗤！！！
　　未完待续。昨天看到有书友投了3张9000字的更新票，当时觉得，可以尝试一下，我可以做到。现在发现……555，臣妾真的做不到啊！希望大家投6000字的更新票就可以了嘛！
　　感谢‘弑神杀魔无敌至尊’‘已注册吗’‘笑脸如饼’‘safcaf’‘看了笑了哭了忘了’‘无奈梦中人’‘mengying洛洛’‘Mr丶key’等书友的打赏！谢谢！！

第25章 唯一生存通道！【求收藏】
　　当这些细微喷出的高压气体，达到一个极限的时候！
　　轰！！！
　　红光骤然闪现！
　　大量高压气体瞬间就从锅炉内部，以千军万马之势狂喷而出！
　　而这存在了数十年的倭国锅炉，直接整个从内部爆裂！
　　难以想象的巨大爆炸声！自这二楼车间中传出！
　　东北野虎正在带领他的手下们，对刚刚抓到的大学男生进行拷问与殴打。
　　其实这一行四人的情报，东北野虎早就从下午抓到的两个大学老师口中，问出来了。
　　现在也只是多验证一次而已。
　　总之他知道，事情有点麻烦了！
　　“一个是生命学科享誉业界的顶尖导师，一个是传媒专业知名老师，他们在我这里失踪，绝对会造成舆论影响的。”
　　东北野虎站在这个牢笼一般的房间中，看着下面被揍得鼻青脸肿的年轻学生，表情有着思索神色。
　　“快说，另一个女孩子在哪里？”东北野虎将张世明头发一把抓起，恶狠狠问道。
　　张世明看着他，然后笑了笑：“她早就回镇里去了，我让他第一时间就联系上沪那边的警务力量，你在这边的关系网不敢动她的！”
　　“混账！”
　　东北野虎大怒，他确实已经安排下去了，只要见到一行人中的队员，不管是谁，都先动用自己的关系，将事情压下去，等到自己将那些人抓回来，再做下一步的决定。
　　没想到对方安排的这么好，如果先联系上沪那边，东北野虎是毫无一点门路的，只有看着事情变大，就算他的后台也保不住他。
　　所有的计算和努力一朝失去，东北野虎气恼的挥舞起手里的长棍，就要向着这名大学生脑门敲下！
　　可就在此时。
　　轰！！
　　一声近在咫尺的剧烈爆炸声，让整个黑暗房间都剧烈摇晃了一下！
　　东北野虎站不稳身体，撞到了墙角。
　　嫣红的血迹从他额头汩汩流下。
　　就连站在他身后的两个手下，也是摔得四脚朝天，一时间失去了行动能力。
　　反而是张世明这个大学生，因为手脚被稳稳捆着坐在椅子上，此时丝毫没有半点损伤。
　　他眼中立即浮现喜悦的神色。
　　因为手臂挣脱的差不多了！
　　趁着这些人一个个站不起来的时刻，他双手抽出，然后解着脚下的绳子。
　　要么怎么说，东北野虎的专业实力不强呢？
　　他的手下包括他本人在内，也就是混混出生，这种捆人的事情都不是很专业。
　　“啊！站住！”
　　一名手下看着张世明站起来，就要向他扑出！
　　可是下一刻，这名手下连忙惊讶的举起双手！
　　因为张世明手中，拔出了东北野虎藏在裤腰带上的手枪。
　　接着，这个做了一天英雄的大学男生，似乎真的化身不死英雄，从这个关押他的牢房跑了出去……
　　再过片刻，额角破裂的东北野虎，带着两名手下同样从这个房间冲出！
　　那分别关押两名大学老师的房间，早已经是人去楼空。
　　“别管他们了，先去看看发生了什么事情，怎么会爆炸的！”东北野虎眼神中充满了怒火！
　　但是他并没有搞混主次。
　　四人逃出去，哪怕把事情捅出去，他也还有转圜的余地，甚至还可以更快的联系上那些大人物，然后加快自己转变洗白的过程。
　　但是工厂要是发生什么状况的话，那就什么都完了！
　　工厂二号车间中，锅炉爆炸产生的能量，巨大到将整个房子的所有设备，完全摧毁！
　　锅炉所在的房屋顶天花板甚至炸出一个大洞，爆炸的威力可想而知。
　　满目的疮痍，满目的凌乱。
　　那些管道中，有的被炸弯曲，有些精密的设备则是完全产生火花，噼噼啪啪的在发生电弧闪耀。
　　至于原本锅炉所在的地方，则是变成只有一个残破的半截铁罐在那里，锅炉整个是钢铁制作的，此时就仿佛爆炸开了的鞭炮，呈现向四面绽开的模样。
　　它飞射出去的残破金属，好像子弹一样，将那些设备和金属器械击打得残破不堪。
　　而贾岩所在的那个金属池子，同样没有幸免于难！
　　整个金属池子，被爆炸造成的冲击波轰击到墙角，然后被墙壁挡住。
　　金属都发生扭曲，墙体甚至都开裂了！
　　一池的黑色液体，完全震荡出池子，洒的满地都是。
　　而这池子内部，由于有边缘的金属挡着主要伤害，所以损毁并不严重。
　　只是剧烈的爆炸冲击波还是将身在其中的巨大蚊子，轰击到金属池子的边缘，与车间墙壁来了一次亲密接触！
　　这下原本就难以忍受的剧痛，变得更为难以承受了！
　　似乎正在逐渐转好的变异过程，也猛然有了变数！
　　贾岩能够清晰感受到，自己身体本来转变的器官和细胞，在这种巨大力量的刺激下，变得更为活跃，然后加深变化的程度！
　　疼依旧是疼，没有半点的好转。
　　甚至此时他感受到，一种诡异的汁液，从身体各个表面溢出来，然后在身体外骨骼外层，开始缓缓的凝结！
　　就像第二次变异那样！
　　“不行……这里发生这么强烈的爆炸，一会儿一定会有人过来查看的，我必须离开……”
　　可是身体都已经这样了，还怎么移动？！
　　他连身体都感受不到了，所有的感知状态中，只有一个‘疼’字！
　　除了疼还是疼，根本没有其他任何感觉。
　　贾岩有理由相信，这种变异，估计除了自己，再也没有任何一只普通生物能够完成了吧。如此程度的剧痛，而且似乎抗争的心态失去，就会死，换做除了人类以外的一般生物，都不可能熬得过去！
　　但是……
　　哪怕再疼，也要动！
　　命是自己的！
　　自己都不努力的人，不可能让别人为你而努力！
　　自己都不珍惜，自己都不奋斗，那么你的命，也就值那点价值了！
　　“我是蚊子，起点就远远比身为人类的时候要低一千倍一万倍！所以我要更努力，不然，怎么可能获得成功！”
　　贾岩在内心中叫喊
　　前足给我动！
　　中足给我动！
　　后足给我动啊！
　　复眼中都是让人难以置信的坚韧，蚊子身体表面的凝块越来越厚，本来绝对不可能动弹才对！
　　可是……
　　贾岩那凝结了厚厚凝块的前足，缓缓的，缓缓的，颤抖中，向前跨出了一步！
　　紧接着，他的中足与后足，同样是颤抖中，缓慢却坚定的，挣脱了凝块的禁锢！
　　贾岩用让人难以置信的毅力，让基本不可能动弹的身躯，行动起来了！
　　至于翅膀飞行，那是绝对不可能的了，他只有用六只修长的长足，颤抖中步行，以最慢的速度，寻找一线生机！
　　一步……两步……三步……
　　哐当！
　　这是贾岩从金属池摔下的声音。
　　他复眼中，焦距正在消失，眼前的天地，都隐隐模糊了。
　　那些红外感应能力，触角看到二氧化碳的能力，此时似乎也隐隐被体表缓缓增厚凝结的凝块阻挡，在快速的消失着……
　　不行！不再快点的话，马上就要完全失去行动能力了！
　　他举目四望。
　　可是四周的车间墙壁，虽然被爆炸影响，却秉承了军事建筑良好做工的风格，居然一个容纳他逃出的孔洞都没有出现！
　　踏踏踏……
　　楼下的楼梯口中，出现了许多繁杂的脚步声。
　　还有东北野虎那粗狂的嗓门声！
　　“全部给我关押起来，这件事情的负责人，我要拿他杀鸡儆猴！”
　　他的声音充满了肃杀的气势。
　　也是，仅仅从外观判断，刚从办公大楼关押室赶来的东北野虎就知道，自己努力了这么多年的心血，被这些工人毁坏了一半！
　　想要恢复不是不可能，但是这需要庞大的资源和人力，如果没有运气和运筹帷幄的能力，他将再也不能成功，除非成功抱上一个大人物的大腿还差不多！
　　当然他最担心的，其实还不止这些……
　　“通道被炸开了，希望祖爷爷说的那些秘密，不是真的吧！”
　　东北野虎攀上楼梯的同时，吩咐手下，一个个将手枪保险打开……
　　而就在这些人缓慢走入车间的时刻。
　　贾岩艰难的控制自己的身躯。
　　他终于决定要走向哪里了！
　　六只长足颤抖着，走三步有时候一摔跤，还倒退了一步！
　　视线和各种器官感应在以更快的速度消失，贾岩却仍旧保持最后一线的清明。
　　不拼，一定是死！
　　拼了虽然不一定能活，却总有那么一丁点的生机！
　　他行走的目标，是那巨大的锅炉金属……
　　那些赶上楼的脚步声，似乎放缓了。贾岩心中微微一松，这至少给他争取到了一定的时间。
　　锅炉就在不远处，那里的金属被爆炸力量炸的犹如绽开的花朵，一根金属条探出来，直接延伸到贾岩的身躯前方。
　　贾岩颤抖着，爬上这根金属条。
　　他在池子中看到了，这爆炸过后的金属锅炉下部，有一根通往下方的金属管道！
　　这管道或许是连接一楼，又或者，是通向不知名的地方！
　　不管如何，这就是贾岩唯一的生路。因为这个车间再也没有别的地方，可以让他逃生了！
　　踏踏踏。
　　当缓慢的脚步声，从车间外不远处传来的时候。
　　贾岩终于来到这个金属条的最顶端！
　　他的下方，是纯粹的漆黑……
　　这条管道，仿佛一条没有尽头的通道，入目看不到任何的尽头。
　　仿佛通往地狱。
　　贾岩没有多想！
　　他堪堪在脚步声，来到车间大门口的时候。
　　移动自己微微颤抖的长足，纵身向着下方……
　　毅然跳入！
　　未完待续。求收藏啊！！创世的100多位收藏的书友，以及其他网站看本书的书友，你们要是有起点网账号，请来起点登陆账号收藏一下本书吧，谢谢支持了！！
　　感谢‘aaadcffrr’书友的588打赏！！感谢‘微微的味道’‘已注册吗’‘Mr丶key’等书友的打赏！谢谢！

第26章 超级巨大蜈蚣！【求收藏】
　　东北野虎举着手枪，枪口瞄准了毁坏严重的二号车间！
　　入眼的大爆炸场景，令他龇牙欲裂。
　　这炸的，都是自己几年来的心血啊！
　　但他眼中更多的，是警惕！
　　眼角隐隐看到爆炸中心点，有什么物体掉入锅炉下方的管道中。可是仔细凝视的时候，却没有半点影子了。
　　“应该是自己的幻觉吧？”东北野虎内心隐隐有些紧张！
　　“通知一楼的操作工，把管道阀门关上！一定要完全关死！”
　　“再让下面的机修工上来，让他想尽办法，暂时把锅炉中的这根管道封死，不然的话，会有危险的……”
　　他通知身边的一名属下道。
　　等到这名属下离开后，东北野虎仍旧是十分警惕的来到那锅炉中心点的管道旁。
　　这个管道的深处，是一抹深幽的漆黑，隐隐有将人灵魂都吸入的诡异感觉。
　　东北野虎咽了口唾沫。
　　“老大，你在担心我们第一次来这里，看到的那些东西？”
　　东北野虎没有说话，只是微微点点头。
　　这名属下显然是跟东北野虎许久的老人了，此时也跟东北野虎一样，视线有些凝重的看着管道下方，并且手枪黑森森的枪口，直接指着下面！
　　贾岩感觉，自己进入了一个深不见底的黑洞！
　　下落的速度极快，还不时碰撞到尖锐的物体，让他本就剧痛的身体，显得更加疼痛！
　　好在体外凝固的凝块无比的坚硬，让他无数次承受了碰撞，却没有遭受根本性的伤势。
　　身体依旧处于黑色液体的变异当中，但是原本的变异效果，此时却有可能并不太一样了！
　　贾岩能够感受到，整个变异的过程，在锅炉爆炸的冲击波中，产生了一点诡异的变化！
　　原本他能体会出，自己身躯和内脏器官仿佛前面两次那样，展开了一点膨胀的感觉，如果顺利的话，他的身躯将会在黑色液体的帮助下，再次‘长大’，搞不好这次再翻十几倍的个头，那可就真正是‘超巨’级别的蚊子了！
　　可冲击波影响下，这变异过程逆转了！
　　膨胀的感觉停止，贾岩感受到，自己现在的所有器官，都隐隐在凝结着！
　　这是生命本能选择的一种变异方向！
　　之前的爆炸，还有现在的碰撞，都让身体在这次变异过程中，自我选择了另外一条道路！
　　那就是放弃增大，而选择坚硬的防御！
　　体表的那些凝块并非临时性的！
　　贾岩可以感知到，这些凝块将会陪伴自己好一段时间，直到他寻找到下一步变异的肯能性。
　　而它们形成的机理，与双翅目动物结成的蛹壳很相似，但是这已经完全超脱了蛹壳的范畴，而是单纯的变成一种防御外壳，它们将凝结在外骨骼外部，并且凝固得比蛹壳强硬上百倍的样子！
　　完全的防御！就连不再增大的内脏，也向着更为坚固的模样变异着。
　　那些爆炸的冲击力，和现在尖锐物体的碰撞力，都让身体选择了侧重防御！
　　所以贾岩才能在一次次要命的碰撞中，活下来！而这些要命的碰撞，一次次促进身体的再次微调！
　　碰撞越惨，只要不是一次致死，变异的趋势就越明显！
　　贾岩也不知道自己在什么地方了，从那个管道掉落下来，好像下面是无尽的空间。
　　绝对不是从二楼掉到一楼那么简单！
　　一直下落，一直碰撞，再一直下落……
　　这个过程反复着，贾岩本就恍惚的精神，此时更加恍惚了。
　　世界都在一次次的下坠中，变得低沉。好像听到的声音，还有感受到的触觉，都在远离自己而去。
　　他孤单的封闭在一个毫无光线，没有任何感觉的空间里。
　　黑暗得让人心中发颤。
　　贾岩没有任何办法，只能眼睁睁看着这些事情发生。
　　当最后一丝外界感官，终于完全消失的时候。
　　贾岩能微弱的感觉到，自己身躯‘磅’的一声，掉落在某个坚硬的物体上……
　　随后，所有的感官功能，就完全失效！
　　时间似乎失去了意义，空间似乎也失去了意义。
　　贾岩在自己的空间中，就仿佛一个寂寞漂流的人。
　　在这里唯一值得安慰的事情，那就是他感觉自己还是个人类，虽然没有光线，但是手指的感觉，脚趾的感觉，还有五官的感觉，都是那么的强烈。
　　他知道这一切，都是自己的梦境或者幻想出来的而已。
　　可是哪怕这样，能够再次感受到成为人类的感觉，那也是非常快乐的事情！
　　孤单依旧是孤单。
　　就在贾岩终于开始怀疑，自己是不是死去的时候……
　　嚓！
　　嚓嚓！
　　嚓嚓嚓！！
　　外界的某种声音，终于被他的听觉器官感知到！
　　黝黑深邃的空间中。
　　一个像是岩石般的坚固物体，处于一堆乱石之中，不知是否为活物。
　　他就如身边的那些坚固石块一样，根本毫无一点的生命气息。
　　坚硬无比，却显得跟一边的石头，有一点不一样！
　　嚓嚓……
　　而就在这石块不远处。
　　深黑的空间中，一对对庞大的足部，在这黝黑深邃的地方，缓缓移动着。
　　嚓嚓嚓！
　　一些碎石被这足部踩中，直接滚落到一边。
　　这只足部，属于一只古怪的怪物！
　　这只怪物有着修长的身躯，一节节的身体，拼凑出了令人瞠目结舌的长度！
　　总计二十一对步足和相对应的二十一节身躯，单凭外观判断，这是典型的‘蜈蚣’！
　　可是，它的身躯长度，却令人不敢相信这只是一只蜈蚣而已，巨大的身躯，以及那铮亮的躯壳，都让这只怪物有别于真正的蜈蚣，似乎来自异世界的生物！
　　这是一只身体呈现火红颜色，水桶般粗细，整体长度超过两米五的超巨大蜈蚣！
　　如果有生物学家在此地，绝对会目瞪口呆，因为在现在这个地球世界，根本不可能存在如此巨大的蜈蚣，更别提，这种蜈蚣似乎隐隐含有毒性，绝对是人类的噩梦！
　　嚓嚓嚓……
　　这只超级巨大的蜈蚣，正在地面上缓慢的爬行走动。
　　它似乎感觉到什么，然后修长的身躯，在一堆碎石块中搜索起来。
　　狰狞而又恐怖的唇足翻动一块块石头。
　　当它终于翻动到一块小巧却又坚硬黝黑的‘石块’的时候，这只蜈蚣停止了搜寻。
　　他开始拨动这在它看来，只是小小的‘石块’！
　　或许是因为石块没有回应，又或许是没有感觉到这个小石块有什么异样。
　　所以庞大的火红蜈蚣，放弃了搜索，二十一对步足发出‘嚓嚓嚓’声音的爬行起来……
　　没有多久，这只巨大生物的身形，消失在了这个幽静的空间中！
　　而在蜈蚣离去没有多久后。
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　那个曾经被火红蜈蚣拨动的小小‘石块’，居然有了动静！
　　黝黑色的模样，看起来就像一只十厘米左右大小的古怪生物，但是这‘生物’却只是依稀的样子。
　　此时，他体表上的黝黑色，出现一些细微的裂痕！
　　这体表上的物质，干燥而又坚硬，但也绝对没有达到石块的程度。
　　如果之前那只火红蜈蚣，再试试，用口器咬咬这古怪的‘石块’。或许就能尝试到一次来自外界的新鲜美食。
　　但是有谁没事咬石头的呢？所以那只火红色蜈蚣，离开了此地。
　　而他离开没多久后，这石块，居然就这么动弹了起来！
　　石块表面的裂痕越来越多！
　　咔嚓咔嚓声，清脆而响亮。
　　终于在裂痕达到某个界限之后！
　　哗啦啦连续的脆响声传出，石块表面覆盖的黝黑色物质，完全剥落下来。
　　一只造型结实，浑身长度达到十三厘米之长的巨大黑色蚊子，出现在这个伸手不见五指的黝黑世界中！
　　这只蚊子的外观，跟地球世界上任何一只蚊子都不再相同。
　　虽然大致还能看出是只蚊子，可是整体感觉完全变了！
　　粗壮、结实、庞大！这就是这只蚊子，给人的第一印象。
　　没错，这只蚊子，正是吸食了工厂金属池中黑色液体，经历千辛万苦，终于成功第三次变异的贾岩！
　　贾岩现在的身躯，仅仅只有十三厘米上下，这第三次变异，并没有增加他身躯的继续庞大。
　　当然这其中是有原因的，贾岩早就感受到，这第三次变异的效果，完全放在了强化自身防御上！
　　本来能增大十几倍，甚至能让他直接跃升到三五十公分的超巨大版本蚊子，可是这效果，现在完全变成了压缩精华，成就他现在的结实身躯！
　　贾岩感觉着自己厚重凝实身躯，他不知道现在自己的力量有多大，因为哪怕没有继续变大，可他知道，自己的力量体系完全达到了本来应该有的程度，也就是说，他现在虽然还是只有十三厘米，但是力量级别上，仍旧是本来应该有的半米身躯力量！
　　这力量已经超出贾岩的想象，他甚至隐隐在思考，自己在某些部位的力量等级，是不是已经达到，甚至超过人类级别？！
　　一只仅有十三厘米大小蚊子，却拥有人类等级的力量？
　　这绝对是极为恐怖的事情！
　　只能说那黑色药液的效果，实在太强大了！
　　“那么……这里是哪？刚才那巨大的蜈蚣，又是什么东西？”
　　未完待续。本书8月10日正式发布，今天9月10日，正好一个月，而更巧的是，这章发出去正好达到20万字！大家算算，平均一天多少字？相比大部分作者发书一个月的12、3万字，步跃可以拍着胸膛说：我真的努力啦！
　　感谢‘安逸的坠落’书友588打赏，感谢‘书友150606225803921’刷屏式100打赏，感谢‘命运三生竹’‘天朝蜗牛’‘mengying洛洛’‘Mr丶key’‘魔君无道’书友的打赏！

第27章 地底洞穴！【求收藏】
　　“这里应该是某个地底洞穴！”四周空间，漆黑而又充满阴森恐怖的感觉。
　　贾岩抖了抖自己现在粗壮的六只长足，这六只长足充满了力量。
　　每一只都跟一根筷子般粗细，哪怕末端细节上，也不再是纤细，而是有一层凝块形成的装甲，将那些容易受损的部位保护起来。
　　稍微动一动，长足仿佛就能将空气都撕成两半，虎虎生风！
　　连贾岩自己都无法估量的强大力量！
　　原本修长瘦弱的身躯，此时就像在身体外围再穿上一层铠甲，铠甲厚重而又结实，那些凝块在体表重复又重复的堆栈出如此规模的装甲，正是因为贾岩受过了太多严重的冲撞，才导致生理在变异中，本能选择了防御方向！
　　十一节腰腹就像是生长出肌肉，一块块的组织堆栈在此地，令得原本软弱的腹部，变得再也不是弱不经风。
　　第三次变异后的强大肌肉，在腹部中收缩着，贾岩能感受到，只要自己稍微一用力，腹部尾端的尾针，就能发出刺破空气的声音，将敌人狠狠刺杀而死！
　　至于那尾针，此时也向着完美的方向继续变异着！
　　他的长度达到两厘米，如果加上这两厘米，其实贾岩现在的身躯，总长度是达到十五厘米的。
　　尾针表面，原本被蝙蝠咬到的几处伤口完全不见了！
　　此时整体呈现一种流线型，本来因为从生|殖|器抱钳进化出来，所以外观上稍微有些不太美观的节状结构，变成了一体成型般的柔滑线条。
　　因为这种柔滑和流线型，贾岩绝对能刺透更加坚硬的物体，也就是说，他的攻击手段，将因为这尾针的存在，变得更具有威慑力！
　　因为变异途中被爆炸冲击波打断，贾岩现在的身躯，主要侧重的是防御。
　　攻击上因为身躯大小的限制，虽然拥有力量，口针与尾针却长度不够，还不能算是非常致命的武器。
　　然而，失去的攻击力，却因为变异过程侧重的精悍和凝缩，让他拥有难以置信的防御力！
　　细胞组织仿佛凝缩一倍的肌肉组织！
　　还有那厚厚的外壳装甲！
　　一直都是弱小蚊子的贾岩，现在这些防御带给他的是，前所未有的安全感和自信感！
　　哪怕在这未知的黝黑色空间中，贾岩都觉得，自己的担忧和害怕减少了许多！
　　他真的强大了！
　　贾岩在观察完自己的身躯后，抬头向上，看了看自己掉落下来的那个通道。
　　但是抬头，却只有一片漆黑入眼，根本看不清晰。
　　“那个锅炉中的管道，应该是联通地面的某个缝隙，然后我就顺着缝隙一路掉落，最终到了这里……”
　　贾岩在分析着。
　　东北野虎工厂的最重要一个组成部分，就是第二车间的那台金属锅炉。
　　那么锅炉中最独特的是什么？
　　里面或许也有添加一些其他事物，可是最重要的东西，不管怎么看，都是这条通往地下的缝隙！
　　“这里有什么秘密……让东北野虎能够制作出紫红色药液，甚至锅炉烧制出来的，都是那比紫红药液更强的黑夜液体！”
　　贾岩打量着周围。
　　这里是一个并不太明亮的空旷洞穴，但是一些微弱的藻类，在洞穴顶部生长出来，它们能够释放光亮，稍微给这个空间带来些许的亮度……
　　这种藻类，贾岩并不认识！
　　甚至他还感到，这里空气中的含氧量，远远超过外界，这种纯度的氧气，让他行动起来都能有更强的力量。
　　诡异的事情太多了。
　　好在之前在贾岩眼前晃动的巨大火红色蜈蚣。让贾岩拥有了点抵抗力，现在见到再诡异的事情，也不会觉得有什么大不了了。
　　“看看能不能飞起来。”
　　贾岩有些担忧的望了望自己那同样变异后，变得更加宽大的双翅。
　　他所谓的堪比人类力量的器官，其实就是位于胸侧的两块翅肌，贾岩当然不敢完全肯定这部分的力量已经达到人类等级，但是至少双翅给他的感觉就是如此。
　　现在要飞行了，贾岩有点担忧，如果双翅的力量没有增强太多，他现在可是飞行不起来的。
　　别看身躯现在不大，但是肌肉组织与凝结的外壳之类，让他体重翻了至少五倍左右！而这么沉重的身躯，依靠以前的双翅，是根本不可能飞行起来的。
　　啪！
　　翅膀抖了抖，贾岩发现双翅发出的声音居然比以前清脆了很多。
　　啪啪啪啪……
　　他控制双翅，开始猛然用力！
　　拍动频率，超过两百次每秒！
　　嗡嗡嗡……
　　拍动频率，超过五百次每秒！
　　吟吟吟——
　　庞大而沉重的身躯，总算是慢慢从地面离地而起！
　　贾岩心底的一块大石头，总算是落了下来。
　　他现在感觉挥动翅膀的肌肉组织，还没有严重的吃力感，那么他估计自己极限拍动翅膀频率，应该能达到700次左右，比以前还要提升，并且因为身体组织都有进行一些细微的适应空气动力学上的改变，所以他的最高速度，绝对是超过以往的！
　　至于极限速度到底多快，那就只等有机会尝试的时候，测试看看了。
　　贾岩挥动自己的翅膀，向着头顶上方飞去。
　　果然，在洞穴上方部位，有一个直径在两米左右的巨大空洞！
　　这显然是自然形成的洞口，应该是长久时间地下水流淌形成。
　　里面布满了大大小小的凸起石块，这些石块就是贾岩掉落的时候，将身体碰撞伤的原因所在了！
　　那么说，只要顺着这个通道口向上飞，就能返回工厂！
　　贾岩飞了一段距离，然后又停止身形。
　　这个洞穴真的很诡异，东北野虎工厂的主要秘方来源，估计就是从这个地下洞穴得到的！
　　甚至以前倭国在地面上建立三栋建筑，也正是为了这个洞穴！
　　再说，贾岩刚才也看到那只巨大的蜈蚣了，那真的不太像自然产物！
　　这说明，此地有些什么古怪也有可能。
　　“现在不探索的话，以后搞不好就没有机会来了。之前那只火红色蜈蚣确实很危险，但是，我能够飞翔，他对我的威胁并不大！”
　　贾岩犹豫了片刻后，控制身躯在通道中一转身，直接从原地返回！
　　他，决定探索一下下方的神秘洞穴。
　　而此时距离地面超过一公里垂直距离的地方，三栋建筑孤零零的处于大森林之中。
　　往日忙碌的地方，此时却有些安静。
　　工厂车间中机器的轰鸣停止了，但相对的是，那两个车间中，不断有工人的叫喊和怒骂声传出！
　　工人都被东北野虎禁锢在工厂内部了！
　　最重要的锅炉损毁，二号车间其他机器也有不同程度的损坏，加上一连串的变异和枪声，这个工厂的工人们就犹如惊弓之鸟。一个个提出辞呈和返家的要求。
　　东北野虎等人根本压制不住，只好咬咬牙，将这些工人全部羁押起来！
　　“老板，你到底准备怎么做？”
　　站在他办公桌前方的，是一名戴着眼镜的青年男子。
　　这名从招聘会找招来的落魄大学生，到了现在这个时候，也不打算放弃自家的老板，这让东北野虎非常欣慰！
　　“接下来一段时间，应该是工厂建立以来，最为艰难的时刻！”
　　“为了以防万一，我会将瘾君子前辈召回来，由他来对付有些不太友好的人物派来的队伍，好在我刚才跟一名大人物通过电话了，他已经答应，明面上的警方和官方暂时不会对我有什么动作，只要我能自己解决那些暗中前来的队伍，他很快就会给我安排一个绝佳的官方身份的。”
　　东北野虎疲惫的捏着自己鼻梁前端，仿佛那本该用之不尽的精力，此时全部挥霍完毕一样。
　　“那就好了，至于那个锅炉中的通道，现在不知道你能不能跟我解释一下？我早就有所猜测，我们出产的药液，大部分药剂配方都是作用不大的物质，现在想来，最重要的东西，应该就是来自这个您以前一直对我保密的锅炉是吧？”
　　眼镜男子有些疑惑的问道。
　　东北野虎深深的看了他两眼，然后才点点头：“没错，这个通道，在我曾祖父的记载上，直接联通到非常深的地底深处。数十年前，曾经有总计一百多人的七八个倭国探索小队下去，但是最终回来的，只有两个人。具体下面是什么情况，我曾祖父也并不清楚，只知道那以后，我手中的配方就被倭国医学人员搭配出来了，并且那个锅炉当年就被安装在了二楼那个车间中。没想到啊，时隔几十年，它居然爆炸了。”
　　东北野虎有些唏嘘。
　　“原来如此，就是不知道那地下到底是什么地方了！居然能让倭国一百多人都有去无回，而且还能利用那通道，创造出这些紫红色药剂出来。真的很不可思议！”眼镜男子怔了许久后，才有些不敢置信的说道。
　　两人又闲聊了两句，眼镜男子告辞离去。
　　在他转身打开房门的背影后，东北野虎幽幽冰冷的话音响起。
　　“你不会也背叛我吧？”
　　眼镜男子抓在办公室门锁上的手掌，微微一颤，但是很快，他露出微笑的表情。
　　“您对我有知遇之恩，我自然是不会背叛您的！”言毕，关门离去……
　　“那样最好了！”
　　关闭的房门内，东北野虎在暗淡的灯光下，表情有些看不清晰，只是给人感觉很幽冷。
　　未完待续。
　　感谢‘safcaf’‘878kh’‘看了笑了哭了忘了’‘一季/又一寂’等几位书友一而再再而三的打赏，谢谢！
　　还要感谢‘sasadaeffe’书友投的5张6000字更新票，这个步跃是吃定啦，谢谢！

第28章 地底世界！【求收藏】
　　（这本书会坚持，但是还请大家登陆起点账号收藏一下本书！）
　　地面上发生的事情，贾岩现在是不管那么多了。
　　他飞翔在洞穴之中！
　　嗡嗡嗡的声音，在狭小的空间内，显得十分吵杂。
　　四周都有回音响起。
　　“这个洞穴到底通往哪里？为什么东北野虎能够仅仅借着那条缝隙，就从锅炉中提炼出黑夜液体？”
　　这一切在贾岩看来，都还是个迷。
　　他所在的洞穴，有着五六米之高，宽度也达到七八米的样子。
　　贾岩尽量保持飞行在三米左右的地方，也就是洞穴半高的程度，这样不管来自四面八方无论哪里的攻击，都让他有最佳的闪避路线！
　　他觉得这个洞穴或者说洞穴的最前方，绝对有什么秘密。
　　不然的话，仅凭东北野虎那些简陋的条件，不可能自主提炼出能够让自己都进行第三次变异的黑夜液体！
　　贾岩隐隐有猜测，他这种经过三次变异的生物个体绝对是极为稀少的了，因为三次来，每一次都无比的艰难！
　　甚至他都感到奇怪，为什么那些蜈蚣之类的东西，一个个都能变异成功？！
　　哪怕只是第一次变异，贾岩都觉得一般生物应该很难跨过去才对。如果他不是一出生就自我训练，加上拥有人类灵魂那种坚韧的性格，说不定第一次就走不过来了，那些智慧低下的生物，怎么可能迈过这个坎呢？
　　“不对！我漏了一个细节，那就是我见到过的变异生物，基本都是蜈蚣、蚰蜒这样的节肢动物，这种动物的特点，就是体质比蚊子要强非常多！难道这就是原因？”
　　贾岩隐隐理清了思路。
　　他觉得没错！
　　蚊子是双翅目昆虫，而双翅目的生物，基本都是相对孱弱的，而现在为止，他还没有见到除自己以外，任何一只变异成功的蚊子。
　　贾岩是独特的一只。
　　“再仔细想想，不要说双翅目，似乎其他飞行类的生物，也没有见到半个变异成功的。”
　　“没错了，一般飞行类的生物，体质相对而言比较差。无法变异成功也是正常的。这么说的话，飞行类的昆虫中，哪怕发生再多意外，也很有可能我是独一份变异三次的？”
　　对于自己的独特，贾岩是很有自信的，毕竟他能够熬过三次变异，人类的灵魂起了太多太多作用。
　　“不过刚才那只火红色的蜈蚣是什么？难道也是变异生物吗，居然能长到两米多长，这简直不能用常理来形容了。”
　　换算成变异的话，一般的蜈蚣想要长到两米多长，起码也是三次变异以上，不然不可能有这种长度的身躯。
　　当然这个洞穴中的生物，可能不能用变异来解释，也许就是某种古代物种，一直在这里生存进化到了现在也说不定！
　　贾岩依旧在飞行着。
　　有些问题，越想越明了清晰。
　　包括这个一直不知道延伸到何处的洞穴，贾岩也有了一定的猜测！
　　“如果想要提供那么巨大的蜈蚣生存，这个洞穴前方，很可能不再是眼前这个样子了！而且生物绝对不会少，不然依照现在的模样，都不可让那只蜈蚣获得维生所必须的食物！”
　　蜈蚣是肉食类生物，虽然偶尔也吃点鲜嫩的草叶和藻类，但是它们最爱的依旧是肉类。贾岩相信之前看到那只蜈蚣哪怕再巨大，也不太可能脱离本身族群的生活习惯，所以它很可能也是食肉动物。
　　那么如此巨大的食肉动物，也只有庞大的食物来源，才可能让它维生下去，不然不可能存活下来。
　　所以贾岩可以肯定，洞穴的前方，绝对有不一样的景色。
　　甚至，有可能在他眼前展现的，会是一个庞大的地下生物世界！
　　贾岩复眼中，充斥着更为炽烈的感兴趣神色。
　　一个未知的复杂世界，那可真是有趣，让他这本来就喜爱动物学的人，充满了兴致。
　　如果还是人类的话，单单把那只蜈蚣发表出去，就已经是震惊世界的大新闻了。
　　当然现在这样更好，贾岩觉得自己孤身一人享受一个秘密的感觉也是不错的！
　　继续向前飞翔。
　　就在贾岩飞过一片钟乳石的时候，头顶发光苔藓的光照下，一点金属反光的事物，在洞穴一角微微闪现。
　　“这是什么？”
　　贾岩飞了过去。
　　“咦？头盔，好像是士兵戴的。”
　　地面上，一个生锈的十分厉害的金属头盔，在暗淡的光线下，折射着光辉。
　　或许是年份太久，这头盔已经烂了一半。
　　“这个头盔腐烂的样子，估计也有几十年了。难道以前这里来过人类？也对，既然东北野虎的工厂是联通此处的，有人从上面下来过也是正常的。而且这头盔的样子，还是军队？”
　　贾岩想到工厂那三栋建筑上，一些子弹的痕迹。
　　那个战火纷飞的时代，发生什么样的事情都太正常了，哪怕得到这样巨大的科学发现，因某些目的而淹没在历史的长河中，也是有可能的。
　　贾岩继续向前飞行。
　　接下来，到处散落的人类物品，一一在贾岩眼中出现。
　　这些基本都是士兵的东西，有高度腐烂的枪支，还有弹药。
　　贾岩甚至看到几具雪白的骸骨！
　　白森森的，看起来十分恐怖。
　　“看来以前到此的不是一两个军人的举动，而是某个军队有组织的行为。”贾岩看着眼前的一切，他有些不明白，怎么会有这么多士兵死在这里，莫非有什么危险是自己还没有发现的？
　　他心中更加警惕！
　　再向前飞行一段路程，他估计自己已经在这段洞穴中，飞行超过两百米了！
　　头顶的洞穴越来越高，四周也越来越开阔。
　　贾岩感到，周围那些嫩绿色的发光藻类，也逐渐茂盛起来。
　　终于在他经过一片碎石堆后。
　　眼前的世界，顿时一片开阔起来！
　　果然不出贾岩所料，一个新天地出现在眼前！
　　只是这新天地，远比他想象的更加广阔！
　　头顶空间，至少达到二三十米高，而四周的空间，更是开阔到贾岩视力难以窥见尽头！
　　而在他不远处，一条条地下水汇聚而成的溪河，在缓缓流淌着。
　　无数仿佛盛开花朵一样的发光苔藓，则处于洞窟顶端怒放生长，将这片空间照耀得仿佛白昼！
　　哗啦！
　　就在贾岩惊骇看着四周景致的时候，他身体下方的水潭中，忽然一阵冲天的水花闪耀而起！
　　水中一条约有五十多公分长度的大鱼，从水中跃起，向着半空中的贾岩跳射而来。
　　“什么？”
　　贾岩心头一惊，双翅连忙快速拍动，从原来所在的方位移动开来！
　　那只巨大的鱼类，看起来好像某种草鱼，但是个头真的太大了，足足有五十多公分，鱼嘴张开，在半空中朝贾岩之前所在的地方咬了一口！
　　好在贾岩已经离开了那个方位，这只巨大的草鱼只是在空中溅射起一篷水花，将贾岩都溅射得浑身湿透。
　　然后它又落了下去。
　　“居然能跳到两米高度，这鱼的跳跃能力也太强了！”
　　贾岩强烈感到现在的高度还不够，好在顶部空间也更大了，连忙控制自己身躯，向着高处攀升。
　　他回头一看，才知道自己出来的那个洞穴，只是这个广阔空间的一个洞窟而已，类似的洞窟，在附近还有好几个。
　　“真正的地底世界，果然是存在的！”
　　贾岩想到身为人类的时候，曾经看过不少关于地底世界的科幻电影，以及相关的小说和分析。
　　那些分析证明，地底世界是有可能真的存在的，而且数量还不会少！
　　只是规模不可能像小说或科幻电影描写般的广阔无边！
　　现在这个空间，显然就是这种地底世界之一。
　　“很大，估计长宽都超过五公里！再加上到处有些小洞窟跟这里相连，总面积加起来，已经算非常巨大了。”
　　贾岩凭借自己三次变异后的视线，尽力感受一下远处发光藻类的光芒，稍微判断了一下这个巨大空间的大小！
　　而且这其中还有很多植物，这些植物并非依靠阳光生长，而是用水源和周围高浓度的氧气在生长。
　　看来在不知多少年的进化中，这里已经形成了独特的生态系统！
　　未完待续。今天心态调整不过来，所以中午这章迟了这么多发布。而且另一个打击是，今天根本没有下周网站推荐位的站短！难怪今天早上问编辑成绩的时候，他口气就不是很对，估计是真的不太看好，所以推荐也不给了吧……
　　唉，其实本书的收藏也不是很差。两个推荐下来，涨了3000多收藏，总计都4200多收藏了，难道一个新人，都要跟大神一样一万一万的涨才合格吗？跟我同期签的作者，比我成绩差点的，下星期都有推荐，估计这是步跃人品太差，这星期缠了编辑太多次的关系，唉。
　　好吧，感谢‘看了笑了哭了忘了’兄弟大力支持，打赏1888起点币。感谢‘治丧委员会’‘878kh’‘无奈梦中人’‘mengying洛洛’‘无语望了格苍天’‘已注册吗’‘梵天覆地’书友的打赏！步跃在此承诺，这本书，绝对不会太监！不写几百万字都对不起大家！！！一定会坚持下去的！！
　　希望大家还能一如既往的支持步跃，谢谢！！

第29章 巨型蜾蠃大军！【求收藏】
　　（心态不好卡文，所以这章也更新迟了，万分抱歉！）
　　（但是仍旧求收藏！我要像贾岩一样挣扎，垂死但挣扎着永远不死！求收藏！！）
　　贾岩飞到了十米高的高空中。
　　他来到这个高度，相信除了一些飞行的生物，应该就没有其他生物能够威胁自己了！
　　十米的高度，下方景色看得更加详细！
　　这个广袤而巨大的空间中，有着茂密的，类似森林与灌木一样的植物群。
　　这些植物有些类似树木，但是仔细看看，却又完全不同，倒是有点像是外界某些杂草一样的东西。如果硬要说的话，那就是那些杂草被放大了数百倍，变成了巨大树木，在这个空间中擎天柱般生长着！
　　有几棵甚至达到二十多米的高度，直接顶到这个地底世界的‘天花板’！
　　咔嚓咔嚓！
　　一阵诡异的声音，从贾岩脚下的‘树木’中传出。
　　贾岩连忙分心看去。
　　只见一只庞大的火红色蜈蚣，从杂草形成的灌木中爬出。
　　他的个头和样子，与贾岩之前看到的那只非常相似，如果没有意外的话，应该就是那只没错了！
　　这只蜈蚣直接有两米五左右的长度，庞大的身躯跟一只水桶粗细相同，简直就是巨无霸一样的存在。
　　就在这只蜈蚣爬行到溪水边，想要汲取水分的时候！
　　哗啦！
　　水中忽然窜起一只似乎是虫子，但又有点不太相似的动物。
　　这只动物整体长度不清楚，可是他露在外界的头颅和身躯，就已经超过那只蜈蚣，他有着一对犹如贾岩的复眼，此时复眼中，满是幽幽的冷芒之意！
　　“这！这是什么东西？！”
　　贾岩在高空中直接被吓到了，连忙提升自己的高度。
　　那只怪物挥舞着自己的一对前足！
　　这前足就跟人类的手臂一样粗细，但是长度直接超过人类的躯体。
　　前足勾出来，狠狠抓向正在溪边的火红色蜈蚣！
　　本来体型相差太大，这只蜈蚣肯定不会是对手才对，可就在这对前足抓来的时候，火红色蜈蚣居然身体蜷缩起来！
　　火红色蜈蚣整体变成了一个圆球的形状，就好像一个巨大的南瓜！
　　那对前足挥舞一抓，居然只能在火红色蜈蚣体表那层坚硬的外骨骼上，留下淡淡的白痕。
　　锵锵！
　　空气中响彻起金铁交鸣的声音。
　　火花在两者接触的外骨骼上闪耀！
　　挥舞了几下前足，见拿火红色蜈蚣没办法后，这只庞大的生物，直接沉入了溪水下方……
　　而火红色蜈蚣这边，就像什么都没有发生过一样，居然伸展开身体。
　　然后将唇足探入溪水中，缓缓吸食着这清澈的溪水。
　　“真是奇妙的世界！”贾岩看的大呼惊奇。
　　“但是我来这里，不是为了看这些风景的而已，反正我又不是人类，不能通过曝光这里，得到什么好处！”
　　“我的目的，是探索这里的秘密，既然东北野虎的工厂能通过那个缝隙，获得这里的某种事物，提取出黑色液体，还处理成紫红色药液，那么我找找这个本源之地，应该也要有收获才对！”
　　贾岩沿着这个方圆五公里的地方，直接飞行起来。
　　“这边的溪水很多，还有那些高大的树木，以及那只我根本认不出来的巨大怪物，似乎都预兆着，这个地方真的有古怪，动物与植物都诡异的巨大化了！”
　　嗡嗡嗡……
　　就在贾岩在想着什么的时候！
　　一种诡异的声音，仿佛就是贾岩身上的双翅拍动之音。在这个空旷的地底世界，响动起来！
　　贾岩看到，不远处那在溪水旁休息的火红色蜈蚣，就像听到了什么恐怖声音！
　　直接用极快的速度，向着灌木中钻了进去。
　　眨眼就不见了身形！
　　灌木中似乎还有更多庞大的身躯在移动着，这些生物贾岩之前都没有见到他们藏在哪里，现在居然动了起来，然后将身体更加藏入灌木身处，仿佛十分害怕的样子。
　　“什么东西？”
　　贾岩也警惕了起来，复眼视线幽幽然的，看着四五百米外，那响起声音的方向！
　　嗡嗡嗡——
　　在他复眼视线中，一团就好似微尘的黑色物体，在空中快速接近！
　　这些东西越来越近，越来越近！
　　等待接近到五十米左右的时候，贾岩这才看清楚对方的全貌！
　　“居然是蜾蠃！可是这个头……”
　　蜾蠃，属于昆虫纲的土蜂科，又有另一名称，叫做细|腰蜂！
　　是一种外形与蜜蜂相似的生物。
　　一般蜾蠃差不多只有一点五厘米大小。
　　可是眼前这些飞行而来的蜾蠃，却直接达到十厘米左右！
　　跟现在的贾岩都相差不大！
　　而且数量极为庞大，将近一百只的巨大蜾蠃向着贾岩当空飞来。
　　看着这些狰狞而又数量庞大的生物们，贾岩几乎是头皮发麻，连忙展开翅膀！
　　向着原路飞行而去！
　　他双翅展开的声音，同样是‘嗡嗡嗡’直响。
　　但是与后方的蜾蠃大军，有着细微的不同，并且这种不同，代表着贾岩哪怕经过三次变异，但是他的飞行速度，也顶多与这群蜾蠃大军相差不大，甚至蜾蠃大军的速度，隐约还要快上一线！
　　但是这种速度上的差距，并非是非常明显！
　　“快！没想到这里有这么多恐怖的飞行生物，一只两只或许我不怕，数量达到这么多，我也只有逃走了！难怪那些巨大的生物都连忙躲起来，原来是有这么庞大数量的蜾蠃出现了。”
　　贾岩展翅快速飞翔着！
　　他估计自己拍打翅膀的频率，都达到每秒钟700左右了！
　　强壮的翅肌就仿佛不知疲倦的机器，在疯狂的煽动着。
　　这造成的巨大响声极大，在这空旷的地下世界传出去很远很远。
　　但是他振翅的声音，却被后方蜾蠃大军的声音，完全掩盖！
　　这是一百只与贾岩体态相似的蜾蠃拍动翅膀声音！
　　嗡嗡嗡！
　　蜾蠃大军所过之处，简直没有任何一只生物胆敢冒头的！
　　贾岩看着这几只正版蜂类那尖锐的尾针，顿时感觉自己的山寨版尾针弱爆了有木有！
　　他的尾针哪怕经过第三次变异，还是保留开口的权利，也就是能够让他进行‘交|配’，然而正因为这个保留的功能，所以尾针哪怕再尖锐，那也不可能跟真正的蜂类尾针相提并论。
　　更何况，跟在他背后这群蜾蠃大军，一个个也不是外界那种渺小的正版蜾蠃，而是经过莫名进化后，达到十厘米巨大的蜾蠃军队！
　　它们尾巴的尾针，哪怕不用去尝试，也知道绝对很厉害！
　　贾岩在前面飞行着，后面就跟来一串‘尾巴’！
　　似乎这些蜾蠃大军们，对眼前这只侵占了他们领空的蜾蠃大军极为的不满，一个个就好像苦海深仇一样，盯着贾岩极限速度追击！
　　‘嗖’的一声！
　　贾岩终于飞回了自己出来的那个洞窟。
　　但是背后的一干蜾蠃大军，仍旧不肯放弃，直接顺着贾岩飞行的轨迹，尾随着跟入洞窟之中！
　　洞窟之中以及是那么的安静，唯有那些不知死亡多久的雪白骸骨，在此地逐渐的风化，最后融入泥土。
　　但是这平静，今天注定要被打破！
　　先是贾岩这个噪音的源头，从洞窟内的某个裂缝通道中下到此地。
　　而现在，那个噪音的制造者，居然带领着一大队的蜾蠃大军，向着安静的洞窟中奔逃而来了！
　　嗡嗡嗡……
　　嗡嗡嗡——
　　两边是截然不同的声音，贾岩几乎用上了自己的全力，才将蜾蠃们一点点拉近的距离，又再拉开一点！
　　“什么？！居然有一只这么快的！”
　　就在快要到达裂缝所在的时候，贾岩回头一看！
　　却惊骇察觉到，蜾蠃大军中有一只个头超过十五公分的巨大蜾蠃，在贾岩加速后，同样是瞬间就提起了速度！
　　几乎几秒钟内，就拉近一小半距离！
　　眼看二者就要接触！
　　“进去！”
　　贾岩却在这时刻，猛然调转方向，身形朝着上方窜去！
　　洞窟这个部位上方，有着一个地底水流，不知经过多少年流淌，慢慢铸就起来的裂缝通道！
　　正是贾岩下来那条！
　　个头巨大的蜾蠃，似乎没有反应过来贾岩的忽然转向！
　　它在空中直线冲出去很远后，才刹住身体！
　　这只巨型蜾蠃复眼冷芒折射着发光藻类的光彩，此时那些个头较小的蜾蠃大军也是来到他的身边。
　　然而这只巨型蜾蠃并没有与这些蜾蠃大军在一起停驻身形。
　　它反而是转动方向，朝着贾岩进入的缝隙通道中，直接窜飞着追击而来！
　　至于其他蜾蠃大军成员，则是在下方盘旋了片刻后，一个个放弃了追捕，向着原路返回而去……
　　“一只也敢追来？！”
　　贾岩高速飞行在通道中，这个通道可很少发光的藻类了，所以视线暗淡得很。
　　他见下面追击的蜾蠃大军，此时唯有那只最为巨大的家伙追击而来。复眼中，猛地闪耀出凶残的神色！
　　一只百余巨大蜾蠃组成的大军我会害怕，可是你孤身一只还敢追来，真的以为我贾岩是好欺负的么？
　　虽然这只巨型蜾蠃，体型甚至比贾岩还要巨大一些。
　　但是贾岩可是经过三次变异的最强蚊子，如果连一只这样的巨型蜾蠃都战胜不了。那他之前的那么多次变异，都变到狗身上去了！
　　“正好拿你试试，我三次变异后，到底有多强大！”
　　贾岩这么想着，然后从上升的飞行，忽然来了个回马枪！
　　杀向那只紧追而来的巨型蜾蠃！
　　未完待续。求收藏！！
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’兄弟的再次刷屏打赏！感谢‘已注册吗’‘笑脸如饼’‘一起回忆南天’‘乙肝九阳’等书友的打赏，步跃一定会坚持下去的！！！谢谢！！

第30章 神秘汁液？！【求收藏】
　　（感谢大家的鼓励，我会努力更新下去，几百万都不是问题，正因为有你们，我才充满了力量！）
　　（再求收藏！！步跃要继续挣扎！！垂死，但不死！！求收藏！！）
　　巨型蜾蠃飞行速度极快！
　　它的身体比贾岩要大一圈，但是翅膀结构更符合空气动力学结构，所以飞翔起来，速度天生体质上就比蚊子快一截！
　　贾岩是靠着加快拍动翅膀的频率，才缩短与巨型蜾蠃之间的速度差异的。
　　两者原本相隔不过十几米。
　　而对方一头撞来，贾岩则是出乎预料的掉头攻击，短短十几米而已，双方接近的时刻可以说一瞬间就发生！
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡！
　　嗡！——
　　嚓！
　　电光火石的刹那，一只巨型蚊子与巨型蜾蠃，两只巨大的飞行昆虫，在空中即将交错身形！
　　贾岩心中沉稳！
　　他知道自己最大的优势，那就是胜在瞬间判断力远超这只蜾蠃，这种交错而过的战斗，绝对是占据上风！
　　两对巨大的复眼，在半空中几乎要挨近得靠在一起！
　　交错而过！
　　瞬间仅仅只有零点零几秒的时间！
　　贾岩口中的口针，猛地自口中喷吐而出！
　　在这短短的刹那之间，尾针自然比不过口针的速度快，更做不到精准攻击！
　　经过第三次变异的口针，其实也有了巨大幅度的提升。
　　原本只是疑似钢针般尖锐强韧，但是现在绝对达到钢针的级别！
　　而且长度又有所增长，贾岩能够将其从口器中吐出三厘米左右了！
　　别小看这三厘米，在极近的距离上，这三厘米可谓是非常强悍的杀手锏了！
　　口针发射的声音十分微弱，只见到一条乳白色的暗淡射线，向着巨型蜾蠃激射过去！
　　嚓！
　　两只巨型飞行昆虫，在空中擦撞着翅膀，交错过身体。
　　那巨型蜾蠃飞行半空中，身躯直接颤抖了一下！
　　但片刻后，它又再度平稳了身姿。
　　原来急速接近的战斗，射出口针对贾岩也是非常艰难的任务，短短的零点零几秒根本掌握不好时机，贾岩在刹那中，只是将口针刺穿巨型蜾蠃的一边翅膀！
　　这样的伤害还不足以令这只巨型蜾蠃身亡！
　　这只生物不愧是蜾蠃，十分的好斗凶狠，在空中转了个弯后，仿佛受伤的猛兽，再次向同样转身的贾岩杀来。
　　它尾部尖锐的尾针提起，瞄准了同样攻击而来的贾岩。
　　蜾蠃尾针带有蜂毒，这种蜂毒在普通的蜾蠃身上只是微不足道的一点，或许只是致人局部肿胀而已。
　　但是换做如此巨大的蜾蠃，那它的蜂毒就不一定微不足道了，或许在漫长的另辟蹊径进化道路上，早已经变成了另外一种样子也说不定！
　　不然地底世界那些庞大怪物们，为什么会如此惧怕这些虫子大军？
　　贾岩依旧是迎头冲刺！
　　二者再次在空中交锋！
　　就仿佛快速接近的古代骑士，充满了交锋的雄壮气氛。
　　在急速接近之时，这次贾岩猛然在双方相隔十数厘米的时候，将长足伸了出来！
　　双翅目昆虫的长足，一直是所有昆虫中最修长的，相比巨型蜾蠃虽然身体躯干比贾岩要长一两厘米，但是足部就断了一大截，只有贾岩足部的一半不到！
　　贾岩身躯达到十三厘米后，它的足部也相应的更长，单只都超过二十厘米，伸展开来，真的是极度吓人！
　　两只有力的前足探出去，在刹那就抵住巨型蜾蠃的触角部位！
　　另外几只长足也是纷纷上前，全部压制巨型蜾蠃。
　　由于是在急速交战的半空中，这只蜾蠃毫无一点借力的地方，足部又够不到贾岩身躯，更为尴尬的是他腹部弓起，却连贾岩的长足都无法刺到，急得身躯一阵乱摆！
　　两只巨型昆虫快速从高空中掉落下来。
　　贾岩六只长足纷纷上前，将这只巨型蜾蠃控制得死死的，在纯粹的力量上，经过三次变异的贾岩可以说完胜！
　　等到二者在空中快速下落，几乎又达到通道尽头，近乎重新跌入洞窟的时候！
　　这场战斗再拖下去，说不定就会不了了之了，因为贾岩担心那些蜾蠃大军还在下方的洞窟中等待着，那么他只有赶紧丢掉足中捕获到的巨型蜾蠃，逃之夭夭了！
　　毕竟那么庞大的数量，贾岩可不会想试试看，自己变异后防御极其强大的凝块外壳，是不是能挡住所有的攻击！因为一个不小心，极有可能丧命。
　　“死吧！”
　　看着近在咫尺的那对巨型蜾蠃的复眼，贾岩口器中的口针喷射出来！
　　巨型蜾蠃也想躲闪，可是身躯被六只长足死死缠住，腹部也攻击不到任何部位！
　　只有眼睁睁看着眼前这只巨大蚊子，口器中的尖锐针刺，射向自己的脑袋！
　　噗嗤！
　　口针毫无一点阻碍的，突破巨型蜾蠃那坚固的外骨骼防御！
　　直接刺入脑部！
　　嗡！！
　　巨型蜾蠃猛然挣扎着拍动翅膀。
　　可是这种死前的挣扎，仍旧被力量出奇巨大的贾岩，死死控制住！
　　要知道，他的身躯虽然现在只有十三厘米，可是力量等级上，完全是三五十厘米蚊子才有可能拥有的。只不过现在的身躯，是为了增强防御，才放弃了身体巨大化上的变异，转而侧重防御而已！
　　贾岩其实都在想，凭借自己的防御装甲，让那一只巨型蜾蠃大军尾针来刺，搞不好都刺不开防御。
　　不过这种事情太危险，没有必要的险，贾岩不会冒。
　　口针在巨型蜾蠃的脑部狠狠的搅动！
　　巨型蜾蠃不断颤抖着。
　　贾岩在半空中已经拍动了自己的翅膀。
　　二者在快要重新跌入洞窟的时候，再度飞行起来，只不过这次是贾岩抱着对方飞行。
　　终于，怀中挣扎的巨型蜾蠃，慢慢停止了抖动……
　　“死了！”
　　贾岩插入蜾蠃脑部的口针，正要拔出！
　　“嗯？这是！”
　　他猛地从口针部位，感受一种从未感受到过的味道！
　　原本蚊子的口针就极为的敏感，经过三次变异后的贾岩，口针的敏感程度更是超过了地球上所有蚊子！
　　这种味道十分强烈。
　　贾岩不由得让自己的口针，稍微尝试着吸收一小口……
　　“什……什么！”
　　沿着口针被吸入躯体内的某种液体，直接令贾岩仿佛所有的毛囊都舒展开来，整个身躯都有一种极度的舒坦和快乐的滋味传出！
　　简直可以说非常的舒服！
　　“咦？我的身体，似乎多了一点变化，这是活力和力量的感觉！”
　　贾岩把这些液体吸收到躯体内的时候，身躯直接有了反应！
　　他口针仍旧插在已经毫无生命体征的巨型蜾蠃体内。
　　“这到底是什么。”贾岩在思考。
　　这个地底世界某种奇特的东西存在，这点贾岩是肯定的！
　　但是稍微吸食巨型蜾蠃的脑内汁液后，居然会有这种类似黑色液体的反应，而且还不像黑色液体给他的感觉那么难受，虽然这可能是数量太过稀少的原因，但至少从‘口感’这点上，绝对比工厂内的黑色液体，要强无数倍！
　　而且这么一丁点，就令贾岩有种浑身舒泰，之前疲劳完全祛除的感觉，这点就让贾岩有点动容了！
　　“我再等十分钟，如果对身体是没有什么害处的，再尝试一下……”
　　贾岩复眼有着诡异的寒光。
　　他看着六只长足抱住的巨型蜾蠃，似乎发现一个未知的宝藏一样！
　　飞到通道中一块凸起的石头平台上，将蜾蠃尸体放在一旁，贾岩控制身躯趴在石块一边，等待着身躯是不是有接下来的变化……
　　十分钟之后！
　　“这汁液果然与黑色液体有什么关系！而且这么点，就让我身躯都有了点变化，效果比黑色液体还要好！”
　　贾岩从石块上站了起来。
　　十分钟时间，他非但没有感到任何的异样。反而能够感受到，吸了那么一丁点的蜾蠃脑内汁液，居然让身躯都再次有了点变化！
　　这变化并不大，但是贾岩也只吞噬了一丁点蜾蠃脑内汁液而已！
　　“看来，我在这里的机缘，要落在这种巨型蜾蠃的身上了！”
　　“只是不知道，那些巨型蜈蚣什么的，会不会也存在这种神秘汁液！”
　　但是那些巨型生物对现在的贾岩而言，还太过强大，就比如那只庞大的火红色蜈蚣，贾岩就知道自己拿他一点办法都没有！
　　但是，地底世界有庞大的蜾蠃大军！
　　单单自己看到的那一团，就足有百个之多，至于其他没看到的，还不知有多少！
　　贾岩看着蜾蠃的尸体，复眼中有些森然光芒！
　　他的口器再次探了出去。
　　巨型蜾蠃的尸体对贾岩而言，是很庞大的，他脑中存在的那种神秘汁液并不会少。
　　这汁液不是脑汁，也不是血液或者其它什么，而是一种存在于脑部附近，某种奇特的液体。
　　一只这样的巨型蜾蠃，脑中大约有滴眼液滴一滴那种程度的汁液。
　　虽然不很多，但是对贾岩来说并不算少！
　　吸食完这一滴汁液。
　　贾岩感到浑身一震！
　　“开始了！”
　　汁液开始产生效果了！
　　“果然，这种汁液跟黑色液体以及紫红药液，都是有关联的！”
　　未完待续。
　　感谢‘爱吃肉的朱2’书友的588打赏！感谢‘已注册吗’‘微微的味道’‘878kh’‘妖阵’‘噬日魔’等书友的打赏！还有感谢给出推荐票的书友们，大家就是我现在保持更新动力的力量源泉，万分感谢！！

第31章 怪物之战！【求收藏】
　　（求收藏）
　　贾岩重新伏低躯干。那些吸食进入躯体的汁液，开始发挥出变异的力量！
　　这么点汁液，自然是不可能让贾岩实现再次大幅度变异的。
　　但是却能一点点改进他的身躯，也许一只巨型蜾蠃能够提供的改变并不巨大，但是十只、二十只、一百只呢？！
　　甚至将这地底世界所有的巨型蜾蠃都杀死，获取它们脑部的神秘汁液！
　　那么，贾岩的身躯又该变异到什么程度？
　　估计就算没有达到完全的四次变异，也相差不远了吧！
　　贾岩仍旧伏低身躯，趴在凸起的石块上缓缓感受着身躯的变化……
　　相比以前的变异，这种温和的神秘汁液，带给他的是全新的变化感受。
　　如果硬要拿一个词形容的话，那就是——舒泰！
　　他可以感觉到身躯在慢慢的有种能量渗透进入！
　　那些被吸食入消化器官中的汁液，一点点融入细胞，慢慢扩散，均匀的分布到全身每一个角落。
　　分散开后，这种汁液也就不多了，所以起到的作用，直接就减少很多。
　　但是贾岩依旧能清晰感受到，自己身躯有些奇异的变化在发生！
　　外骨骼正在凝聚更多的分泌物质，增加外骨骼的坚硬程度。身体内脏器官在慢慢变得更为健康，并且在防止震动上，有了一点改善。
　　当然这些改变都不大，只是能够让贾岩稍微感觉出来的程度而已。
　　很快汁液的变异力量就完全消失了。
　　贾岩从石块上站了起来。
　　他眼前是那只巨大的蜾蠃尸体！
　　“既然如此的话，我就不急出去了……”
　　贾岩看了看上方的通道，然后缓缓摇了摇头。
　　哪怕东北野虎再次将通道顶端的锅炉封闭，但是贾岩相信，这里裂缝洞窟这么多，总有另外一条出去的道路。
　　想来这里的生物们也不是不能出去，只是外界生活环境相差太大，所以出去了也是很快死掉的吧！
　　想到这里，一道像是闪电般的念头，在贾岩脑海中划过！
　　生活环境？！
　　没错！就是这个东西！
　　贾岩猛地用腹侧两边的呼吸孔，展开呼吸！
　　没错的！
　　就是空气！
　　这个地底世界的空气，充满了那种诡异的物质！
　　而且氧气含量极为的高！
　　而东北野虎的工厂锅炉，就是连接到这个空间中，然后抽取空气，经过复杂的提炼过程，将空气中的黑色物质萃取出来，最终形成了那些黑色液体！
　　肯定是这样没错了！
　　原来这个地方最为诡异的特点，也正是东北野虎工厂最大的秘密，正是地底世界的空气啊！
　　“那么这些独特进化出来的生物们，也肯定是因为空气的影响，甚至那些植被都是一样！”
　　贾岩得出一个结论，顿时感到心情大好。
　　他抖了抖翅膀！
　　“巨型蜾蠃脑部的那种汁液，说不定就是因为这种空气展开进化后，将一些精华或者特殊的过滤物质保留在体内，最终形成了脑部的汁液！”
　　“空气产生这种神秘物质的原因，肯定也是有的。但是我不用接着分析了，因为我毕竟不是事事都追寻真相的科学家。”
　　“至于接下来的路，我已经考虑好，那就是狩猎这些巨型蜾蠃！获取它们脑部的神秘汁液，再次展开自己的变异大计！”
　　贾岩从石块上飞翔起来！
　　他不再向上飞，而是向着洞窟中悄悄落下。
　　他的狩猎大计，就要展开！
　　狩猎的目标，是那些巨型蜾蠃。
　　至于其他动物，体内说不定也是存在相似物质的，不过贾岩看到的都是些体型巨大的家伙，这些动物他暂时不敢去动。
　　嗡嗡嗡——
　　巨型蚊子在空中飞行起来。
　　不过相比第一次从洞窟中飞行，这次贾岩的不再充满担忧，也不再是毫无目的！
　　他的目的很明确。
　　那就是这个空间中的巨型蜾蠃，一只只想办法解决他们，汲取他们脑部的神秘汁液！
　　哗啦！——
　　经过那洞窟外的清澈溪流的时候，一只巨大的数十公分草鱼，再次从水中弹跳起来，只是这次贾岩做好了准备，当它起跳的瞬间，就在空中做出闪避的动作！
　　这只巨型草鱼扑了个空，从空中重新落回水中！
　　而就在贾岩刚出洞窟没有多久，就见到令他震撼的一幕！
　　之前那只十分威风的火红色蜈蚣，居然就在溪流不远处的溪边，不断的挣扎着。
　　它头顶四周，有着上百只巨型蜾蠃在翻飞攻击。
　　这些蜾蠃显然就是之前追击贾岩的那群。
　　一百多只的数量太庞大了，蜂群数量庞大起来，哪怕是外界那种小型的蜜蜂，都能致人死地。何况这里的巨型蜾蠃了！
　　可是贾岩真的不敢相信，之前那只火红色蜈蚣，身材达到两米五的家伙，居然也会被这群巨型蜾蠃追击得如此狼狈。
　　要知道火红色蜈蚣，可是有着那只水中怪物都破不开的外骨骼防御啊！
　　面对这支连火红色蜈蚣都慌张躲避的蜾蠃大军，贾岩自然也是不敢大意，连忙在刚露头的时候，就钻到洞窟外的一个灌木丛中。
　　说是灌木丛，其实是一种草而已，这些草贾岩在外界也见过很多次，只是叫不出名字。
　　它们本该长的矮小，此时却极为的高大茂盛，将贾岩身躯隐藏得非常隐蔽。
　　嗡嗡嗡——
　　那群蜾蠃大军不知道自己军队中的大将已经死去，只是在那里攻击着火红色蜈蚣。
　　或许是火红色蜈蚣之前还没有完全藏好身形，总之被巨型蜾蠃们察觉了，此时展开了攻击。
　　贾岩看了片刻，终于知道为什么这火红色蜈蚣会如此害怕蜾蠃大军了！
　　原来这群蜾蠃，似乎也是有点智慧的样子，攻击时根本不去蛰蜈蚣那厚厚的外骨骼，而是轰炸机一样，从上方冲刺下来，专挑火红色蜈蚣外骨骼相连的缝隙刺入！
　　这些地方不能说完全没有防御，但是对比其他地方厚厚的外骨骼装甲，这里就显得有些薄弱了，一只蜾蠃的尖利尾针，能够轻易的刺透进入！
　　蜾蠃大军们展开连番攻击！
　　嗡嗡嗡！
　　连番的攻击，就仿佛轰炸机轮番轰炸！
　　简直要声音有声音，要特效有特效，好像怪物大战的动作片，好看极了！
　　呃……不能用‘好像’，根本就是怪物在大战啊！
　　贾岩感觉到，自己现在可能也算是这种‘怪物’的一员了。
　　一只体长达到十三厘米，包括尾针有十五厘米，六足完全伸展开来，覆盖范围都超过四十厘米的超巨大蚊子，这还不能算是怪物么？
　　更何况，贾岩他的第三次变异，本来应该成长更为夸张的，可是因为爆炸产生的连锁反应，让他的生物本能选择了防御方向。不然三五十厘米的庞然巨物，就连鸟类也找不到一只这么巨大的家伙了。
　　现在贾岩都不知道自己防御到底有多强，挡子弹么……
　　应该还是做不到的！
　　这点贾岩可以肯定。
　　但是一般人类的攻击，哪怕是用棍子敲打，贾岩也觉得自己可以挡住了！
　　防御上的巨大改进，让一直感觉自己狠孱弱的蚊子，顿时有种满满的安全感！哪怕为了这些防御，放弃了身体的巨大和更强的力量，这也是值得的了！
　　潜伏在‘灌木’中许久，贾岩看到，那边的战斗来到了最高|潮处！
　　在蜾蠃大军的持续攻击下，火红色蜈蚣终于暴怒了！
　　它唇足伸展开来，不再闪避，直接向着空中窜起来猛咬！
　　一只来不及躲避的巨型蜾蠃，直接被唇足捕捉住，没有片刻，就被火红蜈蚣的口颚咀嚼成了碎片！
　　这下蜾蠃大军更加疯狂了！
　　一只成员死亡，让他们不要命的连续展开攻击！
　　二三十只巨型蜾蠃更是不再起飞，直接落在火红色蜈蚣的身躯上，在外骨骼缝隙处刺入尾针，带有毒腺的尾针刺入蜈蚣体内后，快速释放着所有的毒液！
　　蜂毒的特性是具有神经中枢破坏性，而且降低血压，制造中枢神经麻痹而呼吸困难，严重的直接死亡。
　　这些巨型的蜾蠃，体内毒性绝对不止那么简单，只见战场中的火红色蜈蚣在地面不断翻滚着，这期间又有十几只巨型蜾蠃直接死亡！
　　火红色蜈蚣挣扎起来极为的凶猛，两米多的躯干就仿佛一个块头极大的树干，这身躯在溪流边翻腾，造成灰尘扬起，视线都受阻！
　　但是这种翻腾并没有持续多久，就在蜾蠃大军付出至少三十多只成员的代价后。
　　庞大的火红色蜈蚣，终于慢慢不再折腾。
　　它的动作幅度变小了。
　　更多的巨型蜾蠃扑到了它的身躯上！
　　而此时，火红色蜈蚣的躯体终于完全不再动弹。
　　“好厉害，连这么巨大的火红色蜈蚣都能杀死！”
　　贾岩在灌木草丛中，呼吸都吓得几乎停止。
　　它可以杀死巨型蜾蠃，但是绝对杀不死火红色蜈蚣，毕竟对方有两米多的个头，贾岩身躯又不带毒性，想要杀死这种庞然大物，显然是毫无办法的……
　　这或许就叫一物降一物吧。
　　真是欣赏了一场好戏！
　　贾岩复眼中有着诡笑的光泽。
　　你们战斗了这么久，或许战利品，会归我的！
　　果不其然，就在巨型蜾蠃大军获得胜利后。
　　几只巨型蜾蠃先是当空飞翔起来，紧接着，所有的巨型蜾蠃都离开了火红色蜈蚣那庞大的身躯。
　　蜾蠃虽然也会食肉，但是它们根本肢解不开如此巨大的火红色蜈蚣尸体。
　　盘旋了半晌后，这些巨型蜾蠃又再组成了队形，向着远方飞行而去！
　　“就是现在！”
　　贾岩猛地从灌木草丛中，窜飞了出来！
　　未完待续。
　　感谢‘乙肝九阳’‘已注册吗’‘！只看书不冒泡！’几位书友的打赏，谢谢！！

第32章 收获！【求收藏】
　　黑暗的地底世界，一只体型超过十三公分的硕大蚊子，展开翅膀快速飞行！
　　视线的尽头，一团好似军队的蜾蠃大军，在前方游走着。
　　这群蜾蠃大军杀死的敌人，以及自己几十只战友的尸体，就丢在溪边！
　　贾岩心中欢喜的快速飞翔。
　　但是要小心被那群蜾蠃大军发现！
　　首先是落到一只蜾蠃尸体下。
　　他看了看不远处的那只巨大火红色蜈蚣的尸体，复眼中光芒闪了闪！
　　“这巨大的火红色蜈蚣，不想办法试试有没有汁|液不甘心！但是如果先吸食这么多蜾蠃尸体汁|液的话，加上消化时间肯定占据很多时间，到时候别的生物估计都过来抢了！”
　　贾岩稍微思索一下，心中就有了定计！
　　他六足伸出，将身边这具巨型蜾蠃的尸体抱在足间，巨大的力量好像根本不费力，直接抱着这具尸体飞向不远处自己出来的那个洞窟中去！
　　那个洞窟并没有什么生物存在，似乎是一个不错藏匿地点！
　　路过溪边的时候，同样一只数十公分的草鱼跳跃起来，将贾岩吓了一跳！
　　“这小子，就不能稍微休息一次么。”贾岩哭笑不得的看着这尾五十公分的巨大草鱼。
　　不管它，贾岩在空中做了个闪避动作后，将蜾蠃尸体放在洞窟内，那一堆碎石的隐蔽角落。
　　继续飞行而出！
　　然后再抱着一只巨型蜾蠃的尸体，往返洞窟。
　　而那只五十公分的草鱼，也同样是在他途径溪流的时候，跳起来‘迎接’一下！
　　贾岩根本不理它。
　　但是总这么吓人一跳心里不舒服是吧。
　　终于就在一次贾岩从洞窟放好蜾蠃尸首，再次飞出来的时候。
　　哗啦！
　　那草鱼从溪水里跳跃起来，大大的鱼嘴张开，就要咬向空中飞行的贾岩！
　　“不给你点教训，还不知道学乖了！”
　　贾岩有些气恼的挺了挺腹部！
　　这次没有闪避的太远，而是复眼看着这只草鱼的跳升，等到对方来到最高点，身形在空中停顿片刻，就要下落的时候……
　　“滚吧你！”
　　贾岩飞扑上前，挺起来的腹部尾针，一针刺入草鱼左侧身体！
　　刺完以后，贾岩不等对方挣扎，连忙抽|出尾针，向着一边逃逸！
　　吧嗒！
　　那草鱼在空中疼痛的扭动身躯，两厘米长的尾针狠狠|插入身体，对这五十多公分长度的草鱼而言，也是不大不小的伤口了。
　　对方落入溪水中，贾岩看到这家伙立即向下沉去，估计一时半会儿是不敢再偷袭自己了！
　　“傻了吧唧的！”
　　贾岩无语的摇摇头，然后继续自己的搬运大计。
　　这下这尾草鱼果然不出来了，当然贾岩也不会大意，但总归来说，他的搬运速度顿时提高了很多。
　　数了数，巨型蜾蠃的尸体有三十六只，这么多只，贾岩将它们一一搬回洞窟的碎石堆后，饶是他身躯强悍，也还是感到了一点乏累。
　　接下来……
　　贾岩看了看那孤零零躺在溪边，毫无声息的巨大火红色蜈蚣，复眼中光芒一闪而逝！
　　如果这蜈蚣脑部也有那神秘汁|液的话，这得有多少量？！
　　搞不好这边三十几只合起来，都没有火红色蜈蚣的四分之一！
　　贾岩有点迫不及待，从洞窟中再次飞行而出。
　　来到溪边，他先是警惕的看了看清澈的水中。
　　他可是没有忘记，之前火红色蜈蚣在水边的时候，曾有一只体型甚至超过火红色蜈蚣的庞然大物，对火红色蜈蚣展开了攻击！
　　如果这家伙也在这里的话，肯定会出现抢夺尸体的！
　　好在这溪水清澈见底，宽度三米多，估计也就是两米多深。
　　在发光藻类的映照下，虽然也能看到不少超过二三十公分大小的鱼类在游动，却没有见到那个庞然大物的身躯！
　　再看看溪流前方，那里有个小湖泊，大概也就方圆一百多米宽的样子，那只庞然大物估计去那里了吧。
　　总之加紧时间！
　　贾岩落到火红色蜈蚣的身躯上。
　　他先是看了看蜈蚣那坚硬的外骨骼，这外骨骼绝对比贾岩现在身上的外骨骼坚硬！不夸张的说，贾岩甚至在怀疑，一般的小型手枪，都无法将这外骨骼射穿！
　　难怪那些巨型蜾蠃的尾针，也无法刺穿它的外骨骼，就连那只硕大怪物的攻击，都拿火红色蜈蚣毫无办法的样子。
　　不过防御这么强悍的火红色蜈蚣依旧还是死了，死在蜾蠃大军的围攻下，其实也有点英雄的悲壮感。
　　“大自然的优胜劣汰吧，我也要努力了，不然搞不好也有天会像这只蜈蚣一样，惨死的。”
　　贾岩收拾起了情绪，然后来到蜈蚣脑袋部位。
　　这只火红色蜈蚣，整体身躯有两米五的长度，相对的脑部也是极大，贾岩在他头上爬行都显宽敞。
　　贾岩在寻找火红色蜈蚣脑部的外骨骼连接处！
　　“这里的防守还很严密，缝隙处基本都连接在一起。”
　　贾岩感到有点棘手。
　　难道就这样放弃探索火红色蜈蚣的脑部？！
　　绝对不行！
　　要知道如果成功了，这一只火红色蜈蚣的脑部也确实存在神秘汁|液的话，那单单它提供的量，搞不好都超过那一只蜾蠃大军百余只巨型蜾蠃能够提供的量。
　　甚至有可能，单单这一只火红色蜈蚣，就能让贾岩积累到一个汁|液量变的程度，能否进行第四次变异尚不可知，可是绝对能令身躯再大****一步！
　　到了现在这种时候，贾岩其实对自身的变异，也有了模糊的界限。
　　之前说是三次变异，可实际上那到底能不能算是三次，或者第一次和第二次应该合并到一起呢？毕竟现在想来，第一次变异似乎并没有下面两次幅度大。
　　而到了现在，因为有这些巨型生物的脑部汁|液存在，贾岩可以预想到自己的变异道路，并不会跟以前那般突然剧变了，而是吸食一次增长一点，那么如何界定变异与否，就有点麻烦！
　　“第一次的变异，也算是我成长的第一步，那么还是算一次吧，所以现在依旧有三次变异，等到下次再感受到自己增强幅度很大的时候，算是第四次。”
　　贾岩给自己的变异界定，下了个定义！
　　在火红色蜈蚣脑部折腾了半天，贾岩终于复眼发亮的，找到一个容易下手的地方！
　　那就是蜈蚣口腔部位！
　　贾岩飞翔着来到这只火红色蜈蚣的鄂足处。
　　这对鄂足狰狞而有力，平时火红色蜈蚣一定用这对鄂足不知杀死多少生物，将它们送入口中的吧……
　　鄂足再前一点，就是它的口器，这口器以复杂的层叠结构造成。不过此时火红色蜈蚣已经死去，口器呈现一种无力的状态。
　　贾岩看着狰狞而又巨大的一对鄂足，首先是定了定神。
　　“保佑这家伙是真的死了吧。”他在心中默念一下。
　　如果只是麻痹或者假死，那么他就是送到对方口中，送来的食物，哪有不吃的道理！
　　贾岩跳入火红色蜈蚣鄂足内部。
　　对方那巨大的口器，就在自己复眼前方！
　　“现在尝试看看！”
　　贾岩终于忍耐住恐惧，将自己的修长口器，轻轻插入蜈蚣无力的口器缝隙之中……
　　恐惧感几乎爆棚，如果这只巨大的火红色蜈蚣醒来，口器只要稍微的动一动，首先倒霉的就将是他的口器！
　　而后就算贾岩能够逃得生天，那也绝对活不久！毕竟吃饭的器官都没了，还怎么活？
　　“拜托千万不要动！”贾岩努力将口器刺入对方口器中。
　　好在这只蜈蚣真的没有动弹。
　　似乎真的完全死透了！
　　努力了好半晌，贾岩终于感到，自己的口器挤开火红色蜈蚣一个个坚硬的口器器官，然后到达了一种较为柔软的所在……
　　终于进入对方的口腔内部了！
　　“好！口针刺出，看能不能到达脑部！”
　　贾岩将自己浑身最尖锐的器官，也就是隐藏在口器中的口针，猛地刺了出来！
　　几乎是做噩梦一样的……
　　贾岩在这瞬间，好像感觉到身前的庞大蜈蚣躯体，微微动弹了一下！
　　这一刻，贾岩差点魂飞魄散！
　　这只火红色蜈蚣，居然还没有完全死透？！
　　“不行退，不行退！此时退了前功尽弃！”
　　“口针！给我用最快最猛的速度，刺到它脑子里去！将它脑浆搅乱，彻底杀死！”
　　贾岩几乎用上全力！
　　口针疯狂的伸展开来！
　　透过火红色蜈蚣柔软的口腔器官，然后向上刺入！
　　贾岩能感受到，火红色蜈蚣身躯真的在动弹了！
　　“快！快！”
　　贾岩心急如焚！
　　他的身躯几乎整个钻入火红色蜈蚣的口器之中了！
　　全力爆发下，就连口器本体，都插入火红色蜈蚣的口腔器官中去。
　　未完待续。
　　‘看了笑了哭了忘了’兄弟，不知道怎么用语言来表达现在的情绪。你为了这本书，到其他书评刷广告，然后被禁言。昨天晚上申诉不成功后，把账号里所有的起点币都打赏给了这本书。足足5000多起点币啊！
　　这都是步跃不好，在章节里诉苦，害的你帮我心急，兄弟，现在大哥就一句话，回来吧！哪怕再注册个小号，经常留言说话都行。
　　以后大家别帮我到其他书里发广告了，这本书收获你们这些兄弟姐妹，步跃足够了！
　　感谢‘安静丨’书友的588打赏！感谢‘！只看书不冒泡！’‘★星空的旅者’‘878kh’‘已注册吗’‘托塔天王李经’‘mengying洛洛’等书友的打赏！

第33章 杀死巨型蜈蚣！【求收藏】
　　贾岩感觉能听见自己内心中怒吼的声音！
　　现在真的是拼了！
　　硕大的火红色蜈蚣身躯微微颤抖起来，它果然是还没有死透！
　　贾岩疯了一样用力全身挤入蜈蚣口器中，他发现自己还是有点估算错误对方身躯的庞大了！
　　火红色蜈蚣总计两米五的身躯，脑袋这节直径就有将近二十公分的大小。贾岩将身体都刺入，加上口器口针的长度，估计也就将将到达对方脑部而已。
　　这还得看运气，就看是它苏醒的快，还是自己口针刺入速度快！
　　“口针！你不是三次变异了吗？你不是堪比钢针了吗？！怎么一只动物肌肉都刺不透！给我刺啊！”
　　贾岩疯狂刺入，已经到达哪里搞不清楚了，只知道口针在能够到达的地方，直接乱搅！
　　疯狂破坏着！
　　火红色巨型蜈蚣，浑身都在微微动弹起来！
　　它口器微微抖动了一下，几乎夹住贾岩身躯！
　　一个用力，就能将贾岩咬死！
　　“混账！我不会输的！”
　　贾岩心底叫嚣一声，然后感受到自己的口针，忽然……
　　来到一个毫无阻碍的部位！
　　水？！
　　果然对反脑袋里，也有那种神秘汁|液！
　　但是现在不是高兴的时候！如果不破坏大脑，它就要苏醒！
　　既然已经到达汁|液所在，那么大脑就在附近才对！
　　贾岩的口针只剩最后一点长度了，他此时猛地将口针最后的一截，向上一刺！
　　唰啦！——
　　巨大的火红色蜈蚣，在溪边的躯体忽然剧烈颤抖了一下！
　　下一刻，它二十一对步足开始不断挣扎！
　　口器也猛然动了起来！
　　咔嚓！
　　贾岩感到，自己的外骨骼发出清脆的碎裂声响！
　　被咬到了！
　　但是，凝块与外骨骼，将这次咬合完全防御下来了！
　　不知道这是对方刚醒，口器力量还不足的原因，还是自己的防御力，已经到达阻挡对方口器力量的原因！
　　或者说二者兼有吧！
　　贾岩坚硬的凝块装甲，以及变异后的外骨骼双重防御，居然将这火红色蜈蚣的口器撕咬挡住一下！
　　甚至没有出现太大的碎裂！
　　“能挡下，那我就继续拼！如果装甲出现支撑不住的情况，马上退出！”
　　贾岩发狠了！
　　拼！
　　前行的道路上，他一次次的拿命拼搏，这才换来自己现在的强悍身躯！
　　不拼，机会哪里来？！
　　所以这次，他依旧要拼！
　　不拼，没有未来！
　　现在的贾岩，不再是那个畏首畏尾的贾岩！只要有一线希望，只要不是太危及生命的情况，就不能阻止他拼！
　　咔嚓！
　　撕咬的力量再度传出！这次显然更加猛烈！
　　贾岩能够感受到，身躯凝块已经出现细微的裂痕，这是巨大力量压迫后，造成的压迫损伤！
　　火红色蜈蚣在快速清醒过来！
　　不过贾岩不会让他真的醒来！
　　因为在找到神秘汁|液后，他口针已经刺入对方大脑的组织结构中！
　　火红色蜈蚣能够这么快清醒过来，恐怕更大原因还是口针刺入大脑后，给它造成强烈刺激，这才快速醒来的吧！
　　想要咬死我，你已经来不及了！
　　贾岩控制自己已经刺入对方脑细胞的口针，猛地胡乱搅动！
　　柔|腻的脑细胞结构，在口针感受起来，就像豆腐脑一样的感觉，非常轻易就能破坏！
　　轰轰轰！
　　火红色蜈蚣那庞大的身躯，忽然在溪边打起滚来！
　　场面一点不比之前蜾蠃大军与火红色蜈蚣战斗时的声势小！
　　烟尘四散，到处都是它挣扎的痕迹！
　　贾岩感到自己的凝块装甲和外骨骼都在悲鸣！
　　持续有碎裂的声音响起！
　　可是……它就是不碎！
　　也没有大幅度的裂痕出现！
　　贾岩发现，自己还是小看了自己身躯的凝块和外骨骼了！
　　第三次变异吞噬的黑色液体，可是东北野虎极为困难的通过许多手段，才从锅炉里提取出来的东西，它们甚至是配制紫红色药液的最重要物体！
　　这种液体造成的第三次变异，可能简单吗？！
　　这些凝块在凝结的过程中，就承受了锅炉爆炸的冲击波！
　　还在摔落这个通道后，承受至少数十次的剧烈碰撞！
　　这样反复冲击捶打形成的凝块装甲，以及装甲内更为坚固的外骨骼，有可能弱吗？！
　　在蜈蚣一次次的撕咬下，答案出现了！
　　当然这并不是绝对的，如果同一个地方反复多次出现伤痕，坚固的两层防御被咬碎，然后伤到本体的可能性还是很大的。
　　更何况，因为贾岩刺入对方大脑，火红色蜈蚣的咬合力量，根本就不能跟第一次咬下的力量相比了。
　　贾岩让口针搅动的更为疯狂！
　　大脑被破坏，再强悍的动物也无法继续生存下去。
　　这是一场注定输赢的战斗！
　　果然没有过去多长时间，贾岩感受到咬着自己的蜈蚣口器，逐渐没有了力气。
　　它的挣扎也缓缓停止。
　　“死了……这么恐怖的巨型怪物，死在我的手上？”
　　贾岩有点不敢置信。
　　哪怕完成这个壮举的主要功臣，应该要算那群蜾蠃大军才对。
　　可是真正让火红色蜈蚣死亡的就是贾岩，这点不容置疑。
　　“总之就是优胜劣汰！不管它死的多么冤枉，不管死的多不甘！但是最后活下来的是我，死的是它！这便是最后的结果！这便是是淘汰法则！”
　　“以后我会越来越强，让任何生物，都无法将我淘汰掉！”
　　确定火红色蜈蚣再也没有一点声息后，贾岩将口针转了个弯！
　　转而到大脑附近，那些神秘汁|液的所在！
　　果然火红色蜈蚣也是有神秘汁|液存在的，这让贾岩精神大振！
　　这说明，可能这个地底世界的所有生物，脑中搞不好都是有这种汁|液的！
　　那他的机会就更多了！
　　放眼望去，全部是一个个能够帮助自己进化的生命体有木有？！
　　这个方圆五公里的天地，加上那些数量庞大的洞窟，甚至这些洞窟中，可能联通着另一个地下世界，如此算起来的话，贾岩的机会简直可以说无限了！
　　如果真的这么一直强大下去，自己会到什么地步？
　　简直不敢想象！
　　他心跳都有点急促了！
　　“不要急！路要一步一步走，心急吃不了热豆腐。”贾岩勉强自己心态稳定下来。
　　别说这种无限增长，是不可能的，同一种东西，能够提供的变异效果总会有一个极限，这么简单的道理，贾岩不会不知道。
　　再说，这个世界的恐怖生物这么多，甚至还有很多自己根本还没见到的更恐怖生物，贾岩想要战胜它们，也不是说了就能做到。
　　首先是先把火红色蜈蚣大脑中的神秘汁|液吸食再说！
　　看看身体一口气吸食这么多神秘汁|液后，会不会有什么变化！
　　贾岩口针已经找到蜈蚣大脑附近，那些神秘汁|液的中央所在！
　　然后，他放开自己的吸食欲|望，直接猛力的吸食起这些汁|液来。
　　兹兹——
　　猛力的吸食就像人类用吸管喝饮料一样，偶尔还有些细微的声音。
　　只用了不到三十秒。
　　贾岩肚子就吸得滚|圆！
　　但是他依旧在吸收！
　　这种神秘汁|液的效果，虽然感觉上比不了工厂里的黑色液体，可是绝对不会差过紫红色药液。并且它的药效是持久而绵长的。贾岩隐隐有种感觉，相比前面几次仿佛暴力改变的变异。这种更加温和的汁|液对他更适用。
　　“差不多了！”
　　终于，贾岩感觉自己肚子快要吸收不下去的时候，蜈蚣大脑的神秘汁|液也差不多快要没有了。
　　兹兹——
　　吸到空气的声音传出。
　　贾岩终于将最后一滴汁|液也吸收干净！
　　肥壮的腹部早就变得膨|胀起来，外骨骼与更外层的凝块只是防御外部的攻击，而腹部从内部膨|胀，它们却奇异的没有挤压，而是顺着膨|胀而一起涨开，虽然暴露出一些缝隙，会容易被攻击缝隙中的本体。但这已经是十分方便的一种变化了。
　　这一切，还只是变异过程中，身体自主选择的一种变化而已，居然也能这么周到。
　　贾岩从蜈蚣口器中拼命向外钻！
　　进来都不容易了，现在躯干大部分都在口器中，甚至还因为吸食了神秘汁|液后，变得更加臃肿。
　　要不是蜈蚣真的死透了，口器毫无一点力量阻挡，贾岩要出来还真不容易！
　　好在，经过两三分钟的努力，他从火红色蜈蚣口器中爬了出来！
　　“回到洞窟中等待变化开始吧！”
　　复眼闪了闪，贾岩欣长而雄壮的身躯，在这巨型蜈蚣的口颚上轻轻一点。
　　飞了起来。
　　向下方回眼一看。
　　地面上就是那火红色蜈蚣的庞大尸首。
　　或许死前的它怎么也不会想到，在洞窟中扒拉的那个不起眼‘石块’，居然就是接下来杀死自己的凶手吧！
　　世事难料。
　　“大自然的厮杀，总是很残酷的，但是跟人类社会的尔虞我诈相比，这种粗狂的生存战斗方式，搞不好更适合我也说不定！”
　　贾岩振动自己的双翅，飞向洞窟。
　　“接下来，就是先消化这来自蜈蚣的一肚子汁|液，之后才是三十六只蜾蠃尸体的！这么多战利品，足够我增强到什么程度呢？这让我非常期待啊！哈哈！”
　　未完待续。‘看了笑了哭了忘了’兄弟的禁言解除了！等会儿开瓶啤酒喝着高兴一下，哈哈！
　　感谢‘狩钰’书友的588打赏！！感谢‘希望在河边’‘已注册吗’‘魔君无道’‘一季/又一寂’等书友的打赏！！另外要感谢收藏和投推荐票的书友们，万分感谢大家！！

第34章 超变异者！【求收藏】
　　（不甘心的在网站上找了找，果然是没有本书的任何推荐位！步跃不甘心！这本成绩不算差，为什么就被放弃了呢！所以继续求收藏！！大家都登陆账号帮忙收藏下吧！让步跃能够安心的持续更新几百万字完本！谢谢了！）
　　这次飞过溪流，依旧没有遭遇到那只硕大草鱼的攻击。
　　想到这只草鱼，贾岩便发现一个情形。
　　那只草鱼虽然也属于大型草鱼了。可是外形上明显不是变异过后的产物，只是因为此地环境较好，自然生长到这么大的，至少外观上与外界的同类型草鱼并无任何不同！
　　而溪水中的其他鱼类，也只是个头大了一点，没有一只因变异而造成外形怪异。
　　回过头想想。
　　他发现包括自己在内，曾经见过的所有变异生物，都是昆虫纲的生物！
　　那么他可以得出一个结论，能够通过工厂药物，以及这个地底世界空气进行变异的生物物种。只有昆虫纲吗？！
　　就连溪水中的那个硕大的怪物，通过他的外形判断，也可以肯定是昆虫的一种！
　　虽然贾岩是真的已经分不出来，那只昆虫本来是哪种生物了。
　　昆虫巨大化！
　　这个发现，对贾岩来说挺有作用的。
　　他可以知道，人类等哺乳动物，是不可能通过黑色液体等事物进行变异的，不然东北野虎那些人肯定早就尝试了。
　　贾岩飞入洞窟中，然后在碎石堆里落了下来。
　　“感觉来了！”贾岩感受到体内，有股躁动的能量出现。
　　吸食火红色蜈蚣脑部神秘汁|液后，贾岩身体终于有了较大反应！
　　他看了看左右，此时他藏身在一个由几块较大碎石倒在一起，而造成的缝隙之中。
　　贾岩留了个心眼，这个缝隙的宽度还有点富余，如果自己继续变大，不至于容纳不下去。
　　他趴下|身体，静静体会着汁|液带给他的变化感觉。
　　不是很疼！
　　这点真不错。
　　神秘汁|液的颜色应该是一种浓郁的乳白色，这种乳白色就如他的颜色一样，给人一种暖洋洋的感觉。
　　不是紫红色药液那种妖|艳的诡异。
　　也不是黑色液体那种恐怖的漆黑。
　　相比以上两种液体，神秘汁|液的效果更加绵长，不会令人生不如死。
　　脏腑在汁|液挥散的效果下，缓慢的进行某种蠕动和变化……
　　贾岩能感受出，这神秘汁|液主要进行的是脏腑的改变，外型上虽然也能令他产生变异，甚至也能让他增大，但是不像之前几次变异那样，造成他整体的外观也发生变化。
　　特别是黑色液体，让他外骨骼表层还增加了厚厚的装甲凝块，现在贾岩这么粗|壮的个头飞出去，估计没有多少人认得他是中华按蚊了！
　　温和的汁|液效果在体内渗透着，滋润着身躯。
　　刚才被蜈蚣咬伤的外骨骼与凝块装甲，此时又在慢慢愈合，而且因为身体记住了之前被那种重力猛压，这次在让身躯继续扩大的同时，在防御的凝块装甲上，再次选择了增加强度。
　　诡异的凝块表面，再次有液体溢出，然后这些液体凝固起来，变成了新的装甲！
　　贾岩有种并不算剧烈的疼痛感，这种痛楚比不上前面三次变异，他完全能够承受。
　　他感受到自己的体内器官在缓缓的增大。
　　“要再次变大一点了吗？”他心中感慨着。
　　再次变大的话，会是多大？现在的他，已经脱离普通生物的范畴了。继续这么下去，贾岩也不知道自己会变成什么……
　　但是这种感觉很好，越来越强大，令人欲罢不能！
　　贾岩以前的变异增强，属于那种暴力产物，身躯不知道留下多少隐患和伤痕，而现在这种神秘汁|液，则是十分神奇的，仿佛令很多细微伤势都修复了。
　　当然这种事情不可能一蹴而就，因为贾岩身躯，本身其实都算是暴力变异后的产物。而贾岩想要让身躯完全修复，只有将整个身躯整体重建一遍还差不多，而那几乎是很难才能做到的事情。
　　神秘汁|液至少帮助修复了一些重大隐疾，这算是非常好的消息了。
　　变化依旧在持续着……
　　而就在贾岩持续变化的时刻。
　　距离地底洞窟一公里远的地面上，东北野虎的工厂中，一个定心丸般的人物，终于返回了！
　　“你小子，就知道把烂摊子扔给我！”
　　在东北野虎办公室中，一名面貌看起来并不是很特殊的消瘦中年人，坐在桌位上。
　　而他身前的东北野虎根本不敢坐下，只是赔笑着站在一边。
　　眼镜男子以及一些东北野虎手下们也在，只是此时这帮人连说话的资格都没有。
　　那名坐在桌位上的中年男子摇了摇头：“不过也是，你这里的情况如果不是这么棘手，相信也不会想到找我助你。好吧……你就说说，这次来的会有什么队伍吧！”
　　“瘾君子前辈！”东北野虎恭敬的说了一声。
　　“前辈，其实我也没想到事情会变得这么棘手的，不仅工厂的消息泄露出去，那几个逃脱的大学师生，还把事情捅到相关机关去了，您也知道，一旦事情公开化，上面有些事情是不能做的……”
　　“所以这次，他们没办法正面对我们展开行动，不管是庇护我的那位大人物，还是觊觎工厂的家伙，他们想要有所动作，都只能暗地里来！经过我的调查，这次过来的队伍中，有国内知名的‘李沛’，还有‘龙王山二人组’等。除了这些国内的队伍，甚至还有几个国外团队接受了任务，不过我对国外的团队并不熟悉，所以并不清楚他们的人员和配置。”
　　办公室中唯一能够坐下的人，正是东北野虎动用了脑筋，才终于挖角来的强大人物——瘾君子！
　　这名国内首屈一指的杀手，前段时间被东北野虎指派出去进行某些任务，现在任务进行到一半，就因为东北野虎老巢都危险了，于是又返回相助！
　　瘾君子自然是一言九鼎的人物，他说了会帮助东北野虎几年，就不会反悔。
　　此时听了东北野虎的形式介绍后，他不由得微微皱起了眉头！
　　“还有国外的团队？你小子，现在手里能够独当一面的人，除了我以外还有谁？”瘾君子指了指站在一边的那些混混般的手下们：“这种废物就不用说了，我指的是能够拿出手的人物！”
　　“这个……”东北野虎尴尬的抓抓脑袋：“小子不敢瞒您，现在我手里能够动用的强者……只有，您一个了！”
　　“你想让我一个人同时对付这么多队伍？”瘾君子没好气的瞪了他一眼：“你不如直接说吧，让我去死来的简单点！”
　　“当然不是的！”东北野虎连忙解释：“我得到的消息是，这些队伍隶属的大人物有了协议，每个队伍最多五人，而且只能一家一家来，如果一家不行，就不再攻击。这也是我背后那位大人物，跟他们形成的默契。每次只会有一个队伍前来夺取工厂，一切就看我们自己，能不能一一抵挡下来了。”
　　“一家一家的来，每一家的队伍最多不超过五个强者么。”瘾君子点燃香烟，微微吸了口。
　　“那就让他们来吧，如果这些人里面，没有那些最近才出现的超变异者，我一个人帮你扛下了！”
　　“超变异者？”
　　东北野虎等人，都有些摸不着头脑的看向瘾君子。
　　瘾君子缓缓吐出烟雾，消瘦的脸庞在烟雾背后，有些模糊起来。
　　“你们不知道吧，三年前左右，星条旗国政府，就通过世界顶级的医学能力，将某些体质本身就很强悍的人类，调制成了所谓超变异者。这些人类拥有远超一般人的战斗力，你们都知道我在几年前曾经大战美国四大顶级杀手，可是你们都不知道，我战平四大杀手以后，曾经被这些超变异者追杀了整整一年！事先跟你说好了，如果这次那些队伍中，有超变异者存在，我一个招呼都不会跟你们打，直接就会离开。因为好不容易救回来的性命，我可不想就这样死掉！”
　　“那个什么超变异者，比瘾君子前辈您还厉害？”东北野虎不敢置信。
　　瘾君子作为国内首屈一指的杀手，已经在国内外纵横了十年以上，他的战绩是辉煌的，他的名声也是用一场场实战换来，虽然最近两年不再出山，但是所有人都认定，瘾君子就是国内杀手界的第一强者！
　　可是当听到瘾君子亲口说出来，星条旗国还有比他还厉害的所谓超变异者的时候，东北野虎真的懵了。
　　“也许我豁出性命，能杀死一个，但是这种程度的战斗，生死就在一线间而已。这些超变异者数量虽然不多，但是他们原本就是顶级军方士兵或者顶级杀手，经过医学的力量，在体质上变得更厉害以后，其实我跟他们相比除了经验更多点外，根本就没有任何优势了！所以我才说，如果遇到他们，我会直接离开！”
　　瘾君子说了这么多，然后看着一个个面面相觑的人，不由得笑了笑：“你们放心，超变异者是星条旗国秘密武器，据说数量都不超过十个，就算他们愿意来华夏执行任务，华夏政府也不可能让他们入境的！毕竟这种杀人武器，破坏力甚至可能比我还要强大。”
　　“据说他们的调制手法，还是从当年缴获自倭国的一些战争资料上找到灵感的，也不知道到底是什么秘密，居然能让几十年前的倭国，就研究出让现在的星条旗国都需要借鉴的资料啊！”
　　东北野虎几个人面面相觑，瘾君子说的话题和大局观，都不是他们这种初出茅庐的年轻人所能仰望的，如果不是手上有工厂和紫红色药液这样的东西，他们这样的街头混混，与瘾君子根本就是两个层面的人物！
　　洞窟中的贾岩，不知道上头的工厂发生如此大的变化，连那个号称国内杀手界最强的‘瘾君子’，都被东北野虎召回。
　　不过就算知道了，估计他也不会管，因为人类世界的事情，只要不是跟自己家人有直接关系的，他都不会管了。
　　因为，他只是一只蚊子。
　　不过，这只蚊子非常的强大和独特！
　　未完待续。
　　感谢‘H杨宇H’‘已注册吗’‘安静丨’‘878kh’‘！只看书不冒泡！’‘mengying洛洛’‘托塔天王李经’等书友的打赏！同时感谢投推荐票的书友，谢谢了！！

第35章 当之无愧的巨蚊！【求收藏】
　　（求收藏）
　　也不知过去多少时间，贾岩从昏昏欲睡的感觉中，恢复过来。
　　神秘汁液对身体的改造，最初的疼痛感过去后，就转变为一种涓涓细流！
　　这种涓涓细流的感觉，是非常舒服的。
　　结果贾岩居然昏昏欲睡起来，然后这一迷糊，就是不知道多长时间过去！
　　“我睡了多久？”
　　贾岩清醒过来，然后看着脚下的景色。
　　他感觉自己复眼视线的高度，果然又提升了一点。
　　贾岩抖了抖翅膀，将身躯上稍微凝结一点的干硬物质甩掉！
　　咔嚓一声，他从碎石堆中站了起来！
　　“身躯又增大几厘米了！估计已经有十七八厘米左右，加上尾针妥妥达到二十厘米！”
　　贾岩复眼闪烁，想也不想的，爬行向那些巨型蜾蠃尸首。
　　他要继续吞噬！
　　抱起一只蜾蠃尸体，口针毫无一点阻滞的，刺入对方大脑中！
　　时间飞快，又是两天过去。
　　在光线不佳的地下世界，一只体型超过二十公分的大型生物，正匍匐在碎石地中。
　　他仿佛进入一种冬眠状态，昏昏沉沉的。
　　这只巨大蚊子的身躯表面，有着一层淡淡的凝结物质，这些物质一部分在凝结成硬块后，与他表面原本就存在的凝块融合，成为新装甲的一部分。
　　这只庞大的蚊子，已经可以称之为‘巨蚊’！
　　它拥有包括尾针在内，达到二十五公分的超长身躯。而且臃肿的身躯，满是专为防御而变异出来的坚硬凝块！
　　这些凝块覆盖在身躯表面上，层层叠叠着仿佛经过无数次捶打形成！
　　而多了这些凝块，并没有令蚊子外形上有任何的不美观感，反而是让他外表看起来呈现光滑的流线型，乌黑铮亮！
　　整体给人的感觉，不是蚊子，而是一种来自异世界的恐怖生物！
　　也不知道过了多久，这匍匐着的巨大蚊子，两只触角一抖！
　　咔嚓！
　　触角上一些没有与凝块凝固在一起，形成装甲的分泌物质，在碎裂声中，掉落地面。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　伴随巨蚊的站起，越来越多碎片掉落，砸在地面上，发出清脆的声音！
　　等待这只巨大的蚊子从碎石堆中完全站起！
　　就仿佛狰狞无比的魔物从深渊中走出，他整体黑的发亮，复眼幽幽，外层居然也有包裹一层淡淡的透明防御凝块！
　　这只已经越来越有巨大生物形态的蚊子，正是贾岩！
　　经过两天时间，再次吸收了三十六只巨型蜾蠃脑部神秘汁液的他，终于再度迈出一步，将身躯锻造得更为巨大、强悍！
　　“我能感受到，身躯内其实还有一部分的汁液效果没有生效出来，这么看的话，短时间内再吸收汁液也没有什么效果了。”
　　贾岩感受了一下自己的身躯。
　　在感觉到身体中，还有一部分神秘汁液无法消化后，不由得心中有些失落。
　　如果真的能够无限度的吸食神秘汁液，就这么成长下去的话，那过不了多久，他觉得自己会成长为连自己都预想不到的恐怖生物了！
　　果然，天底下果然没有这么好的事情！
　　看到陷入瓶颈，贾岩反而心中踏实了点。
　　神秘汁液并不是完全无效了，只是暂时不能吸收了而已……
　　而且单单是吸食火红色巨型蜈蚣和三十多只蜾蠃脑部汁液，呈现出来的效果，已经让他无比的欣喜了！
　　也确实是，如果加上在这个洞窟进行的第三次变异，贾岩在此地，得到了一次难以想象的巨大进步！
　　进入洞窟前，他虽然也已经算是巨大蚊子，接近十厘米的长度，在自然界已经属于基本不能找到的巨大蚊子！
　　然而进入这个洞窟以后呢？！
　　在这里完成的第三次变异，让他达到十三公分。
　　接着大量吸食两次神秘汁液。
　　现在，居然直接跃升到包括尾针，有二十五公分的超巨身材！
　　当之无愧的巨蚊！
　　自然界根本不可能找到！
　　贾岩看着眼前的天地，地面变矮了，视线也看得更远了。
　　相比刚从水塘里爬出来的幼蚊阶段，这种改变，可以说是天翻地覆！
　　甚至比进入这个洞窟之前，都有难以置信的不同！
　　“我现在，是真正强大了！”
　　贾岩复眼看着洞窟外的地底世界。
　　那里有着无数生物，更有许多神秘。
　　甚至生物脑部，还存在这种令自己都得到进一步巨大化的汁液存在！
　　“去外面看看吧！我现在的生存能力绝对又提升了一个档次，搞不好现在遇见那些蜾蠃大军，都不必害怕它们的尾针攻击！”
　　不怕蜾蠃大军的攻击，那只是猜测。
　　真遇见的话，到底战还是逃，也只有到时候看情况了！
　　毕竟那些蜾蠃大军，连火红色蜈蚣都能麻痹到差点致死，正因为蜈蚣麻痹了，才最终令贾岩捡了便宜。
　　贾岩不知道自己的防御力有没有达到火红色蜈蚣那个程度，更不敢保证自己的凝块防御，有没有留下一些细微的缝隙，如果有的话，真战斗起来他比火红色蜈蚣的下场也好不到哪里去！
　　但是总归的来说，贾岩比起之前，那是强了太多太多！
　　巨蚊六只粗壮的长足，踩着碎石，攀上一个高处。
　　他腹侧的双翅肌肉，缓缓用力。
　　啪、啪、啪！
　　那同样跟随身躯一起增长扩大的双翅，伴随肌肉的施力，缓缓拍动起来……
　　啪啪啪……
　　嗡——
　　嗡嗡嗡————
　　巨大而又吵杂的声响，在这个空旷的洞窟造成回音。
　　贾岩感觉，自己变异到如此巨大后，双翅的噪音绝对是个问题了。
　　不然回到地表的时候，不需要别人看到他，远远的就能听见噪音，然后抬头窥见他的身形。
　　不过现在还不是想这种问题的时候。
　　贾岩双翅的拍动，已经到达一个较快的频率，如果说在之前十厘米左右的时候，他挥动翅膀的肌肉有可能达到人类的力量，那么依照现在的体型，挥动双翅的肌肉完全可以说超过人类所能拥有的力量了！
　　如果双翅的肌肉可以换成双手的话，搞不好贾岩跟所有人类掰手腕，都不会输的！
　　当然那只是臆想罢了。
　　巨大的黑色蚊子，从碎石堆顶端，渐渐飞向空中。
　　然后，这只蚊子的身躯，在空中划出一个漂亮的弧线！
　　向着洞窟外的地底世界飞行而去！
　　嗡嗡嗡！
　　噪音极大。
　　似乎他这一只蚊子，造成的声音就要压过一只蜾蠃大军似的！
　　哗啦——
　　当贾岩飞过洞窟外那条清澈溪流的时候，一只体型达到五十公分左右的硕大草鱼，忽然从水中窜了出来！
　　它的鱼嘴张开，就要咬向空中飞出的猎物！
　　依照体型判断，这只草鱼极有可能就是贾岩以前遇到的那只！
　　贾岩这次没有躲闪，而是复眼中带着诡异的冷笑，双翅拍动着，在空中等待。
　　草鱼上跳期间，见到这只有些熟悉的身影，就是一惊了。
　　这只飞行的怪物，怎么好像变大了很多呢？
　　草鱼记忆力有限，根本记不清楚这只飞行怪物，曾经对它展开一次惨痛的攻击！
　　不过都已经跳起来了，不尝试一下，它怎么会甘心？
　　这么大只的猎物，要是拖到水里，可以饱餐一顿了！
　　贾岩在空中复眼幽幽！
　　就在草鱼快速上跃，鱼嘴几乎咬到贾岩长足的霎那！
　　贾岩腹部那幽幽闪亮的尾针，电光火石般的一动！
　　直接刺向空中扑来的草鱼身体！
　　经过神秘汁液的再一次进步变化，贾岩的尾针长度已经达到三点五公分左右，不管是对人类还是对任何生物，这只尾针已经属于极度危险的武器了。
　　而早就做好发力准备的尾针，要刺中这只在空中扑来，毫无一点躲避能力的草鱼，简直如同小菜一碟。
　　所以，当‘噗嗤’一声微弱的刺透声音，从下腹部传来的时候！
　　贾岩知道，这只一直烦自己的草鱼，肯定完蛋了！
　　它一次次偷袭自己，现在自己杀死它，顺便研究一下到底鱼类是否也存在神秘汁液，也算是罪有应得吧！
　　啪嗒！
　　空中达到五十公分的巨型草鱼，尾巴猛烈的摇晃拍打起来！
　　它头颅部位直接被贾岩尾针刺中，三点五公分长度的尾针刺入脑袋，直接令其剧烈疼痛！
　　所以这条草鱼挣扎起来！
　　贾岩感受到一种史无前例的沉重感，在将他身躯也一起拉入溪流中。
　　这只草鱼重量绝对有十几斤重，如果贾岩承受不了这重量，要么尾针放开，让它重新回到溪水中，要么就是被它一起拖入水底！
　　但是进过三次变异，外加神秘汁液两次进一步巨大化的贾岩，会承受不起这点重量吗？！
　　“给我起！”
　　就在身躯狂落的时候，贾岩在心中喝了一声！
　　巨大双翅猛然增快频率的拍动起来！
　　嗡嗡嗡——
　　草鱼发现，自己被勾住的身躯，居然在对方的携带下，逐渐飞离溪流的方位……
　　然后，‘吧唧’一声！
　　它被贾岩丢在了远离溪水的岸边！
　　贾岩双翅的力量，此时已经绝非等闲！抓着一只如此巨大的草鱼飞行，居然还没有太过吃力！
　　他真的变强大了！
　　“好了，现在就让我看看，你会不会也拥有神秘汁液吧！”
　　贾岩庞大身躯就站在草鱼身边，他的复眼中，冷芒十分明显！
　　下一刻，贾岩不顾在地面翻腾的这只草鱼，将自己口针，刺入对方鱼头之中……
　　未完待续。
　　感谢‘已注册吗’‘760600.qdcn’‘Arrakis’‘托塔天王李经’‘安逸的坠落’‘看了笑了哭了忘了’等兄弟姐妹的打赏，同时谢谢投推荐票的各位，谢谢！！

第36章 人类遗物！【求收藏】
　　（来几个收藏吧！）
　　清澈溪流边，一尾草鱼在岸边不断折腾跳跃！
　　“没有……”
　　当贾岩将自己的口器，从这尾草鱼脑袋抽出的时候。
　　这尾草鱼已经是毫无声息，硕大的身体躺在冰冷沙石地中，失去了呼吸！
　　贾岩沉默了片刻，然后摇了摇头。
　　经过他的勘察，果然没有在这尾草鱼脑部，发现任何神秘汁液的存在！
　　那么他的猜测就是正确的了。
　　不管是东北野虎工厂的药液，还是黑色液体，又或者这个地底世界，它们能够促进变异生长的只有昆虫类生物，甚至有可能只是昆虫中的某些特定种类！
　　这其中有些什么秘密在里面，贾岩还不清楚，但是至少这个最基本的规律，还是被他找到了！
　　“我甚至从没有见到过纯粹的飞行昆虫变异成功的，当然，这个地底世界的巨型蜾蠃不能算，因为他们是这里的原住民，根本不属于变异生物。”
　　“那么我的变异，就会是独一份。如果我之前的猜测没错的话，双翅目昆虫并不是不能变异，而是因为体质太弱，弱得无法接受变异力量的摧残，才变成必死的结局。”
　　“而也正是因为之前的躯体太弱了，我的进步和可塑性才是最大的！一步步变异出来的身体，以前孱弱的身体早就被变异过程给覆盖掉，所以我会比其他那些身躯强悍的蜈蚣之类，还要有成长的潜力！”
　　正因为弱，反而更有可能性！
　　贾岩看了看左右，这片溪边的地面，正是前几日火红色蜈蚣身死的地方。但是现在这里已经看不到火红色蜈蚣的尸体了，也不知道被哪只食肉动物给拖走！
　　将这尾大鱼丢在原地，贾岩振了振翅膀，从地面飞了起来……
　　飞行中，不断分析。
　　有些事情，想的越多，就会更清晰明了。
　　贾岩飞过一丛灌木！
　　这片灌木，其实更应该称之为草丛，但是因为这些草木实在太茂盛了，变得仿佛大片的灌木般，占地范围极广。
　　也就是在这片灌木里，有着一对鼓起的巨大眼珠，正盯着贾岩那飞行的身姿。
　　待贾岩飞过这对眼珠上方的时候！
　　那对凸起的眼珠，猛地一转！
　　下一刻，这眼珠的主人，倏地吐出口中那软绵修长的长舌！
　　舌头仿佛一条灵活的小蛇，在空气中发出破空声，电射向半空中的飞行生物！
　　贾岩在空中，本来想着事情，拥有人类灵魂的他，可谓是一刻都无法停止思考，所以有些时候，警惕性就会变得降低。
　　这长舌射出的刹那，他也通过复眼，看到了攻击而来的物体！
　　他也想躲，可是这长舌太快了！
　　不等他躲避开，长舌就粘着他的腹部，然后一股巨大的力量，将他向着下方拉扯！
　　此时那捕食者的身影已经暴露在贾岩眼中，这是一只浑身上下有着恶心凸起物，表皮疙瘩遍布的巨型蟾蜍！
　　这只蟾蜍体型超过三十公分，放在地上就是一坨，真的极大。
　　“哼，一只巨大化的蟾蜍而已！”
　　贾岩复眼异芒闪动，然后他双翅用力一拍！
　　嗡嗡嗡！
　　整个身躯向上飞行，轻易就将黏着自己的长舌挣脱。
　　变异这么多次的贾岩，力量早就远超过自己的体型，他现在有多大的力气，他自己都猜测不到！
　　蚊子身躯在空中转了个圈，对准下面的蟾蜍，就要当头攻击而去！
　　“不行！这只蟾蜍看起来就是有毒的。”
　　半空中，贾岩看着那浑身疙瘩的蟾蜍，心中不甘的稍微叹息一声，但还是振了振翅膀，远离这片灌木的飞行开来！
　　哪怕蟾蜍没有毒性，这么恶心的生物，他也不想去刺杀。
　　他又不吃肉，杀死也没有好处对吧。
　　“看来以后还要试试看，自己身体对毒性有没有抵抗力，不过变异不是万能的，哪怕让身体拥有了抵抗力，那也不可能百毒不侵吧。”
　　蚊子飞行的声音，在地底空间传出去很远。
　　实际上这个空间只有五公里长宽左右，贾岩尽全力飞行的话，根本用不了多长时间就能从一边飞到另一边。
　　但是他没有这么做，而是在高空不断巡视着。
　　“那边的地面上，好像有人类世界的物品！”没多久，贾岩就看到地面上，有着一些闪光的东西。
　　他飞了过去。
　　观察左右，确定没有危险后，贾岩控制身躯降落下来。
　　这是一面镜子，表面磷光闪闪，哪怕经过了许多年，依旧可以将贾岩那变异过后的狰狞口器，映照得很清楚。
　　“看来那些在洞窟死掉的人类，也来过这里。”贾岩看看四周，没有再发现人类的物品了，就直接飞上天空。
　　人类在这个地底世界，可能死亡的原因太多了。
　　那些人类的样子，是穿着军装还装备有枪支弹药的。但是这地底世界非常多恐怖的巨大生物，贾岩现在能来去自如，是因为他有飞天的优势。
　　而人类在地面推进的话，那么遭遇到巨大化生物，被杀死的可能性就很大。
　　当然对拥有热武器的人类而言，可能一般的巨大化生物还不足以阻挡他们的脚步。
　　但是另一个最强大的杀手，肯定会让拥有热武器的他们，也束手无策，只能等死！
　　那就是空气中的毒素！
　　没错，贾岩想过了，现在地底世界的空气，虽然他猜测是动物巨大化的关键因素，但是对人类而言，就不一定是那么好的东西了。
　　甚至对很多生物而言，这里都不会是容易生存下去的地方。
　　所以数十年前场景，贾岩就能大致推算出来了。
　　好不容易杀死一些巨大化生物的人类队伍，但是却因为空气中的毒素，变得一个个中毒身亡。最后逃逸向洞窟的过程中，又有一大部分死在了路上！
　　“然后一些倭国机构，研究出这个地底世界的空气拥有特殊物质！”
　　“紧接着，工厂便出现在与洞窟联通的裂缝上方。再接下来，工厂等地爆发战争！”
　　“它直接被遗忘荒废了数十年，直到被东北野虎，利用某些手段重新开启。这……应该就是事件的全过程了吧。”
　　贾岩感觉自己的猜测八九不离十。
　　嗡嗡嗡。
　　他仍旧在空中飞翔。
　　下方有时候甚至有一些庞大的生物，对飞行高度高达十米的他展开攻击！
　　一只好像磕头虫的虫子，但是身躯比一般磕头虫放大了上百倍，这家伙以为贾岩入侵了他的领地，在贾岩飞过它地盘的时候，脑袋一磕地面，身躯瞬间弹射起来，撞向空中飞行的贾岩！
　　贾岩自然是轻松的躲避，这只磕头虫连他一根毫毛都没有触碰到。
　　这里的生物数量非常庞大，但不知为何，食物来源也极为充沛。
　　至少能够维持如此数量的生物在此繁衍生息。
　　它们充满了攻击性，不要说肉食性的动物，哪怕是磕头虫这样的素食生物，也是暴虐无比！
　　“也不知是不是受到这里特殊的空气和环境影响，我也要注意点了……”
　　贾岩觉得有必要把持住自己的虐杀冲动，不然跟这些野生生物又有什么不同？！
　　就在贾岩继续探索这个世界的时候。
　　“那是什么？又是一件人类的物品吗？”
　　一件躺在地上，几乎半截都埋入泥土的事物，被贾岩复眼敏锐的观察到！
　　贾岩看了看四周。
　　地面上有一只身躯超过三米的巨蛇，盘旋在地面休息。
　　这条巨蛇显然是眼镜蛇品种，可是它的身形直接是绿油油的绿色，跟那些草木的颜色十分相似。
　　贾岩犹豫的看了下，就埋在巨蛇五米不到的那件人类物品。
　　他在考虑要不要下去探查这件物品！
　　如果又是镜子或者烂头盔的话，就没必要冒险下去了。因为那条巨蛇不管怎么看，都不是好招惹的样子……
　　“好像不是镜子也不是头盔什么的，这是……一本记事本？！”
　　贾岩复眼中，眼光幽幽！
　　记事本的话，那还真有冒险去抢夺的必要！
　　因为这种记事本，一般都会拿来记录一些重要事件。特别那些人类是军人的话，说不定还会是比较官方的记录。
　　如果上面记载一些辛秘，或者这些人类在此探查到的其他什么重要事情，对贾岩有着非常巨大的帮助。
　　虽然……贾岩并不懂倭国语什么的。
　　但是倭国的文字，受到华夏文字影响太多，里面很大一部分是华夏语，连猜带蒙的话，也是有很大机会猜出什么意思的！
　　想到这里，贾岩下了决定！
　　他的飞行声音，早就引起下方那条绿色眼镜蛇的警惕。
　　此时这条大蛇处于七寸处的肌肉展开，好像一对小型的翅翼一样，蛇口发出‘嘶嘶’声，不断喷吐蛇信！
　　这是对贾岩的威胁！
　　“不管如何，我也要得到这本记事本！”
　　贾岩向着这条大蛇，飞行过去！
　　未完待续。
　　感谢‘安静丨’书友的588打赏！感谢‘safcaf’书友的588打赏！感谢‘已注册吗’‘mengying洛洛’‘托塔天王李经’等书友的打赏！！另外感谢所有投推荐票的书友！！你们就是步跃裸|奔期间的最大更新动力！！

第37章 记事本到手！【求收藏】
　　（求收藏、推荐！）
　　翠绿色眼镜蛇就仿佛见到大敌似的，对着空中的贾岩不断‘嘶嘶’吐信！
　　这应该是在地底世界环境进化繁衍出来的眼镜蛇特殊品种！
　　它的躯干达到三米长度，虽然不算多长，可是身躯整体呈现一种翠绿的颜色，绿油油的，看起来就知道具有极为可怕的毒性！
　　贾岩现在最怕的也是这种对手！
　　对抗物理攻击上，他变异后强调防御的身躯，加上许多次战斗的经验和钻研战术的心得。让贾岩虽然说不是完全不惧怕物理上的袭击，可也至少有对应的手段和反应。
　　可是对抗毒物，这还真的是心中没底！
　　翠绿色眼神蛇表现出对贾岩最大的警惕和敌意！
　　一来，对方可是飞在天上的，随时可攻可逃。
　　二来，对方那巨大的个头，在这个地底世界仿佛空中霸王的蜾蠃大军中，都是不可能见到的庞然大物！
　　这种从没出现过的身姿，让大蛇十分警惕！
　　贾岩飞了下来，翠绿眼镜蛇也做好了随时进攻的准备！
　　嗡嗡嗡！
　　贾岩就仿佛一架俯冲式战斗机，从天空快速滑下！
　　冲刺！
　　二者距离飞速接近，翠绿色大蛇那血盆大口，也缓缓张开！
　　等待距离足够近，他就要准备发动攻击了！
　　嘶嘶——
　　它七寸处的双翼张开到极限，表示此时极为的愤怒，激动！
　　如果对手敢再靠近，直接会被咬死！
　　嗡！——
　　贾岩终于来到对方头顶不过三十公分处！
　　嘶！
　　翠绿色眼镜蛇终于忍耐不住！
　　血盆大口张了开来，蛇头电射，窜咬向空中的飞行生物！
　　“就是这个时候！”
　　空中飞翔的贾岩，早就做好了完全的警惕准备，此时心中警报完全拉响！
　　他在对方攻击的瞬间，翅膀全力挥舞！
　　嗡——
　　蚊子身躯，在半空中做了个精妙的转身！
　　他的飞行轨迹是漂亮的S型!
　　躲避开了大蛇的这一次闪电般的扑咬。
　　“好刺激！所以说，跟各种强大的生物战斗，还真有意思啊！”
　　贾岩飞行中，感到自己变异后更加强悍的血管束状心脏，疯狂跳动着，将血液混合氧气，输送到全身各个器官！
　　这几日的几场战斗，虽然每次都比较凶险，可正是这种凶险，让贾岩感到难以自拔，喜欢上这种战斗中热血沸腾，极为振奋的感觉！
　　嘶嘶！
　　翠绿色眼镜蛇一旦展开攻击，身躯就完全伸展开来，它游走在贾岩低空飞行的身体背后，不断追击着！
　　贾岩故作难以飞高的样子，有一两次还真的降落到大蛇能够攻击的范围，只是等翠绿色大神一口扑咬来之前，他已经控制身躯，又再飞到高处！
　　就这么飞行了二三十米，这只大蛇似乎并不愿再追击下去了。
　　这个地底世界，领地的观念极强，一些肉食动物和素食动物都有自己的专属地盘，虽然不同种类的肉食动物，也会出现地盘叠加的时候，但二者经常是井水不犯河水。
　　而翠绿色大蛇不愿意再前进的原因，是前方乃另一条巨蛇的觅食地盘，如果它贸然进入，说不定会引起战斗！
　　反正这只巨大的飞行生物也杀不死了，赶出去就算。
　　它控制身躯，正要返回。
　　“到极限了吗？”
　　飞行在空中，不断挑|逗翠绿色眼镜蛇的贾岩，感觉身后的翠绿色眼镜蛇不再追击，于是身体一顿。
　　它展开全速！
　　居然不是快速离开，反而向着那记事本的所在方位快速赶去！
　　嘶嘶！
　　地面上的大蛇眼见这只飞行生物，居然没有吸取到教训，再次回头，侵入自己领地，它顿时再次暴怒！
　　追击这只飞行生物！
　　如果对方敢落下的话，这次一定要全力杀死了！
　　大蛇暴怒的追击，可是一个在天上飞行，另一个则是地面上快速蛇行！本来贾岩飞行的速度就远比这条大蛇快速，加上对方在地面上，有许多的灌木杂草阻挡，速度受阻很厉害。
　　于是等到贾岩在记事本附近降落的时候，那条大蛇距离贾岩仍旧有十五米左右的距离！
　　“还是要加快速度！”
　　贾岩看了看记事本，这是一本经过数十年，看起来仍旧没有被损坏太厉害的本子，而且万幸的是，它的表层完全被塑料薄膜封存，层层叠叠的包裹了两层，这才保证了数十年后，依旧有较为完全的样子呈现。
　　事不宜迟，贾岩没有多看，直接伸出一对前足。
　　夹着这记事本边缘，轻轻一提！
　　“嗯？埋的真紧！”贾岩一提居然没有提动！
　　那条翠绿色的眼镜蛇，已经窜到七八米左右的地方。
　　贾岩连忙更用力的拽起来。
　　蚊子的足部力量，本来并不是很大的，但是贾岩经过几次变异后，足部力量已经不容小觑，哪怕没有达到双翅那样的非人等级，但至少也属于怪物的范畴了。
　　此时一对前足全力一拽！
　　‘唦啦’一声，地底世界本来就比较松软的泥沙地，根本无法阻挡他的力量，直接被他力量拉扯出记事本来！
　　此时大蛇已经来到不足三米处！
　　贾岩复眼幽幽，盯着眼前的翠绿色眼镜蛇！
　　同时他双翅开始猛然爆发力量！
　　啪啪啪——
　　大蛇嘴巴张开，血盆大口内的唾液横流，还有那倒状的毒牙，正要对敌人注入毒液！
　　贾岩双翅拍动的频率经过短时间的酝酿，骤而加快！
　　嗡！——
　　蚊子的身躯，直接窜飞上了天空！
　　翠绿色眼镜蛇的毒牙，只是堪堪擦着贾岩的一只足部，几乎咬中，却仍旧差了那么一线！
　　啪嚓！咬在空处！
　　贾岩一对前足夹着记事本，飞翔到了高空。
　　束状血管心脏的跳动，还没有完全平静下来。
　　这一连串的刺激感，不是盖的！
　　虽然贾岩觉得，以自己的凝块防御，就算被大蛇咬一口，估计也不一定破防，但是对方的毒素如果透过凝块间的缝隙接触到身体，那就不一定有没有事了，毕竟这种翠绿色的大型眼镜蛇，在外界听都没有听过！
　　天知道它的毒液有多厉害。
　　好在并没有被咬到！
　　贾岩飞行到了十余米的高空。
　　这里似乎除了那些巨型蜾蠃，并没有其他飞行生物能够威胁到自己了，所以紧张的心情可以稍稍松懈一下。
　　他瞄了一眼前足夹着的记事本。
　　记事本差不多只有十六七公分长度，宽度也仅有十公分左右，典型的便携型记事本。
　　不过样式比较古老，封面也只是用蜡黄的厚纸张制成，跟现代过塑加封一层薄膜的样式差距了几十年的程度。
　　不过那是当然，这原本就是几十年前的东西！
　　它表面包裹的防水塑料稍微有点损毁，这也是贾岩能从空中能发现它的原因。
　　好在，整体外观还算比较完整。
　　贾岩在空中飞行了片刻，复眼闪烁。
　　想要阅读记事本的话，就必须找个安静不被打扰的地方！
　　想了想，他还是决定回到自己出来的那个洞窟。
　　那里还是比较安全的。
　　想到就做，贾岩展开身形，向着本来就不远的洞窟飞行过去。
　　这个地底世界非常小，长宽只有五公里的话，贾岩从一头飞到另一头也仅仅几分钟而已。
　　很快来到洞窟前方，贾岩让自己身体快速降落。
　　这次没有草鱼跳跃起来袭击他！
　　这点令贾岩有些莫名的惆怅，感觉自己杀死草鱼是不是有点不太好。
　　但是这种念头只是一闪而过罢了，自然世界，物竞天择，如果草鱼第一次就咬死自己，他也不会责怪什么，所以无需自责！
　　进入洞窟。
　　贾岩将记事本摆放在那些碎石堆中。
　　然后他小心翼翼将这个堆积了不少碎石的地方，稍微整理了一下。
　　如果是一般的生物，肯定不会在意居住环境什么的。
　　但贾岩拥有的可是人类灵魂，已经几次在这碎石堆里过日子了，早就对这里的环境不是很满意。
　　经过几次变异，加上之前那神秘汁液的帮助，他力量和身躯都足够大，六只前足努力下，推动一些不大的石头还是有可能的。
　　所以在这碎石堆中，一只蚊子就忙碌了起来。
　　哗啦啦！
　　石块一块块被推动，搬起！
　　贾岩发现自己六只长足的力量有大有小，而且施力的方式也有所不同。
　　两只前足可以抱起一些石块，同时也具有一定的推动力量，算是最平衡的。
　　中足则是六只长足里力量最弱的，不管是抱还是推，都跟另外两对长足有差距。
　　后足则完全无法控制着精准抱稳事物，它最强的地方在于推力强大的难以置信！
　　贾岩甚至试了试，前足中足抵在地面，一对后足拼命一推！
　　居然将二十公斤左右的石块，都推离了原本所在的地方！
　　没想到自己一只蚊子，居然也会有得到以‘公斤’论力量的一天！
　　贾岩对自己现在的‘力大无穷’，还是感到基本满意的。
　　他觉得只要努力，以后这力量还会更加强大下去！
　　六只长足的工作效率真不是盖的，没有多少时间，一个简单的‘房子’就形成了！
　　这个房子没有顶盖，但是墙壁什么的，还是有点样子的。
　　贾岩利用一块表面平滑的大石头，当做‘桌子’。
　　将记事本放在‘桌子’上，将其小心翼翼的拆掉表面的那层保护塑料。
　　喀拉喀拉！
　　古老并且经过数十年时间风化的塑料薄膜，发出清脆的撕裂声。
　　将其处理干净后，薄膜下的记事本，就完全出现在贾岩眼前！
　　令贾岩意外的是，这本子的表面，居然不是倭国文字，而是繁体华夏语，书写着“公务”二字！
　　下面有用钢笔签字的署名。
　　名字是端正的字体：李器成。
　　未完待续。
　　感谢‘葬爱Buried’书友的588打赏！感谢‘不知是几点’‘油士’‘托塔天王李经’等书友的打赏！还有感谢投推荐票的各位！

第38章 神物！【求收藏】
　　贾岩用右前足小心翼翼的翻开记事本第一页。
　　‘大满国吉省警备队中尉，李器成’。
　　大满国？这不是近百年前，那个倭国在华夏扶持的一个伪政权吗！
　　“看来这些人类军人来到这里的时候，大致在八九十年前的时间吧。”贾岩从这一行字，能大致判断出时间。
　　他翻开第一页描述。
　　‘昭和11年，3月12日。兹受命于吉田大佐，领军士五十人，兼倭国友院上原医生等随从，共计三十七人，探查凉水黑风洞传言。’
　　贾岩看着这半土不洋的繁文，有些头痛。
　　但不是倭语已经万幸，他从这些描述中大致可以知道情况了。
　　贾岩继续看下去。
　　这本显然是较为官方的一种记录文体，如果当年这些人返回地面，说不定会把这记事本交给上面，当做以后的记载资料保存的。
　　‘一日，探查黑风洞，上原医生等人，未料此洞过深，下行期间，五人未有音讯。后取串行法，得以下落洞窟。’
　　‘二日，上原医生于此洞有发现，乃医学科学大发现。三人未有原因，暴毙。’
　　‘三日，洞窟有异兽袭击，战卒十一人。’
　　‘四日，洞外天地发现，上原医生持探索意见，军士唯有以死相陪。’
　　‘五日，异兽颇多，战卒军士达至过半。’
　　‘六日，深入过远，归途近在咫尺却远在天涯。凶多吉少！’
　　‘七日，探索军士兼上原医生队伍，仅至十人，吾等将死于此地也……’
　　‘八日，忽感腹中绞痛，呕血，视线模糊。上原医生发现一异体，言此乃为天外神物！且其曰，此地与倭国神山富士，山脚一洞窟神物，同为一体！’
　　‘九日，上原医生亦暴毙。存者仅五人。’
　　‘十日，行动不便，那四人也弃我而去，临行之际，倭人大宫枪击吾腿，令不能行，恨恨恨！’
　　‘倭寇，李器成此生报仇无望，只愿来生能报此仇，大宫奸诈小儿，戮我族人之倭军，你们给我李器成等着！’
　　‘不知几日，气息若有若无，将死之际。却见一奇景，需将其记录，天外神物异动，此物……’
　　贾岩看到这里，却见那钢笔线条猛地向下划去，直接将整个页面划了一条长长的竖线。
　　本子上有几点醒目的血迹。
　　他再联想到，记事本封面和塑料薄膜上，有着干涸了不知多久的血液，不由得心中长叹一声。
　　应该是写到最后的时候，这名叫李器成的伪大满国中尉，感到自己就要死了，然后用塑料薄膜将记事本裹馋起来！
　　虽然这人可能当时也没想过，会有后人得到这记事本。但因为这本子很重要，最后还记录了他一点心情，所以可能此人觉得记事本是自己的一点寄托吧，于是用薄膜保护了一下。
　　没想到数十近百年的时间过去，这记事本居然被重生成蚊子的贾岩拿到手里！
　　世事难料，或许那人怎么也不可能想到这个神转折吧。
　　那么，分析一下这记录文字并不多的记事本吧。
　　其实记事本上还有比较繁杂的描述，比如当日下洞窟的人员配比，以及一些专业性的记载，这些贾岩并没有多去注意。
　　只是在咀嚼着那些记事文字。
　　所谓的昭和11年，大概是什么时候呢。想来正是伪大满国存在的时间！
　　这行队伍中共计近百人，在李器成被抛下后，还有四人向外走，不过发现记事本的地方，距离洞窟还有不短的一截距离，这四人走回来至少还有损失。
　　而且就像贾岩所想的一样，李器成字里行间透露出来，有人诡异莫名的死去，那正是地底世界空气中，含有对人类致命毒性的证明！
　　之后的事情应该就很简单了，存活的几人回到地面，然后倭国集合了不少医学家，从这‘黑风洞’出口处，分析研究了渗透出去的空气，紧接着利用抽取空气的办法，剥离出那些黑色液体，并最终加工成紫红色药液！
　　或许倭国方面还有探索这地底世界的计划，但是从工厂几栋建筑外观就可以看出来，应该是爆发了一场战斗，然后那几栋建筑就完全被遗忘在了历史当中……
　　直到，三栋建筑被东北野虎不知道通过什么手段，重新启动！
　　然后——药液被生产出来！
　　而为了笼络瘾君子，东北野虎乘坐上列车。前往上沪市的贾岩正好也在那趟列车中。再接着就是贾岩豁出性命，尝试了紫红色药液，九死一生下，获得第一个也是此生最大的机缘——变异正式开始！
　　才有了接下来一连串的故事展开！
　　事情只要联系起来分析，就很快能想出个所以然。
　　“或许我现在的成绩，算是有这个李器成的帮助吧！”
　　没有这群古人的探索，或许三栋建筑就不会出现，建筑没有出现，东北野虎的工厂自然开设不起来。那么理所当然的，贾岩依靠工厂进行的几次变异，也同样不可能进行！
　　哪怕报仇依旧成功了，也肯定是跟余元同归于尽。即使侥幸不死，现在也一定是寿命到了，直接死亡！
　　“但是……这记述中的‘神物’，又是什么？！”
　　贾岩将页数翻回那记载着‘神物’的一页！
　　所谓的‘上原医生’，应该是当时伪大满国内的倭人医生，记事本中记载，他们见到某种事物，那上原医生，居然说是什么神物！
　　而且在倭国也有一个洞窟，那里同样有个神物……
　　贾岩将记事本，小心的重新合上。
　　前足在这么长久的使用下，已经非常得心应手，除了没有五根手指外，一点不比人类的手指迟钝！
　　贾岩将这记事本藏入石块堆砌出的缝隙，这里算是他的储物柜。
　　随后，他长身站了起来！
　　“那个神物是什么？为什么我在地底世界巡游了一圈，却没有见到过？”
　　贾岩复眼闪烁，他隐隐有感觉，这所谓的‘神物’，跟这个地底世界奇妙的生态，有着关联，甚至是导致这种生态的主要原因也说不定！
　　“如果这个猜测没错，那这种能够造成如此大范围变化的东西，对我的好处，又有多大？！”想到这些，贾岩心中有难以抑制的激动。
　　他不管这种东西到底是什么，到现在为止，贾岩见过的古怪事物和事情，已经不少了，事事都去追根问底的话，会没完没了。
　　所以他不追究深层次原因，特别是着这种没有任何线索的事物！
　　除非等到亲眼见过，然后正面或侧面接触过了，贾岩才会有一定的猜测和判断！
　　在那之前，都是空想。
　　“好！既然这些古人都能够找到那什么神物，我应该也不难才对。反正神秘汁液暂时对我已经无效，闲着也是闲着，就去找找这件神物去吧！”
　　贾岩拍动了翅膀！
　　再次从洞窟里飞出!
　　他开始展开在地底世界寻找所谓神物的过程！
　　贾岩自己也没想过，原来以为很简单的寻找，居然这一找，就持续了许多天时间！
　　就在这些天时间中。
　　地面上的工厂，却再次有了变化！
　　啪啪！
　　寂静无人的森林区域，此时却有枪声传出。
　　伴随两道枪声响起，一棵两人环抱才能抱住的苍天古树上，一名与环境几乎融合在一起的男子，失去生息的从二十余米高树冠掉落地面……
　　嘭的剧烈一响，直接砸在地上！
　　而更远处，一名面若桃花的娇美女性，正急速奔跑着！
　　她身材妙曼，有着一副与绝美身姿完美搭配的曲线玲珑躯体。
　　可称绝世尤物！
　　但是这女子此时却一副不顾外形，不断挥洒汗水的样子。
　　她跌跌撞撞，在草木中奔逃！
　　唰啦！
　　不远处的一丛灌木中，猛地响起声响。
　　女性容颜变色，看起来娇弱的嫩白手掌中，居然提着一杆散弹枪！此时她将枪口瞄准那发出声响的方向，直接扣下扳机！
　　碰！
　　浓烟滚起，这女子根本不去看战果，而是连忙在地面一个扑身打滚！
　　身形矫健，居然跟娇弱的模样完全相反的样子。
　　就在她翻滚出去的瞬间，另一道枪声响起。
　　火焰爆射，子弹以近似音速的速度，直接窜向女性所在的方位！
　　但是在射中女性之前，那女性已经是警惕性十足的扑身跳开，这一发子弹，居然射空了！
　　只是将地面射出一个不知多深的弹孔！
　　“好好！毒茉莉花，不愧是这几年国内新冒出的杀手界宠儿，你居然能躲过我一枪！”
　　就在美丽女性躲闪过枪击的下一刻，一名略显消瘦的中年男性，缓缓从距离她二十多米远的一棵树干后，走出身形。
　　此人面貌普通，属于那种丢在人群中，一下就会被埋没的脸孔。
　　可是其双眼现在却显得有种神光，只要见过的人，就很难忘记！
　　那是一种强者才会拥有的眼神，能够让人不由自主心生畏惧，不由自主想要拜服！
　　未完待续。
　　感谢‘Arrakis’书友的588打赏！感谢‘安逸的坠落’书友的588打赏！感谢‘已注册吗’‘托塔天王李经’‘878kh’‘安静丨’‘油士’‘Z2781870875’等书友的打赏，同时也感谢投推荐票的各位书友！！

第39章 顶级杀手的威慑力【求收藏】
　　（声嘶力竭：“求收藏！”）
　　实际上，女性现在也是这样想的，在之前的半个小时内，她所在的五人小队信心满满的出发，结果只用了半小时不到，另外四名队友居然一个个都死在了眼前这个男子手上！
　　要知道，那四人中，两人为国内知名的安保能手，另一个是常年混迹国外的佣兵高手，而剩下一人，据说刚从某军队的兵王位置退下来，为的就是加入他们这个队伍，执行这次任务！
　　而她自己，是华夏国内最近声名鹊起，扶摇直上的顶级杀手，人称美貌与杀人艺术并存的‘毒茉莉花’！
　　这样的五人组合，居然被眼前这个中年人，一个人全部消灭？！
　　“你到底是谁？！”毒茉莉花心中沉了下来，她已经将手中的枪械对准对方，但是依照之前的情形判断，她知道自己必输无疑……
　　“看来，你们的雇主对你们隐瞒了最重要的消息！”
　　消瘦男子摇着头，慢慢走向这面貌绝美的女性。
　　他双手背在背后，仿佛没有一点防备。
　　“也对，要是知道是我的话，这次过来的队伍，有一半以上会退出的吧！”
　　“他们想的倒好，想靠人海战术，让我体力耗尽或者受伤。”
　　消瘦中年男子说完这些，转而又把视线放到一只白|嫩手指，悄悄勾住枪械扳机，做好开火准备的毒茉莉花身上。
　　他仿佛没有见到对方的举动。
　　只是嗤笑一声！
　　“你号称国内杀手界，近期最耀眼的新星。但是连我都不认识，可见你的那些名号……”
　　消瘦男子话还没说完！
　　绝美女性已经猛然扣下扳机！
　　消瘦中年男子面上浮现一抹失望。
　　“不配！”
　　他身躯就像很随意的，向着身侧一摆！
　　而这一摆，毒茉莉花手中枪械击出的一梭梭散弹，就仿佛主动躲避开他一样，一颗颗擦着消瘦中年男子的身侧，险之又险的飞射|出去！
　　而此时，消瘦男子才将背在身后的一只右手伸出来，他这只右手中有着一柄款式古老的小型手枪，此时枪口森森然！
　　消瘦男子将手枪对准那美艳如花的女性，扣下了扳机！
　　嘭！
　　硝烟弥漫……
　　女性瞪大了眼珠，她的额头正中央，有着一个圆形的弹孔，鲜血沿着此处汩|汩流下。
　　她在这人生最后一刻，似乎终于认出，眼前的男子究竟是谁。
　　“瘾……”一个字，从她娇艳的红唇冒出。
　　但伴随一起出来的，是一抹鲜红的血液！
　　这名可以颠倒众生的美丽女子，倒下了地面……
　　名号‘毒茉莉花’的美女杀手就这么死在一次任务委托中，近年对其痴迷的男人肯定会大跌眼镜！
　　这是一朵带毒的茉莉花，在圈内评价很高，不仅仅是她的艳名，更因为她杀人的手段和能力，都是超过普通杀手的。
　　但是那些人怎么也不可能想到，他们评价很高的绝美杀手，居然在这次行动中，被一个貌不惊人的中年男子给随手杀死了！
　　当然这些人如果见到中年男子的真面目，肯定会恍然大悟！
　　因为他才是华夏杀手界真正的至强存在！
　　人称‘瘾君子’的传奇杀手！
　　毒茉莉花比起这名传奇人物，那就差的太远！不管是纵横欧洲的故事，还是独身大战星条旗国四大顶尖杀手的事。以及刺杀某海盗头领的事迹，这些在国内圈内人士中，都是可以畅快淋漓边喝酒边聊的战役！
　　而毒茉莉花？！那就差了不知道多少档次，跟这名传奇杀手相比，没有一枪毙命都算她本领出乎预料的强了！
　　站在尸体前的，果然就是瘾君子！
　　他静静站在丛林中，敏锐的视线，望向远方。
　　仿佛视线能够透过十余公里的距离，看到遥远的民居中，一些人的存在！
　　“毒茉莉花也死了……太强了！原本以为他已经过了黄金年龄，而且曾经感染过严重病毒，实力应该有很大退步才对！但是没想到，他实力不仅没有退步，甚至还有所精进的样子！”
　　“是啊，同时对付五个国内各界的顶级高手，居然赢的这么轻松……”
　　通过耳麦听着遥远动静的几名男女，脸色有点难看。
　　这几人均是某些大人物或者大势力的代表，早就通过渠道的消息，得知那被人称为‘东北野虎’的乡下小子，不知道通过什么手段，居然笼络了在华夏国内，不亚于一颗核弹作用的顶级杀手‘瘾君子’。
　　所以这次被背后的人物和势力派出来主管此事，这些人就没想过会轻松！
　　因为哪怕对方除了瘾君子一人外，其余都是街头混混出生的草包，可是单单那瘾君子一人，就已经是无法逾越的大山般的存在了……
　　华夏顶级杀手，曾经做出好几起震惊国内外的传奇举动！
　　此人亦正亦邪，有时会为了一个孤儿的请求而动手杀人，有时也会因为金钱，而收取良好市民的性命。
　　他没有行为准则，唯有的一点，那就是对委托极为的负责任，也正是因为这种负责任，他刚初出茅庐的时候，就经历了许多次危险，实力也坐火箭一样飞速蹿升，最后才终于登上那无人可以撼动的王者宝座！
　　“该死，东北野虎怎么能找到这么强的援手，明明只是一个乡下的野路子混混而已！”一名年轻男子不甘心的将手中水杯砸在地上，发出清脆的响声！
　　“好了，廖旭，按照我们的协议，你接下来不能动手，该换我们的人动手了。”一名戴着眼镜的美妇，发出咯咯笑声，媚得渗人。
　　被称为廖旭的年轻男子，眼睛在这美妇极好的身材上稍微流连了半晌，才摇头收回视线。
　　“要不是抽签运不好，被我抽到第一个签，第一个派队伍去送死的还说不定是谁呢！”
　　“不过这些家伙邀请的队伍，只要跟他们说敌人是瘾君子，我看有很大一部分会选择退出。但要是不说的话，这些队伍没有做好准备，下场不一定比‘毒茉莉花’五人要好多少，那到底说还是不说呢？我就等着看好戏吧。”廖旭有些幸灾乐祸的抱臂坐着。反正接下来也没有他的事情了。
　　至于究竟有没有说，又通过什么手段，是威逼利诱还是什么，这些工厂内坐卧不安的东北野虎是不知道的了。
　　他只是在期待自己邀请的顶级杀手‘瘾君子前辈’，能够真的如他的名气那样，披荆斩棘，将所有敌人的队伍一个个剔除，然后按照协议，他背后的那名大人物就会出面，让他的这座‘工厂’，摇身变为真正的研究机构，所有的污点都抹除，当然，实际控制者还会是东北野虎！
　　“老板，瘾君子前辈有多强大，我们不是最清楚的吗？您就不必担心了。”
　　办公室中，眼镜男子坐在东北野虎对面，看着自己老板一副魂不守舍的模样，不由得出言安慰。
　　“没错。我不需要担心什么的！”东北野虎看着工厂外围，他知道这几日紧急加装的摄像头，覆盖了很大一片范围，敌人只要进入这片监控范围，就很有可能被自己看到身影。
　　而在外围巡弋的瘾君子，就会赶过去，将敌人全部消灭！
　　其实协议的要求很简单，就是那些队伍只要将工厂的领头人，‘厂长’东北野虎杀死！就算完成了任务。
　　而东北野虎这边也有限制，出面战斗的人物，同样不能超过五个，并且厂长东北野虎，只能坐困于工厂之中，如果出去躲避，就算他这方失败。
　　上方原本隐藏在深山老林，十分偏远平静的工厂，此时却成为战火弥漫的战场地带。这些事情，处于地底深处的贾岩，毫无一点察觉。
　　他只是在继续搜寻着那所谓‘神物’的所在。
　　“好险，刚才那巨型蜾蠃组成的大军中，居然有有一只仅比我小一号的存在！而且这里的蜾蠃大军，远远不止我前几日看到的那么点，至少一千巨型蜾蠃，将一个小型洞窟当做巢穴，在那里飞进飞出！”
　　贾岩在空中窜飞着。
　　他的飞行速度很快，这是因为之前被一大群巨型蜾蠃追击，现在还带有一点惯性！
　　那群巨型蜾蠃也不知是不是发现他身上有同类血液的味道，总之就是追着贾岩不肯放弃！
　　最后贾岩还是快速下降，从一颗颗巨大的草叶中不断乱钻！
　　这才逐渐摆脱了巨型蜾蠃大军的追捕！
　　“虽然没有日夜交替来判断时间，但是我估计，我都在这地底世界找了差不多两天了！再找不到的话，也只有放弃了。”
　　贾岩飞行在空中，他这两天发现，自己体内囤积的那些神秘汁|液，逐渐转化为他身体的营养，在慢慢减少着，两天下来，剩余的量已经不多。
　　这个发现令贾岩有点惊喜！
　　那就是，这种神秘汁|液除了能令身体继续增强外，居然富含营养物质！
　　贾岩这几日本来就在奇怪，为什么自己从上次汲取蝙蝠血液以后，就没有感到肚子饿，不过身体并没有饥饿的感觉传来，所以也就忍着疑惑观察了几天。
　　至少两天时间观察下来，他并没有觉得身体有什么无力感，看样子这神秘汁|液真的完全能够替代鲜血，成为他的主食！
　　未完待续。季节转换，天气骤变，大家要注意感冒啊！昨天步跃就感觉脑袋有点昏沉沉的，晚上睡觉今早都快爬不起来，刚才摸|摸脑袋，娘的居然发烧了！大家一定也要注意保重身体，以步跃为戒！
　　感谢‘家有三哥’‘mengying洛洛’‘已注册吗’‘无语望了格苍天’‘H杨宇H’等书友的打赏！也感谢投推荐票的书友们，万分感谢！

第40章 蜾蠃大军的围攻！【求收藏】
　　（小知识：收藏本书，就是点击‘加入书架’）
　　贾岩做好打算。
　　实在找不到那什么‘神物’，就再补充一下神秘汁液。然后等待看看，是不是汁液又会有点变异效果了！
　　毕竟之前残留的神秘汁液，好像已经消化的差不多了。
　　就算没有的话，纯当补充食物也行！
　　贾岩现在的计划是，先在这地底世界逗留一段时间，等到发现神秘汁液实在对身体没有效果后，再去到外面的世界，寻找有没有其他变强的机缘！
　　“反正以我现在的身躯，到地表世界被人类看到的风险会大大增加，不如就先把这里当做所谓的‘修炼场’，看是不是还有继续成长的可能！”
　　“而且地表的天气，我猜测不错的话，也将近秋天了吧。虽然我估计对我影响不大，但总归没有这个温热的地底世界来得舒服！”
　　贾岩这么想着，规划了接下来的一段生活计划！
　　然而，计划赶不上变化！
　　就在贾岩打算好的时候。
　　他耳边，忽然听见好几波‘嗡嗡嗡’吵杂的声响！
　　这声音太熟悉了！
　　分明就是之前他好不容易摆脱的蜾蠃大军！
　　贾岩连忙回头一看！
　　果不其然，身后是一只只巨型蜾蠃组成的庞大军队！
　　贾岩感到心中巨震，因为这蜾蠃大军不止一个，而是至少七八个！
　　平均一只大军由百只蜾蠃组成，那么七八个就是七八百只！
　　好像整个蜾蠃老巢的巨型蜾蠃都倾巢出动，来抓捕他的样子！
　　一只只巨型蜾蠃组成队伍，从高空看下去，就似乎成为了一股黑色洪流，冲着贾岩所在的方向，冲击而来！
　　贾岩心中警报声大作！
　　连忙疯狂展开翅膀，朝着附近一个不大的洞窟，直接飞行过去！
　　身后那些蜾蠃大军完全没有半点放过他的意思，这群称霸了这个地底世界天空的存在，摆出一副要将敌人完全杀死才甘心的模样，不然不罢休的样子！
　　这群魔漫天飞舞的模样，直接让下方无数生物感到恐惧，就连那些水中的庞然大物，也是惊慌的在水中不断翻腾！
　　更有许多灌木丛中生活的动物，直接向灌木中纷纷躲避，似乎遇到天灾一样！
　　其实贾岩早就看出，这些蜾蠃隐隐有称霸这个地底世界的感觉，现在看来果然是如此了！
　　谁能想到，到处是巨大生物的地底世界，居然是被这群初见时并不抢眼的飞行生物称王称霸的，当然仔细想想也没有什么好奇怪的。巨型蜾蠃们现在看来，根本就是这个世界唯一的飞行生物，并且它们数量极为庞大，依靠飞行和数量的优势，基本可以说没有敌手了！
　　或许正是因为贾岩同样是飞行的生物，所以这些称霸的蜾蠃们，才会认为这是损害到它们的权威，每次见到都不死不休！
　　贾岩逃命中，根本没有心思多想其它了！
　　他自豪的凝块防御确实是非常强大的，贾岩甚至都在想，自己现在是不是已经能够防御人类小型枪械的子弹！
　　对背后的蜾蠃大军，他也有把握防御那些小型的家伙，可是真正令贾岩感到心惊不已的，却是在普通巨型蜾蠃背后的那些存在！
　　那些更巨型的蜾蠃，差不多数量有三十只左右。
　　它们一个个身躯都有二十公分以上，尾针更为尖锐粗壮，身材更为狰狞！
　　特别是其中有五只，身躯直接呈现黑得发紫的颜色，它们的身躯夸张的庞大到超过四十公分！
　　不管怎么看，这五只都不会是简单的货色，它们一出现，那些原本见到普通蜾蠃还慢悠悠爬行的生物，顿时都跟看到天敌似的，连滚带爬窜入草丛隐蔽！
　　这些紫色的超巨型蜾蠃，绝对不是什么好招惹的对象，贾岩被它们复眼看见，同样有种被天敌见到的错觉，顿时奔逃的更加卖力了！
　　嗡嗡嗡——
　　闪电般的身形在狭窄洞窟中窜飞着！
　　他所进入的洞窟，是一个入口仅一米左右的不大洞窟，贾岩想以此让那些蜾蠃大军无法一口气挤入洞口。
　　但是洞窟越飞却越有变化，只是飞行了不到两分钟，左右已经拉宽到五六米的宽度！
　　嗡嗡嗡！
　　身后一只只疯狂追击的蜾蠃，顿时方便了并行，一只只在背后空中簇拥着追击而来！
　　贾岩在前方保持自己所能飞行的最高速度，可是对他而言，这种洞窟狭小的地形反而比较棘手，因为从前根本没有在这种超低空并且狭窄的环境中，高速飞行的经验和训练，所以在整体的速度上，哪怕他已经抢占了先机，但还是被身后的巨型蜾蠃们逐渐拉近距离！
　　并且那些超巨类的蜾蠃还飞到了所有蜾蠃的最前方，好在那五只紫色的家伙，却依旧飞在蜾蠃大军正中央，似乎现在的情况还不值得它们出手一样。
　　不过单单是那些超巨类的蜾蠃，就让贾岩感到棘手了，因为这群家伙的尾针同样给他很危险的感觉！
　　“怎么回事，前方也有蜾蠃飞行的声音传来了？！”
　　就在贾岩心焦的时候，他的触角听觉器官中，却又隐约听见洞窟前方，传来刺耳的振翅鸣叫！
　　身躯高速拐过一个弯！
　　但是贾岩的复眼中，果然是见到前方一大波的巨型蜾蠃，正在向着他的方向包抄而来！
　　“难道这个洞窟只是在地底世界绕个圈，出口和入口都是通往地底世界的吗？唉，我还真挑了个好地方！”
　　贾岩心中感叹一下自己运气的不佳。
　　前方这群蜾蠃，显然是从另外一个洞窟过来包抄的，贾岩不清楚这些巨型蜾蠃的智商有多高，但如果这真的是他们想出来的计策，那这些蜾蠃的智商可远比他预计的要高的多了！
　　“前面这群大部分是普通的蜾蠃，我只要注意其中两只超巨型的家伙，其它的不足为惧，冲过去！”
　　相比前面这波蜾蠃群，贾岩更加害怕的是后面潮水般的蜾蠃大军，所以此时只能是向前冲！
　　突破眼前数量更少的蜾蠃群，就有一线生机！
　　贾岩振了振翅膀！
　　做好承受冲撞的准备！
　　鼓足勇气！
　　冲！
　　嗡！——
　　超高频振动的翅膀，让贾岩速度飙升到一个极限，他眼前铺天盖地都是巨型蜾蠃，根本不用担心撞到什么洞窟墙壁！
　　直接撞过去！
　　跟贾岩加快速度的状态相比，追击在他身后的那些超巨类蜾蠃，此时却猛地降低了速度，他们可不想跟包夹的同类们进行亲密的接触！
　　而贾岩却完全不做任何停顿，直接加到自己极限速度，撞向前方的包抄队伍！
　　几乎可以说眨眼间。
　　贾岩的身躯，就撞在一只普通蜾蠃身躯上！
　　嘭！
　　贾岩可以听见碰撞响起的声音！
　　对方体型也就十公分左右，面对自己这个身躯达到二十五公分的巨型蚊子，也只有被撞飞的下场！
　　但是他的速度有了一点点影响！
　　“再撞！”
　　贾岩继续提高振翅速度，根本没有任何反应时间，就又再撞上下一只巨型蜾蠃！
　　这次的撞击依旧是他获得胜利，但是跟对方的撞击角度不同，普通蜾蠃被撞开后，身躯还碰到贾岩超速拍打的右边翅膀，直接让他在空中的身形，失去一瞬间的平衡！
　　啪啪啪！
　　贾岩感到自己翅膀应该没有受伤，可是速度却直线下降！
　　“不行不行！停下就是死！继续撞！翅膀，给我拍起来！”贾岩硕大身躯在空中重新振作起来，再度提高了速度！
　　再慢上一步，蜾蠃大军就会形成包围圈，那时真的是生机无望了！
　　“你们这些蜾蠃，一定是在这个地底世界称王称惯了，所以见不得另一个可以在空中挑战你们的存在，给我等着！这次给我逃走的话，我先返回地面。但下次我一定会做好万全的准备回来，将你们杀到怕！”
　　几次被蜾蠃大军追杀，贾岩也是怒火上涌！
　　他的速度刚提升一点，但是一个黑黝黝的硕大身躯，已经蓝在他身前不远处了！
　　“超巨类的？！正好，我还嫌弃那些普通的蜾蠃不够我欺负呢！”
　　贾岩复眼幽幽！
　　单看身形，他的身躯比起对方的二十多厘米，相差不大！
　　可是贾岩身上层层叠叠都是凝块装甲，就比对方臃肿很多，显然在体重和壮硕上，贾岩认为自己占有绝对的优势！
　　但贾岩不会大意，因为这些巨型蜾蠃，可是在这个地底世界生存繁衍而进化出来的族群！
　　这个地底世界的生物，一个个都比外界的同族强悍很多倍，不止是体型，哪怕外界的蜾蠃有这么庞大，也很可能无法跟地底世界的蜾蠃相提并论！
　　挡在贾岩身躯前方的超巨类蜾蠃，同样是一对复眼幽幽闪动！
　　洞窟中的嫩绿发光藻类，在照耀着两人的身形！
　　一些普通身躯的蜾蠃，在拥向贾岩飞在空中的身躯！
　　哪怕这些只是普通的巨型蜾蠃，但是被他们缠上，贾岩肯定也是凶多吉少！
　　事不宜迟！
　　“给我让开！”
　　贾岩心中咆哮着，撞向眼前挡路的超巨类巨型蜾蠃！！
　　未完待续。
　　感谢‘Arrakis’书友的588打赏！！感谢‘安静丨’‘ss3rv’‘郁闷的傻瓜’‘托塔天王李经’‘已注册吗’‘mengying洛洛’等书友的打赏，也要感谢投推荐票的各位书友，万分感谢啦！！

第41章 新的飞行方式！【求收藏】
　　（求收藏求收藏！）
　　贾岩双翅振动频率再次达到最高！
　　身形就仿佛化作一阵飓风！
　　疯狂撞向眼前的超巨类蜾蠃！
　　对方身躯微微下沉，似乎真的做好了抗撞击装备。
　　嘭！——
　　二者几乎在瞬间就碰撞在一起！
　　仿佛火星撞地球，这眨眼间的反作用力非同凡响！
　　贾岩那幽幽折射光芒的复眼，亮起光泽！
　　他的身躯居然被这只超巨类蜾蠃，阻挡了片刻！
　　虽然很显然在力量上，他是明显占据上风的，此时推着蜾蠃身躯飞行，可是对方的六条足部，直接压在贾岩身躯上，用身体阻挡贾岩前冲的惯性！
　　“超巨类的蜾蠃果然是非常强悍的，我居然被拖慢了片刻！”
　　“不想继续延迟下去的话，只有杀死他！”
　　贾岩心中凶狠的信号释放出来，那远比一般蜾蠃要修长的一对前足，直接踩在超巨类蜾蠃的身体上！
　　“给我分开！”
　　前足用力！
　　超巨类蜾蠃，只感到自己身躯被一股无法抵抗的巨力推开，它腹部瞬间弓起，想要用尾针进行攻击！
　　“怎么能让你刺到！”
　　贾岩见到这只超巨类蜾蠃做出攻击反应，顿时一扭自己身体！
　　唰！
　　超巨类蜾蠃一刺刺来！
　　贾岩慌忙一躲，这一下尾针攻击直接落到空处！
　　而此时贾岩已经用前足将对方推离到比较远的地方！
　　蜾蠃足部已经抓不到贾岩身躯任何部分。
　　可是它仍旧缠着贾岩伸出的一对前足，这对前足太修长，蜾蠃虽然本身长度跟贾岩也相差不大，可是相比贾岩足部都有身躯的一点五倍那么长，它的足部就完全比不上了！
　　所以够不着贾岩身躯，就抓牢贾岩足部，起到的效果也是一样的。
　　可就在背后普通蜾蠃追击而来，就要蜂拥向贾岩的时刻，贾岩那长长的口器，却探了出来！
　　他一对前足，猛然将这只超巨类蜾蠃，拉向自己的方位！
　　然后顺着惯性，口器直接刺入对方脑袋部位！
　　口针仿佛射|出去的子弹，身躯达到二十五公分后，同样边长变|粗壮的口针，此时已经有五公分的长度，拥有这个长度，他的口针已经可谓是包括人类在内大多数生物的噩梦！
　　向着蜾蠃脑部射|进去！
　　噗嗤！
　　五厘米长的口针，能够刺入大多数敌人的头颅，这支超巨类蜾蠃虽然个头跟贾岩相差不大，但是脑袋还没有五公分长度，毫无意外，就被猛然射|出的口针……
　　直接射穿头颅！
　　超巨类蜾蠃的身躯，顿时就失去了任何生命气息。
　　“这只蜾蠃体内的汁|液有点不一样？”就在抽回口针的过程中，贾岩感到自己口针猛地触碰到一点不一样的味道！
　　这是一种在普通蜾蠃和火红色蜈蚣脑部，都没有体会过的味道和感觉！
　　贾岩心中一动，感觉这种超巨类蜾蠃，显然在脑部的神秘汁|液上很特殊！
　　不过眼下情况紧急，根本没有任何时间做研究。甚至来不及吸食这超巨类蜾蠃脑部的神秘汁|液！
　　贾岩只有在放开这只蜾蠃尸首的时候，尽力吸取了一点神秘汁|液，然后摆脱背后扑来的几只普通蜾蠃！
　　杀死超巨类蜾蠃后，前方包夹而来的蜾蠃只剩下不多了！
　　贾岩努力振翅！
　　再次撞飞一只普通蜾蠃后，他身躯稍微摇晃一下。
　　眼前猛然变成康庄大道！
　　这支包抄而来的蜾蠃群，居然被他生生撞出一条生路！
　　哐哐哐！身后响起一连串碰撞声音。
　　那些蜾蠃可谓是聪明反被聪明误，包抄群体被贾岩突破后，造成与追击贾岩的主力大军碰撞起来，结果整个蜾蠃大军顿时就大乱了！
　　嗡嗡嗡！
　　贾岩将振翅的速度提升到极限！
　　他觉得自己从来没有这么快速过！
　　也是重生为蚊子后，第二次这么享受极速飞行的感觉！
　　第一次自然是初次尝试飞翔的时候，他记得那时候的自己，只有几毫米大小，弱小得一阵风都能要了自己的性命！
　　从那以后，贾岩将飞行当成了人类走路，好像理所当然，结果再也没有发现到飞行之美！
　　现在这种从未企及过的超高速度，将心底对飞翔的那种体会，再次升上心头。
　　“能够飞翔，是上天赐给我的恩惠。”
　　他有点感慨。
　　“可是重生以后，我就从来没有正经去研究自身的飞行姿态，就仿佛一只普通蚊子，将这种事情当成本能，一直都依靠本能在飞行！”
　　“这样不对！真的不对！怎么能忽略了理论的重要性呢？何况我几次变异，翅膀都有改变姿态，还用以前蚊子飞行的那套，简直是吃力不讨好！”
　　贾岩发现自己为何飞不过背后的蜾蠃大军了，这是因为他根本还没有掌握身躯变大后，正确的飞行姿态！
　　“翅膀拍动太用力也不一定就是好的！我要学会滑翔，借用空气来飞！”
　　想到一些飞机和鸟类的构造，贾岩停下一点速度，然后将翅膀平伸。
　　经过变异后的双翅，是更符合空气动力学的，只是贾岩控制方式不对。这让他身躯几乎在空中停滞，差点掉落地面！
　　“不行，这样借不到空气的上升气流，我应该将翅膀倾斜一点！”
　　贾岩努力控制自己双翅的肌肉，几乎从没有将翅膀扭动到这种形态，直接让肌肉|感到剧痛！
　　可是这一扭的效果马上出来了！
　　贾岩发现自己只不过稍微扭曲了一点翅膀的倾斜度，前方顿时有种上升的气流，将他身躯直接托起来！
　　快要撞到地面的身体，都直接被抬升起来！
　　贾岩展开翅膀，这瞬间上升的气流搭配之前高速飞行的惯性，让他居然维持了三秒多的滑翔飞行！
　　等到速度降低的时候，贾岩猛地拍动翅膀两下！
　　虽然还不熟练，拍动翅膀的时候身躯都摇摇晃晃起来，可是这样的飞行速度，居然没有降低多少！
　　甚至更省力更快！
　　噪音也降低无数！
　　“哈哈！太棒了，我发现以这种飞行方式，我的体力足够持续飞行一两天都没关系！”
　　“不过控制双翅的肌肉，感到有点拉伤的疼痛，但是没关系，只要多训练，就一定能适应的。”
　　发现新飞行模式的贾岩，简直要开心疯了！
　　不再需要疯狂拍动身躯，他感觉自己飞行中，身躯的颤抖也减低了很多，毕竟以前飞行的时候，翅膀拍动频率动不动就几百次每秒，这让他身躯在空中就像装了个震颤马达，好像手机振动模式一样，一直在震动。
　　而切换到这种飞行模式后，不仅省力几百倍，那疯狂的震颤也消失了，噪音加上震颤的飞行感觉，顿时切换到平稳而安静的模式。这让他真正能享受飞行的乐趣了！
　　一只身躯庞大的蚊子，自空中快速划过，翅膀造成的狂风，将那些洞窟中的发光藻类，吹得东倒西歪！
　　“快！快！”
　　发现新飞行模式的贾岩，顿时乐此不疲，他感到自己现在的速度，根本不是极限，只要经过训练和习惯后，这种飞行方法，还有无比宽广的提升空间在等待自己！
　　贾岩摆脱了后方的蜾蠃大军。
　　既然知道这条道路前方，依旧是通向地底世界的，那么贾岩顺着它，就能回到地底世界，然后再到达自己出来的那个洞窟，通过裂缝通道返回地面去！
　　这个地底世界的王者生物，对他的敌意太大，所以此地暂时变得很危险！
　　哪怕贾岩提升了速度和飞行方式，可是在那些蜾蠃大军的围攻下，局面依旧没有改变！
　　特别是那五只紫色蜾蠃，身躯远远超过贾岩，四十多公分将近半米的巨大身躯，让贾岩看到就明白，绝对是极度危险的存在！
　　这里真的呆不下去了。
　　他只有放弃最初的想法，先返回地表世界，
　　至于人类什么的，他只要小心点，多在森林中躲避风声，怎么也比在这个地底世界无时不刻遭受蜾蠃大军追击，要安全一些吧！
　　果然，前方出现一点亮光，一个圆形的洞窟出口，出现在贾岩视线当中！
　　贾岩心中振奋，就要向着前方飞行！
　　然而他复眼盯着前面的出口，却猛地通过复眼的大范围观测视线中，发现就在自己身躯右边，有一个深邃的小型空间！
　　这个小型空间中，似乎，有什么不一样的颜色出现……
　　贾岩的身躯，依旧在保持着最高速度！
　　但是他在即将飞过这个深邃小型空间的刹那，勉强将视线的注意力，转向这里！
　　“这是什么！”
　　下一刻，贾岩心中巨震，飞行的身姿，都几乎要猛地不稳，而撞上洞窟墙壁！
　　然而那深邃空间的景色，只是瞬间在他视线中划过！
　　然后直接就被快速飞行的贾岩，抛到脑后去了！
　　眼前就是光亮的地底世界出口，贾岩可以说一秒不到，就畅通无阻的窜飞出来，重新回到相对广阔的地底世界空间中！
　　通往工厂的洞窟就在数百米外的地方，附近左右也没有见到蜾蠃大军的样子！
　　“刚才那些……到底是什么？！怎么可能有这种东西存在！”
　　此时的他，只要快速飞行就能进入洞窟了！
　　可是这瞬间，贾岩却是有些分神的，在心底喃喃自语……
　　未完待续。
　　感谢‘已注册吗’‘878kh’‘卧佛小居’书友的打赏！同时感谢大家的推荐票！谢谢！！

第42章 再见，地底世界！【本卷完】
　　（求收藏！）
　　“一台古怪的机械，还有……三只至少两米高的怪物？！”
　　“可是这些东西都没有动弹，仿佛死物，难道我看错了吗！”
　　贾岩之前那惊鸿一瞥，看到的居然是一台方形的巨大机器，这台机器有着银白色的外观，高度和宽度都有三米左右。
　　它的根部，是十几条扎根地下的管道。
　　至于更具体的细节，贾岩没看清楚。
　　在快速飞过的零点几秒中内，他还看到这台机械旁边，似乎还趴着三个外形狰狞无比的怪物！
　　三只怪物都是趴立在机械旁的，一只只站姿都一样，排成一排，动也不动。
　　由于贾岩飞过那里速度太快了，只是大约知道这三只怪物都有着六条足部。
　　然后什么细节都未曾看清，就那么一闪而过！
　　嗡嗡嗡——
　　无数巨型蜾蠃形成的庞大军队，仿佛一架架狰狞冲向敌人的战斗机。
　　它们一只只从拐角处飚射出来，几只甚至来不及转弯，直接撞击在洞窟墙壁上！
　　这些巨大飞行生物制造出的噪音，让有些愣神的贾岩，从震惊中回过神来。
　　“不管那些是什么，现在先躲过眼前的危机再说！”
　　贾岩见这些蜾蠃仍旧不依不饶，唯有展开翅膀，将速度再次提升到最快！
　　四周景色急速倒退！
　　背后尾随而来的巨型蜾蠃们，也一只只被慢慢抛到远处！
　　来到地底世界的空旷处，贾岩不用像在洞窟内那样顾忌狭小环境，加上之前构想出来的飞行方式，此时他的飞行速度又有了另一个层次的提升！
　　没有片刻，就钻进那通向缝隙通道的洞窟中！
　　“只要再深入一点，就能到达缝隙了，我通过那里钻上去，很快就能从东北野虎的工厂车间出来！”
　　贾岩原本是不想这么早就去到地表的，但是这个地底世界的霸主似乎很不喜欢自己这个不请自来的客人，他没有办法，只有离开。
　　“到了！”
　　贾岩远远看到洞窟区域的顶端，有一个裂开的豁口，那里正是自己落下的缝隙处。
　　贾岩正要向着这个地方一飞而去！
　　但是后方一阵强烈的振翅声响，将他视线不由得警惕的吸引！
　　复眼一瞥，贾岩发现，那庞大的蜾蠃大军中，一抹紫色身影快速脱离队伍，用比其他蜾蠃快上一倍以上的速度，朝着贾岩加速追击而来！
　　“紫色蜾蠃！”贾岩心中一震！
　　被这种紫色蜾蠃追击到，可不是什么好玩的事情！贾岩几乎可以肯定，这些身躯将近达到半米的紫色家伙，拥有非常强大的战斗力，如果自己被对方堵截住，死的很可能是自己！
　　更别说，背后还有那数量近千的蜾蠃大军了！
　　“逃！”贾岩只看一眼，就连忙振翅，向着头顶的裂缝处快速飞去。
　　超巨紫色蜾蠃，就像一个真正的战士，浑身上下仿佛带有百战精锐的气势，见贾岩钻入洞窟上方的缝隙，半点也没有拖延的沿着通道追击而来！
　　呼呼！
　　身边狂风呼啸而起，贾岩通过身边那些偶尔才出现一两棵的发光藻类，艰难分辨道路！
　　可是背后的紫色巨型蜾蠃，却好像没有半点阻碍，追击速度不降反升，一点点逼近贾岩身后。
　　哐！
　　视线受阻的情况下，贾岩终于还是撞到通道中一块凸起的石头，而让他懊恼的正是这石块乃前几日摆放那只死去蜾蠃尸体的地方，明明前几日都在这里盘桓了一段时间，现在怎么会慌不择路，还撞上了印象这么深刻的地方！
　　就这么一撞的时间，那只紫色蜾蠃却已经追击到贾岩身后！
　　它前足探出来，空中扯向贾岩身躯。
　　但是这只紫色巨蚊没有想到，贾岩有着比身躯更为修长的足部，而且这足部力量还十分惊人！
　　它伸出前足的时候，贾岩一对后足直接对准紫色巨蚊脑门，使劲一蹬！
　　这超巨紫色蜾蠃没想到贾岩的后足有这么长，自己前足还没有勾到对方身躯，脑袋已经被踢了一下。
　　它顿时在空中被蹬得向后倒飞！
　　贾岩在空中借着反作用力，再次提升了飞行速度。窜过这块凸起的石头，向着上方疾速飞行！
　　而那只紫色蜾蠃，追击了一阵后，仿佛被一条看不见的线阻挡，一对复眼冷如冰的望着贾岩远离的身影。
　　“为什么不追上来？”
　　贾岩奇怪的看着下方的紫色蜾蠃，心中疑问一闪。
　　但是他很快感觉到原因了！
　　“氧气！身体好像有点氧气不足！用不上力了！”
　　贾岩在通道中的身形连忙降低一点速度，在一块石头表面上休整了一下。
　　他终于知道那只紫色蜾蠃为何不追击自己了，连他这种只是在高氧空气的地底世界生活了几天的变异蚊子，现在接近地面感受到低氧空气，都会觉得有些缺氧，那只紫色蜾蠃身躯更加庞大，而且进化中早就习惯了地底世界的高浓度氧气，不敢追击到过于接近地面的地方也是正常！
　　但是他不同，虽然在地底世界进行了一次变异和两次吞食神秘汁液，但是身躯总的来说还是外界生物的模板，至少在缺氧适应性下会比地底生物更能适应外界的环境！
　　“没关系，我能适应的！变异带给我的呼吸器官也有变化，只是之前我在地底世界，根本不需要动用这种变化罢了……”
　　一般蚊子只是依靠腹部两侧的呼吸孔，进行非自主性的呼吸的，但是贾岩在变异后，呼吸器官上也有了点基础性的转变，那就是呼吸孔侧方的一丁点肌肉，慢慢延伸出来，形成一种有闭合机制的肌肉组合！
　　虽然这只是很简单的一种基础变化，但是贾岩发现自己能够在闭合这组肌肉后，利用呼吸孔内的肌肉组合，向着外界‘吸气’。
　　并且呼吸进来空气后，身体机能的氧气转换率也远超从前，这就是他为什么到现在不开启这‘自主呼吸机制’，还能来到临近地面所在的原因。
　　感觉到自己这变异出来后，没有开启一次的‘自主呼吸机制’工作正常后，贾岩尝试用了一下呼吸孔侧的闭合肌肉。
　　“果然能吸到空气，只是以前都没有自主呼吸器官，现在要习惯跟人类那样不断呼吸的感觉，很麻烦也很不适应。不过，我以前就是人类，习惯这种感觉应该还是很容易的，只要坚持几天就好了！”
　　贾岩开启自主呼吸机制后，空气被更快的‘吸’到身体的‘组合器官’内，然后通过变异后的组合器官，快速为身体分派各个器官所需要的氧气。
　　这样氧气不足的问题，算是大致解决！
　　当然贾岩如此庞大的身躯，想要用这么简单的‘呼吸器官’，来完全解决供氧不足问题，基本是不可能的，他只有在平时尽量减少耗费氧气的举动，或者多休息。
　　至于以后身体能否再变异一些，拥有更强的呼吸机制，甚至比人类还更进一步，超脱‘呼吸’的层次，那就天知道了！
　　至少贾岩还有盼头，他的变异道路现在看起来，还是大有可为的。
　　“好了，在地底世界也待了这么久，现在被主人赶出来，正好出去看看，外面有没有什么变化。只是希望，我从里面被赶出来，外面的主人可不要也不欢迎我啊，那样这个天地，就真没什么地方是我的容身之地了。”
　　贾岩说的外面主人，自然是人类。
　　心中虽然这么说，可他却明白得很，自己现在变异得如此夸张的庞大身躯，去到外界，那绝对是十分轰动的大事情。
　　所以他要小心。
　　曾经是人类的贾岩很明白，招惹人类，远比招惹地底世界的紫色蜾蠃要可怕得多！
　　“这次出去，我估计在大自然能够威胁我的生物，已经非常少了，我唯一有可能的潜在敌人，只会是人类！”
　　因为地底世界的主人不欢迎，贾岩只能选择将那里暂时忘记。
　　等待出去计划一番，才有可能返回，面对那庞大的蜾蠃大军。
　　还有那古怪的机械，以及机械旁，似乎并没有生命迹象的恐怖生物。
　　地底世界还有很多谜题，只是要等贾岩更加强大以后，才能探索。
　　一直趴在通道里也不是个事，贾岩心中做好准备后，身形一动！
　　振翅拍动，向着通道上方扶摇而起！
　　那通往工厂锅炉的管道，已经不远！
　　未完待续。不好意思，今天身体有些不适，刚好这一章就是第2卷结束的章节，就当这卷结束，我稍微休息一下吧，所以今天只有一更了！本书第一次没有双更啊，唉，真不好意思。
　　明天开始，就是新的篇章‘巨蚊初显峥嵘！’，新的一卷，也是新的故事！希望大家会喜欢。
　　感谢‘安静丨’书友的588打赏！感谢‘吃猪猡的老虎’兄弟‘妖谨渊’‘ss3rv’‘已注册吗’‘托塔天王李经’‘乙肝九阳’‘家有三哥’‘mengying洛洛’等书友的打赏，大家就是步跃的更新动力，谢谢！

第1章 惊呼【求收藏】
　　（新的一卷，求收藏！）
　　《关于大东北神秘巨型生物，以及一只拯救人类的大蚊子》！
　　女大学生将这一行字首标题打出来，然后又觉得不满意，一个一个又重新把文字给删除。
　　“桐语，你还在纠结这次的冒险总结呢？”
　　室友从外部走进宿舍，就见到这名女大学生坐在笔记本电脑前，皱眉删除文字的一幕。
　　“反正你们也不信！”叶桐语嗔怪的瞪了自己室友一眼，然后气呼呼的继续码字。
　　但是她也知道，这次自己等人在东北边境的冒险，真的跟电影情节一样精彩，精彩过头了，别人不相信才是正常。
　　结果回到宁静的上沪，回到自己的学院生活，叶桐语许久都回不过神来。
　　唯一让她感到奇怪的就是，两名导师将事情上报，并且联系了相关媒体后，居然就这么没有下文了！
　　而且两名老师还分别打电话给自己，嘱咐千万不要自己尝试与媒体联系。
　　可是叶桐语是个传媒大学的学生，以后的志愿可是记者的。这种绝好的新闻，不爆料出来有种亵|渎的感觉！
　　而且不知道为何，每次休息的时候，她总会想起那只据说救过他们一行人好几次的‘大蚊子’！
　　林老师说过，有一只很大的蚊子，在她危险的时候从抓捕她的壮汉面前飞过，好像故意扰乱了壮汉的注意力。
　　虽然接着她就被抓捕了，可还是很感谢这只不知有意还是无意救了自己一次的巨大蚊子。
　　而生命学院的学生，这次表现跟英雄一样的大男孩‘张世明’，也曾说过，他不止一次被那只蚊子帮了，在他与两名壮汉纠缠的时候，这只蚊子就仿佛一个拥有智慧的战友，每次都帮助他化解危机，不然他肯定也是被抓捕到的下场！
　　至于叶桐语自己，也在被那名目光淫|邪的手下追捕危机情况下，被那大蚊子给救了一次！
　　一次可以说是碰巧，但每个人都被这只蚊子救了一次。这就不太像碰巧了，难道那大蚊子，真的是有意在帮助她们？！
　　这个想法已经生出非常久，所以叶桐语想要将它们描述出来。
　　传统媒体上不行，那放到网上总可以吧？反正网络上每天虚假的新闻那么多，多自己一个也没什么大碍对吧！
　　这就是叶桐语的想法。
　　哐！就在叶桐语组织语言，准备继续自己的码字时间的时候，宿舍大门猛地被打开！
　　婷婷那略带尖锐的声音传到叶桐语耳中。
　　“大才女，大美女！你回来怎么不跟我说一声啊。”
　　叶桐语表情一变，但此时却没有任何害怕的神色。
　　她只是淡然将视线，放到从自己宿舍门口走进的女孩身上。
　　经历东北那场生死后，她对讹诈自己的婷婷，再也没有一点害怕，相比那些配枪的东北大汉，这个女孩子一点都不可怕！
　　也许接下来，自己还可以叫婷婷赔偿自己一点精神损失费？
　　就算她真的叫什么人来……
　　自己可不可以请那位好像很厉害的‘张世明’同学，帮帮自己呢！
　　想到那个大男孩，叶桐语微微一笑。
　　第二天，一篇署名为‘神秘的东北巨型生物，以及我们一行人的传奇冒险故事’的文章，开始在某些论坛上出现。
　　谁也不知道，这篇离奇文章，是被人们当做一个笑话，看过就忘了，还是当做一些猎奇的趣事，引起一些议论的潮流呢？
　　某些事情总是会有一个发酵时间，时间到了，会慢慢展现出它的真面目！
　　发生在上沪的一幕，身在东北地区的故事角色们，都并不知情。
　　他们面对的是更加狂暴的一幕！
　　上沪的主角们已经返回，可是工厂众人，他们的险情才刚刚开始。
　　嘭！
　　一发子弹，射击在工厂围墙上，激起一片尘土飞扬！
　　坐在工厂内办公室的东北野虎，从坐立不安的状态，立即惊吓的站了起来。
　　他悄悄站在窗帘布后面，向着外方悄悄打量。
　　啪！
　　而就在他观望的时刻，一梭子弹，直接朝着他面部射来！
　　咔嚓！
　　东北野虎看到自己眼前的防弹玻璃，瞬间出现碎裂的痕迹！
　　防弹玻璃上，卡着一枚步枪子弹，从子弹卡着的点，玻璃呈现一种蜘蛛网状态的裂痕！
　　他惊吓了一跳，人向后摔倒！
　　“小伙子，吓一跳了吧！所以我告诉过你，不要出现在窗户旁，下次可千万别这样了！那窗户可挡不了第二次狙击！”对讲机中，传来瘾君子淡然的声音。
　　东北野虎吞了口唾沫，连忙连滚带爬的远离窗户。
　　啪啪！
　　外界传来剧烈的枪声。
　　然后对讲机中再次传来瘾君子的声音。
　　“好了，这一波五人再次干掉了，你派人送点吃的出来！好久没有动手，有点累了啊。真是年纪不饶人……”
　　太牛了！
　　东北野虎都快跳起来了。
　　前前后后，这位自己请来的瘾君子前辈，都干翻四波五人小队了。
　　一个人啊！据说对方都是国内顶级的相关队伍，其中还有些是为了这次任务，某些大人物故意从军队中挑选出来的兵王，让他们装作退伍，前来参加任务的！
　　没想到那种强人，瘾君子前辈也是说灭就灭！
　　东北野虎为自己费尽心思，争取到这位前辈成为自己伙伴的决定，由衷的感到高兴。
　　“老板，来喝点水，送饭给瘾君子前辈的人，我已经安排下去了。”
　　眼镜男子此时端了一杯开水递给东北野虎。
　　“谢了……”东北野虎接过水杯，正想饮下压压惊。
　　“哇！”
　　一道来自第二车间的惊呼声，却是让他直接将水杯扔到地上！
　　没有多想，东北野虎已经是冲着办公室外跑去。
　　“怎么回事！”眼镜男子古怪的看着自家老板的背影。
　　第二车间的一楼大厅。
　　这里是联通管道的地方，一台抽风机被安排在这里，车间若完好运作，这里的抽风机会不停的抽取地底世界的空气，然后将它们送到位于二楼的锅炉中。
　　锅炉再经过特殊的烧制，将地底世界的空气进行高压分离，最终得到黑色原液。
　　那些黑色原液人类是不能直接使用的，还要经过第一车间的化学加工，添加一定的药物，才能转变为对人类几乎大半病症都有好处的‘抗菌肽’，也就是紫红色药液！
　　外界已经有人将这种药液，称为‘生命之水’了。不过它实在太宝贵，一瓶这样的药水，也只有大人物才能轻松到手，稍微下层点的富贵阶层，都只能通过某些手段，付出庞大代价才能得到！
　　一瓶有人开价百万，这样都还有价无市！
　　不然的话，瘾君子这样的顶级杀手，怎么会为了几瓶这样的东西，而被东北野虎收买，并且卖命的？
　　而车间锅炉爆炸，这就造成工厂至少要停产好一段时间。每天停产流失的不止是金钱，更是许多大人物心焦的药水没有了！
　　现在就有维修工，在不断响起的枪声中紧急抢修因爆炸出现破损的管道和锅炉，但速度快不起来！
　　之前的惊叫声，就是从位于一楼车间的这些维修工口中传出的。
　　“难道是那些东西？！”
　　奔跑中，东北野虎心中惊颤。
　　第一次找到这个工厂的时候，那时的事情他记得很清楚，当时他跟五六名兄弟进入工厂废墟。
　　可是废墟中，盘旋着三四只极为巨大的细腰蜂一样的东西！
　　特别是其中一只外表呈现紫色的家伙，他们刚出现，就咬死了东北野虎的一名兄弟！
　　东北野虎拿出手枪射击，可是那只紫色细腰蜂，也只是被子弹射击得不断后退，却没有任何事情！
　　最后还是因为翅膀被击中，打穿了一个洞，那紫色细腰蜂才不得不窜入已经破裂生锈的管道，进入管道下的空间。
　　其实东北野虎手枪已经没有了子弹，如果对方继续攻击他们，全灭的肯定是东北野虎这边！
　　难道这次又是那东西？！
　　东北野虎不知道，所谓的细腰蜂，其实是地底世界的紫色蜾蠃，这种紫色蜾蠃根本就无法长久呆在地表世界，或许在当时，他们出现地表只是例行的检查自己的‘领地’，或者想要换换口味，来地表世界捕捉一些食物，马上就会返回。
　　而这次，到底是不是那些巨型蜾蠃呢？！
　　答案自然是否定的！
　　第二车间中，一只体型庞大的巨型蚊子，正在车间内作乱！
　　嗡嗡嗡！
　　四五名维修工拿着工具和铁棍之类的事物，看着空中飞行，外表仿佛放大版蚊子的怪物，想要攻击，却又不敢！
　　这是一只仿佛蚊子放大了数百倍上千倍的庞大怪物。
　　刚才一名管道维修工，将头探入管道中，旋着其中一颗螺丝。
　　这名管道工看着下方黑漆漆的空间，实在搞不懂，这深不见底的管道一直通向什么地方。
　　他甚至担心自己一个不小心掉入进去，会不会就这样消失掉！
　　就在这名管道工心中忐忑的时候。
　　一只仿佛从地狱深渊爬出的怪物，一对复眼幽幽的，从管道下方发出振翅噪音，嗡嗡嗡飞行而来！
　　这名管道工先是听到一点声音，等其放眼望去的时候，那庞大的蚊子，已经出现在他眼前！
　　仅有三四十公分那么近，近的他能清晰看见对面那冷幽幽复眼！
　　未完待续。
　　感谢‘Arrakis’书友的588打赏！感谢‘安静丨’‘已注册吗’‘托塔天王李经’‘ss3rv’‘治丧委员会’‘笑脸如饼’‘mengying洛洛’等书友的打赏，同时感谢投推荐票的书友们，谢谢！！

第2章 蚊子大危机！【求收藏】
　　（求收藏啊！！）
　　管道工发出惊呼声音！
　　而这也就是东北野虎等人在办公室听见的声音！
　　之后，管道工跌跌撞撞从管道内缩回头，人一下子惊吓得摔到地面上。
　　其余几人还没来得及问些什么，却只见到，那管道中一对黝黑铮亮的长足，扒着管道壁，从正在维修的开口处，探出巨大脑袋！
　　几人顿时惊吓不已！
　　“唉，我也不想这样的。不过已经在管道中等了一天时间，再不趁着他们打开管道的时候钻出来，下次就不知道什么时候才有机会了！”
　　贾岩看着四周的几名工人，心中也是无奈的长长叹气。
　　之前还想好不要引起人类的注意，这才刚出来，就不得不被工厂的人见到。不过也还好，工厂众人对巨大化变异生物，还是有点抵抗力的，而且也不会去宣扬什么，所以他现在的首要任务，只是找准机会，窜离这个工厂车间就好了。
　　而此时，车间那层层防护的钢铁大门，响起开启的声音！
　　东北野虎表情凝重的脸庞，从逐渐开启的大门外，显露出来。
　　“冲！”
　　贾岩在同一时刻，复眼中光芒一闪！
　　刚打开车间大门的东北野虎，还来不及反应过来。
　　只觉得一只庞然大物，向着自己的方向扑打翅膀飞翔而来！
　　他一惊，连忙后退。
　　同时要关上车间大门！
　　可是已经来不及了！
　　贾岩的身体，差之毫厘的，从半掩的大门中窜了出来。
　　“蚊子？！”东北野虎看到这只庞大的动物，瞬间就分辨出这只动物的品种！
　　他最近可谓是被蚊子搅得夜不能寐，首先早几日前，一只一两厘米的大蚊子，在属下的实验室里偷吃了紫红色药水，他们两个人抓捕了许久最终还是功亏一篑！
　　之后更气愤，一只十公分左右大小的蚊子，在他派手下追捕逃逸的大学师生等人的时候。跳出来破坏他们的好事，不然的话，他工厂哪里会变成这个样子！
　　这还不算完，工厂车间中爆炸起来，据说那时候也有一只大蚊子在搞怪，当然爆炸跟它没有太大的关系。
　　可是这么多事情都跟大蚊子有关系，东北野虎感觉自己是不是招惹了什么蚊子窝，不然怎么啥事都有大蚊子的身影？
　　当然他也想过，那几只蚊子是不是同一只的问题，可是这想法刚升起来就被自己推翻了，哪里会有一只蚊子一日三变，就算它能变异吧，从一两厘米一下子达到十厘米，变异也没有那么夸张吧！
　　而眼下这只超巨的蚊子，就更夸张了！
　　一般蚊子，几毫米而已。
　　而这只……好家伙！光光身躯都有二十五厘米，比一般的蚊子，直接要大了上千倍啊！
　　之前见到的十厘米大蚊子，那是小朋友，这只才是蚊子老祖啊！
　　东北野虎不可能相信，眼前的超巨蚊子，就是自己曾经见到过的那只。
　　贾岩撞开大门，复眼看了看眼前的东北野虎，眼中精芒幽幽闪过。
　　这个人曾经威胁到自己的性命，贾岩是很想小小报仇一下的。
　　不过此时显然不是时候，身后那些工人们也一个个反应过来了，拿着工具棍棒之类的，追着自己的身形而来。
　　贾岩说实话感觉被这一批人类追捕，危机感还没有被那只紫色蜾蠃追捕时的强烈。
　　也就是说，他的生物本能告诉他，这些人类的危险程度，甚至比不上一只紫色蜾蠃。
　　不过贾岩可不会盲目相信生物本能什么的！
　　他最担忧的是东北野虎身上携带的枪支！如果这群人没有枪支的话，贾岩甚至有信心，把这一群普通人中的几个杀死，然后从容离去！
　　当然，现在肯定是赶紧走，以免夜长梦多！
　　果不其然，就在贾岩振翅从车间大门处，朝着外界窜飞的时候。那东北野虎快速从腰带上的枪套抽出手枪！
　　这又是一把高仿国外知名手枪的山寨版武器。
　　贾岩一直在关注着背后的动静，毕竟昆虫的复眼，可视范围远比人类的要宽广很多！
　　见东北野虎将手枪拔出来了，他心中一个激灵！
　　虽然对自身的防御凝块有自信，可翅膀什么的，他就不敢确定能防弹了。
　　贾岩连忙让翅膀扭动，飞翔的身躯，在空中做了个蛇形的变向！
　　啪！
　　东北野虎开枪了！
　　枪声都将车间里跑出的维修工一个个吓呆，不敢再上前。
　　这瞬间贾岩感到身躯顿时毛骨悚然，一种油然而生的危机感，让他身躯的动作都快了一倍以上！
　　贾岩也不知道自己的危机感，是变异后获得，还是来自生物的本能。
　　只知道自己在最近对危险有越来越清晰的感觉，特别是此时被手枪瞄准，好像寒毛都倒竖起来了！
　　他斜飞的速度蓦然加快！
　　紧接着，一发肉眼根本看不到的子弹，擦着贾岩的蚊子身躯，高高射向天空！
　　居然打偏了！
　　东北野虎表情微微一变！
　　他的枪法虽说跟强人比起来不算什么，但也算不错的了。
　　特别是这种近在咫尺的大型目标，他本来还以为自己有很大机会可以射中的。
　　可是谁想得到，这只大蚊子，居然还会知道闪避！
　　这到底是蚊子还是蚊精！
　　东北野虎再次将手枪举起来。
　　可是空中的贾岩已经做了变向，速度提升到极快的，向着建筑拐角处飞行进去！
　　等到东北野虎追击出来的时候，却只见到一个硕大的飞行身姿，到了数十米外，然后隐没到森林之中……
　　“提速这么快，这还是不是蚊子了！”
　　东北野虎目瞪口呆看着一个拐弯的时间，就飞出数十米的巨大蚊子，表情都变得十分惊讶。
　　一只如此庞大的蚊子，理论上哪怕吃了他工厂里的药液也不可能长到这么大的，而且就算长到这么大了，可是飞行速度限于蚊子的振翅方式，也不可能有这么快吧？都跟大鸟有的一拼了。
　　“它肯定是从那个通道里出来的！一定是。”
　　东北野虎笃定的确认，贾岩就是通道中出现的，也只有那个爬出过紫色细腰蜂的地方才可能出现这么古怪的生物了！
　　对比那只长度都有半米左右的巨大细腰蜂，这只蚊子都算小不点，而且那只细腰蜂还不怕子弹！要不是翅膀能够抵挡的伤害有限，东北野虎早就死在当初的工厂废墟里了！
　　“好险！”
　　飞入丛林中的贾岩管状心脏快速跳动，现在这心脏经过变异，输送血液的能力更强了很多。
　　刚才真的很危险，贾岩最初就知道通过工厂的裂缝回到外界，会是比较危险的过程，但没想到真的要面对枪械的阻击！
　　相比以前的时候，他最多被东北野虎用网子抓。
　　这次对方可直接吓得拿枪了，这说明贾岩外形的威慑力提高了极多！
　　不过被这一吓，加上剧烈拍翅运动，贾岩在地表氧气吸取不足的问题又显现出来。
　　此时身躯有些乏力。
　　“刚才紧张中又忘记吸气了，这个习惯一定要养成，不然剧烈运动的时候缺氧可是很麻烦的！”
　　贾岩控制自己腹侧‘进气孔’两侧的肌肉，快速使用‘呼吸’功能，让自己补充氧气。
　　“不过总算是出来了！这个工厂或许对我而言，除了作为下次进入地底世界的通道外，也已经不再有什么作用了吧……”
　　贾岩躲藏在灌木中，复眼幽幽的打量工厂景色。
　　刚才从通道中出来的时候，贾岩再次闻到非常浓郁的紫红色药液味道。
　　味道依旧是那么的清香，可是贾岩却没有一丝一毫的吸取渴望了！
　　他顿时就知道，紫红色药液，对他再也没有效果了！
　　贾岩情绪有些复杂，毕竟工厂作为他崛起的最重要一个环节，说是直接造就了他现在的强悍也说不定！
　　“不对，工厂里还有我需要的东西！”
　　贾岩想到那效果狂暴的‘黑色液体’！
　　如果说什么东西，会是比地底世界神秘汁液还要功能强大的话，就非这种工厂通过抽取地底世界空气，然后提炼出来的黑色液体莫属了！
　　不管是紫红色药液，还是神秘汁液，似乎都只是强化贾岩自身。
　　可是黑色液体，却有一种强悍的改造功能！
　　不仅让贾岩身躯多了防御凝块，还让他身躯器官都多了许多好方向的变化！
　　它对贾岩躯体的改造，是最为激烈，也最为彻底的！
　　“那么我下一步，还是获取这种黑色液体吗？”贾岩复眼幽幽闪了闪。
　　就在贾岩做好一些打算和想法的时候！
　　咔嚓！
　　干燥落叶，被鞋子踩裂的声响，在不远处轻微响起。
　　“嗯？什么人，居然能躲过我变异后的触角听觉，来到这么近的？！”
　　贾岩心中一惊，连忙将复眼视线放了过去！
　　一名消瘦的人类男性，站在距离贾岩不远处。
　　他正饶有兴趣的，打量趴在树叶隐蔽处的巨大蚊子。
　　“居然真的存在这么大只蚊子，真有意思啊。”
　　消瘦中年人对着对讲机中说了这一句话。
　　“瘾君子？！”贾岩瞪大了眼睛，立即记起自己曾经见过的这张面孔！
　　这个人，貌似是非常非常厉害的顶级杀手！
　　逃！
　　下一瞬间，贾岩心中升起前所未有的危机感！
　　无比剧烈的危机感，让他本能的用最快速度！
　　振开翅膀！就要窜飞逃逸！
　　唰！
　　“你逃不了！”
　　同时，瘾君子将手臂抬起，手枪那黑森森枪口，对准了正欲起飞的贾岩！
　　啪！
　　硝烟弥漫！枪声响起！
　　未完待续。
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’兄弟再次100起点币刷频式打赏！感谢‘玄武门元月’‘夏王威’‘已注册吗’‘葬爱Buried’‘托塔天王李经’‘魔龙塔西亚’等书友的打赏！另外也感谢投推荐票的各位书友，万分感谢！

第3章 网上热潮！【求收藏】
　　（只求收藏！有账号的都收藏一下吧！！）
　　枪声响起！
　　黑森森的枪口，仿佛能将人都吸收进去的黑洞。
　　无论天上地下都不可能逃脱！
　　瘾君子用枪械射击出子弹，远比之前的东北野虎要可怕很多!
　　这一刻，贾岩心中只感到背后似乎有一对眼睛，在盯住自己，不管自己飞天遁地，这对眼睛都不可能错过！
　　子弹一定会击中自己！
　　贾岩做出这个判断！
　　果不其然！
　　贾岩只觉得自己胸背，猛地被一股巨力轰击！
　　轰！！
　　这股力量太大了，犹如愤怒攻击的远古猛兽，朝自己背后狠狠砸出攻击！
　　咔嚓！
　　凝块在第一时间就发出碎裂的声音！
　　可是贾岩身躯绝对不止一层凝块装甲！
　　几次的涅槃，几次的变异，让他防御力绝对足够惊人！
　　咔咔！
　　第二层防御再次宣告破碎！
　　子弹的冲击力太大！
　　咔嚓！
　　这枚手枪子弹终于贯穿了前面两层防御，贾岩身躯也被这颗子弹推挤到十米之外！
　　由于子弹暂时无法击穿贾岩的防护装甲，贯穿力量转换为推力，让相对而言自重并不算大的贾岩，在空中被不断推挤着！
　　瞬间远离的速度，都超过贾岩的最高飞行速度了。
　　咔咔！
　　贾岩感到自己后背的防御装甲依旧在破裂！
　　可是子弹的动能已经非常小了。
　　果然自己以前的猜测没有错！
　　从第三次变异开始，身体就侧重到防御上是没错的！
　　现在这颗手枪子弹，绝对防御得住！
　　可是那之后，瘾君子还会继续攻击！
　　“顺着这股前冲的惯性，逃！”
　　贾岩眼中发狠，顾不得仍在一点点碎裂的凝块装甲，直接振动翅膀，向着前面的森林树叶中飞翔而去！
　　有了子弹推动的动能惯性，加上贾岩非常果决就想到下一步的逃离方案，所以此时距离他被子弹击中，也才短短的零点几秒而已！
　　唰！
　　带着动能惯性，贾岩可以说一秒钟内，就飞离了原地五六十米！
　　眨眼就要消失！
　　“哦？这只大蚊子还真让人惊奇！”瘾君子脸上露出感兴趣的表情。
　　然后他伸出的手掌中，那手枪再次爆耀出击射的火光！
　　啪！
　　“这次你还想打中！”贾岩在灌木中做了个高速的转身！
　　这一颗五六十米外发射出来的子弹，居然堪堪擦着他一只足部，被他躲闪了过去！
　　带着一连串在灌木中窜飞的摩擦声，贾岩那二三十公分的身躯，‘沙沙沙’声音中直接隐没！
　　远去了！
　　瘾君子依旧举着手枪，无奈的摇了摇头。
　　手枪射击精准度就那么远，之前五六十米打不中大蚊子，他就已经判定无法再击中对方了。
　　一只变异蚊子而已，又不是敌人，没必要再追下去了吧！
　　之前会找到这只大蚊子，也不过是东北野虎在对讲机里提到这件事情。他感到有兴趣，这才顺着东北野虎描述的方位，过来找找看。
　　现在被对方跑了，跑了也就跑了吧。接下来是去吓路人还是干什么的，就不关他的事了！
　　瘾君子自从来到这个工厂，也算见了不少变异动物，虽然这只大蚊子真的大过头了，可是比起那几条巨大蜈蚣，好像还要小一点。
　　他是不觉得奇怪。
　　可是，这只蚊子的身躯似乎能够防弹！
　　这就有点超出常识了……
　　“管他的，我休息下，准备抵挡接下来的攻击小队。”瘾君子靠着一棵树木坐下来，头枕在树木上，闭目养神。
　　森林中，一只大蚊子急速的飞行而过！
　　灌木都被他飞行的罡风，带得微微扫倒！
　　终于在一块树木更加茂密的原始森林地带，他停下了身形！
　　大蚊子钻入高达二十多米树冠顶端，在一片落叶中停稳。
　　六只长足站在树冠上。
　　“好惊险！”
　　贾岩十分紧张，之前被瘾君子攻击的时候，他真的感到一股死亡的气息。
　　哪怕对方使用的是口径不大的手枪，貌似破坏力也很难将自己凝块装甲击穿，可是身为顶级杀手的压迫力，还是让贾岩都快喘不过气来！
　　“不过……我的凝块装甲居然真的将近距离射出的子弹都阻挡下来了！这是好消息。”
　　贾岩胸背的凝块装甲，在第三次变异和吸食神秘汁液变强过程中，总共凝固出五层凝块装甲，现在被手枪子弹击穿了两层，可是下面仍旧有三层存在！
　　可以说还游刃有余！
　　瘾君子的枪法太准了，正因为这么准，想要打他后背就一定会打中！
　　如果换一个半桶水来打贾岩反而会觉得危险，因为他知道自己翅膀和平衡棒，以及触角之类的部位还不可能抵挡住子弹，那些半桶水想要打自己后背，一个不准就会打到翅膀什么的，到时候这些部位肯定要被打伤！
　　“咦，我的凝块在往外面逼出子弹！”
　　贾岩发现身躯上的凝块装甲居然在碎裂后，慢慢自我的修复，后背上的凝块甚至缓慢的逼出手枪子弹！
　　啪嗒！
　　子弹从后背划出，轻巧的掉落地面。
　　贾岩大感惊奇。
　　自己的凝块装甲，以前就有感觉，仿佛是那种生物胶一样的东西，说它坚硬，也不是非常坚硬，但是韧性非常恐怖，只是没想到还有自我修复的功能！
　　“这样更好了，虽然好像挺耗费能量的样子。”
　　贾岩再次感受到，体内本就余量不多的那种神秘汁液，又有了损耗。
　　虽然过程比较危险一点，但好在总算从工厂出来了。
　　“工厂那边，爆炸的锅炉貌似现在还没有修复的样子，所以想要开工肯定还有不少时间。而且似乎还有什么其他麻烦，连瘾君子都在工厂里，我记得以前瘾君子是不在工厂的……”
　　贾岩趴在树冠上想了许久。
　　他虽然很想继续尝试一次黑色液体，试试下一次能否让自己翅膀等部位也拥有防御子弹的能力。
　　不过工厂的样子近期是不太可能开工了，自然也就没有什么黑夜液体生产出来。
　　而且那里还有瘾君子这么个可怕的人物，贾岩真心不想面对这样的强人！
　　“那么在等待工厂再次开工的这段时间里，我就努力适应和锻炼现在的身体吧。”
　　贾岩终于下了决定。
　　“我现在的身躯绝对是足够强悍了，连手枪子弹都抵挡得住！”
　　“虽然步枪或者狙击枪之类的枪械，估计还是够呛，但相比以前一巴掌都能被人拍死，那是天差地别！不过现在的我，绝对还没有将身躯的全部潜力发挥出来，甚至一些辅助身体的办法，也可以去尝试！”
　　“至少要在下次闯进工厂的时候，我的战斗力要足够自己面对工厂的防御力量！甚至足够面对瘾君子，以及地底世界的紫色蜾蠃和蜾蠃大军！不然的话，我现在的战斗实力，到了工厂送死不说，到地底世界肯定也还是被那些紫色蜾蠃追杀的下场！”
　　“没错！我现在首先的目标，就是增强自身战斗力！”
　　贾岩复眼幽幽。
　　在这棵树冠顶端，他做出开发自身身体战斗力的决定！
　　谁也不知道，这样一只二十多公分大小的巨蚊，经过磨练后，将会达到什么样的恐怖战斗力！
　　远在几千公里外的国际都市上沪，大学中的女大学生根本不知道，自己关注的那只蚊子，已经再度出山，即将羽化到更强姿态！
　　她只是在关注自己发布的那些帖子！
　　“这篇小说写的不错！发布人是一位霉女菇凉对吧？求爆照求交往啊！”
　　“龙珠写的很好！赶紧写续集！”
　　“我来告诉大家，下一集男主角就要杀到那个工厂去，把他们老巢炸掉，所有巨大化生物统统杀死！别怪我剧透党，我的名字叫**……”
　　“美女加我QQ35345**433，我们谈谈。”
　　“那只蚊子真的很好啊，你们现在还找的到它吗，赶紧找来养，这么好的宠物哪里找！”
　　“求收养那只蚊子，开价十万！嫌少你说价！”
　　“是不是真的哦，感觉你写的地名什么的都很真实啊，难道这真的是亲身经历吗？”
　　“楼上全部煞逼，人家楼主第一行就写了，这是亲身经历。谁怀疑谁煞逼啊，楼主请把具体事件经过写一下，我们帮你声讨不作为的相关单位！”
　　叶桐语滑动鼠标，看着笔记本电脑屏幕上的一条条留言。
　　有质疑事件真实性的，也有给她声援打气的。
　　还有一些广告，求爆照求交往什么的。不过这些叶桐语都无视了。
　　叶桐语只是将自己这次的亲身经历经过润色写出来，整体看起来又像是记事又像是一篇小说，洋洋洒洒总计万余字，然后贴到几个十分有影响力的大论坛中去。
　　没想到，还真的引发了一小波热潮！
　　未完待续。
　　感谢‘Arrakis’书友的588打赏！感谢‘ss3rv’‘已注册吗’‘安静丨’‘无奈梦中人’‘mengying洛洛’等书友的打赏！！同时感谢投推荐票的书友们，万分感谢！！

第4章 上沪风波！【求收藏】
　　（紧急求收藏！！）
　　叶桐语在几个论坛中的账号，私人信件箱早就充满了各种信件，还不断有人给她写消息。
　　当然帖子中并不都是好的消息，还有一些是不好的！
　　比如说有的网友告诉她，如果这则消息是真实的。那么她这个发帖人也不能保证那里是不是国家相关机构的所在，如果真的是国家机构，发帖人将信息这么完整的贴出来，等于直接是告诉全世界，华夏国在那个边境地带，有一个神秘的生物研究所，甚至还培养出无数巨型生物出来！
　　这相当于卖国！
　　叶桐语看到这条留言的时候，心中真的冷了一下！
　　而就在此时，一阵敲门声在她这间宿舍中响起。
　　“谁？”叶桐语合上笔记本，然后皱眉上前，打开宿舍门。
　　没想到，门外站着的，是三名穿着警服的男女！
　　“叶桐语小姐是吗？请您配合一下，由于您在网上发布损害国家相关单位的帖子，所以我们现在要对您进行拘捕！”
　　为首的男子看了叶桐语一眼，然后示意后面的女警上前！
　　手铐直接将叶桐语铐住。
　　另有一名男警官，把叶桐语摆在桌上的笔记本电脑提了起来！
　　“我……”叶桐语惊呆了，一对美目瞪起来，不等她解释什么，直接被这几名警官押着离开宿舍！
　　她怎么也不相信，设备那么简陋，还有那种手下的工厂，真的会是什么国家机构！
　　“桐语。”
　　身后一名宿舍姐妹看着这一幕，想说什么，可是被一名警官转身的目光一瞪，直接不敢再说话了！
　　几人押着叶桐语快速走着，一名名经过的学生都目瞪口呆看着，这些女孩子平时哪有见过警察抓人了，而且抓的还是她们常见的同宿舍熟人。
　　几人到了楼下，叶桐语看到‘警车’，就觉得有点不对劲！
　　那根本不是什么警车，而是一辆外观非常普通的奔腾轿车！
　　“你们是警察吗？”叶桐语皱眉问道。
　　“我们带你去秘密刑警队，上车，少废话！”一名男性警官冷冷低喝了一声。
　　几人押着叶桐语上了轿车，之后这两奔腾轿车直接启动，向着校园外而去。
　　而宿舍学生中，有人将这一幕通告给了学校领导方面，这种情况学校也是极为的注意，连忙再向警方联络，可是得到的回应，居然是压根没有这样的事情！
　　“这些人到底是什么人！居然将学生这样抓走了！”
　　顿时，真正的警方出动，对线索进行摸排，准备营救被抓走的女大学生！
　　而叶桐语很快，就被带离城市，来到一个小村庄的房子中。
　　“你们到底是谁！”饶是叶桐语再神经大条，也发现了不对。
　　几人不搭理叶桐语，将其压到一个房间中后，其中一人将叶桐语待机的笔记本打开，刚好看到她打开的发帖页面。
　　那名女性张开嘴，发出一串叶桐语听不懂的语言。
　　外国人？这不是倭国语吗！
　　叶桐语听到这语言，虽然听不懂，可是大致知道，是倭国语！
　　这些家伙，讲华夏语非常地道，居然还不是华夏人！
　　他们带自己来这个地方做什么？！
　　叶桐语惊恐的瞪大眼睛起来。
　　“叶小姐，你能跟我们具体描述一下你曾经到过的那个建筑群吗？希望你好好配合，不然的话，我们这里有一位非常喜欢漂亮女孩子的男生，而且他有一些特殊爱好，他会对你做什么，我们就不敢保证了！”
　　你们倭国人不都是有特殊爱好的吗！
　　叶桐语非常想这么说，可是她不敢。
　　在对方的眼神逼视下，她只好开始详细的描述自己前往东北的那次‘冒险’经历，反正这东西，在网上她都写的很详细了，现在这些人只是要她补上一些小细节的地方而已……
　　女大学生光天化日下，被一群冒充执法人员的人带走，这引发了上沪市的一场不小风波。
　　因为有学生将这件事情曝光到网上，而且还有官方否认他们带走叶桐语的证明。
　　那么这名很漂亮的女大学生到底是去了哪里？
　　她现在还安全吗？
　　无数人都在关注这则新闻。
　　“叶小姐，你说的那只蚊子，究竟有多大？确定是超过五厘米吗？”神秘的房子内，那名警官依旧在对叶桐语进行询问。
　　“我确认他超过五公分，但是有没有十公分就不清楚了！”叶桐语可怜楚楚的回答道。
　　天色早已黑暗下来，被羁押已经超过五个小时，她又渴又饿。
　　但是对于将来性命的不确定性，令她更加的害怕。
　　这些人一个个早就不再装警察了，直接脱掉假警服，穿上普通人衣服。
　　“很好，你说的我们都了解了，很感谢你的配合。”
　　为首的那名男子，对身后那名男子示意一眼。
　　叶桐语惊恐的看着其余几人退出房间，而那名男子上前来。
　　就在情况危急的时刻，刚才出门的为首男子，忽然打开房间门，叽里咕噜的用倭国语喊了些什么！
　　那名正要靠近叶桐语的男子脸色一变，直接转身向后，跟那为首的男子一起，消失在房间门口。
　　叶桐语双手被手铐铐在桌角，顿时不知道发生了什么事情。
　　没过多久，一群穿着警服模样的人，来到了房间内。
　　“叶小姐，你没事吧！”警方人员开口一句话，就将叶桐语身份道破。
　　见到这一幕，叶桐语哪里不知道这是真正的警方来了！正是他们把正要对自己行凶的歹徒吓走！
　　她眼角顿时有了点后怕的泪花闪现。
　　半个小时后。
　　某个大人物的府邸中，淡淡的声音传出来。
　　“居然还有倭国人插手了？那个东北野虎的工厂到底有什么过往，你们都去好好查查，查到了立即给我消息!！”
　　电话挂断，这名大人物看着窗外夜空繁星点点景色。
　　“倭国人居然这么着急这则消息，他们到底跟东北野虎那小子的工厂，有什么关系呢？”
　　“甚至不止倭国，我刚才还得到情报，星条旗国那边，也有一些秘密人员进入我们华夏国了，甚至其中，还有那什么‘超变异者’混在其中。作为东北野虎那小子的保护者，这还真是叫人焦头烂额啊！”
　　“不过你们越是看重那小小工厂，就越说明那里的价值，除了所谓的‘抗菌肽’外，说不定还有其他秘密……”
　　思索自语的声音，沉寂下去。
　　……
　　贾岩在森林中畅快的飞翔着！
　　他的速度非常快。
　　早在身躯还未达到十厘米的时候，贾岩的极限飞行速度，就可以达到每小时五十公里左右。
　　而现在他的身躯放大几十倍，又领会到更加省力的借用上升气流飞行法。速度和耐力更是提升到令人不敢相信的程度！
　　他肯定自己时速肯定超过一百三十公里以上！
　　这还是巡航速度，如果爆发极限的话，估计数字还能增加一百公里左右，也就是可以达到每小时超过两百三十公里的极限时速！
　　而且贾岩感觉速度上还有提升的空间！
　　贾岩的身体不能用普通方式衡量，经过几次变异，他的体质远远不是跟身躯大小成比例的！
　　就好比阻挡子弹，就连陆地上最大型的动物大象，都不可能做到，贾岩相对而言只有不到三十公分的身长，却能够做到，完全就是超越了所谓生物的极限了！
　　所以他飞行的速度能够达到更高的极限，是完全有可能的。
　　“飞！”
　　贾岩飞行在夜空的森林中。
　　他到达这个程度的身体，早就不害怕大部分生物了，不要说飞行类的。就算地上世界的狮子老虎，他都不是很畏惧！
　　这些动物强大是强大，可是贾岩是飞行生物，只要不被对方咬到，他只要冲下去，口针对准对方头颅刺进去，或者用尾针刺穿对方心脏，就算这些生物也是必死无疑！
　　当然跟这些动物战斗也很危险，不是必要的话，贾岩不会跟他们战斗。
　　“下面有只野猪！”
　　贾岩飞行中，忽然眼睛一亮！
　　他的生物红外线感官感觉到，下方一只哺乳动物在森林中游走。
　　这是一只成年野猪，它在茂密的大森林中寻找食物，长长的猪鼻子不断这里拱拱那里拱拱，翻找着可以吃的东西。
　　“刚好肚子饿了，去吸点血。”
　　贾岩体内吸食的神秘汁液越来越少，再飞行下去连力气都没有了。此时正好看见这么一只哺乳动物，就下去吸食点血液吧！
　　别跟他说什么保护动物，贾岩已经不是人类了，再说吸点血也不会死是吧！
　　他复眼幽幽的落下！
　　丛林下方的野猪，也称为山猪，成年个头长度一般都有一米以上，有些甚至能达到两米的长度。
　　下方这只野猪就有一米五左右的长度，显得十分庞大臃肿。
　　它背上有着高高的鬃毛，这些鬃毛好像刺猬的钢针，十分的坚硬。
　　野猪耳朵灵敏，听见高空传来细微的声音，顿时向着高空看去！
　　贾岩在掌握自己领悟的飞行方法后，翅膀在俯冲的时候，已经可以尝试着尽量减少拍动次数，就仿佛那些鸟类，乘着空气翱翔。
　　野猪看了看头顶飞来的巨大蚊子后，便不再管的继续自己的觅食举动。
　　不管这是什么怪物，反正野猪从来没见过，任何一只飞行生物会对自己有攻击举动的。
　　所以他不管不顾！
　　可是它显然错了。
　　当贾岩那修长的长足，踩着野猪后背的鬃毛落到他身上的时候，这只野猪才惊觉过来！
　　还真是冲自己来的啊！
　　它顿时凶狠的张开嘴巴，向着这头胆敢冒犯自己的飞行怪物一口咬去！
　　未完待续。
　　感谢‘血泣丶无痕’‘看了笑了哭了忘了’‘ss3rv’‘已注册吗’等书友的打赏！同时感谢投推荐票的各位，你们就是步跃更新的动力，谢谢！！

第5章 飞行训练【求收藏】
　　（求收藏）
　　野猪的习性是凶狠好斗，有些时候甚至敢跟老虎放对！
　　贾岩面对的这只野猪体型不算小，在这片山林中基本都是横行霸道惯了的存在。
　　此时张嘴要来，口中獠牙显现，尖锐无比，十分的慑人！
　　它鬃毛竖起，要将背上的飞行生物给刺落身体。
　　可是贾岩在他背上，踩着尖锐的鬃毛，却一点也不被鬃毛所影响！
　　野猪张开嘴巴咬着，可是不管怎么打转，也是咬不到背上的飞行生物。
　　它焦急的在丛林中不断跳来跳去，不管怎么甩，还是无法将背上的侵入者甩下地面！
　　“没用的，我的六足可是拥有很大力量！你甩不开！”
　　贾岩六只长足紧紧的抓着野猪后背，粗糙的表皮让他抓的很稳。
　　他六足上那些绒毛一样的事物，此时被厚重的凝块包裹，显然在抓取东西的时候会降低摩擦力，可是拥有很大的力量，同样能够在野猪后背上站稳。
　　贾岩将口器微微伏低起来。
　　就在野猪惊恐的眼神中。
　　口针刺出！
　　“哼哼！——”
　　粗壮口针谈不上‘温柔’的刺入，让野猪惊恐的痛叫起来，它霎时挣扎的更为剧烈。
　　但是不管如何挣扎，背上那只飞行生物，就是不肯掉落！
　　也不肯放松插入它体内的口针！
　　贾岩发现自己变大后，口针也更为粗壮。
　　它刺入生物体内的口针，不可能再寻找到什么细微的毛细血管，也根本不需要寻找，反正一刺进入，就造成不少毛细血管破损，直接就有血液溢出来。
　　贾岩干脆让口针在野猪后背的肌肉中搅动一下！
　　野猪的痛哼声更加凄楚了。
　　月黑风高，巨型蚊子顶风作案，一只野猪被他搞得惨叫连连，叫声在夜幕中传出去很远很远……
　　凄惨呀。
　　终于有血液顺着贾岩的口器吸入！
　　折腾累了的野猪站在原地，默默等待敌人插入自己身体的暴行结束。
　　“野猪血真不错，纯天然无公害，比人类的血还好喝。”
　　贾岩微微认可了野猪的血液。
　　他的个头太大，吸食血液的话，一般生物还真的承受不了！
　　但是这只野猪个头就有一米五长，体重直接超过大部分人类了，所以贾岩吸食了它差不多三百毫升的血液后，至少表面看起来仍旧没有大碍。
　　只是有些虚弱而已。
　　贾岩看着自己滚圆的腹部，透过凝块隐隐能见到里面的鲜红色！
　　“好了，感谢你的贡献，大个子！”贾岩振翅一窜，飞上了天空。
　　只留那被贾岩施加暴行后，站在原地仿佛隐隐低泣小娘子的野猪。
　　补充营养后，贾岩感觉自己的力量又回来了，血液虽然比起神秘汁液还有很大的差距，可这也是为数不多的蚊子食物了，总比植物汁液要好很多！
　　不远处出现城镇的景色，但是贾岩见到灯火后，却是直接掉头，继续向森林深处飞行而去。
　　现在的他并不喜欢到人类出现的地方，毕竟身形已经很容易被人发现，要是引起话题，那就不太妙了！
　　当然万事无绝对，只是现在没必要罢了。
　　“下面有蝙蝠！”
　　贾岩的飞行高度，保持在一般蚊子很难到达的五十多米高，远离人类城镇后，他复眼幽幽一打量，发现下方树林中，不少极速窜动的飞行身姿！
　　那是蝙蝠！
　　可谓是老对手了，贾岩现在的身姿，早已不是蝙蝠能够当做食物的存在，可是这不代表贾岩就不会去找他们的麻烦！
　　“这些蝙蝠十分灵活，做我模拟飞行战斗的对手倒是正好。就用他们当做战斗训练吧！”
　　树林中几十只蝙蝠在飞来飞去。
　　这些蝙蝠用口部发出超声波声音，然后用灵敏的耳朵接受这些声音，反馈到生物器官后，就能‘看’到夜晚的景色。
　　蝙蝠天生就是捕捉蚊子的高手，有时候一晚上要吃几百只蚊子。
　　贾岩身躯落下来的时候，又有一只傻傻分不清的蝙蝠，向着他飞行过来。
　　或许只是认为这是一只稍微大点的蚊子罢了，可是真的到了面前，蝙蝠直接是赶紧刹车！
　　它吓到了！
　　这哪里是大蚊子而已，绝对是超级巨大版的蚊子啊！
　　蝙蝠身躯才几厘米长度，展开翅膀也就十几厘米而已，可是他们头上下来这只巨大蚊子，光光身躯的长度就达到二十五厘米！
　　展开翅膀，六只长足伸起来，覆盖范围都有七八十公分！
　　绝对的庞然大物！
　　几厘米大小的蝙蝠在他面前，就是小孩子一样。
　　贾岩飞行到树林地带，然后身躯高速飞向这支扑向自己的这只黑色蝙蝠！
　　蝙蝠已经被惊吓到，它身躯一滞，然后猛地拍动翅膀转向！
　　要逃！
　　现在就是考验贾岩飞行灵活性的时候了。
　　贾岩飞行速度绝对比这些蝙蝠要快，可是灵活性受限于身躯的庞大，以及训练的不足，所以要差不少。
　　追击过去！
　　可是蝙蝠在树林中一钻，贾岩眼中一棵树木越来越近，转身根本来不及。
　　只好控制翅膀，连忙降低飞行的速度。
　　等到他再找那只蝙蝠的时候，早就不知道去哪里了！
　　“不急，这里蝙蝠很多，足够我训练的！”
　　贾岩看准另外一只，再次长身扑向对方！
　　这次的蝙蝠正在吞食飞蛾，它没想到背后会飞来一只个头如此巨大的怪物，等到反应过来的时候，贾岩复眼都快抵到它的翅膀上了！
　　这只蝙蝠吓了一跳，然后飞行的身姿一变，灵活的做了个变向，向着右侧飞去。
　　贾岩双翅猛地拍动！
　　他在纯粹速度上，是绝对比这只蝙蝠快很多的！
　　可是身躯一靠近这只蝙蝠立即转向，然后又钻入树林中，贾岩身躯过于庞大，在有阻碍的情况下根本追之不及！
　　看来这飞行训练，不是那么简单。
　　“不过效果肯定会有的，我现在达到一百多公里的时速，就算跟鸟类比，也算是比较快的了。但是灵活性就差很多，现在一边追击这些蝙蝠，一边改变各种飞行姿势，总会锻炼出属于我的最佳飞行模式出来！”
　　越是困难，贾岩就觉得自己越有必要去做！
　　飞行速度只是一个力气活，他现在的速度虽然还有提升空间，但是没有经历下一次变异，绝对不会提升太多了。可是灵活性的话，那么就可以通过训练锻炼出来。
　　训练灵活性太有必要了，就像在地底世界，那些蜾蠃在洞窟中就比他飞得更灵活。
　　而且攻击的时候，身体更灵活的话，也能更准确，贾岩甚至能够精准的在飞行中攻击敌人，而不是缠斗中侥幸获胜！
　　他现在的假想敌，是那些紫色蜾蠃。
　　这种存在就好像横在贾岩面前的一座大山，它们个头比贾岩大，连身躯也不比贾岩差。
　　飞行就更不用说了，贾岩很怀疑，这些接近半米长的家伙，都能突破生物的极限飞行速度，达到跟最快的鸟类，也就是尖尾雨燕的速度！
　　跟这些蜾蠃战斗，如果拥有比它们更灵活的飞行能力，那就是扳回一点劣势的机会！
　　所以眼下的训练，绝对是很有必要的！
　　贾岩再度向着另一只蝙蝠飞去。
　　追追逃逃，一个小时就这么过去。
　　虽然仍旧没有抓捕到任何一只蝙蝠，但是贾岩也有了发现！
　　在小范围的转动的时候，他感觉自己后背的平衡棒，稍微用下方的肌肉控制着微微一动，就能造成飞行姿势的些许转变！
　　虽然因为控制这个部分的肌肉还不强大，所以起到的作用不是很大，但高速运动中，一点点转变就能造成极大的不同！
　　贾岩开始尝试控制平衡棒！
　　所谓的平衡棒，其实是双翅目动物另一对退化的翅膀，长久的进化时间里，后翅变成了平衡棒，这是生物选择的进化方向，后翅退化为平衡棒后，双翅目就这样诞生了。
　　再追向一只蝙蝠！
　　这只蝙蝠很灵活，贾岩追击向它的时候，直接在空中做了个灵巧的转身！
　　但是追击这么久的蝙蝠，贾岩对它们的运动方式非常熟悉！
　　早就做好判断，控制平衡棒的肌肉稍微一动！
　　同时翅膀控制方向变化！
　　就连身躯也用力向侧边倾斜！
　　几只长足有意识的伸到要转向的地方！
　　这一连串动作做出来，直接令贾岩身躯极快的转变方向！
　　跟上蝙蝠了！
　　看着近在咫尺的黝黑色蝙蝠，贾岩复眼中，精光森然一闪！
　　他猛地伸出口器，口器中仿佛钢针般坚硬的口针，飚射出来！
　　口针就仿佛子弹，带着一串影子，射中蝙蝠后背！
　　穿透身体，从前胸刺出！
　　“吱吱！——”
　　这只蝙蝠发出痛苦的尖锐鸣叫。
　　可是心脏都被刺透，只能是不甘的尖叫两声，然后无力的从贾岩口针中滑出，然后掉落地面……
　　死了。
　　“很好。这是第一只杀死的蝙蝠，接下来我还要杀更多！”
　　“直到锻炼出自己最好的灵活性为止。”
　　“白天我就休息，晚上出来锻炼。”
　　这注定是个无眠之夜。
　　贾岩在持续训练着，可是一些地方，却是暗流涌动。
　　大局观比较厉害的人物，已经隐隐有了感觉，似乎某些事物，正在蠢蠢欲动。
　　只要一个导火索，或许就会爆发一场难以置信的大事件！
　　未完待续。
　　感谢‘！只看书不冒泡！’‘ss3rv’‘油士’‘无奈梦中人’‘safcaf’‘安逸的坠落’‘安静丨’‘已注册吗’等书友的打赏，同时感谢投推荐票的书友！谢谢！！

第6章 耐温测试！【求收藏】
　　（苦求收藏！！大家一起收藏本书，让编辑对本书另眼相看吧！）
　　夜深人静，万家灯火熄灭。
　　时间正是深夜时分。
　　几近无人的小城市街道中，零零散散的有些行人在走动。
　　这个景色中，两名人高马大的金发碧眼面孔，在城市中显得十分显眼。
　　这两个人，一个是金发茂盛，看起来十分帅气的外国男性。另一个则苍老一些，大肚子都凸出来，满头金发略显稀少。
　　“詹姆士，你猜猜，那些华夏人现在知不知道我们的进入这个国家了？”苍老的中年男子脸上带着嘲讽，打量眼前的城市。
　　不管他怎么看，这个华夏国都远远比不上自己所在的星条旗国，甚至认为全世界所有其他国家联合起来，也不是星条旗国的对手，所以自大的表情很明显。
　　“哈姆顿，你别小看华夏国好吗。作为我们星条旗国未来的最大对手，华夏国绝对不是你想象的那么简单！”帅气年轻人凝重的摇头。
　　“我敢肯定，华夏国那边绝对知道我们入境的消息了，就是不知道，他们是就这样放我们自由行动呢，还是会前来找我们麻烦……”
　　帅气年轻人话语说到一半，忽然顿住。
　　“看来他们是选择找我们麻烦！”苍老的外国人接下他的话。
　　然后只见六个身影，在二人四周的道路中出现。
　　这些人一个个穿着严密的防护装备，身上真枪实弹，一个个看起来就知道是有实战经验的强悍战士！
　　可即便这样，六个人还是如临大敌，将两个星条旗国人包围住，丝毫没有放松警惕。
　　他们的枪械卡擦卡擦上膛。
　　“华夏国欢迎两位的到来，不知道两位有没有时间，到我们那里做做客？”
　　六名华夏国战士中，一名看起来年纪稍微大一点的中年人，用流畅的E语凝重说道。
　　那个苍老的外国中年男子，此时脸上表情狰狞笑起来。
　　“你们应该是华夏国兵王吧，华夏国军方不想跟我们星条旗国正面冲突，所以只用少数精锐跟我们战斗的套路是吗？”
　　六名士兵中，那名中年人脸色微微一变，这个外国男子猜测的没错，他们就是华夏几大兵王。之所以不动用大批军队力量，是因为面前两个星条旗国人身份特殊，如果动用太多人手，很可能就此跟星条旗国交恶，后果是谁也不想看到的！
　　而只动用几名兵王的话，正面交战赢了就是赢了，这两个星条旗国人，一个是曾经在战场上号称‘百人敌火枪手’的哈姆顿，另一个是原军中高手，后来经过星条旗国秘密调制，成为‘超变异者’的詹姆士。
　　如果这两个巅峰战斗力，在个位数的对手手中失败，想来星条旗国也没有生气的借口和理由。
　　毕竟不通知一声，就派两人进入华夏国土，被抓本来就是应该的。
　　“请投降吧。”华夏兵王这边，直接展开了进攻！
　　“难怪我说怎么附近人口这么少，原来早就做了疏散，你们华夏国做事倒是滴水不漏！”
　　百人敌火枪手。也就是苍老中年人，拔出自己那独特的大号手枪，这种口径达到12.7毫米的**手枪，一般人根本无法使用，太强的后坐力很容易使手腕骨折。
　　也只有经过长久训练，并且拥有八十千克以上体重的人，才能较为灵活的使用。可这仅仅是使用而已，想要成为个中高手，根本就是万中无一！
　　哈姆顿正是这万中无一的例外，他是一名使用**的高手！
　　啪啪！
　　寂静的街道中，六名华夏顶级兵王，与两名星条旗国顶级高手的战斗，展开了！
　　……
　　天色放亮。
　　距离贾岩从东北野虎工厂逃脱出来，已经过去三天时间。
　　这三天时间中，天气变得有些寒冷。
　　北方的天气就是这样，一旦进入秋冬季节，冷的非常快。
　　贾岩飞在空中，都能感受到自己体内的血液有些冻住的感觉。
　　“地表温度还不低，差不多也就十五六度的样子，可是在几十米高的空中飞行，外部温度直接会降低到十度一下，如果高速飞行的话，直接会掉到零度左右了！”
　　他此时飞行在七十多米的高空中。
　　为了测试自己的耐温强度！
　　蚊子是变温动物，也就是所谓的冷血动物，他的体温是随着外界的温度变化而改变的，这样高空的环境中，快速飞行的温度，直接会掉到零度左右！
　　一般的蚊子十度左右身体的新陈代谢就会停止，而贾岩经过变异的身躯，能够抵抗更为恶劣的环境，就好比那些寒带的鱼类，他们也是变温动物，却能在零下温度的水里，自由的生存繁衍。
　　但是贾岩感觉自己还到不了那个程度！
　　保持高速飞行不到十分钟，他就开始感觉到，身躯有点僵硬的感觉。
　　六只长足变得非常的不灵活，翅膀拍动起来，也感到很吃力了。
　　但是贾岩依旧在继续！
　　身躯的耐寒能力不是一时间就能够锻炼出来，但是他要好好评估自己到了真正的寒冷天气后，是否能好好的行动。
　　以现在的结果看，想要好好行动很困难！
　　零度左右而已，他才坚持十分钟就快不能动弹了。
　　北方的天气说变就变！
　　也许过个十天半个月，直接降低到零度左右，也不是不可能的。
　　到时如果他忍受不住寒冷，那也只有跟一般蚊子那样，寻找温暖空气不流通的地方过冬了。
　　这绝对不是贾岩想看到的结果！
　　好在他虽然冻僵的时间比较快，在耐性上，却有表现出不同寻常之处！
　　一直让身体保持感受零度左右的温度飞行，直到半个小时后，贾岩才因为体能有点跟不上，缓缓降落下来！
　　“看来除了身体会僵硬不灵活外，零度的温度我依旧能活下来，并保证一定的行动能力。”
　　“可是温度降低到零下十度甚至再低，那就不一定了！”
　　通过估算，贾岩明白了自己的耐温极限。
　　三次变异外加吸食神秘汁液的效果，并没有让他在耐温上得到极大的进步。
　　不过这也没办法，之前几次变异全部放在强化身体上，这种‘旁枝末节’的东西，估计要下一次甚至下下次，才有可能得到改变！
　　所以在得出这个结论和数据后。
　　贾岩陷入沉思！
　　“不行，北方天气对我而言，还是太危险，如果真的等温度降到零度，我飞行速度达到一定程度后，甚至有可能直接感受到零下十度的温度！那样会不会直接冻死或者冻坏身体，我都不敢保证！”
　　“所以北方的事情要快点解决！实在等不及东北野虎的黑色原液，那么我就返回地底世界，在蜾蠃大军的包围下，再大肆吸取一次神秘汁液，然后逃出来。去到南方！”
　　“也好久没有回到家乡了，家乡的冬天很少会有零下温度的时候，我就回家吧！”
　　想到回家，想到那双亲和为自己着想的小妹，贾岩心中不知为何，本该冻僵的身体似乎又充满了温暖。
　　可是贾岩并不记得，自己有几次计划，都因为各种变化而改变行程。这次说不定也会是这样。
　　毕竟，计划赶不上变化。
　　“既然要速战速决，那么我必须短时间大幅度提升战斗力！”
　　“而经过训练提升战斗力的方法，肯定是赶不及了，那么我早前想到的另一套方案，还是拿出来进行吧。就是不知道能不能顺利展开就是了……”
　　贾岩思索中，身躯已经飞向一棵树木，准备在那里降落。
　　恰巧一只蝙蝠从附近飞过。
　　贾岩根本没有多想，身躯窜飞过去，在蝙蝠还未反应过来之前，口针刺出！
　　蝙蝠直接殒命！
　　杀死蝙蝠后，贾岩这才无奈的摇摇头，这几天杀蝙蝠都杀成习惯了。本来他是不想杀死这只蝙蝠的，毕竟现在拿蝙蝠练手，已经没有必要了。
　　因为已经达到效果。
　　三天时间以来，每个夜晚的训练，终于让贾岩在灵活性上有了较大的进步，并且攻击性和攻击手段上，有了很多变化！
　　降落在那棵树木上，然后在那里稍微休鼾一下。
　　等到夜半时分，贾岩又重新抖擞了精神！
　　他从树冠飞出！
　　这次他并不再是在树林中兜转，而是展开身形，直接朝着数十公里外的一个人类县城飞行而去！
　　他要在那里，进行自己的计划！
　　可贾岩不知道的是，一行打打逃逃，持续战斗了三天的两方人马，也是战斗中，来到了这个城市……
　　城市的名字，叫图门市。
　　未完待续。迟了，不好意思！
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’兄弟‘血泣丶无痕’书友的打赏！只有两位书友打赏，5555！还要感谢投推荐票的书友们，大家的打赏和推荐票就是步跃更新的动力！！

第7章 偷电脑！【求收藏】
　　（求收藏！）
　　数十公里的地方，当初刚成为蚊子的贾岩，飞到死都不一定到的了！
　　然而现在，数十公里对他而言，只是半个小时就能到达的地方！
　　改变可以说天翻地覆！
　　贾岩飞行时降低了高度，之前进行耐温测试的时候，飞行在七十多米高度，那有点太高。
　　不仅温度低，而且空气含氧量也比较低，测试的时候尝尝这种苦没什么，平时就不要了，贾岩又不是有自虐倾向的人。
　　脚下景色在眼中快速后退，三十多米高的高空，已经比绝大多数树木要高，但是贾岩还经常碰到比他飞行高度更高的树木，不得不拔升身躯。
　　贾岩现在的飞行方式，已经与一些鸟类很相似，飞行主要依靠滑翔。
　　只有在急需速度的时候，他才会扭转肌肉，让双翅呈现高频率拍打提升速度的方式飞行。不过这样浪费的体力非常多，不到紧急情况贾岩是不准备动用了！
　　很快，数公里外的一副灯火闪烁的景象出现在眼前。
　　图门市是一个不大的边境城市，它全市包括乡镇的人口，也才十几万而已。
　　所以这个城市的县城也不算大。
　　早些日子，贾岩就是乘坐火车，从春城来到这图门市的。
　　而现在再次重回故地，他已经不是那个出行只能依靠‘蹭车’的小小蚊子了！
　　或者应该说，他想要蹭车，也要考虑一下能不能乘坐上去，想要再跟以前那样混入火车或者汽车中，简直是不可能的事情。
　　从看到远处的灯火，到飞临灯火上空，贾岩只用了不到五分钟。
　　他再次提升了飞行高度。
　　不止七十米，直接攀升到两百多米高的高空。
　　这里温度更低，但是降低飞行速度的话，影响倒也不是非常大。
　　至少两百多米高的地方，被人类发现的风险会降低很多！
　　毕竟遥远的看起来，夜色中模模糊糊的，就好像一只大鸟而已。
　　“我降落要挑好地点，而且下降的时间不能拖太久！”
　　贾岩心中笃定。
　　经过几次变异外加神秘汁液的帮助，他现在复眼视线也算是跟人类相差不大，而且有红外热感应能力，所以在两百多米的高空，能够清晰的看到下方景色。
　　接下来就是他进行计划的重要一环。
　　贾岩低头观看，他在利用自己的热红外感应能力，感受一栋栋房屋的热景象！
　　“这栋房子不行，人太多！”贾岩先是看了看城市靠郊外的一栋屋子。
　　然后摇了摇头。
　　他一栋栋房屋看下去。
　　有些房屋合适，但是周围灯光太多，贾岩庞大的身躯飞行下去，容易被人察觉发现。
　　他继续盘旋着。
　　下方的城市中，并不是没有人见到贾岩的身影，有一名小男孩就拉着自己母亲，手指指着贾岩飞行的身躯，好像在疑惑这是什么东西。
　　可是等到他母亲仰头观看的时候，天空哪里还有什么飞行动物在？
　　小孩子的话，大人总是听一半，于是这名母亲也就是笑笑便过了！
　　边境小城有些特色的人文文化，半夜十一点多，街上还有一些穿着朝鲜族服装在走动的人。
　　这种城市其实是很好的旅游地方，只是贾岩已经没有什么心情来欣赏这些了，他只是想要快点完成自己的计划。
　　终于在天空飞行几圈，他终于感受到，一栋屋子的主人开着房屋门，人却不知道去了哪里。
　　而且这栋房子属于老城区，四周没什么路灯，光源比较差。
　　贾岩飞下去，很难被人察觉！
　　“好机会！”
　　贾岩复眼一亮，身体猛然倾斜！
　　好像战斗机俯冲式攻击，瞬间就突破了某个极限，‘唰’的带起一阵风声，疾速下落。
　　他就跟一枚炸弹似的，狠狠砸落到下方！
　　而就在快要到达房屋上空的时候，贾岩身躯又是一收，强大的肌肉，让他能够做到快速的骤停动作。
　　身体在空中做了个漂亮的回旋，将下落的冲刺速度降低！
　　然后，贾岩轻巧的在这家房屋门口处，六足朝地的降落下来！
　　四周灯光很灰暗，他狰狞的身躯，表面有着反光的凝块，这些凝块看着就知道防御力非凡。
　　贾岩这只黝黑色的大蚊子，就这么大咧咧的迈着六足，走进这个已经没有主人在家的屋子！
　　或许这家的主人，只是出去办会儿事情，甚至贾岩听到，门口不远处说话的几人中，就有这人在其中！
　　实际上进入人家，是非常冒风险的事情。
　　可是贾岩管不了这么多，何况在几名师生从东北野虎工厂逃脱以后，他就觉得，巨型生物存在的事实，总有一天会被世人知道的，所以他就算真的被人看到了，也只是将那个时间提前一点而已！
　　反正单凭外面那些普通人类，贾岩不担心会被当场抓住。
　　他进入这间屋子，然后复眼幽幽。
　　打量一间房门后，他爬进那房间中。
　　果然！
　　贾岩在外界就感受到，这个房间有个热源在启动着，感受起来就像是笔记本电脑，果然被他猜中！
　　一台12寸左右的黑色小型笔记本电脑，在运行中！
　　“不好意思了，这笔记本先借我一下吧！”
　　主人或许很快就会归来，所以贾岩速度很快。
　　他先是稍微飞翔起来，控制两只前足，将笔记本电源拔掉。
　　然后打开待机状态的电脑界面，看电池电量是否足量，顺便看看电脑有没有设置密码！
　　如果这台笔记本的电池不行，那就只有放弃了，他可不想用着用着就没电。
　　有设置密码也不行，贾岩可不是什么高手，开机密码他破解不来！
　　好！看来一般人还真是不会设置什么开机密码的。贾岩很快看到笔记本电脑正常启动。
　　主人使用的正是无线网络，这点贾岩最满意了。
　　事不宜迟，贾岩用前足抱起鼠标和鼠标垫，在房间中飞了飞，找到一个装衣服用的包装袋。
　　把鼠标和鼠标垫塞入这袋子，然后贾岩听到一点动静……
　　这是大门外接近房子的脚步声！
　　不好，主人要回来了！
　　贾岩心中微微有些急躁，连忙又前足用力，把亮着的笔记本电脑屏幕合上！
　　右前足扫动，直接把笔记本电脑扫入左前足和一对中足抓稳的包装袋中。
　　贾岩现在的力量，真的很大，跟从前只能用全身力量，才能推动鼠标的时候相比，根本好像两种生物一样！
　　不过此时却不是感慨这些的时候，贾岩已经清晰听到，这家主人回到房子，并且将房门‘咔嚓’一声重新关死的声音！
　　“快！”
　　贾岩复眼幽幽，左前足提着包装袋，袋子中是笔记本电脑及鼠标等。
　　由于包装袋是塑料制作的，提动之间，发出轻微的声响！
　　走在门口的脚步声，微微一顿！
　　“主人听见了！”贾岩顿时知道，主人察觉有人在屋子中。
　　当然，如果被他看到贾岩，那就不是人了，而是一只巨大的蚊子怪物。
　　不过贾岩此时已经得到自己想要的！
　　他展开翅膀。
　　塑料袋提在前足中，这笔记本电脑虽然只是轻便型的物品，却也有一公斤多点，贾岩提着它飞行，还真要多用点力气！
　　但是这点重量对现在的贾岩而言，只是小意思了。
　　他左前足提着袋子，飞行起来！
　　声音稍微有点刺耳，发出‘嗡嗡嗡’的噪音。
　　“谁？！”房门处的主人终于感到一点紧张，大声叫了一句！
　　这是一个年轻人的声音。
　　不过贾岩可管不了这么多，直接飞到房间的窗户处，虽然窗门因为天气变冷的原因，死死的关闭住，但是贾岩又不是什么都不懂的真正生物，只见他空出的右前足一伸，将窗门锁扣按下来！
　　“什么人啊？”那年轻的主人在门口又叫了一声。
　　贾岩听到脚步声从房门处快速接近。
　　主人心急中赶过来了！
　　可是在这时候，他也已经一用力，将铝合金窗户推开！
　　“什么人！”
　　年轻的声音在房间门口处大喊一声，那年轻人也是一个虎跃，手中抓着一把雨伞，跳进了房间中！
　　可是冷清清的房间中，却没有任何事物。
　　只有那打开的窗户，一阵阵冷风吹拂进屋子，让他感到微微的冷意。
　　没有片刻时间，屋内的主人发出叫声！
　　“我的电脑！混蛋的小偷！敢偷我电脑！那么多资料完蛋啦！”
　　年轻主人在歇斯底里！
　　而他不知道，这个小偷就躲在他房屋边的一个小巷子中。
　　趴在那里，一对复眼幽幽闪着光泽。
　　主人更不会知道，这个所谓的小偷，真面目居然根本不是人类，而是一只身躯庞大到难以置信的巨大蚊子！
　　“真不好意思，我用用你的电脑，马上就还你了！”
　　贾岩抱歉的在心底想着。
　　屋主丢失物品的消息，让附近有了一些小骚动。
　　就连警方也出警看了看现场，但是这种小偷小摸的事情每天发生的太多。警察也只能说稍微摸排一下，并且加大附近的巡逻力度，五分钟不到，便备案走了。
　　闹腾了一两个小时，这片区域又像什么都没有发生过一样，重新恢复宁静。
　　半夜两点，大多数人陷入睡眠。
　　藏身在小巷隐蔽处的贾岩，又拖着那塑料袋，重新出现在屋主房屋附近……
　　挑了个偏僻的地方，贾岩把笔记本电脑抱出塑料袋！
　　按下开机键！
　　“偷你家电脑，蹭你家网，我是不是太损了点？”
　　“这样是不好滴，不是只好蚊子所为。以后可千万不能这样！”
　　贾岩假惺惺的自责。
　　然后，电脑屏幕亮起……
　　“好，也很久没有跟那两个杀手联系了，联系看看吧！”
　　贾岩用左前足控制鼠标，点开了QQ登陆框。
　　未完待续。
　　感谢‘昨日愁’书友的588打赏。感谢‘！只看书不冒泡！’‘ss3rv’‘托塔天王李经’‘已注册吗’‘郁闷的傻瓜’等书友的打赏，同时感谢投推荐票的书友们，你们就是步跃更新的动力！！

第8章 金属外骨骼！【求收藏】
　　（求收藏）
　　嘀嘀嘀——
　　刚登陆新QQ号上线，一则留言消息就响了起来。
　　“不好！声音太大！”
　　贾岩心中一紧，他忘记一件事情，那就是没把电脑声音关小，此时声音非常清晰！
　　他连忙用右前足和右中足控制鼠标，好像两根手指一样，分别点着左右键。
　　虽然有点不太灵活，但是总比以前身为一次变异时的小蚊子要好百倍了！
　　不用身体撞，也不用花太多力气，对比下就是幸福。
　　将系统声音调整到‘静音’！
　　听着周围并没有人被声音吸引，贾岩这才舒了口气。
　　“这个号码没加别人，也只有那两个家伙会给我发消息。打开看看说了什么！”
　　打开消息，闪烁的头像果然是一个韩国欧巴的帅气形象。
　　“您好，我们想跟您商量个事情，那就是邀请您加入我们这个组织，不知道您意下如何？看到请回复！”
　　邀请我？
　　贾岩复眼一瞪。看样子，这两个杀手还真的把他当做什么高手了。
　　实际上两位杀手虽然真的把贾岩当做高手看待，可并不是说把他当做杀手界的厉害角色！因为贾岩的行事手段，在他们后面翻回去看，还是有很多生涩的地方。
　　可是能够不动声色就知道他们所有的信息，而且连他们居住的地方都了如指掌，这又肯定是高手的手段。以至于两人无法确定这个昵称叫‘虫文’的家伙，到底是真强还是假的。
　　贾岩想也不想，直接用两只前足打字回应。
　　终于可以从‘身体撞’，进化为经典的‘二指禅’打字法了，这是多么巨大的进步，贾岩这刻都有感动落泪的冲动！
　　这才是玩电脑嘛。
　　在聊天框中，他输入这一行字！
　　“我虽然暂时没有加入贵组织的想法，不过以后不是不能考虑！不知道你们两位现在身在何处？倒是我现在又有些事情要你们帮忙，如果有可能的话，就请帮我一把，万分感谢！”
　　贾岩打字变快不是一点两点，二指禅打字法就是比身体撞强多了！
　　对方的邀请，贾岩是半点兴趣都没有的，但是这次又是想要麻烦别人，直接拒绝的话，对方很可能也不理会自己的帮忙请求。毕竟这都第二次了，在上沪的时候，他帮助对方杀死余涛，可是对方也帮助自己的捉拿余元，等于扯平。
　　之后寻找东北野虎工厂，又让他们付出情报，等于是欠了一个人情。
　　这次还厚脸皮的请求帮助，贾岩都觉得自己这个‘前辈’，有点不是很上道。
　　贾岩等了等，他想对方如果不在线的话，就只能留个言，明天再上线看了。
　　没想到对方还真的在线！
　　与此同时的大洋彼岸，那个叫做星条旗国的国家东部地区。
　　此时这里正值下午时分，炙热阳光照耀着大地。
　　两名男子正驾驶着车辆，于宽广的道路上行驶着。
　　这两人都是典型的东方人脸孔，不过都能说一口流利的星条旗国式E语，好像土生土长的星条旗国人。
　　忽然开车的络腮胡子脸色一变，他口袋中传来一声敲钟一样的声音！
　　然后伸手到裤袋内，拿出手机。
　　紧接着，副驾驶席的戴眼镜年轻人也是凑了过来……
　　片刻后，贾岩这边得到回复！
　　“您好，我们现在在星条旗国！无法与您合作非常遗憾，我们都很期待以后的合作。至于您说的帮助，是什么事情呢？只要不是大问题，我们都很愿意援手的。”
　　贾岩心中微笑的点点头，看来这两个家伙真的不错，这样的话，以后在自己能力范畴内，再帮他们一两次也好，算是还人情吧！
　　他构思了一下思绪，然后打下一排字。
　　下面的要求，或许会让对方感到惊讶，或者有些疑惑，不过贾岩顾不上那么多了，这样东西在他看来，是近期最能提升自身战斗力的构想了！
　　“我这里有一套金属方案，你们能帮助我，寻找你们能找到的最好金属，照着打造出来吗？”
　　贾岩心中紧张的盯着屏幕！
　　看到这里应该有很多人能猜出来，贾岩短暂提升战斗力的方法是什么了！
　　没错！
　　就是金属外骨骼！
　　贾岩早在地下世界就想到这一点了，他评估过自己的力量、防御、以及攻击手段等！
　　所有的一切综合起来，他觉得自己欠缺还在于防御以及攻击手段上。
　　至于在力量这点上，是绝对足够的！
　　毕竟以他现在的二十多公分身躯，极限力量居然能够提着十五六公斤重的物体飞行，简直都违反了生物法则。
　　而六只长足的力气也是足够，前足能够提起十公斤左右的重物，中足则能提起八公斤左右的物体以及推动二十公斤重的东西，后足不太能提物，可是却拥有四十公斤左右的推力！
　　这些力量非常可观，所以贾岩在地底世界思索了许久，终于从以前看到的科幻电影中找到最适合自己的灵感！那就是金属外骨骼！
　　他身躯不大，并且并不沉重，可是相对而言，力量却极大！
　　所以完全可以不需要其他动力，而是依靠自身力量背着沉重的金属外骨骼，在空中飞行和攻击！
　　这是个绝妙的想法，不是吗？！
　　对面沉寂了好一段时间。
　　这也极为考验贾岩的耐性，他在想，自己是不是太唐突？
　　又或者对方通过自己的这个要求，联想到什么。毕竟如果他真的是一个‘厉害’的前辈，那么就不应该什么事情都麻烦对方才对！
　　而实际上，远在地球另一边的那两个杀手，也确实在讨论这些问题。
　　“这个前辈还真有意思，这种事情也麻烦我们，我们可是杀手，不是办金属工厂的啊！”络腮胡子苦笑着摇头。
　　“不过这样的话，我们可以做几点分析，第一点是对方真的没有这方面的资源，这点对于一名高手来说，确实有点不可思议。那么第二点猜测应该才是靠谱的，那就是对方对这金属的要求极高，高到他的环境中，无法找到合适的，这才询问我们两个。”戴眼镜年轻人推了推眼镜，慢吞吞分析道。
　　“我们应该怎么回应？毕竟我们也不熟悉打造金属什么的。”络腮胡子感觉聊天框对面的‘前辈’，一下颠覆以前的形象，有点脑洞大开。
　　不过对方应该是有点手段的，毕竟那么多守卫的情况下，这人都能用他们提供的Chr－379病毒，将余涛杀死。
　　所以他还是按照戴眼镜年轻人的说辞，先是发了个问话。
　　“前辈，不知道您想打造什么？我们也不太熟悉金属锻造这一行业，如果您要打造的工程太夸张，我们肯定办不到，但只是小型工程的话，我们可以看看是不是通过组织给您找到合适的办法。”
　　贾岩在电脑那边，都等的快要睡着。
　　不过这则消息出现，顿时让他提起精神！
　　“不是什么大工程，只是一个模型构件罢了，大小不超过半米，但是对金属要求很高，外表类似一只昆虫的模样，你们问问看，能不能做到？！”
　　又是漫长的等待过去。
　　十几分钟后，贾岩得到回复！
　　“我们可以安排一家位于德意志国的金属工厂给您制作，并且金属方面，我们组织可以动用一批星条旗国军用顶级钢材赠送给您，毕竟您需要的量也不算多，所以这点上并不是大问题。”
　　太棒了！
　　贾岩心中感到一阵兴奋，然后他有些尴尬的继续打出一排字。
　　“不好意思，不知道你们这边收费怎么样。本人最近手头有点紧，所以那个……”
　　“哈哈，这又不是什么大问题，谈钱伤感情！您只需要记得，以后若是有意加入杀手组织的话，优先考虑加入我们就好啦！”
　　对面的一番回话，让贾岩真的有点感动。
　　这两个人一开始，贾岩是真的只是在利用他们罢了，而且也做好随时用Chr－379病毒杀死对方的想法，毕竟只是杀手而已。
　　可是现在对方在帮助自己查到东北野虎工厂所在后，又不求回报的答应帮助自己制作外骨骼，这真的让贾岩有点触动。
　　下次如果有机会，他们暗杀的目标也确实棘手，并且是坏人的话，就帮助他们一把吧！
　　贾岩虽然觉得，现在的自己已经失去蚊子个头小巧的这个优势，想要杀死一个人，并不会比杀手简单多少，但还是下了决定，以后有机会就回报一下这两名杀手！
　　“那多谢了！至于金属构件的整体形态，我会在三小时内画好图样，交给你们，希望尽快就能完工交到我手上！”
　　贾岩回了这句话，然后连对方回复的消息都没有时间看，就点击电脑上，刚才下载好的图片编辑软件。
　　首先是上网寻找跟自己外形有一定相似的蚊子图片，之后在图片上新建图层，沿着边框，一边看着自己身躯，一边推动鼠标。
　　他这是在大致的画出自己想要的外骨骼外观！
　　“六只长足要有活动开关，开关开启的时候，可以脱下前面一节，呈现平时的前足状态，但是套上这一节金属，就能在足节前端套上尖锐的刀片！”
　　贾岩十分细致的想着构思。
　　未完待续。
　　感谢‘夏王威’‘看了笑了哭了忘了’‘血泣丶无痕’书友的打赏！！谢谢！！

第9章 暴怒！【求收藏】
　　（求收藏）
　　在这狭窄安静的城市一角中，一只硕大蚊子，趴在黑暗处，复眼倒映着电脑屏幕，不断的专心工作。
　　这是一副不论谁见了，都会惊诧莫名的景象！
　　当然谁也不知道，当大蚊子这份工作做完以后，将会制造怎样的一个怪物出来！
　　“考虑到承重和分散冲击力量，我必须这样……这样……翅膀的话，比较麻烦，可是我宁愿牺牲一点机动性能，也要让自己更安全，所以，必须这样……这样……不对，这里应该做成可拆卸的。而且要符合我自己的身体结构，不要穿的上去拆不下来！”
　　短短三个小时时间，贾岩可以说真的是脑洞大开了！
　　结合许多天来的大致构思，加上临时一些念头的灵光一闪。
　　当最终方案，也就是一张草图传送给大洋彼方的两名杀手后，对面的两个人，只觉得无比的惊奇。
　　这是一个金属模型吗？！
　　可是看着非常精密，有些部件，还真的只有顶级的工厂才能加工出来！
　　看完整个草图方案，还有一些数据指标后，两名杀手都是苦笑起来。
　　看来他们答应的太早了，单单是这个达到上百零件才能组装起来的模型，手工费就不会低，而且还要求精密度，这简直可以说没有十几二十万的华夏币，根本拿不下来，并且十几二十万，还是因为那个德意志国工厂，是他们组织内部熟人开设的友情价。
　　“算了。人情都已经送出去了，总不好收回来。把图纸发出去吧，十几二十万罢了，我们一人承当一半！”
　　戴眼镜的年轻人无奈的摇摇头，然后打开自己的电脑。对图片进行基础的修改，以及润色和专业的加工建模。
　　他们谁都以为，这金属模型只是某些特殊的个人爱好，甚至还在想，自己动用关系，从组织那里领取一份特级的军用金属，只是为了这种金属模型，到底值不值得！
　　可是话都说出去了，只希望这名‘前辈’，记住他们的恩情吧……
　　做完基础的建模等工作，戴眼镜的年轻人，就把图纸和一些数据，以邮件方式，发送给了已经联系好的工厂方面。
　　由于贾岩的要求，是尽快完成。所以他这边也是催促很急！
　　德意志国工厂那边，显然也是很看重，第一时间就接收了图纸，然后以德意志国人的认真精神，开工了！
　　这一群人都不知道，耗费大工夫制作出来的东西，将会成为真正的大杀器！
　　“好了，能做的我都做了，现在就是等待。”
　　图门市那边，贾岩为了节省电量，与两名杀手最后确认一次数据后，将电脑电源关闭。
　　现在能做的，就是等待！
　　可是就在此时，一点嘈杂的声音，传到贾岩耳中！
　　啪！
　　那是枪声！
　　贾岩惊觉的站了起来！
　　作为近期听到好几次枪声，而且还挨过一发子弹的人，他对枪声很敏感！
　　那绝对不是爆竹或烟花，就是枪声！
　　怎么会有枪声？！
　　贾岩感到奇怪。
　　这在华夏国应该很少见吧。
　　啪啪啪！
　　而且不是一下，好像真的放爆竹一般，枪声大作！
　　贾岩有点坐不住了，将笔记本电脑藏的更隐蔽后，悄悄飞起。
　　半夜两三点，此时正是人类睡眠最理想的时候，所以很多人陷入沉睡，枪声大作的情况下，依旧没有太多人察觉。
　　当然枪声依旧这么持续下去的话，肯定马上会引起一场骚动的！
　　贾岩充分利用了夜晚的黑暗，在一些黝黑的灯光死角，飞到巷子外。
　　果然一场惊心动魄的枪战在眼前发生！
　　两名看起来就知道是外国面孔的男子，正在与五名穿着重装备的士兵战斗着。
　　两名男子一个苍老的中年人拿着著名的手枪‘沙|漠之||鹰’，作为生物爱好者的贾岩，曾经在搜索某些生物的时候，听说某种厉害的大口径手枪，地球上任何生物都抵挡不了，不能说手枪，而是应该说根本就是手炮。
　　所以他特地去查了一下，才知道这种号称手枪之王的枪械，真的非常强悍。
　　现在这名苍老中年人就是用这把枪。
　　啪的一声，这把手枪击射出子弹，对面几名士兵显然是精锐中的精锐，在对方发出攻击的时候，就寻找掩体，藏身在房子阴影中。
　　但是有一栋民房就没那么好运气，直接被沙|漠之||鹰的子弹炸中，真的就跟被炮火击中一样，出现一个大洞。
　　“啊！”房子中有女人的尖叫声响起。
　　就在贾岩观察外界的时间，这个街道就开始混乱了。
　　枪战中的几人却完全没有一点紧张的样子，依旧在持续的战斗着！
　　“怎么回事，这到底是属于什么样的战斗，不见这个城市的警力出动，只有几个看起来是军队出身的人跟两个外国人在枪战！”贾岩都看得有些懵了。
　　不过很快他还是发现了警车出现，几辆紧急出动的警车以及特警车，都开到街道附近，可是他们没有参与战场，而是紧急疏散人群。
　　有两名记者模样的人出现，还有人扛起摄像机，可是在一名民警的阻止下，这几人只有把摄像机放下，改用照相机拍摄。
　　看来还有限制？
　　到底是一场什么样的战斗啊！
　　难道是演习？
　　这不都是真枪实弹上场了，跟演习应该没有多大关系吧！
　　两方打的非常惊险，没多久贾岩就看到那名年轻的外国人扔出一颗鸡蛋大小的黝黑事物。
　　手榴弹？！
　　贾岩惊觉这是什么东西的时候，果然那手榴弹已经扔出几十米，砸在几名全副武装的战士身边，然后爆耀出光芒！
　　轰！
　　惊天动地的响声轰击开来。
　　手榴弹中有着钢珠，这些钢珠就是手榴弹最强的破坏力，当手榴弹爆炸的时候，钢珠四下飞溅出去，将几名战士全部射中！
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　两名外国人手中拿着枪械，一个个都脸上露出冷笑。
　　贾岩惊奇的察觉到，五名被手榴弹炸到士兵，居然只有两个因为防护服装的死角位置被爆炸物射中，受了点伤的退下，其他几人居然没有半点事情，只是防护服出现一点损伤的继续在战斗！
　　“没想到我们华夏国居然开发出这么夸张的战斗防护服了！这到底怎么做到的，我记得爆炸产生的最大危险，除了溅射物以外，更厉害的是冲击波，一个震荡就把脏腑全部震坏了，难道这几个士兵是特殊的人类？”
　　战场中的战斗还在继续，只是两名伤员退下后，变成二打三，虽然人数上华夏国战士那边仍旧占优势，但是五个人都打不过人家两人，现在三个人更是没有胜利的可能了！
　　而且最大的危害是战场附近的房屋，这些房屋被大威力子弹和爆炸物损坏，有一栋都出现墙体倒塌的迹象！
　　“这不是电视上出现的那两个外国人吗！他们都连续逃窜三天了，我们华夏怎么回事，怎么还抓不到他们。”忽然贾岩感觉身边有人走出来。
　　他连忙将身体缩入路边一条干涸的水沟中，昏暗的环境里，不注意的话，谁也不知道水沟中居然有一只庞大蚊子存在。
　　“这两个外国人，一路从京畿附近的小城市打打杀杀，都来到我们图门市了，那些警察都做什么吃的。”
　　原来两名外国特殊人员，在某个小城市被六名兵王截住后，不仅没有停下脚步，反而更加快速的在华夏国内朝着某个方面移动。
　　而为了防止与星条旗国产生不好的冲突，华夏这边是尽力压制事件，白天因为人多，命令兵王们不许进攻。
　　可是这样的情况，换来的并不是对方谅解并且知趣的离开国境，反而一次次跟华夏国兵王战斗的更加凶猛起来！
　　实在瞒不下去这种等级的战斗，一些电视媒体播放出来，说这两个是国际武装流窜犯罪团伙。
　　好在他们在华夏的举动，并没有造成普通民众的死伤，不然的话，舆论压力就更大了。
　　哪怕这样，华夏国这边已经到了爆发的边缘，哪一个国家都不可能忍受别国的国家人员在自己国家内大肆战斗，现在不断有非公开化的问函在与星条旗国方面联系，可是都泥沉大海一般没有回应。
　　今天更夸张，对方居然在边境城市引起大规模的战斗，还波及了几栋民房！
　　不知道有没有民众受伤。
　　华夏国这边终于坐不住了，一支尾随的百人精锐军队，就要进入战场。
　　六名兵王有一名早在之前的战斗中受伤，现在剩下的五名兵王又有两个被手榴弹爆炸炸伤，剩下的三人非常吃力！
　　这并不是华夏国兵王很差，而是对方抓准兵王这边在自己国家的城市中战斗，不敢造成太大损伤，以至于缩手缩脚，所以利用这点，不断造成几名兵王的减员。
　　被破坏的房屋不断有人从房子中奔跑出来。
　　一名三四岁的小姑娘在妈妈怀抱中被抱着，她们的房屋正好在二楼面临大街这边，方才被一发手榴弹碎片波及，窗户碎裂了一地。
　　那栋房子墙体都倒塌了一片，这些居民以为房子要整个倒塌了，于是都一窝蜂向外面跑！
　　“不要出来，全部躲回去！”兵王战士这边，有人连忙大喊起来。
　　可是已经来不及了，只见那手持‘沙|漠之||鹰’手枪的外国苍老中年人，脸上狰狞表情一闪。
　　叫喊的兵王也是神色一变，然后扑身纵向那两母女。
　　‘啪！’的一声，兵王将身体横在母女面前，右手臂直接出现一个大大的血洞！
　　兵王惨叫一声。
　　而母女也是惊吓得摔倒在地。
　　那苍老外国中年人，表情更是诡笑。
　　他继续把枪口对准那从妈妈怀抱中，摔到两三米外地面的小姑娘！
　　接下来就要开枪射击！
　　兵王要么拼死继续挡子弹，要么的话，就是这个小姑娘死掉！
　　“混账！连小姑娘也不放过！”
　　出人预料的是，他这个举动，让恰巧藏身附近的一只巨大蚊子，暴怒了！
　　未完待续。
　　感谢‘吃猪猡的老虎’兄弟‘已注册吗’‘魔龙塔西亚’‘mengying洛洛’等书友的打赏！！

第10章 网上大火！【求收藏】
　　上一章被封了，大致是双方士兵的战斗，然后一位小女孩出现危险，贾岩想现身去救。
　　（求收藏）
　　嗡的一声震响，巨蚊从水沟中冲了出来！
　　贾岩双翅快速拍动！
　　这一刻他没有多想，也不去考虑什么会不会被人发现，更没有想什么他是蚊子，跟人类没关系的话！
　　说实话，贾岩孤独生存了这么久，每天还是以人类自居，虽然身体是蚊子，一直很感谢曾经作为人类的时间。
　　所以这名苍老的外国中年人，要对一名小孩下手的时候，贾岩根本是没有多加考虑，就从水沟里冲出来了！
　　远处两家被允许使用照相机拍摄的媒体，照相机镜头正对准战斗中的一幕。
　　哪怕摄影师也是气得发抖，可是专业素养较好的他们还是要把这一幕摄制下来，然后发表出去。
　　小女孩站在道路最中央，也就是摔到了双方的中间，她头上有点血迹，这是方才摔倒被磕到的。
　　三四岁的孩子，只知道痛哭，看起来就让人揪心的感到可怜！
　　就在这个时候，那名外表苍老的外国中年人，毫无人道的扣下扳机！
　　嘭！
　　威力强大的沙|漠之|鹰手枪，超大的12.7毫米口径轰击出的不是子弹，而是夺命的鬼魅，这鬼魅以惊人的速度，冲向战场中央的小女孩，没有意外的话，小女孩完全不可能存活下来！
　　几名兵王都没有料到，这两个星条旗国的高手，会无耻到对一名小姑娘下毒手，以至于没有反应过来，全都来不及救援！
　　至于更远处的民众，那就更不可能赶得及了！
　　那两名摄影师，手中的拍摄按钮就准备按下。捕捉到这肯定会令全国举国震惊，然后谴责相关单位的画面！
　　而就在众人难掩脸上或激动，或痛苦，或惊讶表情的时候。
　　一个快速闪电的黝黑色影子!
　　从小女孩附近的一条漆黑巷子中!
　　一飞而出！
　　“给我，全速飞呀！”
　　贾岩在空中，发狠的全力拍动翅膀！
　　他感觉，自己的身躯化为了一条流光！
　　黑色的流光！
　　身边的一切，隐隐都成了各种颜色的线条！
　　他那对复眼中，只有那名哭叫不已的人类小姑娘！
　　作为一个死过的人，他真的不想见到，一名才三四岁的小姑娘，就这么尸首不全的惨死街头！
　　那太可怜！
　　所以，贾岩爆发全力！
　　现在速度多少，他不知道！
　　也没心思去管速度了！
　　复眼中只有那几米外的年幼女孩！
　　而此时，枪声响起！
　　超大口径的手枪，发射出来的子弹根本不能称作手枪子弹，而是应该说是炮弹！
　　超强的动能，令这一梭子弹犹如幻影，在空中留下金色的轨迹！
　　贾岩在拼！
　　拼的就是自己速度快，还是子弹的速度更快！
　　这就好比天方夜谭，不是吗？！
　　可是贾岩坚信自己有机会！
　　他出发时间更早！
　　他距离更近！
　　所以一定有机会的！
　　一定有的！
　　贾岩疯了，翅膀拍动起来，都能感到双翅肌肉在悲鸣！
　　“啊！！”
　　贾岩感觉自己压榨了全部的潜力，完全疯了，一股念头就是要救下这名年幼的小姑娘！
　　管他什么会不会被人类察觉，管他是不是有什么不好的影响！
　　他现在只是一只蚊子！
　　一只不是人类的蚊子而已！
　　想做就做，不需要想太多！
　　一大一小，两道几乎肉眼都看不太清的影子，分别从两个方面窜向街道正中央的小姑娘！
　　近了！
　　近了！
　　贾岩感觉距离就在自己全力下，瞬间拉近！
　　他将自己前足中足，快速的压下！
　　一定要抓准！
　　呼！——
　　贾岩都不知道自己速度多快，电光火石中，一对前足和一对中足，好像抓到了什么布片！
　　然后他直接四只长足勾起，霎那就抓住小姑娘的衣领，带着前冲的惯性，快速飞舞起来！
　　“冲啊！！——”贾岩感到，那梭子弹或许距离自己和小姑娘，或许只有短短的一点距离了！
　　不快飞，那就是死！
　　贾岩相信，这么恐怖的大口径子弹，射中自己的身躯，哪怕是防御力最强的胸口部位，那最低也是重伤的下场，哪怕这子弹突破不了凝块和外骨骼的层层防御，但是超强的冲击动能，也会将他体内器官震荡得一团糟！
　　所以此时就是最危险的时刻！
　　“飞！”
　　无数人注目下，那小姑娘在刹那的时刻，被一个快速接近的黝黑事物，好像闪电一般，直接拖着，飞起了！
　　两名摄影师，包括一些拿出手机摄像的人们，都在这刹那，捕捉到这只黝黑色身影的刹那影像！
　　啪！
　　贾岩能够感受到，那一发圆形的硕大子弹，擦着二人身躯，远远飞出去的感觉！
　　居然做到了！
　　哈哈！
　　贾岩心中长长舒了口气，但是疲惫感却前所未有的升腾出来……
　　呼呼！——
　　贾岩拉着那小姑娘，这孩子虽然不重，可是也有十公斤左右！
　　几乎是抓着她的瞬间，贾岩前飞的惯性就被降低了一大截。
　　小女孩双脚都是离地的，被贾岩发出‘嗡嗡嗡’噪音的带离地面飞翔！
　　“这是什么？！”
　　几名兵王以及苍老模样的外国中年男子，此时都稍微失神的看了下只能看见残影的快速飞离动物。
　　唯有那名长相英俊高大的外国年轻人，此时碧眼眼瞳有诡异的光芒一闪！
　　他好像瞬间就变了个人，然后抬起自己的手枪，对准快要窜飞进另一条漆黑巷子的一虫一小女孩，飞快射出一枪！
　　啪！
　　噗嗤！
　　众人只见到，那黑色的物体在空中猛地被击飞！
　　他抓着的小姑娘也被扔到地面上，不过由于前冲的惯性，还是摔进了巷子内的房屋背后，将不再受两名外国人的枪械威胁！
　　至于那只黝黑色的怪物，则是在黑暗中被子弹惯性击飞一段距离后！
　　直接利用这种子弹的前冲惯性，猛然振动翅膀，向着一栋房屋背后窜去！
　　几乎是一秒不到，就又再失去了影子！
　　从始至终，都没有任何一个人，看清楚高速飞行且在夜色中的这只怪物，具体是什么模样……
　　这怪物显然没有因为外国年轻人那一枪，被打死！
　　“那到底是什么？！”
　　无数在场的民众都是大感惊讶！
　　就在此时的时候，一大波军人装扮的人物，从人群外围分开人群，向着战场中小跑步前进！
　　嘭嘭嘭……
　　一阵阵整齐的脚步声，让人知道这是一群精锐士兵。
　　民众们欢呼起来，终于有国家的军队出现，保护人民的生命和财产了！
　　这些士兵一个个全身装备整齐，除了防护服可能比几名兵王的差点，其他就不差什么了，简直一个个武装到牙齿！
　　他们面容俊冷，见到街道景象，这些军人都是咬牙切齿，任何一名士兵知道自己国家正在遭到来自其他国家的攻击，都会如此愤慨。
　　“哈姆顿，看来我们真的将这个国家惹怒了，快走吧，不走就走不了了！”
　　那名年轻的外国人好像还挺忌惮前来支援的一百名精锐士兵，拉直苍老模样的外国中年男子，直接向着身边的巷子跑去。
　　“詹姆士！小伙子，我说你怎么不用真正的实力呢，让这些华夏人看看吧，顶级超变异者的战斗力，他们一定会大吃一惊的！”被称作哈姆顿的苍老中年人，脸上毫无一点惊怕之色。
　　“不需要，我不管如何使用实力，也是打不过这一群士兵的，你要知道，他们可不仅仅是一百名士兵而已，而且还是华夏国真正的精锐，但是他们敢继续追击，到了森林地带，那就别怪我反击了！”
　　詹姆士英俊的脸上，有着自信的笑容。
　　“不要追击了！”
　　后方的一百名精锐士兵，正要继续展开追击，可是却被五名兵王阻止下来。
　　在这些人更后面，是那至少数千人的群众，华夏国人就是这样，明知这片区域范围展开枪战了，还要舍命前来围观。
　　围观就是华夏国人最大的兴趣爱好。
　　“这两个外国人的目的地，应该就是前方的森林了，接下来由我们几个进入森林对他们展开追捕。你们疏散群众以及做好后续的支援就行。”
　　兵王中的中年队长，对一百名精锐士兵带队长官说道。
　　“是！”带队长官军衔绝对不低，但是在这名兵王队长面前，居然还是只能老实领命！
　　这时那摔在小巷子中的小姑娘，也在一阵哭声中被妈妈抱了起来。
　　全身上下除了一点擦伤，居然没有太大的伤势！
　　“那到底是什么东西？”兵王队长不由得将视线放到之前那只怪物远离的方向。
　　那只飞行的生物，速度太快了，快到他都没有看清具体什么模样！
　　而且他在外国人开枪瞬间，抓住小姑娘飞走的举动，到底是真心救人呢？还是什么其他目的？
　　如果是前者的话，那这只怪物的智商也太恐怖了。
　　在场的民众目击者太多了，这些民众速度甚至快到相关单位都来不及反应的时候，将自己各个角度拍摄的视频，放到了网上！
　　根本没有太多时间，一则关于‘一只怪物战场中冒死拯救小女孩’的信息，就铺天盖地的出现在网络中！
　　网络上，事情早就仿佛爆炸，引起持续的发酵。
　　而就在人群不远处的一个黑暗之地。
　　一只晃晃悠悠飞行的黝黑生物，从空中一头栽下……
　　未完待续。？？？上一章到现在，只有一名书友打赏哦！步跃是个很没有自知之明的人，如果写不好大家请一定提出来，这样顿时没有打赏的感觉，会让步跃非常气馁，以为最近真的写的很不好！！
　　还是要感谢唯一打赏的书友‘血泣丶无痕’！谢谢！

第11章 怪物真面目！【求收藏】
　　这只生物有着全身黝黑的凝块防御层。
　　一对复验幽幽折射光芒。
　　只有见到他那狰狞口器，才令其有一点蚊子外表的感觉。
　　这是一只身躯巨大的蚊子！
　　无论谁看了，都会惊呼一声‘怪物’的生物。
　　贾岩控制自己的身躯，六足用力，才爬行到脚下这片工程区域的阴暗地带！
　　“又遇到一个枪法神准的家伙，我以那么快的速度飞行，居然也能一枪打中我的腹部！”
　　贾岩感觉自己腹部被剧烈震荡弄得有些难以忍受。
　　那个外国年轻人使用的枪械，不是沙漠之|鹰那样的超大口径，却也不是前几日瘾君子使用的那种小口径，算是介于两者之间，所以贾岩被这一枪击中，身体稍微受了点伤。
　　他低头看了看自己中弹的腹部。
　　子弹依旧卡在凝块层上，这次子弹穿透了四层防御，距离将第五层防御击破，只差一点点。
　　第五层防御后，就是他的外骨骼了，贾岩不知道现在自己外骨骼防御有多强悍，虽然照理说应该不会比凝块防御差，可是万事无绝对，所以以后一定要注意，类似这样的强人少去招惹！
　　“我倒是真没想到，我飞行速度那么快，他还能击中，上次瘾君子没有在我利用子弹惯性逃走的时候攻击，应该是反应不过来，可是这次我高速飞行的速度并不慢，那个外国年轻人居然还可以瞬间就击中我。看来这家伙也是瘾君子那个等级的高手！”
　　“就是不知道，这两个外国人怎么敢在城市跟华夏国士兵正面硬抗的，即使他们再强，可是在华夏国领土内，跟一国军队战斗，也是不可能获胜的吧！”
　　贾岩联想到之前街头几人聊天的内容，明白这两名外国人三天来一直在华夏国城市中高调行走，居然都没有被抓住，这显得很不同寻常了。
　　他自然不知道，这是因为两个外国人身份特殊，华夏国这边秉承谨慎的态度，所以才一直没有采取严厉的态度。
　　不过今日两个外国人太过分了，不仅造成几名兵王重伤，还危及民众的生命，要不是贾岩忽然冒出来，那个小女孩就已经死了！
　　贾岩不知道的，还有他被无数摄像头拍摄到的惊鸿一瞥，此时成为了网络上热点的话题！
　　哪怕此时还是深夜，但网络上自然还有无数活跃的通宵党！
　　这些人将战斗视频，以及‘拯救小女孩的怪物’，直接炒到一些视频网站的最热程度！
　　“这到底是什么怪物啊，难道是我们华夏研发出来的最新生物武器吗？”
　　“楼上SB，这妥妥是上古神兽，最近破关而出，拯救世人来了！”
　　“楼上和楼上全SB，这明显是我家前天丢失的宠物，如有见到的请加QQ34365**336，必有重谢！”
　　“哈哈，我就是来看楼上这些傻鸟的。”
　　“火钳留名！”
　　“花生瓜子！卖花生瓜子咯！走过路过不要错过。”
　　“我是生物学专业的学生，这只怪物的外形虽然拍摄的不清楚，但通过简单的判断，它显然是一只昆虫类生物。可是我从来不知道世界上有现存的昆虫中，有什么可以生长到这么大的，而且它还有非常显眼的针管状口器，这简直好像我们常见的蚊子，可是蚊子不可能长到这么大呀，既没有这样的必要也没有这样的外界环境，所以请原谅，我对这个视频的真实度抱有怀疑，会不会是无聊的人电脑加工出来的？”
　　“楼上的，我是计算机专业，这个视频我简单看了一下，没有一点作假的痕迹，而且那两个外国人的事情闹的这么大，明天新闻就会报道出来了，说不定等下就有大网站开辟这只飞行生物的专题页面，这个做不了假的，坐等专家解释！”
　　……
　　无数的评论，将整个网络都掩盖掉。
　　而此时两家新闻媒体的办公大楼中，两边的领导，均接收到一则消息：他们的专业照相机，拍摄到了那只飞行生物的尚算清晰的模样！
　　顿时，这两家新闻媒体高层都行动起来了！
　　第二天，这两家媒体拍摄到的照片，被无数家媒体所引用！
　　那是一只仿佛放大无数倍的蚊子，侧面的复眼，在璀璨灯火下，折射幽幽光芒。
　　他在夜色中，用四只长足勾住危难中的小姑娘肩头衣服。
　　翅膀快速拍动，以至于照相机根本只能拍到一系列的光影效果！
　　哪怕是专业照相机拍摄，但因为光线原因，这照片依旧模糊！
　　这组照片的放出，是一波更为剧烈的声浪，开始响起的前奏！
　　这声浪中，有质疑照片真实性的。也有疑惑这只仿佛蚊子的巨大怪物，到底是什么的。当然也有些人，说国家不作为，救人还需要怪物来动手！
　　而就在这股浪潮中，贾岩这个浪潮的中心，却一直藏身在一栋工程建筑的深处……
　　他在疗伤。
　　“脏腑中的伤势居然在慢慢好转，这过程只是需要消耗一定的能量罢了！”
　　一堆建材的空隙深处，贾岩那二十几公分身躯趴在那里。
　　距离那夜的疯狂，已经又过去两天时间，贾岩趴在这建材深处，也已经过了两天。
　　他原本以为，身体的震荡伤，因为是脏腑内部的事情，有可能会很麻烦，搞不好还会留下某些隐疾。
　　可是两天时间过去后，他发现自己只是前段时间吸食的野猪血，消耗的比较快，但是脏腑内的伤势，却奇妙的缓慢自我修复起来！
　　“说是缓慢，但是比起人类的伤势修复，快了不知道多少倍！这是因为变异的原因吗？还是说，蚊子本身就拥有这么强的自我修复能力？！”贾岩复眼闪动。
　　这个问题或许是两者的原因都有，贾岩经过几次变异，身躯自我修复能力肯定在某种曾度上得到加强。可是这种加强，还是建立在蚊子这种生物本身条件上的！
　　只是一般的蚊子太小，所以体现不出来，贾岩变异到如此巨大的身躯，这种自我修复的强悍之处，顿时就被放大了！
　　蚊子这种生物，因为有危害，原本就被人类拿来研究。
　　可是当贾岩这只巨大蚊子，出现在镜头下以后，它们的曝光率，更是增加了无数倍！
　　如此庞大的曝光率，身为上沪的大学生，自然不可能没有听说过！
　　“咦，这只蚊子……”
　　叶桐语在宿舍中，抱着自己那失而复得的电脑，观看着网上的新闻。
　　这则新闻最吸引她的，是文字中的那张配图！
　　图片上，是一只巨大蚊子的图片！
　　虽然身材跟救过自己那只，完全不是一个等级了，但是叶桐语越看，越觉得这只大蚊子，跟曾经见过的那只非常相似！
　　这时她的手机响起来电音乐！
　　“叶桐语，你好，我是张世明，最近的新闻你看到了吧？我怀疑那只大蚊子，就是曾经救过我们的那只，虽然不知道他怎么长到那么大的，可是那整体模样，我看着就很像，而且地点也在图门市，完全对的上！”
　　张世明低沉的声音在电话那边传来。
　　“我也觉得很像，可是毕竟跟我们见到那只有点不同，主要是身材相差太多了，你觉得，这会不会是他的同类或者什么吗？”叶桐语虽然也认同张世明的话，但还是提出疑问。
　　“虽然从我专业的角度判断，这只大蚊子和救过我们那只不应该是同一只，可是你看到没有，他又在救人！你觉得世界上还会有另一只救人的蚊子吗？”
　　叶桐语一怔，居然说不出话来。
　　“所以我觉得，这就是那只！”
　　张世明的口气略显激动。
　　看来他是非常感激当日救过他的大蚊子的。
　　叶桐语嘴巴张了张，还是摇头叹了口气。
　　虽然她在想，这只万众瞩目的蚊子，应该不会是救过他们的那只，可是张世明也没说错。
　　这个世界上，除了那只蚊子，还会有另一只拼命救人的蚊子存在吗？！
　　她陷入沉思。
　　“张世明同学，我想我必须再去一次图门。你去吗？”她忽然说道。
　　“你还要去那边？……”对方吃了一惊。
　　“没错，身为未来记者，有好的素材怎么能不去挖掘呢？既然跟那只大蚊子这么有渊源，我肯定要追到底！没错，我以后就做那只大蚊子的专属狗仔队，嘿嘿！”她抿嘴笑了起来。
　　“呃，好吧，我陪你去。”没想到手机对面的张世明稍微沉默了一下后，居然答应了。
　　二人追索大蚊子的路程，正式宣告开始！
　　未完待续。
　　很感谢大家昨天的支持，其实步跃要的不是打赏多少钱，10点也就是1毛钱而已，我只是想要知道，还有书友在支持我罢了。
　　感谢‘似雪飞燕’‘已注册吗’‘cr梦醒之初’‘笑脸如饼’‘安静丨’‘878kh’‘Devil天帝’等书友的打赏，万分感谢！！

第12章 索求无度？【求收藏】
　　远在图门的贾岩，不知道有两个熟人已经盯上自己，不过现在盯上他的人实在太多了。哪怕躲藏在建材缝隙中，他也曾经不止一次听到搜索队伍经过的声音！
　　他趴着的地方十分阴凉。
　　身躯边上，还有一颗金属子弹，被丢到一边。
　　至于那被子弹击中的凝块防御，在排出子弹后，居然再次愈合，两天的时间，早已没有了半点曾经受伤的痕迹！
　　“笔记本电脑还藏在它主人家的墙角里呢，希望不要被找到。”
　　贾岩想到自己随意藏匿的那台笔记本，这些人搜索的这么仔细，不知道会不会把那台笔记本找到。
　　“看来下次再联系到两个杀手的时候，要让他们帮忙弄台笔记本，外加无线网卡什么的。这样就方便我跟外界的沟通和获取信息了！”
　　“时间已经过去三天了，不知道拜托他们打造的外骨骼有没有进展，我计算过，以我现在的身躯，穿戴三公斤左右的金属外骨骼飞行，并不是很影响行动，如果超过三公斤，飞行速度就会影响比较大了，希望他们帮我打造的金属外骨骼，不要超过这个极限吧。”
　　想到这些，贾岩有点坐不住了。
　　他正好也感受到，自己脏腑的伤势，已经基本好了。
　　于是再次趁着凌晨四点左右的时间，悄悄从建材缝隙中钻出！
　　展开翅膀！
　　翱翔到空中！
　　几乎三天没有飞行了，久违的天空，让贾岩飞起来非常惬意。
　　不过此时温度相比前几天又下降了很多。
　　贾岩朝着不远处的笔记本电脑所在地方飞行过去。
　　距离并不算远，所以只飞了三五分钟，就来到地头。
　　贾岩钻入阴暗的墙角夹缝。
　　他现在的身躯虽然已经有二十多公分长度，但是相比人类而言，那还是不算大。
　　所以一些人类想都想不到的细小夹缝，他还是可以钻入。
　　从两栋房屋的夹缝中钻入，内部空间倒是扩大了不少。
　　一个塑料包装袋赫然躺在其中！
　　贾岩稍微花了点力气，将这个包装袋拖出夹缝，然后在阴暗的角落打开！
　　笔记本电脑赫然还在其中！
　　“好吧，开机看看。”
　　贾岩打开了电脑。
　　然后蹭着屋主的无线WIFI，登陆上QQ。
　　那个韩国欧巴的头像，忽然闪烁起来。
　　贾岩控制鼠标点击头像一看，果然是一则留言。
　　“您好虫文先生，德意志工厂制作的金属构件已经赶工完成，现在正在航空运输途中，您可以预定一个交货的地点。我们派专人，将东西交到您手中。”
　　贾岩想了想，终于还是厚脸皮将一则消息发送出去！
　　反正欠一个人情是欠，欠两个人情也是欠，以后有可能多回馈这两人就是了。
　　“你们好，你们的交货人如果后天能到的话，请让他来吉省图门市一个叫做凉水镇的地方，你们只需要让他在夜晚十点左右，将东西放在镇外石碑旁，我就能收到了。另外很不好意思，我手边正好有急事抽不开身，你们能不能让这名交货人路上顺便帮我买一台超轻型笔记本电脑，10到12寸就行，我的要求是电池续航超强那种，外带一张有余额的无线网卡，对了，如果有的话，再捎带一个容量最大的笔记本外部电源。十分感谢了！”
　　大洋彼岸的络腮胡子正在吃晚餐，听到手机有消息，连忙打开来一看！
　　噗！——
　　这家伙直接把口中的汤水喷了出去！
　　“你干什么？！”坐在他对面的戴眼镜年轻人顿时是恼怒无比，他头上被喷的一头的汤水，梳理得十分精致的发型都乱了！
　　他感到很恶心。
　　“这个前辈，还真是把我们当手下指使了。”络腮胡子将手机递给戴眼镜年轻人。
　　看完消息，戴眼镜年轻人同样是一阵咧嘴，感到苦笑。
　　他怎么感觉对面那个前辈就像无赖，好像得寸进尺的样子！
　　“前面的事情都帮忙了，买电脑这么小的事情就更不要计较了吧，等会儿跟李子挂个电话，就说路上随便买台电脑和无线上网设备过去。”戴眼镜年轻人摇了摇头。
　　他都怀疑自己两人付出的人情到底有没有用了，别到时肉包子打狗，对方不承这个情，那他们真的是白白花这些心思了。
　　两名杀手稍微抱怨了一下后，还是发送一条回复信息给贾岩。
　　“您好，您说的电脑我们会安排交货人带上的，他后天晚上应该也能到达图门市。”
　　看到这，贾岩心中一阵欣喜，连忙表达了自己的谢意！
　　“非常感谢，或许你们此时心中不痛快，但是我保证，以后有用得到的地方，本人会义不容辞帮助你们的！”
　　啪嚓！
　　经过简短的通讯过后，贾岩关闭了电脑。
　　电量还剩不多了。
　　不过贾岩并没有将笔记本电脑就此还给主人，而是将其清空自己的所有痕迹后，继续藏进夹缝中。
　　如果后天晚上发生什么情况，他还可以用这台电脑跟两名杀手联系。
　　此时天色已经有些放亮。
　　贾岩看着泛起鱼肚白的天色，稍微感受了下温度。
　　“凌晨的室外温度，差不多降到3至4度的样子了，或许再过几天就会骤降到0度。”
　　他觉得自己留在北方的时间已经不多。
　　藏匿好电脑后，大蚊子展开翅膀。
　　继续返回那不远处工程建筑的建材缝隙中！
　　时间很快过去，第三天的夜晚到来！
　　这两天温度又下降了很多，贾岩躲藏在城市中，还感到身躯变得有些僵硬，动作不太灵活起来。
　　前前后后距离图门市的枪战时间，都快要过去一星期了。
　　网上对大蚊子的关注热度，变得稍微低了一些。
　　网络就是这个样子，哪怕流传某些难以置信的话题，可时间一长久，网民们发现这件事情跟自己切身并不会有很大关系以后，很容易就会将视线转移，变成关注其他东西！
　　所以贾岩能够感受到，在图门市中四处游走的那些记者以及摄影爱好者，数量少了许多！
　　这些人或许只是想要一窥他这只‘怪物’的身影，或许又抱有其他意思。
　　但不管好意还是恶意，贾岩是不可能露面的，至少现在他还不是相信人类的。
　　现在的他就是只蚊子而已，跟人类是两种物种，虽然贾岩会有拯救人类的举动，但他可不相信，人类也会跟自己一样，存在什么友好的念头来接近自己！
　　他要是被找到，妥妥是进入实验室的节奏。
　　所以当时间快到与两名杀手协议的‘交货日’的时候，贾岩依旧是趁着夜晚无人注意的时间，飞向天空……
　　因为已经曝光过一次，贾岩变得更加小心！
　　远离图门这个小县城，他顿时加快了飞行速度，偶尔振翅的噪音，在夜深人静的空中传播出去很远！
　　温度真低！
　　飞行途中，贾岩稍微僵直了一下。
　　不过这种僵直，很快又被身躯的强大适应力给消除。
　　“现在的时间差不多是九点左右，按照我的飞行速度，到凉水镇只需十五分钟左右。”
　　提早半个多小时，可以在某种程度上防止对方弄些手段。
　　虽说，贾岩并不太相信两名杀手会找自己麻烦，但是防人之心不可无。
　　特别他已经变成蚊子了，对人类保持一点防备心态总是没错的！
　　从图门到凉水镇，乘车至少要一个小时时间，可是换算成直线飞行的话，十五分钟都是贾岩慢慢飞的时间。
　　在空中飞行的贾岩看来，自己只不过飞过几座山林，就到了凉水镇。
　　而地上乘车，道路弯弯曲曲，感觉起来要开很远的路，才能到达。
　　所以说天上的风景，跟地面的完全不同！
　　“到了！”
　　到达凉水镇上空，贾岩估计时间也就九点十五六分左右。
　　他先是看了看下方景色，并没有看到任何隐蔽的人或者机关什么的，于是降落身形！
　　咔嚓！
　　降落到凉水镇石碑附近的树林中。
　　凉水镇居民稀少，此时道路上基本更是没有人走动了。
　　“不知道给我打造的金属外骨骼会是什么模样，虽然大致图纸是我自己设计的，但没见到实物，还真有点想象不出来！”
　　“希望他们不要把我说的一些关键数据弄错吧，不然我可就穿不上了！”
　　贾岩察觉自己现在的心情，就是作为人类的时候网购，然后焦急等待快递上门的那种感觉！
　　不过网购的人享受的其实正是这种焦急等待的感觉，很多人觉得很有意思，好像等待不知道好坏的宝藏一样。
　　开箱是好东西，那就是寻宝成功，可是开箱东西并不喜欢，那就不太爽了！
　　当然作为人类的时候可以选择差评退货，现在的他却是不可能这么做的。
　　“还有那台笔记本，希望电池续航有按照我的要求，挑选最好的。加上外部电池的话，持续使用时间搞不好能达到12至24小时时间。”
　　贾岩发现自己出了对金属外骨骼有期待外，对即将到来的笔记本同样是充满了期待。
　　有了跟外界沟通和获取信息的设备，他无疑将会获得更多有利自己的情报！
　　不说其他，哪怕只是简单的地图功能，都能让他受用无穷了。
　　终于在等待了看似漫长的几十分钟后！
　　一辆牌照外地的小轿车，从道路上行驶了过来。
　　未完待续。
　　感谢‘治丧委员会’‘Arrakis’‘噬日魔’‘油士’‘昨日愁’‘烟雨川’几位书友的打赏！！是你们在步跃码字艰难的时刻，带给我动力的，万分感谢！！！

第13章 穿戴外骨骼！【求收藏】
　　（求收藏！！！！）
　　时间对的上。
　　正好十点左右！
　　贾岩稍微打起精神。
　　只见车中有人在石碑处停下车，然后关了车灯。
　　驾驶席上有一名矮胖的年轻人下车。
　　他看了看四周环境。
　　然后快速走到后备箱处，打开后备箱，将后备箱中的几样东西，摆放到石碑旁。
　　然后他再看了看左右。
　　紧接着钻入驾驶席，发动汽车！
　　贾岩一直藏身于树丛中，他没有半点露面交接的意思！
　　一只大蚊子出面交接？不把人吓死才怪。
　　所以他继续看着那辆小轿车。
　　对方在前方掉头，然后又向着原路返回！
　　看着对方的车体逐渐消失在夜色中。
　　贾岩复眼幽幽一闪，在原地继续等待！
　　直到半个小时过去后，他才从树丛中站起身体……
　　飞向那摆放在地面的几样物品！
　　一个包装盒中，显然装的是笔记本电脑，还有一堆外设。
　　贾岩没有多看电脑这边，而是直接将视线放到那另一边半米多长的箱子上。
　　这个箱子用木头订制，然后表层还有纸皮箱包围，上面写满了贾岩认不得的德意志文。
　　这里面装的肯定是自己想要的金属外骨骼！
　　贾岩心中稍微有点激动。
　　自己构想了很久的创意，现在实物在面前，他有点迫不及待！
　　不过还是要小心一点。
　　他不知道这里面有没有安装炸弹或者什么。
　　按照两名杀手跟自己的接触过往看，应该是没什么问题的。
　　不过防人之心不可无，贾岩复眼闪了闪光芒，然后身躯藏身在石碑后。
　　他一只右前足很修长，直接伸到纸皮箱旁，尖锐的足尖刺入纸箱，撕下一角纸皮。
　　嘶啦嘶啦！没多久，面向石碑这边的纸皮就完全被撕掉。
　　身在其中的木头箱子，直接出现在贾岩眼中！
　　借着微弱的月光，贾岩看到木头箱子的木板缝隙中，有一个几十公分长度的物体，被硬塑料泡沫固定在箱子正中央！
　　一点金属光泽，从其中散发出来。
　　没错，是金属外骨骼！
　　贾岩心中兴奋更为高涨。
　　看情况确实没有什么机关了，贾岩索性从石碑后面爬出来，两只前足快速撕裂纸箱。
　　很快纸皮都撕下来了。
　　里面只是一个木头箱子。
　　贾岩复眼精芒闪了闪。
　　他将路边一块小西瓜大小的五公斤鹅卵石用前足和中足四只脚抱起，然后双翅振动！
　　嗡嗡嗡！
　　六只脚离地，贾岩抱着这块石头飞行起来。
　　来到三米左右的高空，直接放开鹅卵石！
　　啪！
　　木头箱子应声破裂！
　　几块木板被砸得直接断裂，鹅卵石反弹着掉到路边。
　　贾岩飞行下去，捡起石头继续砸。
　　如此反复五六次，木头箱子基本全部被破坏。
　　贾岩飞行在空中，终于判断这箱子中应该没有什么机关了，他都这样砸了，如果还有什么机关的话，那也只能说倒霉。
　　他飞行下去，小心翼翼的掰开那些硬塑泡沫！
　　一些包裹的纸张也被他撕掉。
　　片刻后，一具泛着金属光泽的事物，终于出现在贾岩眼前！
　　这是一具长度三十公分，高度也有二十公分的金属构件！
　　构件整体泛着金属的光芒，它被电镀过防锈层，也不知是不是钢材特殊，居然是泛着光泽的漆黑颜色！
　　就像一件艺术品，黑得彻底！
　　月光下，金属表层就似乎表面有水流流动一样，流光溢彩！
　　它有着流线型的身躯，外形整个看起来，十分的精密复杂。
　　贾岩看到这物体，就感觉自己到了未来世界！
　　这是一件充满未来科幻既视感的梦幻物品！
　　仿佛未来的机器人。
　　不过地球科技现在还只能这样简单的做出模型，没有哪个国家能够制作出相对应的真正机器人来，有的只是那些不太灵活的粗糙原型机。
　　这个十分精密的金属构件，也只是一具躯壳而已，在一般人手中，最多就是被当做摆设。
　　可是贾岩并不是想让这金属构件当做摆设的！
　　他要自己穿！
　　没有动力源，他不就正是吗？！
　　地面上还有一排整齐的细长金属构件，细长的构件一共六根，正是对应贾岩六只长足的！
　　贾岩有些心潮澎湃的，走上前。
　　金属外骨骼主体部分，贾岩当时设计的时候就做了一定的想象，构思一种只需要钻入即可的设计！
　　他从外骨骼前部的空洞缩入身体！
　　这个主体部分千万不能出错，哪怕差了几毫米，跟贾岩说的数据不同的话，那么就不能容纳他的身体，只好放弃。
　　可是德意志国的技术工人，严谨和技术享誉全球不是没有原因的！
　　贾岩没有花费多大的力气，就将身体钻进了金属外骨骼主体中！
　　钻入以后，再将腹侧的活扣扣起，整体就紧密了！
　　这主体构件，也是分为一个个关节部件的，可是这些关节早就按照贾岩的设计方案，在内部制作了固定的活动扣，这些活动扣一旦打开，就可以让身躯自动的脱下外骨骼，但是只要扣住，就不会脱落！
　　尾针部位也是一体的！
　　贾岩动了动腹部。
　　他尾针都被金属包裹了，整体全部在金属的保护中，而且这金属外骨骼将尾针整体延长，等于他的尾针有了八公分左右的长度！
　　而且这种金属的触感感觉，就明显的跟一般家用钢材不一样，那是种极致冰冷的坚硬感受！
　　两个杀手告诉过贾岩，这副金属外骨骼，将会使用一些流传自星条旗国的顶级军用钢材！
　　现在贾岩还看不出这金属有什么独特之处，但是想来自己都那么一再要求了，对方应该不至于在这点上敷衍了事才对！
　　这种坚硬在尾针上体现更为彻底，贾岩能够看到，这金属外骨骼的尾针，尖锐异常！
　　穿戴的时候，尾针尖锐的头部不小心剐蹭到地面上，没用太大力量，都将地面划出一条深深的痕迹！
　　坚硬，锐利！
　　贾岩非常喜欢！
　　金属外骨骼主体内包裹的身体，因为贾岩已经交代过，所以工厂那边在其内垫了一层工业专用的防震胶质，而贾岩本身身躯外表的凝块体，也是一种不会太坚硬的物质，两种都有一定的柔软度，现在相互挤压一下，贾岩感受到，自己身躯与金属外骨骼可谓是完全贴合在一起，金属外骨骼就跟自己身躯一样，只是大了一圈！
　　连他这个设计者都没想到，穿戴起来会如此的舒适！
　　“甚至腹部都有活动的设计，我肚子吸收食物的时候，撑起来这金属外骨骼也不会妨碍身体，这么奇妙的设计，我只是提出这个设想，没想到对方都替我解决了！”
　　贾岩很感叹，那些德意志工厂的设计者，果然是十分厉害。
　　这才一个星期左右，不仅设计好，连实物都交到他手上了，难怪全世界都佩服德意志国的精密工业体系！
　　地上还摆放着头部的金属外骨骼，贾岩是从头部钻入外骨骼主体的，所以前端必须有个套，而且这里是重要器官所在，防御还要更加完美。
　　看来他们做的也不错！
　　贾岩用两只前足架起地面上的‘头盔’，将它戴到头上！
　　咔嚓！咔嚓！
　　金属剐蹭的声音，在贾岩听来非常悦耳。
　　上方一个活扣直接是对上的，下方处于胸部的锁扣，则是贾岩用前足微微一顶，就扣住了！
　　咔嚓！锁扣发出清脆的声响。
　　这金属外骨骼头部部位并不是完全按照贾岩脑袋打造，而是比他头部大了一圈，其中的胶质防御至少层叠了两层！
　　触角从孔洞延伸出去，贾岩不可能再让工厂打造两对触角的防御装甲，那不现实。
　　只能说对这些没办法依旧要暴露的器官，以后要更加小心！
　　“接下来装备足部的外骨骼。”
　　贾岩将摆放在一边的修长金属外骨骼构件，一个个穿戴到六只长足上！
　　前后花费了不到十分钟，整个金属外骨骼，就完整穿戴整齐！
　　皎洁的月光下，一具仿佛来自未来的金属怪物，傲立当空！
　　他有着纯黑色的整体身躯，跟其内的大蚊子，颜色完全相同，只是金属外骨骼更加的光亮，平整的表面，都能映照出人的样子！
　　怪物头顶盔甲上，有着一柄可拆卸的锋利刺刀，这是贾岩在设计期间，灵机一动想到的。
　　而他的一对前足上，同样有着锋利刺刀，这种刺刀都比较扁平，可是锋利度跟剃须刀刀片是一样的！
　　或者应该说，这种刀片比剃须刀刀片还要锋利！
　　贾岩的要求，根本就是让工厂给他装上可拆卸式的手术刀刀片！
　　包括前额那柄刺刀，贾岩也要求装的是手术刀刀片，有了这种刀片，他的攻击能力将大大提升！
　　金属外骨骼的防护，更重要一点体现在一对翅膀上！
　　或许这种防护在其他人看来，并不是那么的美观。甚至可以说丑陋，还有可能影响飞行的速度。
　　贾岩几次考虑，他很有可能遭受攻击的方向，除了正面就是背后了。
　　而翅膀就在背后，所以他这次咬咬牙，让工厂在金属外骨骼背上制作了可拆卸式的插销！
　　这插销连接一块T字型的金属板，金属板插上，就能将一对翅膀保护住！
　　只是这样到底会对飞行造成多大的影响，也只有试试才知道！
　　“至少现在感觉起来，这具金属外骨骼整体还算很不错，甚至超出我的预期了！”
　　未完待续。
　　感谢‘ss3rv’‘已注册吗’‘一季/又一寂’‘mengying洛洛’‘你若安好那哪还得了’等书友的打赏！万分感谢！

第14章 光明的梦【求收藏】
　　贾岩终于完全装备好外骨骼！
　　总体来说，对这套外骨骼的易穿和效果，他还是比较满意的！
　　完全将构件装备的情况下，重量达到二点五公斤左右。这跟他所期望的三公斤以下不谋而合。
　　构件各部位的灵活性也还算可以，至少没有太影响动作。
　　问题肯定会有，而且一定有很多，可是总体而言，这样一具攻防兼备的金属外骨骼，肯定会让贾岩的战斗力，得到非常大的提升！
　　“好了，这里人再少，但毕竟也是马路边，还是赶紧离开吧！也正好试试外骨骼对我的一系列影响！”
　　想到这里，贾岩直接扔下那些拆得乱七八糟的箱子不管，前足勾起崭新的笔记本包和几样外设！
　　包括自身和外骨骼，整体合计起来，他现在将要承重的重量，达到十公斤！
　　“飞！”
　　贾岩振动翅膀！
　　T字形的后背插销，被飞行的空气对流剧烈刮动，顿时震颤无比！
　　“影响不小，让飞行不太稳了！”
　　贾岩身躯终于还是从地面上升！
　　平时翅膀只需要拍动一百多每秒的频率就能飞起，这次足足达到将近三百，六只长足才堪堪飞离地面！
　　嗡嗡嗡！
　　噪音极大。
　　不过贾岩觉得自己还能飞。
　　“虽然拍翅膀更费力，可是沉重的身躯却更好的保持稳定性，翅膀被T字金属板挡住的影响也因为沉重变得小了一点！”
　　蚊子向着远方飞行而去。
　　这次飞行持续了好一段时间，贾岩正穿戴着金属外骨骼，飞向一个自己前段时间训练飞行的时候，发现的一个小型山洞。
　　距离凉水镇七八公里的地方。
　　一个呈现数十米落差的山崖出现在夜幕中。
　　这里如刀削一般从山顶呈90度倾角，看起来十分险恶，鬼斧神工的展现出大自然的魅力。
　　不过这种险恶对于能够飞行的生物而言，根本就不是个事儿。
　　贾岩身躯带着一定的噪音，从高空飞来。
　　飞行了七八公里，耐久性一直都比较好的他，终于有了一点累的感觉。
　　毕竟翅膀要带着十公斤的重量飞行，几乎都不能滑翔了，一滑翔肯定得摔地上去！
　　所以贾岩这一路都在振动翅膀。
　　哪怕他是变异过后的大蚊子，此时也感到吃不消！
　　好在就在前方了。
　　没错，他要去的就是这悬崖，目的地是悬崖一半儿左右的地方，那里有一个一米多高的小型洞窟！
　　洞窟处于十几米的高度上，此时那里有些滕曼环绕。
　　前段时间的日子，贾岩白天都是在此休息的。
　　那黑森森的洞窟就在眼前，贾岩倒也没有直接飞进去。
　　他先是在洞窟外，用红外成像的眼睛看了看内部，没有发现生物的影子，这才飞行进入！
　　现在有了外骨骼的保护，加上他本身防护就极强，贾岩内心的安全感都提高了。
　　进入干燥的洞窟内。
　　这是一个深度仅有三米多的洞窟，形成已经非常久远的样子，以前或许是某些生物挖的洞穴，不过早就废弃。
　　贾岩将笔记本等设备小心的放到地面上。
　　“外骨骼对飞行确实有影响，可是对我而言并不是不能接受。而且刚才是提着东西，没有那些累赘的话，飞起来应该不至于那么的困难。”
　　贾岩先是两只前**替着卸下尖端刀片，露出前足本身的模样。
　　然后用露出的前足，打开笔记本电脑包装。
　　这是一台国产品牌的12寸小本，看来两个杀手果然是有些不耐烦了，所以并没有安排送货人购买比较好的。
　　可是这款笔记本也算国产品牌的良心之作，贾岩小心翼翼将其抱出来。
　　按下开机键！
　　然后检查那些外设设备。
　　鼠标垫打开，鼠标插上。
　　无线网卡外加一张某通的流量卡。
　　这些东西都小心翼翼的垫在熟料带包装上，毕竟山洞不干净，贾岩可不想自己崭新的电脑设备，刚到手就脏兮兮的。
　　关于上网这一点，他之前就知道，自己所在的山崖附近，有一个小村庄。
　　这个小村庄有着一些手机信号的基站，想来距离较近的山崖这里，也是可能有信号的。
　　将设备一一插好，经过调试，贾岩心中默念神佛保佑！
　　网络软件提示音响起！
　　已连接网络？！
　　不错！这里果然有信号，能上网！
　　至此测试成功！
　　重生为蚊子后，贾岩再次获得了一台代表人类文明的设备！
　　从此他就能跟外界沟通，生活也不会那么枯燥寂寞了。
　　贾岩心中的欣喜，并不比获得外骨骼来的小！
　　“还有预装挺多软件的。打开QQ。”
　　折腾了一番系统，首先是优化一下开机软件什么的，顺带看看有没有可疑进程，是不是被对方动了什么手脚。
　　不过想来两个杀手前面的事情都做了，不至于在这点上还搞什么花样吧。
　　但是安全起见，这系统还是得换一个。
　　当然可以等几天再说，现在贾岩也没有存什么重要文件在电脑里。
　　贾岩点击开了QQ。
　　果然又有两名杀手的留言出现。
　　“送货人已将物品送达。”
　　贾岩想了想，郑重的打下一排回复。
　　“货已收到。东西都很满意，万分感谢了！你们以后若有什么事情，尽管留言，我会尽我所能帮助你们！”
　　这不是说假的，这两名杀手帮助贾岩太多了，或者说从最开始对余家报仇的互相利用开始，他就一直是得到对方的帮助，再接着获取东北野虎工厂地址信息，现在又得到对方的外骨骼和电脑等物资。
　　如果没有他们的话，贾岩真的走不到这一步。
　　“前辈满意便好，既然前辈愿意以后有机会帮助我们，我们一定不会跟您客气的，还请到时候不要拒绝啊，哈哈！”对方很快回复过来。
　　“好的，我随时恭候你们的请求。”
　　贾岩回复了消息，然后退出QQ。
　　保持一定的神秘感还是很重要的，贾岩感觉自己在对方面前露出太多马脚了，这样下去，总有一天会被他们猜到自己底细！
　　贾岩又打开网页，稍微浏览了一下最近的新闻。
　　虽然早有预料，自己在图门市的表现一定会被大肆宣扬，可是网上的热度，还是超出贾岩的预料！
　　事件已经过去一个星期，但那些门户网站的专题页面，依旧有非常多的文章发布出来，留言的网友也很多！
　　“最新猜测！前段时间有一篇引起热潮的网文，其中就提到在图门市深山中，出现了一只大型蚊子，这二者会不会有什么关联？”
　　贾岩看到这则消息，顿时有些奇怪，上网搜索了一下后，才发现叶桐语写的那篇文章！
　　“原来不知不觉间，我都成网络明星了！”贾岩随意浏览了一些跟自己相关的文章后，把网页关闭。
　　网上炒热他，但是毕竟还属于网上的热度，他刚才顺便搜了一下正规电视台等新闻媒体，发现并没有对自己进行很大范围的炒作。
　　只要自己的信息还没有得到官方的正视，那就没有必要担心，毕竟一些民间团体的话，贾岩相信想要抓捕自己不是那么简单。
　　甚至官方的话，除非出动一些独特的设备或者方案，不然他都能从千军万马中逃脱！
　　毕竟他是一只拥有智慧的蚊子，而且还有飞行能力，一般的捕捉方案都不太可能抓到自己。
　　好在现在看来，官方还是没有太注意。
　　贾岩不知道的是，并不是官方不注意他。而是华夏国许多的高官们，大致已经知道了东北野虎这个工厂的所在！
　　甚至有些人已经通过关系，得到东北野虎工厂的一些‘副产品’，也就是那些大型生物，把它们当做宠物来养！
　　而又是图门市这边出现一只大蚊子，虽然说这只蚊子诡异的强大，但也不过是一只变异生物而已！
　　他们本来就想要压下消息，决定完东北野虎工厂的利益分配再说其他，所以贾岩造成的影响，变得只在网络上走红。
　　这也正符合贾岩不想被官方注意的想法，可以说延缓了贾岩这只独特而又强大的蚊子，被人类真正注意的时间……
　　当然，如果贾岩持续变强下去，总会有被注意到的一天！
　　因为他实在跟一般的变异生物，有着太多的不同之处。
　　但是贾岩现在可不管这么多了，载重飞行那么长时间，他现在只想好好休息一下。
　　于是这只独特的巨蚊，就那么不脱外骨骼装甲的，在洞窟中匍匐下身子，静悄悄沉睡过去……
　　今夜，或许会有个安全而又充满光明未来的美梦。
　　未完待续。
　　今天继续没有收到下星期推荐的站短，果然是被编辑使劲虐的节奏啊！这造成的结果，就是步跃这章真的快要憋不出来了，烦躁的很，感觉被歧视对待。
　　我下午没收到站短的时候，干脆跟编辑申请了上架，等了好几个小时，对方干巴巴几个字回复我，到35万字再申请。行，反正也30万字了，35万字就35万字！
　　估计我只能这样上架了，没有强推，甚至可能连下一个推荐都不给我！成绩的话，可以想象……
　　步跃不是什么圣人，也不是无欲无求的高人。上架以后，能够依靠的只有大家！步跃要的真不多，平均订阅能有300，也就是说每天能赚两包烟的钱，这本就写到天荒地老，一直完美完本！但是连300都没有的话……说真的，步跃只能写个草草的结尾，结束这本，然后寻找下一个写书的契机……
　　还请大家到时候正版订阅一下，本书需要大家的支持才能走下去！！
　　感谢‘ss3rv’‘油士’‘已注册吗’几位书友的打赏！谢谢！！

第15章 乱战前奏！【求收藏】
　　（每次有点气馁，大家总是马上给予支持，步跃真的是靠大家才坚持走到这一步的，万分感激！）
　　深山老林，描绘的就是那树高林大，人迹罕至的丛林地带！
　　往日根本罕有人至的大山中，最近这段日子却不时有人声传出！
　　但是这并非正常的人声，最多的反而是……
　　惨叫、以及枪声！
　　短短的一两个星期时间，数十条生命就在这无人知道的野外，凄惨的死亡。
　　这些人在此静寂死去，但是死去的风波却远远不止这一点，要知道他们的身份，一个个都是十分厉害的佣兵或者杀手之类，其中甚至还有兵王存在！
　　他们死掉，将会造成佣兵系统和杀手系统一定的震荡。
　　某些位置让出来，自然就会有人想要坐上去。
　　可是这些事情都是未来的。
　　得到他们死去消息的相关人员们，第一反应都是难以置信！
　　因为造成那些知名佣兵和杀手死亡的人物，虽然早已成名，但是谁都不会觉得，他可以以一人之身，阻挡一波波华夏国顶级队伍的冲击！
　　可是这名传奇人物，真的在一次次攻击中，存活下来了，不止如此，还造成几乎所有攻击小队的灭亡！
　　顿时，‘瘾君子’这个已经销声匿迹数年的名字，终于又开始在业界名声大噪起来，而且名头比起从前，更为响亮！
　　而今日，这个所有人称颂的传奇高手，却是脸色有点变化。
　　他心底凝重了。
　　“前辈，这已经是一个多星期时间了，那些大人物的队伍我们算是全部战过一遍了，接下来您可以休息一下，他们说还有一轮，只要我们再熬一轮过去，这次的危机就算度过了！还真多亏前辈您了啊！”
　　东北野虎坐在办公室中，他办公室窗户的防弹玻璃不知道什么时候已经换过一块，此时这个年轻人不再是前些日子那样担惊受怕，而是轻松惬意，双脚都斜跨到桌子上。
　　没错！东北野虎真的是不怕了，因为外面有瘾君子保护，工厂就如铜墙铁壁一样！
　　他的安危完全不是问题！
　　什么西部王多纳？什么杀手女王毒茉莉？什么兵王陈勇？
　　这些空有名号的家伙们，一个个在瘾君子前辈眼中，都是渣！
　　毒茉莉死了，西部王残废，兵王陈勇慌不择路的逃回老巢！这就是所谓国内顶级高手在遇见瘾君子前辈后的下场！
　　东北野虎真的太庆幸自己以前去找瘾君子了，他当时其实也考虑过西部王和毒茉莉的，但是西部王开价太高，毒茉莉对他的工厂没兴趣，结果呢？！
　　一个个给他装高手，在瘾君子面前，渣渣都不如！
　　有瘾君子前辈在，他可以稳坐钓鱼|台！
　　“小子，麻烦来了……”
　　而就在东北野虎坐稳的时候，却听见对讲机中，忽然传出瘾君子那低沉中略带警惕的声音！
　　“什么麻烦？那些家族不是要休整一段时间吗！”东北野虎一惊，从椅子上站了起来。
　　对面声音沉寂了好一段时间，然后才接着道。
　　“我该说你倒霉呢，还是说我自己倒霉！记得我跟你说过的星条旗国超变异者吧，现在就有一个超变异者进入丛林了，嘿，他背后还拖着三个我们华夏国的最顶级兵王。这么豪华的配置，随便拿一个出来我都不敢轻言获胜，居然一出现就是好几个。”
　　“超变异者？最顶级的兵王？这……”东北野虎一呆，然后才像想起什么：“这几个一定是前段时间媒体上宣扬的外国人，瘾君子前辈，他们可能只是混战进入我们这边的，肯定不是冲着我们过来的！”
　　“你错了，那两个外国人一开始的目的地就是你的工厂！我说你小子，我真搞不懂那个工厂到底有什么秘密，怎么不仅是国内，就连国外都这么热心你的工厂。”
　　“这……我也不是很清楚啊。”东北野虎打着马虎眼。
　　“哼！反正我以前就说过，有超变异者出现的话，我可是直接要离开的，你自己看着办吧。”瘾君子有些不爽的淡淡哼了一声。
　　“前辈，还请您再帮助我一段时间吧，这个工厂的秘密我也可以跟您说的，等到您空下来的时候全部说！真的请您别走啊！”
　　东北野虎在办公室里都快跳起来了，这些天来，他算是知道瘾君子这样顶级高手的强大，如果瘾君子真的撂挑子不干，东北野虎这边的十几个战力，别看人多，但是真的打起来，那些顶级高手随便来一个，都能把他们全灭了！
　　“老子真是上辈子欠了你小子！我告诉你，我现在会去试着牵制他们一下，你还是做好随时撤离的准备吧，那什么秘密我也不想知道，我能做的只有这么多了，自求多福！”
　　言毕，瘾君子将对讲机按键松开，并且把电源关闭！
　　接下来的几个对手，完全不是之前的级别了。
　　这个顶级杀手，并不轻松！
　　这次，他身为顶级杀手的真正实力，需要全部施展开！
　　瘾君子身形渐渐后退，在阴暗的丛林中，逐渐隐没到环境内，杀气以及人类的气息，都完全消失……
　　丛林再次恢复了宁静的样子。
　　但是，这就仿佛暴风雨前的宁静。
　　或许接下来，一场三方会战的顶级高手大战，将要展开！
　　而就在这顶级高手即将展开大战的十几公里外，有着一个山崖洞窟。
　　这洞窟中，一只匍匐在地面沉睡的巨大蚊子，沐浴着晨光，逐渐苏醒过来。
　　“睡的很舒服，好像昨天的疲劳都消除了！”
　　贾岩轻轻移动六足，从地面爬了起来。
　　移动间，军用钢材制作的金属外骨骼，与地面石子发生摩擦，发出尖锐刺耳的声响！
　　锵锵。
　　咔嚓咔嚓！
　　贾岩这只蚊子，沐浴着前方逐渐升高的金色晨阳，复眼中倒映光泽。
　　高大的身躯战立在洞窟中，穿戴整齐的外骨骼，看起来神骏无比！
　　“天气似乎又变冷了点。”
　　贾岩感受周围温度，这个山崖上温度并不高，还不时有冷风刮进洞窟，好在贾岩穿着金属外骨骼，内部的胶质层起到一点保温的作用，所以昨夜并不是多冷。
　　不过这并不足以让贾岩在北方过冬！
　　所以，蚊子复眼光泽一闪！
　　“工厂和地底世界的返回行动，宜早不宜迟！我拥有这套外骨骼，不仅防御力提升好几个档次，而且攻击手段也更多了！对付地底世界的紫色蜾蠃，肯定不是问题！”
　　至于其他那些普通蜾蠃，贾岩甚至怀疑，它们的攻击能否破坏自己的外骨骼装甲。
　　甚至紫色蜾蠃都不一定能攻坏外骨骼，毕竟这套外骨骼使用的钢材，在两名杀手描述看来，是星条旗国非常顶级的军用级别！
　　到底怎么样，就要看实战效果了。
　　“去吧，现在就去工厂！”
　　贾岩将六足脱卸下的外骨骼装甲，也装备起来。前足上两柄手术刀刀片，锋锐异常，折射着光辉！
　　头盔前面，一柄尖利的刀片，同样是极为可怕！
　　看起来一头撞过去，都能将石头刺出一个大洞的样子！
　　可谓是武装到牙齿！
　　既然做好决定，贾岩没有拖延太多时间。
　　能做的他都做了，飞行训练，锻炼厮杀能力，还有拜托两名杀手搞到金属外骨骼。这么多的努力下来，为的就是重返工厂和地底世界！
　　如果这样还不足以横扫蜾蠃大军，甚至连工厂都突破不进去，那他也没有什么好多想的，当即会离开工厂，直接南下，至少要等这个冬天过完，才会考虑返回工厂再次尝试！
　　“那么……目标是两样东西！”
　　“第一，是继续进化的黑色液体！”
　　“第二，是地底世界的神秘汁液！”
　　“此行，能获得这两样东西其中一样，就算不虚！如果两样都获得，那就是圆满！”
　　贾岩想到地底世界那古怪的机器，心底有个蠢蠢欲动的念头，却没有直接让自己想太多……
　　“如果还有其他收获的话，当然是超出意料的惊喜……”这个念头，只是一闪而逝。
　　站在洞窟边缘，贾岩展开了翅膀！
　　嗡嗡嗡……
　　穿戴整齐的外骨骼，有着金铁交鸣之声。
　　六只长足逐渐离地。
　　嗡嗡嗡——
　　吟！
　　拍翅声音，终于突破一个极限，声音从吵杂变成了仿佛龙吟般，扫刮大地！
　　而就是这刹那，贾岩速度增加到一个极高的程度，他立即转换翅膀肌肉角度！
　　振翅频率极高的飞行，顿时就从噪音不断，猛然变成滑翔，一点声音都不再发出。
　　相比昨天夜间的不断拍打翅膀，今天没有那么多辎重，贾岩感觉身上的金属外骨骼，也不是那么的沉重，虽然双翅顶着一个“T”字型的金属保护板，有点影响空气气流，但好在这影响不是极大，还在可以承受的范围。
　　所以此时还能采取省力且无噪音的滑翔策略。
　　滑翔一段时间，再猛地拍动翅膀几下。
　　噪音不大，速度却不慢！
　　向着工厂飞去……
　　不过在路途中，他向着一条道路边的丛林降落了一下。
　　重新飞起时。
　　他脖子上，赫然挂了一个细小的透明瓶子。
　　这瓶子内有着液体，液体有个不太容易记的名字，叫做‘Chr－379病毒’药液！
　　前路是一场惊险大战呢，还是顺畅到达？
　　贾岩不知道。
　　他能做的，只有做好完全的心理准备……
　　迎接任何挑战！
　　一场三方顶级高手的会战，加入这只蚊子的话。会演变成什么模样？
　　谁都不知道！
　　未完待续。
　　感谢‘看了笑了哭了忘了’兄弟的1000打赏！感谢‘开始有意思起来了’书友的588打赏！感谢‘笑脸如饼’‘雨卷残云’‘星空小呆’‘噬日魔’‘已注册吗’书友的打赏！真的是你们让步跃坚持下来的，万分感激！！
　　（上一章发布后，创世书城的书友也很给力，不仅增加很多留言，而且一夜之间有七位书友打赏，步跃无法看到那边打赏书友的具体名称，所以只能这样跟大家说声谢谢了！你们的留言我也看得到的，万分感谢！）

第16章 办公室血案！【中秋快乐】
　　（恭祝大家中秋快乐！）
　　深山老林中的三栋建筑，有着陈旧外表。
　　数十近百年光阴侵袭，让这几栋原本军用的牢固建筑，变得似乎摇摇欲坠，表面长满了苔藓。
　　最近年许时间，这三栋本来即将步入末路的建筑，重新焕发了青春。在一个外号为‘东北野虎’的男子手中，似乎有恢复往日景象的前兆！
　　若一切顺利的话，这三栋化身为‘工厂’的建筑，也许将来还会修葺成更为宏伟的建筑。
　　可是一连串的事件，工厂再度蒙上一层阴影！
　　墙壁上的弹痕，有增加的痕迹。
　　啪啪！
　　哒哒哒！
　　手枪声，微|型冲|锋枪的声音，自临近工厂的树林中响彻！
　　“怎么办？”
　　看着窗外，身处三栋建筑中那办公大楼的东北野虎，有些出神。
　　这个工厂，他已经运营了一年多时间，然而这不算什么，真正的规划运营，或者说想办法找到这里，就花了他十几岁到二十几岁十年左右时间！
　　十几年的光阴，全部耗费在这个地方，要说舍得，那是不可能的！
　　“该放弃吗。”他在沉吟。
　　东北野虎走到窗边，现在没有那些射杀他的小队了，但是却有瘾君子口中所言的‘超变异者’和几名兵王。
　　这些人虽然不会远距离狙击他，但是目的地也是工厂。
　　“老板，您准备好没有。我们该走了！”
　　眼镜男子走进走进房间，对东北野虎做提示。
　　“你跟我也有一段时间了吧，所以你应该很清楚，我如果就这么离开的话，有可能会失去一切！现在我在考虑，到底应不应该走。你是读书人，给我出出主意，我到底该不该走。”
　　东北野虎靠着办公桌站着，身影看起来有些疲惫。
　　行百者半九十，明明已经走到这一步，连那么多的小队都一个个击败。
　　最后居然跳出什么超变异者和兵王队伍。
　　方才他也挂电话给自己上面那位‘大人物’了，对方只是沉默了片刻后，指示他先退出工厂，其他的从长计议！
　　从长计议啊？东北野虎怎么觉得，自己似乎没有太多机会了……
　　其实工厂的原理并不是很复杂，那些配方也在前几日的时候，作为投名状，交给了这名大人物，现在他撤出的话，想要再返回这个地方，肯定千难万难。
　　毕竟可以替代他的人物，要多少有多少！
　　“老板，走吧，你留在这里也没用！”眼镜男子镜片下的眼眸，有种异样的光泽。
　　东北野虎长叹口气。
　　他知道自己留着，也是无用。
　　虽然长得高大，但是对于那种顶级高手，没有丝毫威胁！
　　就看以后有没有机会，再回来了。
　　想着这一切，他从桌子边，拿出一个小型的公文包。
　　“走吧！”他留恋的望了望办公室。
　　眼镜男子看着那个公文包，略带奇怪的问道：“老板，这里面就是你祖父当年获得的倭国技术资料吗？”
　　东北野虎摇摇头，说道：“备份而已。原件我已经给那位大人物了。”
　　言毕，他走向办公室大门。
　　嘭！
　　硝烟弥漫。
　　东北野虎不可置信的，看着自己胸膛上开出的一个血洞！
　　“东北野虎，不……李敬！你真的不是个有大能耐的人啊。”
　　东北野虎无力的撞在尚未开启的房门上！
　　他靠着办公室门，努力挣扎着回过头，壮硕的身躯在不断下滑。
　　“你……”东北野虎龇牙欲裂！
　　在他面前，拿着手枪的赫然就是那他最相信的眼镜男子！
　　“我什么我？虽然我真的很感谢你对我的认可，但是这么久以来，你给我的感觉，就仿佛走到现在，凭借的只是运气而已，你这种人不可能成得了大器的。既然如此，你的这份成就，不如让我来帮助你发扬光大不是更好吗。”
　　眼镜男子在厚厚镜片下的眸子，依旧闪烁着莫名的光泽。只是脸上已经有了笑意。
　　他伸出手，从软弱无力的东北野虎手中，拿过那个公文包。
　　“顺便再告诉你一声，你的这些资料是得自倭国的吧，我找的买家也是倭国人呢，他们答应给我的好处费，多到我都不敢相信，而且以后这技术的衍伸收益，我还会有分红，很不错吧！”
　　眼镜男子轻轻一推再也没有力气的壮硕身躯……
　　东北野虎那高大的身体，缓缓倒下。
　　“你……混，蛋……卖，国贼……”
　　他终于撑不住了，开口说了这几句话后，口角溢出鲜血，然后身体重重的砸到了地面上！
　　眼镜男子打开办公室房门，提着公文包。
　　临走出房门前，他低头看着尚未完全失去气息的东北野虎，露出一抹嗤笑的表情。
　　“卖国贼？你这杀人犯，跟我不是半斤八两吗。”
　　然后轻轻的，重新关上办公室门。
　　脚步远去。
　　“咳咳……”东北野虎躺在地面上，咳出两口鲜血。
　　他想要挣扎着爬起来，可是没有一丝力气。
　　他想要报仇，身体却不听使唤。
　　这些年努力探寻工厂，寻找那曾祖父兄弟，名为李器成的祖辈足迹，然后找到这个工厂废墟，最后通过一系列手段，将工厂办成的事情，在脑中不断的回荡。
　　眼镜男子说，他是凭借运气走到现在的！
　　也许真的有一点运气成分，可是，他也非常努力！
　　眼看工厂即将走上正轨，他也将要利用手中的药液，成就心中大理想的时候。
　　接二连三的打击侵袭而来！
　　甚至现在，他就要死了。
　　这样死去，他不甘心！
　　可是视线依旧在模糊……
　　“我，不想死！”
　　东北野虎向着自己办公桌爬去！
　　身躯已经毫无力量。
　　可是他依旧在努力的爬行。
　　手指颤抖的，用钥匙打开办公桌抽屉。
　　两个装满黑色液体的瓶子，就放在里面！
　　“据那份资料记载，喝下这个，千分之九百九十五可能性死！另外那千分之五可能……”
　　“我不能死！”东北野虎勉强将一个瓶子打开，然后将内部的黑色液体，直接灌入肚子！
　　“呃……”
　　半晌后，他口中发出低沉的嘶吼。
　　头颅向下，砸到地面上。
　　失去了声息！
　　仿佛活着，又仿佛死了。
　　外界的阳光，洒进狭小的空间中，暖洋洋的。
　　高大的身影倒在那里，生死不知。
　　而外界中！
　　“大家听我说，老板说瘾君子前辈等会儿会过来接他，让我们先到凉水镇去！等他出去以后会联系我们的，赶紧走吧！”
　　眼镜男子走到一群早就惊恐之极的手下前面，略显心急的样子说出‘老板’的吩咐。
　　“走走！那些高手就要打进来了，一百个我们都不够死的。赶紧！”有人忍不住直接拎了行李，向着外界走去。
　　这帮手下没两个有头脑的，眼镜男子一席话，就把所有人都骗过去。
　　混在人群中，眼镜男子提着手里的一个行李箱，以及那样式古朴的公文包。眼睛有着不屑。
　　出去以后，总算可以不用跟这群白痴在一起了。
　　一群人很快消失在大门外。
　　工厂的大门外有着一个隐蔽的地道口，这个地道口连接着两公里外的一条无人小径，只要到了那里，这些人就安全了。
　　而就在他们全部离去后，这近年来较为热闹的三栋建筑，顿时冷清下来。
　　机器早就不再运行，工人们也早就被遣散或转移。
　　有了大人物作为后台，那些工人不再是威胁，哪怕出去泄露些什么，也会有大人物那边的专人处理。
　　现在工厂三栋建筑，只剩下那办公室中，躺在地面上不知生死的高大男子……
　　似乎两年的忙碌后，这片建筑群再次回归这么多年来的宁静！
　　而就在这片宁静中。
　　嗡嗡嗡！——
　　一点微弱声音，从遥远的空中传来。
　　一只浑身带着金属光泽的怪物，振动翅膀，从天空向着工厂行进！
　　“如果我所料没错的话，这时工厂警戒应该很严，而且还有瘾君子这个难以想象的高手存在，我想要侵入工厂内，可谓是危险重重！”
　　贾岩心中做好了突击的准备！
　　他不会因为危险，就放弃继续强大的机会！
　　哪怕知道，遇见瘾君子很可能是九死一生，他也不会退却！
　　重生后一直以来，贾岩靠的不就是一个‘勇’字，才拼搏到现在的吗？！
　　所以这次，他依旧要拼！
　　不拼，没有未来！
　　“咦，工厂怎么回事，大门外出现一个地道入口！莫非平常他们就是通过这里进出的吗？”
　　贾岩在高空中飞行接近，马上发现工厂与平日有点不同之处！
　　“机器声音也没有，难道机器还没有修复吗？这点倒是有可能，只是为什么连原本随处可见的保安也不见踪影了？”
　　贾岩十分惊奇。
　　在工厂上空百米之高，盘旋着飞行三四圈后，他终于确认。
　　这工厂一定是发生什么事情了！
　　未完待续。
　　感谢‘Arrakis’‘葬爱Buried’‘safcaf’‘血泣丶无痕’‘mengying洛洛’‘染红依’‘池超神’‘已注册吗’‘噬日魔’‘纵横9527’‘自然呵呵’以上书友的打赏！！万分感谢！！

第17章 金属机械？【中秋快乐】
　　（恭祝大家中秋快乐！！）
　　贾岩一直不知道东北野虎的工厂有变动，还以为瘾君子的回归是为了捉拿那些变异生物。
　　但是现在看来，并不是这样啊！
　　嘭嘭嘭！
　　贾岩在高空中的敏锐视线，注意到距离工厂不远处，一梭梭子弹喷射的枪声响起。
　　“那边是……战斗！”
　　贾岩在高空，连忙向着下方降落！
　　在工厂附近发生战斗的人，很大可能是瘾君子。这个杀手实在太强，很可能注意到他在空中的身形！
　　而事实上，贾岩降落，已经是慢了！
　　就在距离工厂一公里左右的地方，有着三伙人战斗的战场！
　　“詹姆士，你们两个星条旗国人，给我滚回你们的星条旗国去！别以为之前可以跟我们六人同时战斗，那是我们顾及平民损伤，不然的话，你们早就死了！”
　　“yes！我承认小看你们华夏国兵王了，没想到解放全部战斗力的你们会这么强！但是大家的条件是一样的，你们的弹药也快要不足了吧，接下来还怎么打！”
　　树丛中两方声音响起！
　　“你们两方的人，要交战去别的地方，我说过了，这里不欢迎你们，全部给我撤出去！你们有弹药短缺的麻烦，我可没有，小心到时候我真的要了你们的性命！”
　　瘾君子声音也在丛林中四下响起，很难让人确定他的真正方位。
　　“混账瘾君子，没想到这个家伙这么难对付！没有任何特殊加强装备，就能跟我们达到同一层次。”
　　三名华夏兵王身穿加强版的防护服，这防护服利用华夏国最顶级的科学技术于一身，在防护、探测、以及生命维持上，都起到十分强大的作用，可以说穿戴上它的兵王，直接提升了一个档次！
　　当然这也要兵王本身强大，才能得到加强，随便换一个普通人穿，不仅不会变强，说不定还碍手碍脚，降低活动能力。
　　三名兵王藏身在几棵树木背后，不断打量着四周！
　　原本要顾忌的战斗力，只有那两名星条旗国的外国佬，可是多了一个世界顶级杀手后，他们顿时压力大增！
　　虽然之前瘾君子出没，并没有造成任何一位兵王出现死伤，但一名神出鬼没的杀手，在丛林中威慑力简直大的惊人，顿时让三名兵王处于进退维谷的尴尬境地。
　　这三人相信，两名星条旗国高手那边，情况也是这样。
　　总计五个的顶级高手，居然被瘾君子一个人牵制住，动弹不得！
　　但也仅仅是牵制而已，谁都能看出，作为一名杀手，瘾君子算是豁出去，在保护那几栋建筑了！
　　他们几次想要向着那边靠近，都引得这位顶级杀手显露身形，对他们展开攻击，几乎每次承受的反击都是九死一生！
　　毕竟正面战斗上，隐藏在暗处的杀手，永远不可能跟兵王和真正顶级高手相比！
　　就在战事继续焦灼的时刻！
　　“那是什么？”兵王队长忽然望向天空。
　　不愧是超级强者，这人在聚精会神的战斗中，居然还能察觉到天空中的一点动静！
　　得到他的提示，另外二人也是仰头一看。
　　“那是？一台金属机器？好像也不对，到底是什么！他向着建筑降落了！”
　　另外二人一惊。
　　“这应该是某种机械，向着下方降落的话，那是两个星条旗国人该着急的事情吧，毕竟他们的目的地就是那里，这东西降落下去，搞不好会引起一点变化！”
　　“虽然我们也有任务，说是顺便探查那什么工厂一番！但那毕竟只是附带，而且这里是我华夏国地盘上，那机械也很可能是我们华夏国的！所以我们不用急，对方的话，肯定会着急的。”
　　“那什么瘾君子是吧，他一定也在着急，他这么阻止我们靠近工厂，也是有原因的，这下，全被这台机械破坏了！”
　　兵王队长猜中了。
　　“詹姆士，那台机器降落了，果然是冲着那个地方去的！我们不要管眼前这些人了，快走吧！”
　　两名星条旗国顶级高手，包括一名真正是实力尚不知几何的‘超变异者’，拔足向着工厂方向而去！
　　而在丛林深处，一名淡淡的人影，悄无声息的藏身在阴影之中，见到空中降落的金属‘机械’后，也是目光一闪，身形从阴影中快速移动，朝着工厂所在疾速冲去！
　　贾岩根本没想到，只是自己下降的动作而已，居然就被几方大战的顶尖高手，当做是威胁！
　　但是已经做了，哪怕会带来危险，他也会奋不顾身！
　　这么久以来，危险还少吗。贾岩也算是风里来雨里去的人了，区区危险，阻止不了他前进的脚步！
　　“降！”
　　贾岩身躯带着金属外骨骼的沉重重量，飞快下降。
　　同时他在警惕工厂中有可能的攻击！
　　“没有攻击！居然真的没有人吗！怎么可能！我离开的这段时间，工厂到底发生了什么？！”
　　贾岩全副武装的，飞在工厂空坪上方。
　　他在透过窗户，观察工厂三栋建筑！
　　办公室的几间窗门，居然就那么大咧咧打开着！
　　整个工厂附近，也没有了那种诱人的味道。
　　“莫非说，工厂真的因为某种原因，彻底停止生产了？”贾岩觉得不可思议。
　　如果工厂停产，那么他想要得到那种黑色原液的可能性，就完全没有了！
　　哪怕去到地底世界也不可能找到！
　　因为这是人类通过技术制造出来的东西，地底世界充其量是原料来源地，并不是说一定就有这种东西。
　　“可恶，我的第一个目标，还没去找就失去寻找到的可能吗！”
　　贾岩不甘心！
　　不过再不甘，他也只有继续自己的第二步！
　　那就是去到地底世界！
　　打败一只只巨型蜾蠃，从它们那里疯狂掠夺神秘汁液，达到自己更加强化的目的！
　　虽然神秘汁液似乎效果也越来越小，但是贾岩可以保证，对自己还有一定好处。
　　至于能不能再让身躯产生较大变化，那就只有试过才知道了！
　　“詹姆士，后面的那几个华夏国兵王真麻烦，你就不能出手解决他们吗！”
　　两名金发碧眼的外国男子，向着工厂高速接近！
　　跑在后方的是那名外表苍老的中年外国人，此人脸上有着汗珠，他不时对准后方射出子弹！
　　虽然在华夏国道路上，一直都有间谍和卧底给予弹药和军火支持，但是深入丛林后，这种补给就断绝了，虽然三名兵王也是相同的条件，但是他们毕竟属于本土作战，急需的补给一定会很快就通过各种办法送来。
　　有些焦灼的战事让这名中年外国男子显露出疲惫，反观那名英俊的年轻人，则仍旧是一副老神在在的表情，根本就没有动真格的样子！
　　“不急，你又不是不知道，我的力量不好控制，释放以后会陷入一段时间的虚弱期，要是释放了只能解决其中一个，我不是变成你的累赘了。”外国年轻人慵懒的回应道。
　　随后，他眼神似乎随意的，向着不远处的灌木丛中，瞥了一眼！
　　“那个外国年轻人太危险！”就在那灌木中，紧随着这两人而来的瘾君子，狠狠刹住脚步。
　　他藏身在丛林中，看着两名杀手，冲进了东北野虎的工厂！
　　“很抱歉啊李敬小子！我只能阻挡到现在了，如果继续下去可就危险了！被超变异者追杀，我可不想再尝一次这种滋味了！”
　　“不过已经过去这么久，想来你也应该离开了吧，要是真的不识好歹，还留在建筑里的话，那就是自己作死，也怪不得我弃你而去了！”
　　瘾君子身形在树丛中，逐渐再次隐没，丛林中响起一串‘沙沙沙’声响，这名顶级杀手就像开战前的宣言那样，见到超变异者后，选择离开了！
　　他根本不知道，自己所要保护的对象，此时被手下偷袭，倒在办公室中，生死不知！
　　就在他身形消失后不久。
　　又是一连串脚步声响起。
　　几名兵王看着顶级杀手消失的大致方位。
　　“看来那个放冷枪的家伙，自己知难而退了！”
　　作为顶级高手，这些人冥冥中都有种感知，通过眼睛看到的景色，很快就能做出下意识的判断，这种判断不是超能力，而是战场经历太多，也跟太多类型的高手战斗过，所以能瞬间就本能的读出对手的情况！
　　瘾君子离去并没有伪造痕迹什么的，丛林中细微的变化，顿时就被兵王们捕捉到。
　　“少了这个家伙，我们可以安心跟那两个外国人，将以前的债讨回来了。”兵王队长视线精芒一闪，继续带领两名战友，向着工厂中追击而去！
　　而此时的工厂大门内。
　　贾岩正在空地上巡弋着观察工厂几栋建筑。
　　“可是两栋车间楼房依旧是关着大门的，我该怎么进去？！”
　　他在寻找进入车间的方式，虽然办公大楼窗户打开，但是两栋通往地下世界缝隙的车间楼，却是关闭着的。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　就在贾岩拍动翅膀的时候……
　　他忽然听见一连串脚步声，从工厂大门外，直接冲进洞开的大门中！
　　“嘿，这台机器居然还在外面闲逛！”苍老面容的外国中年人，嘴巴大口裂开，仿佛发现什么惊喜的事情！
　　然后他手中那柄口径极大的‘手炮’，也即是名声赫赫的‘沙漠之|鹰’大口径手枪，对准了贾岩的方位……
　　嘭！！！
　　未完待续。
　　感谢‘已注册吗’‘霹雳小蚂蚁’‘mengying洛洛’以上书友的打赏！万分感谢！再说一次……中秋节快乐！！！！！

第18章 坐山观虎斗！【求收藏】
　　（求收藏）
　　火药味弥漫，一篷闪光，自大口径手枪枪口，喷射而出！
　　“不能被击中！”
　　贾岩心中此时无比镇定！
　　早在见到对方刹那，他的身躯已经动弹起来！
　　金属外骨骼加上凝块防御，虽然不能说一定无法挡下沙漠之|鹰的威力，但是这被称为手炮的东西，总归而言还是太过危险！
　　这苍老中年外国人，似乎实力没有另一个年轻人强，换成从前的贾岩，一定是轻松躲避过他的瞄准。
　　但是现在不一样！
　　他身上穿着金属外骨骼，在瞬间的加速上，对速度造成一定的影响，哪怕这影响不是很大，但足够让原本能够躲避开的子弹，变得充满悬念。
　　嘭！
　　贾岩飞行带着前冲的惯性，向着三栋建筑拐角处电射而去！
　　一发圆滚滚的金属子弹，好像催命的弹丸，用快得根本看不清模样的速度，激射向贾岩的身体！
　　“不用急，我能躲过！”
　　这刹那的零点零零几秒，贾岩似乎还有一点点思维的时间，也不知是变异后念头运转速度变快了，还是说只是一种错觉。
　　他腹部扭动着。
　　而就在扭动产生的电光火石下，那圆滚滚的子弹，快速从腹部侧边划过！
　　如果没有这细微的扭动动作，还真的有可能被子弹直接擦中腹部！
　　霎那之间的动作，贾岩自己都不知道，这是下意识而为，又或者是真的冥冥中有点感应。
　　时间太快了！
　　甚至连他这个本人，都没注意到扭动腹部躲避子弹的这个小动作！
　　也许是危机意识，又或许是其他什么造成的。总之这一扭动，造成子弹没有击中他！
　　然而这发子弹产生的风压，还是让他腹部外骨骼，产生一丁点火星迸射的模样。
　　并非真的擦中，只是近距离风压而已。可见所谓‘手炮’的威力，到底强大到了什么地步！
　　响声响彻的刹那之后，贾岩身躯已经窜入一栋建筑拐角处，让两个外国人观察不到！
　　那名已经举起手枪的外国年轻人，也是皱眉。
　　正要瞄准，就被对方逃跑了！
　　“看来这个机器的操控者技术不错，我们追过去看看。”苍老模样的外国中年人，碧眼泛起一阵不甘的精芒。
　　“时间来不及，后面三个碍事的家伙已经跟上来了！赶紧进去！”
　　年轻外国人看了看所谓‘机械’消失的方位，心中有点疑惑。
　　这到底是不是机械，虽然有振翅的声音，可是却没有一点马达或者其他动力源的声音！
　　现今根本没有这么静音的动力模式吧。
　　而且瞬间反应速度也太夸张了。
　　这种技术，涉及到的科技绝对是方方面面！
　　他心中猜测，哪怕他们号称世界第一科技强国的祖国，也就是星条旗国，都不可能做到！
　　华夏国有可能做出这样的金属怪物吗！
　　所以他在怀疑，这台看似金属机器的怪物，到底有什么真面目。
　　不过此时不是想这么多的时候！
　　三名穿戴高科技装备的华夏兵王，出现在大门不远处的丛林外！
　　“走！”两人一瞥身后，冲着几栋建筑冲去！
　　三名兵王脸色阴沉，同样在不久后，自工厂大门进入工厂地带。
　　作为顶级高手，这三人在进入工厂前，自然是观察一下附近，但是却没有见到两名外国人与之前那降落的飞行机械。
　　“那到底是什么，不会是某种星条旗国的东西吧！”
　　兵王队长脸色有些阴沉，虽然无人机这种事物，早就在世界范围普及了，可是真正有顶尖水平的，还是星条旗国。之前想着是不是国内的东西，但是过来途中，与上面进行一番通话后，才知道上面并没有调拨什么无人机到这边来！
　　再说了，那飞行机械仔细想想，外形又跟无人机没有丝毫相同之处！
　　到底是什么。
　　贾岩这个双方都顾忌的存在，此时从所有人无法注意到的死角处，飞行到正中央车间大楼的顶层！
　　匍匐在顶楼上方，一对复眼幽幽的打量下方！
　　“下面是那两个对立方，我一个星期前见到过他们！”
　　贾岩很快就认出来这双方的人物了，一星期前正是这两方人马的交战，让民众都出现惊恐，甚至那个苍老模样的外国人，要用那柄沙漠之|鹰对一名无辜的小女孩出手。
　　之后才引得贾岩不得不从隐蔽处闪现身形，救下小女孩！
　　并且被众人拍摄到惊鸿一瞥的样子，传到网上变成大热话题。
　　这两方人，就是贾岩曝光的主要原因。
　　不过贾岩不在意，哪怕曝光了，他现在也不觉得自己就活不下去。
　　“他们一定还在交战中，而且明显那两个外国人要到这个工厂，几名华夏国士兵则是尾随追击而来的。”
　　“我也上网搜索过，这两个外国人最初出现的地方，还是在京畿附近，之后几乎是直线的向着这边过来！那么，我可不可以猜测，这两个人最初的目标，就是东北野虎工厂呢……”
　　“或者说，东北野虎工厂的关停，跟这些人有没有关系？”
　　贾岩在持续分析着，不过他现在掌握的情报太少，根本想不到工厂关停，还涉及到某些大人物和大势力，甚至在之前，瘾君子已经击退好几个国内顶级团队了！
　　不过这些事情对贾岩而言，都不是重点！
　　“既然这两个外国人是冲着这里来的，那么对我来说也不一定完全是坏事！我现在就在这里，坐山观虎斗！”
　　贾岩做了决定，趴在屋顶上，不准备下去参合几个顶级高手间的战斗。
　　毕竟他下去参一脚，危险不说，还得不到好处。
　　“这里的情报不多，我们先在这个所谓的办公楼里搜索一下！”
　　三栋建筑中的办公楼前，两名外国人对准门锁随手一枪，就将门锁破坏！
　　两人一边应付后方不断进行射击，步步逼迫而来的三名兵王，一边向着楼中冲去！
　　二人显然对工厂大致的情报还是有的。
　　这情报或许跟工厂中最早放出去那批工人有关系，虽然东北野虎是个狠人，也不是个好人，却还是很少做到那种杀人灭口的事情！
　　结果情报就这样泄露了。
　　“条件太简陋了，我们星条旗国随便一个私人研究所也比这里强十倍！这种地方真有我们要调查的事物存在吗！”苍老面容的外国人不敢置信的看着眼前的一切。
　　虽然早就有所预料，但是这个所谓办公楼的模样，还是让其不解，这样的地方居然有他们星条旗国政府都心动的东西？
　　“你别想那么多，那种东西，越是这样的地方就越可能出现，不然早就被华夏国政府拿走了！快，我们找找有没有相关的资料。”
　　啪啪啪！
　　两人刚转过弯，后方三名兵王也是冲击着出现，对准两人躲藏的身影，就是一阵射击！
　　“这里就是资料上所说的工厂办公楼吗？”兵王队长皱眉看着眼前的楼房。
　　这栋所谓的办公楼，就像它的外表一样，内部只是进行了简单的修葺，一些墙体还有裂开的痕迹。
　　真亏了东北野虎等人，还能在此办公运营了一年多之久！
　　不过这也难怪，大规模装修的话，这里曝光的危险也就增加了。
　　“我们追！”三名华夏兵王并未多看环境，大概打量了一番后，便继续追击两名外国人而去！
　　如果此地真的有什么秘密的话，那也不是这些外国人能染指的，毕竟这里还属于华夏！
　　抛开以前对战留下的恩怨，他们也有必要将两个外国人赶出祖国，之后想打还是想杀，回到他们自己国家杀去！
　　嘭嘭嘭！
　　哐哐！
　　贾岩趴在另一栋作为工厂车间的大楼顶层，感受着办公大楼的枪战喧闹。
　　“好激烈的战斗！”
　　他复眼幽幽，这些人类的战事，跟他无关。
　　他只是在等机会！
　　五名顶级高手仍旧在办公楼中展开激战！
　　由于双方弹药都开始出现短缺，这交战从最初的声响不断，逐渐成为偶尔才响彻一两下！
　　“两位，你们弹药也不多了吧！如果就此撤出去，在我们的护送下离开国境，本国将不会追究你们的责任，还请考虑一下。”
　　兵王队长藏身在一面墙后，发出声音震吼道。
　　“嘿，你们华夏国人都是没种的卵蛋吗。不要废话那么多，有本事就杀过来吧！”
　　那苍老模样的外国男子，同样藏身在一间房屋内，而那年轻外国人，则是在这屋子中不断翻动着东西。
　　这是一间看起来就知道是宿舍的地方，或许之前是东北野虎某个手下的房间，那名年轻人在房中十分专业的翻找了两分钟，几乎快速将房间找了个遍，却没有任何收获！
　　“走！”
　　两人对视一眼，年轻人忽然一个窜身，从房间大门冲出，在一声枪响中，撞开斜对门一个办公室房门，人直接飞扑了进去！
　　他的速度太快了，几名瞄准的兵王都来不及出手，便让其逃脱。
　　“嗯？”
　　然而这名年轻的外国人，来到办公室以后，眉头却微微一皱。
　　这间办公室中，有一个高大的华夏国人，胸口开了一个枪眼的，倒在血泊之中……
　　这人一动不动，看样子是死去没多久。
　　未完待续。
　　感谢‘安静丨’兄弟的588打赏！感谢‘沧流133’书友的588打赏！感谢‘H杨宇H’‘郁闷的傻瓜’‘乙肝九阳’‘mengying洛洛’‘霜之情殇’几位书友的打赏！！大家就是步跃坚持更新的动力，万分感谢啊！！！

第19章 重回地底世界！【求收藏】
　　（求收藏）
　　“这还有个死人，刚才发生内讧造成的死伤吗？这可真有意思。”
　　年轻外国人毫不在意的走上前，将倒在地上，已经毫无心跳的尸体一脚踢到墙角！
　　抽屉中赫然有着一些纸质资料，以及一瓶装满黑色液体的药水瓶。
　　年轻人将资料打开稍微翻了翻。
　　然后他脸上露出一抹笑容！
　　“很好，就是这些！”
　　将这些资料一份份整理好，顺手从办公室档案夹中，翻出一个档案袋来，把他觉得有用的资料，一股脑塞进去！
　　“嘿嘿嘿！看你找到了什么，一个英俊魁梧的中国壮小伙！哦，你在装的都是些宝贝吗亲爱的？你知道我们不能装太多，会影响行动的。”
　　脸色苍老的中年人，也一股脑从门外窜了进来。
　　他手臂不知道为什么受了点擦伤，一点一滴血液顺着伤口渗出衣服，然后滴落到地面上。
　　“该死的！你就不能闭上嘴巴吗。我可不知道我把妈妈带来华夏了，看看吧老头子，你或许需要的是那瓶黑色的东西，我觉得这是某种中药药水？你不觉得把它涂在你的伤口上会有效果吗，我觉得你可以试试看！”
　　年轻人指着抽屉中躺着的黑色液体，半开玩笑的说道。
　　“噢不不，詹姆士，我一点都不觉得你这个玩笑好笑。年轻人，现在轮到你去牵制他们了，我感觉手臂有点儿疼，必须要包扎一下伤口。”
　　“哈姆顿，我觉得你有必要再坚持一下，你看看，这上面写着，二号车间有个通往地下空间的通道！哦，我忘记你不懂华夏文了，总之你得坚持一下，咱们没有时间包扎了，现在要从窗户跳出去，去那个二号车间看看！”
　　被称为‘詹姆士’的外国年轻人说完，直接打开了窗户门，然后纵身跃了出去！
　　“疯子！早知道我就该拒绝这次的任务指派，这里可是三楼，哦我可怜的手臂。”苍老中年人无奈的低沉一叫。
　　他也准备一起跳下。
　　不过他本人也不知为什么，在跳跃之前，居然鬼使神差的伸手，把那瓶装满黑色液体的瓶子，塞入裤袋！
　　也不知道是不是他也觉得，这是某种华夏中药，可以治疗他手臂的伤势。
　　将瓶子收好后，他也跟着詹姆士一块，从窗口跃下！
　　三名兵王听见了一丝声音！
　　不过这可能是陷阱！
　　三人还是藏身在一堵墙背后。
　　直到时间过去足足一分钟，领队的兵王队长才微微皱眉。
　　稍微用表情示意一下，身边一人立即领会，然后警惕无比的手中提着枪械，窜身闪过那办公室房间门口！
　　没有任何攻击迎向他。
　　“他们果然逃了！”
　　那人进入办公室，见到洞开的窗门，立即通过头盔内植入的对讲设备，与后方两名战友汇报道。
　　“追！”另外二人根本想都没多想，撒腿朝楼房出口跑去。
　　办公室内的那名兵王强者，则是攀上窗户，准备向下跳跃！
　　但是在准备下跳的瞬间，这人古怪的看了看躺在地面上的高大年轻人的尸首。
　　“他刚才手指头好像动了一下？不……应该是我的错觉吧！”
　　这人也从窗口跳跃下去！
　　“他们出来了。”
　　贾岩趴在一栋车间大楼的顶部，看着下方的战斗区域。
　　两名外国人从办公楼三楼跳跃下后，直接冲着他脚下这栋‘二号车间大楼’而来！
　　“很好，帮我打开二号车间的门，之后我去地底世界就简单了。”
　　贾岩复眼幽幽，脑袋从大楼顶层探出去。
　　交战的双方并不是忘记他这台‘飞行机械’，只是并没有太将这台机械当做威胁！
　　所以只是将注意力放在彼此身上，贾岩这台‘飞行机械’，则摆在第二。
　　嘭嘭！
　　虽然弹药宝贵，但是对于分秒必争的两名外国强者而言，现在也不是节省弹药的时候了，他们两枪崩开了二号车间大楼的强硬防护门！
　　吱呀！一声，两人打开了车间门，冲击进入！
　　他们前脚进入车间大楼，那三名兵王也一一从办公楼出现了。
　　“追！”三人对视一眼，继续追击。
　　五名高手互相间打打逃逃，经过了这么多天时间，大家都对彼此的战斗力有个大概的估计，哪怕兵王这边对所谓的‘超变异者’，还有所顾忌，但是兵王这边多了一个人，对方哪怕展开超变异者实力，却注定不可能一下子杀死三名兵王。
　　最后还会因为展开实力而进入虚弱期。
　　双方都了解这点。
　　所以名超变异者，展开实力不是，不展开又不是，变得十分尴尬！
　　现在比拼的就是时间，看是两名外国人先完成任务离开，还是华夏国这边的增援力量先赶到。
　　所以兵王们在拼命拖延时间！
　　三人风驰电掣，窜入二号车间！
　　贾岩依旧在楼房顶部，复眼森然的观察着下方。
　　阳光逐渐有了温度，贾岩感觉晨间低温带给他的僵直有了极大的缓解。
　　他的行动能力逐渐在提升着。
　　“很好！温度再提高点吧，再提高点，方便我接下来的行动！”
　　贾岩在心中默默希望天气更好，温度更高！
　　现在这个天气，已经来到九月底，北方早晚虽然温度很低，但是中午的时候，还是有可能达到二十多度，这个温度对贾岩而言，就是最适合活动的温度。
　　昆虫是冷血动物，冷血动物的活动能力受到温度的影响非常大！
　　二号车间内的交战一直在持续！
　　贾岩都不敢想象，这个二号车间的一楼，也就方圆三百多平方米的地方，居然容纳了五名顶级高手在里面战斗！
　　而且双方都不带死人的！
　　这简直是让人惊奇的事情。
　　贾岩不明白，实力到了某种层次，想要分出高下并非那么简单了，何况兵王这边只是在拖延对方而已。所以双方的交战，一直都保持在一个安全的情况，两边都没有真正展开极为危险的血战！
　　如果真的展开血战，胜负只在一瞬间！
　　当贾岩听见下方甚至传来一两声肉搏的声音时。
　　轰隆！
　　一声震天爆炸响声，将身在屋顶的贾岩，几乎都掀了个底朝天！
　　爆炸造成的冲击波急速蔓延，工厂周围的青草与树木，都猛然摇曳了一下！
　　“怎么回事？！”
　　贾岩勉强自己身形趴好，透过复眼观察下方。
　　三名兵王从车间大门冲出外界，其中一人似乎被爆炸波及，受到一定的伤势。
　　而两个外国人则没有出现！
　　“总部！那两个混账用计，我们这边王学更受伤，对方？对方几乎没有受创，他们刚才炸开车间内某个管道，现在正使用他们星条旗国最新型的小型速降设备，通过管道急速下降！请总部指示，我们下一步应该怎么做！”
　　兵王队长通过对讲机，向指挥部讲述情况。
　　“是！我们这就跟随下去，一定阻止他们的行为！”
　　三名兵王接受了命令，不过那受伤的一位，口中涌出鲜血，再也无法走动了。
　　所以他只好靠着墙壁坐下。
　　另外二人重新进入车间大门。
　　“什么？两个外国人通过通道下到地底世界去了！怎么可能，他们怎么知道地底世界存在的！”
　　贾岩听觉器官比人类更加发达，将兵王队长的对话听到耳中！
　　他顿时感到无比的惊讶！
　　这两个外国人到底是什么身份？他们怎么可能知道地底世界存在的？
　　毕竟贾岩判断过，这个地底世界，哪怕东北野虎也是不清楚的，他只知道通道可能通向地底，却从来没有想过，下面居然会是一个拥有生态系统的地底世界！
　　就连他都不清楚地底世界的存在，那么连工厂运行状态都不清楚的华夏政府，肯定更不知道地底世界的存在了！
　　可是现在两个外国人进入地底世界，两名华夏兵王也跟着下去，地底世界的秘密将完全曝光！
　　贾岩不敢保证这几人会对地底世界造成什么影响，或者说他们到底有什么目的。
　　“不行，我也要赶紧下去！特别是这几个兵王给出的消息，绝对会引起整个华夏国高层注意的，到时候这地底世界，可能就不是我那么容易进入的地方了！”
　　甚至半个小时以后，这里会不会被大批军队包围，也是不一定的事情。
　　贾岩做出判断，然后心中感到一阵焦急！
　　“冲！”
　　他当机立断，振动翅膀！
　　嗡嗡嗡！
　　贾岩从楼顶飞行起来。
　　“嗯？”下方靠坐在墙边的受伤兵王，听见了声音。
　　他似乎这才想起什么，手里的一把华夏产步枪，立即瞄准了上空！
　　下一刻，那黑影倏然从他眼前划过！
　　进入洞开的二号车间大门！
　　速度极快！
　　啪！
　　兵王扣下了扳机！
　　但是他已经重伤，根本无法做出精准射击。
　　他眼中的‘飞行机械’在空中做了个变向飞行，这一发子弹的准头就偏到了十万八千里！
　　嗡嗡嗡！
　　贾岩看着前方一个爆炸形成的地底空洞，复眼幽幽的窜身过去！
　　而那几名兵王，以及更早进入空洞的两个外国人，则是早就降落下去了！
　　贾岩几乎可以说是紧随其后，直接窜身进入！
　　重回地底世界！
　　未完待续。
　　感谢‘七点三十六’书友的打赏。……

第20章 只能属于华夏！【求收藏】
　　（求收藏）
　　“报告总部，刚才有一个疑似机械的飞行物，也进入通道了！”
　　“通过外观看，我觉得他不像是机械，反而有点像是……某种生命体！影像是吗？由于事情紧急，我没有来得及开启录像功能。好的！从现在开始，全程开启录像功能，好的！”
　　受伤的兵王靠坐在墙边，等待着后方的支援。
　　由于这个工厂太过敏感，两名外国人没有过来之前，就有几名大人物以及势力的触角，在此地进行一系列的角力，所以军方并不是那么简单就能进来。
　　这涉及到方方面面问题，包括一些勾心斗角，甚至有上层的龌蹉。
　　以至于救援队伍和支援战士，都不能及时跟进！
　　这名兵王强者，只能倚靠在墙边，缓慢的喘气。
　　可是，就在他坐下不到两分钟的时候。
　　这名强者，视线忽然一凝！
　　工厂大门外，缓缓走进三个人影……
　　当先一名男子，有着两撇小胡子，戴着一顶太阳眼镜，穿的非常随意，好像就是来到深山老林游玩的普通人一样。
　　跟随他的则是一男一女。
　　这两人中，那名男子是缺了一支胳膊的，脸上还有两条刀痕，看起来稍显狰狞阴沉。女性则仅有二十余岁的样子，一头秀发如瀑布般洒下，随风摇曳着，十分的动人。
　　“你们是什么人？”
　　兵王挣扎着从地面站起。
　　“叽里呱啦叽里呱啦？”带头的男子推了推眼镜，看着眼前受伤的华夏兵王，说了一通话。
　　他身后的女子走上前一步，用半土不洋的华夏语说道：“五门大人问你，是不是这个华夏国的顶级高手。”
　　五门大人？
　　这口音，是倭国人吗！
　　兵王从地面站了起来。
　　“这里已经被华夏军方管制，还请几位从哪里来，回哪里去吧。”
　　“叽里呱啦叽里呱啦！”那个戴眼镜的男子继续推了推眼镜，开口淡淡说着。
　　“我们大人说，他尊重华夏国强者，但是你已经受伤了，还请让开一条道路，不要自己寻死！”那女子站在一边，继续用古怪的腔调说着。
　　“寻死？你们能做到就来试试看吧，说不得，今天我也要杀两个倭寇。”
　　兵王缓缓将枪械举了起来。
　　他腹部有伤，手臂也伤了一只。
　　戴眼镜的男子摇了摇头。
　　锵！
　　响声过后。
　　三人通过兵王把守的大门，走进二号车间大门入口。
　　那女子经过站着的兵王时，回头看了脸色阴沉，却没有动弹的华夏兵王。
　　“我们大人说，他非常尊敬华夏国强者，当年战争的时候，曾经有一名华夏国高手，放过他一命，所以这次他也放过你一命，还请你不要再追击了，不然我家大人也不会留情的。”
　　言毕，三人走进二号车间大门！
　　噗嗤！
　　当三人身影消失的时候，华夏国兵王身躯才响起一道清脆的声音！
　　身上的防弹衣居然斜着裂开，仿佛被锋利无比的事物割开，然后内里结实的肌肉被割出深深的伤痕。
　　“战争的时候？还叫上门。莫非……这就是倭国那个国宝级怪物！怪不得……”
　　兵王脸色灰败，看着自己又再受伤的胸膛，这次却没有直接虚弱的坐下地面。
　　而是双拳握起，表情愤怒的看向那转进车间通道处的三名倭国人，无比气愤。
　　倭国人又想干什么？！
　　连这个号称‘国宝’级的世界顶级高手都给派到华夏，难道还想挑起战争！
　　不提这名华夏兵王，将倭国‘怪物’出现的消息禀告上去。
　　只说提前这些人片刻，进入通道裂缝的贾岩。
　　贾岩不断振翅，看着眼前快速深入的空间通道。
　　伴随深入，周围的那种高氧环境逐渐让他来了感觉！
　　而且温度也逐渐上升，贾岩感到，自己的状态，正走向最巅峰！
　　“前面那些人，居然都没有用绳索吗！”
　　贾岩看着周围，没有一条绳索的痕迹。
　　要知道，人类攀岩或者速降，以及进行类似活动的时候，都是需要绳索帮助的，不然非常危险。
　　可是已经有四个人在他前面下到通道了，贾岩却没有看到一条绳索的样子。
　　不然的话，贾岩倒是可以尝试看看，将绳索弄断，能不能令这些顶级高手身死！
　　贾岩下落的已经非常快，可没想到，一直看不到并不比他提早多少进入地底的兵王等人。
　　等到接近地底世界那洞窟的时候，才隐约有一点声音，从下方传来！
　　仍旧是双方交火的声音！
　　贾岩稍微顿了顿身形。
　　然后尽量降低自己飞行的噪音，悄悄飞到裂缝通道的最底部，也就是下方洞窟的顶部，观察了一下战况。
　　两边人马现在是二对二的局面，但是并非华夏兵王这边缺少一个人后，变得比较劣势，反而依旧在保持着上风！
　　这是弹药差造成的结果！
　　双方此时都戴上了氧气罩。
　　两个外国人看似身上没有太多装备，可是这些东西肯定早就有所准备，所以戴在脸上的是便携型的氧气罩。
　　至于两名兵王，身上背着很多东西，看起来这些氧气罩什么的，也是常规装备。
　　双方打打逃逃，已经接近洞窟口了。
　　马上就要到达地底世界！
　　“这伙人可能不知道，地底世界的霸主，是那些蜾蠃大军，我倒是很期望看到，蜾蠃大军出现的时候，他们吓一跳的样子！”
　　对于两伙人能不能在蜾蠃大军围攻中逃脱性命，贾岩不敢确定。
　　毕竟这样的顶级高手，有什么手段贾岩也不清楚，断定人家就一定要挂，不好，真这样的非常不好。
　　也就是说，贾岩心底还是觉得，这两伙人必死无疑的。
　　“嗯？怎么上方有声音！”
　　就在贾岩观察两方战斗的时候，忽然灵敏的触角‘耳朵’，感受到自己上空，再度有了点细微的声响！
　　他连忙让自己抓着岩石的六足更加紧密的抓紧，整个身躯倒立在洞窟顶端，同时将身躯更隐蔽到黑暗的角落。
　　“是那名受伤的兵王吗，为什么也跟下来了？”
　　贾岩复眼幽幽闪动。
　　当看清从上方下降的三人后，饶是贾岩也微微一怔。
　　这三个人根本没有见过，难道是后面赶来的某方支援吗？看起来像是东方面孔，莫非是兵王这边的人？但是也不像啊。
　　见到三人的下落方式，贾岩这才知道，原来这些高手们，都是采用高科技设备下降的！
　　他们手臂有钢丝绳索，每下降一段，就会将另一只手的绳索用手臂中的设备喷出，也不知绳索尖部的是什么物质，一粘就粘紧岩石，然后再下降一段，继续放出另一只手臂的绳索，交替着下落。
　　“看来以前真的是井底之蛙了，这样的科技设备居然真的存在！”
　　贾岩不免有些感慨。
　　但是他也不会觉得，类似的东西，一般人真的有可能使用，那只能说明，眼前的三个人，同样是身份不简单的，搞不好又是某些高手。
　　三人快速下降，险险的没有看到躲藏在一块石头后，与黑暗融合在一起的贾岩！
　　高手归高手，但是又有哪个高手会想到，居然有只身躯二十多厘米的大蚊子，在观察自己呢。
　　“叽里呱啦叽里呱啦！”
　　下落到洞窟中的三名东方面孔，忽然冒出一连串的古怪语言，然后一齐从随身的挎包中，摸出类似金发碧眼外国人那样的便携氧气罩，戴到脸上。
　　倭国人！
　　贾岩心中一惊！
　　听语言就知道，这三人居然是倭国人。
　　他复眼中有了更为复杂的精光。
　　要知道，那李器成的记事本，就藏在不远处的碎石堆里。
　　倭国人跟这个工厂，以及这片地底世界的渊源，可以追溯到数十近百年前的世界大战时期，没想到，时隔数十年的现在，居然又有倭国人到这个地底世界来了！
　　“竟然是倭国人！这些倭国人肯定有什么目的！”
　　贾岩大脑又开始飞快的转动！
　　他在分析。
　　要论谁对这个地底世界以及工厂熟悉，只有创建那三栋建筑，以及组织过人员下到地底世界的倭国人，才是当仁不让的第一！
　　他们甚至都研发出紫红色药液那样的东西。
　　可是为什么这么多年过去，倭国人都没有返回这个工厂呢？
　　贾岩有点猜测！那就是既然工厂三栋建筑是被人攻破的，而且还等到东北野虎时隔数十年，才在最近找到它们，将其重新开设起来。
　　那说明，整个世界在这之前，都将这个地底世界以及上面的工厂遗忘了！
　　或许不应该说遗忘，而是不知道什么原因，谁都不知道这个地底世界的具体地址了。
　　华夏国政府这边，可能自始至终都不知道有这么个地方存在，而倭国那边，大概有些相关记载，却又没有办法到华夏国这边大范围搜索。
　　结果等到东北野虎将工厂开设起来，终于慢慢暴露一点秘密后，倭国那边总算确定了地底世界的位置，这才有了这几人的到来！
　　“他们绝对有目的，那么在这个地底世界，他们关注的肯定不会是生态或者什么其他东西，只会是李器成记事本里说的，那个‘神物’！”
　　贾岩很快就分析出来，几名倭国人想要的是什么！
　　“你们是倭国人，就算这里真的有什么神物，我也不会让你们得到的。这里是华夏国，是我曾经的祖国，真的有什么神物的话，也只能属于华夏！”
　　他复眼中的光泽，更为显眼。
　　感谢‘郁闷的傻瓜’‘血泣丶无痕’‘开始有意思起来了’‘星空小呆’‘878kh’‘mengying洛洛’几位书友的打赏，还有感谢投推荐票的各位，你们就是步跃更新的动力，谢谢！

第21章 追踪倭人！【求收藏】
　　（求收藏啊！！！）
　　虽然贾岩都是蚊子了，但在这种大是大非上，还是有自己的原则的！
　　而且阅读过李器成那记事本后，原本对几十年前那段两国恩怨并不是非常关心的贾岩，也似乎变得对倭国人，有了一点同仇敌忾的看法。
　　“那么这样看来，前方两个外国人，搞不好就是星条旗国人了，只有星条旗国有可能得到倭国人的情报，或者他们手中也有当年大战时期，从倭国那里掠夺得到的相关资料！”
　　如果有人类知道贾岩的分析经过，绝对会大吃一惊，这只蚊子的分析能力，居然比大多数人类还要厉害。
　　“虽然我不知道华夏国这边，为什么居然放任你们这些外人进入国土。我只知道，自己已经不是人类了，完全不需要遵守人类的规则！所以这些外国的家伙，我想杀就杀！等着吧，你们一个个要是没有死在蜾蠃大军的手上，就由我这个前任公民来解决你们！”
　　贾岩复眼幽幽然，有了一团火焰！
　　造成他这些想法的主要原因，是看了那李器成的记事本。
　　因为记事本中，透露出来对倭人非常深的仇恨，贾岩得到记事本，总觉得对倭人同仇敌忾。
　　他不知道，眼下的局面，是华夏国高层一时间有点混乱造成的。
　　当然这种混乱，要说星条旗国与倭国没有动手脚，那是不可能出现的！
　　肯定是无所不用其极，使用贿赂，或者胁迫，甚至应该发动了许多明里暗里的间谍和暗手，才令华夏到现在都没有增派人手，让这两只队伍逍遥到现在。
　　但只要稍微给点时间，华夏国上层反应过来，哪怕这些外国的人马再强，也绝对是要在华夏俯首！
　　可对方也许就抓准了这点时间，来到这地底世界，想要做些什么。
　　下方大战的华夏兵王，以及前面的两名星条旗国人，已经交战着，来到了洞窟边缘！
　　“噢！真不敢相信，华夏居然真的存在这样的地方！詹姆士，你不觉得这跟我们国家那部‘地心历险记’电影很像吗？噢……或许你还没有看过那部电影，不过我推荐你去看看，关于人性描述上，我觉得这部所谓的烂片，还是很有一点自己的主见的！”
　　“哈姆顿！我说你能不能闭上你的嘴巴！难道你要我找一块胶布，把你嘴巴封住才甘心吗！”
　　两名星条旗国人，在一片并不熟悉的沙石地中奔跑着！
　　两人根本就没有多做停留，冲过贾岩那碎石堆形成的‘家’。
　　出了洞窟，外面就是一片开阔地，只是横在他们面前的，是一条溪水清澈的溪流。
　　“哦哦，詹姆士你看，这溪水里居然有大鱼，我发誓这里的鱼一定很好吃。”
　　外表苍老的哈姆顿十分惊奇的望着洞窟外的溪流。
　　“跳吧老男人！如果你跳不过去的话，我觉得他们一定会觉得你很好吃。”
　　詹姆士奔跑期间几步加速，纵身跃起。
　　滞空两秒后，他跃到五米外的对岸那片沙地上。
　　“小朋友，我觉得你这样看不起一个老男人是不对的，我有必要纠正你一下……”苍老外表的哈姆顿也纵身跃起。
　　没有一会儿，脚尖点在溪边石头上，后跟悬空，几乎要摔下溪水中。
　　他努力的挥了挥手，这才勉强利用前冲惯性站到岸边。
　　“老男人也是能跳的，伙计你说对吗！”哈姆顿咧嘴笑了笑，露出一对发黄的大板牙。
　　嘭嘭！
　　此时两名华夏兵王也是追击到溪边。
　　两个星条旗国高手，连忙向着灌木中飞窜躲避子弹！
　　不过华夏兵王那边，并没有持续攻击。
　　现在双方都弹药短缺，不是必要的攻击，都在节省弹药了。
　　两名兵王站在溪边。
　　不跃过这条小溪，就来不到岸边，可是宽度五米的溪水，还是让两个穿着沉重装备的华夏兵王为难了。
　　“用飞梭！”
　　兵王手中，射出类似倭国人装备的那种高科技绳索的东西，直刺对岸。
　　然后嗖的一声，两人在空中划过两条抛物线，直接落向对岸！
　　“虽然到这里后，外界的通讯就断绝了，但是不用命令也知道，绝对不能让他们得到这里的一草一木！”
　　就在双方追击着在灌木丛穿行的时候，三名缓慢行走的倭国男女，也在两伙人身后，来到了洞窟边缘。
　　他们刻意避开前方的交战双方，显然是不想两伙人察觉到自己的存在。
　　看到溪水，三人对视一眼。
　　之后用之前降落通道用的设备，轻易度过了溪流。
　　这三人不再注意前方交战着离去的两方人马，而是站在溪边，看了看方向。
　　三人中的女子拿出一副地图，对照一些景色观察一番后，朝某个方向指了一下！
　　紧接着，三个倭国人没有多话，直接向着那个方向走去。
　　而所有人类都从洞窟出去后……
　　嗡嗡嗡。
　　微弱的响声，自洞窟内传出。
　　片刻过去后。
　　一个仿佛来自未来，身披金属外骨骼的飞行生物，自洞窟内，缓慢飞行出现。
　　几方都以及远离了洞窟范围。
　　贾岩复眼观察。
　　那些蜾蠃大军就像他第一次来到这地底世界一样，此时还没有出动。
　　贾岩自然是希望，这些霸主越迟出现越好！
　　不然这么多势力在混战，再加上蜾蠃大军这个绝对强大的一方，贾岩想要在其中捣乱，就有点麻烦！
　　“跟着那三个倭国人！”贾岩复眼流光一闪，顿时做了决定！
　　他展开翅膀，直接飞过小溪，向着三名倭国人追踪过去。
　　阔别一个多星期的地底世界，依旧跟一个多星期前那样，似乎没有任何改变。
　　这里的植被永远是那么茂密，气温仿佛也永远保持温暖的温度，贾岩在这里感受到十分的舒适。
　　如果不是被蜾蠃大军赶出去，他还真的想在这个地方多生存一段时间。
　　至少在此度过冬天，是非常不错的一个选择。
　　但是现在不行了，就算蜾蠃大军的威胁不再，可是这里被人类发现，以后会变成什么样，贾岩不敢保证！
　　君子不立危墙之下，就算这次他有机会留在这里，他也肯定是要选择离去的。
　　“横田将一，您以前也没有来过这个神奇的地方吗？”
　　“没有来过，但是听闻过不少此地的传闻，毕竟就是这个地方成就现在的我的。所以对此地当时了解还是很多的，只是没想到，当年的大倭帝国那么快就战败了，等我回过神，想要寻找这个研究基地的时候，却已经无法从任何资料上，知道这里的明确地点了。”
　　行走间，三个倭国人还有心情聊天，而且对周围的异状，毫无一丝的惊讶之色。显然对于地底世界的景象，他们是有一定心理准备的。
　　将一，这个称呼华夏人并不清楚代表什么，可是若换一个倭国人听见，肯定会大吃一惊，因为在战败后，倭国组建的自卫队，将战前的大将，也就是相当于华夏上将这个军衔，改为‘将一’，也就是说，那名被称作‘将一’的戴眼镜男子，居然是倭国一名自卫队上将级大人物！
　　而且这个看起来不过三十余岁模样的家伙，居然交谈中说着上次世界大战时期的事情，这绝对非同寻常，因为那次大战已经过去几十年，当时参战的人物活到现在，最低也有九十岁以上的高龄了，可这人看起来还是那么年轻！
　　唰！
　　一只匍匐在草丛地带的黑色蟒蛇，在三人通过的时候，猛然对三人中的女子，发动了攻击！
　　那横田将一同一时刻眼中精光爆闪！
　　‘锵’的一声！
　　横田将一手臂缓缓收回腰际，另外二人只听见一连串金铁交鸣的声音，随后，漫天血花溅射！
　　这条长度达到五米多的黑色蟒蛇，居然在空中断成了两截，张开的血盆大口依旧是那么的恐怖。只是伴随身躯的断裂，这只蟒蛇顿时无比的惊恐，张开的嘴巴咬不到人了，反而砸落地面，庞大身躯不断翻滚！
　　“你们都小心点，看来这个地底世界就如记载上写的那样，充满了危险。”
　　看着地面上生命力极其强硬的蟒蛇，横田将一脸色有些凝重起来。
　　“是！”
　　两名倭国男女，大声回应。
　　这二人也将随身携带的武器取出来，警惕着四周。
　　就在三人不远处，贾岩那幽幽复眼，在前行中微微闪动。
　　他没有飞的很高，只是在高大草木中穿行。
　　虽然在低空容易遭遇到生物的攻击，但是今时今日的贾岩，早已不是从前那个他！
　　对于熟悉这个地方的他而言，地底世界除了有限的那些生物，其他都不值一提！
　　咻！——
　　一只庞大的青蛙，猛地吐出舌头，将贾岩金属身躯黏住！
　　贾岩察觉到电光火石射来的粉红色舌头，本想爆发力量躲避。
　　可是下一刻，贾岩复眼精芒一闪！
　　居然不做闪避，任由这粉红色舌头黏住自己。
　　吱！
　　贾岩飞在天空，没有用力振翅，可是黏住自己的粉红色舌头，居然拖不动他的身躯。
　　“哼。加上金属外骨骼的重量，我身躯至少已经有六七公斤的自重，你一只进化出来的大青蛙，就想拖动我！”
　　贾岩见到粉红色舌头拖不动自己，复眼中精光更是暴涨！
　　“既然想拿我当食物，那么被我杀死，也是咎由自取了。”
　　他身形快速向着下方冲去！
　　金属外骨骼的保护，是全方位的。
　　贾岩不用害怕对方的毒性，那么上次不敢杀的青蛙，这次正好当自己穿上外骨骼的第一个练手对象吧！
　　穿过一片大叶子，吐出粉红色舌头的主人就出现在下方。
　　这正是一只身躯达到三十多公分高度的庞大青蛙，而且表面跟上次在地底世界见到的那只一样，表面疙疙瘩瘩的，甚至表皮还有五颜六色的颜色，看起来就知道拥有剧毒！
　　贾岩复眼中光泽一闪。
　　对于毒，他还是有点惧怕！
　　不过下一刻，他还是选择了攻击！
　　已经冲到这么近，不攻击试试，岂不是前功尽弃！
　　相比以前，他的攻击手段又多了很多。
　　这次贾岩选择的，是两只长足前端的尖利刀片！
　　噗嗤！
　　对于从天空而来的闪电般攻击，大青蛙根本躲避不开！
　　只听清脆的响声过后！
　　贾岩那对修长的前足，带着沉重的自身俯冲惯性，深深插入大青蛙脑门正中央！
　　未完待续。
　　上一章到现在居然没一个打赏，没得感谢了！！！哭~~

第22章 蜾蠃大军再现！【求收藏】
　　（求收藏）
　　噗嗤！
　　一种绿油油血液，从大青蛙伤口处喷溅而出！
　　幸好这喷溅并不厉害，没有触及贾岩暴露在外的触角。
　　大青蛙脑部被刺透，顿时死的不能再死了。
　　贾岩飞行在空中，将刺入青蛙脑袋的一对前足，轻轻拔了出来！
　　“这两柄刀片果然是非常锋利的，宽度也正好与后面的前足金属外骨骼相匹配，我刺入和拔出都不会受太大影响。”
　　贾岩身躯重新飞了起来。
　　那只大青蛙则倒下地面，洒了一地的绿血！
　　贾岩若有所思的，望着自己前足上沾染的这些绿血。
　　他觉得，自己前足可能也拥有一定毒性了，这倒是一个不错的东西，可以暂时不用去清洗掉。
　　他继续追踪几名倭国人。
　　按下几方暂时没有大事件不表，视线放回工厂三栋建筑中。
　　那躺在办公室地面的高大年轻人身躯，一根手指头，忽然的一动……
　　然后，本该失去呼吸的人类，缓缓睁开了双眼。
　　“我……真的没死……那个混账！我要杀死他！”
　　东北野虎摇摇晃晃的，从地面上爬了起来。
　　他身上的枪伤，不知道什么时候已经恢复了原样，只是衣服上留下一点子弹击穿的痕迹。
　　十分的诡异。
　　东北野虎蹒跚的撞到自己桌前，然后在椅子上坐下。
　　他在大口大口的喘气，仿佛这样才能让自己好受一点。
　　“李敬小子，你这是怎么回事！”
　　忽然一阵声音，从办公室门口传出，令东北野虎心中一震，连忙将视线转了过去！
　　站在办公室门口的，居然是本该离去的瘾君子。
　　东北野虎见到是他，嘴巴张了张，发出声音艰涩的好像从地狱爬出来的恶魔！
　　“瘾君子……前……前辈，我差点被那个戴眼镜的家伙……杀死，他在哪里，我要他死！”
　　他一边说话，口气一边在快速的恢复正常。
　　眨眼之间，就变成与平时没有两样了！
　　“我刚才在路上就是碰到他们，说你还没有出去，才找过来的。”瘾君子从办公室门进入办公室，然后视线却猛地一凝！
　　他盯着东北野虎胸膛上有一个枪眼的衣服。
　　“你到底是怎么活过来的？！”瘾君子站住脚步，手掌却抓住手枪枪柄！
　　作为顶尖高手，一眼就能看出来，东北野虎之前受到了怎样的攻击，那种攻击不可能活下来才对！
　　“前辈！”东北野虎连忙解释：“我从祖先的资料中，得知工厂原液也有一定几率救活半死的人类，刚巧我办公桌里有两瓶原液，这才在快死的时候，把它们当做救命药使用了。没想到真的有效果！”
　　东北野虎这片刻时间，就仿佛缓过一口气来。
　　“复活？你这工厂，以前是倭国人所建造的吧！莫非……”瘾君子话语一呆。
　　“那个世界所有高手中，都能排在前三的倭国不老不死怪物，跟这有什么关联吗？”
　　东北野虎刚复活，缓过气后，惊奇的开始检查自己身体。
　　“我感觉不仅伤口变没了，而且身体比起以前也变得不同了，简直是一种另类的感受！”东北野虎觉得自己充满了力量。
　　“小子，你算捡到大便宜了！可是你现在的战斗能力还是太弱，来！这什么工厂也别管了，跟我走吧，经过我的锻炼，你会变强的，那个倭国怪物霸占前三已经太久了，也到了我们华夏再出个真正高手，把他踹下来的时候！”瘾君子眼中精光闪现。
　　“当然，前三高手中，真正的最强者，永远都是那位华夏前辈，可是他毕竟年事已高，要是他老人家仙逝的话，我们华夏的真正高手，就青黄不接了，幸好这小子看起来有点潜质的样子。”
　　“额？……”
　　东北野虎有些摸不着头脑。
　　杀手瘾君子并不知道，自己口中的倭国怪物，在他离开工厂的这段时间中，居然也到达了这里！
　　甚至潜入他都不知道的工厂地底，在距离他们一公里深的地底世界，向着某个目标前进着！
　　“这三个倭国人到底在找什么？”
　　贾岩保持三十米的距离，悄悄跟在三名倭国人身后。
　　得益于这里不断传出的水流声，他的振翅声音被很好的掩盖。
　　他复眼幽幽然，看着三个倭国人前行的方向。
　　那边有一片沼泽地，三人的样子看起来在饶过沼泽地。
　　“他们拥有地图，这份地图显然是数十年前就画好的！难道这地底世界，从那时开始地形就没有变化吗？”
　　贾岩看着周围的景色，这个生物繁多的地方，他本来觉得变化起来应该比较剧烈才对，可是如果几十年前的地图现在也能用的话，那么这些猜测就错了。
　　虽然外表看起来波澜起伏，可实际上却是一个平静的地方。
　　只是这平静，注定要被毁灭！
　　嘭嘭嘭！
　　遥远处传来的枪击爆响，令贾岩心中一动，他稍微飞高了身形，在高处一看！
　　天空中出现一群密密麻麻的生物！
　　这些生物一只只外表狰狞，飞行振翅的声音合在一起，响彻整个地底世界！
　　它们盘旋在某个方位，不断有个体脱离大队，向着下方攻击而去！
　　“蜾蠃大军，果然出现了！”
　　贾岩复眼幽幽，地底世界的霸主来了！
　　虽然现在看起来，只是一些普通蜾蠃组建的大军，出现在那两个星条旗国人和华夏兵王面前，但也绝对够让他们惊吓一次的了！
　　枪械响声不断在那个方向响起，天空中也一直有蜾蠃被击中，然后掉落地面。
　　“那些死掉的蜾蠃脑部都有神秘汁液，但是现在不是我过去吸收的时候，再等会儿……”
　　贾岩前方的几名倭国人，也发现了后方动静，三人稍微观察了一下后方后，连忙加快了脚步！
　　“好！他们加速了，我也赶紧追上！”
　　贾岩看着三名倭国人，身形稍微加速一点，保持三十米左右的距离，确保自己的振翅声音不会被发现。
　　三名倭国人饶过沼泽地后，转向某个洞窟所在的地方。
　　“那个洞窟是……”
　　贾岩稍微愣了愣神，看着三人攀爬上洞窟方向，顿时回想到上次自己从地底世界离去前，看到的景象！
　　没错！那洞窟正是他上次从地底世界逃脱前，所去过的那个洞窟！
　　“莫非，那三人的目的，是那台巨大机器？”
　　贾岩心中一惊。
　　上次见到巨大机械的时候，他就有种心悸的感觉，总觉得，那东西十分诡异，绝对不是什么好东西。
　　所以这么久以来，才勉强自己忘记那台机械，以及机械旁‘趴立’着的三只怪物。
　　那只是惊鸿一瞥，搞不好是看错了！
　　他就抱着这样的念头，在否定这几个事物。
　　但是见到三名倭国人拿着地图，居然向着那里而去，贾岩心中那股心悸，又再次不争气的出现！
　　“他们到底要去那里做什么！”
　　“难道说，那里有他们所谓的‘神物’吗？！或者说，那机械本身就是‘神物’？过去看看！”
　　贾岩心中疑惑，然后催动翅膀，向着那个摆放着庞大机械的洞窟，快速飞行过去！
　　遥远的蜾蠃大军，仿佛追击着什么地面生物，也在向着这个方向靠拢。
　　几名高手居然真有办法，在蜾蠃大军的追击堵截下，逃命的样子！
　　“我说詹姆士，这些蜂类大怪物，真的太恐怖了，你还是不愿意使用超变异者的实力吗？再不使用的话，我看咱们不等弹药耗尽，就要死在这里了！”
　　苍老面容的哈姆顿手臂一扫，将一只尾针刺来的十厘米长度巨型蜾蠃，扫得坠落到地面。
　　可是这只蜾蠃被人类力量一击，却没有丝毫的损伤，在地上打了个滚后，再次振动翅膀朝着两人袭击而来！
　　蜾蠃大军的个体也是极为强大的！
　　但更为可怕的，是它们铺天盖地的数量！
　　刚挡开那只巨型蜾蠃，另一只蜾蠃却已经扑身而下，尾针一刺！
　　噗嗤！
　　哈姆顿抵挡的手臂被尾针直接刺中！
　　血液顿时流出，十厘米长度的普通巨型蜾蠃，也有三厘米长度的尾针，这尾针刺入肌肉，还会注射毒素！
　　“噢，该死的，我手臂没有知觉了！”哈姆顿一只手臂顿时没有了知觉！
　　“走！”
　　詹姆士勉强击打开一只巨型蜾蠃，然后伸手一拉哈姆顿衣领，快速奔跑起来！
　　蜾蠃大军依旧在追击着！
　　两名华夏兵王那边，则比这边的两个星条旗国人要轻松一点。
　　他们装备齐全。只要保护好防护相对薄弱的手臂脚踝等部位，就能有效防止蜾蠃大军的袭击！
　　但是这样也充满了危险！
　　“队长！我刚才看见有几个人爬上那边的洞窟了，不是那两个星条旗国人，也不是我们的人，不知道是哪一方面的人物，我们要过去看看吗！”
　　一名华夏兵王大吼道。
　　“好！我们过去看看！”兵王队长抓着手里的军刺，斩中一只巨型蜾蠃的脑袋，将其整个头部斩断！
　　两人脚步飞快的奔跑起来！
　　目标正是三个倭国人攀上的那个洞窟方向！
　　包括贾岩在内，所有人都在向着洞窟靠近！
　　未完待续。
　　前面有地方没有交代清楚，引起大家的一点疑问和不满意，步跃会修改一下。当然不翻回去看的书友也不影响阅读。大家只要知道，华夏国这边，是因为星条旗国和倭国的间谍和技术攻击，加上贿赂等办法，变得暂时无法派军和支援就行了。我之前虽然有写这些，但是没有强调，造成大家认为书中的华夏国非常窝囊的错觉，但实际上不是这样的，原因只是因为另外两个国家在捣鬼。
　　感谢‘郁闷的傻瓜’‘已注册吗’‘看了笑了哭了忘了’‘噬日魔’‘托塔天王李经’‘！只看书不冒泡！’几位书友的打赏，还要感谢投推荐票的书友们，万分感谢！！

第23章 世界起风波！【求收藏】
　　（求收藏！！）
　　外界，某处。
　　这里是华夏国应对突然事件，所建立的‘临时总部’所在。
　　这个地方，往日总是有各种办法与大战前方的几名兵王保持联系。
　　可是今日不知道为什么，消息断绝，除了一名受伤的兵王强者，剩下两名追击星条旗国强者的兵王都联系不上了！
　　“不行，他们一定是到地底深处了，那个通道到底通往什么地方，居然深到卫星信号也传输不到！”技术人员心中焦急，难以置信的计算着数据。
　　“可恶，要不是一些关键通讯器材被那些星条旗国间谍和倭国间谍破坏，不至于这样的！”
　　整个临时总部的人员都在抱怨。
　　临时总部由于是临时应对两名星条旗国人而架设，所以在某些调用手续上需要繁琐的任命条文，不然无法调用任何资源。
　　可是临时总部的最高领导，是一名华夏高级少将！本来这种命令条文之类的事情，应该很容易就能解决才对。
　　但是那些外国间谍玩了一手阳谋，他们将大量的虚假命令条文以各种方式灌输到那些相关资源单位，结果造成真正的命令下去了，变成各方都需要繁琐的校对，才可能进行下去！
　　结果时间就这样浪费了。
　　“可恶，还有间谍在国防部那边作了祟，这样精锐小队需要至少40分钟以后，才有可能开拔进入森林。”
　　“被对方玩这一手，弄的我们时间上直接出大问题了！”
　　“不好！对外的通讯又断了！”
　　“如果还是以前的非信息时代就好了，派个人过去沟通一下就什么都办成了。”
　　临时总部的国家顶级人员一个个都是十分焦急，现在的场面需要争分夺秒，但是被星条旗国与倭国的间谍弄出这么一手，甚至某些关键电话线路都切断，直接造成临时总部出问题不说，相关一些单位都开始混乱起来！
　　当然这样一闹，这两个国家派驻在华夏的间谍以及收买的官员，就会暴露一大批，华夏也能发现各种问题，这些问题甚至在以后如果爆发战争，都是有可能造成巨大损失的，可是现在提前发现了，完全可以避免。
　　但两个国家不惜暴露这些棋子，都要进行的事情，绝对不是那么简单！
　　所有人都意识到这点。
　　“快！所有人加紧速度，据之前上面传递来的消息，接下来就是跟两个国家爆发冲突也在所不惜，一定要想办法解决现在的窘态，让部队能够过去支援！”
　　临时总部所有人井井有条的开始进入繁忙状态。
　　而就在大批间谍暴露了以后，一些人开始举家迁徙。或者一些暗哨，在进行了破坏后，想要悄然退出华夏国土！
　　能退出去，回到国家就是英雄，然而回不去的话，在华夏就是个死字！
　　甚至死前一定会遭到严酷对待，一名间谍所知的信息，肯定也是很有价值的。
　　事情上升到国与国之间，就没有什么人权不人权了，国家无小事，何况是这种状况！
　　外界闹翻了天，星条旗国与倭国忽然宣布进行‘紧急联合演习’，由一艘星条旗国航母及几艘战列舰组成的战斗群，驶向华倭争议小岛‘捕鱼岛’。引起了全世界媒体的广泛关注！
　　数十亿人都在担忧，这是一种极为刺激华夏国的事件，这次的事件会不会引发华夏国动怒，进而成为第三次世界大战的导火索，谁都不知道！
　　针对两国的挑衅，华夏外交部紧急开启发布会，出声回应：华方自从改革开放以来，一直秉承保持和平友好国际关系这一条基本国策，但是对于某些国家的一再犯禁，华夏国不会坐视事态进一步发展，将作出有力的回应！
　　全世界哗然！
　　然而这些事情，身在地底世界的事件起因者，却并未有人察觉。
　　当然或许星条旗国与倭国方的人员，早在进入地底世界前，就已经知道这些了。毕竟两个国家，看样子就不是没有做好准备的样子！
　　完全是有预谋的。
　　“那些人爬上去了。”
　　贾岩看着几名倭国人，通过手臂上的先进绳索设备，几下就荡入几米高的那个洞窟入口！
　　如果他没记错的话，进入洞窟需要一百多米距离，才会到达那台机械的所在地。
　　“现在已经基本可以确定，几个倭国人就是冲着那台机械过去的！星条旗国人搞不好目的地也是那里，只是没有倭国人手中的地图，才导致走错路！”
　　“至于华夏国几名兵王，纯粹是追捕几名入侵者才到达这里。”
　　贾岩在草丛中稍微分神思考一下，就见蜾蠃大军追击着星条旗国与华夏兵王两方兵马，向着洞窟而来。
　　就快要到他身边！
　　贾岩连忙将自己身形隐藏得更好一些。
　　踏踏踏！
　　脚步声就在他耳边响起。
　　贾岩复眼幽幽，看着身边快速跑过的两个星条旗国人。
　　接下来是两名兵王，这两人虽然装备更加齐全，但是身躯也更为沉重，奔跑起来速度慢了很多。而且体力耗费极大，大部分巨型蜾蠃也是追着这两人在飞行攻击，反倒是前方的两个星条旗国人，安全了很多！
　　贾岩依旧没有动弹。
　　这片草木十分茂盛，高空的蜾蠃大军也无法发现他的身影，等到两方人马都奔跑过去后，巨型蜾蠃也是一只只从贾岩头顶飞过！
　　不过好险有一只十五厘米大小的巨型蜾蠃，发现了草丛中的一些疑点。
　　它悬停在半空中，向着下方观望！
　　然而不等他降落，草丛中忽然有一只闪耀着金属光泽的事物飞出！
　　噗嗤！
　　这金属事物太过锋利！
　　直接削断了巨型蜾蠃的头部，将其瞬间飞舞的身姿，定格在飞窜的那一瞬间！
　　贾岩身穿金属外骨骼，一只前足好像耍大刀，修长的伸直，然后一刀削切！
　　这一刀伴随他从草丛中急速飞起的身体，简直就是电光火石，快的无法想象！
　　手术刀改制的刀片，锋利度也是极佳，巨型蜾蠃那坚硬的外骨骼没有能抵挡住刀片的锋利，直接被一刀削去脑袋！
　　“很好！”
　　贾岩控制身体在瞬间又做了个转折！
　　霎那回身，重新钻入草丛中。
　　一同掉落下来的，还有那失去脑袋的蜾蠃尸首！
　　啪嗒！
　　尸首砸落到地面，发出轻微的一点声音。
　　贾岩快速飞行到失去身躯的蜾蠃脑袋那边。
　　“既然你送上门，那我就笑纳了！”
　　贾岩复眼目光闪烁，前足刀片微微一刺，就将这蜾蠃脑袋刺到刀尖顶部。
　　刺着这颗脑袋，贾岩再次窜进草丛深处。
　　到了不容易被发现的安全地带，贾岩那被金属外骨骼包裹的口器顶端开口处，口针猛地吐出！
　　刺入蜾蠃脑袋部位！
　　作为一只吸食过数十只巨型蜾蠃脑部神秘汁液的存在，贾岩轻车熟路的，寻找到神秘汁液所在。
　　然后口针使劲一吸！
　　兹溜！——
　　那种舒泰，以及爽快的感觉，再次出现在贾岩感知中！
　　足足一分钟过后。
　　贾岩才重新站起身体！
　　“果然我补充能量最好的方式，还是这神秘汁液！从地底世界出去以后，也曾吸食过几次动物血液，但总感觉能量供应总是不足，现在稍微吸食一只巨型蜾蠃的神秘汁液，就感觉力量从身体各个部位蜂拥出来，显然神秘汁液对我就是最好的营养剂！”
　　贾岩在重回地底世界后，因为此地的高浓度氧气，还有适中的温度，现在再加上恢复充沛的体力和能量来源，身体机能顿时达到了最巅峰！
　　现在他的战斗力，绝对是巅峰中的巅峰！
　　加上金属外骨骼，已经可称为‘杀器’了！
　　贾岩看着四周的天空，再也没有一只巨型蜾蠃存在，也没有其他蜾蠃大军，从老巢中飞出来。
　　蜾蠃老巢似乎判定，派出这么一个百只蜾蠃组成的大军，就能对付所有入侵者了。
　　当然它们还没有见到贾岩，如果见到的话，估计当日那蜾蠃倾巢出动，在整个地底世界疯狂堵截贾岩的一幕，又会再度上演了！
　　当然这还是有可能的，贾岩来到地底世界，本来一个目的就是对付蜾蠃大军而来！
　　现在做这件事情之前，他想先调查一下，几个人类到底在做些什么。
　　“走！我也尾随到那洞窟看看去！”
　　展开翅膀，贾岩飞向藏有巨大机械的洞窟所在！
　　他吸食蜾蠃汁液的时间，两个星条旗国人，已经开始攀爬洞窟了，而两个兵王也来到洞窟附近，只是巨型蜾蠃围攻他们的强度非常大，弄得他们无法攀爬洞窟，只有不断的疲于对付空中的袭击！
　　至于那三个倭国人，早就进入洞窟，不见了身影！
　　“我必须赶紧进去，看看三个倭国人做些什么。”
　　贾岩复眼幽幽然一闪。
　　他忽然展开身形，向着另一个地方飞去。
　　当日他仓皇躲避倾巢出动的蜾蠃大军时，是通过一个小型的洞口进入那个洞窟的，现在那个洞口就在不远，而且没有巨型蜾蠃在那里把守。
　　贾岩很轻易就依靠草木遮挡，进入这个小型洞口中！
　　熟悉的狭窄景色，出现在他眼中！
　　“走！”
　　贾岩振动翅膀，速度陡然变快！
　　穿插在狭窄的空间中，高速接近那几名倭国人！
　　未完待续。
　　感谢‘一起回忆南天’书友的300起点币打赏！感谢‘Mikuˉ控’书友‘mengying洛洛’小妹妹‘池超神’书友的打赏！万分感谢！！

第24章 三只怪物！【国庆节快乐】
　　（国庆快乐！）
　　踏踏踏！
　　洞窟中的脚步声十分清晰明显。
　　“叽里呱啦叽里呱啦！”倭人小心翼翼的声音在前方传来。
　　贾岩复眼目光微微一闪。
　　这些倭人居然还没有走到藏放那巨大机械的所在！
　　不过想想也是，在如此诡异的地底世界，人类总归会十分小心。
　　贾岩也稍微放慢了速度！
　　“横田将一，这个地方十分古怪，跟我们倭国的神物所在地洞不一样。”前方步行的三名倭国人中，那名女子看着身边景色，脸色有些苍白的说道。
　　“谁说不一样了，据说最开始发现那个神物地洞的时候，景色跟这里相差不大，而且里面同样有一些古怪的生物，不过后来大倭帝国的军队开始进入，那些生物就灭绝了。”
　　带着太阳镜的横田将一摇头说道：“你看到这地洞上面的发光藻类没有，据说原来的神物地洞，也是有类似植物的，可是在大倭帝国时代的军队进入那里，并且不知道动了神物什么地方后，那里所有的发光藻类全部死亡，就连空气中的奇异物质都消失殆尽，最后神物也变成了一种死物。”
　　“这次我们过来，就是前来确认这个华夏洞窟的机械，是不是跟我倭国的神物类似，如果相似的话……”
　　横田将一微微一顿，眉头皱了起来。
　　“前面有声音，好像是那种飞行生物的声音，我们要加快速度了！”
　　他说着，迈步速度顿时加快了几个节拍！
　　横田将一听到的声音，果然是贾岩的振翅声音，只是他将这声音误认为是后方蜾蠃大军的声音了。
　　贾岩那么迟进入洞窟，却比这些人更早到达巨大机械的所在！
　　在这个幽深宁静的洞窟中。
　　头顶是微微散发光芒的发光藻类。
　　洞窟主要通道高度有三米左右，这洞窟本该只有一个入口和出口，整体就像很单纯的一根弯曲线条。
　　可是在这线条中央处，却又有另一个洞窟跟这个洞窟相连接，并且同样有三四米的高度！
　　贾岩现在就到了这个线条的分叉处！
　　这次，他不是一口气窜飞过去。
　　后面没有什么巨型蜾蠃组成的军队在追捕。
　　也没有什么快速飞过此地的理由。
　　所以这次可以好好的将这分叉洞窟，以及洞窟中的事物，看个明明白白！
　　第一眼，就是一种十分后现代的风格！
　　贾岩复眼中，闪过一抹震撼！
　　上次只是模糊看到一点样子而已。
　　这次却清晰看到了，这果然是一台巨大机械！
　　流线型的机械主体，折射发光藻类的光芒，整体制作工艺仿佛鬼斧神工，线条流畅，外观可以说一体成型，没有看到任何的螺丝，也没有看到任何的焊接处。
　　它有三米多高，宽度也差不多在三米左右的样子。
　　方方正正，虽然并不是极为的美观，却丝毫不破坏它的那种科幻感，让人看得目眩神迷。
　　机械引人注目，可这台机械旁，更为让人注意的，是那三只趴立着的硕大怪物！
　　这三只怪物趴立站在原地，就有两米高的样子。
　　因为上次有惊鸿一瞥的见过怪物的模样，所以这次再见到它们，贾岩并不觉得如何的吃惊。
　　它们有着六只修长长足，高度两米，身躯长度也就两米左右，如果硬要形容的话，倒是有点像蜘蛛，可是足部只有六只，跟蜘蛛的八只非常不像，所以贾岩无法用任何自己知道的生物形容它，只能说是一种四不像吧！
　　可是这种四不像，看起来却并不是那么的好招惹的样子！
　　它身躯整体有着似外骨骼，又好似金属的装甲。这种装甲没有任何的缝隙和缺陷处，就好比它们身边的巨大机械一样，整体成型，就连转动衔接部位，也是严严密密全部被保护起来。
　　身躯顶部有个圆形的拱起，也不知肚子中装了什么。它的头部倒不是很大，而且整个缩入后方的腹部装甲中，有点像缩头乌龟。
　　“好可怕的怪物！”
　　贾岩看着这怪物，虽然没有看到它们动弹，但是总觉得并不是那么简单的东西！
　　“我知道为什么一直觉得这里非常恐怖了，原因并不是那台机械，就是这三只怪物！”
　　贾岩越看越觉得，这三只怪物非常可怖。
　　他可不想靠近去，试试它们到底能不能动弹。
　　于是果断的后退！
　　翅膀振动而起，贾岩尽量压低自己的飞行声音。
　　视线在洞窟中寻找了一下。
　　发现主洞窟中，有一簇向下生长的钟乳石，有些地方的人也喜欢叫它们石笋。
　　在地底世界的，钟乳石是极为常见的东西。
　　贾岩复眼闪了闪光泽，然后向着这钟乳石所在的一个隐蔽处，飞了过去。
　　六足紧紧抓着钟乳石根部，整个身躯呈倒立状。贾岩就这么隐藏在了洞窟顶部！
　　他选择的这个钟乳石根部，有着一个小豁口，豁口正好能让他复眼悄悄的观察外界，外界的人们，却极难看到他的身形！
　　并且周围没什么发光藻类生长，他黝黑的金属外骨骼正好隐藏在黑暗中，相得益彰。
　　没过多久，那本就不远的脚步声，逐渐接近，变得近在咫尺！
　　三个倭国人出现了。
　　“噢！叽里呱啦？！”
　　“叽里呱啦叽里呱啦！”
　　贾岩看到，三名倭国人见到神秘的巨大机械，先是一阵惊喜的样子，但是当看到站在机械旁的三只巨型怪物后，脸色却是狂变，就连那个看起来好像是三人头领的戴太阳镜男子，也是当场冷汗流了下来！
　　“这三人肯定知道这机械，可是机械旁边的那三只怪物，他们显然也是没见过！”
　　“看他们会不会接近，正好帮我探探路。反正这几个倭国人冒死来到这里，肯定有目的，那几只怪物也不会动弹，想来他们不至于就这样退却了才对！”
　　“横田将一，这是什么怪物？我怎么从来没听说神物附近会有这种东西！”
　　“难道华夏国这边的神物，跟我们倭国的神物不一样吗！”
　　两名跟随横田将一的随从男女都不淡定了，显然见到三只巨型生物的震撼，让两个人无比的恐惧。
　　“八格牙路！你们看清楚，这只是不能动弹的死物而已，堂堂倭国战士，就你们这个样子，真的是完全比不上数十年前我们这些先辈了，一个个给我振作起来！”
　　横田将一猛地怒喝起来，让两个惊慌中都要逃跑的男女，脸色倏地涨红起来。
　　虽然他自己脸色也有些凝重，但毕竟是一个享誉全球的强者，此时哪怕是也有些惊愕，却并没有任何退怯的想法！
　　“神物本身就是神奇无比的事物，虽然近代以来，我们倭国的一些高级科研工作者曾经猜测，这是某种远古文明遗物，但这些跟我都没关系，只需要完成任务就好。”
　　横田将一凝重的望着那三只庞大怪物，作为一个本身就非常规存在的人，他很明白这个世界上还是有一些无法解释的东西存在的。
　　他自己是其中之一。倭国神物是其中之一，眼前类似神物的机械，同样是其中之一！
　　不过从此以后，这站立在机械旁的三只怪物，也要列入无法解释之物中了。
　　倭国人是很容易被大义什么的刺激到的，一刺激就仿佛打了鸡血，好像神经病一样。
　　“很抱歉横田将一！我们错了，还请您让我山本过去一探究竟。”
　　听到横田将一的责备，那个脸上有着两道疤痕的男子脸上涨红，似乎自己刚才做了什么羞耻的事情，一扫之前的惊惶，主动向横田申请危险任务！
　　“很好，这才是我倭国战士该有的姿态！山本，你过去探查一下吧，小心这三只怪物！”
　　“嗨！”山本激动的跟啥似的。
　　他好像慷慨赴死的义士，昂首阔步的走向岔路内的那台巨大机械！
　　这一番表演，贾岩哪怕听不懂倭国语，也能从表情和动作上猜出来他们说的什么，顿时哑然一笑。
　　倭国人还是那一套，叫什么武士精神是吧。
　　不过见到那脸上有疤痕的男子走进分岔洞窟，贾岩脸上也是表情一肃！
　　这人去探路也好，现在就看那三台机械，是不是活物了！
　　如果是的话，贾岩绝对是不做半秒钟的停留！
　　直接飞窜身形，毫不犹豫逃跑！
　　这种超出常理的东西，不逃绝对是找死了。
　　山本走进洞窟，这洞窟中也有发光藻类，将洞窟内映照得亮堂。
　　洞窟并不深，也就七八米深的样子，所以摆放了那台巨大机械后，再站了三只巨大怪物，就几乎没有空余的地方了。
　　沙沙沙……
　　山本小心翼翼的靠近洞窟中，他的手掌紧紧握着一把手枪，脸上表情十分的紧张。
　　贾岩相信，此人在外界绝对是一个高手，可是现在在这洞窟内，却表现得仿佛一个受惊的孩子！
　　当然这也不怪他，换做任何一个人面对眼前的超现实一幕，也是这种表现的。
　　伴随山本脚步一步步接近，那巨型机械就在他的眼前了。
　　山本缓缓伸出没有握枪的另一只手臂。
　　手掌触碰到机械表面……
　　啪嗒！
　　未完待续。
　　万分感谢‘看了笑了哭了忘了’兄弟再次的1000起点币的国庆打赏！又让你破费啦！也要感谢‘878kh’书友的打赏，谢谢！！大家国庆节快乐！希望都能玩的痛快哦！！

第25章 三方对峙！【国庆快乐】
　　（国庆快乐！）
　　(大家今天是不是玩的很高兴啊，别忘了步跃在大家休假的日子，还躲在房间里疯狂码字哦！记得至少投一下推荐票吧，谢谢咯！)
　　没有任何事情发生！
　　山本长长吐出口气。
　　洞窟外两人看得也是表情一松。
　　就连倒挂在钟乳石阴暗处的贾岩，都心头一缓。
　　这人手掌都碰到机械了，那三只怪物还没有动弹，想来应该是不会动的没错。
　　“这些到底是什么东西，它们莫非跟这个地底世界的独特生态系统，都有关联吗？”
　　贾岩在心中思索着，如果说这个机械跟地底世界那些庞然大物没有关系，那肯定是不可能的！
　　因为一个生态完备的世界，不会简简单单就出现！
　　他一直相信，科学是严谨并且有依有据才叫科学。
　　然而这个世界的存在，违反了太多的科学依据。
　　至少以现在的地球科学，无法解释这个地底世界为什么拥有良好的空气，以及足够提供大量生物生存的养分。
　　这些无法解释的东西集合在一起，再有这么一个无法用科学解释的机械出现，叫人不想怀疑这个机械都不行。
　　巨大机械有着许多的金属管道模样的事物，插入地下。
　　“横田将一！这个机械好像……好像还在运行！”山本将手掌放上机械表面没有多久后，就忽然惊叫一声！
　　他手掌也像摸到了什么可怕的事物，触电般缩了回来。
　　“不要担心，我们倭国的神物也是一样的。”
　　横田将一见没有危险，便也向内走去，不过刻意绕开三只怪物所在的附近。
　　他来到那山本身边，招招手，让对方退到一边，然后一只手掌探在机械表面，进行摸索着！
　　洞窟不远处，传来略显蹒跚的脚步声。
　　“横田大人，他们过来了！”站在洞窟外的倭国女子听见声音，连忙叫了一声。
　　洞窟中的横田将一没有动容什么，而是继续摸索。
　　踏踏踏！
　　两人脚步更加清晰，似乎这二人身后，还有另外两个沉重脚步在尾随而来！
　　贾岩藏身于主洞窟顶部，他敏锐的触角‘耳朵’，甚至听见更远处的洞窟入口，有许多巨型蜾蠃的振翅声音，在跟着最后进入洞窟那伙人，攻击着追击而入！
　　再接下来，这里可是会很热闹！
　　贾岩将身形藏得更加深入，他不敢保证蜾蠃大军有没有特殊办法发现自己，但是下方那些人类，他有自信能够躲过他们的耳目。
　　咔嚓！
　　那横田将一摸索着，表情终于微微一变。
　　他在巨大机械某个地方，摸索到可以按下的按钮。
　　这个按钮非常隐蔽，如果不知道的人，找半天也不一定找得到这个按钮所在。
　　横田将一能够如此轻易找到，说明他对这种机械有许多了解才对！
　　按钮被按下后，机械微微发出轻吟的尖啸声……
　　“怎么回事？”贾岩复眼中有些震惊神色，看着被横田将一按下按钮后，那台机械的古怪变化！
　　咔咔、咔咔！
　　轻微的响声在响起。
　　伴随响声出现，机械表面某个地方，出现异动！
　　嚓嚓！
　　一点裂缝好像没由来的裂开，出现在机械侧面。
　　这裂缝缓缓扩大，一丁点蓝色的光晕，从裂缝中透露出来。
　　并且有淡淡的白色雾霾在其中升腾，但是这烟尘很快就消散在空中，仿佛融合进空气，销声匿迹了。
　　贾岩整复眼都被淡蓝的颜色侵蚀，眼睛泛出蓝幽幽的光泽。
　　那蓝色是那样的让人目眩迷离，令人不由自主的感到神秘。
　　“这里面的东西，到底是什么？”贾岩再次发现，自己生物器官中，传递来渴望的信号。
　　类似的渴望曾经在看到紫红色药液，以及黑色液体的时候出现，可是没有哪一次，有这次的如此强烈！
　　渴望，却又恐惧！
　　仿佛这是一种极好的东西，但是对自己又仿佛毒药，吃了注定会死。
　　复杂的情绪从生物本能的感官中传递给贾岩，这复杂而又矛盾的感官刺激，令他几乎都无法好好的躲藏身形，差点从倒立的钟乳石阴暗处掉落下来。
　　好在贾岩经历的风风雨雨不是一点点了，此时稍微稳了稳六足，让它们更加抓牢石头表面，然后身躯更加稳的倒挂在钟乳石之间！
　　不仅是他，下方三个人类也是被蓝光吸引。
　　几人呼吸都急促起来。
　　当裂缝完全打开，机械表层仿佛抽屉推出，从内部推出一个泛着蓝光的物体！
　　它被一层薄薄的方形金属送出来，整体接触到空气，就开始挥发，冒出兹兹响声。
　　这物体就仿佛是一种蓝色的盐块，一些结晶一样的东西组成，不过这种结晶是深蓝的那种颜色。而且它们接触到空气，就会挥发，只是速度并不算很快罢了。
　　“横田将一，这是什么？我们的任务就是这东西吗？”
　　山本与那个倭国女性都愣住了，两人不知道为什么，见到这事物，都有种生物上的本能，觉得这是超级大补的东西！
　　“就是这个！”
　　倒挂在钟乳石黑暗处的贾岩也是生物本能爆棚，相对于人类，这东西似乎对他的吸引力更大，甚至到贾岩的自制力都快控制不住的感觉！
　　好像一个饥饿了许久的人，看到大餐一样，浑身上下，都在透露出一种深深的渴望。
　　“嘿嘿倭国人，你们都不许动！”
　　就在所有人都被那一块巴掌大蓝色晶体吸引的时候！
　　一声高喝让所有人从目眩痴迷状态下恢复过来！
　　就连贾岩都没发现，两名星条旗国人，已经来到洞窟前，哈姆顿手中抓着两柄手枪，一柄指着站在洞窟外的倭国女子，另一柄指着洞窟内的山本。
　　而那超变异者詹姆士，此时则面色凝重，本该碧色的双目，此时眼瞳却变成了一种金光的颜色！
　　他手中握着一柄此前从未使用过的枪械，整体看起来虽然跟一般枪械没有丝毫不同，但是此时使用，显然不是普通的东西！
　　这柄手枪，指着三名倭国人中最危险的‘怪物’，也是他们成为高手以来，一直被教导着，不要去招惹的世界前三强者——倭人横田！
　　正因为横田太强，所以这詹姆士，一扫从前的轻松写意，表情变得凝重无比。
　　他也不会妄自菲薄，开启了超变异者状态，他有自信能够对抗怪物！
　　“我说是谁，原来是你们两个。”横田将一微笑着看了看站在洞窟外的两名星条旗国人。
　　他丝毫没有一点被枪械指着的自觉，好像那黑漆漆的枪口不是对准自己一样！
　　当然作为一个‘黄雀在后’的人物，对于华夏国与星条旗国人一路的战斗，他自然是了解的，不过相比星条旗国人堂皇进入华夏的自大。他这个世界级怪物，却选择了隐姓埋名的方式悄悄潜入华夏，甚至安排自己的一个假扮者，在倭国举行了一次会议，以至于将世界上其他国家都瞒过去了！
　　甚至于他们做了更多后手，比如绑架叶桐语，还有买通东北野虎身边的眼镜男子，这些都是他们确定工厂一些内幕信息的举动。
　　只是没想到，在已经领先一步的现在，居然还是被两个星条旗国强者堵截住。
　　“怪物，我知道你会E语，把那东西拿起来，然后慢点，扔过来！”
　　哈姆顿手里举着枪，虽然口气是很随意的样子，但动作却没有一丝随意的感觉。
　　那一男一女虽然不是什么知名强者，但是能跟倭国怪物一起前来执行任务，那也绝对不是一般的人物。
　　所以两名星条旗国高手没有半点小看！
　　‘怪物’横田将一嘴角勾起一个似笑非笑的弧度，然后缓缓走上前，把那巴掌大小的蓝色晶体，给抓到自己手中。
　　这晶体似乎并不会对人体造成伤害，但是抓在手中后，仿佛冰块一样，有种气体似乎被人类的热气蒸腾升起。
　　那摆放深蓝色晶体的‘抽屉’，在摆放着的晶体被取走后，又响起一点‘兹兹’响声，然后‘唰’的一声，重新缩回机械中，那一块机械表面顿时好像没有任何一点缝隙，再度形成一块整体！
　　“很好，现在把它丢过来！”
　　这个节骨眼，没有人再去观察机器本身的神奇了，詹姆士指着横田的枪械半分颤抖都没有。
　　他眼神微眯，发出命令！
　　横田将一仍旧微笑。
　　就在他表情淡淡一变，要做些什么的时候！
　　“应该你是你们都不许动！”
　　华夏两名兵王再度从两人身后冒出身影！
　　两个星条旗国人早就对身后有可能出现的华夏国兵王有所警惕，但是没想到，这两人身上的装备实在太丰富了，进入洞窟后，他们将防弹衣中表层的布片扯出，再往身上一披，整个人居然就逐渐透明化了！
　　这是一种最新型技术研制而成的隐形衣，可是因为技术还不足，所以在实战上本来效果并不好的！
　　可是洞窟这样昏暗的环境，两名兵王用隐形衣隐藏身形，居然还真的瞒过了所有人。
　　现在蹦出来，一个提着尚留有子弹的微型冲|锋枪，另一个则是举着能够连发的华国新型步枪，威慑力极大的控制了场面！
　　小小的空间内，压缩着三个国家的顶尖战力！
　　至于更远的地方，贾岩看到有一团烟雾，里面有蜾蠃大军振翅挥舞的声音，甚至有两只穿过烟雾后，直接摔落到地面。
　　那是毒烟！
　　两名兵王的装备，确实够齐全的！
　　贾岩看着下面的局势，感到空气都凝固了！
　　别看兵王似乎控制着局面，但是谁都知道，这就好比一根上紧的弦，随时都可能爆发！
　　未完待续。
　　感谢‘mengying洛洛’小美眉的打赏！
　　大家怎么啦，都去过国庆假期了吗？步跃假日辛辛苦苦更新没人搭理啊，5555！

第26章 怪物对怪物！【求收藏】
　　（求收藏！！）
　　如果说在这个一触即发的战场中，除了贾岩外还有谁没有动容外。
　　那就要属淡然看着变化的那个横田将一了！
　　相对于之前面对神秘机械的那种警惕，在面对这副场景的时候，这个号称怪物的男人，反而是勾起嘴角的一点弧度，打量场中的变化。
　　“那个戴太阳眼镜的男子，非常恐怖！”
　　贾岩倒挂在黑暗处，如果说谁看整个局面看的最清楚，非他这个局外人莫属！
　　“横田将一，你把那东西扔过来，这东西既然在我们华夏被发现，没有给你们这群外国人取走的道理！”
　　兵王队长双目微微凝重，看着那个横田将一。
　　这里所有人，其他的任何一个都没有横田将一名气大。
　　并且有谣言说，这个怪物已经活了九十多岁，跟华夏国那名镇国级世界第一强者差不多大，可是这人现在依旧是中年的模样，还经常在世界上出没执行任务。反观华夏国那名名气极大，号称世界第一的强者老先生，近年已经金盆洗手的状态，世人早就看不到他的身影了。
　　哪怕局面是这样的状态，但谁都把视线放在这个戴着太阳镜的怪物身上。
　　横田将一手中抓着那湛蓝色的晶体，微微摇了摇头。
　　“你们华夏人知道这是什么吗？”他问道。
　　“不用废话，只要我们到手了，自然会知道这是什么！”
　　兵王队长眼睛眯了起来，说起来他也是一名享誉全球的强者，不然也不会跟两名星条旗国顶级强者战斗这么久，依旧没有落在下风了！
　　可是跟横田这样的世界顶级中的顶级高手比起来，就显得略有一些不够格。
　　正因为有跟华夏那镇国级世界第一老者面对面交谈过，所以在他现在很紧张！
　　这里他谁都不怕，唯独这名号称跟华夏那名老者都能够正面放对的横田将一，他没有丝毫把握！
　　“很抱歉，这东西，我们倭国不会交出来。”横田将一淡淡用E语说着。
　　“嘿！横田怪物，我们星条旗国必须要一半！”面容苍老的哈姆顿张口惊异的叫了一声。
　　横田将一眉头微微一皱。
　　星条旗国说白了，是现在这个倭国的大哥大，要是真的做出吃独食的举动，那倭国就会吃不了兜着走。
　　“我说过，你们两方谁都别想带走这里的任何东西，给我把东西放下来！”
　　兵王队长对双方不把自己放在眼里的举动，十分的愤怒！
　　终于，他对准倭国大将横田将一，扣下了扳机！
　　另一名配合许久的兵王队友，也是十分默契的猛然开枪！
　　兵王队长使用的是华夏最新研制的连发步枪，这把步枪还在内部测试中，连型号名称都没有定下。
　　但是兵王队长早就开始使用这种步枪，甚至已经成为他的主要配置。
　　另一人则使用微型冲|锋枪，近距离下，冲|锋枪的火力足够掩盖精度不足的缺点。
　　二人枪口都喷吐出火焰！
　　哒哒哒！
　　枪声在狭小的空间中响彻起来！
　　两名星条旗国高手毛孔竖立，这霎那都有被死亡笼罩的感觉！
　　身为‘超变异者’的詹姆士活动能力在瞬间提升到极限，只见他眼瞳中的金色变得更为璀璨！
　　腿部就似乎有什么瞬间膨胀，整个大腿变粗一大圈！
　　在两名兵王扣下扳机的瞬间！
　　此人就弹跳着纵跃开来，躲避开子弹的射击范围！
　　两名兵王的主要目标，正是站在机械附近的横田将一。
　　这个怪物给人的压迫感太强，不先解决他实在无法安心！
　　一梭梭火舌喷涂向这个不老不死的怪物。
　　面对眼前疾速射击而来的凶猛火力，横田勾起一丝弧线的嘴角，更加翘起了……
　　完全就是笑容！
　　在子弹倾斜的同一时刻，这个纵横数十年的老怪物，脚下踩着奇特的步伐，仿佛闲庭信步，向右侧移动着！
　　奇妙的是，子弹落点完全射不中横田将一！
　　兵王队长眉头一紧！
　　手中握着的步枪，忽然出现一丝诡异的抖动！
　　“嗯！？”横田将一躲避子弹的当口，同时惊异的微微出声！
　　啪！
　　他的太阳眼镜，被兵王队长这诡异抖动而射出的子弹，直接击中！
　　眼镜破碎，漫天的碎屑飞舞着。
　　横田将一一直掩盖在眼镜下的双眸露出来了。
　　蜷缩在洞窟顶部的贾岩，看到这一对眸子的，顿时就有种被毒蛇盯着的感觉，不由得感到浑身发冷！
　　这是一种什么样的眼眸啊！
　　冰冷，嗜杀！
　　“很好，看来你从华老头那里学了一点皮毛。”横田将一眼瞳似乎有森然幽光，令人感到可怖。
　　他口中的华老先生就是华夏镇国强者，跟横田将一同时代的人物。
　　兵王队长学会一点华老先生的绝学，看来这场战斗不会那么简单就结束了！
　　“嘿，嘿！华夏的，你们就这样打过来太没有礼貌了吧，来！尝尝我的枪法。”
　　这个节骨眼上，星条旗国人又跳出来搅局。
　　华夏兵王这边连忙窜入附近的掩体中。
　　三方居然就这样开始大战了。
　　场面十分混乱！
　　唯有一个人站在枪林弹雨中没有寻找掩体，射向他的子弹，仿佛自动避开这个怪物。
　　实际上是他感应力太强了，间不容发下，就躲开射来的子弹！
　　这是超出在场任何人一个层次的存在。
　　横田将一脸色冷漠，他站在战场中，一只手缓缓伸向腰际。
　　那里有一柄倭国武士刀刀鞘，修长的刀体躺在刀鞘中，等待着出鞘饮血！
　　就连听不太懂E语，躲藏在钟乳石阴影处的贾岩，都感受到这个怪物的强大了！
　　“这个人到底是谁！子弹都不带怕的！太强了！”
　　贾岩看着横田将一拔刀的动作，只觉得心中堵得慌，节奏极快的战场中，唯有这个人在缓慢的拔刀。那种违和感太强烈了。
　　难怪他们在说什么‘monster’，原来指这个人‘怪物’！
　　真强！
　　这刀拔出来，肯定要饮血的。
　　星条旗国人在跟华夏兵王对射，另外两个倭国男女则躲在机械死角，对准外面的双方都点射子弹！
　　横田将一终于拔出武士刀！
　　“叽里呱啦！”他叫喊一声倭国语，冲向华夏国兵王这边！
　　速度太快了。
　　贾岩怀疑，这个人的瞬间速度，都已远远超过世界冠军，达到人类几乎不可企及的程度！
　　兵王队长自然是大吃一惊，可是面对一个连子弹都能避开的怪物，你又能怎么办？！
　　眼看横田将一的武士刀刀锋，就要斩中兵王队长那重装备下的身躯！
　　谁都看得出，哪怕有着全副武装，但是横田将一的刀，很有可能还是会将兵王队长的身躯，直接斩成两断！
　　不要用科学道理去解读倭国镇国级‘怪物’，一般的科学道理，是不能解释这种世界前三存在的家伙的。
　　嗡！！——
　　这个当口的时刻！
　　一种带有前所未有刺耳声音的破空声，猛然从洞窟不远处的毒烟中，传出！
　　这是种振翅声！
　　但是相比从前那些追击众人的普通巨型蜾蠃，这声音简直要放大数倍！
　　频率也高了数倍！
　　某个紫色身姿，振翅中似乎带有浓浓的愤怒！
　　无视有毒的毒烟，直接从毒烟中窜出！
　　速度太快太快！
　　声音简直跟飞机起飞的响声都相差不大！
　　它直接用那长达半米的身躯，撞了出来！
　　“紫色蜾蠃！”
　　藏身在钟乳石顶端的贾岩，看到这暴怒的身影后，连忙更加蜷缩紧身躯！
　　紫色蜾蠃，这个地底世界绝对的霸王！
　　曾经追得贾岩上天无路，下地无门！
　　没想到，它们连毒烟都不怕，直接撞过来了。
　　嗡嗡嗡！！——
　　紫色蜾蠃显然因为同类被杀死太多，已经进入暴怒的节奏！
　　他见到人群中最为突出的横田将一，直接带着前冲的惯性，一头撞向他！
　　正在挥刀，要一刀斩中华夏兵王队长的横田将一，也被这忽然搅局的飞行怪物惊吓了一跳！
　　然后他只有无奈的转动刀锋，一刀挥下，斩中飞行冲撞来的紫色巨型蜾蠃！
　　锵！！
　　武士刀与紫色蜾蠃相交接的部位，居然响起金铁交鸣的声音！
　　噗嗤！
　　下一刻，就是武士刀狠狠斩入紫色蜾蠃身躯的清脆断裂声！
　　横田将一这一刀，居然将巨型紫色蜾蠃那可以阻挡子弹的身躯，都斩断了！
　　可是这并不是他绝对获胜的节奏！
　　紫色蜾蠃毕竟是地底世界的绝强生物！
　　它的身躯太坚硬，就在被刀锋斩入一段距离后，这紫色蜾蠃凶性大发！根本不顾自身的致命伤，尾部的尾针提起！
　　噗嗤！
　　它用以命换伤的打法，将尾针闪电般，刺入横田将一那斩来的手臂上！
　　横田将一虽然被称为怪物，但是面对真正的怪物一击，却没有怪物般的防御！
　　这尾针一击，居然刺入横田将一手臂，然后紫色蜾蠃尾针中的毒性，狠狠灌入他的身躯！
　　“啊！”
　　横田将一这刻终于面色大变，他双手用力，武士刀狠狠挥下！
　　卡在紫色蜾蠃身躯一半的武士刀，终于完全斩下，将地底世界的王者紫色蜾蠃，直接斩成了两半！
　　紫色蜾蠃两半的身躯砸在地上，不断挣扎，哪怕被斩断，还暂时还不会死亡的样子！
　　而横田将一这边，则是一只手臂受创，毒性马上蔓延上来，手臂连带着半边的手指，直接变成了紫红色！
　　“横田大人！”
　　“横田将一！”
　　躲藏在巨大机械后的两名倭国人被眼前的一幕惊呆了！
　　星条旗国人以及几乎要被横田将一灭队的华夏国兵王这边，则是一个个惊骇中，露出喜色！
　　横田这个纵横人类世界数十年的老怪物，居然在这个地底洞天中，被一只不知名的真正怪物，刺伤了！
　　他们自然不知道，紫色蜾蠃，也是地底世界的王者！横田能够一刀将其斩断，已经显示出他作为人类怪物的强大之处了！
　　未完待续。（马上就是主角爆发的情节咯！）
　　感谢‘葬爱Buried’‘878kh’‘狩钰’几位书友的打赏！还要感谢投推荐票的各位，万分感谢！

第27章 撞撞撞！【求收藏】
　　（求收藏！！）
　　而就在几方包括星条旗国人那边，都要对世界前三的倭国怪物，展开殊死攻击的时候！
　　毒烟那边，再次传来新的异变！
　　嗡嗡嗡！！——
　　嗡嗡嗡！！——
　　前后三只紫色蜾蠃，穿过毒烟区域，一只只向着交战的战场中窜飞而来！
　　作为地底世界的绝对霸主，它们不会容许有其他生物冒犯自己的威严！
　　更何况，这次的入侵生物，居然已经杀死他们那么多同伴了！
　　或许巨型蜾蠃之间也有传递信息的方式，当得到同伴死亡惨重的消息。
　　这些紫色蜾蠃们，全部愤怒无比！
　　所以才倾巢出动，追剿入侵者！
　　可是当这些紫色蜾蠃冲过毒烟，看到先一步赶来，现在却被斩成两断，在地面不断翻滚，做死前挣扎的那只紫色蜾蠃后……
　　这几只紫色蜾蠃，复眼几乎瞬间就弥漫上一种紫得发黑的颜色！
　　杀死普通蜾蠃，已经是触及他们的逆鳞了。
　　但是这些入侵者，居然还杀死一只跟它们同样外表的兄弟！
　　这简直就是要了它们半条命一样！
　　绝对的不死不休！
　　巨型紫色蜾蠃们，一只只变得狂暴无比，振翅的速度更快，狰狞的尾针做好攻击准备！
　　伴随三只紫色蜾蠃冲过毒烟，毒烟内又有十几只庞然大物的巨型蜾蠃冲过毒烟！
　　这些毒烟显然只对一般巨型蜾蠃有效，剩下那些体型达到二十公分左右的巨型蜾蠃，都没有很大的效果！
　　这十几只庞大的巨型蜾蠃，也一冲而出，跟随三只紫色蜾蠃撞向战场！
　　“这些怪物居然这么多！”
　　众人脸色都巨变了！
　　之前追击众人的普通巨型蜾蠃，只是身躯达到十厘米左右的小个子，但是眼前突破毒烟的，紫色蜾蠃不仅身材夸张的达到半米长度，攻击力和防御力简直都跟真正的怪物一样，令人感到恐惧！
　　连号称世界前三的高手横田将一都惨然受伤，其他人更是不堪！
　　地底世界的王者们，在捍卫他们作为地底世界王者的威严！
　　“逃！”两名站在最远处的星条旗国强者，第一时间就选择向洞窟深处继续潜逃！
　　当然贾岩知道，后面的洞窟也有出口，虽然狭小一点，可是容纳一个人出去，还是没有问题的。
　　这两个星条旗国人瞬间选择完全正确！
　　一男一女倭国人已经奔到受伤中毒的横田将一身边，女性用手枪不断射击冲刺而来的紫色蜾蠃，子弹将一只飞行向她的紫色蜾蠃的外骨骼都击打得不断冒出火星！
　　但是紫色蜾蠃丝毫没有动容，身躯表面最多就是多了一点痕迹，却不足以致命！
　　它仍旧扑到倭国女子身前，然后尾针直接一刺！
　　这个女子显然也是拥有实力的高手，在紫色蜾蠃刺向她的瞬间，就转身一纵！女性轻盈的身躯让她动作灵活，地面上一滚后，直接窜到三四米远的距离！
　　“上村桑，不要跟他们纠缠，赶紧离开这里！”
　　横田将一被毒素缠身，可是毕竟还是世界怪物级别的强者。
　　反正东西已经到手了，他命令两个手下赶紧撤退！
　　这次的任务让这名怪物级别的倭国镇国级高手，都感到生死危机，原本他以为对手只是各国派来的高手而已，没想到地底世界居然还有这些恐怖的飞行怪物！
　　跟人类战斗，他是怪物级别，但是跟怪物战斗，同样是怪物，横田将一丝毫优势都没有！
　　不过瞬间的判断能力还是能看出
　　三人互相搀扶着，同样向着星条旗国人逃走的方向尾随而去！
　　“走走走！”两名兵王同样是跟着几人，向着洞窟深处逃逸。
　　不过他们装备更多，造成行动速度上没有前方两拨人马快，以至于再次成为垫底！
　　嗡嗡嗡！！
　　后方的毒烟似乎变得稀薄一些，无数巨型蜾蠃的振翅声音，响彻起来！
　　蜾蠃大军们，这次再度倾巢出动！
　　“不好！这么多蜾蠃的话，我也会暴露！”
　　贾岩听见身后的响声，连忙也是振动翅膀！
　　几只紫色蜾蠃，以及蜾蠃大军中比一般巨型蜾蠃更庞大的超巨型蜾蠃，已经在追击几伙人的过程中，通过贾岩身处的钟乳石地带！
　　贾岩忌惮的也就是这些家伙而已！
　　至于接下来的那一大群普通蜾蠃，贾岩并不是很惧怕！
　　“我不能跟他们一样选择，因为那样等于是我跟在紫色蜾蠃背后，他们一掉头，我就是被包饺子的下场！”
　　“所以，我只能向前冲！”
　　贾岩复眼中的光泽，闪耀而起！
　　嗡嗡嗡！！
　　想好路线，贾岩根本不再掩藏身形！
　　从洞窟顶部的阴影处窜飞出来！
　　吟！——
　　他飞行的声音猛然一变！
　　选择跟众人逃跑完全相反的道路，冲着洞窟正面冲撞过去！
　　撞撞撞！
　　撞通前路！
　　贾岩那股疯劲又再升腾出现！
　　洞窟中此时早就布满了巨型蜾蠃！
　　一只外观绝对不属于他们一员的飞行动物出现，顿时令这些飞行的身姿全部一顿！
　　实际上早就有巨型蜾蠃在飞行中，注意到贾岩这巨大的钢铁身躯了。
　　但是没想到贾岩反而先撞下来！
　　这只靠近的巨型蜾蠃，普通的十厘米身躯，跟现在他二十几公分的身躯，外加沉重金属外骨骼的身体相比，根本就是大象和蚂蚁的区别！
　　撞！
　　嘭！
　　这这巨型蜾蠃丝毫抵抗之力都没有，直接被撞得远远飞出去！
　　翅膀都折了！
　　“哈哈，我根本不用顾忌被保护住的翅膀，可以豪爽的撞个痛快！”
　　贾岩对金属外骨骼的T字型保护翅膀构件，感到由衷的满意！
　　继续撞！
　　吟吟！——
　　嘭嘭！
　　他向着大军蔓延过来的方位，面对面的一个个撞过去！
　　沉重的身躯，加上现在蜾蠃大军中没有紫色蜾蠃，也没有几只超巨型蜾蠃，他简直所向无敌！
　　嘭嘭嘭！
　　数道响声响起！
　　贾岩展翅的时刻，完全将注意力放在对手那些巨型蜾蠃身上的他，没有注意到。
　　那身边不远处，已经空无一人的机械旁，三头两米高巨型怪物，一个个眼睛亮了起来……
　　只是它们双目眼睛亮起片刻后，似乎因为某种原因，再度缓缓暗淡下去。
　　仍旧一动不动。
　　这一幕贾岩没有看到。
　　或许有某些围攻而来的巨型蜾蠃见到了，但是这些生物不可能跟旁人分享这个消息！
　　“撞撞撞！”
　　贾岩用尽了全力，振翅向前一股脑的撞击而去！
　　一路上，也不知多少只巨型蜾蠃撞击在他身躯上！
　　被脑袋顶到的，直接被尖锐锋利的刀片刺穿！
　　死的不能再死！
　　撞击在他身躯上的，则是沉重坚硬的金属外骨骼碰得对方丝毫没有抵抗之力，狠狠撞飞出去！
　　运气好的，还有爬起来的可能，运气不好的，撞断脑袋或者翅膀，就再也飞不起来了！
　　贾岩就仿佛点了冲撞技能的空中大蛮牛！一条直接撞击过去！
　　嘭嘭嘭！！
　　没有多久，贾岩只感到，眼前的天地一亮！
　　他居然撞出了洞窟，撞死撞伤几十只巨型蜾蠃，直接来到了地底世界！
　　“痛快！看你们再敢追击我！”
　　跟上次一样的身形，除了锻炼过飞行姿态以及细微的实力提升外，贾岩这次只不过多了一身金属外骨骼，居然结果截然不同了！
　　这次他可以跟一群蜾蠃大军正面硬抗，好像千军万马中杀进杀出的猛将！
　　再也不是之前那种被追击得狼狈而逃模样！
　　“外面还有更多蜾蠃大军在待命，但是这对我而言，已经不再是威胁！我说过，再次回来的时候，要报一箭之仇！杀你们杀到心中痛快！”
　　贾岩复眼幽幽闪现光泽！
　　他也想从那几个人类手中，获得一点所谓的湛蓝色晶体，那种东西在他感觉起来，好像是大补之物，又好像剧毒的毒品！
　　但是面对那些单兵战斗力极强的人类战士，对手手中又有枪械，贾岩不太愿意冒险！
　　所以暂时先让蜾蠃大军对付这些人，他呢……
　　则对付蜾蠃大军！
　　因为相对而言，反而是蜾蠃大军这边更好对付！
　　“没错！我先获得神秘汁液！接着对付人类那边，搞不好他们已经被紫色蜾蠃杀死或者重伤，那样蜾蠃大军又不会跟我抢湛蓝晶体，岂不是更容易得手！”
　　贾岩想好计策！
　　他只要防止几名人类通过通道，返回地面就好！
　　“一个个想杀我？跟来吧！到那个大家下来的洞窟里慢慢杀！堵死人类的路线就可以！”
　　贾岩看着地底世界外，一只只巨型蜾蠃冲着自己杀来，复眼狰狞神色一闪！
　　他振动翅膀，飞向能够通外地面世界的那个洞窟！
　　蜾蠃大军全部疯了！
　　它们有另一套识别生物的方式，即便眼前这只巨型飞行怪物穿了一套金属‘外衣’，可还是分辨出，这只怪物就是前段时间，将整个地底世界都搅得一团乱的入侵者！
　　还杀死他们不少的同类！
　　现在居然还敢出现，肯定要不顾一切手段杀死！
　　于是一大半飞行在天空中的巨型蜾蠃们，全部掉头！
　　追击贾岩！
　　向着那众人进入地底世界的洞窟蜂拥而去！
　　一场漫长的杀戮，就要自此展开！
　　未完待续。（今天居然还是没有来网站推荐的短信，明明早就跟编辑说过，我马上就要上架了，随便给个推荐让我上架，他当时还回复说会安排的，结果依然是不给……到底哪里得罪人家了啊！步跃头脑乱糟糟的，搞不懂……）
　　感谢‘狩钰’书友的588打赏！感谢‘郁闷的傻瓜’‘葬爱Buried’‘自然呵呵’几位兄弟姐妹的打赏！！

第28章 突围？【求收藏】
　　（求收藏）
　　没有人会想过，在地球世界深入地表一公里的地方，居然真的存在面积广袤的地底世界。
　　并且这个地底世界拥有着完整的生态系统，栽培了无数地表世界看不到的特殊形态生物！
　　然而这个梦幻般的世界，拥有的不一定就是童话般的美好！
　　他也可以是充满血腥和杀戮的！
　　哒哒哒！
　　微型冲|锋枪的响声，响彻地底世界！
　　这其中还夹杂其他枪械的声音。
　　无比激烈！
　　显然是一场大战正在展开！
　　但如果有人类能够在现场旁观，就会发现，这个战场交战的双方，居然不是人类与人类，反而是几名人类与一大群飞行在天空的巨大昆虫之间展开！
　　人类们已经通过狭窄的洞窟后方出口，重新返回地底世界。
　　可是在外面，更多的巨型蜾蠃在等待着他们！
　　无奈之下，这些人也只有尽量节省弹药的期间，向着来时的洞窟逃回去！
　　湛蓝色晶体就在倭国人手中，至于那巨大的机械和两米高六足怪物，这些人是不可能带走的了，只有作为地主的华夏国有条件进行发掘和研究。
　　不过两名华夏兵王完全没有任何一丝让他们把湛蓝晶体带走的想法！
　　半分妥协都没有！
　　嘭嘭嘭！
　　哒哒哒！
　　一波波弹雨洒下，十余只巨型蜾蠃洒下颜色诡异的血雨！
　　它们砸落地面，可是还有更多的继任者，疯狂上涌，好像不在乎性命似的，向着人类们冲锋！
　　场面好像是那种科幻电影，巨型蜾蠃中，身材庞大的甚至达到半米的长度，那是几只通体紫色个体，它们展翅飞行起来，身躯覆盖的面积都近乎一米，可以说是极为恐怖的庞然大物！
　　“嘿，你们这些倭国人，快点给本大爷冲过去，别忘了我们可是星条旗国人！你们敢违逆我们吗！”
　　哈姆顿那粗狂的声音在交战中传出。
　　他在指挥三名倭国人给他们开路，他与身为超变异者的詹姆士两人，用手中的枪械指着前方的三名倭国人，前方三人虽然战斗力也极强，但是那一男一女毕竟还是比不过拥有一名超变异者的星条旗国二人，而且他们三人中最强的怪物，也就是横田将一受了伤，走路都不太稳，所以就任由两个星条旗国人耀武扬威了！
　　“你怎么不自己冲锋？我们倭国人为什么就一定要听你们星条旗国人的！”
　　叫木村的倭国女子听不下去了，回头反驳了哈姆顿！
　　“你们倭国人不就是这样的吗，我们星条旗国叫你们做什么都不敢反抗，倭国就是我们星条旗国的一条狗！我们让你们往东，你们不敢往西，你们要是再不给我开路，小心我一枪毙掉你们！”
　　哈姆顿脸色张狂，好像倭国人就是给自己当狗看的。
　　包括中毒的横田将一在内，三名倭国人脸色都变了。
　　但是现在形势比人强，三个倭国人不得不站起来，一男一女搀扶着横田将一，冲向前方的道路！
　　倭国人的本性就是这样，你只要比他强，把他们拿来当狗看也是可以的。
　　嗡嗡嗡！
　　无数巨型蜾蠃就在人们头上盘旋！
　　它们一只只扎下来，用尾针攻击！
　　虽然路途上不知有多少被枪械打死，可是总归还有不少落下，然后攻击！
　　人类强者哪怕再强，但是面对来自天空的攻击，也是防不胜防。
　　“啊！”
　　搀扶横田将一的男子惨叫一声，他的脖颈被一只体长达到二十厘米的超巨类蜾蠃一针刺入，剧烈毒素喷发出来，毒素瞬间就沿着脖子的动脉流到大脑，这人几乎是几秒钟内，就倒在了地面上。
　　浑身颤抖，跟本走不动路了！
　　“一马！八格牙路！”
　　横田将一叫喊了这名男子一声，却见没有丝毫回应！
　　这时又有三只巨型蜾蠃飞行下来，要对横田将一及名为木村的女子进行攻击！
　　“抱歉了一马！”横田将一趔趄着一把抓过昏厥的男子，他虽然一只手臂中到紫色蜾蠃的毒素，可是生命力依旧十分顽强，另一边没有中毒的手臂还是力大无穷。
　　一把将男子抓到手上，提起来一挡！
　　三只巨型蜾蠃尾针刺在昏厥的男子身躯上。
　　男子身躯又是一阵的剧烈颤抖！
　　之后再也不动弹了。
　　“上村！走！”横田将一似乎重新拥有了力量，手中抓着倭国男子的身体，踉踉跄跄的向前狂奔而去！
　　“很好，他们打开前路了，我们也上！”
　　两个躲在灌木中的星条旗国高手见到这一幕，眼睛顿时一亮！
　　他们都从掩体中窜出来，连忙跟着几名倭国人，快速的逃窜！
　　相比这两伙人的幸运，华夏兵王那边就比较惨烈了！
　　这两人因为装备太沉重的原因，是最后逃出洞窟的，结果不要说堵截前面的两拨外国强者，自身还陷入以三只紫色蜾蠃为首的蜾蠃大军包围之中！
　　“撤撤撤！到那块石头背后，这样受攻击的方位会少一点！”兵王队长连声大吼。
　　这两名华夏兵王也幸亏全身上下有着厚厚的装备，他们身躯上至少留下了十余次蜾蠃攻击的痕迹！
　　最危险的当属兵王队长，他胸口有着一只紫色蜾蠃尾针突刺后的孔洞！
　　这一下几乎是要命的！
　　因为紫色蜾蠃的尾针攻击力，几乎都等同于枪械的子弹力道了！
　　它一击刺下，虽然还不能贯穿华夏专门给兵王强者装备的最新型防弹衣，可是这一刺的力量穿过防弹衣，冲击力造成兵王队长一根肋骨断裂，现在他呼吸一口气都感到万分疼痛！
　　可是他们依旧要战，不战就是死！
　　所以这里两个华夏兵王，只有放弃追赶那逃走的几个外国人，将一旁的巨大石块作为掩体，进行勉强的防守战。
　　前方逃走的两拨人，肯定在心中兴奋。
　　他们一定会想，什么都不懂的华夏，傻傻的派兵王来跟他们对战，不仅路上折了四个，现在居然还成为他们的垫脚石，帮助拖住了大波的飞行怪物大军！
　　什么叫傻，这就叫傻！
　　詹姆士与哈姆顿这两个星条旗国人，奔逃中对视一眼。他们目光中都透露着一种嘲讽！
　　倭国算什么？只是一个星条旗国的走狗而已，世界大战被自己国家一打，就成了只会汪汪叫，然后用力摇尾巴祈求可怜的狗了。
　　这次他们甚至派出号称世界前三的绝对强者，单论实力，他们两个一起上去，都不够人家一只手捏的！
　　可是现在呢？这个傻鸟一样的组合，甚至还自作聪明的悄悄潜入，不还是乖乖当他们这两个星条旗国人的开路狗！
　　虽然......这点上两个星条旗国高手表示赞扬。
　　但也只有这么点赞扬了！
　　玩花样玩来玩去，最后还不是我们星条旗国最强？！
　　这世界就是我们星条旗国的世界嘛！
　　两个星条旗国人相信，那个湛蓝晶体也就是放在横田将一那里保管一下罢了，等会儿脱离危险，肯定还是要交给他们两人的。
　　敢不给？！横田将一这个世界前三的怪物都重伤了，他们不介意让这个怪物的传奇人生，划上句号！
　　两个星条旗国高手都在胸有成竹的暗笑，这次任务基本可以说完成了！
　　围攻几人的巨型蜾蠃越来越少……
　　通往外界的洞窟，就在眼前。
　　“通过这条挡路的小溪，就可以进入这个洞窟，然后，返回地面！”
　　横田将一提着已经失去呼吸的倭国男子，奔行到溪边，眼中闪过一抹异色！
　　作为世界知名怪物，哪里可能就这样认输？
　　哪怕他的国家倭国，真的在扮演一个星条旗国走狗的角色，但是他个人而言，还是有所谓的‘武士骄傲’的！
　　当年战争中，横田将一身边多少战友就是因为这个精神，战败后剖腹自杀了！
　　他没有死，并不是没有武士精神，而是因为他还要帮助国家再次繁荣起来！
　　所以他在某个神秘研究所的推荐下，与差不多两百余名战场老兵，使用了研究所研发出来的最新药物。
　　据说那药物，就来自他们头顶的那三栋研究所中！
　　结果两百余名老兵，全部死光，只有他一个人活了下来。
　　他自认为秉承了那两百多人的精神，所以不抱怨国家。
　　反而化身为倭国‘镇国级怪物’，活跃了数十年，甚至到现在还在为国家奋斗。
　　区区星条旗国人，他都不知道曾经杀死多少！
　　怎么可能认输！
　　横田将一眼神微微有着凶狠光芒闪现。
　　未完待续。
　　感谢‘城管部门’‘mengying洛洛’两位书友的打赏！！万分感谢！！

第29章 洞窟大屠杀！【求收藏】
　　（求收藏）
　　后方两个星条旗国高手，脚步出现在两个倭国人不远处。
　　“你们先过小溪！”
　　哈姆顿手中举着‘手炮’沙｜漠之鹰，指着横田将一和那叫村上的倭国女子。
　　“听他们的！”横田将一表情中有点异彩，但是考虑到距离后，还是对身边的女子说道。
　　两人一起射出手中的绳索设备，绳索头部贴在对岸巨石上，然后设备一收！
　　瞬间‘倏’的一声，双双越过河岸！
　　至于那倭国男子，则被摆在溪边，很可能成为某些巨型生物的美食午餐。
　　“噢，詹姆士，他们真酷，我们为什么要跳呢，这样不是很不错吗！”
　　哈姆顿脸色都变成了猪肝色，他觉得自己进入地底世界那惊险一跳，真的是蠢到家了。
　　“走吧，哈姆顿，别让他们跑了。”
　　詹姆士根本不跟哈姆顿纠缠这种问题，而是连忙跟上两个倭国人。
　　他们就是要两个倭国人开路，可不想让他们真的走前面跑掉。
　　不然湛蓝晶体就不能到手了。
　　不过也快了，这两个倭国人的带路功能就不必了，到时候是放是杀，都看他们的心情了！
　　就在两个星条旗国人，也一样使用设备通过溪流，快速跟上两个倭国人的时候。
　　“啊！”
　　他们猛地听见，先到达洞窟中的那名倭国女子，惊讶的尖叫了一声！
　　“怎么回事？”
　　两名星条旗国高手，对视一眼。
　　随后，他们表情都变了！
　　因为二人眼前，那本来空无一物的洞窟中，忽然冒出一只只令他们肝胆俱裂的巨型蜾蠃！
　　横田将一与那叫上村的女子，瞬间就陷入了包围之中！
　　“撤！”两个星条旗国人连忙后退。
　　但是现在撤退已经来不及了，溪流横在他们面前，使用绳索设备过溪已经来不及。
　　他们同样陷入蜾蠃包围中！
　　就在这四人都进入蜾蠃大军包围的时刻，他们根本没时间去注意，为什么这些巨型蜾蠃会在这洞窟里集结。
　　更不会知道，那洞窟中，同样在展开一场殊死大战！
　　“很好，这几人都过来了！”
　　贾岩穿带着金属外骨骼，处于洞窟深处，不断攻击身边的巨型蜾蠃们！
　　他在快速躲避这些蜾蠃有可能攻击到的触角，以及外露的翅膀部位！
　　撞撞撞！
　　杀杀杀！
　　贾岩在巨型蜾蠃环抱中，不断冲撞！
　　金属外骨骼头部的尖锐刀片，就是他最强也最好用的武器！
　　前足两片长刀，则是在头部攻击不到的时候，猛然划出的锋利小刀！
　　由于还不是很熟练，所以两条长足的刀片，还不是很精准，有时候攻击蜾蠃经常出现攻击不中的情况！
　　然而这样已经足够！
　　贾岩在三四百只巨型蜾蠃包围下，展现出外界训练飞行身姿的良好状态！
　　小范围的腾转挪移，简直就跟轻灵的蝙蝠一样，达到令人眼花缭乱的地步！
　　贾岩自己身为飞行者，因为四周都是敌人，飞到最后几乎到了分不清上下左右的地步！
　　简直处于一种失重的状态，他只知道继续飞！继续杀！
　　刀片尖锐！
　　由于前足刀片有青蛙血，经过这么长时间的飞行，贾岩发现那些绿色的血液已经有点干涸，黏在刀片表面。
　　只要他使用这两把刀片，造成巨型蜾蠃一点小伤，那些巨型蜾蠃总是很快就掉落地面，完全失去了飞行的能力！
　　“原来那种大青蛙的血液毒性，居然强到这种程度，那么我要好好利用一下！”
　　贾岩发现这点后，便在杀戮中，将主要攻击手段侧重于一对前足上！
　　所以这对前足一连串的刺、挑、切、斩、砍、等攻击方式，都被他开发使用出来！
　　“这些攻击模式果然非常好用，我必须把这场实战记牢，这种群战中训练的机会，可是不多！”
　　贾岩复眼发亮，他知道这种机会以后真的不多。
　　无数蜾蠃带着前冲的惯性，一只只撞在他身上！
　　还有一些尾针都刺出来！
　　但是它们尾针的攻击力比不上紫色蜾蠃，所以全部在贾岩坚韧的金属外骨骼表面，铩羽而归！
　　最多发出一声清脆的‘叮’的金铁交鸣响声！
　　“爽！以前的我哪能杀的这么痛快！这幅金属外骨骼简直就是我好最有用的创意！”
　　贾岩心中爽快之极！
　　他飞行身姿在这样敌进我退，敌退我进的战斗中，越来越轻便灵活！
　　而且前足两把刀片的攻击模式，也被他一个个开发出来。并且从最初的青涩，慢慢变得有点熟练！
　　前足刀片最方便的攻击模式，自然就是‘插’和‘刺’两种。
　　插的话，顾名思义就是跟敌人缠斗或者近距离的时候，向着敌人要害处一刀插入！
　　这样的攻击稍微要耗费点力气，特别是防护坚硬的敌人，如果他前足力量不足，很可能插不进去！
　　至于刺，就比插要更省力，也更有效，不过刺的话，一般都是飞行时利用身躯飞行的惯性力，直接刺入敌人要害，这样的攻击不仅对身体控制力要求很高，而且只有一次的攻击力，刺完接下来二者就完全接近了，所以一刺不能成功杀死对手，那就只能展开近战！
　　“刺死你！”
　　贾岩瞄准一只超巨类蜾蠃，飞行着狠狠刺去！
　　这是一只几乎跟贾岩体型差不多的超巨类蜾蠃，在没有紫色蜾蠃的这片蜾蠃大军中，它的地位跟另外几只超巨类蜾蠃就相当于统帅，轻易不会参加战斗，而是居于外部，做出一些好像在指挥普通巨型蜾蠃的动作！
　　贾岩早就瞄准这些超巨类蜾蠃许久了！
　　现在正巧他逼退一只普通蜾蠃，与这只超巨类蜾蠃的通道，被完全打通！
　　于是他狠狠撞上前，用前足狠狠刺向这只超巨类蜾蠃！
　　超巨类蜾蠃显然没有料到贾岩会舍弃身边那么多普通蜾蠃，向他这个大将军发动袭击！
　　它连忙振动翅膀，想要逃离！
　　但是反应不及！
　　噗嗤！
　　贾岩一只右前足，就像狙击手远距离狙击，尖锐的刀片直接刺入超巨类蜾蠃的胸腔正中央！
　　这只超巨类蜾蠃疯狂拍动翅膀，暂时不死的还要弓起腹部，用尾针攻击贾岩。
　　可是完全刺入他胸腔的尖锐刀片，还带有强烈的大青蛙毒性！
　　这种毒性主要功能就是麻痹敌人或猎物的神经系统，让它们短时间无法挣扎。
　　于是这超巨类蜾蠃抬起一半的腹部，很快就没有了力气，等到尾针碰到贾岩金属外骨骼的时候，只是轻轻搭上去而已……
　　噗嗤！
　　贾岩用一对中足推掉刺在前足上的这只超巨类蜾蠃！
　　而他身躯上，已经承受了不下十次其余普通蜾蠃的尾针攻击！
　　这些普通蜾蠃见到超巨类蜾蠃被贾岩一刀刺中，一个个都是舍命攻击过来，想要拯救他们的头领！
　　可是这已经没有用了。一只腹腔都被刺透的蜾蠃，不可能活下来！
　　嗡嗡嗡！
　　贾岩再次振动翅膀，在数量看起来丝毫不减少的蜾蠃大军中，疯狂的展开杀戮！
　　“那些大青蛙的血液还真有用，虽然比不上我身上挂着的这瓶Chr－379病毒效果好，但是它的数量可比Chr－379病毒多的多！而且病毒只能对人使用，其他生物都没什么效果，等会儿一定要返回再收集一些青蛙血！”
　　洞窟外的枪声仍在不绝于耳的响起！
　　几名人类高手都快要疯了。
　　这个地底世界实在太凶险了，没想到只是一些看起来好像细腰蜂的生物，就将他们全部逼入绝境！
　　虽然这种蜂类模样的家伙，一个个身躯都极大，但是相比人类，总归还是不值一提的。
　　可蜂类的话，在外界那种小个头的也令人闻之色变，现在地底世界这么多只身躯放大数十上百倍的巨型蜾蠃，应该说这些高手能在细腰蜂们的围攻下撑这么久。已经颇为难得！
　　“横田将一……我快撑不住了，您先走吧，我上村就是豁出这条性命，也要为您挡住这些怪物的攻击！”
　　跟怪物横田在一起的倭国女人上村，背部有三个被蜾蠃刺出的血洞，手臂上也有渗出血液的刺穿伤口，好在这都是普通巨型蜾蠃造成的伤势，毒性还不算剧烈，所以她勉强能够行动！
　　“那就麻烦你了，上村！”
　　横田根本想都没想，直接向着洞窟内跑来！
　　上村手中枪械的子弹已经射光，她伸手在腰际一抽！
　　抽出一把四十公分长度的军刺来！
　　“杀！”她发出很英气的女性叫声。
　　然后挡在横田将一身后，一边倒退一边砍着飞来的巨型蜾蠃！
　　不断有尾针攻击刺到她的身躯上，肩膀、腹部、胸口、甚至脸上都受到一次致命的袭击！
　　可是这样她都没有痛叫一声。
　　“这倭国女人不要命了。”
　　跟在后方的两个星条旗国高手都惊讶的互望一眼！
　　不过此时不是佩服惊叹的时候！
　　这两个人也抓紧机会，连忙顺着两个人杀进的道路，窜进洞窟！
　　未完待续。
　　感谢‘878kh’‘载营魄抱一无离’两位书友的打赏！！

第30章 三VS一！！【求收藏】
　　（求收藏）
　　两方人马很接近，只有五米不到的距离！
　　他们都受了伤，毕竟在这等规模的巨型蜾蠃围攻下，不受伤是不可能的！
　　冲在最前面的横田将一，后背以及手臂都有刺伤。那倭国女子则大大小小数十处的伤口，没有意外的话，这将是她最后的闪光，哪怕她很可能也是倭国哪个出名的女性强者，但注定要死在这个地底世界了！
　　至于后面两个星条旗国人，虽然看着一路上占了不少便宜，但是承受的攻击并不会少到哪里去！
　　所以哈姆顿除了最初手臂被攻击到，现在还多了后背以及肩膀四处刺伤。而作为超变异者的詹姆士，则双眼金色的眼瞳更加炽烈，虽然只有后背受了一处刺伤，但是可以预见的是，等他超变异者的实力高峰期回落，他所言的虚弱期出现，就危险了。
　　这些人都在争分夺秒！
　　可是奔行在最前方的横田将一，在通过灰暗的灯光，见到洞窟内的景色后，直接顿住了脚步！
　　“将一！”
　　后方拼死解决横田背后蜾蠃的倭国女子也是一顿，一口强撑的力气失去，这一下她几乎所有力量都没有了，站都站不稳。
　　她顺着横田将一目光注视的地方一看！
　　“天……”女性惊呆了。
　　身后跟来的两个星条旗国人也是停下了脚步。
　　他们目光中都有种震撼和死灰般的绝望情绪。
　　这是天要绝他们的道路吗？
　　外界几十上百的巨型蜾蠃就算了，这个洞窟深处，正正好在通往外界的通道关键处，为什么居然汇聚了至少三四百只的这种飞行怪物？！
　　明明之前下来的时候还没有，现在居然占据了他们前行的唯一生路！
　　几人绝望了！
　　这些巨型蜾蠃好像在中央集结成一团，中央处实在太多巨型蜾蠃了，所以他们视线受阻，看不清到底内部在发生什么！
　　外围的巨型蜾蠃见到这些人类靠近，自然是分兵出来，差不多五六十只朝着两伙入侵者扑去！
　　“这些外国人来了，但是华夏那些兵王没来！”
　　贾岩上网看过消息，知道那些追击星条旗国的华夏战士正是几名兵王。
　　之前明明还有见到那两名兵王的，可现在却看不见了！
　　死了吗？还是在别的地方被蜾蠃大军拖住了？
　　“这跟我都没关系！反正我要的只是那湛蓝晶体！”贾岩复眼精光闪动。
　　巨型蜾蠃派出分队攻击这些外国人，他是求之不得！
　　能杀死这些外国人最好，杀不死的话，也正好消磨一下对方的子弹。
　　“撞！”
　　贾岩身穿金属外骨骼，直接撞击到一头超巨类蜾蠃的身躯上！
　　他头部尖锐的刀片狠狠扎入对方腹部，不等对方做出反击反应，长足一推，将对方从刀片上推出！
　　这只超巨类蜾蠃就这么打着旋掉落地面，虽然死是暂时死不了，可是看着就知道非常痛苦！
　　嗡嗡嗡！
　　整个洞窟中的蜾蠃大军们，飞行姿态都是混乱起来！
　　这只飞行生物简直强到逆天！
　　他们出动三四百族人跟其战斗，居然没有伤到对方一丝一毫，他的身躯就像坚硬的岩石，不管怎么撞怎么刺都不破！
　　他的攻击更像是疾风骤雨，那锋利的几把刀片快速收割着蜾蠃们的生命！
　　他的身形更是诡异的灵活！明明跟超巨类蜾蠃相差不大的身形，但是极为灵巧轻便！
　　集合一系列强大之处，这只飞行怪物，直接强到让蜾蠃们感到恐惧！
　　这些飞行生物不知道，贾岩上次被狼狈赶走后，经历了多少训练，更不知道为了身上的金属外骨骼，花了多大的心思。
　　总之他会变成现在这个‘巨型蜾蠃杀手’，真的不是意外！
　　而是一种必然！
　　蜾蠃大军的包围中，飞行生物间的战斗依旧在持续着！
　　就在不远处的战团中，几名人类强者也在与不断蜂拥而来的蜾蠃大军惨烈战斗！
　　时间一分一秒过去。
　　“噢，上帝！这些怪物是在攻击我们之前看到的那个飞行机械！”
　　终于在一次不经意一撇后，两个星条旗国人中的面容苍老中年男子，惊鸿一瞥的见到蜾蠃大军中包围的金属身躯！
　　这身躯速度极快！穿插在巨型蜾蠃包围之中！
　　被他声音吸引，另外几人也看了看战斗中的黝黑色‘金属机械’！
　　“不！那不是机械生物！这到底是什么！”哈姆顿惊叫一声后，终于近距离看到了贾岩那隐藏在金属身躯下，并不类似金属的血肉之躯！
　　这不是金属机械！
　　而是某种可怕的飞行生物！
　　他居然身披金属战甲，在与无数巨型蜾蠃死战着！
　　这些巨型蜾蠃，数十只就几乎可以让他们团灭，然而这只身披金属战甲的飞行生物，居然独身与三四百只交战！！
　　而且地面上，已经有不下五六十只巨型蜾蠃的身躯，或是死亡或是重伤！
　　可怕！
　　一种毛骨悚然的感觉，猛地充斥几个外国人浑身！
　　这到底是什么？
　　之前在地表世界，两个星条旗国人甚至对其出手过！
　　但如果那时候就知道这飞行金属，是这么强的东西，他们哪里还敢动手！
　　虽然不能简单的对比战斗力。
　　毕竟这生物也是飞行类的，因为有金属外骨骼作为装备，所以蜾蠃几乎无法伤害他，这才造成如此让人目瞪口呆的战绩，可不能否认，这只怪物绝对有着不下于之前那紫色蜾蠃的战斗力！
　　甚至因为有严密防守的金属外骨骼，他的可怕或许会在紫色蜾蠃之上！
　　嗡嗡嗡！
　　贾岩根本不在乎被这些人类看到身形了！
　　他可以确定，这些人类的弹药几乎告罄，哪怕还有剩下一点，那也是最后保命的东西！
　　而且现在的他们，一个个受伤颇重，那个倭国女子甚至站都站不稳，需要靠着墙壁，才能勉强用军刺挥砍攻击来的巨型蜾蠃！
　　所以他不怕这些人！
　　“堵截他们的任务基本完成，现在就是看，是我亲自过去解决他们呢，还是引诱这些蜾蠃大军过去杀死他们！”
　　贾岩复眼幽幽，打着自己的计算！
　　“能不冒险当然是最好的，那么我就快速飞上通道，这些蜾蠃肯定会追我一段路！但是上面氧气稀薄，它们会像以前追我的那只紫色蜾蠃一样返回洞窟，到时候这些人类就要倒霉了！”
　　贾岩心思动的极快，几乎是瞬间就想到办法！
　　“没错，就这么办！”
　　正当贾岩想好这个办法，要展翅飞行进入洞窟通道，快速接近地面的时候……
　　嗡嗡嗡！
　　包围着贾岩的两百多只巨型蜾蠃们，忽然发生了一点骚动！
　　一只超巨类蜾蠃就像在空中跳舞，不断的飞行出古怪姿势。
　　一只只巨型蜾蠃在回应它！
　　贾岩正要展翅的身躯，忽然一顿。
　　他有些惊愕的看到，包围自己的蜾蠃大军们，倏然一个个掉头，向着洞窟外的地底世界飞行出去。
　　他们居然放弃了！
　　这要残暴到什么程度，居然让这些悍不畏死的巨型蜾蠃们，都吓得放弃了攻击！
　　贾岩看着一只只远去的飞行身姿，不由得目瞪口呆。
　　看来自己把对方杀的太狠了！
　　这一波巨型蜾蠃大军撤离，连带着包围摇摇欲坠的星条旗国和倭国高手的那只小分队，也一起仓皇的逃窜，生怕身后那可怕的金属怪物会追击似的！
　　四个外国人没想到居然会得救，一个个喘着粗气的站在原地，然后全部双眼带着警惕，看向悬停空中的金属生物！
　　贾岩望着逃远的一大波两百多只巨型蜾蠃，他此时也感到一点乏力了，虽然地底世界含氧量极高，而且有那种空气中的神秘物质，让贾岩体能消耗的很慢，但是架不住这么久的战斗。
　　杀死如此多的巨型蜾蠃，贾岩心中十分畅快，既然对方逃走，也就不必追击了！
　　何况，他还有更重要的事情必须做！
　　贾岩将复眼视线，转向四个外国人身上。
　　“噢，这个怪物看我们了，詹姆士，我们应该怎么做，逃还是打！”
　　哈姆顿望着半空中拍打翅膀的飞行怪物，明明之前在一堆巨型蜾蠃追击下都没有太大惊怕的他，此时却微微有点冷飕飕的感觉，不由得咽了口唾沫。
　　他身边的詹姆士没有回答，只是眼眸中的那抹金色，变得更加显眼……
　　这两人都是伤上加伤，詹姆士一只腿不灵活了，手臂也出现七八个血洞，只是超变异者的犀利体质在撑着他，才不至于出现无法动弹的情况。
　　哈姆顿则是胸膛被一只超巨类蜾蠃尾针刺了一下，一股股鲜血从胸口溢出，没有猜错的话，他肺叶都破损了，现在只是凭借一种强者的坚韧精神在撑着！
　　至于站在二人前方的两个倭国人，怪物横田将一手中抓着武士刀，微微喘气。只是他凝重望着贾岩的眸子，依旧有着冰冷的神光。
　　那倭国女性则是在蜾蠃大军离去后，靠着洞窟墙壁不断喘气，然后口中涌出鲜血！
　　接着手指伸出，似乎包含某种特殊情谊的想要触摸站在不远处的横田将一，可是手指抬起一半，就无力的软下来。
　　她人也倒向地面，再也没有呼吸了。
　　剩下三个人类世界的强者，这其中甚至有世界排入前三的超级怪物！
　　他们不再追究眼前的是什么怪物了，因为眼下不是追究对方来历的时候！
　　想要逃出生天，那只有一个办法！
　　杀死对方！
　　三VS一！
　　贾岩仍旧飞在天空中，挡在通道前方……
　　为了得到湛蓝晶体，他不会放对方离开的！
　　既然到了这种时候，那便……
　　战吧！！！！
　　未完待续。
　　感谢‘安静丨’兄弟的588打赏！感谢‘吃猪猡的老虎’兄弟‘魔龙塔西亚’书友的打赏！

第31章 战战战！！【求推荐票】
　　（这章求一下推荐票，有推荐票的都投给本书吧！谢谢！）
　　贾岩望着身下的三个活人，一种勇往直前的力量，从心底冒出！
　　他相信自己！
　　经历无数冒险和努力。
　　他终于从最初的那只小小蚊子，一巴掌都能拍死的小小蚊子，终于走到这一步，在向人类强者宣战！
　　“现在的我还不是极限，我的路还很远很远！”
　　“你们只是正巧挡在我面前罢了！”
　　“我不针对人类，更不会偏薄什么！”
　　“现在你们手中有那可能对我有用的晶体，我只是想要拥有他！因为你们肯定不会乖乖给我，所以，我只能跟你们战！”
　　嗡……
　　贾岩在心中不断的跟自己打气，不断找战斗的理由！
　　实际上贾岩不得不承认，他找的一切理由，却漏了其中最重要的一个理由！
　　那就是他心中有着一腔热血！
　　要找强者战斗！
　　他心中迫不及待想要证明自己现在的强大！
　　而眼下那几个外国人，哪怕在人类中也能算是极强的存在，正好符合他测试自己的愿望！
　　嗡嗡嗡……
　　贾岩一对翅膀，振动频率逐渐加快！
　　下方三个外国人，也是逐渐调整好自己的呼吸，一个个脸色凝重的望着头顶这只看着相似机械，但只要仔细打量，就知道真实面貌，是一只穿着金属外骨骼的血肉怪物！
　　他们一个个不敢小看，哪怕蜾蠃大军已经撤走了。但是蜾蠃大军的撤走，都是眼前这只怪物造成的原因。
　　这只怪物的强大，绝对是不容小觑的！
　　横田将一这个人类中的不老不死怪物，缓缓提高自己的武士刀。
　　他足底在缓缓踩着步法，这在古老倭国武士中，属于那种比较高级的战斗移动方式。
　　对手闪电般攻击过来，横田也能用步法拉开一定的距离，然后武士刀闪电般斩下！
　　眼瞳金光闪烁的超变异者詹姆士，虽然一路上都没有展现最强的超变异者状态，可是之前他所显露的战斗实力，哪怕还没有达到横田将一全胜时期战斗力，却也相差不大了！
　　至于三人中看似最弱的星条旗国高手哈姆顿，则是一副依然老神在在的感觉。可是这不能掩盖，此人看着不强，却是与另外两个高手一起活到现在的存在，小看他的话，很容易阴沟里翻船！
　　嗡嗡嗡！
　　贾岩的身躯在慢慢升高。
　　嗡嗡嗡！！
　　嗡嗡嗡！！——
　　当他的振翅声音，达到可以达到的极限！
　　几乎悬停的身体，就仿佛被拨紧的琴弦，猛地释放开来！
　　吟！！！
　　振翅声音震天动地，从单纯的动物振翅噪音，成为飞机才能发出的超高频率！
　　震耳欲聋！
　　贾岩的身体，终于向着几人倏然冲击而下！
　　“来了！”
　　居于三人最前方的横田将一，手中的武士刀断然提起！
　　贾岩闪电般的身躯，完全被他的动态视力捕捉到！
　　横田将一踩着步伐！
　　右脚摩擦着地面，唰的前踏一步！
　　斩！
　　武士刀犹如一道亮白的光华，对准前冲而来的金属身躯，电光火石般切斩而去！
　　同一时刻！
　　贾岩复眼中闪烁的神色更为晃眼！
　　他眼中就仿佛将眼前的倭国怪物，动作放慢了十倍！
　　提刀！
　　前踏一步！
　　斩下！
　　贾岩在追击蝙蝠时，出现的那种感觉，再度清晰的冒出！
　　这是一种时间都顿下来的错觉！
　　实际上贾岩身边的时间流逝，依旧是那么的快！
　　但是在他感官中，时间仿佛变慢了！
　　这是精神极度集中的状况下，才有可能发生的事情！
　　或许只是一种幻觉，在人类中也有不少这样的案例，比如有些人遭遇车祸，却在被车辆撞上前一瞬间，想了很多东西。
　　而贾岩更彻底，居然在这刹那！还有时间进行分析！
　　“左边振翅肌肉，稍微绷紧一点！赶紧绷紧一点！”
　　“不绷紧的话，正好被对方一刀斩中！绝对是死亡或者重创的下场！”
　　贾岩控制着身躯，对三个外国人中的最强者，也即是横田将一，展开攻击！
　　湛蓝色晶体就在此人身上！
　　贾岩并不知道此人身上的一连串头衔，更不知道此人甚至号称世界前三的人类强者！
　　但是这人的强大，确实超出贾岩的想象！
　　之前甚至一刀就将一只紫色蜾蠃切成两断！
　　他想自己哪怕是穿着金属外骨骼，如果被斩中，也很可能被对方的武士刀斩出伤痕，如果金属外骨骼不如两个杀手保证的那么坚硬，落得跟紫色蜾蠃一样的一刀两断结局也不是不可能！
　　然而正是这种危险的感觉，让贾岩将第一个目标放在此人身上！
　　太危险，所以要趁着他还没有从重伤和乏力中恢复过来！
　　“这一斩，没有刚才斩紫色蜾蠃那么快了！”
　　“左边翅膀稍微动一动，就能避开！”
　　贾岩在高速飞行中，努力控制自己的左边翅膀！
　　瞬间的判断，就能决定他的生与死！
　　紧张！
　　刺激！
　　吟！！！
　　唰！！！
　　一只庞大的黑色金属物体，零点零几秒钟做了变向！
　　而那切斩的武士刀，则是带着光泽，从上向下斜斜斩落！
　　锵！！
　　武士刀斜切的幅度，紧紧挨着飞行而来的身姿！
　　摩擦而过！
　　冒起一连串火星！
　　擦着，没有斩中！
　　贾岩眼中，那种奇异的幽幽精光，更为炽烈了！
　　仿佛点燃的火焰！
　　复眼中倒映的人影，越来越近！
　　越来越近！
　　贾岩前足向前伸直！
　　刺！！
　　然而就在前刺的同时。
　　贾岩只见到前方的目标人物，快速的移动着！
　　噗嗤！
　　贾岩伸出的前足，只在这人脑门上，留下浅浅的划痕！
　　嫣红鲜血挥洒而出！
　　嚓！！
　　二者瞬间交叉而过！
　　零点零几秒的战斗，惊心动魄！
　　贾岩冲刺而来，只是短短刹那时间，就在空中做了变向，躲避开切斩的武士刀！
　　然后是倭人横田将一，在瞬间的时候，迈着步子，人向侧方一躲，躲避开贾岩前足的致死一刺！
　　但是……
　　贾岩心中长叹口气。
　　虽然看似平手，但实际上，倭国的这个高手，死定了！
　　为什么？
　　因为他的前足刀片，划伤对方了！
　　前足到片中，有着大青蛙的血液毒素！
　　这人至少要麻痹几秒，等他下次调转回头，就是他的死期！
　　没有再搭理身后的横田将一，他高速飞行的身影，继续冲向倭国怪物身后的两个星条旗国人！
　　这两个家伙，一次两次用枪击贾岩！
　　甚至在他前世身躯的祖国华夏，大肆破坏，几乎造成民众死伤！
　　虽然贾岩已经不是人类，甚至已经对国家的归属感都没有多少了，但是那夜见到小女孩要被二人杀死，不知道为什么，身躯比想法更快，已经做出救人的举动！
　　毕竟那么小的孩子，人生才刚刚开始，贾岩心底深处不希望看到这样的孩子死去，换一个大人他或许就不会有那样的举动了……
　　既然已经跟两个星条旗国人有了这么多次的仇隙，那么杀便杀了！
　　更不用多说什么！
　　贾岩那山所幽幽冷芒的复眼，冰寒之意更甚！
　　直接冲向叫做哈姆顿星条旗国中年人！
　　这瞬间，哈姆顿终于展现了他最后的底牌！
　　他那碧色眼眸，忽然一眨！
　　变成一种碧色与金色交杂的颜色！
　　原来这哈姆顿也是一个超变异者，只是他的变异调制失败，甚至让面容成为现在的苍老模样！
　　他的实力只能维持瞬间的超变异者状态，而且很快就会陷入虚弱期，比起一边的詹姆士，可以说天差地别！
　　但是这瞬间，眼前飞行生物带来的危机感，令其直接展开最后的底牌了！
　　哈姆顿手中的沙|漠之鹰还有着唯一剩下的一发子弹！
　　这发子弹是只有展开超变异者状态，才会使用的子弹！
　　可以说是底牌中的底牌！
　　瞬间，名为‘手炮’的知名手枪，黑黪黪枪口，对准了前冲而来的金属飞行生物！
　　超变异者那极为强大的计算力和判断力，让枪口直接向着贾岩马上要到达的空间，‘嘭’的射出子弹！
　　“给我瞬间变向！”
　　贾岩早在前一刻，就判断此人要攻击自己！
　　他不怀疑这些极强的人类高手，能否击中极限高速飞行的自己，因为前面两次遭遇，他一次被直接命中，另一次是险险才逃开！
　　所以贾岩瞬间控制身躯，在空中做了个变向飞行的动作！
　　火药弥漫的瞬间，他见到近在咫尺的沙|漠之鹰手枪，喷出一团火焰，这火焰温度极高，让五米外的贾岩都感到身躯被点燃了！
　　然后那子弹划破空气，射击在他之前本来要前行的道路上！
　　贾岩瞬间变向，子弹就只能挨着不远处，窜向洞窟顶部！
　　啪！
　　几乎是子弹射出枪口的刹那，洞窟顶部的一根钟乳石就发出清脆的断裂声！
　　被这一发独特而又强大的子弹击中，这根足有成人大腿粗细的钟乳石，居然整个爆炸开来，炸出漫天的碎屑！
　　哈姆顿那势在必得的表情，还没有完全退去！
　　擦着子弹而过的贾岩，飞行身姿已经来到了他的面前！
　　看见眼前瞬间变大，变大，逐渐占据整个视界的金属飞行生物。
　　哈姆顿脸上的表情在瞬间变了，好像时间放缓，正在转换为惊恐！
　　他想动弹！
　　可是霎那的时间，不容许他闪避！
　　这刹那，这名面容苍老的星条旗国强者，似乎又有另一种震惊！
　　近在咫尺的距离下，他终于认出眼前这只生物的真面目了！
　　蚊子！
　　莫非，就是自己二人一星期前，在华夏国边境城市大肆破坏时，冒出的那个巨型蚊子？！
　　闪过这个猜测的瞬间！
　　噗嗤！
　　贾岩一只装备着尖锐锋利刀片的右足。
　　狠狠刺入哈姆顿脑门正中央！
　　未完待续。
　　感谢‘已注册吗’兄弟的588打赏！感谢‘878kh’‘魔龙塔西亚’‘mengying洛洛’‘托塔天王李经’几位兄弟姐妹的再次打赏！！万分感谢！！

第32章 金属外骨骼的防御力【求收藏】
　　（这章卡文，迟了点，求收藏支持！！）
　　“额，上帝……”
　　哈姆顿眼睛瞪大，他只觉得一种来自外界的物体，在刺入自己脑袋深处！
　　某种名为生命力的东西，在快速消失！
　　扑在他眼中的这只飞行生物，手脚整个伸开，将他脑袋抱入怀中！
　　但是这种拥抱可不是什么好事！
　　他付出的是生命的代价！
　　“上帝啊，上帝……”哈姆顿念叨着。
　　贾岩复眼中狠芒继续闪烁！
　　人类颅骨是极为坚硬的！
　　贾岩这是用前冲的惯性，加上前足刀片的锋利尖锐，这才狠狠刺入哈姆顿头颅之中！
　　此时他心底的狠色更强！
　　右足刺在哈姆顿脑袋中，直接搅动！
　　“啊！”哈姆顿惨叫一声！
　　大脑组织被直接损坏，人类的结局只有一个。
　　那就是死！
　　哈姆顿眼中的生命之火，快速消失！
　　这个纵横在华夏国境内这么久的星条旗国强者，直接身死！
　　或许这样的强者，还有着其他的传奇故事，甚至有着以后晋级世界前十的潜力。
　　但是现在死了，就没有什么以后了。
　　贾岩心中冰冷，这是自他杀死余家父子后，再次杀死一名人类！
　　不过这次没有什么感慨，也没有什么激动。
　　他早就清楚，自己如今跟人类就是两个物种，自己想要杀死人类，或者想要拯救人类，都凭自己的喜好，没有人能够说什么！
　　杀了，也就杀了，跟杀蜾蠃与蝙蝠是一样的！
　　下一刻，贾岩复眼中又是异芒闪烁而起！
　　近在咫尺的星条旗国人詹姆士，见到同伴被天空飞行的金属生物一刺刺入头颅后，就知道队友必死无疑了！
　　他直接扣动手中的扳机！
　　轰！
　　贾岩在那瞬间，就六足用力一推，将自己快速推离哈姆顿头颅部位！
　　子弹急速袭击而来！
　　当！！
　　贾岩处于左侧部位的金属外骨骼，出现巨大的响声！
　　被击中了！
　　贾岩心中一惊。
　　这发子弹就仿佛难以想象的重拳擂击贾岩腹部！
　　如果硬要比喻是什么人的重拳，估计也只有星条旗国人电影中的‘超人’，才可能打得出来这一拳了。
　　好在他是击中贾岩左腹边缘！
　　贾岩瞬间就感到一种巨大力量将自己击飞。
　　他身躯向着左边狂飞，然后狠狠砸在左侧洞窟的岩壁上，岩壁撞碎无数小石头！
　　腹部整个被子弹的力量击打得扭了过去！
　　好在金属外骨骼有个扭曲的极限保护，当扭曲角度达到一个程度的时候，会自动卡住扭曲角度，让扭曲停止。
　　不然他腹部很可能直接扭断，因为此时的詹姆士使用的是超变异者才能使用的武器，这武器所拥有的子弹冲击力，根本不是现在的他能够抗衡的！
　　贾岩撞击在岩壁上，却根本来不及多看什么，直接是窜身飞行起来，用了自己极限的速度！
　　果然在他飞行起来的同一时刻，又是一梭子弹击射在贾岩之前所在的方位，将洞窟岩壁击出一个深深的弹坑！
　　这个叫詹姆士的外国年轻人实在太厉害，居然几次三番击中快速运动中的贾岩！
　　贾岩快速飞行到洞窟顶部的一根巨大钟乳石后方，当处于对方视线死角的时候，这才有空看了看自己腹部的损伤！
　　他并没有感受到自己腹部有什么巨大伤势，似乎自身的那种凝块防御也没有出现任何破损的样子。
　　但是一眼望去，不由得有些吃惊。
　　金属外骨骼不像他所想的直接出现子弹伤痕，而是在擦出淡淡的痕迹后，划过腹部金属外骨骼，居然没有造成太大的毁坏！
　　贾岩不知道的是，世界上特种的军用钢材中，强度最佳的当属沙俄国出厂的某种特殊舰船用钢材，那种钢材屈服强度达到1175MPa，如果要比喻的话，就是用导弹炸，都不会轻易击穿的程度！
　　当然军用钢材不能只比较强度，比如舰艇使用的，需要看耐久度、磁力反应、韧性、耐腐蚀度等等方面，单纯看强度没有意义。
　　可是或许许多人不知道，星条旗国最新产的这种特种钢材，已经达到甚至超过沙俄国的特种钢材了。
　　居然被超变异者的特殊枪械击中，都没有出现任何较大的损伤！
　　这样看的话，甚至能够防御一般突击步枪的近距离射击！
　　贾岩身穿的金属外骨骼，平均厚度在5毫米左右，某些重要部位甚至还更厚点。
　　没想到这金属钢材真的如两个杀手所言，非常的坚硬，他们的吹牛丝毫没有夸张的地方！
　　看来以后真的要对这两个人进行一定的补偿，不然心里过意不去啊。
　　“怪物！”
　　下方用金色眼眸盯着贾岩的詹姆士，脸上浮现一抹震惊的神色。
　　这还是他第一次用超变异者专用枪械，射击一个生物失手的时候，或者说，他的枪法足够准，哪怕贾岩快速飞行了，但两发子弹还是射中一发。
　　只是射中的那一发，居然只是造成对方撞击到岩壁而已！
　　这一幕让詹姆士想起什么，然后他脸色变了变！
　　在华夏网络中疯传的那一张蚊子图片，他也是看到过的。
　　那只蚊子同样在那大战的一晚，被自己射了一枪却丝毫无恙！
　　而现在越看这只披上金属装甲的怪物，越像那只蚊子的外形！
　　“居然是你！”
　　詹姆士不敢置信。
　　原本只以为是一只偶尔出现的怪物，现在却全副装甲出现在眼前，而且怪物看起来还拥有极强的战斗意识，这一连串的诡异信息看来，詹姆士只觉得是不是有个神秘而强大的势力，在所有国家和人物背后，隐隐用一张大手掌控着一切。
　　未知的东西，总是让人恐惧。
　　然而他没想到，怪物背后没有任何的黑幕，也没有什么神秘势力，他只是一个人类重生的蚊子罢了！
　　或许应该说，重生本身，更应该让人感到未知的神秘！
　　然而詹姆士无需想那么多了，此时的他，想的是如何逃命！
　　就连他的最大依仗，也就是超变异者的枪械，居然也无法对飞行怪物造成太大的伤害。这样还不逃，那就是傻子！
　　他在向着洞窟外的地底世界撤去！
　　哪怕那里有庞大的巨型蜾蠃大军，但总归有一点反抗的能力，不像面对这只披着金属装甲的飞行怪物，他看不到任何一点取胜的可能！
　　这人的金色眼瞳此时稍稍起了点变化，在缓慢的重新变回碧色。
　　这是超变异者能力在消退的征兆。
　　他想逃，但是贾岩可能让其逃走吗！
　　他可没有这么仁慈！
　　嗡！！——
　　贾岩重新从钟乳石后方飞出。
　　啪！
　　慌忙逃窜的詹姆士随手打出一发子弹！
　　可是这发子弹的准头居然偏了许多！
　　贾岩稍微斜飞一点，就轻易躲避开这发子弹。
　　同时贾岩发现，詹姆士手臂诡异的扭曲起来！
　　原来超变异者的特殊武器，是一种后坐力超过沙|漠之鹰超大口径手枪。只有在开启超变异者状态的时候，才能使用。
　　平常状态下，超变异者身体肾上腺素分泌没有那么激烈，也没有强大的计算能力，使用这种枪械不仅会伤害自身，也很难击中敌人！
　　可是现在的詹姆士顾不上这么多了！
　　不射击，就是死！
　　嘭！
　　他又提着受伤的手臂，朝着贾岩射出一发子弹！
　　贾岩稍微摸到了此人的一点底子，所以复眼中光芒一闪下，居然不闪不避的更高速接近！
　　而那一发子弹，则是偏到十万八千里远！
　　现在这詹姆士，没有半点曾经射中高速飞行中的贾岩，那种气度和战斗力了。
　　距离，瞬间就被拉近！
　　詹姆士脸色剧变。
　　这个飞行怪物的战斗智商太高了！他知道自己接近解除超变异者状态，但是怪物应该不知道才对，自己拔枪射击的话，怪物本该稍微躲避或者犹豫一下，可对方居然好像看透了他射击精度不再，反而不躲不闪的直接冲撞而来！
　　“狗屎！”詹姆士用没有损伤的手臂，拔出插在跨边的战斗匕首！
　　他在严正以待，不逃了。
　　反正逃也没有意义，不如就用匕首拼一把！
　　这个超变异者在被蜾蠃大军折磨得失去大半战斗力后，遭遇到贾岩这样的怪物，只能说运气不好。
　　但这一切没有什么运气好不好的说法，因为正是他们战斗力损失，贾岩才会出来阻截！
　　如果这些人战斗力都在巅峰状态，贾岩可不会这么傻，跟他们面对面交战什么的。
　　“死吧！”
　　贾岩身体带着一连串残影，窜进詹姆士怀抱之中！
　　同时这星条旗国年轻的超变异者，也举起手里的匕首，明晃晃刀刃砍向扑来的飞行身姿！
　　锵！
　　匕首斩在贾岩后背那坚硬的金属装甲上，只留下淡淡的痕迹。
　　噗嗤！
　　贾岩一对足部刀片，则是插入对方心脏部位，深深刺入！
　　未完待续。
　　感谢‘葬爱Buried’‘一季/又一寂’‘魔龙塔西亚’‘池超神’几位兄弟姐妹的打赏！！万分感谢！！

第33章 谁才是怪物？！【求收藏】
　　（已经有一些章节恢复正常了，我继续检查，慢慢把所有章节都恢复过来。）
　　詹姆士摇晃了一下|身体，勉强自己再抬起手臂，就要再斩出一刀！
　　前足沾染的大青蛙毒素，在使用这么久以后，已经变得比较稀薄，不再能令其丧失行动能力了。
　　但是这时候，贾岩复眼中冰冷神色更盛！
　　他控制一对前足的刀片。
　　在对方心脏中猛然一搅！
　　噗嗤！
　　抬起的手臂猛然顿住！
　　然后，匕首缓缓掉落地面。
　　哐当！
　　手臂也终于软下来……
　　詹姆士眼珠恢复碧色，看着头顶洞窟那灰暗的景色。
　　不知道这时候他想了些什么，会不会后悔这次的华夏之行。
　　贾岩缓缓抽|出刺在他心脏部位的一对前足。
　　詹姆士则缓缓跪下，头颅渐渐垂下。
　　最终，瞳孔扩散，直接向着地面倒去……
　　连瘾君子都极为忌惮的超变异者强人，死在了贾岩手中。
　　这样强者，说镇国级差一点，但是相当于瘾君子那样的存在，绝对不是路边的大白菜，不管在哪个国家，都是宝贝一样的存在！
　　两个星条旗国高手，大概做梦也想不到，他们这两个在星条旗国都算得上顶级高手的人物，居然会就此死亡，而且不是死在人类手中，而是死在一只曾经见过的那只巨大蚊子怪物足下。
　　“死了……”
　　贾岩稍微飞高了身形，他也有些感慨，绝对的人类高手，却被增强战斗力的自己杀死。
　　虽然杀死他们并不是那么容易，甚至包含一定的危险，可是不管过程如何，最终是贾岩杀死他们。
　　“咦！什么东西从哈姆顿裤袋中掉出来了。”贾岩稍微转回头，就见到那个苍老面容的星条旗国高手，从裤袋中掉出一个圆|滚滚的小瓶子。
　　“黑色液体！”贾岩看了一眼，复眼就直接瞪了起来！
　　这种液体他刻骨铭心！
　　他曾经泡过这个液体，那种生不如死的感觉，到现在依旧清晰。
　　而且也正是那次变异，他才得以成长为现在这种夸张形态的巨大版蚊子。不仅战斗力强化，更重要的是身躯表面出现浑厚的凝块防御，可以说这么多次变异中，黑色液体的效果，绝对是最好的！
　　正因为刻骨铭心，所以对黑色液体的形态和颜色，贾岩可以说一眼就能分辨出！
　　没想到哈姆顿口袋中也有一瓶黑色液体！
　　贾岩心中大乐，他正愁工厂关闭了，去哪里获得黑色液体呢，没想到这个死去的星条旗国人，直接给他送上一瓶来！
　　加上满地这么多死亡的巨型蜾蠃，足够他再一次变强了吧！
　　“不对，还有那个湛蓝色的晶体！”
　　贾岩忽然想到湛蓝色的晶体，这东西还在倭国高手手中！
　　他中了大青蛙毒，应该麻痹了或者死了吧。
　　贾岩来不及去细看装有黑色液体的瓶子，慌忙转回身形。
　　但是复眼中，却见不到横田将一的影子！
　　“跑了？怎么可能！”
　　贾岩见到空无一人的洞窟前方，心中顿时一惊。
　　他连忙飞上前，只见昏暗的洞窟地面上，有着长长的血痕。
　　这血痕一路前行，然后到了洞窟通往地表的通道口，就向上消失了！
　　通道上方，还有一点淡淡的声响传出。
　　那倭国高手居然真的没有陷入麻痹，而是悄悄逃走了。
　　贾岩听着上方的声音，光彩熠熠的复眼，再次变得幽幽然起来！
　　他振动了翅膀。
　　向上追击而去！
　　横田将一在拼命射|出手中的绞盘设备！
　　他双手手臂中，都有细细的绳索设备，这设备可以发射绳索！
　　绳索顶端则有非常先进的粘合组织，当绳索射|出去的时候，粘合组织粘在不规则的岩石上，非常牢靠！
　　然后横田将一启动设备，设备收缩的力量下，将会拉着他上行！
　　绳索拉尽的时候，射|出另一只手臂上的绳索，同时拔下之前粘合的绳索。
　　也不知这种粘合组织是怎么设计出来的，明明很黏，但是手拔一下就拔下来了。
　　这样双手交替着使用，能够轻松攀爬岩壁类似的地方。
　　上升速度还挺快！
　　但是再快，能快过贾岩的飞行速度吗？
　　“追来了！”横田将一目光注视后方，脸色阴沉。
　　在通道最底部的洞窟中，贾岩振动翅膀，速度极快的飞行起来！
　　嗡嗡嗡！！
　　向着上方的横田将一，冲刺追击！
　　横田将一神色冰冷，他控制绳索，把自己放在一块能够容纳一个人的凸出石块上。
　　然后他抽|出腰|际的武士刀，刀锋凌厉，似有一泽流光闪动。
　　横田将一深深看了眼自己的佩刀。
　　这人称怪物的人类世界前三强者，以往不知道经历多少危险，甚至有比现在这种情况更加绝望的时候。
　　但是那些时候他都挺过来了，一次次完成任务，最后成为现在倭国镇国级的强者，并且因为拥有超长寿命，地位一直在缓慢提升着！
　　回去的话，本来就该再升一级，或许该真正进入倭国的核心阶层的！
　　“明明以前更危险的事情都停下来，为什么总感觉这次挺不过去呢？”横田将一看着自己的佩刀，然后双手紧紧握着刀柄。
　　嗡嗡嗡！！
　　贾岩冲刺的速度，极快的扶摇而上，就仿佛那翱翔九天的上古巨龙，要破蛹而出，发出属于他真正的龙吟！
　　精、气、神，这是战斗时一个人的最关键要素，不论哪一种，贾岩此时都是最为巅峰的时刻！
　　此时的他，感觉自己不论跟谁战斗，都能获胜！
　　吟！！！
　　终于振翅声音再度突破某种极限，一直以来贾岩，都不知道自己振翅声音为什么经常会变换成另一种声音。但是现在他心中有了明悟！
　　这居然是自己双翅太大，振动频率过快后，翅膀边缘速度居然超过了音速的原因！
　　声音转换，那是因为突破音障的瞬间，振翅速度达到了另一个层次。
　　振动翅膀都能突破音速，可见贾岩现在的速度到底有多快了！
　　瞬间就到达横田将一所在的石块范围！
　　没有任何对峙，没有任何前奏！
　　杀！！！
　　“死！”横田将一同样举起武士刀，对准急速冲刺而来的装甲大蚊子！
　　毫无花哨的一次以攻对攻！
　　世界怪物的实力，不容小觑，哪怕现在的他，因为数度受伤，身体还有许多蜾蠃病毒和贾岩前足给他带去的大青蛙绿血病毒，但是这都不妨碍他斩出近乎全部实力的一击！
　　这是一个纵横世界几十年不死怪物的全力一斩！
　　不是生，就是死！
　　但是贾岩也有自己的战斗坚持，他重生以后，经历的生死绝对不算少！
　　所以面对人类世界前三的超级强者，他也绝不退却！
　　一个字——‘战’！
　　战战战！
　　唰！
　　横田将一的武士刀狰狞发亮，刀刃极为的锋利，一刀斩下来！
　　贾岩速度极快，用突破音障的翅膀带动飞行速度，他的速度怎么可能慢！
　　但是二者的瞬间判断都是极佳！
　　贾岩发现，自己感官上的时间又是变慢了。可是对方似乎也拥有相同的能力，在切斩出武士刀的时候，这一刀斩来，也不断的在细微调整中！
　　不管他瞬间怎么躲，可是刀刃就是对准自己！
　　“好强！”贾岩发现自己根本躲不开！
　　既然躲不开，那就不躲了！
　　他内心发狠！
　　强者对强者，唯有看谁更狠！
　　就算以重伤换取对方一条性命，那也是足够的了！
　　“给我刺啊！”
　　贾岩一对前足刺向对方胸膛，同时脑袋上的刀片也狠狠撞去！
　　现在拼的就是金属外骨骼能不能挡下对方的斩击！
　　斩不开，他胜！
　　斩开了，但是还有下面的数层凝块防御！
　　斩不开凝块防御，他依旧胜！
　　就算再斩开凝块防御，接下来才是他的真正外骨骼！
　　斩不开外骨骼，贾岩依旧是胜！
　　不要小看贾岩重点放在防御上的身姿！
　　他可是在没有穿戴金属外骨骼的时候，就依靠凝块防御抵挡子弹的存在！
　　横田将一算什么怪物？！
　　他贾岩，才是真正的怪物！
　　锵！
　　火星爆耀而起！
　　武士刀在金属外骨骼表面斩出深深的痕迹，但是却依旧无法完全斩破金属外骨骼！
　　但是贾岩刺向横田将一的身体，也被武士刀一斩，斩偏离了原来的轨迹！
　　二者交叉而过！
　　“再来！”
　　贾岩毫不停留，重新返身继续展开攻击！
　　此时似乎为了保命，而完全展现战斗力的横田将一，终于显示出他身为世界前三强者的那种强大实力了！
　　当！当！
　　锵！
　　火星不断冒起，一连串的光影效果，在这昏暗的通道中闪现！
　　这是一只蚊子怪物，和人类怪物的大战。
　　贾岩不断不断不断的发动攻击！虽然一次又一次被劈开身形，但是每次不到一秒钟就会调整好身形，再度展开攻击！
　　终于有一斩，将贾岩背上防护最为薄弱的T字型金属板，整个从插销上斩得松动起来！
　　咔嚓！
　　一击下去，声音都不一样。
　　“不好！这个部位再承受一次斩击，可能就要完全损坏，我的翅膀就会暴露出来，到时候斩中翅膀，我就危险了！”
　　贾岩心中微微一惊。
　　未完待续。
　　感谢‘878kh’‘魔龙塔西亚’‘葬爱Buried’‘无为尔’‘大道忘川’几位兄弟姐妹的再次打赏！！步跃这两天的更新量真的不多，但是大家依旧给步跃打赏，这让我很高兴！
　　所以……明天恢复两更！！屏蔽严打什么的，去他娘的吧！！咱们更咱们的，他屏蔽他的！！

第34章 倭国怪物，死！【求收藏】
　　（恢复两更，希望给点支持！）
　　相对于贾岩的吃惊，横田将一则是浮现惊喜神情！
　　同时他打量穿着外骨骼的贾岩，发现他还有一表露在外界的脆弱器官，那就是头部前端的两根修长触角！
　　这个发现令其双眸一亮！
　　原本看着眼前的怪物似乎没有太大的弱点，但是实际战斗一段时间后，才发现破绽不少！
　　有机会！
　　横田将一眼中的冰冷杀气更盛，本来有些绝望的情绪，转变为对生机的渴望！
　　贾岩再次沉稳的攻击而来！
　　同时尽量用自己破绽不大的身侧承受武士刀刀刃的斩击！
　　“经过这个实战，再让我设计一次金属外骨骼的话，就有更好的方案了，但是现在不是想那么多的时候！”贾岩心中战意并没有丝毫减弱！
　　当！
　　武士刀再次砍在贾岩身上，虽然这次横田将一有意识将刀锋切斩贾岩头部前端的那两根触角上，可是贾岩的飞行速度之快，身形之鬼神莫测，让他根本不可能精确斩中触角！
　　横田将一心中愤恨，他感觉自己要是没有受伤中毒，身体维持在巅峰状态，绝对有机会的！
　　但这一切本来就是贾岩刻意为之，没有什么如果之说！
　　他唯有死中求活，咬牙勉强自己酸软无力的身体继续动弹起来！
　　世界级怪物的实力展现。
　　再次一斩！
　　乒！——
　　猛地，贾岩发现武士刀一刀击碎了自己挂在脖颈处的小瓶！
　　Chr－379病毒液体在空中喷溅开来！
　　其中一些正好洒在横田将一手臂伤患处！
　　“呃！”横田将一瞬间就感到自己本就不灵活的手臂，直接变得麻痹起来！
　　他体质不是寻常人可比，但这种病毒本来就是针对人类而设计研发，只要是人类就会有效果。
　　虽然药液溅射出去的量并不多，甚至只能造成横田将一瞬间的麻痹而已！
　　但这已经是足够要命的破绽了！
　　挂在脖颈处的病毒瓶子破裂，贾岩心中先是一惊，进而见到横田将一手臂一顿，猛地又是一喜！
　　这药水他只是寻思着不知道用不用得到，顺便带来的。可没想到容器瞬间被横田将一的武士刀击碎，反而令其沾染到一点病毒侵袭，现在手臂麻痹了！
　　机会！
　　贾岩眼中有着幽幽光芒，穿刺的身躯，倏然转了个方向！
　　倭国怪物。
　　死吧！
　　贾岩沾染大青蛙毒素的前足刀片，带着万钧力量，以虎狼之势刺入横田将一胸膛内！
　　“啊！”横田将一不敢置信的惨吼一声。
　　他望着贾岩一对前足，足足刺入自己胸膛十公分之多！
　　再看看眼前身披金属装甲的飞行生物，此时的金属生物那被金属铁网层层保护的眼部，有着幽幽光泽闪现！
　　“噗！”横田将一不甘的喷出一口鲜血！
　　贾岩一用力，抽出刺在对方胸膛的一只前足，然后打量着眼前的倭国高手，缓缓飞行后退。
　　这个人，是所有入侵地底世界人类的最强者，贾岩在见到他力斩紫色蜾蠃的时候，就能猜测出这点。
　　哪怕占据对方受伤严重，并且弹药短缺这些劣势，但贾岩能够杀死对方，那也绝对是不可思议的巨大成功！
　　横田将一惨笑着后退一步，纵横人类世界，除了那个华夏的华老头他不是对手外，此人自认为哪怕在小股军队包围中，都能轻易脱身。
　　可是今天他这个怪物，号称世界前三的存在，居然在这个地底世界翻船了！
　　假的怪物，毕竟是假的。跟真正怪物，还是有极大差距！
　　“怪……物……”
　　横田将一手指软下来，常年跟随他的武士刀缓缓掉落通道，向着下方数十米深处掉落！
　　他身躯也靠着洞窟岩壁，缓缓滑下。
　　嫣红的血液从他胸膛溢出，再溢出。
　　贾岩仍旧在此人不远处看着。
　　对方坐下片刻时间内，还在动弹，但是没过多久，就完全不动了。
　　只是一双瞳孔，死死盯着贾岩，仿佛那种不甘，要从眼眸中穿透出来，将贾岩当空击落！
　　不过，眼神杀不死人！
　　他再不甘，受了这么重的重创，也是必须要饮恨的！
　　世界前三，号称不死怪物的人类绝世强者……
　　死！！
　　“又是一个人类超强者死在我手里了。”
　　贾岩望着死不瞑目的倭国怪物，一对复眼中，闪现更多精光神彩！
　　“我很强！”
　　连续杀死几个人类超级高手后，贾岩确定了这个事实！
　　确认横田将一这个强者死亡，等待许久的贾岩缓缓飞行靠近。
　　然后停在他身上，长足翻找起来。
　　可怜世界前三的超级强者，倭人横田将一，不仅要在这样一个世人不知的地底深处被一只巨蚊杀死，死后还凄惨的被翻动尸体。
　　不过贾岩可管不了这么多。
　　“找到了！”
　　没有多久，贾岩从横田将一上衣口袋中，用前足夹出一颗湛蓝色的晶体！
　　这晶体比人类巴掌稍微小一点，通体呈现一种湛蓝色颜色，而且看着其中流光异彩，隐隐有种光华在暗处显示出来，简直犹如神工鬼斧的绝世珍宝一样美丽！
　　不过贾岩第一眼可不是注意它的美丽之处，而是被湛蓝晶体强烈的吸引和致命忌惮两种本能冲击到了！
　　原本遥远见到，就觉得这晶体有种致命吸引力，甚至比当初见到那黑色液体还要夸张，但是同时也有种让他畏惧的强烈致命危险感，在那时体会到。
　　然而现在这湛蓝晶体到手，这两种感觉刹那放大了十倍以上！
　　“我想吸收它！可是应该怎么做！”贾岩几乎控制不住自己的欲望！
　　好在此时那种致命的危险也传递而来，将他整个人猛地一震，贾岩要是能够流汗的话，绝对会汗流浃背。
　　“先留着，这东西不是现在能使用的！”
　　“这个地底世界已经被人类发现，绝对不是个久留之地，我赶紧下去，将其他战利品拿到手再说！”
　　在石块上站立许久，终于习惯了湛蓝晶体的引诱后，贾岩振翅飞了起来。
　　他要返回下方，拿取自己的战利品！
　　时间不多。
　　这么多强者来到地底世界，地表接下来会发生什么样的变化，谁都不知道！
　　所以他要加紧！
　　呼！
　　贾岩用翅膀滑翔着降落洞窟地面。
　　“我脖颈上的绳子，还可以挂晶体和那个黑色液体的瓶子。至于这些死亡蜾蠃的脑部神秘汁液，现在就吸收，直接装到肚子里就是最好的携带方式！”
　　贾岩说干就干，时间不等人，多等一分钟，就多一份潜在危险。
　　他都不敢确定，既然华夏兵王都来这里了，那么军队随时出现在地表，那都是有可能的！
　　多拖一分钟，地表世界都不知道会发生什么样的变化。
　　哈姆顿尸首边装有黑色液体的瓶子被贾岩捡起来，麻利的前足中足配合使用，将其系在脖颈的绳子上。
　　接着再将詹姆士上衣口袋整个割下，草草用绳子一捆，将湛蓝晶体摆放进去，与黑色液体一起，挂到了脖颈上。
　　这两个工作做完，就只剩下满地的巨型蜾蠃尸体了！
　　足足六七十只巨型蜾蠃的尸首！
　　这其中至少九成是贾岩杀死的！
　　贾岩曾经说过要返回地底世界对这些巨型蜾蠃大开杀戒，今天算是做到了！
　　他没有磨蹭什么，直接口器刺出！
　　口针刺入一只死亡的巨型蜾蠃脑部，熟练的寻找神秘汁液吸食！
　　“我要提快速度了！”
　　他在心中对自己催促。
　　与此同时的地表世界中！
　　“各位观众，大家看到没有，这就是之前说过的神秘建筑群。相信不少看过我帖子的朋友都知道，我们曾在这个建筑中经历过许多的危险。现在故地重游，但是因为之前的枪声，我们不敢太过接近，只有这样为大家记录远处的面貌了！”
　　一男一女两个身影，悄然出现在临近工厂建筑的灌木丛中。
　　这对男女看着背影就非常熟悉，仔细一看的话，就可分辨出，他们竟然就是曾经在工厂中经历生死冒险，然后侥幸逃脱的张世明与叶桐语二人！
　　这两人追索着巨大蚊子的线索，居然再次回到了这个令他们无比惧怕的地方！
　　因为所有的线索，包括那只拯救人类‘大蚊子’最可能的出处，就是这家工厂！
　　想要还原事情真相，就只有再次返回这里追索情报！
　　张世明在摄影，立志成为传媒业记者的叶桐语则是在镜头前，稍显青涩的解说。
　　两人的录影一直没有关机，因为在这个地方不知道会发生什么，所以要一直开着机器，记录所有的一切。
　　忽然，担任摄影师的张世明挨近叶桐语，轻声喝了一下：“有人，快藏好！”
　　两人都是大惊，连忙卧倒在草丛中！
　　远处一阵阵的脚步声传出。
　　这脚步声十分整齐，而且人员众多，足足几分钟都还在响彻！
　　距离脚步声遥远的一百米外，一男一女两个年轻人的头颅，悄悄从灌木中抬起来。
　　“军队！各位观众请看镜头，百米外，有一只数百人组成的军队在行军！”
　　未完待续。
　　感谢‘葬爱Buried’‘魔龙塔西亚’两位兄弟的打赏！！！以后步跃会努力更新的！！希望大家还能一如既往的支持步跃！！！谢谢！！

第35章 吟吟吟！【求收藏】
　　（所有屏蔽章节都已恢复，开心！求收藏！）
　　叶桐语略显紧张和颤抖的声音，在镜头外响起，然后这摄像机镜头，转向百米远处！
　　那里果然有一支行走于丛林中的士兵队伍，这些士兵一个个背着枪械，行走中发出有十分有节奏的声响。
　　他们根本不同于普通人，而是神色肃穆，或许接下来要去执行非常艰难的任务，所以此时除了作战靴踩在地面上的响动外，就再也没有丝毫的声音发出。
　　“这些人目的地显然也是那几栋建筑，大家看到没有，这些军人进入建筑了！”
　　叶桐语紧张而又兴奋的对着镜头说话。
　　作为一个媒体人，挖到十分厉害的新闻，正是她最大的心愿，当然事关军队的话，似乎不太好随意发布，但是这两个年轻人只是初出茅庐，他们只想着将拍摄到的影像上传到网络，至于接下来的影响，就不是他们能掌控和预想到的了。
　　当然事情还没有完全结束，他们的拍摄还在继续。
　　士兵们后方，是一群像是学者之类的人物，这些人一个个带着设备，相比士兵们，行军速度上就差了一截。
　　三百多人组成的军队队伍，通过叶桐语二人面前的丛林就花了好几分钟。
　　前方队伍已经进入工厂大门！
　　“全部包围起来！”
　　士兵们一个个快步小跑，手中枪械全部上膛，动作整齐划一的按照长官指示，将几栋建筑包围起来！
　　而那名身受重伤，面色苍白坐在二号车间建筑门外的兵王，则是重中之重，七八名士兵举着枪械，瞄准其头颅。
　　“都把枪放下！”
　　士官中自然有人认识这位传奇兵王，毕竟整个华夏中，兵王并不多，这个受伤的兵王虽然看着在此次战斗中没有什么作为，但是实际上却是享誉军中许久的知名存在！
　　“你们总算来啦。”
　　兵王苦笑着移动一下身体，却被疼痛刺激得咧了咧嘴。
　　立即有医护兵上前为其处理伤口。
　　“没办法，星条旗国和倭国这次动了大手脚，不然我们也不会这么迟才得到进驻的命令了。里面到底是个什么情况？！”
　　与兵王对话的士官自然是与其有一定关系的，两人应该是老相识。
　　“乱！你还不知道吧，就连倭国那个镇国怪物都来了！”兵王苦笑一声。
　　“什么？！就连他都来了！”
　　士官脸色大变，这下真的在考虑，自己所带的三百精兵，到底够不够用了！
　　当下吩咐下去，让包围圈更加的严密。
　　所有人都不会相信，这个所谓的倭国镇国怪物，一个已经超越一般人想象的不死怪物，享誉了全球那么久，居然会在华夏国这么一个偏僻而破败的建筑通道下方，死在了里面！
　　杀死他的还是个真正怪物！
　　这恐怕会是让全世界各国方方面面，都要震惊得下巴掉下来的消息。
　　那是一只巨大的蚊子，但是如果说一只仅有二十公分的大蚊子，能够杀死世界好几个知名高手的话，几乎是谁都不相信的！
　　只是身躯庞大，并不代表战斗力就强大，就能够战胜人类了！要比谁大，当属鲸鱼大象这些动物才对，可是这两种动物还不一样在人类的肆意捕杀下，变成需要保护才能生存繁衍下去的珍稀物种！
　　所以一只仅仅二十公分大小的蚊子，绝对不是因为拥有相比其他蚊子庞大许多倍的身躯，就能杀死几名星条旗国与倭国高手的！
　　锵！
　　锵！
　　兹兹！
　　地底世界中，这只大蚊子依旧在快速进行自己的事情。
　　几十只巨型蜾蠃，已经被其吸食了大半的神秘汁液！
　　相比从前，贾岩现在的身躯更加庞大，也更加强壮，所以能够容纳的神秘汁液也更多！
　　几十只巨型蜾蠃，能够提供的神秘汁液正好足够贾岩吸食！
　　兹兹！
　　即将要吸食完一只巨型蜾蠃拥有的神秘汁液的同时，他已经长足移动，足部金属外骨骼踩在地面上，发出清脆的声音！
　　锵锵！
　　接近下一只巨型蜾蠃尸首，同时吸食的巨型蜾蠃吸食完毕，将其抛弃，立刻拾起下一只，快速刺入口针，娴熟的吸食起神秘汁液！
　　“感觉上来了！神秘汁液的能量让我消耗的体力快速恢复！果然是好东西！”
　　“但是现在还不行开始变异！这里太危险，我要坚持住！离开这里再说！”
　　贾岩加快动作，剩下的七八只巨型蜾蠃尸首被他草草将脑部神秘汁液吸收完毕！
　　嗡！！
　　贾岩瞬间就展开了翅膀！
　　“地底世界好像还有枪声，是那两个华夏兵王吗？他们难道还没死？！不过这不管我事，现在赶紧离开！甚至连那个李器成的记事本都没有时间带走了，以后肯定会被下来华夏国队伍发现。不过这种东西，还是公之于众比较好，对后人也是一个警示作用。”
　　“来不及收集大青蛙毒血！”
　　“我必须赶紧走！”
　　振翅声音越来越大！
　　他抬眼看了看四周的景色。
　　这个地底世界实在承载了他太多，不仅几次变异在此产生，甚至连工厂也是依托这个地底世界的神秘空气，才能够生产紫红色药液和黑色液体。可以说没有这里的话，根本就不会有贾岩的现在！
　　这里还有太多的未解之谜，比如为什么此地的含氧量这么高。那被倭国人成为‘神物’的机械又是什么？机械身边那三只似乎不是活物的怪物，又是什么？
　　还有自己得到的湛蓝色晶体，这东西又是什么？
　　未解之谜太多。
　　但是既然此处已经被人类发现，贾岩自认没有办法跟人类正面抗衡，他只有离去，这些未解之谜就留待人类来开发吧……
　　“搞不好以后没有机会再来了。真可惜！”
　　贾岩看了一眼四周，还是摇摇头。
　　吟！！
　　他一直振动的翅膀，终于将力量转化为上升的升力！
　　速度霎那就突破了极限！
　　吟吟！！！
　　呼呼呼！！！
　　贾岩身边全是极速造成的飓风！
　　瞬间进入通道！
　　瞬间闪过死亡的横田将一尸体！
　　瞬间就划过通道一大半的距离！
　　神秘汁液在肚子中，发挥着能量的作用。这让贾岩的身体好像一台不知疲惫的发动机，急速翱翔着！
　　他要赶紧出去，寻找地方进行下一次的变异大计！
　　神秘汁液的影响，已经开始出现了！
　　“快快快！”贾岩超高速飞行着！
　　吟吟吟！！！
　　贾岩只觉得触角‘耳朵’听见的全是风声，他的速度现在有多快，自己都无法测算！
　　真的是极快！
　　但是这一切马上就要变成过往了！
　　等待手中一连串的事物发挥效果，那时的他就将再次变异，成为更强的存在！
　　现在看起来极快的速度，到时候肯定就不算什么了吧！
　　贾岩太期待了！
　　吟吟吟！！
　　轰！
　　速度在神秘汁液的力量驱动下，再次上升一个层次！
　　终于，上方通道的一点亮光，出现在贾岩复眼视线之中！
　　他依旧加速！
　　冲冲冲！
　　通道上方的管道，此时依旧是呈现一种被炸裂的状态。
　　但是通道附近，已经站了七八名精锐华夏国士兵！
　　这些士兵一个个枪械上膛，对准了下方的蜿蜒通道！
　　据说几个世界顶级的强者，都下降到这个通道，这几名士兵占据较好的方位，等那些人上来的时候，直接展开攻击！
　　事情都到了这个地步，华夏国几乎同时宣布进行‘军演’，就差没有真正与星条旗国和倭国进行一场小规模战争了！所以现在哪里顾得上这两个国家的反应，敢来华夏国破坏的强者，直接杀死！
　　“你们听见什么声音没有？”
　　“好像是从通道下面传来的！”
　　“先确定对方身份再说，我们华夏两位顶级兵王高手也在下面的。”
　　吟吟吟！！！
　　就在几名士兵疑惑之时！
　　那声音的目标，几乎是用难以置信的速度，直接窜飞到了管道下方的地方！
　　吟吟吟！！
　　仿佛飞机飞行的巨大噪音在响起！
　　吟吟吟！！！
　　这是一只身披金属外骨骼的二十公分怪物！
　　快！简直令人眼睛都反应不过来！
　　呼！
　　当士兵们一个个脸色大变，枪口对准那只怪物的时候，这只飞行怪物已经带着呼啸的狂风，从通道口窜身一扑！
　　飞了出来！
　　“开枪！开枪！”
　　士兵中的士官见到这只怪物，连忙就是大喝两声！同时扣下手里枪械的扳机！
　　嘭嘭！
　　啪啪啪！！
　　一时间，无数枪声响起！
　　可是这些子弹，要么就是没有击中飞行中的硕大怪物，要么就是击中了，却被对方的金属外骨骼，一颗颗‘当当当’反弹开来！
　　这些士兵足够精锐了，瞬间的反应下，居然有许多子弹间不容发的击中高速飞行怪物！
　　吟吟吟！！！
　　飞行怪物隐藏在金属保护网下的一对复眼，煽动着幽幽光泽！
　　他速度不仅不降低，更是直接将速度提升到新的高度！
　　声势太骇人了！
　　神秘汁液的能量加成，变异开始的生物器官变化，令其化身为更加恐怖的怪物！
　　感谢‘878kh’‘郁闷的傻瓜’‘魔龙塔西亚’三位兄弟姐妹的打赏！！万分感谢！！

第36章 变异危机！【求收藏】
　　（求收藏！）
　　工厂外的丛林中。
　　两个年轻的大学生男女，都听见了那些猛烈枪声！
　　“各位观众，大家能听见吗？那边有枪声响起来了！肯定发生了什么事情！好猛烈的枪声！”叶桐语几乎是语无伦次了，脸色变得无比苍白。
　　好在她还记得解说。
　　摄像机镜头，因为摄像师的紧张，不断上下摇晃着！
　　伴随一些零星的枪声响起后。
　　吟吟吟！！————————
　　巨大噪音，从工厂几栋大楼外的空地中，直接响起！
　　同一时刻，这枪响的声音，猛然就加剧！
　　啪啪啪啪啪！！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　几乎可以说是上百把枪械，在朝着目标轰鸣炸起！
　　“大家听见了吗？这……这简直就是战争！那边到底发生了什么事情，呃！”
　　叶桐语解说的声音，忽然一顿！
　　“快看！”她惊讶的大叫一声！
　　摄像机镜头，猛地提高！
　　一只身披金属装甲的巨大飞行怪物，振翅间，发出震耳欲聋的声响，从工厂几栋建筑间，似乎九龙升天，扶摇直上！！
　　吟吟吟！！！！！！
　　身边无数的弹流擦过，甚至有的直接击中这只飞行中的怪物！
　　但是一切的攻击，似乎都对其毫无伤害的样子！
　　若是有眼睛极好的人，就能看见，此时怪物的身躯金属外骨骼外层，一些凝块正仿佛水流，从体内逸散而出！这些水流一样的事物，虽然还不曾凝固，却已经拥有极高的防御力，一些子弹击中它们，甚至击不穿！
　　吟吟吟！！！！
　　巨大怪物在九十度直角的冲天而起！
　　无数子弹，或擦身而过，或直接击中！
　　但是没有任何一颗，能够对其造成威胁！
　　镜头中的怪物，似乎用这种方式，在告诉世人！
　　我，来了！
　　“大蚊子！”
　　镜头外的男女大学生几乎是同时失声惊叫！
　　他们就是为了传闻中的大蚊子而来，而这只大蚊子的基本外观，每每都在他们梦中出现多次，现在见到这只金属怪物，明明外形不容易判断才对，但居然还第一时间就认出，这便是他们的目标——变异巨型蚊子！
　　摄像机镜头对准那飞翔升天的大蚊子，这只蚊子此时穿着一套看起来就知道极为强悍的黑色金属外骨骼，现在展开翅膀，在枪林弹雨中飞行起来！
　　吟吟吟！！
　　声音就仿佛龙啸九天，身形也是越飞越高，一窜就飞上了两百米高空中！
　　他双翅张开，就接近一米翼展宽度。
　　他速度极快，简直媲美一般小型飞机的极限速度！
　　嗡嗡嗡！
　　枪声越来越稀疏，等到完全停止的时候，那只飞行怪物，已经远离了人们的视线！
　　紧接着，金属怪物在遥远的大山中一个下落，消**形……
　　这边拍摄画面的镜头，也是一直追随，等到飞行金属怪物消失的时候，画面才转移到工厂几栋建筑中！
　　只见那里的士兵们，一个个都是目瞪口呆，哪怕身为精锐战士，可是面对这样一只刀枪不入的飞行怪物，所有人都显得不是那么淡定了！
　　画面那怪物仿佛飞龙升天，气势如虹窜起的姿态，和地面上一群拿着先进枪械，却只能望着怪物远去，丝毫办法没有的士兵们，形成了强烈的对比！
　　灌木中的男女，简直激动的难以自持！
　　他们再次返回这个边境城市，再次来到经历九死一生的丛林中。为的是什么！
　　就是这只大蚊子！
　　身为他们的救命恩人，又那么神秘，两个学生一个未来的志愿是新闻工作者，另一个是生物学者，自然没有错过的道理！
　　所以这次二人借了学校的摄影设备，自费来到这个地方，想要得到有意义的新闻。
　　可是没想到，居然真的遇上正主，而且还有那么多的士兵在进行某些活动，甚至对大蚊子展开攻击！
　　简直是头条新闻啊！
　　不过这两个人并没有被兴奋刺激过头，叶桐语见到一队带着警犬的士兵，在沿着灌木对周围进行搜索，脸色一变，连忙推了推张世明。
　　紧接着两人都面色微变的，赶紧退出灌木，向着来时的方向逃命而去！
　　两个学生不知道，他们的这则影片，将会造成多大的风波！
　　贾岩飞行在空中，身边是快速划过的空气！
　　空气十分寒冷，贾岩不知道自己现在速度多快，他只觉得自己还能更快！更快更快！
　　可是展开变异的身躯，令他不得不停止下来，贾岩只觉得自身在不断的变异和蠕动中，这种变化迫使他不得不停止飞行！
　　“到了！”
　　当坚持飞行到某个地带的时候，贾岩眼中一亮！
　　他开始降落身形。
　　下方地界是一个小村落的附近，这里有着一个人迹罕至的断崖，断崖半中间处，存在一个黑黝黝的小型山洞。
　　贾岩一个闪身，进入这个小型山洞！
　　山洞中摆放着一台笔记本电脑，还有乱七八糟的设备，如果不知道的人，发现这里一定会以为这一切跟人类有关。
　　但是谁能想到，这居然是一只飞行大蚊子的秘密基地呢？
　　贾岩根本就没有多余的精力去观看那些摆放在地上的设备了，一窜进山洞中，就是降落到地面上，然后身体匍匐起来！
　　疼！
　　神秘汁液这次不知道为何，居然对身体造成了剧烈的痛楚感！
　　金属外骨骼缝隙中，不断有凝块液体出现，这些液体溢出金属，然后将贾岩整个身躯慢慢包裹起来。
　　“怎么回事！”
　　贾岩复眼中，闪动一抹惊骇的光泽！
　　他尝试脱卸金属外骨骼，居然脱不下了！
　　贾岩心中全部是惊骇欲绝的情绪，要是穿着金属外骨骼进行变异，别提其他的，就是金属外骨骼限制身体的长大，都会让他活生生被箍爆的！
　　神秘汁液的效果，每一次都是将身躯放大，变异的能力并不是很强。
　　可金属外骨骼被凝液黏住，无法脱下来的话，那他在金属外骨骼内的本体长大，绝对会很悲哀的！
　　可以想象，身体在膨胀长大，然而金属外骨骼却限制他的长大，最后的结果只有一个——他会被活生生憋死！
　　“怎么会这样，为什么金属外骨骼脱不下来了！”贾岩心中大急。
　　他看了下身躯，这才注意到，金属外骨骼缝隙中，那些凝块液体在不断渗出，似乎又想在身躯表面凝结凝块的样子！
　　这些凝液出现的太不是时候了，虽然之前帮助抵挡了几次子弹，可是现在却将金属外骨骼整个黏在贾岩身躯上，脱不下来！
　　“不行，我已经感受到身躯在膨胀了，这……这该怎么办！”
　　贾岩感觉到自己包裹在金属外骨骼中的身躯，在缓缓的膨胀长大着，可是金属外骨骼直接压缩内部的身躯，他开始涨的难受！
　　贾岩看不到的是，身躯上穿着的金属外骨骼内部，一些凝块液体在渗透这些金属后，缓慢的蠕动着！
　　它们就像极度腐蚀性的硫酸，快速分解着金属外骨骼中的金属物质！
　　短短片刻时间，那些金属物质就被溶解，进入这些凝块之中。
　　然后通过凝块与身躯的器官相连性，直接进入贾岩身躯！
　　只是短短片刻时间，贾岩现在的身体内，不仅有变异后的物质，还拥有了金属物质！
　　这一切都在贾岩本人不知情的状况下发生着。
　　即使贾岩不做什么，那些凝块总能将整个金属外骨骼，全部融化掉。
　　只是到时候贾岩体内将会融合太多太多的金属物质，按照神秘汁液除了增大身躯外，并不会对身体做过分变异的这个特性，多了金属物质到身躯内，他还能不能活下来，就真的看老天爷的了。
　　贾岩此时还是不明白这些的。
　　他心中只有对金属外骨骼有可能造成压爆身躯的惨重后果，感到万分恐惧！
　　明明都已经变得这么强了，难道要在这种情况下死掉？！
　　就连人类的强者，都杀死好几个。甚至之前的小股军队，射击出的枪林弹雨，也拿自己没办法，难道这就是自己的最终绝唱？！
　　不甘心啊！
　　贾岩觉得身躯继续膨胀着！
　　身躯被金属外骨骼紧紧箍住，内脏器官都挤在一起！
　　到底有什么办法可以摆脱这种绝境！
　　贾岩不甘心就这样死！
　　猛地，他看到挂在脖颈处晃荡的两样物品！
　　“对了！黑色液体！这种液体似乎会遵照生物当时的危机进行方向性的变异！上次因为爆炸和碰撞，结果让我变异成防御方向，这次搞不好也会有相似的效果！”
　　贾岩死马当活马医，艰难的抬起自己正在膨胀，却被金属外骨骼死死压制在其内的前足，用前足上的刀片，将挂在脖颈上的绳子隔断！
　　叮当。
　　装有黑色液体的透明玻璃瓶，以及装有湛蓝晶体的口袋，掉落地面！
　　未完待续。
　　感谢‘Mikuˉ控’‘魔龙塔西亚’‘噬日魔’‘878kh’几位兄弟姐妹的打赏！！同时感谢投推荐票的各位，谢谢！！

第37章 混合变异【求收藏！】
　　（求收藏！）
　　贾岩前足探出，将两样物品中的玻璃瓶，直接抓到足中！
　　“赶紧的！”
　　他用出力量，旋动瓶盖。
　　金属外骨骼有一定的湿滑，造成瓶盖不好开启！
　　好在贾岩花费一定时间，还是将其打开了！
　　瓶中有着黑漆漆的液体，这种液体带有一定的粘稠，看起来还有一些残渣，如果不懂的人，肯定以为是哪条臭水沟里装来的脏水。
　　可是在懂的人眼里，这东西绝对是宝贝！
　　贾岩心中犹豫！
　　神秘汁液与黑色液体一起食用，会不会造成什么不太好的结果？
　　“呃！……”一阵疼痛袭击向他。
　　“管不了那么多了！反正不拼就是死，不如拼一次！”
　　贾岩心中一咬牙！
　　都对自己狠过那么多次了，这次再拼一次吧！
　　他前足用力！
　　将装有黑色液体的玻璃瓶拉到面前，然后口针从瓶口刺了进去！
　　滋滋滋……
　　瓶中黑色液体在快速减少着。
　　如果有人能看见贾岩身躯中的变化，就能看见此时黑色液体进入身躯的状况。
　　相比温顺的神秘汁液，这种黑色液体就仿佛洪水猛兽！
　　极为的厉害。
　　跟身躯接触的地方，直接就是起了变化！
　　口针、口器、然后是腹腔组织！
　　最终，与神秘汁液混合到了一起……
　　轰！！！
　　就仿佛有种爆炸，在贾岩耳中响起！
　　原本温和的神秘汁液，与黑色液体混合在一起后，居然爆发出远比神秘汁液，以及黑色液体还要凶猛的药力！
　　轰轰轰！
　　贾岩肚子就仿佛吃进了一颗炸药，发出沉闷的响声。
　　“疼啊！”
　　贾岩几乎要哭了，任谁肚子发生爆炸，也会承受不住的！
　　而且贾岩身躯中的这种爆耀，不止在腹中，逐渐的，在所有神秘汁液与黑色液体蔓延过去的地方，一一展开！
　　轰轰轰轰轰！
　　声音仿佛沉闷打雷，在贾岩这只飞行大怪物的身体中，不断响起。
　　好像连构成身躯的分子结构，都在毁灭！
　　贾岩口针猛地吐出一口液体，这液体呈现淡淡的红黑色，便是他几次变异后，躯体中的血液！
　　他重生这么久，经历许多的危险，此时却是第一次见到自己的血液，这血液赫然已经不是正常昆虫的血液了。因为数次的变异，颜色都十分鲜艳！
　　吐出这口鲜血，贾岩顿时更为虚弱起来！
　　他神色有点恍惚了，眼前山洞的景色都不断旋转，头晕目眩。
　　“坚持住！不能昏厥！”
　　贾岩让自己勉强保持清醒，以前的变异是这么做的，这次他也不例外，一定要保持清醒，感受身躯中任何一处的痛苦和变化！
　　一昏厥过去，说不定就死了！
　　“疼疼疼！不疼！不疼不疼啊啊啊！”
　　贾岩浑身疼痛，那种痛楚难以用言语形容，甚至心中有段念头不断升起：“都重生成蚊子了，为什么还要坚持不死？死了不是更解脱？独自一人承受这种痛苦，为的是什么？”
　　“没有人理解，没有人安慰，痛苦，悲伤，寂寞，所有的一切都是自己一个人承受，不如死了！”
　　贾岩心中翻出这个念头，实际上这些念头早就在困扰他了，每次遇到困难艰险的时候，类似的念头就会出现！
　　想想也是，作为一个人类，却重生到孑孓躯体内，虽然说按照贾岩的想法，他这只蚊子已经十分顺利的变为十分强悍的巨蚊存在了。可是这种痛苦、悲伤、寂寞，却没有任何一丝的改变！
　　坚强的人，一般在坚强的外表下，掩藏的反而都是脆弱的心灵。
　　贾岩别看一直表现的都很坚强，可实际上他认为自己很脆弱，远远没有表现得那么坚强！
　　如今这种寻常人根本无法承受的疼痛袭来，所有的负面情绪一时间都爆发了！
　　可是！！！
　　“以前撑过来几次了？这次想让我放弃？没门！哪怕现在还找不到生存的意义，但是我会找到的！”
　　“不痛不痛！一点都不痛啊啊啊！不会死！我绝对不会死！”
　　自认为毅力不够的贾岩，实际上却在以无法想象的坚毅和坚强，在死死撑着不肯昏厥！
　　眼前的天地都在倒悬，四面八方的景色都看不清楚了。
　　贾岩不知道箍住自己的金属外骨骼变得怎么样了，他的痛感太过强烈，强烈到已经无法感知金属外骨骼箍住身体那点痛楚，无时不刻都有撕裂身躯的痛楚在肆虐，令他虽然撑着不肯失去意识，但仍旧变得半昏厥起来。
　　他如果能见到现在身躯的变化，那绝对是极为震惊！
　　因为现在的他，居然整个被那身躯表面的凝液包裹住了！
　　凝液将贾岩整个身躯包裹，直接形成一个蠕动的怪物形状，并且这种凝液或许是混杂了黑色液体的原因，颜色都变了！
　　原本的凝块就足够黝黑。
　　但是现在这种凝液的颜色，黑得更加彻底！似乎就连光线透过，都要被强烈的黑色吸进去一般！
　　更可怕的是，凝液表层和内部，不断有金属碎屑在浮动着，这正是贾岩原本穿在身躯外表的金属外骨骼！
　　使用材料为星条旗国顶级军用钢的金属外骨骼，此时却在混杂了两种变异物质的凝液腐蚀下，毫无一点阻碍的极速分解着！
　　不断不断分解！
　　这速度就像将一团沙子扔进水里，瞬间就从紧密一块的金属，分散成无数碎片！
　　原本笼罩贾岩身躯的坚硬金属外骨骼，能够阻挡子弹的超强金属，居然在几分钟内，完全分崩离析！
　　全部成为细碎的碎片状态！
　　然后这碎片在凝液中游走，他们最初还肉眼可见，接着被凝液以一种更为强烈的腐蚀性，分解分解再分解！很快就变得肉眼也见不到，甚至完全与身躯中的凝液融合成了一体！
　　凝液中包含了金属，再也不是一种单纯的生物物质，拥有了金属的特征！
　　并且这种凝液，还在巨蚊不断变异膨胀的身躯器官中，不断游走，它的游走是带来一定身躯变异所需要的组织和成分，然后又将一部分凝液形成所需的新成分，从身躯器官中剥离！
　　这种变化，简直可以说天翻地覆！
　　然而实际上，这种变化本来是不可能产生的！
　　神秘汁液与黑色液体确实效果极强，可是这两种东西，贾岩都曾经使用过。
　　哪怕混合了，产生了不可预知的变化，但毕竟昆虫那超强的身躯底子，对任何使用过的药物以及毒药，都会形成很强的耐性！
　　最初身躯强烈到爆炸的反应，确实是两种事物混杂后的效果，但这种效果只能持续短短一段时间就会消失。
　　那为什么贾岩现如今的身躯，居然还在发生这么大反应呢？
　　甚至那种生物凝液，都几乎让他变成了异形史莱姆一样，身躯整个浸泡入生物凝液中！
　　那么视线就要放到贾岩身躯的脚下了……
　　在贾岩的前足下方。
　　贾岩自己都不知道的是，之前将脖颈上的绳子隔断，与盛满黑色液体的玻璃瓶一同掉下的，还有那装有湛蓝晶体的口袋！
　　之前心急如焚下，口袋中的湛蓝晶体恰巧的从口袋中滚出，然后掉到了贾岩前足附近。
　　之后，贾岩变异开始！
　　那些大股大股产生的生物凝液，在构造贾岩新身躯的时候，不断蔓延到地面上！
　　然后某个时刻，终于与地面的湛蓝晶体触碰到一起！
　　这种贾岩既渴望又忌惮的物体，居然开始被凝液融化！
　　好像金属外骨骼一样，瞬间就分解成无数碎屑，然后通过凝液的流动性，直接贯通了贾岩全身！
　　轰！！！！
　　贾岩身躯中，爆炸一般的声音，更为猛烈了！
　　这个小小山洞中，发生的一切外人不可而知。
　　但是不代表‘大蚊子’，就不被外界关注了！
　　就在贾岩这只巨蚊，正在山洞中在为自己的下一次破蛹忍受着难以承受的变化时，外界……
　　“大蚊子再次出现，这是军事演习还是战争？！”
　　一个网页帖子，出现在某个知名网络论坛中。
　　然后，这个帖子仿佛在深水中投入炸|弹，顿时引爆了整个网络！
　　又是那只大蚊子的消息！
　　本来就在华夏国甚至整个世界引发一段时间热闹的‘救人大蚊子’，居然再次被人拍摄到视频，这个帖子不管是不是真的，首先这一点就足够吸引人们视线的了！
　　本来最近类似的帖子，就有非常多，甚至有些自诩技术高超的‘大神’，还制作了一系列巨大蚊子出现的仿真视频，有些真假难辨，令网络中出现不少质疑和争吵！
　　然而这次网络上出现的帖子，却以更为真实的视角和拍摄手法，令人更为相信其真实性！
　　更为吸引人眼球的是，这个视频中，还记录了华夏一只精锐军队的画面！
　　未完待续。
　　感谢‘葬爱Buried’‘魔龙塔西亚’‘治丧委员会’‘池超神’几位兄弟的打赏！！

第38章 地底惊变！【求收藏】
　　一些看帖的人们，抱着被骗也无所谓的态度点开视频后，顿时一个个都是惊呆了！
　　这像是用技术制作出来的视频吗？！
　　那些士兵是临时演员？
　　枪械效果呢？！
　　最后那只穿着金属装甲的东西，就是大蚊子？！
　　它居然可以在枪林弹雨中从容离开！
　　岂不是刀枪不入！
　　如果是真的，视频中对话的两个男女，又是怎么拍摄到这样的新闻的？！
　　终于有些心中惊疑不定的人们，仔细看了帖子中的文章。
　　什么工厂！而且发帖人还说自己是曾经被大蚊子救过的人？难道这其中还有其他事情发生过？
　　帖子中的不明之处，还付上另一个帖子的连接，上面描绘的，正是早前叶桐语师生在东北密林中遭遇的危险。
　　帖子的发帖时间很早，居然是引起大热潮那只大蚊子出现之前！
　　发帖人两篇帖子写的言之确凿，内容也是栩栩如生，好像经历的一切都是真实的一样。
　　这一下众人都是坐不住了！
　　“楼主，你写的都是不是真的啊，难道那几栋建筑就是大蚊子诞生的原因？莫非除了大蚊子，还有其他这么恐怖的生物存在吗？”
　　“楼猪编故事很厉害，已阅！”
　　“呵呵，大家别信这个发帖人的无稽之谈，这个帖子都是假的啊，你们看，这种生物在生物学上就讲不过去。上次见到就可以挡子弹了，现在见到居然还穿起金属装甲，在枪林弹雨里乱跑，是不是在拍科幻电影啊你们。”
　　“发帖的就是主持人美女吗？好漂亮啊，求爆照！”
　　“楼上+1，美女爆照才是最重要的，管他什么大蚊子不大蚊子，不管真的假的都跟我们普通人没关系！”
　　这个帖子被大多数人再次当做一次3D制作大神玩的游戏，甚至有可能是视频中那名美女主持人为自己做的炒作事件！
　　可是，当帖子关注人数达到一定数量的时候。
　　这张引起人们关注转发的帖子，直接从网络中消失，相关视频也找不到了。
　　帖子中的内容，反而被人们真正的重视起来！
　　这么着急删帖，难道帖子描绘的事情，是真的不成？！
　　一些保存过帖子内容以及视频的人物，一个个将这些东西私下里流转，有些东西，是封禁不住的！
　　你越封，反而越让人们相信那就是事实！
　　至此，这个帖子才真正火了起来！
　　而就在图门市的某个酒店房间中，一名年轻女性望着电脑屏幕前的帖子不存在提示，脸色也是变了。
　　“这帖子怎么就被封了呢！莫非因为涉及到军队？”
　　叶桐语联想到上次发的帖子，有人提示自己，说出卖了国家的利益，此时脸色不由得有些色变！
　　“小叶！我们赶紧走！你的帖子我刚才看了下，感觉我们肯定有麻烦了，赶紧走！先回到上沪再说，我老师说不定有办法帮助我们。”
　　张世明敲开叶桐语房门，神色也是有点苍白的连连说道。
　　年轻人做事凭着一腔热血，结果真的造成影响了，才恍悟过来。现在考虑到事情的影响力，顿时一个个是脸色难看。
　　“好的，你等我一下。”
　　叶桐语表情不自然的应着，想要整理一下笔记本和随身物品。
　　可是此时房门又是敲响。
　　叶桐语脸色一变，与张世明对视一眼后，才上前打开房门。
　　门后是五六名身穿军服的军方人士，为首一人看着两个年轻人，皱眉冷哼一声：“是叶桐语小姐和张世明先生吗。你们做了什么自己知道吧，随我们走一趟吧！”
　　两个年轻人顿时是呆立当场。
　　也许两个愣头青一样的年轻男女，心中只有一个词汇，那就是‘nozuonodie’！
　　‘大蚊子’事件的发酵，造成的影响，远远不止这两个年轻人！
　　然而事件的中心地，似乎进展并没有想象中的那么快。
　　“下方氧含量极度浓厚，而且空气中含有未知名化学成分，贸然下去非常危险。”
　　“可是我方两名战士还在下面生死不知，有毒的话，我们携带氧气罩之类的设备下去不就好了！”
　　处于大森林中的工厂之地，一名士兵小队的军官，与一些随队而来的科研工作者争执起来。
　　“这样会造成不可预料的后果，我们过来是干什么的？就是保证你们这些士兵性命的，不然发生问题谁负责？！”科研工作者中一名老者眼睛都瞪起来，似乎根本不害怕眼前的一群兵大头。
　　“再说了，昨天下午那个怪物就是从下面出来的，既然有这么一只，搞不好还会有其他的怪物，所以我们要做好更多的分析和研究才能让你们下去。”
　　这名老者摇头晃脑的说着，然后又扯到科学问题上：“你看到没有，这通道中的空气分子中，还有这种活性酶，这是从没有发现过的新品种，现在它的成分不高，都已经对我们身处的空间造成一定影响了，下面不一定含量有多高，为了你们士兵的安全着想，我们阻止你们下去，也是正常的，请理解一下我们的工作！”
　　几名统领精锐士兵的军官们一个个脸色难看。
　　不过就在此时，一名士兵比他们脸色还难看的前来报告！
　　“陈少校不顾我们阻拦，进入那个通道了！”
　　“什么？”建立在三栋建筑那栋办公大楼的临时指挥所中的众人，一个个都是面面相觑。
　　这还没有获得批准呢，就冲动的下去了。
　　陈少校就是之前负伤等待军队过来的那名华夏兵王强者，此时这人直接钻入通道，根本不等命令下来了！
　　不过想想也是，下方失联的两名兵王强者，是这位陈姓兵王的私交好友，他此时会冲动的进入通道也是不无道理。
　　一名军官在沉吟了片刻后，无奈的摇摇头。
　　“既然他都下去了，我们也下去吧，别再等科学分析报告了。你去组织一百个人，携带全副武装和氧气罩等设备。十分钟后出发！”他对身边的副手下达命令！
　　没有多久后，全副武装的士兵们，一个个钻入通道之中！
　　事已至此，那些科研工作者们也只好一个个无奈的不再阻止。
　　相比那些强者的装备，这些士兵就没有那么先进的东西了，只能依靠随军带来的设备，制作速降工具，然后一个个滑入通道中。
　　“这……这不是上面倭国那个镇国怪物吗？居然死在这里！”
　　一名名士兵降落地底，都看到令他们目瞪口呆的一幕！
　　这些人都是精锐，在出发之前，所有士兵都对这次任务中有可能出现的敌人，有过一定的了解，至于倭国有可能派来的镇国级怪物，更是重中之重！
　　然而这个资料上，经历了无数战火和血雨的世界前三强者，居然靠着洞窟崖壁，就那么死不瞑目的坐在那里失去声息，这简直令所有下落中的士兵们，一个个心神巨颤！
　　“报告，下方发现倭国怪物横田将一尸体！”
　　“报告，下方发现星条旗国那哈姆顿与詹姆士两个超变异者尸体。二者尸体旁，还有数十类似蜜蜂的生物死亡群体。”
　　“报告，下方发现倭国佐级女士官尸体！”
　　“报……报告！下方发现庞大地底空间！拥有良好的生态系统。”
　　一串串消息，令地表上面的临时指挥所中，所有官兵脸色不停变换！
　　超变异者死在下面也就算了，但是倭国那个横田怪物居然也死在下面？！这简直是不可想象的事情！
　　这群人到底遇上什么！
　　怎么连世界前三的人类强者，都会被杀死？！
　　还有，士兵们还报告说，地底下方居然存在一个广阔的地底空间。而且还拥有良好的生态系统？
　　这绝对是大发现！
　　坐在临时指挥中心中的几名科研学者们，脸上都露出狂喜的神色。显然一个个对下面的广阔空间，充满了兴趣！
　　处于地底一公里多的深处，居然还有生态系统，那绝对是重大发现！
　　接下来的消息令上面的众人更为振奋！
　　原本看连倭国镇国级怪物都死了，追敌深入地底的两名兵王的生死，许多人都不抱希望了。
　　可是下面再次传来的消息，却让整个临时指挥所都充满了笑容！
　　“报告！联系上两名兵王少校了，他们都还活着！”士兵们的汇报充满真心的喜悦。
　　“不错！继续行进，将两名长官救出来！”
　　临时指挥所中立即传达下命令！
　　下方也立即传来士兵接受命令的声音。
　　“看来这次任务来对了，不仅成功营救出两名兵王少校，还意外发现地底空间，更重要的是，倭国镇国怪物都被我们发现死在地底。这对我们华夏简直是最好的消息！”
　　处于办公室的临时指挥所中，下达命令的华夏某部上校十分振奋。
　　有了这次的成功经验，想必他接下来晋升将级，应该会减少不少阻力吧……
　　想到这里，军官脸上有着微笑。
　　可是下一刻，通讯设备传来的惨叫声，以及枪械开火的声音，让这名上校脸色一变！
　　“报告长官！这个地底，有许多飞行怪物，本部正在与它们进行交战！更可怕的是……”
　　“那三只……啊！”
　　咔嚓！
　　通讯设备那边，猛地中断了通讯，似乎通讯员的军用对讲机被破坏！
　　“怎么回事！”
　　指挥所众人，一个个面色大变的站起身来！
　　未完待续。
　　感谢‘治丧委员会’兄弟的588打赏！！感谢‘878kh’‘自然呵呵’‘破郭’几位兄弟姐妹的打赏！！万分感谢！！！

第39章 世界波澜起！【本卷结束】
　　【本卷完结了，感谢阅读！大家都请看下章节尾的感言吧！】
　　九月底的这天，地球世界的命运，迎来一个转折点。
　　转折点的来临，将代表这个世界正式进入一个命运多舛的时代！
　　当夜！
　　“根据国家总署调查，这起事件只是个案，还请广大民众无需太过担心。”
　　“异形出现！是变异生物还是某种我们所不知道的特殊物种？据说当事的起因地方，为几栋世界大战前建设的某国研究设施，不知道大家还记得此前引发轰动的大蚊子吗，这二者是否有关联，相信这个线索会引起相关研究机构的注意！”
　　“巨大生物即将攻击城市？！九大论点说明这并不是杞人忧天！”
　　世界媒体。
　　“引用华夏媒体的报道，华夏国今日早时遭遇特殊事件，共计三只造型独特的巨型生物，在与军队短暂交战后，攻击城镇，之后躲藏进入灌木森林内。华夏方面已经正式发出邀请，全世界不少知名动物学家，都在飞向华夏这个从前默默无闻的边境城市——图门！”
　　“这里是英格A每日新闻，紧急为您播报一则消息，这是今晚收到的新闻，华夏国境内惊现三只巨型生物，在与军队激烈交火后，丝毫无损的再袭击了一个小村庄，造成数栋民房受损，这三只巨型生物才从容离去，暂没有民众死伤相关的信息传来。”
　　这则消息就像引爆一个深水炸弹，令得许多媒体和特殊事物爱好者十分激动兴奋！
　　媒体开始大肆鼓吹，并且一些相关人员甚至炒作明星都加入曝光的队伍，一时间声势闹得非常大。
　　巨型生物的发现，这是华夏国无奈才发放出来的，本想隐蔽这件事实，但由于几只巨大生物袭击了华夏国一个叫做凉水镇的地方，这才不得不对外公布了这种生物的存在！
　　当然此时的人类们，还不知道这个个案的出现，在此后将会是多么强烈的前兆信号，这时的地球世界，大部分人还是将其当做茶余饭后的一种聊天话题罢了。
　　谁会想到，这么遥远的事情，未来将会跟自己息息相关？！
　　而就在距离事发地点并不遥远的凉水镇某个下辖小村庄附近，有着一个呈九十度直角光滑平整的山洞，这山洞中地面上，一只同样曾经造成轰动效应的体型硕大生物，正躺在其中，生死不知。
　　高挂天空的太阳，已经转过两圈。
　　这代表是48小时过去了。
　　这只生物还是一动不动，似乎真的没有了任何的生命体征迹象！
　　然而就在太阳再次落下，月夜光芒挥洒当空的时刻……
　　硕大生物一只前足，忽然一个抖动。
　　紧接着，不仅是前足，中足后足，六只长足都微微抖动！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　一些硬块的碎裂声，在山洞中不断响起！
　　巨大生物的身体表面，一种裂痕开始出现，并且伴随时间的增长，这种裂痕越来越多，越来越长！
　　咔咔咔咔咔！
　　终于在某个裂痕出现的极限状态下，‘乒乓’一声，一块处于生物体表外层的硬块，直接裂开掉落地面！
　　露出内里黝黑而又结实的凝块组织！
　　乒乒乓乓！
　　无数碎片就像是得到某种信号，同时掉落下来！
　　咔咔、乒乓！
　　轰轰！
　　无数碎片掉落的趋势，在地面上氧气灰尘，顿时整个山洞灰尘漫天，四散的尘土甚至透露到山洞外界，令得整个崖壁都尘土漫天，要是有人在外界观察，绝对会轻易观察到山洞中的异象。
　　不过此地本就属于人迹罕至的地方，现在时间又来到了夜晚，自然不虞有被人察觉的担忧！
　　月色朦胧，尘土飞扬的山洞之内，这种朦胧更增添了一分，令得那只困于碎片内的巨大生物，好像若隐若现的神秘存在，增添了神秘感。
　　就在尘土蔓延的时刻，那只匍匐于地的黝黑色生物，身躯居然动弹了！
　　他六只长足渐渐移动，然后撑住地面，居然就那么站了起来！
　　咔嚓！
　　更多硬块掉落地面，整只怪物就似乎祛除杂质，完全显露出他原本的身躯颜色！
　　黑，纯粹而充满致命诱惑力的黑！
　　黑的彻底，黑的神秘！
　　巨大怪物身体整个呈现一种黑漆漆的颜色，这种黑十分彻底。可是在黑颜色中，又隐隐带有丝丝的金属光泽，随便移动身躯，居然有金属交鸣的声音在响起！
　　锵锵！
　　锵锵锵！
　　一些鼓动，在四下震动！
　　当怪物完全站直身躯的时候，他的全貌终于自烟尘中显露出真面目！
　　这是一只身躯长度达到一米的巨型怪物！
　　他有着修长的四肢，四肢根根直立，表面呈现一种金属光泽，特别是一对前足尖端，似乎生长着锋利刀片！
　　他的身躯矫健有力，胸腹背后生长着一对双翅，这对双翅本该是此种生物的绝对薄弱所在，可是此时的双翅，居然完全成为了一种带有金属光泽的黑色！
　　上面翅脉形状清晰，不过相比一般飞行昆虫翅脉，粗大了不止十几二十倍！而那些翅膜，更是不再轻薄，而是显示一种金属模样，看着并不是轻薄，而是坚硬及沉重！
　　一只长达二十公分的尾针，尖端锐利，并且金属感十足，若非生长在怪物腹尾，恐怕人人都会以为这是金属物质。
　　庞大、坚硬、金属感十足！
　　这就是这一只外形好似蚊子的怪物，此时给人的感觉！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　锵、锵！
　　怪物尝试着六足向前走动。
　　“无比坚硬！地面都被我踩出陷坑，现在我的外骨骼与凝块，该有多坚硬？！”
　　怪物，也就是贾岩，看着自己再次剧烈变化的身躯，不由得心中充满了激昂的情绪！
　　他甚至不知道现在的自己，已经是什么模样了。
　　只知道自己前所未有的强！相比前几天的地底大战，提升的强度不是一点半点！
　　“一米长的身躯，但是双翅展开，六足全部伸直，可以环抱的范围，甚至超过三米！简直就是史无前例的超巨大蚊子了！”
　　贾岩控制自己腹侧的‘呼吸’功能，感到自己那不断进化的‘呼吸系统’，此时居然又有了极大的变化，空气被狠狠吸入腹腔，然后通过进化完整的呼吸系统，提取其中的氧气，以供现在这庞大身躯活动所必须的氧！
　　贾岩复眼幽幽然，看着山洞坚硬的岩石崖壁。
　　然后他一只生长着尖锐且锋利尖利角质的前足，轻轻刺向崖壁！
　　噗嗤！
　　这带有金属成分的角质前足，居然毫不费力刺入了岩石之中！
　　“这！”贾岩心中惊愕！
　　他的前足只是轻轻一刺而已，没想到居然真的成功了！
　　这对前足的尖锐角质，到底该有多锋利？！
　　“我现在的身躯，好像真的变化太大了，不仅变大，而且还秉承了金属外骨骼存在时的那些特性！尤其是前足和头部顶端，以前那种金属外骨骼时期的锋利刀片，此时居然变成了我身躯的一部分，这到底是为什么？”
　　贾岩看了看左右，根本没有看到金属外骨骼的影子！
　　未完待续。
　　感谢‘878kh’‘噬日魔’‘葬爱Buried’几位兄弟姐妹的打赏！
　　这章只有2000+字了，真的写不出来。
　　傍晚的时候总算得到编辑的回复，说是这个星期没有安排到上架名额，下星期他再去申请，反正下星期就算申请上了，也不知道下下个星期能不能上架的，到时这本都40多万字了，唉！！
　　今天10月10号，这本书写到现在刚好满2个月，2个月40万字，真的不算慢，实际上都是因为大家的支持，步跃才能保持更新速度一直一直坚持下来的，可是现在真的好累。步跃最近的更新会调整一下，不一定能够保持每天两更，但每天一更是会有的，接下来就看上架的表现，上架能够达到300均订的话，就开始爆发！每天万字都不是问题！但如果只有200均订，那还是这样吧。至于100均订……只有想办法完结这本，看看要不要开下一本新书了。毕竟步跃每天打字打到腰酸背痛，手指肌腱抽筋，不是为了写着好玩的。就像跟Q群里的书友说的那样，我就算自己想不求回报的写给大家看，但也要家人和亲朋接受啊，每次出门都推脱有事，他们追问下只好说是码字，然后那种嗤笑的眼光，大家可能没有身临其境，不会理解的。
　　所以我想要成绩来说服他们，同时也说服自己，等到上架的时候，大家都支持一下吧！！不求打赏，订阅就好！哪怕我天天万字爆发，可是一个月全部订阅下来，也不过两瓶水的钱，相信这个钱谁都出得起吧。步跃真的需要大家的支持。
　　拜谢！！！

第1章 实力大提升！【求收藏】
　　（新的一卷，求收藏！）
　　“我的金属外骨骼呢？”
　　贾岩略感惊骇的打量山洞内部。
　　这个山洞，深度不过五米，高宽都不超过一米五，一眼可以望见整个山洞的景物。
　　可不管哪里都没有见到金属外骨骼的影子。
　　金属外骨骼居然完全消失了！
　　贾岩心中疑窦丛生！
　　“怎么回事，当时实在疼痛，我的记忆有些混乱了，到底是脱下了，然后将它扔下山崖，还是……”
　　他努力回忆。
　　在变异产生的危机时刻，因为凝块的粘着性，贾岩实在无法脱下金属外骨骼。
　　以至于实在没办法，他又主动吞噬了玻璃瓶中的黑色液体！
　　他的想法其实很好理解，黑色液体造成的超巨变异反应，说不定对即将惨死的他有帮助，甚至有可能将金属外骨骼整个撑爆。
　　而现在，他真的活下来了，而且身躯还增长到一米长度，翼展能有三米左右的庞然巨物！
　　如果金属外骨骼还在的话，早就将他整个箍死了。
　　但现在他既没有身死，金属外骨骼也不在山洞中！
　　“不可能的，一件那么大块的金属，不可能会平白消失才对……那么只有一个解释了。”
　　贾岩不敢置信的，看着自己那充满金属光泽的尖锐长足。
　　“金属外骨骼，居然被我身体给吸收了吗！这……这！”
　　贾岩久久不能自语，身躯站在山洞中，脑子乱糟糟的，半晌没有任何动作。
　　实际上很多事情，仔细想想就能想通。
　　贾岩想到，自己身躯从第一次的变异，就诡异莫名的增大，可是物理学上，一个东西想要获得质量，那种质量不可能凭空生成！
　　既然贾岩几次暴增体型，那么绝对有其他的物体给他提供了物质来源。
　　他仔细想想，终于摇了摇头，想到一些细节了。
　　第一次变异，是在列车车厢中，他记得变异完成的时候，列车金属地板，好像被某种东西融化了一点，甚至那个垃圾桶，都有了一丝变形！
　　当时，他还以为是原本便那样的。
　　然后的第二次，则是在金属易拉罐中。
　　记得变异成功后，易拉罐是整个出现了扭曲，甚至整体外形都不再是长筒，反而扭成麻花状，虽然没有出现任何的缝隙，可是明显有腐蚀的痕迹……
　　至于食用黑色液体之后，似乎贾岩身下的液体池，都有变化，可是那时的他还以为是车间爆炸造成。
　　然后吸食神秘汁液的几次，因为地面石块太多，少了一部分根本看不出来！
　　然而现在，他的变异已经到了身躯长达一米的程度，那种吞噬和腐蚀特性，哪怕再怎么没注意，也轻易就能看出来了！
　　并且这次太彻底，居然是直接将金属外骨骼整个吞噬掉！
　　“这么久以来，我居然没有察觉这点！能量守恒定律不是宇宙的真理吗，亏我还以为变异增大的身躯，是凭空生出来的，压根是大错特错！”
　　贾岩感受着自己金属般的身躯，总算恍然大悟。
　　“既然是腐蚀特性让我拥有变异身躯的话，那么造成腐蚀特性功效的物体，就是那种凝液了，我以前一直以为他们只是形成凝块的组织而已，没想到在形成凝块之前，还扮演着腐蚀其他物质，然后拉进身躯，成为变异原料的任务！”
　　贾岩觉得，还有地方讲不通。
　　比如凝液单纯去吞噬石头、金属之类的东西，怎么能将他的血肉身躯增大，并且看起来新增的血肉并不是石块或金属组成的，这中间肯定还有比较关键的地方。
　　可是这些东西贾岩不需要懂，他毕竟不是科学研究者，他只需要知道自己为什么会变异，变异原理大概是什么，这就已经足够！
　　贾岩再次打量自己身躯，黝黑身躯表面，依旧有着较厚的凝块防御，这些凝块通体漆黑，并且隐隐能够看到一点金属的感觉，这应该就是融合金属外骨骼后的效果了！
　　“我以前防御相比同体型的生物强大那么多，或许就是因为吞噬了许多的金属和石块之类，而这次变异，居然直接吞噬了一整副金属外骨骼，并且那种金属根本还是星条旗国最新研发出来的特种钢材！”
　　贾岩复眼亮了起来！
　　“那么我现在的防御和身躯强度，会有多强？！简直太让人期待了！”
　　拥有一米的身躯，贾岩看起来再也不是小不点，虽然相比一般人类超过一米五以上的身高，还稍显短小，可若算上足部等，完全是超过人类长度的。
　　而且贾岩动弹几次身体就察觉到了，他现在掺杂了金属物质的身躯重量，搞不好直接达到一般人类儿童的程度！
　　估计能有三四十公斤！
　　虽然这种体重会给飞翔带来一定的阻碍，但是贾岩感受了一番自身的力量后，感觉这点体重还是完全能够承受的！
　　至于实际情况怎么样，试试不就知道了！
　　踱步着来到山洞口。
　　此时的贾岩，身体已经非常庞大，如果不小心点的话，这个小小山洞还不好转身。
　　他看着头顶的一轮圆月，今天倒是个好日子，他这只‘吸血鬼’，可以趁着夜色遨游天空！
　　嗡！——
　　嗡嗡！！——
　　背后一对翅膀慢慢拍动起来。
　　贾岩发现自己起飞的时候，若不用一点力气，速度一时半会儿还提不起来。
　　不过他并没有直接将振翅频率增加到极限，而是一点点慢慢提升。
　　振翅三十次每秒，身躯毫无动弹的迹象。
　　振翅七十次每秒，还是毫无动弹迹象。
　　一百五十次每秒，感觉身躯有点漂浮起来了！
　　两百次每秒……
　　呼呼——
　　振翅频率达到两百次每秒的程度，贾岩六只长足终于离开了地面！
　　呼呼——
　　他慢慢悬浮起来，下方的景致在慢慢变小。
　　吟吟吟！——
　　振翅频率达到三百次每秒，因为翅膀增大，翅膀边缘直接突破了音障，达到音速！
　　“似乎有点吃力了！”贾岩复眼幽幽。
　　“我的振翅极限，相比以前身形更小的时候有点下降，大概只能达到五百次每秒的程度了吧，可是这么巨大的翅膀，振翅频率还能保持五百次每秒，算是非常可怕的了！”
　　得到某些东西，就要失去另一些东西，这个道理贾岩明白！
　　身躯既然巨大化，那么身躯的灵活性，就很可能失去。毕竟如此庞大的身躯，想要保持以前那么灵活，是不太可能的。
　　当然拥有每秒五百次的极限振翅频率，贾岩仍旧能够做出漂亮的空中急停和变向，只是相对以前，不再是很流畅和灵活罢了。
　　贾岩控制双翅的肌肉扭动，翅膀顿时扭曲到了某种角度！
　　因为翅膀巨大化，而且扭动翅膀的肌肉也得到变异和强化，现在贾岩滑翔起来，简直是轻松加愉快！
　　呼！！
　　顿时，那种高频振翅的噪音消失了，贾岩巨大身形，在空中飞速的滑翔着。
　　“咦！我滑翔的速度，得到加强了！而且因为身躯变得沉重，稳定性也有了保证，在逆风的情况下，居然还飞的如此稳定！”
　　贾岩再次发现自己变异后的一点好处。
　　滑翔飞行方式更实用了！
　　下方森林的景色在快速远离。
　　触角听觉器官中，全是高速飞行的风声！
　　因为身躯巨大化，他现在的速度，比起从前又有了更恐怖的提升。
　　因为没有参照物，贾岩也算不清自己现在时速多少！
　　反正比起以前那种飞行的感觉，直接是有了本质上的差异！
　　这只巨大而又神秘的飞行生物，在空中遨游着。
　　但他没有注意到的是，森林下方中，三对闪耀着红芒的硕大复眼，在下方盯着他急速飞过的身躯，微微闪烁了一下。
　　这是三只哪怕匍匐着爬行在地面上，身躯高度都能有两米左右庞然大物！
　　它们同样有着六只长足，并且这六只长足尖锐异常，显然拥有极强的攻击力。
　　这三只怪物还一个个挺着硕大腹部，腹部整体呈圆形，占据了身躯一大部分。
　　与贾岩相比，它们的体型与体重都更为恐怖，或许有数百公斤甚至一顿重！
　　说它们是庞然大物并不为过！
　　这三只生物聚集在一起，在森林中结成队伍的爬行着。
　　就在贾岩飞过头顶的时候，三只怪物同时仰头，其中一只眼睛闪动光泽，然后位于口腔的口器，一对唇足伸开，某些物体，就要从口器中，喷射向高空的大蚊子！
　　呼呼！！
　　但是此时，正好是贾岩尝试飞行速度的时刻！
　　几乎是一秒钟的时间内，他的速度骤然提升了一个档次，飞快远离三只怪物所在的山林地带。
　　那只准备攻击的巨型怪物，红光闪烁的复眼微微一动。
　　然后红光逐渐熄灭，口中的物体也缩了回去……
　　三只生物继续排成一列，向前有序的行进起来。
　　未完待续。
　　今天只有一更了啊，让步跃最近老抽筋的手指肌腱修养两天，过几天恢复两更。
　　感谢‘Mikuˉ控’‘临渊羡鱼梦’‘安静丨’‘剑舞001’‘760600.qdcn’‘878kh’‘止少6000’‘爱看书的哈士奇’‘霜之情殇’‘似雪飞燕’几位兄弟姐妹的大力打赏！！！万分感谢，步跃虽然这两天更新上只能说抱歉，但是接下来的章节绝对是让大家满意的精彩剧情了，谢谢！！
　　还要感谢一下‘腾讯文学’的书友们的支持。你们的留言和打赏我都看得见的，谢谢啦！！

第2章 网上惊闻！【求收藏】
　　“果然！我的飞行速度因为再次变异后，得到极大的增强！”
　　贾岩飞在高空，直到远远望见城市的灯火，这才复眼一亮的，掉头避开那个曾经待过的城市！
　　眼前的城市很熟悉，正是最近网络上很火的边境县城，叫做图门！
　　他火起来的原因，正是发生了外国人与军队交战，还有贾岩这只大蚊子出现，拯救了人类孩童！
　　对于这个地方，贾岩也是有点感慨的。
　　他几次出入这个城市。
　　第一次来的时候，甚至才只有一厘米多的大小。
　　相比现在的他，身躯长度已经达到一米多！直接暴涨将近一百倍，而且二者时间相隔，也不过短短月余时间罢了。
　　这让贾岩不由得有些感叹，物是人非。
　　当然这是好的变化，比起当初他乘坐火车过来，甚至乘坐出租车，才能到达凉水镇，现在的他，早已经不知道超过多少！
　　想去的地方，双翅一振，飞行在高空自己就能去了。
　　甚至地面的出租车速度，都不可能跟他相提并论！
　　如果路途不休息的话，他的续航持续飞行速度，甚至超过华夏国运行的特快列车！
　　也只有民航飞机比他快。
　　贾岩刻意避开了人类聚居区。
　　然后向着山洞返回！
　　“虽然变异成功，但是这里的天气温度也再次下降，估计再过段时间，真的有可能降到零度左右！”
　　贾岩感受了一下身边的高空温度，此时他飞翔的高度已经达到两百米左右。
　　不飞这么高不行，毕竟他现在身形足够巨大了，展开翅膀实都三米左右，不飞到这么高，很容易被人察觉到外表的具体模样。
　　飞这么高的话，就算被看到，人类多半也会以为是某种巨大的鸟类。
　　至于不好的地方，就是高空温度相比地面低更多了！
　　“差不多零下两三度的样子了。好在我再次变异后，现在虽然还是感到冷，身体机能却没有任何的损失，甚至连僵硬的情况都没有发生，这可能跟我躯体内还留有一定神秘汁液有关系！”
　　贾岩能够感受到，自己身躯中还留有一定的神秘汁液，这种神秘汁液不仅能让他进行变异增大，而且还是能量效率极高的食物。
　　现在他身躯中的能量来源，就是那种变异后残留下来的神秘汁液了。
　　而黑色液体，则肯定是早在变异的情况下消耗完毕。
　　“虽然我可以抵御现在的严寒，但如果地面的温度都降到零度以下，飞起来的绝对低于零下十度，这里的冬天对我而言还是很危险，至少不会很舒服，不管我究竟有没有能耐熬过去，为保险起见，还是选择离开北方吧！”
　　贾岩想到这里，展翅一飞，向着山洞回去。
　　反正想在工厂和地底世界得到的东西，已经全部得手……
　　“嗯！？不对，那个湛蓝色的晶体呢！刚才好像没有看到！”
　　想到得手的东西，贾岩忽然就是一惊！
　　在工厂和地底世界，他想要得到的东西就是黑色液体和神秘汁液，结果在地底世界的大战期间，他不仅如愿以偿的得到这两样东西，甚至还杀死那倭国怪物横田将一，从他手中抢到那湛蓝色晶体！
　　由于是意外得到的东西，加上贾岩之前一直认为此物暂时用不上，所以清醒过来后，对这个事物并没有太过在意它的所在。
　　而是急忙就飞出山洞，进行了一次飞翔的尝试。
　　可是现在回过神来，才想到，好像之前没有看到湛蓝色晶体！
　　贾岩心头猛地闪现某个念头，但是这个念头刚出现，就被他自己推翻！
　　“应该不会也被我融合了吧，赶紧回去看看，肯定还在某个地方的。”
　　思维转动间，山洞所在之地已经来到了眼前。
　　贾岩直接降低高度，然后身躯双翅一收……
　　倏然飞回降落到了山洞中！
　　“果然没有！”
　　他降落第一时间就查找起那装有湛蓝晶体的口袋，发现根本就没有任何东西在里面了！
　　再看看身边，笔记本电脑以及电脑外设都好好的摆放在角落。
　　他不由得低头看着自己的身躯。
　　“好嘛，原来以为就是融合一些石头还有金属外骨骼什么的，没想到连那个在我感受起来，十分危险的湛蓝晶体也融合到身体里面去了！”
　　“这幅身躯到底要融合多少乱七八糟的东西才罢休啊！”
　　贾岩无奈的摇摇头。
　　不过那湛蓝晶体到底是什么？
　　他很疑惑，见到湛蓝晶体的时候，他就有种生物上的本能，感觉那是种既危险，又有天大好处的东西才对。
　　可是他如果真的把湛蓝晶体融合到身躯里，那么为什么没有一点感觉？！
　　“不对！危险和疼痛的话，搞不好我已经捱过了。”
　　想到变异那会儿的剧烈痛楚，贾岩终于明白，那并不是单纯的神秘汁液和黑色液体混合的结果了，而是因为那时他的身躯中，还多了湛蓝晶体的原因！
　　“看来应该就是被我吞噬掉了，幸亏那种疼痛和濒死的状态也被我熬过来，不然现在的我，只是一具死尸罢了……”
　　贾岩回想起来就有点后怕，难怪前日他的痛，居然到了近乎昏厥的地步。
　　本来经历好几次变异的他，对类似的疼痛应该有了一点抵抗力才对，但是前日他居然依旧是差点忍受不住。
　　原来是凝液将湛蓝晶体吸收入身体的关系！
　　贾岩现在仍旧有的一点点记忆，那时身躯中不断的在爆炸着……
　　他要还是人类的话，哪怕只是回想一下，脸色估计也会苍白起来。
　　真的很危险！
　　“不要想那么多危险的环节，反正都已经撑过来了。”贾岩心中苦笑着勉励自己。
　　“既然这个地区已经没有什么好值得留恋的，就离开吧，工厂那边不要说已经停产，就算没有停产，但是有那么多军队在那里，就不是我还能过去放肆的地方！”
　　想到前日，自己冒着枪林弹雨逃出生天的模样，贾岩心中又是一阵后怕。
　　当时要是有一发子弹，突破金属外骨骼防御，将他翅膀什么的地方射中，那他就只有等待被捕捉然后拿去做实验的下场了。
　　“现在就出发的话还太早，毕竟傍晚才刚过去没有多久时间，路上很多行人。长途飞行的话，还是等到迟一点再说吧！”
　　贾岩打开笔记本电脑，想要看看网络的动向，毕竟他现在也算一个不大不小的网络‘红人’了。他想看看人类现在对他的舆论说辞。
　　只是距离上次拯救小女孩时间已经过去好多天，现在那热潮应该过去了才对。
　　“嗯？”
　　可是当贾岩打开某些大型论坛后，却猛地发现，关于讨论自己这只‘大蚊子’的帖子，居然又变多了起来！
　　“怎么回事！”贾岩心中惊讶，虽然前日他甚至被数百名华夏国军队军人窥见真面目，可那毕竟是军队，而且事关工厂和地底世界，军方不应该将这些消息透露出去才对的啊！
　　然后他在发现，那些帖子中引用的，是另一篇已经被封杀的帖子和视频。
　　贾岩虽然看不到那篇帖子了，但是从描述中看，就知道发布那视频的人员，居然不仅目击到自己突破军队的一幕，甚至还拍摄下来！
　　不过不等贾岩惊奇自己再次被人类注目，占据论坛更多板块的另一个话题，直接令他震惊无比！
　　“什么？六足大型生物攻击凉水镇！这……这！难道是地底世界那三只两米高的巨型怪物做的？！它们不是根本不会动弹的吗！”
　　贾岩看到这些帖子，顿时心中就无比惊讶！
　　在仔细看看相关新闻，这才发现。
　　关于他的帖子还算少的，但是网络上铺天盖地都是关于那三只忽然出现的‘六足巨型怪物’的帖子和文章！
　　甚至大网站也有专题页面，邀请了专业生物学家，讨论那几只袭击了人类城镇的巨型怪物。
　　“原来，这几只怪物就在我离开地表世界不足两小时后，就醒过来，并且袭击下到地底世界的军人了！”
　　未完待续。
　　哇，又有土豪打赏。感谢‘刺客Gilu’书友的1888打赏！！感谢‘沧流133’书友的588打赏！！也要感谢‘似雪飞燕’‘已注册吗’‘魔龙塔西亚’‘无为尔’‘死亡的鱼’‘盗书亦是道书’‘葬爱Buried’‘噬日魔’几位兄弟姐妹的打赏！！
　　过几天就恢复两更……

第3章 求救信息！【求收藏】
　　（收藏一下）
　　怎么回事！那三只怪物怎么会忽然就苏醒过来的？
　　作为亲眼见过三只怪物的人，贾岩甚至不知道它们算是生物还是机械，只知道那些怪物在那个洞窟也不知多久了，忽然苏醒，肯定有原因！
　　而这其中，最可能直接令怪物苏醒，也是最大可能性的原因，便是那被自己吸收的湛蓝晶体！
　　可能就是它被取走了，才导致怪物苏醒过来！
　　当然这只是一种最有可能的猜测，究竟是不是这个原因，贾岩也不敢确定！
　　“不过网上没有提到地底世界，只是说在边境某个区域，我军与三只变异后的大型生物交火，交火一段时间后，将那三只生物逼入凉水镇附近广袤的深山老林中了。”
　　甚至伤亡和巨型生物的具体信息都没有描述详细。
　　只是一些凉水镇的镇民，将手机拍摄的图片交给媒体，这才有了那三只怪物的模糊影像！
　　贾岩第一眼看到怪物影像的时候，就确定，这正是他在地底世界洞窟中，见到的那三只怪物！
　　狰狞、恐怖！
　　而且它们居然真是活物，甚至可以跑到地表世界来！
　　这到底是什么怪物？！
　　贾岩心中有点恐惧的感觉，报道中的文章可是说，那三只怪物在与军队交战后，直接退入丛林的。贾岩此时所在也算是凉水镇丛林附近，如果它们也在丛林中，岂不是跟贾岩十分接近？！
　　他不知道的是，刚才飞行掠过地面的时刻，就差点遭到这些怪物的攻击了。
　　只是因为运气好，才逃过一劫！
　　“好吧！稍微过一会儿，我就走算了。这里确实太危险！不过离开的时候，要注意点地面森林，这些怪物我不管怎么看，都是非常诡异的样子。”
　　三只怪物可是站在那台超科幻的机械一旁，之前不活动的时候，就能镇吓住横田将一等人类高手，现在动弹起来了，贾岩可不会相信它们只是纸糊的老虎。
　　既然能跟军队都打一场战斗，说不定真的有远程攻击能力！
　　所以等会儿飞翔千万要小心，别被对方攻击了。
　　而且人类那边也要小心，这几只怪物跟他们交战了，肯定是派出大军过来围剿，他这只大蚊子出去，搞不好也会被殃及池鱼，人类相比那三只怪物，在贾岩看来同样是非常可怕的对象。
　　而就在贾岩做好打算，想要上网随便看看文章，然后等到夜晚再行动的时候……
　　嘀嘀嘀！
　　一个韩国欧巴的QQ头像，在贾岩之前就登陆在屏幕右下角的‘虫文’QQ号上，闪烁起来！
　　“嗯？”
　　贾岩一怔。
　　他方才开机就登陆了这个QQ，目的就是为了看看有没有两个杀手的留言。
　　毕竟这两个人帮助自己这么多次，甚至可以说他现在的成就，跟这两个人都是分不开的！
　　若对方真的留言需要什么帮助，贾岩有办法的话，能帮一把还是愿意尽量搭把手的。
　　可是之前登陆的时候并没有消息，所以贾岩干脆也没退出账号，而是挂在那里，边看网页边等待。
　　“看到我在线跟我打声招呼吗？”贾岩好奇的移动鼠标，点击那个闪烁的韩国欧巴头像。
　　“前辈！救命啊！”
　　贾岩看到了这么几个字。
　　救命？！什么意思！难道这两个杀手，真的遇到什么危险不成！
　　贾岩心中微动，然后前足伸出来，在键盘上打字。
　　要说贾岩现在的长足，变的更粗壮了。
　　虽然在战斗上非常有优势，可是在玩电脑打字上，却不是那么舒服了，而且他前足还多了那种尖锐的刀片状角质，所以打起字来非常麻烦。
　　刚才第一次尝试的时候，刀片角质甚至将笔记本屏幕都划了一道口子，让贾岩十分心疼！
　　不过在使用熟练以后，贾岩还是找到办法，那就是用刀型角质的前端敲打键盘。
　　“怎么了？”这一行字，贾岩花费比以前多了两倍的时间才发送出去。
　　没有多久，那边回复消息！
　　“我们现在在倭国，不知道您还记得前段时间，与我们一起杀死余家两父子的事情吗？现在一名自称余家亲属的人，带领好几个前F国雇佣兵团成员，在袭击我们！”
　　余家？！
　　这个早就在记忆中淡去的姓氏，在贾岩脑海中再次清晰起来！
　　余涛、余元二人，虽然曾经是贾岩大敌，可是仇已经报了，事情对贾岩而言，就已经完结了。
　　没想到居然还有后话？！
　　贾岩心中微微一动，然后问道。
　　“现在你们的情况怎么样了，他们怎么会找到你们那里的？”
　　发完这则消息后，贾岩等待消息的同时，稍微沉吟了片刻。
　　F国雇佣兵？应该就是那个世界最知名的雇佣兵军队。
　　这只军队，在整个世界都扮演了非常重要的角色，第二次世界大战期间，他们曾经有段很风光的过往，甚至决定了某些战役的胜负关键！
　　哪怕二战结束了，这只隶属F国的多国籍雇佣兵军队，也经常参加实战，可以说是十分的风光。
　　参加这支军队的，一般都是想要加入法国国籍的外国人，只要加入满一定年限，就能获得F国国籍。
　　当然也不乏有一些人，只是单纯想要成为战士，而自愿入伍的。
　　贾岩回忆了脑中关于这个雇佣兵团军队的相关消息后，等待许久的消息也发了回来。
　　“我们现在还没事，这些人是通过某个特殊方式找到我们的！”
　　“他们的主脑叫做余龙，这个家伙是余涛的侄子，也是余元的堂兄。没想到他早几年前就参加F国佣兵组织了，而且战斗素养还极高！我们两个人，任何一个与他单独交手，都不一定获胜，加上他还带了七个军中退役的战友过来，我们根本挡不住！”
　　两个人任何一个与那余龙交手都不一定获胜？
　　贾岩看到这里，心中稍微舒了口气，看来对手不强。
　　这不是贾岩贬低两个杀手，他虽然现在还不知道在地底世界交手那一群人的身份，但绝对明白那些人是人类中的超级高手，他不仅连那群人都战胜过，甚至在大股军队的阻击下，突破枪林弹雨后活了下来。
　　所以说看不起这两个在他还只是小蚊子的时候，就被自己玩耍在鼓掌之间的小杀手，也不算看不起人！
　　再说现在贾岩又再次经历了变异，他自己都不清楚，自己现在的实力，到底强到了什么地步！
　　贾岩自我估计，在人类不动用导弹之类超大威力武器的情况下，他估计是再也不害怕人类了。
　　但是这也不一定，他现在对自己实力的估算，还真做不了数！
　　毕竟变强只是他的自我想象，一切都要经过实战检阅才能作数！
　　但是他忽然想到一个问题，连忙表情一凝的打出一排字发送出去！
　　“你们在倭国？”
　　贾岩虽然很想在不暴露身份的情况下，帮他们一把，可这两个人现在不在华夏……
　　在倭国的话，中间还隔着茫茫大海，他这个体型可没有办法坐飞机，怎么过去？
　　至于坐船偷渡，那速度真的太慢了，等他赶到，两个杀手该挂的话，早就挂了也说不定！
　　“是的，我们现在在倭国宫岐县！前辈，我们快要弹尽粮绝了，最多还能撑一天左右，您看能尽快赶过来帮一把手吗！”
　　怎么帮？
　　贾岩无奈的心中苦笑，难道要我冒险飞过整个大海，到倭国去帮你们？
　　虽然贾岩自认为，自己已经拥有飞跃大海的体力和能力，可毕竟还没有尝试过，而且这是非常危险的事情，他可不愿为了这两个杀手冒险！
　　所以，他只能表示爱莫能助。
　　咳咳，虽然人家有恩于我，但是现实情况不允许，这个不能怪自己啊！
　　“你们组织就没有人能帮助你们吗？”贾岩将话题扯开，同时这句话发送出去后，对方应该也了解，他不太愿意过去帮助的想法了。
　　此时远在大洋彼岸的那个岛国，两名灰头土脸的男子，正蜷缩在某个村落外的废弃房屋中。
　　“你看，我就说过这家伙靠不住，亏我们还叫前辈！”
　　长满络腮胡子的高大汉子，一手把将机摔到地上。
　　坐在另一边的戴眼镜年轻人，此时嘴角也是浮现一抹苦笑。
　　早在之前他们就想过，这个神神秘秘的所谓‘虫文’前辈，藏头露尾的，应该不是那么好请动的。
　　可是没想到，对方拒绝那么干脆，白瞎了他们二人，曾经为了这个‘前辈’付出那么多！
　　这两人现状都比较凄惨，戴眼镜年轻人手臂似乎被子弹击中，随便包扎一番的低垂在身侧，络腮胡子则是腿上有伤，站起来一瘸一拐的。
　　他们近乎被逼到绝境了。
　　在八名战术娴熟的前雇佣兵堵截下，且战且退的持续交战一日一夜，两人虽然藏身于此，但依然可以说是绝境！
　　估计那些雇佣兵们正在不惊动附近居民的，搜索他们所在。
　　“算了，我来回复他吧。”戴眼镜年轻人嘴角忍痛的一抽，然后用没有受伤的那只手，捡起地面上的手机。
　　感谢‘霜之情殇’书友的588打赏！！！感谢‘878kh’‘魔龙塔西亚’‘葬爱Buried’‘安静丨’几位兄弟姐妹的打赏啊！！！
　　上架就开始爆发，到时候大家要正版订阅哦。

第4章 家中噩耗！【求收藏】
　　（飞翔的感觉很爽哦！求收藏！）
　　戴眼镜年轻人一只手打字很慢，过了好一会儿，贾岩才收到这样一条消息……
　　“前辈，实话跟您说，我们已经跟组织闹翻了！”
　　“余元这群王八蛋，在调查余家父子死亡的时候，曾经去了某个普通人家的家里展开报复！这正是他们将我们引出来的特殊方式……”
　　“那个人家您也是认识的，您还记得吗，您在杀死余家父子后，还要求我们，给那个执意报仇的女孩家里挂电话，让她的家人到上沪接她！”
　　“没错，她的名字是贾琳！余龙这一伙人，在调查余家父子死亡的时候，曾经怀疑是贾家雇佣的我们，于是到了贾琳老家，将贾父一只腿打断了！”
　　“不瞒您说，我们也曾怀疑您跟贾琳一家的关系，所以当时有安排一名组织里的眼线在观察这一家人，得知他们一家遭受余龙凶残对待后，我们不顾组织的反对，到贾家把余龙一伙赶跑，并且当面承认是我们杀死的余家父子。”
　　“所以，我们已经脱离组织，不可能得到组织方面的任何支持……之后，就是余龙带着人手，对我们一路追杀，我们本想到倭国避难的，谁知道他们掌握到线索，尾随过来了。”
　　“前辈，现在我们是真的弹尽粮绝，两人身上还有伤！请您看在我们跟您交往还算诚信的份上，帮帮我们吧！”
　　一大串字体，打得十分诚意，并且将事情过程完整描述出来。
　　“什么！！”
　　贾岩看到‘将贾父一只腿打断了’的时候，只觉得脑中猛然一阵轰鸣巨响！
　　贾琳的父亲，就是他贾岩的父亲啊！
　　哪怕重生了，哪怕他对整个人类任何人都不再关心，但是重生前的家人，贾岩一直铭记于心！
　　“余龙？！”
　　居然将我爸腿打断了！
　　贾岩一股冲动的劲，几乎要压抑不住！
　　然后，他在电脑屏幕上，打出一排字体，发送出去！
　　直接关闭电脑电源！
　　然后草草将笔记本电脑塞入电脑包，所有要带的东西，都带齐。
　　呼！！
　　紧接着，一只巨大的飞行生物，从山崖洞窟飞出！
　　向着南方而去！
　　与此同时，大洋彼岸的倭国宫岐县，手中握着手机的戴眼镜年轻人，猛地接收到一则QQ消息！
　　“你们尽量坚持住！我现在去验证你们所说的消息，如果余龙真对贾家做了这些事情，他，死定了！”
　　看到这里戴眼镜年轻人终于微笑起来。
　　“好了，看来我的估计没错，这个前辈，真的跟贾家有什么关系！”
　　“既然这样……我们要尽量坚持，等着这前辈过来，我还想看看，他的手段到底高强到什么地步呢。”
　　戴眼镜年轻人或许怎么都猜不到，这个前辈的‘手段’确实是高，高到能够飞到天上去！
　　高到根本不是人类！
　　也不知如果真的见了‘前辈’的真面目，居然是只蚊子的话，他会不会直接吓晕！
　　……
　　呼呼呼！！——
　　贾岩窜飞到了高空！
　　贾岩心急如焚！
　　如果说人类中，他还有什么牵挂的话，那非家人莫属了。
　　重生这么久，从来没有人对话，没有人排解寂寞和忧愁，唯一支撑贾岩的，也是贾岩一直在脑海中回忆起来的，就是跟家人的过往点点滴滴。
　　既然成为强大的蚊子，其他的不敢说，但是家人，他要想办法保护！
　　原因无他，因为他脑子里还留有人类的记忆，对家人父母的感情丝毫未变！
　　保护家人，这点一定会做到！也是贾岩剩下不多的信念之一！
　　“余龙！”想到这个名字，明明没有见过此人，但是余元的脸，却浮现到脑海中。
　　呼呼！！
　　巨蚊的身形，矫捷而迅猛！
　　之前说的注意三只怪物攻击，早就被贾岩忘记到脑后，也幸亏森林中并没有什么攻击出现。
　　贾岩控制身体续航的速度，达到一种平衡，那就是采用滑翔的方式，保持飞行速度滑翔一段距离，等待速度降下来，再努力煽动翅膀两下，将速度重新提升！
　　虽然体力有一定消耗，但因为有滑翔那段距离的休息，下次拍动翅膀的时候，体力已经恢复少许。
　　“飞！飞！飞！！”贾岩飞在空中，复眼中闪动着幽幽光泽！
　　他已经做好打算，直接从北方，这么一条直线的飞回南方老家去！
　　直线距离两千多公里，贾岩要用自己最快续航速度飞翔过去！
　　所谓的续航速度，那就是不用尽力量的前提下，保持力所能及的最快飞行速度。
　　“我这速度真的非常快！而且走的是直线，中间稍微休息几次，应该很快就能到，但是不能飞偏太多！”
　　贾岩复眼幽幽，今日正好是圆月当头照的夜晚，有月亮作为一个路标，加上飞了一段时间再降落查查电脑，应该不至于飞偏航线太远！
　　这次因为要远距离航行，贾岩直接飞到两百五十米左右的高空！
　　这是他第一次尝试飞到这么高的地方。
　　此处寒风阵阵，凌冽的风声在触角耳朵听来，跟鬼哭狼嚎似的惹人厌烦！
　　高空的温度更低了，几乎降到零下五六度的样子，若换成普通蚊子，早就身躯僵直的掉落地面。可是贾岩此时正是一股怒火升起的时候，身躯虽然寒冷，却正好让他降降火，感觉温度刚合适！
　　飞飞飞！
　　图门市就在脚下，但是贾岩只是稍微看了一眼，然后直接掠过！
　　他速度太快了，加上飞行高度足够，下方的人类只能借着月色，看见一只翼展达到两米的巨大‘鸟类’，快速穿行过去，根本想不到这居然就是让图门市成为新闻关注中心的那只大蚊子！
　　飞离这个城市，或许此地就将成为过往。
　　“时速大概保持在两百公里左右的样子，这个速度算是我现在巡航速度的极限！”
　　贾岩快速拍打着翅膀，由于翅膀构造根本达不到鸟类那么合理，所以他为了保持速度，滑翔十几秒后，就要用力振翅几下。
　　贾岩的飞行优势是力量奇大！
　　他现在的一米身躯，力量究竟大到什么地步，贾岩没有测试，但是双翅既然能让三四十公斤的身躯都带动得飞起来，两侧翅膀的肌肉绝对是极强的。所以速度慢下来，或者高度降低，他便用强有力的双翅肌肉，使劲用力煽动几下，速度和高度就又能上升了！
　　没多久，图门市地区整个被他飞过！
　　下方是一列正在行驶中的普通列车！
　　贾岩见着这辆列车，就是从列车后方慢慢追上看见它的，结果没过多久，这列列车直接被他超过，远远抛到后面！
　　“这样有个对比事物，真的能感受到现在速度的夸张了！或许世界飞行最快的那种雨燕，最多也跟我相差不大吧。”
　　贾岩眼中精光闪烁，长途飞行这还是第一次，他觉得自己还有提升的余地！
　　包括发力方式，还有省力办法，甚至乘坐空气气流，这都是需要琢磨的。
　　“咦，这里有一股气流，我飞上来速度更快，更省力！”
　　飞到某个地方，身侧一股气流袭来，贾岩顿时觉得身体一轻！
　　刚好气流的方向跟贾岩飞行方向一致，于是他干脆翅膀一扭，变成不再煽动的模式，直接‘乘坐’上这片空气气流！
　　一直乘坐了十几公里，这气流才变向了，贾岩翅膀再度一扭，猛地煽动几下，挣脱气流后，向前飞行！
　　有了乘坐这股气流得到的休息时间，他觉得消耗的体力顿时补充回来了。
　　“还可以这样飞行……难怪一些鸟类飞在天上，可以长久不降落。”
　　贾岩在快速掌握着长途飞行的技巧和办法！
　　这是他第一次尝试高空长途飞行，但此时的他早已经足够强悍，跟一般的鸟类比起来，他耐力更强，力量也更强，至于身躯防御，更是不知道强到什么地步。不过也有很多的缺点，那就是身躯太过沉重，三四十公斤的身躯，根本没有任何一只现存的飞鸟有这么重，要不是他力量极大，不然是怎么也不可能飞行起来的。
　　还有一个缺点，就是贾岩现在的‘呼吸器官’还有点原始，才飞了差不多一百公里左右，他就感到呼吸孔两侧进化出来的‘呼吸肌肉’，有点喘不过来的感觉！
　　未完待续。（希望不要有书友说抛弃亲情什么的吧，这虽然只是一个情节引导过渡，但是重视亲情是我们华夏民族刻在骨子里的优良性格，真心希望大家不要抛弃这些东西……不过这本书不会被这些亲情左右情节的。）
　　感谢‘无为尔’兄弟100起点币屠版式打赏啊！！也要感谢‘878kh’‘魔龙塔西亚’‘魔龙塔西亚’‘噬日魔’‘似雪飞燕’几位兄弟姐妹的打赏！！

第5章 飞行两千公里！【求收藏】
　　（飞飞飞！求收藏！让收藏飞起来！）
　　“不行，现在就受不了，接下来的两千多公里怎么办？！”
　　贾岩将更多的心神，分在控制‘呼吸肌肉’上，让他们‘呼吸’的速度加快！
　　短时间内尽力吸进大量空气，然后在身躯中制造更多氧气，保持身体运动的氧消耗！
　　一边飞一边调节身躯各方面。
　　贾岩这只巨大蚊子，在最初的不适后，居然真的开始保持着时速两百的夸张速度，向着南方飞行而去！
　　一小时基本保证两百公里的时速，但这样想要飞回两千多公里外的南方，也至少需要十小时的时间！
　　这期间考验的是耐力和毅力！
　　脚下千山万水快速划过，空中的云朵时时刻刻都在变幻着。
　　虽说贾岩对自己的力量和耐力有足够的信心，可是第一次的长途飞行，很多小技巧没有掌握好的情况下，不到三个小时时间后，控制翅膀的肌肉就开始了些许的疼痛。
　　但是这种疼痛是避免不了的。
　　就好比一个跑马拉松的人，哪怕天天跑，可是跑到一定距离，该痛的还是一样会痛，该虚脱的一样会虚脱，只能说他们比普通人会好很多，而且毅力上也有很大不同。
　　说到毅力，这点贾岩可绝对不比任何人类弱！
　　一个好多次濒死，但都撑过来的蚊子，这么一丁点小小的疲累和酸痛，绝对不是什么问题！
　　贾岩心中笃定，继续飞行！
　　脚下景色飞快过去。
　　飞在繁星点缀的夜空中，贾岩清晰的发现，人类在这个地球世界，是多么伟大的霸主！
　　整个天空，基本入眼都是灯光的景色。
　　特别在一些城市上空，贾岩更是不得不飞得更高，因为整个天空都被映照亮了，贾岩甚至几乎无法掩藏身形。
　　人类的伟大，不在于战斗实力，而是创造性。
　　换在几千年前，人类祖先怎么可能相信，人类居然会有一天，统治了整个大地，并且连世界都被人类发明的灯光映亮。
　　要是飞到宇宙中，夜色中的地球，简直是处处灯火，无比璀璨荀丽！
　　贾岩在感慨人类的伟大。
　　脑袋里思索问题，这让他对自身的虚弱和疲惫，稍微分散了一点注意力。
　　“飞行速度降下来了！”贾岩察觉到自己飞行速度变慢了。
　　此时已经是飞行时间来到四个多小时以后了，贾岩一口气飞了这么久，也算是掌握了一定的技巧。
　　但是此时真的很累，加上也应该是搜寻一下方位的时候了。
　　实际飞这么远的距离，大致的方向没错，稍微偏一点是没关系的。
　　贾岩飞了四个多小时，能够感受到周围的温度慢慢一点点提升，这时候的华夏中南部地区，还是属于‘秋老虎’的温度，所以天气逐渐变热，那就没有飞错，贾岩对这点还是很清楚的。
　　他飞到一大片广袤大山森林高空，然后见着一个处于大山中的小型城镇。
　　复眼微微一个闪动后，贾岩向着下方降落！
　　他要在这个大山中的城镇附近降落，因为一般城镇附近都是一定有手机网络的，所以他可以用电脑检查看看，自己路线有没有飞正确，四个多小时又到底飞了多远！
　　小镇附近的灌木丛中，谁也想不到这里会有一台笔记本电脑，在深夜里被打开。
　　几乎伸手不见五指的灌木丛林中，只有电脑不时响起的键盘噼啪声，在微微响起。
　　若真有人听见什么声音，过来查看一番的话，绝对大吃一惊，因为趴在灌木中点击笔记本电脑鼠标的，居然会是一只类似蚊子的大怪物！
　　这可是要吓死个人的事情！
　　好在此时已经属于深夜，灌木丛周围不太可能有人经过。
　　贾岩开机后，看看电脑屏幕上的时间，知道现在准确时间是午夜12点半！
　　“从山洞出发的时候，刚好8点左右，现在午夜12点多，差不多飞了四个半小时吧！”
　　“看看距离……上网搜索一下！”
　　使用无线网卡上网的话，其实也是很容易知道自己现在所在地的，不管使用的是哪个运营商提供的无线卡，只要异地漫游了，再次接入服务的时候，都是接入当地那个服务动态IP，所以想要知道自己现在的所在地，很简单！
　　直接上网搜索一个‘天气’。然后就能知道现在的所在地！（步跃这边是可以做到，不知道大家的无线网卡是不是一样，反正本书设定是可以这样，要是你的不行别介意啊。）
　　知道自己在哪个城市，就能轻松知道飞了多远。
　　“九百七十公里！”贾岩计算出大致的数字，复眼就是一亮！
　　四个半小时，飞了差不多一千公里！
　　这速度真不是开玩笑的！
　　有潜力！
　　而且大致的方向还没有飞偏。
　　距离闽地省老家，直线距离大概是两千多公里一点，只要努力点，哪怕之后的速度慢了下来，但再过六七个小时一定能飞到！
　　一夜之间飞行两千多公里！
　　这只有飞机才能完成的事情，现在贾岩居然也快能做到了！
　　“好了，别拖时间！”
　　贾岩稍微休息一下，感受身体。
　　酸疼是必然的，不止是一直拍动的双翅，就连在空中需要保持平衡的平衡棒，也变得有些疼痛起来。这对贾岩接下来的飞行，一定会造成不小的影响。
　　不过还必须要飞！
　　贾岩想做的事情，就一定会努力做到，特别是经历重生后的这段时间，对于心智上的磨练，他早已承受了无数次！
　　收拾好笔记本电脑，关机期间还看了看电池，玩了这么多次电脑，哪怕是比较保护电力的玩法，贾岩也无奈的发现，笔记本原装电池的电力已经剩下不多了。
　　好在还有备用电池，暂时不需要担心笔记本不够电。
　　将笔记本包背带挂到脖颈上，外设之类都放进包里了，虽然这样让他有一点前后失重的感觉，但是影响不大。
　　要知道这笔记本外加外设之类，合起来也不过三四公斤左右，但是贾岩身躯此时重量是它的十倍，稍微一点点的重量不平衡，倒也对他影响不大！
　　只是飞行的时候稍有影响吧，当然贾岩会尽量避免笔记本包挡风的情况，飞行的时候总是用前足控制笔记本包，横截面面对没有风吹来的方向，这样能最大程度降低高空空气对流的影响！
　　“行动！”
　　“贾岩……你一定能行的！”
　　贾岩心中对自己一番鼓劲！然后双翅猛地拍动！
　　嗡嗡嗡！！——
　　吟吟！！
　　剧烈噪音响起，伴随噪音出现，一只飞行的庞然大物窜向天空。
　　然后到了一定的高度，这噪音猛然消失！
　　飞行生物变成平稳的滑翔，向着某个方向远远窜飞出去！
　　飞飞飞！
　　狂风呼啸，空中温度越来越高，这代表南方在逐渐接近！
　　飞过高山，飞过平原，飞过那微波荡漾的不知名湖面！
　　一路披星戴月，风尘仆仆！
　　终于到了天色微微放亮的时刻。
　　大地下方，蜿蜿蜒蜒的道路就仿佛蜘蛛网，又似乎是承载人类繁荣昌盛的巨龙，一条条延伸到无尽的大地远方。在这一条条的大道中，有着无数辆各式汽车，这些汽车中乘坐的人类，或是商人，或是旅者。
　　众生百态，在下方隐约出现。
　　可是飞在高空的贾岩没有那个观看的心思了，天空越来越亮，甚至有些光亮都从地平线的那头冒了出来，这种晨间时刻，人类的视力可是比晚上要好的，被人类看见的话，说不定明天又有帖子出现在网络上：“南方发现巨大蚊子，比前段时间沸沸扬扬的那两只蚊子还要巨大！”
　　贾岩两次被曝光，分别是两种形态，说不定有人会认为这是两只蚊子。
　　要是再被人类看到他这更加庞大的身形，搞不好人类会以为，这个星球将要被蚊子星人占领了！
　　当然这只是玩笑，反正贾岩是尽量不想被察觉吧，白天的话，说不定反应快的军队都会有动作，搞不好派几架战斗机过来‘迎接’一下，贾岩都会吃不了兜着走。
　　“快！应该是即将到了！”
　　贾岩心中微微有点着急！
　　从起飞到现在已经超过十个小时了！
　　路途中除了飞行四个多小时那次，在小镇附近休息一次，接下来也就是在途径上沪的郊区时，稍微做了一下停歇，紧接着一直飞到了这明显是南方的地界！
　　足足两千多公里！这就是贾岩第一次尝试长途续航飞行，交出来的成绩单！
　　未完待续。
　　感谢‘吃猪猡的老虎’兄弟再次的588打赏啊！！！感谢‘郁闷的傻瓜’‘Mikuˉ控’‘魔龙塔西亚’‘葬爱Buried’‘安静丨’‘噬日魔’几位兄弟姐妹的打赏，步跃已经跟编辑申请，不日本书即将上架，还请大家都正版订阅一下啊！！

明天上架，请大家一定要正版订阅！！
　　盼星星盼月亮，总算要上架了！
　　这本书从8月10号发书到今天10月15号，2个多月时间，十分艰难的走到这一步了！
　　说实话，步跃心情有一点兴奋，也有一点忐忑。
　　这本书到现在只上过3次网站推荐而已。可以说，基本就是靠大家口口相传，野生成长到这一步的。
　　老实告诉大家，巨蚊到现在仅仅5000多收藏，5000多收藏代表什么大家知道吗？起点那么多书，5000多收藏写到完本的，只有不到百分之一，其余的全部是太监和烂尾！
　　步跃心中有一团火！
　　这不是对网站生气，毕竟起点也是商业公司，他们自然有判定一本书是否有商业价值的手段，既然判定巨蚊无法赚钱，不给推荐也是正常的事情。
　　可是步跃不相信！！
　　这本书从开书起，就一直得到大家的支持和鼓励，评论区也十分热闹，跟那些收藏过万甚至收藏更多的书比起来，我们的蚊子兄弟姐妹们，比他们更加团结，更加热心！
　　步跃永远不会忘记，‘吃猪猡的老虎’兄弟，在开书仅仅第二天，就来长评并且打赏！不会忘记，‘看了笑了哭了忘了’兄弟，因为替本书人气着急，到处帮忙发宣传评论，结果被起点封号。不会忘记，‘乖不如野’小弟弟主动帮忙建立读者群。不会忘记，‘天道酬勤233’‘葬爱Buried’‘安静丨’‘Arrakis’‘无为尔’‘安逸的坠落’等兄弟姐妹们，一次又一次的打赏！！
　　其实步跃是一个容易放弃的人，以大叔的年纪，在人生中放弃过太多的事情。
　　可是写这本书的时候，大家都可以看到步跃的坚持，基本每天坚持写6000+字，两个月时间里更是一天断更都没有出现！
　　一个容易放弃的人，为什么能坚持到现在？主要原因不是步跃变了！
　　每次手指敲键盘敲到肌腱痛了。
　　或者有个亲戚来访，跟对方聊到太迟。
　　上厕所蹲太久了。
　　楼下宠物店狗狗吵到半夜睡不着了。
　　被其他作者批了。
　　被编辑无视了。
　　反正曾经一系列乱七八糟的原因影响写书，步跃都想过断更。可是一打开书页，看到大家的打赏和评论，就有一种力气，让步跃坚持着咬牙写下去！说实话，两个月时间说长不长，说短不短了，一年的六分之一，一个学期的三分之一，步跃一次次坚持下来，都是多亏了大家的帮助！
　　写一本小说，其实最重要的关键，是坚持！步跃很理解这点，所以每次没有灵感的时候，只能干巴巴的一个字一个字硬凑出来，而每次那个时候，就会翻到评论区，看看大家的留言，看看大家的鼓励。
　　每一个打赏出现，每一张推荐票的到来，步跃都会有种喜悦，然后将这种喜悦冲淡没有网站推荐的难过，继续用酸痛的手指，持续着敲击键盘。
　　本书最早的时候，感觉还是有点起色的，步跃更新的快，大家看的也高兴。
　　也许最早出现问题的情况，就是步跃加的一个作者群，那里有作者看到巨蚊后，曾经说过，这本书更新太快了！以后肯定死！
　　当时步跃是不信的，还跟对方争论过。
　　这些作者每天更新一章，只有上好推荐的时候更新两章，而且还是一章2000字的小章，有些人开书比我早，到现在都还没有30万字……说句难听的话，哪怕他们收藏到了一两万，但我是真心看不起这样的作者的！
　　可是他们说的没错！之后步跃因为更新太快，变成跟同字数的书对比了，编辑可不会管你更新多快，开书才几天，他们只会把你跟同字数，网站推荐都不知道上过多少次的书对比！
　　这样造成的就是巨蚊成绩不算突出，自然就没有了接下来的推荐了……
　　那些作者曾经跟我说，把速度降下来，说不定以后还有推荐的机会。但是步跃经过很久的考虑，最后还是否定了。
　　因为步跃不想让看本书的兄弟姐妹们，看的不舒服！
　　也许慢点更新，会换来好推荐，会让自己不那么累。可是那样，会让对本书喜爱的兄弟姐妹们失望，更会让步跃自己失望！
　　所以步跃坚持着每天6000+字，坚持着一直没有网站推荐的日子。
　　实际上，步跃心中是抱有一种希望的，那就是等到上架以后，大家都正版订阅支持，让不看好这本书的编辑，被打脸一次！！
　　他们不看好本书，不看好本书的商业价值，可这本书要是订阅不错，绝对是绝地大反击！让编辑掉一地的眼珠子！
　　可步跃忐忑的也是这个，要是上架订阅太差，那真的是最后的希望也没有了，步跃不知道，还有什么能让自己坚持下去！
　　实际上正版订阅的钱，真的并不多，哪怕步跃每天都爆发万字更新，可一个月下来，也就买两瓶水或者一包廉价烟的价钱。这点钱，在现在这个社会，谁会出不起呢？区别只不过是有没有这个心罢了……
　　如果大家都能正版订阅，帮助这本书，令编辑们大跌眼镜。步跃可以晚上少睡点，少出点门，少吃点零食，少跟朋友联络。也要做到多多更新！
　　真的，大家喜欢这本书，步跃感觉就是在喜欢步跃这个人，作为不善表达，并且内向的人，步跃被很多亲戚朋友说性格古怪，但现在能得到这么多朋友支持，步跃真的非常非常高兴。
　　以后这本依旧会快速更新！可是这个前提，是让步跃有一点点快速更新的理由——能够说服自己，说服家人，说服那些指指点点人的理由！不然的话，哪怕步跃再高兴做这一切，但是可以预见的，收入的减少，家人的批评，外人的指指点点，总会让步跃慢慢气馁，甚至文章出现大问题，变得不再像步跃自己的文风。
　　总体的一句话，就是大家都支持一下步跃吧！步跃不会像别的作者，拿什么家人，还有生病什么的说事，因为这是对家人的不尊重，步跃如果真的把家庭惨况拿出来说，其实比他们所谓的孩子生病，自己又住院什么的，要艰苦辛酸许多！但正因为这些，步跃更不会拿出来说，因为我的家人不是拿来消费的！求订阅什么的，只是我个人的行为，大家支持我是喜欢我步跃这个人，是喜欢我的文章，而不是可怜和施舍！
　　步跃更多的是想跟大家成为地位平等的朋友，而不是一个摇尾乞怜的乞讨者，那样我宁可不写书！
　　所以，步跃只有一句话，支持这本书的书友们，还请你们正版订阅一下本书吧！也许起点充值不会那么方便，但还请大家研究一下，不管是网银还是支付宝，又或者手机充值订阅，各种渠道都是可以充值起点币的！万分感谢了！！
　　步跃在此放话，均订达到预期值的300，爆发一次4更！达到500，从此每天万字更新不断！而每上升100均订，就多爆发一次，如果均订万幸能达到1000的话，直接爆发10更！！决不食言！！
　　然而想要达到这种均订，就需要屏幕前所有的书友支持了！这本只是小众书，屏幕前每个读者都是重要的支持力量，也就是说大家任何一个人，都是关键！
　　电脑pc端可以用网银和支付宝等方式充值，手机阅读的书友，不管是用起点客户端还是QQ阅读，都应该可以方便的用手机余额阅读，支持正版应该更简单的。
　　总之千言万语，就是一句话……这本步跃真心想要好好写下去的，还请大家都正版阅读吧，万分感谢！！！
　　另外明天上架第一天，爆发5更！第一天上架，订阅非常重要，还请大家都支持一下！！

第6章 真正的家！【第一更，求订阅】
　　（上架五更爆发，第一更！求正版订阅！）
　　一夜之间飞行两千多公里，这绝对是异常惊人的事情！
　　当然贾岩知道，这其中还有比较幸运的因素。
　　那就是之前变异过后剩余的神秘汁液，此时还残留着一部分在躯体中！这种变异能量对贾岩而言，可不仅仅是变异的神奇物质，更是最好的能量与营养来源！
　　所以依靠这些残留的能量，支持着身躯飞行，两千多公里，从北到南，短短一夜之间，令人难以置信的疾驰到这么远的距离！
　　当然经历了如此长久的飞行，他的身躯难免乏力。
　　速度相比最初的两百多公里每小时，如今在无风状态下，只能保持一百八十公里每小时左右，下降的很厉害！
　　不过他此时的续航飞行方式，也锻炼出非常好的效果来了。
　　翅膀肌肉的扭曲角度有了非常大的优化，知道面对什么样的风，做出什么样的扭曲是最省力的。
　　他还琢磨出想要保持长久飞行，身躯应该摆什么样的姿势才不会难受和酸痛！
　　贾岩有自信，以后就算没有神秘汁液作为动力，他也能正常的做到持久翱翔在天际！
　　“前面有一阵前行的气流！”贾岩忽然感受到某种气流轻触外骨骼而过！
　　他连忙拔高身躯，然后娴熟的一头撞进气流团中！
　　翅膀终于可以停止拍动，在气流团中，他心中终是微微舒了口气。
　　累！真的很累！
　　连续飞行两千多公里，哪怕他拥有如此强悍的身躯，也累的够呛。
　　不过目的地就在眼前了！
　　贾岩身下正是一片深山老林景色，这对比之前还是小平原地带的江南水乡风景，显然进入了闽地省那独特的山林地貌了！
　　闽地山多林密，飞在高空到处都能看见起伏的山峦。
　　“幸亏是没有遭遇暴雨，一路飞来，只有在途径华夏国中部地区的时候，稍微下了点小雨，好在没有影响行程……”
　　贾岩一路飞来，最担心的就是暴风雨天气了，毕竟他要横跨这么多区域，遭遇暴雨的可能性很大！
　　好在昨夜老天爷给力，只是某段旅程有过一场小雨，除了让他洗尽铅华，让稍微疲累的心神更加振作点外，倒也没有很大影响！
　　一夜之间，几乎飞行横跨整个华夏国，这在贾岩看来，已经是一种壮举。
　　曾经的小小蚊子，哪怕做梦也没有想过会走到这么一天！
　　两千多公里，从最初那种稍显寒冷的天气，现在变成炎热起来。这种天气的转变代表他这一夜飞行的距离，同时也代表贾岩的骄傲！
　　一只蚊子能够做到这些。简直是令人无法置信的壮举！
　　半个小时，对于一般人或许只是散步走了几公里的距离时间，但是对贾岩这个直线飞行的飞行生物而言，半小时已经足够他飞过一个县级城市的整个地域！
　　“前面又有城市景色，我的故乡到了！”贾岩飞行中，终于见到眼前景色的变化。
　　此时天色几乎是整个亮了起来。
　　原本灰暗的天空，有一抹金光洒下。
　　江南地带那秋后的温热天气，再度变得燥热起来！
　　一只只秋后知了，趴在树上演奏音量十足的音乐交响乐曲。
　　地面上的道路，一台台车辆出现，逐渐的，原本凌晨那稍显萧条的道路，开始变得繁忙起来。
　　贾岩放缓飞行速度。
　　熟悉的城市，熟悉的道路，任何地方都是贾岩熟悉的。
　　从高空打量故乡的景色，别有一番感受。
　　“原来我居住的小城市，真的只有这么小，但是这里是我的故乡，任何地方都不能带给我如此亲切的感觉。”贾岩打量着下面的景色。
　　景色在逐渐变大，贾岩下降了。
　　但是下降的速度极快！
　　到了这里，他不管那么多了，既然天色才刚变亮，最多也就是冒着被一两个人看到的风险而已。
　　一栋不大的民房出现在眼前，这栋房子大概有二三十年的年头了。
　　正是贾岩居于城市近郊的家！
　　呼呼！！——
　　巨大飞行生物降下来，隐隐能听见附近有人声的惊呼！
　　但是贾岩管不了那么多！
　　越是接近这栋房子，越多的记忆和感情流露出来。贾岩发现完全控制不住自己，几乎想要一头撞进那熟悉的屋子，那熟悉的房间！
　　他多想飞入屋子中，然后一切好像做了一场梦，他重新变回那个只知道读生物书籍的书呆子，推开房门，说一句：“爸、妈！我回来了！”
　　可是……
　　现实还只是现实罢了！
　　贾岩蹿下的身形，快速降落到了自家房屋天台上。
　　这是一栋三层高的独栋小楼，不过建成二三十年来，从没有装修过，到现在还是呈现一种水泥地面的状态。
　　当年为了盖这栋小楼，家里举债四处，因为欠债时间从最初的物价很低，到后来物价暴涨，现在几万块跟当年几万块可没办法比！记得家里前年才还清了盖房子的钱，但是到现在那些借钱给贾家的亲戚们，看贾家几人的眼光，都还是不太好看。
　　这也正常，毕竟那时的钱，比现在价值高很多！
　　不过因为有这房子，贾岩和妹妹贾琳，才算有了个从小成长的家，没有到处颠沛流离。单单这点，贾岩对父母就是十分感恩的！
　　啪…… 
　　贾岩落下天台。
　　然后，他控制自己黝黑色的健壮身形，轻轻匍匐在房屋顶端。
　　温暖的阳光从天际洒下来。
　　黝黑色的大蚊子，静静的趴在这栋三层小楼天台上，身躯微微颤抖。
　　如果有眼泪的话，贾岩肯定会流出眼泪！
　　可是他没有！
　　只是因为激动，身躯微微颤抖着。
　　家！
　　重生后，贾岩也有好几个‘家’。
　　臭水潭里，鹅卵石夹缝中的‘家’！
　　借住在上沪那叫樊昊飞年轻人租住房的‘家’！
　　还有在地底世界洞窟中，用碎石堆自己搭建起来的‘家’！
　　之后在山崖半中间，找到的山洞之‘家’！
　　说起来，贾岩的‘家’似乎还不少。
　　可那些……都是自欺欺人罢了。
　　他现在才清楚的知道，不管在哪里建立自己的家，可他真正的家，永远都只有这个地方！
　　这个承载见证了他从小长大，读书，然后成为上沪大学生的地方，才是真正的家。
　　这个家，见证他成长期间的悲伤哭泣、快乐大笑。
　　与妹妹争吵打闹，与父母温馨交谈。
　　记录这些点点滴滴过往的地方，才是真正的家！
　　“我，回来了。”
　　黝黑色的大蚊子，匍匐在地面，尽量让自己头部贴在天台地面上，在心中发出无声号泣！
　　泣不可仰。
　　重生这么久，总算回到家了！
　　可是现在的他，再也不是那个能够重新融入这个家庭的大男孩了。
　　就连想要亲吻这栋房子，这片土地，也因为没有唇部，根本做不到！
　　心中苦涩，堵的慌！
　　黝黑色的大蚊子，这一刻心中既有游子归家的兴奋，又充斥着痛苦的悲伤！
　　这是心痛，比之变异时的痛苦，一点也没有舒服多少。
　　“老贾！你家有一个不知道是大鸟还是飞机的东西飞来了！你快点去天台看一下！”
　　此时门外忽然有熟悉声音叫起来。
　　贾岩稍微在天台缝隙中窥见一点楼下景色，那里一名五旬左右的汉子穿着一件白色背心，脸上充满好奇的叫着这栋房屋中的主人！
　　贾岩直接认出他，这人是一名邻居，也算是从小就照顾他们兄妹长大的伯伯了。
　　“怎么回事！？”
　　接着，贾岩看到，楼下一名一瘸一拐的男子，从自己所在这栋屋子，迎着那说话的男子走出去。
　　看到这个男子，贾岩心中就是一阵的悸动。
　　他正是贾岩父亲，名叫贾胜。一名只有四十多岁，可是头发却花白，感觉像是五六十岁一样的中年人！
　　爸……
　　贾岩多么想出去大叫一声，可是现在的他，连这点都做不到。
　　看着父亲的容貌，贾岩的视线，却在下一刻凝固在他一只左腿上！
　　此时贾父单手拄着拐杖，一只腿打着石膏，伤势看起来非常严重的样子！
　　贾岩看着父亲那动作不灵活的样子，哪怕在飞来的路上，已经想象过父亲真的受伤的情况，可是真的见到真实情景的时候。他心中那股气愤，仍然是爆发了！
　　“老贾，我都忘记你腿有伤了，快进去，我帮你上楼看看，天台上到底飞了什么下来。”
　　那位邻居伯伯见到贾父一瘸一拐的样子，连忙将他扶住。
　　“也不知道那些人是什么人啊，居然敢跑到你家里打人，警察也不知道做什么吃的，报警这么久也没抓到人，唉，真是作孽！”伯伯一边说着，一边扶着贾父进入屋子。
　　听到这里，贾岩已经足够判断两名杀手所说事情的真实性。
　　好在，看样子父亲除了腿脚外，其他地方还没有什么大碍的样子。母亲和小妹应该也是没事的。
　　贾岩心中稍稍宽慰了一点下来。
　　千里归家，他是多想停留一段时间在离开的。
　　见到父亲，却还没有见到母亲。
　　上次见到的时候，她眼睛红肿，不知道现在好点了吗？
　　还有小妹，她有好好的去上学吗？
　　贾岩想知道的很多很多。
　　但是现在，他能够停留的时间真的不多了。
　　毕竟，现在的他是只蚊子，而且还是一只体型巨大的蚊子。曾经的家人，只要他自己记住就好。
　　降落的身形已经被好多人察觉了，说不定再过段时间，会有更多人聚集过来。
　　“不走不行了……”
　　未完待续。
　　以上就有3000字了，下面不算钱的。
　　（有书友说本书怎么挑选到一个过渡性的情节上架，这不是步跃所想的，而是昨天下午五点，网站直接来个消息说今天上架，这么突然的情况下，情节什么的没办法安排了，能上架都是要烧高香的事情……）
　　（话说别人上架前，至少有个网站小推荐给冲下数据，可是这本连这个都没有，编辑大大该嫌弃本书到什么地步才这样啊！唉，不过好在马上就是小高|潮啦，大家知道，步跃的书从来都是高潮不断的，大家放心订阅吧！求订阅支持！谢谢！！）
　　好几位书友在书评中表示自己以前是盗版读者，现在都来正版支持，步跃非常感动！谢谢你们！

第7章 前往倭国！【第二更，求订阅】
　　（五更之第二更！求订阅！！）
　　贾岩十分复杂的看着天台上的景色。
　　这里是兄妹两从小就被告诫不能上来玩的地方，但是贾岩与妹妹总是不听劝告，每次都上来折纸飞机，然后向着下面投掷。
　　那时觉得这就是天底下最快乐的事情。
　　这个小小天台也曾留下他太多的童年回忆了。
　　贾岩记得，高中的时候，课业压力很大。
　　那时他缓解压力的方式，就是经常在这个天台上看星星月亮。
　　他家近郊的这座房子后面，是一座小山林，刚好把城中心的灯火遮盖，夜晚还算可以看到一些繁星与月亮。
　　他是多么想再看看那一番景色。
　　可是，不走真的不行了。
　　他还要赶着去帮父亲报仇！
　　庞大的蚊子身躯，从天台地面上站了起来。
　　然后深深的，深深的……
　　贪婪看着四周景色！
　　这些景色，在他重生以后，每次做梦都能梦见。
　　贾岩想要看的太多，想要回忆的也太多，几乎每看到一个景色，都能联想到一串的回忆。
　　这些回忆不管酸甜苦辣，在现在的他看来，都是美好的东西。
　　可是时间真的不多！
　　翅膀微微展开。
　　两千里的归家之旅，但是为了不给家人带来麻烦，只能在自家天台上，呆不到十分钟！
　　这种情绪没有人能体会。
　　贾岩只觉得深深的无奈，和辛酸。
　　明明以前几度变异和遭遇生死危机，都不曾有这种感觉的。可是现在这种感觉，十分清晰。
　　双翅煽动！
　　啪啪。
　　嗡、嗡、嗡……
　　“爸妈，儿子走啦！你们多保重……”
　　嗡嗡嗡！！——
　　巨蚊翅膀飞快煽动，直接到达一秒数百次的程度。
　　吟！！——
　　黑色的身姿，仿佛巨龙升天，飞快一窜！
　　带着优美的体态和飞行姿势，冲向了天空之中！
　　而就在他离去不久，天台房门打开。
　　两名中年男子从其中走出，然而他们看到的，只是一个快速远去的黑色小点。
　　不管下面的人如何惊讶，见到这个黑色身形的乡亲父老们说些什么，贾岩终于还是离开了自己前世的家。
　　身后的房屋越来越小，越来越远。
　　贾岩飞在高高的空中，这里景色宜人，将整个故乡城市尽收眼底。
　　“再见啦……”
　　贾岩视线复杂的，看了一眼自家的房子方向。
　　然后振动的翅膀肌肉一扭！
　　转为滑翔模式！
　　呼呼！！
　　身边风声呼啸，贾岩再次展开属于他的第二次远距离航行！
　　背后的小城市，短短几分钟，就再也见不到影子……
　　再见了，故乡！
　　贾岩展翅翱翔！
　　“先到附近的山林里休息一下。”
　　飞行途中，贾岩复眼幽幽闪烁！
　　父亲那受伤的腿部，一直在脑海里萦绕。
　　作为一个不孝的儿子，重生成蚊子的他，肯定不能陪伴在父母身边侍候了！
　　贾岩本来早就做好这个心理准备。
　　但是如果生父被人打成那样，还什么都不做的话，那就是个完全的孬种！
　　不管现在的身躯是不是父母给的，但至少他脑海的那个贾岩人格，包括贾岩这个名字，都是人类父母给的！这样的父母被人威胁，甚至父亲被打断腿，贾岩会坐视不管吗？！
　　更何况，这可以说根本就是被他害的，要不是他报仇杀死余家父子，贾父怎么可能有此一祸……
　　贾岩不希望自己的成为孬种，所以他不会什么都不做！
　　何况，他现在可不是没有报仇能力的小小蚊子了！
　　他可是一只，如今战斗力都不知道多强的巨蚊存在！
　　对方既然去追杀两个杀手，此时应该还在倭国才对。那么既然想要报仇，他就必须过去了！
　　刚好，也算偿还一下两个杀手的恩情。
　　呼呼呼！！——
　　飞翔速度极快的展开，贾岩发现，原本以为不算近的故乡比邻城市，很快就到了眼前。
　　他记得这个城市不远处，有一片广袤的高山丛林。
　　念头刚转过，没有片刻，那片广袤密林就到达了！
　　脚下是闽地那特有的山峦景色，这里山峰连着山峰，碧水青山，都是不可多得的景致。
　　贾岩寻找到一个靠近村，落但人烟稀少的地带。
　　翅膀一收，降落下去！
　　在灌木中忙活一阵。
　　打开电量无多的笔记本电脑，他等待了片刻，发现此地信号虽然不强，但好在还算若有若无的存在一格。
　　心中忐忑的打开QQ，登陆上去。
　　果然，只听嘀嘀嘀的声音，在响起着，这证明信号还是有效的。
　　“前辈，您验证过贾家的消息没有啊？我们刚才又跟他们交手了一次，弹药更少了，您要是再不来，我们可要嗝屁儿了！”
　　贾岩点击闪烁的头像，发现两名杀手的这则留言。
　　而留言的时间，已经是三个小时之前了！
　　“你们还没有死吧？没死把你们的具体方位告诉我，顺便将他们的身形特征给我描绘一下。”
　　贾岩微微思索一番后，打下这一行字发送过去。
　　因为贾父的事情，他改变了初衷，现在非常想杀死这几个居然敢威胁自家亲人性命的雇佣兵！
　　如果他不去杀死对方，说不定这些人把两名杀手干掉后，还会继续找贾家的麻烦，甚至有可能再次威胁到父母与小妹的性命！
　　所以他毫不犹豫的选择动手！
　　当然这期间他还有个模糊的想法，这次如果顺利到达倭国，正好可以去那什么富士脚下的洞窟！
　　看看是不是能找到，那撰写记事本的先人‘李器成’，所言的倭国‘神物’！
　　按照记事本描述看的话，那神物大概跟地底世界洞窟中的机械是类似的东西，只是不知道其内还有没有那种湛蓝色晶体……
　　不过应该是没有的吧，毕竟那个倭国人既然知道机械开启方式，怎么可能不会获取倭国自己家的湛蓝晶体！
　　那种打开方式，没有一定研究和经验的话，不可能知道。
　　不过晶体现在虽然融合到了贾岩的身体里，具体功效却仍不清楚！
　　虽然看样子，贾岩这次的变异程度，好像是有因为这湛蓝晶体，得到一定的增强！
　　可他总觉得，湛蓝晶体应该不是这么简单的东西才对！
　　所以他准备正好这次过去，先看看能否找到倭国神物所在地，接着观察那里的守卫防备，是否达到华夏国对工厂那样的重兵把守程度！
　　如果没有那么防守严密，他就可以考虑是不是闯进去看看，是否有什么新的发现！
　　当然要是能再找到一块湛蓝晶体，那就是最完美的事情了！
　　不过贾岩对此不抱什么期望，毕竟倭国人对湛蓝晶体看起来很懂的样子，那神物中的湛蓝色警惕，是不可能还等着让贾岩去取的。
　　“前辈，我们还活着，您已经来倭国了吗？！还请您快点赶来！”
　　“我们在宫岐县南方的串间市，您到了这里，向着南部的海岸走，我们就在海岸线这边！但是我们现在一直处于移动中，现在两方的交战已经引起倭国警力的注意了，刚才一场小型交火，有三名倭国平民被我们的战斗波及致死，还有两名倭国警察死在雇佣兵手上，现在是警方也参与到追捕我们的行列，您过来的时候千万小心点，说不定他们的自卫队也出动了。”
　　呃……居然连倭国警察和自卫队都要出动了！
　　造成这么大的影响？
　　贾岩心中微微一惊！
　　倭国自卫队，那也就是相当于军队了，没想到这帮杀手和雇佣兵的交战，弄了这么大的动静出来！
　　贾岩微微沉思了片刻！
　　他在考虑到底要不要参与进去，如果只是几名雇佣兵的话，他还是不太害怕的，可是事情涉及到一个国家的军队，他就要慎重考虑！
　　哪怕与军队交战的可能性并不大，但这其中的风险也要让贾岩好好思量思量了！
　　“但是……过去只要小心点，别被抓到应该就行的，毕竟我有飞天这个优势。”
　　“当然在那之前，更艰难的事情是横跨大海，希望我不要迷失方向。”
　　贾岩沉思了许久，终于还是决定，过去看看！
　　他当然会先评估战斗的可行性，如果到了那边，条件实在不允许战斗，那他肯定是果断放弃！
　　毕竟自己的小命还是重要的，那几个雇佣兵，以后再找机会杀死也可以。
　　如果倭国方面出动连他都能威胁到的强大武器，那贾岩肯定当场就选择放弃！
　　想到这里，贾岩发送一条消息给了两名杀手！
　　“你们坚持住！我现在过去的话，差不多需要十个小时才能到！可现在的情况，毕竟涉及到倭国军方了。我到的时候会评估战斗危险值，超出我预期的危险程度，我会直接选择离开，你们好自为之！”
　　发送完文字，贾岩搜索一下地理信息以及天气预报，顺便看了看海洋风暴预警。
　　很好，这两天并没有台风信息！
　　看完这些，他又快速按下笔记本关机电源！
　　手脚麻利的收拾东西，笔记本与鼠标被收进电脑包。
　　四周的景色还算宜人，可是贾岩没有任何心思去看，只见他将电脑包挂回脖颈处，然后振翅一拍！
　　大蚊子又一次升空！

第8章 千米高空的景色！【第三更，求订阅】
　　（五更爆发之第三更！求大家正版订阅！） 
　　贾岩这次真的决定，要横跨大海！
　　而且要飞到倭国本岛南部地区！
　　除开琉球岛等倭国岛屿，最近的倭国本岛距离闽地省也有一千多公里！
　　这简直就是要重复一次昨晚的长途飞行！
　　而且途中大概是碰不到能让贾岩上网的岛屿了，无法上网确定路线的情况下，基本就等于摸瞎一样的走。
　　多兜两圈，都要浪费不少体力。
　　茫茫大海中，这简直是困难了数倍的任务！
　　“为了完成这个近乎无法完成的任务，我必须有充足的准备。”
　　贾岩飞在天空，然后不断的思索着一切。
　　那两个杀手，应该是把贾岩当做人类，现在已经乘飞机到了倭国，所以才紧急求救的。
　　毕竟昨夜说只是询问一下贾家人状况的话，用电话什么的，应该也是很快就能问到情况！
　　之后安排航班去往倭国，他们算算时间，肯定觉得贾岩方才跟他们联系的时候，人就在倭国了！
　　当然他们怎么也不可能想到，这个‘前辈’，根本是花费了十个小时，从华夏国北方，用翅膀一直飞回到南方的！
　　用那么长时间飞到南方，只是为了见贾父一面。
　　而现在从闽地省出发，贾岩依旧要靠自己的翅膀横跨大洋，去到他们身边！
　　风险极大。
　　当然这些都不该是他们最惊愕的事情，若这两人知道了贾岩的真面目，最应该惊愕的，还是贾岩身为蚊子的身份才对吧！
　　他们怎么想得到，一直喊‘前辈’的存在，居然跟网名一样，是一只‘虫文’，根本就是蚊子怪物！
　　飞跃海洋，这件事情真的很危险，危险到贾岩毫无把握。
　　但是他相信，以自己的飞行速度，加上耐力和毅力，只要不碰上风暴之类的东西，总能慢慢到达的！
　　毕竟倭国距离华夏并不算远，而且途中有不少小型岛屿以供落脚休息。
　　贾岩为此，甚至构想了一条比较正确的路线。这个路线上岛屿众多！
　　首先是从闽地省，飞行向遥遥可见的宝岛呆湾，再从呆弯飞过，飞向琉球群岛，那里几乎很多岛屿可见，再之后向上飞，到达倭国腹地就比较简单了。
　　这是贾岩的基础方案。
　　呼呼呼！！——
　　“吱吱！”
　　经过一个小村庄的时候，贾岩却是复眼微微一动。
　　下方有一些家猪的轻哼声。
　　听到这些声音，贾岩不做多想，直接调转方向，向着下方而去！
　　没有多久，这些家猪的轻哼变成了嚎叫！
　　凄惨无比的四下传出！
　　紧接着，一只体型硕大的蚊子，自村落中倏然而起，仿佛上升的火箭，快速飞入高空！
　　贾岩喝了满满一肚子的鲜血。
　　或许是经过变异后，蚊子那种一次只能吸食一种血型血液的固有生态形式，被贾岩转变了！
　　他这次足足吸食了五只肥大家猪的血液，这才变得有些饱胀感。
　　本来蚊子吸食的血型不同，很容易造成血排斥反应，令身躯出现问题。
　　一般蚊子吸血的时候，都是消化完前一次吸食的血液才会吸食下个宿主。并且他们是没有排|泄器官的，在进食之前，会把上次吸血残留的一点血液从口腔吐出！
　　然而贾岩现在突破了旧有的蚊子生态模式，不仅消化食物比较快速，并且身体不再抗拒几种血液的排斥性了，哪怕那些吸食的不同类型血液在腹中凝固，他也能有效的吸收转换为养分！
　　这次吸食是为了保证必需的营养和能量！
　　以前残留在体内的神秘汁液，经过昨夜两千公里的车马劳劳顿，早就消失殆尽。
　　接下来如果还要再来一次长达两千公里的长途飞行的话，身体吃不吃得消是另一回事，单单说体内的能量和营养，就已经不够了！
　　所以贾岩听到家猪的叫声，直接是毫不犹豫的下去‘进食’了一番！
　　他没有盯着一只吸食，不然以他现在的身躯，一只家猪的血液供他吸食，是绝对要毙命的。
　　所以贾岩一共吸食了五只家猪，以他现在的口器之尖锐，几乎是刺入家猪身躯，马上就有源源不断的血液被抽取上来，对方毫无一点抵抗之力！
　　顿时就是五只家猪尖叫的声音响起！
　　好在贾岩速度够快，在人类闻声出现之前，就紧急撤离！
　　似乎并没有被发现的样子！
　　“好！补充了食物营养，我继续飞向海边吧！第二次的长途飞行，马上将要展开！”
　　贾岩翅膀振开，有了昨夜的长久飞行后，他现在的飞行感觉真的洒脱了许多。
　　经过锻炼和琢磨，飞行的感觉都不一样了！
　　现在贾岩张开翅膀，冥冥中有种自然的感觉！
　　在窜到两百多米的高空后，双翅随意的扭曲到一个角度，然后整个身躯就变成了一种十分写意的姿态，在空中旋转着做了几个漂亮的特技！
　　嘭！
　　之后翅膀猛然一拍，破开空气，向着前方疾驰而去！
　　随心所欲，贾岩现在的飞行能力，已经达到这个程度！
　　窜窜窜！
　　贾岩现在的飞行，似乎不再是吃力的飞，虽然力量仍旧在使用，酸疼依旧在持续，可整个感觉，贾岩自己都能体会出不一样的感觉来。
　　以前是死用力，就是为了飞而飞！
　　现在却是各种飞行小技巧，完全超脱了最初的状态。
　　现在的飞，在他看来才是飞！
　　逐渐的，贾岩越飞越高！
　　一米长身躯，翼展两米左右，这个身形只有大型鸟类才可能拥有。
　　白天的时候，不知道有多少人能从地面看到贾岩的身躯，既然这样的话，贾岩是不太愿意飞太低的，这样很容易成为别人望远镜中的观察生物！
　　要是招惹来军方飞机什么的，那真的是大麻烦！
　　而且尝试飞高，这也对他接下来飞跃海洋的壮举，有一定帮助！
　　所以他继续拔高身形！
　　由于南方天气还算温暖，高空的感觉并不是那么寒冷。
　　拔升着，到了三百米左右。
　　“还可以接受，这里空气的氧气含量变化不大！”贾岩心中微微评定了一下，感觉还有上升的可能性！
　　于是他继续拔高！
　　四百米！
　　五百米！
　　六百米！
　　大地下的景色，在逐渐变小，一栋栋民房变得只剩下小点。
　　树木感觉就是小草一样的大小，一条条道路延伸到天边。
　　一千米！！
　　高！极高极高！
　　大地上的景色全部变了，整个给人就是玩具一样，就连森林和大山，都化作微小的事物一样！
　　相对的，下方人类也不是很容易看清贾岩的身姿了，当然这种高度还不是很保险，只是现在的他只能飞到这么高，再高的话，有心无力！
　　一千米高空，空气含氧量稀薄了10%！
　　温度更是骤降六度左右！
　　温度倒是还能承受，但是贾岩发现自己不管呼吸多么急促，那种缺氧的感觉却没有任何缓解。
　　他仍旧不断呼吸着！
　　那种进化出来的‘呼吸肌肉’，与这肌肉同样得到进化的粗糙呼吸系统，此时有点不堪重负的意思。
　　可是贾岩坚持着在这个高度飞行！
　　如果一千米都坚持不了，以后怎么去征服更高空的两千米、三千米？
　　所以他要努力锻炼自己的呼吸能力！
　　甚至他在想着，以后是不是可以通过再次的进化，将身体对氧气的依赖程度大大降低？
　　当然这些都是未来的事情，现在展翅遨游在极高空中的他，已经感受到非同寻常的景致。
　　一马平川，地平线出现了一种弧度，这是地球圆形的证明，当然这种弧度还不厉害，毕竟一千米还不够高。
　　但一千米看到的景色，已经完全与地面不同！
　　大好河山，看得人心旷神怡。
　　任何人蓦然看到这种景色，肯定都是感觉一种辽阔，心境都会有变化。
　　当然恐高症的人还是别看了，一千米向下看，光是看看就头晕。
　　贾岩自然不会头晕，此时他努力振动着翅膀，然后观察前方的景色！
　　“向西边飞！”
　　背后是初升不久的太阳，通过比对，他自然知道西边在哪里，此时立即拍动翅膀，向着阳光升起的另一边飞去！
　　白天的话，只要好好观察太阳，然后按照第六感飞行大致不会出错！
　　如此努力飞了差不多一个小时，又是一片片山林和城市被贾岩飞过！
　　终于前方一片广阔之极的湛蓝水色，出现在贾岩视线之中！
　　“大海！”
　　贾岩目光微微一凝。
　　终于到了海边。
　　一个小时就穿越了整个省份，到达海岸线！
　　“余龙是吧，你等着！敢把我爸腿打断，我马上就去倭国找你了！”
　　贾岩复眼微微闪动着幽冷光芒，然后翱翔的速度陡然加速！
　　与此同时的倭国之地。
　　这是一片礁石滩边，形状各异的黑色礁石随处可见，这些礁石滩并没有多少旅游价值，所以毫无人烟。
　　然而此时的礁石滩，却有两名浑身浴血的男子，蜷缩在一块巨大的礁石下方，不断喘气。
　　海岸边的浪花不断拍打礁石，两名男子半身都浸泡在了海水之中，可是两人愣是毫无察觉，只是躺在那里，形似将死！
　　不过这两个人并不是真的要死了，眼下的绝境，想要将他们逼死还差那么点火候……
　　未完待续。
　　万分感谢大家的订阅和打赏以及月票支持！！以后的感谢都写在感言里面，不增加正文字数了！

第9章 见到呆弯岛！【求订阅】
　　（五更爆发之第四更！求正版订阅啊！！）
　　两名男子中，一名是戴眼镜年轻人。
　　此人手臂受伤，鼻翼上戴着的眼镜也裂开一边。
　　三七分的头发乱糟糟的耷拉在脑袋上，形象大损！
　　另一人则是脸上生有络腮胡的男子！
　　他则是腿部有枪伤，此时脸色苍白，看起来彪悍的身材，却有些佝偻着，显然是疼痛到了极点。
　　“你说，那个前辈会不会来？”络腮胡子喘着气说道。
　　“我要是说他不来，你就过去送死吗？！去啊，还可以给我争取点逃命的时间！”戴眼镜年轻人咧了咧嘴，嘲笑的道。
　　“去你娘的！我说真的，要是前辈不来的话，我们这次可能真的跑不掉了！这些家伙真狠，一个个居然不惜跟倭国警察交战也要追捕我们，简直疯了！”络腮胡子不解的纳闷道。
　　戴眼镜年轻人也是沉默了片刻，然后才说：“其实我之前从组织那边打听到，这个余龙曾经从某个神秘的地下医学组织，搞到一种十分厉害的毒|品，这种毒|品是最新型号，很多心智强的人都承受不了，估计他那些雇佣兵伙伴，就是被这种毒|品控制了，不得不替他卖命吧！”
　　“怎么可能有这么厉害的毒|品？”络腮胡子不可置信的惊讶道。
　　“或许那种毒|品确实没有那么厉害吧，但是这种雇佣兵的心态，本来就不正常！就像你和我，你觉得我们是正常人吗？我们为了一点钱杀人，他们则是为了一点毒|品杀人，刚好还可以重温一下退役前的生活，这不是很痛快吗！”
　　戴眼镜年轻人自嘲的冷笑一声！
　　络腮胡子也是沉默了下来，年轻人说的没错，那些除了余龙以外的前雇佣兵们，一个个或许并不是药物的原因，可能是心态问题。就好比他自己如果不能再从事杀手这个职业，也许也不会甘心这么平庸的过一辈。
　　总的来说，这两种人都不是正常人，如果真的有老天爷存在，肯定一个雷劈下来，让他们都下地狱的。
　　可是没有老天爷！
　　所以这两种人都活着，然后继续剥夺别人的生命。
　　“也许我们都该死。”沉默了许久，络腮胡子才这么说道。
　　戴眼镜年轻人目光一凝，然后看了看身边合作许久的同伴，张了张嘴，但是什么话都说不出来。
　　“好了，别那副表情，虽然我这么说了，可是真的叫我死，那是不可能的！等着吧，前辈马上就要来了。到时候就算要死，也要在那之前看看这个前辈，到底有什么手段再死，不然感觉被这个人玩耍了一通，心里不爽啊！”
　　络腮胡子猛地豪放笑起来。
　　“他们来了！”
　　就在络腮胡子笑着的时候，戴眼镜年轻人却是脸色一变，摇晃着从地面上站起来。
　　络腮胡子也是表情变了变，之后从地面站起来。
　　一场厮杀又要展开！
　　也不知道这二人能不能等到，至少需要十个小时才能赶到的贾岩！
　　大海这边，贾岩终于做好了万全的准备。
　　根本就没有太多的停留和休息，他就要开始自己的第二次长途奔袭！
　　“方才的家猪血，让体内能量得到一定补充。而且这幅身躯因为变异实在太强悍了！乏累只是经过短短的休息就基本全部解除掉，现在我的状态应该是比较不错的！”
　　贾岩虽然有点担忧，自己能否坚持下连续两次的长途飞行。可是他感觉自己体力还是有的！
　　能量上也算充沛。所以估计着这次跨海奔袭，应该还有一定的可能性！
　　总不至于掉落海面就是了。
　　他现在在考虑，自己要不要带着笔记本，毕竟带着这个东西，太重，长时间携带，总归是不那么方便和舒服。
　　“还是带着吧，不然没有了电脑，到那边总是有点不方便！就是不知道，那两个杀手，当时帮我办的流量套餐，是不是在国外也能使用的。”
　　如果国外无法上网，那带着这些东西就毫无意义了，可是贾岩没办法确定，只有带着过去试试看。
　　不能上网的话，那他在倭国地区，就成了瞎子，基本无法接触任何资料！
　　因为他不懂倭国语和倭国文字，那时就算有人类的智慧都发挥不出什么优势来。
　　“别想那么多！最开始我哪里有什么电脑，不还是一样到了现在这个地步！”
　　贾岩摇头让自己别想那么多。
　　然后从临时藏身的地点，缓缓爬行而出。
　　这里是一个临近海岸的丘陵地带。
　　大蚊子对面就是辽阔无比的广袤海洋！
　　此时海风轻轻吹拂，一种淡淡的咸味能够被大蚊子敏感的味觉‘触角’感知到，浓郁的海洋风情，清晰传递给大蚊子。
　　在这个星球中，海洋占据了地表的百分之七十左右，那种波澜起伏的壮阔，没有亲眼见过的人，是无法体会的！
　　嗡嗡嗡！！——
　　大蚊子看着眼前的海洋，翅膀拍动起来。
　　吟吟吟！！——
　　然后，身躯飞起！
　　翼展两米的身躯，本该是极为庞大的，可是此时在海洋面前，却仿佛微尘般渺小。
　　但是这只生物，却仍旧毅然飞入这辽阔海洋！
　　眼前天地茫茫一片，海天一线的景致简直让人目眩神迷！
　　飞到天空中，头顶阳光洒下，贾岩刹那都快分不清哪里是天，哪里是地，反正都是一水的碧蓝碧蓝！
　　哗、哗、哗……
　　海水微微起伏的声音在脚下响起，碧波万里。
　　贾岩动念之间，再看身后，陆地的景色已经瞬间到了极远的地方。
　　“既然已经开始行动了，就不要后悔什么吧。我的跨海飞行，就要展开了！”
　　贾岩不再观看后方，双翅猛地振动！
　　开始拔升高度！
　　没有多久，这高度就达到一个临界点！
　　那就是贾岩现在能够飞升到的一千米极限！
　　蚊子晃晃悠悠，在一望无际的海上飞行起来。
　　贾岩坚持飞在一千米高的地方，这是有理由的！
　　这个理由的最大依仗，就是贾岩现在的复眼！
　　前文有说过，贾岩复眼在几厘米的时候，就已经达到正常人类的程度。
　　可是这后来又再次经过了两次变异！
　　这两次变异，贾岩的视力同样是得到巨大增幅的！
　　而此时的他，视力早就超越所有的人类，两公里外的景色只要稍微凝聚一下视线，都能看清人的脸！
　　在白天的海上，能见度还是不错的，他故意飞到一千米的高空，就是为了能够看清远处的景色！
　　只要有岛屿什么的，马上就能发现，飞过去落脚什么的，就能保证贾岩的飞行休息和方向导航了！
　　这一对能够高空视物的复眼，正是贾岩敢穿越海峡，最大的依仗！
　　“那边有块巨大的岛屿，应该就是呆弯了！”
　　飞行不久后，贾岩猛地见到一片不小陆地！
　　闽地省对面出现如此庞大的陆地，那不用猜，只有宝岛呆弯。
　　毕竟是飞到一千米高空了，以贾岩现在的视力，立即就发现标志性的地理位置。
　　他心中振奋，然后翅膀拍动，向着那个方向飞速过去。
　　第一步就是先找到呆弯，之后顺着呆弯的地理位置向着东北方向飞行，这样一路上基本都会有一些标志性的小岛！
　　当然也有很大一截路途是没有标志性岛屿的，那时就要看清楚太阳方位，飞准确了！
　　不然茫茫大海，什么时候变成飞错方向，那可是要命的事情，贾岩虽然自认为有体力飞很远，甚至怀疑经过续航训练的自己，能够径直飞到大洋真正的彼岸，星条旗国去！
　　可是这路途中遭遇风暴什么的，那就危险了！
　　所以一定要分辨好海路和方向，绝对不能有较大的偏向。这样才有可能飞到倭国！
　　这是一个巨大挑战，贾岩也是明白的，但是他一路走来，不正是面对一个个挑战，然后勇敢的上前，将它们全部击败，才走到现在这一步的吗？！
　　反正在他感觉起来，这事情没有太大的危险！
　　要知道贾岩进化过的身躯，对食物的能量的萃取达到非常恐怖的程度！单纯是飞的话，他估计自己不停不歇飞行，能够一直飞三天！
　　这正是贾岩的底气！
　　如此长的飞行耐力，大不了飞偏了，就在某个有生物的岛屿上吸食血液，休息了继续飞！
　　这个地球是圆的，他还不相信以自己的速度和续航耐力，会活生生飞死不成！
　　（下一章估计要12点左右，如果12点之前来不及，就放到12点以后，也算是今天的！步跃今天拼了！大家都来订阅支持一下吧，谢谢了！！）

第10章 呆弯战机拦截！【五更完毕，求订阅】
　　（五更爆发之第五更！）
　　（今天五更一万五千字结束！！求订阅！）
　　阳光普照，海面波光粼粼！
　　看起来遥远的呆弯，在贾岩极快的速度下，变得很快就接近。
　　然而他不知道的是，贾岩以如此速度，呆弯原本就防备某方面的各种监控雷达，忽然有了一丝反应！
　　呆弯临海某地的监控信号站中。
　　监控设备上忽然出现了特殊的讯号反应！
　　“嗯？”监控员仔细观察了半晌，然后面色凝重起来。
　　海鸟一般也能飞行到一千米高空，加上各种海鸟中，翼展达到两米的也有。
　　但是监控雷达的探测，是对物体的速度，还有各种数据都有一定的计算！
　　这特殊反应，只是一只速度比较快的鸟也就罢了。
　　但这支‘鸟’除了速度外的其他数据，也不一般！
　　预警监控雷达，拥有自动的测算方式，这些方式能够计算出所监测物体的各种数据。
　　这特殊物体的各项数据都有点不一般！
　　预警监控站发现异常了！
　　预警雷达，发射的是电磁脉冲信号，这种信号发射出去，要等到信号折射回来，才能发出下一个脉冲信号，如果距离较远的地方，不等信号折射回来就发射下一个脉冲信号，那么那个地方就是雷达监控不到的地方。
　　贾岩在华夏大陆这边，因为起飞的时候速度不快，高度也不够高，一般大型雷达起作用的高度，至少需要几十米，等到他飞高了，距离也很远了！
　　为了不刺激敏感的呆弯，华夏大陆这边哪怕监控到，也已经放弃追索了。
　　而贾岩昨晚在陆地上，正巧飞行的航线大多数不是监管严格的区域。
　　而且陆地上，有可能达到他这种速度和雷达反应的事物实在太多，预警雷达也并非监控国内，以至于贾岩在华夏国南北纵横了一晚，居然安然无恙！
　　然而呆弯不一样，贾岩飞过来，对方就要判定是不是‘某些方面’的动作！
　　贾岩速度达到最高上限的两百公里每小时，这在雷达监控看来，是比较危险的速度！
　　顿时，贾岩那飞速临近的身姿，吸引了注意力！
　　“别搞错，这预警系统都不知道错多少次了。”监控站内的工作人员脸色虽然凝重，但并不慌张。
　　预警雷达的精度和正确率出错是经常的事情，所以监控站人员并非很紧张。
　　但这物体越来越接近，继续对这事物进行更全面的监控后，呆弯那边猛地有了反应！
　　不像是导弹，但明显也不是飞鸟之类。
　　监控站想要使用雷达的isar成像功能，将对方大致身形成像出来，可那物体，就像是表面有种特殊的电磁反射，虽然没有完全将雷达波反射开，却造成isar成像并不准确！
　　显然不是天然的东西！
　　这下，呆弯军方沉不住气了！
　　面对这样的东西，呆弯军方肯定要做出回应！
　　不管是小型无人机还是什么，总之将对方拦截或者赶走，甚至情况严重的话，直接击毁也是可以的！
　　没有五分钟，一架呆弯现如今的主力战机，名为F16的喷气式飞机，从距离海岸线不远的军事航空机场，快速升空！
　　贾岩这边，还不知道自己的身形已经吸引了呆弯军方的注意，此时还保持着速度，向着呆弯海湾线附近快速游走而去！
　　他不打算直接穿梭呆弯岛，而是绕着海岸线到正确的方向后，向着倭国飞去。
　　贾岩从前的军事知识不多，对于预警雷达这样的东西，他也是不太明白原理的。所以他压根不清楚，自己会被呆弯察觉到身形。
　　他一直想法就是，自己最多相当于一只飞鸟的体型，再怎么说，也不会被雷达监测到吧？
　　实际上这个想法就是错误的！
　　雷达对于任何能够反射雷达波的物体，都是能监测得到的，哪怕他只是只小鸟也一样，然而这些数据并非都要劳动监控人员，对于飞行生物是不是飞鸟的判断，则是取决于雷达系统的软件了。
　　贾岩这样明显飞行速度和高度，都不同于一般飞鸟的存在，于雷达监测软件中，肯定是十分可疑的目标！
　　在比较敏感的区域中，这种可疑就会被放大，对方肯定是要好好观察一番的！
　　最凑巧的是，也不知是不是贾岩那变异凝块有了特殊作用，居然对雷达的电磁波有干扰作用！
　　这就足够对方判断这飞行物体，是一种特殊存在了，足够令战机起飞，进行拦截或驱赶！
　　吟吟吟！！——
　　贾岩遨游在天空中。
　　下面是碧波万里，头顶是蔚蓝苍穹。
　　身侧下方，是广袤岛屿景色，还有些房屋汽车好像玩具一样渺小的散落在地面上。
　　迎面的海风微微吹拂，这是个很不错的天气。
　　贾岩掌控着身形，在天地中自由翱翔着。
　　但就在贾岩不断翻飞的时刻……
　　“嗯？那是什么！”
　　猛地，一个银白色身影，在贾岩大大增强的视力观察中，被窥见影子！
　　这银白色身影速度极快，骤然就从岛屿某处，向着自己追击而来！
　　“不好！这是战斗机！”
　　贾岩只觉得心中轰然一震！
　　他这才反应过来，自己莫非被呆弯军方发现了？
　　要不然怎么有战斗机前来拦截或者攻击自己！
　　“逃！赶紧！”
　　他只觉得难以置信，自己这么渺小的一只蚊子而已，居然也会被察觉到身形！
　　可现实就是这样，他以为自己是只小蚊子，可是达到这种身形后，想要在人类四面八方的监控下，自由翱翔，其实就是个美妙的梦而已！
　　当然两米的翼展确实也不算多夸张，若不是来到稍微敏感点的地方，还不至于被察觉才对的。
　　可现在说那些都太迟了！
　　银白色战机速度太快，太快太快！
　　简直不知道超过贾岩多少！
　　就仿佛一道闪电，从后方疾驰追击而来！
　　发动机的轰鸣，根本听不见，对方的速度在猛然一窜，身边喷出一股音波云后，变成了超音速！
　　追向用尽全力飞翔的贾岩这边！
　　事实上，贾岩看得见对方，但是对方的机载雷达上，却还没有发现贾岩的身躯。
　　毕竟这么小型的飞行身体，战机机载雷达都没有较好的监测方式，要做这么精密的监测也可以做到，可到处都是鸟类，软件该怎么做？！
　　飞行员只有跟地面监控站人员进行连线，在对方指导下向着贾岩所在方向追击而来！
　　贾岩在急速下降！
　　俯冲的时候，速度更是提升，甚至他怀疑，瞬间的下冲速度，达到三百五十公里以上都有可能！
　　但是这没用，对于一架能够突破音速的喷气式战机而言，都是浮云。
　　贾岩唯一能想到的方法，就是尽快下降，贴近海平面！
　　这样哪怕对方看到他的身形，也不敢太过追近。
　　毕竟驾驶战斗机不是他飞行，不可能做到贾岩这样飞行的随心所欲！
　　飞太低，有可能坠海的！
　　“居然真的派出战斗机来迎接我了！但是我可不会轻易就伏诛，你有本事就追来吧！”
　　贾岩虽然十分震撼，竟然真的有一架现代战机前来跟自己会面，但是他可不是轻易就认输的存在！
　　在重生之前，或许他只是个十分不起眼的小小大学生而已！
　　但是重生后，他的心智，以及那种坚韧和勇气，都变得超乎寻常！
　　一次又一次向着远比自己强大的存在发出挑战，一次又一次面对凶险！
　　并且每一次都依靠自己的力量生存下来，甚至越来越强大！
　　所以哪怕面对人类最强的飞行武器，他也不会认输的！
　　反而是斗志昂扬！
　　“你以为战斗机就厉害是吧，来！”
　　贾岩一下子窜至距离海水只有三十四公分高的地方，疾速飞行的身姿几乎贴近海面！
　　翅膀震动的狂风，将海水都拍打得波涛翻涌，不断有水花溅射而起。
　　贾岩做的打算，首先是一点是对方不敢飞到距离海平面这么低的地方。第二点，则是情况不对的话，他可以直接钻入海水中！
　　他还不信了，从水中出生的自己，经过这么多次变异后，难道还会变成旱鸭子不成！
　　而就在贾岩做好万全准备的时候！
　　那架高速飞行的战斗机，也终于来到这片天空！
　　位于驾驶舱的飞行员，第一时间，就察觉到贾岩那紧紧贴近海面，奋力翱翔的身姿！
　　“那是什么啊！？”飞行员惊叫一声。
　　“好大的蚊子！”
　　第五更结束！
　　晚上亲戚来家里玩，聊了一会儿后，造成来不及更新。弄得我从傍晚一直到现在午夜12点，都还没有吃上晚饭。唉，哪怕这么努力，五更一万五千多字了，可是这订阅，依旧扑了……
　　但是不怪大家，收藏这么点，哪怕再爆发更新，也没有任何挣扎的可能。但是步跃不会放弃的，接下来会恢复普通的更新量，每天6000！！希望大家能一如既往的订阅支持，谢谢！

第11章 巨蚊反攻战机！【求订阅】
　　（求正版订阅！再扑步跃也一定不会放弃的！！！）
　　巨大的银色战机在空中做了个转向，飞行员似乎在与地面指挥中心进行联络。
　　贾岩依旧低垂于海面飞行，此时由于高度太低，实际上地面雷达监控是看不到他的身形的。
　　他观察着上方的战斗机，这架战机很快就从几百米高的空中飞跃而过！
　　但是没等到贾岩心中舒口气，这架战机居然于半空中又再掉头，并且身形变得俯冲，降低身姿的飞行而来！
　　显然指挥中心对这战机飞行员，下达了不是什么和平的命令！
　　大蚊子！
　　最近华夏大陆方面传得沸沸扬扬的生物，呆弯这边也是多有听闻，虽然这些人对情况的真实性并没有很大的相信，但是真的见到眼前这么大只蚊子，立即推翻了从前的不相信感觉。
　　同时这么大只的蚊子，绝对不是随随便便就变出来的，有一定的科研研究价值！
　　还有那诡异的折射雷达电磁波特性，简直令军方都有些期望，要是得到这蚊子的身躯，说不定有什么军用的价值！
　　所以地面指挥中心方面，给战机下达了进攻的指令！
　　活的肯定不好抓，那么死的也行！
　　一只蚊子而已，战机飞行员自然是领命！
　　然后贾岩就看到这架庞然大物，向着自己的所在追击而来！
　　两百公里时速的速度，在这超级战斗飞机面前，根本是毫无一点的可比性！
　　吟吟吟！！——
　　贾岩双翅猛烈的拍动着，但是后方战机依旧在逼近！
　　“还不到我跳水逃生的时候。”贾岩复眼闪动森然光泽，身形开始不断灵活的变向！
　　如果贾岩还有心思观察这架庞大的战斗飞机的话，就能看到，此时F16那搭载的M61A1‘火神‘20mm航炮，在战机飞行员的操控下，进行细微的瞄准！
　　这可不是机枪而已，是名为航炮的超猛杀器！
　　嘭嘭嘭！！
　　忽然航炮对准高速变向的大蚊子，忽然发射出三发‘M50弹’实弹攻击！
　　这三发子弹可不是号称‘手炮’的沙|漠之鹰子弹可比，至少沙|漠之鹰还是人手可用的武器，然而这种20MM的航炮，根本就不是人类可用的东西！
　　威力巨大！
　　贾岩只感到身躯旁飓风扫过，三发子弹间不容发的击打在身侧的海水中，激起三四米高的浪花，浪花几乎将贾岩淹没！
　　“还真的用大炮大蚊子！这些军人真疯狂！”贾岩心中一惊，连忙振动翅膀，让自己的达到极限速度，同时展开身形，进行更加圆滑的躲避动作！
　　虽然他现在不是什么小蚊子，可是派一架战斗机开打他，可还是有点大炮大蚊子的感觉！
　　而且对于灵活度，他有自信！
　　嘭嘭！
　　F16驾驶舱中的飞行员，再次按下两次火控按钮，对准贾岩发射两发航炮子弹！
　　哗啦！哗啦！
　　贾岩感受到身边不远处，又是两片海水被航炮子弹轰击得犹如海啸沸腾！
　　如此恐怖的威力，贾岩不管怎么对自己变异后的身躯感到满意，但也不会贸然就说去承受一次打击！不过他并不是觉得自己就毫无一点的反手之力，更不会觉得对面的战斗机，就毫无一丝缺点！
　　对方有缺点！
　　首先是太快了！
　　果然，当贾岩闪现这个念头的时候，F16那最慢也超过两三百公里每小时的飞行速度，‘嗖’的一声，从贾岩头顶掠过！
　　贾岩可以放慢速度慢慢飞，这架战机要是敢飞得一样慢，绝对是要掉下来的！
　　飞行中的贾岩打量着远去并且继续掉头的战斗机，复眼中精光熠熠！
　　他还有很多优势，比如他是一只真正的飞行生物，灵活度不是这些人类高科技产品可以相比的！
　　而且他还觉得，自己身躯并不是看着比战斗机渺小，就一点反手之力都没有！
　　他不追求战胜对方。
　　只要稍微给对方一点教训，让他们知道，自己并不是不能伤害战斗机，那么相比坠落一架昂贵的战斗机和宝贵的飞行员相比，击落他这只大蚊子，就有不是那么重要了！
　　贾岩相信，呆弯军方可不会愿意让一架宝贵的战斗机，跟自己这么一只蚊子死磕的！
　　看着远去又再调转机头，向着自己这边飞行而来的F16战机，贾岩复眼中光泽更是闪亮！
　　吟吟吟！！——
　　大蚊子双翅猛地振动声音更大了！
　　F16A战机，星条旗国出产的多用途战机，号称统领了一个时代的出色飞行武器。呆弯大量采购后，将其AB两种型号进行改良，成为自己的主战机型。
　　不管是任何战场，哪怕是夜战这种多用途战机都能胜任。
　　可是此时的战机飞行员，却有点哭笑不得，他一个军方飞行高手，居然在一只蚊子战斗！
　　虽然这支蚊子显然不是什么简单的货色，身躯达到一米长度，双翅展开，甚至接近两米，哪怕在鸟类中，也是极为庞大的体型了！
　　但是用一架战机轰击这只蚊子，这也太开玩笑了吧！
　　飞行员苦笑着，驾驶飞机掉头飞向这只奇特的大蚊子！
　　之前用航炮攻击，这只蚊子居然知道进行变向规避，相比这只蚊子的灵活性，他想要在战机瞬间飞过对方的刹那，用航炮射击中，这无疑是很困难的！
　　不过这次的三度攻击，一定要拿下对手！
　　飞行员暗暗沉下心，观察着瞄准镜头。
　　作为一名合格的战斗机飞行员，这名飞行员有着绝对的自信！
　　一只蚊子而已，他可不想浪费太多纳税人的钱，用大量子弹将其打落！
　　何况这么猛的子弹，要是真的击中，这只大蚊子早就成为碎片了吧，真不知道那些高层怎么想的，难道收集一些大蚊子碎片也可以吗？
　　当然这人不知道，能够成长到一米身躯的巨大蚊子，还是挺有一些研究价值的。
　　贾岩振翅声音越来越大。
　　但是相比振翅速度，他身形前进速度却很慢很慢，最多也就三四十公里每小时的样子，这样能最大限度避开他速度比战机缓慢的缺陷，然后展开一定的动作！
　　可是贾岩的振翅不是白做的！
　　只要翅膀在瞬间扭曲一丁点角度，这猛烈振翅的动作，就能瞬间转换为飞行的爆炸力量！
　　由极静到极动，贾岩只需要一瞬间！
　　没错，他要试试反击！
　　哪怕面对人类最强的战斗机，也不肯直接落荒而逃！
　　“再次变异后，我除了长途飞行，还真没有尝试过现在的自己有多强，既然你送来当我的对手，那就拿你试试看，现在的我，到底多强大吧！”
　　贾岩复眼中有着一团火！
　　他要战！
　　哪怕跟人类最强的空中武器，也要战！
　　战战战！
　　虽然不认为自己真的能胜利，但是对方此时绝对是不可能认真对待他的！
　　不然之前就不是点射，而是航炮扫射了！
　　甚至丢个挂载导弹下来都有可能！
　　正因为没有认真对待，所以这就是贾岩的机会！
　　这飞行员绝对想不到贾岩拥有人类的灵魂和智慧，更想不到，他这只大蚊子，居然敢对一架战斗机展开反击吧？！
　　“我的机会只有一次！而且时间就是那一瞬，毕竟他飞行的很快，我抓不住这次的机会，对方下次一定会小心谨慎，就没有二次攻击的机会了！”
　　吟吟吟！！！！
　　贾岩双翅振动频率越来越高！
　　而那F16战机，也在空中掉过头，从另一个方向，向着贾岩所在，冲刺而来！
　　航炮遥远的距离上，就展开攻击！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　连发五炮！这次对方算是稍微多增加了一点攻击成本！
　　面对五发射速极快的航炮子弹，贾岩早在对方机头对准自己的刹那！
　　猛地扭动自己极速振动的翅膀肌肉！
　　吟！！
　　身形向上窜飞而去！
　　几发航炮子弹，直接落在贾岩之前所在海面！
　　轰轰轰……！
　　巨大海浪掀起，然而在这海浪之中，一只翼展达到两米的巨大蚊子，于海浪中扶摇直上！
　　向着天空窜起！
　　完全放开的极限速度，那不是保持巡航的两百公里而已！
　　此时完全不顾体力，全力爆发飞行速度，快到就仿佛一道黑色的闪电！
　　贾岩身姿从海平面中电射而起！
　　躲避开五道航炮子弹，双翅拍动声音极为剧烈！
　　吟吟吟！！！！！！
　　迎头撞向F16战斗机的飞行前进航道！
　　两方面速度都太快太快！
　　贾岩到，战机同样也到达这个点。
　　二者……
　　空中相交！
　　战机那平滑表面，都能倒影出，大蚊子那酷酷的黑色身躯影子！
　　近，实在太近！
　　“就是现在！！！”
　　贾岩复眼中，精光猛地暴涨！
　　未完待续。
　　感谢大家的订阅支持，这本虽然扑了，但是步跃会坚持更新下去的。

第12章 刺你娘的！【求订阅】
　　从碧空如洗的天空中向下望，蔚蓝蔚蓝的无尽海面上，正在展开一场绝对算不上势均力敌的战斗！
　　这是一只身躯达到一米长度，翼展达到两米的蚊子，与一架机长十五米，翼展九点五米的战斗机的交战！
　　虽然拥有一米长身躯的巨大蚊子，在蚊子之中已经是不可能见到的巨无霸，但与战斗机相比，二者是显然是没有可比性的！
　　但那只巨蚊，却依然在向着比自己庞大不知道多少倍的F16战斗机，发起了冲锋！
　　眼前狂风呼啸，战斗机飞驰而过的飓风，几乎将贾岩的蚊子身躯整个扫飞！
　　吟吟吟！！！
　　贾岩自身则是疯狂拍着翅膀，同样用自己极限的速度，从下方窜飞到十余米高空，迎面冲向战斗机身侧！
　　二者相交！
　　“刺你娘的！”
　　贾岩心中疯狂怒吼一声！
　　变异后的肌肉就仿佛难以置信的强健绞绳，在这一刹那之间，‘嘣’的一声狠狠拉紧！
　　这一拉紧，就让一只右前足，仿佛射出去的弓箭，刺向近在咫尺的战机机身！
　　生有尖锐刀状角质的前足，弹射过去！尖端无比尖锐的刀型角质，直接是划破空气，攻击的速度根本快的人类眼睛都无法正常看清！
　　锵！
　　几乎是贾岩刺出长足的下一刻，那无比尖锐的刀型角质，尖锐的前段部位，就狠狠刺中了F16战斗机的坚固机身！
　　吱吱吱吱！！！！
　　一连串的火星疯狂冒起！
　　贾岩前足蕴含着难以置信的恐怖威力，此时他这一击的力量，大到他自己都不敢猜测的地步！
　　但是对方的装甲，可是军事用途的！
　　他不认为自己的角质尖刀，有刺入飞机装甲的可能，但是吓对方一跳，还是可以做到！
　　但是在贾岩自己都有些不敢相信的是，当自己用足了力量，刺出这一击后，刀型角质的前端，在刺入战机机身的瞬间，居然感受到刺入某种硬物的感觉！
　　竟然是真的刺入飞行战机那绝对能防御普通枪械子弹的装甲内了！
　　一连串的火星冒起，贾岩刺入一截的刀型角质狠狠挂在战机机身上，而因为惯性原因，整个机身的口子，瞬间就被拉扯到一个五十厘米的长度，刀型角质刺在战机装甲上，一路切割着！
　　而贾岩的身躯，也是被惯性猛然一携带，变得几乎失控！
　　他前足刺在机身上，原以为是刺一下，让机身多一个响动，然后自己就会被坚固的战机装甲弹射开！
　　可没想到这机身居然抵抗不住自己的一只前足！
　　身躯被惯性拉扯得猛然向后一撞！
　　刺入战机机身的前足几乎要被拉断，贾岩都能听见一点外骨骼扭曲的声音！好在那些外骨骼表层的凝块起了很大的防御和缓冲力量的作用，直接保护住了其内的外骨骼和肌肉组织！
　　凝块组织对贾岩而言，就是变异的最大关键，之前他才知道，几次的变异下来，每次都是因为凝块的前身，也就是那些凝液在帮助他汲取外界的物质，填充到身躯中，然后才能让其获得质量。
　　并且凝液完成使命后，会变成这些柔软却又坚韧无比的凝块，这些凝块早前就帮助贾岩抵挡过子弹，这次还起到缓冲的作用，将撞击的外力卸掉！
　　贾岩可是没有太多分心表扬凝块的心思！
　　这些生死关头中，整个人的注意力是无比集中的。
　　他发现自己右前足外骨骼，居然插入一般枪械子弹都无法射穿的F16战机外装甲，顿时是复眼一亮！
　　这刀型角质，超出自己期待了啊！
　　猛！
　　贾岩抬起自己另一只左前足，狠狠向着面前的战机外骨骼插入！
　　哐！！
　　由于没有前冲的惯性帮助，哪怕贾岩发动了全部的力气，但是这左前足的刀型角质，依旧只能刺入三公分多一点。
　　这已经是贾岩力量足够恐怖了！
　　要知道战机装甲可是连一般枪械子弹都不惧怕的。
　　此时的战机驾驶舱中，那飞行员早就是脸色狂变！
　　他在用难以置信和恐惧的声音，向着指挥中心汇报着：“本机被那只蚊子攻击！他居然可以损坏战机外骨骼，现在贴在机身下部。请下达下一步的行动方案，他正在不断的攻击机身装甲，还请快点下达指令！”
　　外面那只大蚊子一下下用左前足刺击飞机装甲的声音，在飞行员听来，就是一声声‘哐哐哐’的催命符，简直令其脸色都要变成猪肝色了！
　　实际上这也是战机飞行员想太多，贾岩在外面用本身的力量不断撞击战机装甲，并不是真的就能拆掉整架飞机了，而是每次的攻击力量不够，只能形成浅浅的小坑，为了将这个小坑放大，所以在不断的用左前足的角质刀型，不断的刺着！
　　当然如果对方就这么让贾岩一直刺下去，说不定十分钟后，贾岩还真能挖开一个大洞，甚至将其内的精密设计破坏。
　　可是贾岩有十分钟吗？这显然是不可能的！
　　对方若开回空军基地，也不过几分钟的时间而已，贾岩显然是没有时间做这些的。
　　何况就算不开回基地寻求帮助，这飞行员也有办法将贾岩甩下！
　　当贾岩正要继续攻击的时候，战斗机忽然有了方案！
　　它猛地在高空中做出一个大幅度转向！
　　要知道飞机的瞬间过载变向，是超过好多个G的！有时候久经训练的飞行员自己，都会因为过载太严重，在半空中昏迷过去！
　　但是这次猛烈的转向，并没有达到飞行员的最大承受过载！但是机身下方，只靠一根刺入飞机内部前足抓住身形的贾岩，显然就没有那么好受了！
　　他整个身躯被甩开老远，瞬间变向的力量，几乎要将他从F16战机机身上甩下来！
　　“哪有这么容易！”贾岩复眼爆耀出熠熠精光！
　　右前足猛地一勾！
　　再次抓稳那个破开的裂缝！之后身躯继续回到机身上，左前足对准破开一点的孔洞，狠狠刺下！
　　哐！
　　战机驾驶员脸色无比苍白起来，战机都疯狂变向了，这只蚊子怎么还贴在自己身上！
　　“再来一次！”
　　飞行员控制机身，在空中不断做着变向！
　　咻！！
　　近乎音速飞行的战斗机，瞬间就开出非常远的距离，刚好飞行的方向是沿着海岸线狂飙，正是贾岩的预定路线。
　　但这速度可比贾岩自己飞要快多了！
　　要不是实在太危险，贾岩还有点想要将对方当做自己的坐骑了！
　　快！这才是飞啊！
　　贾岩刚来的及感受一下几乎达到音速的飞行速度，只觉得在超高速飞行中的F16战机，猛地又在高速飞行中，做了个猛烈的转向！
　　这下可抓不住了！贾岩在飞机高速飞行的时候，趴在战机身躯上都有些吃力，毕竟瞬间加速的时候，他只能靠一只勾在战机装甲豁口上的右前足，来抓牢身形，本来就无比吃力了，现在忽然又来个急速变向！
　　他勾在战机豁口上的右前足，无奈的放开，整个身躯被狠狠甩飞！
　　嘣！
　　贾岩身躯远远飞开，那F16战机则是霎那便冲到了极远的地方。
　　“就看你还敢不敢来！”
　　贾岩复眼盯着战机远去的身影同时，振动自己双翅，让自己飞行起来。
　　双方在空中超高速飞行，缠斗了至少五分钟，这样的五分钟，都相当于贾岩自己飞半个小时的路程了！
　　也正好方向是向着西北方向，没有偏离贾岩的预定路线，甚至还加快了他的路途。
　　贾岩一边控制身形降低，一边用复眼观察着急速远去的F16战机！
　　空中有些破损的F16战机，在远处做了个折返后，居然真的不敢再掉头攻击，而是远远绕开贾岩所在的方向，向着遥远的呆弯岛本岛，飞行而去。
　　“不敢来了？！我赶紧溜！不然等下来的肯定更多！”
　　贾岩将身形降低到跟海平面保持平行，距离海面也只有三米左右的高度，展开自己最快的飞行速度，向着远方连忙飞离！
　　他知道，那架战机撤离，只是因为被自己损坏了一点，害怕继续战斗下去会出意外，才离开的。说不定现在就有其他的战机升空，向着这个海域支援而来了！
　　未完待续。
　　这章迟了~~不好意思。求正版订阅啊！！！

第13章 倭国本岛，即将到达！【求订阅】
　　（订阅非常扑！！大家都来正版阅读支持一下步跃吧！每天订阅也不过一两毛钱，这点钱掉地上都没人捡，却能让步跃有更多更新的动力！谢谢！）
　　果不其然，就在贾岩离去不到十分钟时间后，两架相同型号的F16A型号战斗机，划破天际，向着事发海域飞翔而来！
　　可是这两架战机飞了半天，却没有任何发现。那所谓的巨大蚊子，连只蚊子腿都看不到了！
　　两架本就不太相信这种古怪事情的飞行员，只好互相嘀咕了两声，在征得指挥中心的同意后，悻悻然返航……
　　这次呆弯军方可谓是赔了夫人又折兵，不仅没有抓到贾岩这只大蚊子，还损坏了一架昂贵的F16战斗机！要知道这种飞机，每一架的价格都是按千万级星条旗国元来算的。
　　那么贾岩到底去了哪里，一望无际的海洋中，他应该没有地方躲避才对！
　　哗啦！
　　当两架战斗机极速返航后，某个战机搜索过的海域中，一阵海水翻滚！
　　黝黑色的巨大蚊子，拍着翅膀从海中飞腾而起！
　　一连串的海浪滚动，动静极大。
　　然后这只大蚊子飞到了空中！
　　嗡嗡嗡！——
　　贾岩一边拍动翅膀，一边看着远方远去的两个银色小点，此时那种豪情，才从心底蓬勃而出！
　　在这这之前，他自己都没有奢望过，居然能够跟一架战斗机正面对放战斗！
　　这绝对是难以置信的事情！
　　“呵呵，我居然慢慢成长到这一步了！”贾岩心中豪情顿生！
　　以前知道自己能够抵挡子弹，可是他还不认为自己很强大，毕竟那时候的他，身材只有二十多公分大小，身躯的大小，决定了他的胆量。二十公分的大蚊子，虽然能够抵挡一部分的小型枪械子弹，但是面对人类的战争武器，肯定也只有饮恨的份！
　　但是成长到如此巨大的大蚊子后，他先是进行了一次从前没有尝试过的长途飞行跋涉！现在更是与一架战斗机正面交战，将对方赶跑！
　　不知不觉间，他变得更强了！
　　“好了，既然潜到水中的时候，这些战斗机发现不了我的身影，那我贴近水面飞行，应该也不容易被察觉到才对，呆弯不是我的目的地，赶紧去倭国吧！”
　　想了想，贾岩压低身形，贴近水面展翅翱翔起来！
　　这下正好符合监测雷达无法监控的超低空领域，顿时呆弯军方失去他这只大蚊子的身影了！
　　“什么！三架主战战机，连一只蚊子都抓不到？！”
　　听闻这则消息的呆弯方面几位高层长官，顿时是又惊又气。
　　他们开始在酝酿，是不是要进行一系列的改革手段了，不然的话，以这种战斗素养，总有一天会被‘某些方面’打的毫无抵抗之力！
　　贾岩飞行在海域中，飞行时间过了十几分钟后，他不得不在茫茫大海中继续抬高高度。
　　飞太低除了一眼望不到尽头的海水，根本什么都看不见啊！
　　再这样飞下去，真的得迷路不可。
　　贾岩估摸着，跟最初那架战斗机缠斗几分钟时间，加上自己飞行的这段时间，也离开呆弯岛很远了，监控雷达也不是万能的，距离越远监控精度越差，他毕竟只是一个翼展仅仅两米的动物而已，距离远了肯定不是那么容易监测到！
　　这点贾岩倒是猜对了，之前要不是他飞得离呆弯岛太近，加上又是华夏大陆这边飞过去，呆弯很可能发现不了他，就算发现也有可能不会追究！
　　现在的话，贾岩估摸着都飞出一两百公里了，凭他这么小的身形，应该不至于再被发现才对。
　　于是他慢慢抬高了身形。
　　先是几十米高，接下来是几百米高，最后又到了千米左右！
　　“那边有几个岛屿，形状好像经常在电视里看到过！”贾岩在空中，很快发现不远处的几座岛屿群！
　　呆了半晌，他才反应过来！
　　这岛屿的名字，叫‘捕鱼岛’！一个在当下世界中，都算十分出名的地方！
　　这个出名可不是因为此岛有什么好风光，而是因为这个岛屿乃数个国家纷争的地方。
　　贾岩连忙在附近看了看，果然在海域中见到一些船只的身影！
　　他连忙飞开点，饶过这个海域继续向东北方向飞行。
　　到了捕鱼岛，下面就是一些群岛和小岛礁。一直能够连接到琉球，也就是倭国现在号称充绳的地方！
　　到了那里，再过去倭国本岛就快了！
　　贾岩继续飞行着。
　　时间过去很快，在茫茫的海洋中，四面八方都是海水，哪怕贾岩飞到极高的空中，但是想要看到海平线远处的岛屿，还是很艰难！
　　几次都偏离了方向，不过对比一下头顶的太阳，又能将方向重新找回。
　　飞行期间，贾岩还在一个荒无人烟的岛屿上休息了一下！
　　这个小岛屿只有三四棵树木，杂草也只有一丁点，占地不过几百平方米的样子，估计在地图上根本看不到。在这个无人岛休息好一阵子，将失去的体力修复回来后，他再度展开身形！
　　飞行在海洋中的景色，刚开始确实非常的心旷神怡。
　　可是大海无际，飞久了，视觉疲劳就出现。相比前日的那种趁夜飞翔，脚下还经常有城市之类的地方出现，可以换个景色看看，但是在海洋中，不要说城市了，就是船只见到的都少！
　　终于飞行了许久，一些比较好辨认的岛屿被贾岩一个个飞跃过去。
　　他的大致方向没有错！
　　等到出现一些明显带有倭国特征的建筑，在某些岛屿上出现的时候，贾岩知道，已经到达了倭国的琉球群岛！
　　到了这些地方，贾岩不用看，都知道怎么走了！
　　因为到处都是渔船的影子，倭国人爱好吃鱼，世界许都鱼类都是被他们吃的濒临绝种的，所以跟着这些渔船的踪迹飞行，总是没错。
　　不过此地也是贾岩需要小心点的地方，琉球群岛驻扎了数万的星条旗国军队。相比呆弯岛的装备，这些军队的设备只会更加先进。所以贾岩最好是更加谨慎些！
　　当然有了之前的经验，贾岩已经想到应对战机的办法！
　　他在呆弯岛海域，就发现自己现在的身形仍旧是能够潜水的，虽然进入水中后，游泳的速度并没有很快，但也不是什么旱鸭子！
　　下次再遭遇战机，他索性直接潜入水中，只要将‘呼吸肌肉’控制好，不令海水倒灌进变异的‘呼吸系统’中，就没有大碍！
　　难道战机还能潜到水里追击他不成？！
　　这就是贾岩的应对方案！
　　好在也不知道是不是贾岩运气好，又或者星条旗国人没有把他这只飞在天上的‘大鸟’当一回事，总之飞行数个小时，沿着一路的岛屿向东北飞行，他也没有被任何飞机拦截！
　　其实想想很正常，这个地方的星条旗国军掌控的海域，防备等级不需要像呆弯岛那么高的。
　　毕竟附近没有要防备的潜在危险。当然了，或许星条旗国人觉得，世界上任何地方都是他们的后花园，不需要防备也说不定。
　　总之贾岩在空中快速飞行着，千米的高空中，不时就能看到前方有颇大的住人岛屿，这样的岛屿越来越多，终于一个方圆百余公里的大岛出现在眼前！
　　“这个岛屿应该就是‘奄美大岛’，我在地图上见过描述。隶属倭国的鹿尔岛市！”贾岩看到这片岛屿后，尽量偏开方向，绕开岛屿向着远方飞行。
　　毕竟大岛上的设备和防御等级都更高，说不定此时就有军用监控雷达看见他的身影了！
　　好在经过这个大岛，贾岩并没有发现任何危险。
　　他长长吐了口气的同时，心中微微有点激励！
　　“已经过去差不多九个小时了吧，可能会比预定时间迟点到达宫岐市，希望那两个杀手不要死掉！不能坚持我到的话，那只能怪他们命不好了。”
　　倭国本岛，即将到达！
　　吟吟吟！！！
　　大蚊子展开翅膀，保持着每小时两百公里左右的速度，向着倭国本岛飞翔而去！
　　谁都不知道，这只极为强悍的大蚊子，将会在这个世界经济强国中，造成什么样的剧大影响！
　　贾岩自己也不知道到此会有什么结果！
　　他知道的事情，只是尽自己能力为父报仇，之后继续变强的道路而已！
　　未完待续。
　　求订阅啊！！！

第14章 激烈交战的海岸！【求订阅】
　　（第二更，求订阅！！） 
　　夕阳斜下，原本炙热当头的秋阳，再次成为略带寒意的幕日。
　　倭国东南部地区，此地的温度不比华夏北方地区温暖多少，此时一副秋后的凉爽之意。
　　大片警员正在出动着，有些不明就里的民众，见到许多辆警车增援海湾附近，不由得指指点点。
　　当他们见到几辆标有自卫队标致的装甲车，同样向着海湾赶去时，顿时是目瞪口呆，一个个讷然失语！
　　在较为和平的倭国，在这狗咬人都能上报纸头条的宫岐市，许久没有见到这么大的阵仗了！
　　到底发生了什么事情，好像之前就能听到，海湾那边一直有爆竹一样的响声在响起，莫非，那是枪声不成？！
　　顿时有好事的民众，想要上前一窥究竟，却只见到一些倭国警员在主要道路上拉起了辐条，将道路封闭！
　　肯定是有大事件啊！
　　有倭国民众站在封闭的道路上，不断向着里面张望，想要看到那广袤的海岸线上，到底发生了什么事情！
　　但是这种封闭持续了许久，还是没有见到任何的解除景象，有些确实要路过这条道路的驾车司机们，不由得低声咒骂。
　　啪啪啪啪！
　　哒哒哒哒哒！
　　就在这封闭起来的空间内，果然是真正展开一般倭国民众不太可能猜中的剧烈枪战！
　　场面实在太乱了！
　　百余名倭国警察，搭配数车合计五十余人的倭国自卫队，在跟七八名劫匪装扮的蒙面男子交战！
　　然而人数占优的倭国警察与自卫队战车，却没有战胜七八名蒙面男子，反而是被蒙面男子这边，十分精湛的战术和枪法，压制得根本不敢低头，地面上躺着五六名警察和自卫队队员尸首，蒙面男子那边，则是没有出现任何死伤！
　　“八格牙路！这伙人到底是谁，肯定不是一般的劫匪，总部那边还没有调查出来他们的身份吗？难道是偷渡入境的！”负责现场的远藤警部，算是警察这边的最高身份人员，此时在跟通讯设备那边不断的沟通，看着身边死伤的同僚，脸色都苍白起来！
　　该死的，不管今天能不能将前面那两伙匪人抓住，但是单单死伤了这么多警察，他这个警部的乌纱帽，就算保不住了！如果上面要他负责的话，说不定还要去蹲监牢！
　　这让远藤警部十分的气恼。
　　警察们一个个见到同事死伤了那么多，都躲在警车后，不敢冒头。
　　自卫队那边，则是有一辆装甲车想要仗着装甲坚硬，冲撞过去！
　　但是没有行驶多远，只听‘轰’的一声巨响！整辆装甲车被一发炮弹炸得向后侧翻过去，汩汩浓烟翻腾而起，车内人员一个个吓得从车中逃出，没有半晌，那装甲车发出猛烈火光！
　　哐！！
　　车体爆炸！
　　“这……居然是火箭炮！对面到底是什么家伙，这样的装备都有，肯定不是一般的劫匪啊！”
　　远藤警部在见到这幅景色后，脸色更是难看了几分，连自卫队的装甲车都掀翻了一辆，看来今天的事情，真的不好收场了！
　　不提倭国政府这边的窘迫，单说那与倭国方面展开攻防战的八名劫匪，此时脸色也不是很好看！
　　“这样下去不行，弹药耗费太快了！还没有找到那两个家伙的所在吗？”
　　这边阻挡自卫队的人物，是五名身材高大的男子，他们有的金发碧眼，有的皮肤黝黑，总之看着就知道不是黄种人，只是脸上都戴着露眼的罩头帽，一副恶匪的样子！
　　这八人小队，从前正是隶属F国雇佣兵军团的八个好手，一个个都是参与过实战的人物，其中几个甚至拿过勋章，所以战术素养自然不是眼前那些胆小如鼠的倭国警察，以及毫无实战经验的自卫队能比的了！
　　这五人在拖着倭国政府方面的队伍，而另外三人，则潜入海岸线不远处的海滩，追捕那逃窜中的杀手！
　　八名前雇佣兵中，其他人都不知道自己这边的队长怎么会跟两名杀手有了过节，总之为了那毒|品，他们自然是卖命，而且许久没有回味充满硝烟的战场。此时的感觉他们一个个都是十分的享受！
　　曾经上过战场的人就是这样，体验了那种生死间的酣畅淋漓，然后回到富足但没有丝毫的激|情的社会，跟一般人相比，没有专业技能，为人处世也没有任何的竞争力，最后下场都是很凄惨的，所以这些人一个个因为能够重返战场，都极为的兴奋！
　　所以哪怕那些毒|品，或许并不是真的那么厉害，可还是将他们牢牢绑住。
　　这五人虽然弹药消耗的很快，但还是暂时把倭国大部队拖住了。
　　而另外三个前雇佣兵，则是沿着海岸线慢慢寻找着，宫岐市东南部的海滩，都是一些礁石居多，所以此地并不是很好走，而且容人藏身的地方也太多，三人寻找那两个杀手，找的比较艰难！
　　就在三人不断搜寻的海滩不远处，两名男子正背靠背，坐在一棵小树下方。
　　逐渐西沉的夕阳，在二人看来就是一个好兆头，天黑下来，两人可以选择的逃窜方式就更多了！
　　杀手本来就是行走在黑暗中的强者，要他们跟冲锋陷阵能手的雇佣兵相比，肯定在正面战斗上差很多。
　　“十个小时了，前辈还是没有来啊。”络腮胡子看了看戴在手上的手表，无奈的摇摇头。
　　“前辈之前不是说过了，要是他发现是不可为，就不会出现的吗。你看看外面的情况吧，警察和自卫队都快把道路都堆满了，他怎么可能出现！”
　　戴眼镜年轻人无奈的摇摇头，然后说道：“我们的弹药几乎没有了，但是等到太阳落下去，对我们的逃跑有很大帮助，到时候我先出去吸引他们注意力，你顺着海岸线到下面一个小村庄的渔港，抢一艘渔船开到下个港口上岸，相信应该有机会逃脱了。”
　　“我逃走了，那你呢？不如我来吸引他们注意力，你逃吧！”络腮胡子看了看戴眼镜年轻人，两个人合作好多年了，早就是非常知心的地步，他知道这戴眼镜年轻人，这次想要牺牲自己，让他络腮胡子逃命。
　　“你吸引注意力？要是平常我巴不得，可是你现在腿这个样子，能吸引多久，到时候别我没有逃两步远，你就被他们干掉，我还不是一样要被他们追杀！别说了，再过三分钟就这样行动吧，我吸引注意力，你逃，他们想要在黑暗中杀死我也不是那么简单的！”
　　两人都对所谓‘前辈’的出现，不抱希望了！
　　求人不如求己，特别是这种生死存亡的时候，等别人来救，那就有点太幼稚了。
　　吟吟吟……
　　就在二人商谈的时候，遥远的天际上空，一点淡淡的声响在响起，但是很快这淡淡的声音，又消失不见。
　　任谁都没有察觉，一个漆黑的小点，在千米高空中，飞快的疾驰出现。
　　千米高空中。
　　夕阳已经完全落下！
　　一只大蚊子，双翅展开，身躯漆黑的在逐渐暗淡下来的夜空中，身形若隐若现。
　　一路风尘仆仆，贾岩居然真的在时间差不多十小时的时候，到达了倭国地界！
　　这一路的跨海飞行，可以说充满惊险，特别是在呆弯那次的与战机交战，简直让贾岩冒了极大的生死危险！
　　不过好在冒了这么多险，总算来到目的地！
　　又是一个两千公里的长途飞翔，而且还是跨海飞翔，这将成为贾岩另一个值得记住的丰功伟绩！
　　希望这么努力的来到这里了，那两个杀手，不要在这之前就嗝屁儿了才好！
　　贾岩在高空观察着。
　　他双翅并没有过多的拍动，而是乘着海风，在不断翱翔盘旋。
　　就好比那觅食的苍鹰，眼神锐利！
　　而且这样飞行，几乎没有声音，只需要高度下降的时候，再用力拍两下翅膀就可以。
　　“下面好多人，还有那是……所谓的自卫队装甲车是吧！居然都被掀翻爆炸了！”
　　贾岩一眼就看到下方的震撼景色。
　　之前的一幕，贾岩从遥远的天边就看到了。
　　一团火焰爆炸起来，想要不注意都难！
　　所以他一眼就能知道，自己找的地方就是这里了。
　　变异后极佳的视力，令其直接看到，下面交战的双方，是警察与自卫队联合队伍，以及另一方的五六名躲藏在掩体后的蒙面男子！
　　贾岩可不会贸然下去，他在脑海中分析！
　　“那五六个人，战术素养非常强，我看着比另一边的警察和自卫队那边都强一大截。显然这样的高手不会普普通通就出现，他们一定就是两个杀手跟我说的，那群雇佣兵了！这么说，他们就是打伤我爸的人……”
　　想到这里，贾岩看着蒙面人那边的视线，变得有些森然起来！
　　不过他可没有冲动的向下飞去，而是继续观察。
　　很快，他就看到下方海滩不远处，三个蒙面男子提着枪械，在寻找着什么！
　　这下就足够贾岩做出判断了。
　　“这些人显然还是没有把那两个杀手杀死，不然的话，不会在这里寻找，更不会跟警察及自卫队死磕。那么说明，我来的还不算晚！”
　　贾岩复眼一亮。
　　然后，他看了看遥远的天边，落日的余晖，早就消失殆尽……
　　无月之夜，显得冷清，没有一点来自大自然的光亮。
　　但这正符合贾岩的行动！
　　他悄悄伸展身形，向着下方渐渐落下……
　　未完待续。
　　感谢大家的打赏和订阅啊！！！

第15章 巨蚊开战！【求收藏】
　　（今天三更爆发，这是第一更，求订阅！）
　　人类的视力，在黄昏的时候其实最为模糊。
　　还没有从之前的光明中回过神来，就进入灰暗的世界，这时候很多人都会有暂时性的夜盲症出现。
　　而贾岩就是趁着此时落下。
　　他是不懂倭国人会不会夜盲症，反正黑夜就是他最好的掩护。
　　呼呼——
　　轻微的风声，在触角‘耳朵’边轻微响起！
　　这个异国的风声，听起来也没有多么特别。
　　呼呼——
　　贾岩继续落下。
　　两米翼展的身形，在毫无灯光的道路上空，黝黑得是如此彻底，整个身躯都融入到黑暗之中，极难察觉到！
　　三名雇佣兵中，两人是高大的白人脸孔，另外一人则是东方人的样子。
　　看样子，另外两名白人，是在听命于东方人行事。
　　“他们逃不了多远了，等会儿发现他们，你们可一定不要直接杀死他们，我要亲手报仇！”那东方男子脸色阴鸷无比，看着四周的景色，对两个白人脸孔的高大男子说道。
　　“行，都听你的，boss！”两名白人男子互看了一眼，然后无所谓的冷笑回应。
　　东方男子看了这两人一眼，他能够从这两个从前的同事眼中，看到冰冷和一抹杀机。
　　也难怪，他们两个人被自己使用手段控制住，虽然他觉得，就算自己不用什么手段，这伙在F国闲置的都快要生锈的家伙们，一个个肯定是欣然接受自己的任务的。可是他讨厌那种不受控制的感觉，所以一个个都对他们使用了药物。
　　好在到现在为止，这些人都很配合，只是不知道杀死两个杀手，为自己的伯父和堂弟报仇后，这些伙伴会不会翻脸就是了。
　　不过到时候的事情，到时候再说！
　　现在的情况闹的这么大，能不能逃出倭国都还不清楚呢。
　　没错，这个男子，正是此行雇佣兵的主事人，也是殴打贾父致使其断腿的男子——余龙！
　　一只巨大蚊子的身躯，在这三人附近不远处，缓缓下降着。
　　掌控了飞行的方式，贾岩再也不会受限于拍翅时的嘈杂声音，此时是没有用振动翅膀的滑翔方式，静悄悄飞行而下的。
　　呼呼！
　　巨大的身形，在布满礁石的海滩边，轻轻扫过。
　　“什么东西？！”一个白人前雇佣兵，似乎在眼角瞥见了这幅场景！
　　不等此人仔细去看，却见那黑色物体，落进了一百多米外的巨大礁石后，消失了影子。
　　“怎么了？”余龙那与余元相似度达到八成的脸孔，皱眉问道。
　　“没什么，应该是一只海鸟。”那白人一脸的奇怪。
　　说是鸟吧，好像很少看到这么大的海鸟，说不是吧，除了鸟还能有什么？
　　而且这飞行生物似乎浑身黝黑色的，整个融入了黑暗，要不是他眼神还算不错，真的会错过也说不定！
　　但也就是一只海鸟罢了，没什么好多想的。
　　那白人男子无所谓的耸耸肩，不再关注百米远外的飞行生物。
　　要是他知道，这只飞行生物正是对着他们而来的，搞不好就不会这么想了！
　　咔哒。背在脖颈上的笔记本包，轻轻放下。
　　贾岩在距离战场一两百米外的隐蔽礁石处，将随身携带的笔记本安放好，毕竟好不容易得到的电脑，总不能在战斗中被打坏了吧！
　　放好这样事物后，巨大蚊子站了起来。
　　六足牢固的抓着地面，他的身躯坚硬而有力，外骨骼表面那层层叠叠的凝块防御，更是远远超过二十公分大小的时候。
　　而且这凝块内部，充满了金属的光泽……
　　甚至贾岩整个身躯，都有金属物质，整整几公斤的金属外骨骼被融化到身躯内，贾岩现在整副身躯可以说是半血肉半金属的存在，可以说坚硬如铁！
　　二十公分时代的大蚊子，仅凭凝块防御就能挡下子弹！
　　而现在，他的防御到底能强大到什么程度，贾岩自己都想象不到！
　　“还有我的力量，之前使用前足的刀型角质，竟然能破开战斗飞机的装甲，那种程度的力量，以及刀型角质的尖利，早已经超出这个等级身躯能拥有的极限了，对等下的战斗，我可是充满了期待！”
　　贾岩复眼幽幽，将头颅从礁石后方，慢慢伸探而出……
　　眼下的局面，还不是他想象的最坏情况。
　　之前跟两名杀手说过，如果倭国政府这边出动的力量实在太大，那他就会选择放弃救助。
　　虽然说出来很残忍，毕竟这两个杀手曾经帮助过他不少事情。
　　可事情不能这么算！
　　要不是贾岩之后听见，这两个杀手是为了救助自己家人，才被这群雇佣兵盯上的话，说不定真的不会帮助二人！
　　因为二人在这之前对贾岩的襄助，对贾岩可能确实算是一连串天大的事情，但对这两人而言，基本属于交易性质，而之后给电脑和金属外骨骼，对他们而言也不是什么大事。
　　贾岩明白这点，所以以前承诺的帮助，那是在不危及自己的情况下才做出的承诺。
　　现在这种场面，要他战斗的话，暴露在人类眼中的可能性非常大，甚至应该说，是绝对要暴露了！
　　然而因为这两人豁出性命，就是为了帮助自己的贾家人，所以投桃报李，贾岩现在也顾不得暴露还是什么了！
　　毕竟在呆弯岛，他早就算是暴露了！
　　既然已经暴露，那就暴露得更彻底一些吧！
　　他一边用六只长足缓慢踱步走出礁石，同时一边思索着。
　　现在看到的场面景象，倒也没有那么夸张！
　　倭国方面不知道是不是增援力量还未完全到达，居然被这群雇佣兵完全压制着打。
　　这样的话，他觉得就算自己出去，哪怕被围攻也是有很大机会逃生的！
　　“很好……既然机会很大，那我就出去吧，那两个家伙的话，我用红外视线找找看看……”
　　贾岩复眼幽幽然的闪动光泽，同时发动自己的触觉，感受二氧化碳的密集区域。
　　他眼睛看着外界，很快，就在不远处的几十米之地，‘看’到两个人类的热源，以及他们轻微喘息，呼出的二氧化碳！
　　“这不就找到他们了吗？”贾岩心中微微一笑，感觉到这二人似乎没有重伤什么的，心中稍微放松下来一点。
　　“这次以后，身份说不定会被他们察觉到，反正恩情也算偿还完了，以后就这样不再联系了吧。只是缺少了他们，很多事情变得不那么方便。”
　　他摇摇头，不再想太多，眼下的事情才是最重要的，之后暴露不暴露什么的，都是接下来的后话了！
　　“现在的话……战吧！！！”
　　贾岩复眼盯着三名不断搜索的前雇佣兵们。
　　翅膀微微拍动……
　　嗡嗡嗡……
　　“你们有没有听见什么声音？”
　　百米外的振翅声音，哪怕贾岩做了最大程度的减低噪音拍动方式，可还是被三名前雇佣兵们察觉到！
　　三人脸色都警惕起来！
　　呼呼！！——
　　就在三人盯着那方看的时候，一只翼展达到两米的巨大飞行生物，展翅向着天空盘旋而起！
　　光线太暗淡，这三人只见到类似鸟类的生物，从礁石堆中，扑扇着窜到半空。
　　“一只鸟而已。”余龙长长吐了口气。
　　而就在他松口气的时候，忽然一名白人伙伴，猛然大喝一声！
　　“小心！”
　　之后，余龙只感到，一阵猛烈的飓风，吹拂向自己面颊！
　　未完待续。
　　今天三更吧，求大家都正版订阅一下！！！！！！
　　第二更和第三更，可能都放在晚上了。

第16章 雇佣兵，死！【2/3】
　　（三更爆发之第二更，求起点正版订阅！！）
　　隐蔽的巨大礁石后方，两名杀手依旧在争执着。
　　他们争执的是谁逃跑的问题！
　　别看这二人平日里互相看不对眼，可是在真正的生死关头，那种伙伴的情分，却是不容置疑的。
　　“好了，要不然我们谁也别走，跟他们拼了，现在这些雇佣兵只有三四个人手来找我们，大部分的火力都在跟倭国政府那边火拼，我们不是没有机会！只要将他们灭掉，就能趁机离开了！”
　　络腮胡子眼神闪过嗜血的精光道。
　　戴眼镜年轻人微微沉吟了下来，缺了一边镜片的眼镜下，那只露出的眼瞳同样是闪现一抹杀机！
　　作为也算小有名气的杀手，这二人杀气可是很足的，被人追杀了这么多天，哪里不会想着反扑一下？！
　　他们就像受伤的野兽，哪怕要死，也是临死拖一个垫背的！
　　“好！”戴眼镜年轻人出声答应了络腮胡子的计策！
　　就在两人做好应对的时刻，却只听见，不远处的那三名雇佣兵中，那白人壮汉，猛地用E语大喝一声：“小心！”
　　怎么了？！
　　两人都是一惊！
　　此时的海滩边，只听见海浪那不断起伏的声音。
　　然而就在这海浪起伏的声音掩盖下，一丝弱不可闻的风声，在轻微吹拂而起！
　　伴随那白人男子大喝声，余龙终于警醒过来！
　　他眼睛见到前方，那本该飞行离开的巨大鸟类，此时向着三人这边，迅猛的扑来！
　　这到底是什么东西？！
　　余龙难以置信的看着眼前！
　　这只飞行生物越来越放大，越来越近！
　　呼呼！！——
　　狂风呼啸的声音，眨眼就变到了眼前！
　　生物有着极为修长的长足，这长足前端，生长着尖锐无比的刀型角质！
　　此时角质伸展开来，锋利而尖锐的刀型顶部，对准三人，直接刺杀而来！
　　余龙只觉得头皮一阵发麻，如此诡异的事物，如此诡异的一场危机，简直出乎预料。
　　当下，唯有那种数次出生入死的生死危机，控制了他的本能，他在间不容发的情况下，猛然向着身侧一闪！
　　险险闪过这只巨大飞行生物的刺杀。
　　然而生物的另一只长足刀型角质，却没有被另一个白人壮汉躲闪过了！
　　“啊！”
　　余龙只听见身边响起一道响亮的惨叫声。
　　他眼睛看去，顿时借着微弱的光芒，看到眼前发生的一幕……
　　一只身形达到一米长度的超巨大版蚊子，正用它那超过两米长的前足，一刺，将余龙一名白人同伴，胸膛整个刺穿！
　　前胸进，后胸出！
　　那只前足，威力难以形容的恐怖！
　　“什么鬼东西！”余龙只觉得一种难以形容的恐怖感，打由心底升腾而起。
　　作为一个风里来雨里去的雇佣兵，一个曾经在好几个战场中执行生死任务的人，居然被眼前的诡异一幕，惊吓得呆住半晌！
　　这半晌时间，几乎就要了余龙一条性命！
　　那飞行窜来的巨大蚊子，伸出一只后足，这后足虽然没有生长刀型角质，却一样拥有恐怖的力量！
　　这后足更为修长，长度达到两米五左右，直接探出来，力量恐怖的插向余龙面颊！
　　可以预见的是，如果被这力量强大的后足一踩，以那极为强悍的力量，余龙是生死难料！
　　好在在那之前，余龙终于回过神来，咬牙向着一旁滚动身躯！
　　咔嚓！
　　巨大蚊子一只后足，踩在地面上，将一块坚固鹅卵石都踩成几瓣！
　　“好险！”余龙看到这只蚊子长足的力量，顿时脸色变得苍白！
　　要是再慢零点几秒，他的下场比这个鹅卵石好不到哪里去。
　　剩余一名白人雇佣兵，与余龙二人连滚带爬的冲出大蚊子所在区域，那白人一边惊吼：“这是什么！”
　　一边提起自己手中的枪械，对准大蚊子那黝黑的身躯，疯狂扣动扳机！
　　嘭嘭嘭！！
　　一溜子弹射击而出，激射在巨蚊的身躯之上！
　　但是让人惊讶的是，巨蚊因为子弹的惯性，几十公斤的身躯不由得被子弹巨大动能击飞，瞬间就被打飞到半空之中。可是那之后，这只飞行生物只是展开翅膀，在空中一拍，就止住了被击飞的趋势！
　　他稍微摇晃了一下脑袋，一对复眼，冰冷看向下方剩下的两名雇佣兵男子！
　　而那被几发子弹击中的身躯，居然毫无一点异样！
　　错！不是没有异样，而是那几发子弹，此时卡在巨蚊体表外那好似凝固胶体一样的物质上！
　　这物质也不知道到底是什么东西构成，步枪子弹居然都只能射进一丁点！
　　说卡住都抬举子弹了，没有两秒钟，黑色巨蚊微微抖动一下身形，几发子弹就像被抖落的小石子，叮叮当当的，直接掉下地面！
　　“这……”不仅是射出子弹的白人雇佣军目瞪口呆，一旁的主事人余龙，更是面色难看的露出惊容！
　　战斗好好的，为什么忽然跳出一只大蚊子？！
　　“难道，这只巨蚊，跟前段时间国内报道的那种巨蚊，有什么关系不成！”余龙脸色难看，他作为一个华夏人，最近在华夏被人十分瞩目的大蚊子事件，他也是知道的！
　　甚至后来在网上有一段关于大蚊子与华夏国军队正面交锋的战斗视屏，他也是看到过的！
　　那只是一只达到二十多公分的大蚊子而已，就已经能够在枪林弹雨中来去自如，然而眼前这只，直接有一米多的巨大身躯！
　　相比之下，这只难道还要更强很多吗？！
　　一连串事情，发生在电光火石之间，等到巨蚊被子弹狠狠击飞，但是在天空中又逐渐飞回身姿，那被他一只前足刺入胸膛，然后因为自身被子弹击飞，将右足抽出的白人雇佣兵，此时还有意识！
　　“噢，我的上帝。哦，我的上帝！”
　　这人一边念叨着，用手指在自己胸膛前轻轻的一抹，低头一看，只见他自己那血液，就像不要钱的顺着胸膛的伤口往外冒！
　　这个人不断的念叨着什么，还指望用手掌将伤口血液堵住。
　　可是没用！
　　伤口是前后贯穿的，哪怕他真的能堵住一边，可是后背的伤口还在流血。
　　贾岩现在用前足一刺，都能刺破战斗机的装甲防御，区区人类的血肉之躯，轻松就能刺透！
　　这受重创的白人，眼中有点迷茫，也不知眼前看到了什么，眼珠子失去焦距的，无助向着前方迈出一步！
　　然后，直接一头栽倒！
　　哐！
　　第一个雇佣兵，身死！
　　贾岩复眼中精光更盛！
　　他就像从空中缓缓降下的王者，丝毫不掩饰身形。
　　嗡嗡嗡……
　　翅膀扑闪扑闪，向着两个存活的雇佣军人员，一点一点，不慌不忙靠近着。
　　就像择人而噬的死神！
　　那只染血的右前足，在微弱的路边灯光下，映照出狰狞的血色！
　　“这这！”
　　不仅是雇佣兵那边，礁石后方悄悄冒头的两名杀手，也是震撼无比的看到了眼前的一幕！
　　蚊、蚊子？！这么巨大的蚊子，这到底是……
　　“难道，这只巨大的蚊子，跟前辈有什么关系？”那戴眼镜的年轻人，讷然说道。
　　“前辈的网名，叫虫文！”螺丝胡子也反应过来！
　　难道真的跟前辈有关系！？
　　作为关注华夏国的二人，之前也听说过巨蚊的消息，只是媒体一只在鼓吹之前那拯救小女孩的巨蚊，之后突破华夏军队那个帖子，不仅被华夏国方面封锁了消息，还被三只巨型怪物出现的消息淹没，这两个人没有看到那个帖子，不然的话，见到穿着金属外骨骼的贾岩，绝对明白那只蚊子，跟所谓的‘虫文’前辈有关系的！
　　前辈答应十小时后会来救他们，然后十小时左右，这只蚊子就出现，并且杀死雇佣军！
　　联系到那‘虫文’前辈的网名，这真的让人浮想联翩！
　　“不管是或不是，我们快趁机走！”
　　戴眼镜的年轻人反应极快，连忙推了一把络腮胡子，搀扶起腿部受伤的他，向着礁石相反方向快速跑去！
　　“反应倒是不慢……”
　　一直在分心关注这两人的贾岩，看到了这一幕。心中顿时赞扬了二人见势行事的作风。
　　“好了，这两个家伙也在逃跑了。现在，是时候了结一下，你们打断我父亲一只腿的恩怨了……”
　　贾岩复眼幽幽然，盯着两个雇佣兵强者，拍动的翅膀，速度一点点加快！
　　他在靠近两个雇佣兵强者！
　　“开枪打他翅膀！”蓦然，余龙向着另一边的伙伴，吼出一道F语！
　　同时，他手中的轻型冲|锋枪，对准贾岩临近的身躯，猛然喷吐出火舌！
　　这人果然不愧是百战精锐，此时快速找到巨蚊有可能的弱点，直接展开了攻击！
　　另一边的白人雇佣兵，也是精神一振的展开了手中枪械的攻击！
　　确实，贾岩的翅膀就是他的弱点。
　　但，这是以前的事情了……
　　哒哒哒！！！
　　一连串子弹的，击打在贾岩双翅以及身躯之上！
　　未完待续。
　　555，感谢‘看了笑了哭了忘了’兄弟赠送了那么多VIP章节，感动……
　　晚上还有一更！求正版订阅啊！千万别用起点赠币订阅哦，对我没用的！

第17章 狙击枪激射！【三更完毕】
　　（三更爆发完毕，求正版订阅啊！）
　　作为一个富二代，余龙的身份哪怕不是主家的嫡系弟子，但是在上沪的身份，也绝对是一般人无法企及的存在！
　　哪怕他一辈子不需要奋斗，只要主家不倒，他都能米虫一样好好的过一辈子。
　　但是这样一个原本能够享受富贵荣华的男生，却不顾家里的反对，加入F国外籍雇佣军团！
　　他要的不是什么荣华富贵和名声，只是因为那样的日子太过平淡，这才加入F国雇佣军的。
　　当然就结果来说，也是非常不错！
　　他这个富二代，居然熬过了好多次战役，甚至荣升到上级军官的程度！
　　这在一个讲究实力的军团中，是极为不错的成绩了！
　　而眼下的战斗，虽然面对的是一只令人难以置信的交战对象——一只巨大版的蚊子！但余龙依旧用他那长久身为长官的判断能力，判断出大蚊子的缺点！
　　那就是翅膀、复眼等相对脆弱的地方！
　　余龙双眸中闪耀着疯狂的光芒，这只大蚊子不知道为何出现，也不知道是不是有谁在背后操纵！
　　他甚至连对方的来历他也不清楚。但是这不妨碍余龙做出正确的决定，然后与其交战！
　　雇佣兵都是这样的家伙，接受了命令后，到一个谁也不知道在哪里的地方，然后与一群黑白黄什么肤色都不知道的对象战斗。
　　相比从前，这次只是更独特了点，不是与人，而是与一只巨大蚊子怪物战斗！
　　但这不妨碍余龙做出正确的判断！
　　没错，他的判断思路并没有错误！
　　如果是以前的话，贾岩的翅膀，以及复眼等部位，确实是最大弱点！
　　以前攻击贾岩这两个地方，说不定真的会将贾岩重创，但现在的话……
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　贾岩听着，不断有声音在自己双翅上响彻！
　　这瞬间，他翅膀确实有不小的拉扯感觉！
　　好像子弹要冲破薄薄的翅翼，将翅膀打出一个大洞！
　　可是，贾岩却心中笃定！
　　他知道，自己双翅的翅翼，现在只是看着比较轻薄，可实际上，却一点不比身躯的防御弱了多少！
　　上面有共计三层的凝块防御！
　　这不是二十公分时代的凝块防御，而是现在经过变异，并且吞噬过金属物质的凝块防御！
　　一连串子弹击打在贾岩双翅上，将其双翅打得花枝乱|颤！
　　双翅的力量太大，被这些子弹击打，并没有因为子弹动能折弯，只是让贾岩向后飘飞了几米的距离！
　　然后，他继续若无其事，只是复眼光芒更加森然，向着两个前雇佣兵们，缓缓拍动翅膀逼近！
　　被这么多发大威力子弹攻击的双翅，居然毫无一点破损，只是几颗子弹卡在翅脉之间的凝块中。
　　贾岩翅膀一抖！
　　叮叮叮……
　　一串子弹，掉落地面。
　　贾岩扭头，稍微看了一眼自己被子弹攻击的翅膀，只见翅膀凝块上面有浅浅的子弹凹痕，而且凝块已经在自我快速的进行修补！
　　肉眼可见的，这些凹痕正蠕动着！
　　凝块不知道为何，总会将出现损伤和扭曲的部位，快速的恢复如初！
　　贾岩当初第一次拥有他们的时候，就已经拥有这些功能！
　　贾岩心中有点感慨，他早就知道自己现在的防御，将会十分惊人，但是这一幕真的展现在眼前的时候，还是让他自己都十分感慨！
　　真正的刀枪不入了，反而在感慨。
　　也许是感慨自己那么多的辛苦没有白费！
　　又或许是在感慨，自己真的成为实实在在的怪物了！
　　“怪物！”
　　贾岩丝毫无损的模样，简直是太骇人了！
　　就连那高大的白人雇佣兵，此时也是惊讶的失声惊叫！
　　然后脸色苍白的，向着那几名同伙的方向快速奔逃而去！
　　“别跑，我们的火力能压制他的！”
　　余龙对这人大喊一声！
　　可是对方根本不听他的话，直接就是快速奔逃到了远处！
　　“混账！”
　　看着贾岩继续靠近的身体，余龙也想逃，但是把背后露给这样的怪物，显然是更加危险的事情！
　　所以他疯狂的打开了微型冲|锋枪的连发按钮！
　　紧接着，扣下扳机！
　　哒哒哒！！
　　枪口火焰喷射，子弹像不要钱的一样，倾泻向半空中的贾岩！
　　“你以为我就这么容易被射中？！”
　　贾岩双翅展开，速度顿时加速到极限！
　　身躯猛然在夜空中，快速移动起来！
　　哪里还有之前那种缓慢的模样？！
　　他刚才显然只是在尝试自己身躯的防御力而已！
　　现在动弹起来，顿时是只剩下一连串的影子。
　　庞大身躯，极限加速的速度他都不知道多快！
　　吟吟吟！！！
　　翅膀振动速度，顿时就让双翅边缘超过音速！
　　声音爆响，响彻了附近！
　　“这个男人虽然戴着面罩，但是看起来是东方人的样子！他很有可能就是那个余龙吧！”
　　贾岩一边飞速靠近眼前的东方男子，一边在心中思索！
　　如果是余龙的话，那就简单了！
　　杀死他，主要的仇就报了！
　　其他人的话，倒是可以稍微缓一缓，就算不杀当然也是可以的！
　　毕竟现在的形势，不是追杀这些雇佣兵们的时候！
　　只要杀死主谋，其他的再说了！
　　杀杀杀！！！
　　贾岩复眼中，闪现起一抹只有野兽，才可能拥有的嗜血光芒！
　　余龙那略带惊惶的双眸，看着眼前的怪物急速接近！
　　这人虽然也是高手，但是相比那些世界级的高手，差的实力简直太多！
　　贾岩连那些人都能杀死！
　　那些人的子弹都能躲避！
　　这个余龙，有什么能力，能够击中自己？！
　　越来越近！
　　越来越近！
　　贾岩敏锐的发现，眼前的蒙面男子，原本只是略带惊恐的眼眸，在一次次无法击中他后，变成了难以置信的绝望！
　　害怕了吧！
　　贾岩心中嘲讽！
　　居然敢打断我爸的腿，你再害怕，这也不可饶恕！
　　那类似仇人余元的眼瞳，近在咫尺！
　　这人死定了！
　　就在贾岩心中笃定，一只带血的右前足，缓缓探出！
　　眼看就要在极速飞行中，刺中余龙那表情苍白且带着惊恐的脑门正中央！
　　啪！！！
　　一发子弹，几乎是间不容发的。
　　从不远处的海岸堤坝栅栏处，射击而来！
　　这一发子弹的角度极为刁钻！
　　刚好是贾岩要做出攻击的时刻，也正是他快速移动的身形，停顿不过短短零点几秒时间的关键时刻！
　　就这么刹那的破绽！
　　堤坝上的人物，居然还能抓到！
　　噗嗤！
　　贾岩原本正要刺入余元头颅的一只前足，直接被这发子弹击中！
　　巨大的子弹动能，令贾岩整个飞在空中的身躯，被狠狠击飞！
　　唰！
　　贾岩身形被击飞，只听见耳边有呼呼风声响起着！
　　这代表这颗子弹，绝对不是什么小口径的枪械射击出来！
　　甚至比之前射击他的那步枪子弹，口径都要大！
　　但是！
　　吟吟吟！！
　　双翅肌肉，猛然在半空中做出急速振翅的动作！
　　吟吟吟！！！
　　大蚊子在空中翻滚着，马上抵消了子弹的动能，霎那就将身躯重新飞稳！
　　啪！！
　　但就是此时，又一发子弹自堤坝上方射击而来！
　　噗嗤！
　　贾岩丝毫没有一点躲避的可能，直接又被这发子弹击中了！
　　“混账啊！”
　　还来不及感受身体有没有被这威力巨大的子弹击伤，却再次被下一发子弹的巨大动能击飞，贾岩几乎要怒骂出声！
　　单看这射击精准度，就知道开枪的家伙，好强！
　　不仅枪法惊人，时机也抓的极为准确！
　　不远处的那余龙，见到大蚊子在杀死自己之前，就被堤坝上的强者几枪击飞，顿时脸上浮现一种劫后余生的大喜颜色！
　　然后他根本不做停留，就在堤坝那强者牵制住蚊子怪物的时候，同样朝着伙伴那边疯狂逃窜！
　　“居然让他逃了！”
　　贾岩几乎是怒火喷薄，正要杀死仇人，竟然被别人搅黄！
　　他从那一颗子弹的动能冲击中控制好身形，复眼中顿时精光爆闪！
　　不等身形稳定住，直接就是做了个空中的九十度飞腾！
　　啪！
　　果不其然，一发子弹就在他本来要停稳的地方，险险擦身而过！
　　这是狙击步枪！
　　贾岩翻腾中，担忧的看了看身躯被击中的两个部位！
　　狙击步枪的子弹威力，那可不是盖的，有些甚至一发，就能让实心水泥柱都爆炸碎裂成渣渣！
　　他有点担忧自己身躯的防御，搞不好要被这几发狙击枪子弹，击打受伤！
　　可是。
　　当贾岩一看之前被击中的两个部位，复眼中顿时就是一怔！
　　贾岩真的不觉得，自己身躯能够抵挡人类世界的大威力武器的。
　　不说那些威力恐怖的导弹甚至核武器，只说现在自己面对的大口径狙击步枪，也能算是其中之一了！
　　所以他一只在避免与人类军队或者大型势力展开战斗，因为那些存在，都是拥有强悍武器的。
　　这次被狙击枪射中，大大出乎贾岩的预料之外！
　　毕竟他都已经悄悄离开主战场，跟倭国警方和自卫队错开了。
　　但没想到还会被狙击枪射中！
　　他知道被狙击枪击中后，心里是做好准备，自己搞不好要受一定的伤害的！
　　如果对方使用的是超大威力那种狙击枪，搞不好都有性命危险！
　　因为那种枪械的威力，跟之前遇到的航炮都相差不大了！
　　然而现在一看自己身躯，贾岩顿时是愣住了……
　　只见在受创的部位上，他体表的凝块，确实是已经被子弹狠狠的贯穿！
　　可是在那之内的身躯外骨骼，此时表面却浮现一点诡异的湛蓝色！
　　这湛蓝，仿佛就是天空的颜色。
　　在黑夜中，有点微微的光芒闪动。
　　更重要的是，这湛蓝的颜色，居然是从贾岩外骨骼散发出来的！
　　然后，这散发出湛蓝光芒的地方，直接是难以置信的坚固！
　　这几颗狙击枪的超猛子弹，居然卡在凝块防御上，只是将凝块贯穿，却丝毫没有将外骨骼突破哪怕一丁点！
　　“这……这！”
　　贾岩自己看得都目瞪口呆起来。
　　未完待续。
　　3更将近9000字完毕了！求大家看在步跃这么努力的份上，正版订阅一下本书吧！多谢了！

第18章 追击装甲车！【求正版订阅】
　　此时的堤坝栅栏边上，停着一辆装甲强硬的车辆！
　　这车辆有着厚厚的外表装甲，身躯极为的沉重。
　　车体表面有着一面倭国旗帜图案，很显然，这就是一辆来自自卫队的装甲军车！
　　车顶，一名看起来四十多岁的中年人将头从天窗中探出。
　　他双手握着一把‘SOP超长距狙击枪’，这是一把身长超过两米的超级狙击枪，在整个世界都是极为出色的一把反器材级别的狙击怪物！
　　它口径达到14.9毫米的，加上超过两米的枪身，让这大怪物射击精度和射击距离都遥远得令人瞠目结舌！
　　子弹不仅威力大，而且射击动能强劲，在出膛后子弹飞行五千米，还能保持音速！
　　这种武器，本来就是反器材级别的。
　　然而这个使用SOP狙击枪的中年人，却在射击出几发子弹后，直接脸色变了！
　　手中这怪物级别的SOP狙击枪，居然不能将那个怪物杀死？！
　　甚至连一点损伤都没有？！
　　顿时，中年人这才好似反应过来的跳起脚来！
　　“快走！那才是真正的怪物！居然连反器材级别的枪械都不怕！”
　　这中年人身上穿着一件倭国自卫队高层级别的军装，身上有着土黄色底子，上面有着三颗金黄色小花搭配一颗圆形黄图案的标致！
　　这军章代表中年男子居然是一名倭国自卫队一佐级别的大人物，等级相当于华夏国等国上校级别，即将进入那将级，成为一国军队高层！
　　然而此时这人却脸色有点难看，敦促下方驾驶的自卫队士兵赶紧开车！
　　下方的士兵无法得知外界的战果，只是依照命令行事，直接发动了装甲车，车体发出轰鸣，沿着海边道路，向前方快速驶离！
　　“既然阻碍我，还用这么强大的武器截杀我，以为这么简单就能离开吗？”
　　贾岩在海岸边的礁石地带中，看着不远处快速行驶的装甲车，复眼中顿时有冷芒闪现！
　　他振动了翅膀！
　　吟吟吟！！
　　直接就是极限的速度！
　　追击而去！
　　贾岩并不是真的想报复这个对自己开枪的人，他更愿意直接追击那两个逃走的雇佣兵们！
　　因为他们才是自己要报仇的对象！
　　但是，这装甲车给他的感觉很危险！
　　如果对方在他不注意的地方，继续朝他开枪狙击，那就很麻烦了！
　　他虽然身躯能够抵挡如此威力的子弹，可这绝对是那诡异的湛蓝色外骨骼的原因！
　　贾岩不知道外骨骼为什么在抵挡子弹的时候，会变成湛蓝的颜色！
　　这颜色很容易让他想到自己变异时融合的湛蓝晶体！
　　只是原理真的还没有想懂，到底是什么原因，会然他的身躯，拥有如此恐怖的防御力的呢？
　　只是此时并不是考虑那么多的时候！
　　贾岩追击这辆装甲车的原因有两点，第一是既然这次他要杀死雇佣兵的时候，对方开枪阻挠了，他可不敢保证，下一次对方还会不会阻挠自己！
　　至于第二点，就跟外骨骼的防御有关系了！
　　他不清楚自己身体是不是只有外骨骼部分有那湛蓝颜色，如果复眼翅膀等部位没有的话，那再次被攻击，就会很危险！与其等着被对方攻击，不如直接追击过去！
　　所以他朝着这辆装甲车追赶！再不济，也要将对方赶远了，他才能安心回头对付几名雇佣兵！
　　伤了父亲的仇，不能就这么算了！
　　至于那两个杀手，他们如果这样还会被自卫队或者倭国警方抓住，那也只能怪他们实在太没用了！
　　毕竟最大的危险，也就是几个雇佣兵贾岩都帮助他们赶跑了，这样还自己不给力被抓的话，贾岩也只能说无能为力！
　　吟吟吟！！！
　　速度展开到极快！
　　“一佐！那怪物追过来了！”装甲车中，共计有五名乘坐人员，这五人都是隶属一个战斗序列的士兵！
　　他们口中的大佐，自然就是中年男子了！
　　作为一名自卫队军中的王牌，这人是号称倭国最强‘狙击手’的存在！
　　据说他的狙击实力，曾经得到自卫队中神话一般的人物‘横田将一’的首肯，甚至他晋升大佐，都是横田将一亲手将徽章挂在他身上的！
　　这人此时抱着手中的反器材狙击枪，脸上满是震撼的表情！
　　这到底是什么怪物！
　　本来他们自卫队方面，是听闻这边有大场面的战斗发生，紧急过来支援的。
　　可是他们这一辆装甲车，因为路上耽搁了一下，以至于落在了后面。
　　然而没等他们到达对讲机中指示的地点，却在这片距离战场不远的地方，听见了猛烈的枪声！
　　作为一名倭国自卫队队员，肯定不会对枪声坐视不理！
　　以至于有了这名大佐见到一只仿佛科幻电影里出来的巨大蚊子，在攻击人类的一幕！
　　所以他才在那蒙面男子发生危机情况下，开枪了！
　　可是……
　　那只怪物正面承受了自己爱枪发射的14.9毫米反器材子弹，居然毫无一点异样？！
　　要知道，这可是以超音速发出的子弹！
　　其蕴含的动能威力，足以射穿一般的装甲车防护，甚至可以将部分装甲不是很强硬的坦克，都射出大洞的子弹！
　　这么强大的子弹，本来射中那只大蚊子，应该是将对方射成一篷鲜血，连渣渣都找不到才对！
　　可是为什么！
　　对方居然连一点反应都没有！
　　这到底是什么怪物！
　　“清源一佐！清源一佐！还请您振作！”忽然身边的一名副官发出的声音，将这自卫队一佐男子，从震撼中拉回现实！
　　“怎么了？”
　　他这才好像回过神来的问道，看样子，好像车中的几名士兵都十分惊讶的表情！
　　“那只怪物追过来了！”
　　副官再次重复说道。
　　“嗯？！”中年男子脸色也是微微一变！
　　通过后车窗，只见到一只黝黑色的飞行怪物，正在凶猛的飞行冲刺追进！
　　装甲车已经在以最高的速度行驶了，但是后方那只恐怖的大蚊子，还是越来越近！
　　此时他刚将武器从车外收回天窗内，现在想要再展开，有点麻烦！
　　“你们不要着急！我们乘坐的虽然是轻型装甲车，但也不是这只打蚊子能攻破的！等会儿我们行驶到大部队的汇合点，他自然就会逃走了！”中年一佐冷静的分析形势道。
　　听到他这么一说，开车的士兵顿时也有点放下心来，车体也不再开的那么焦急摇摆了！
　　就在这几人对话时！
　　贾岩终于复眼幽幽然的，追到这辆自卫队装甲车身侧！
　　他冰冷深邃的复眼中，有着一抹凶狠！
　　仿佛今日昆虫的冷血本性，才刚影响到他似的！
　　“这些人只是倭国人罢了！那个写下记事本的李器成先人，非常仇视倭国人！然后华夏国人也是非常仇视倭国人的！”
　　“虽然我已经成为了蚊子，这种国家的历史仇恨，跟我没啥关系！可是这不妨碍我也同样讨厌他们！特别是倭国的军人！”
　　既然之前这些人胆敢主动攻击自己，那就要承担攻击自己的后果！
　　贾岩复眼中的冰冷更甚！
　　他一只前足抬起，前足顶端尖锐而又坚韧的刀型角质，闪动着让人惊惧的冷芒！
　　然后这刀型角质。
　　狠狠向着装甲车一侧刺去！
　　当！！
　　哐！！
　　沉重的装甲车车身，响起一声沉闷的骤响！
　　所有乘客心中都是一凝！这声音，非常巨大，连装甲车都被巨大的力量震得一颤，可见飞行怪物的攻击，要有多么强大的力量啊！
　　他们一个个放眼看去，只见那被攻击到的装甲部位，并没有任何大碍，这才松了口气！
　　两名乘坐在后排的年轻自卫队队员，此时也是互看一眼！
　　脸上露出轻松的笑容！
　　这怪物哪怕再强大，但是面对人类重金打造的装甲车防御，也是只能铩羽而归的！
　　怪物，毕竟只是没头脑的怪物！
　　就在这二人相隔一道装甲防御的车体外，贾岩的几只长足，扒拉着车身，直接停在车体上！
　　“装甲车不愧是装甲车！防护跟那F16战斗机，也相差不大了！”
　　“可是……你们以为躲在里面就没事了吗？”
　　“异想天开！！”
　　贾岩五只长足扒拉在车体上方，然后那一只右前足的刀型角质继续抬起！
　　之前那一次尝试，只是因为在空中攻击，身躯自重不够，加上飞行的惯性力量又不大，所以只能造成装甲车一个浅浅的凹痕！
　　可现在，他五只长足抓牢装甲车车体，有了固定的地方，力量就能全部爆发！
　　“给我破！！”
　　贾岩右前足的刀型角质，带有让人难以置信的力量，凶猛的向下刺入！
　　哐！！！！——
　　这次的攻击响声，相比上次绝对是超过好几倍！
　　噗嗤！！
　　一只带着血液的刀型角质前端，忽然将车体防护装甲刺出一个凹痕！
　　这凹痕急速放大！
　　然后刀型角质的尖端，终于，突破了车体！！
　　快速钻进！
　　噗嗤！！
　　“啊！”
　　之前还在对视嘲笑那飞行怪物的一名自卫队队员，口中发出惨叫！
　　车中众人大惊失色，一个个转眼看去！
　　令他们面色苍白的一幕出现了！
　　那飞行怪物的一只长足，居然真的一击穿透了装甲车防御，锋利之极的那种刀型前足，刺入了一名年轻自卫队队员后心！
　　“怎么可能！”
　　这是众人，包括那中年一佐心中的惊吼声音！

第19章 采访直升机！【求订阅】
　　染血的一只前足，刺进倭国年轻自卫队队员后背心！
　　沉重厚实的防弹背心，并没有让贾岩的前足多了多少阻碍。
　　贾岩心中冰冷！
　　杀人的话，他已经杀死好多，以后不会少杀，也不会滥杀。
　　他只杀对自己有阻碍的人，只杀有间隙或仇恨的人。
　　眼下的倭国自卫队队员们，显然是阻碍到他追击那两个雇佣兵，甚至那种狙击枪，还威胁到他的性命，他才会选择将对方杀死！
　　“快！甩开他！”
　　车中的那名清源一佐高声大声，手里的超长狙击枪被摆放到车子地面上，然后从腰际佩戴的枪套中，取出手枪来！
　　噗嗤！
　　被贾岩刺透胸膛的年轻自卫队队员，此时脸上表情都挤在了一起，看起来就知道疼痛之极！
　　贾岩将长足一抽！
　　刀型角质抽出年轻队员的身体！
　　年轻的自卫队队员，眼神失去焦距的软软躺下来，身边是那看着他软下，却没有敢丝毫妄动的同事！
　　锵锵……
　　贾岩长足轻轻向着外界拔出。
　　长足表层的凝块，与车体的防御装甲摩擦，不断发出轻微的声响！
　　“快！前面不就是大部队了吗，赶紧过去！不！先用对讲机跟前面说一下这里的情况！”
　　清源一佐心中还算笃定，虽然这个自卫队长官，实际上并没有参加过任何的实战，但是不妨碍对现在的局面做出判断！
　　“好、好的！”负责通讯的前排士兵，拿起了手里的通讯器。
　　清源一佐则是快步转移到后排，首先是看了一眼受伤的同事，然后神色一暗，接着手中的枪械对准那被大蚊子怪物刺穿的车体缝隙！
　　快速瞄准洞口开枪！
　　嘭嘭嘭！
　　他不奢望手中的小型枪械，能够对外面的蚊子怪物造成伤害！
　　只想着外面的怪物听到声音，能够有些微的攻击停顿！毕竟对方只是一只生物，生物的智慧总不可能有人类这么强大！听到爆响，说不定还会被惊走！
　　他想的没错，但是这点想法，是建立在蚊子怪物，乃真正毫无智慧的生物才适合！
　　贾岩是生物没错！可是要说他没有智慧，那就太低估他了！
　　“想阻止我攻击，没这么简单！”
　　收回外界的长足，飞快的再次提起！
　　再度向着车体装甲落下刀型角质！
　　噗嗤！
　　修长的前足，因为非常长，提高以后再落下，就拥有十分恐怖的动能！
　　这动能的力量全部凝聚到刀型角质的最前端，也就是整个刀型角质最为尖锐锋利的部位！
　　以他这样一只恐怖巨蚊的力量，想要用刀型角质破开一辆装甲并不算多出色的轻型装甲车的车体，真的并非非常困难！
　　伴随一阵惊天动地的巨响，一个口子再度出现在车辆侧后方！
　　噗嗤！
　　带血的前足出现，只是这次并没有刺中任何人物，倒是将整个车中的所有人，都惊吓出一身冷汗！
　　这样打，打不死，赶，赶不走的怪物，到底要怎么对付？！
　　所有人都有些绝望！
　　不过好在，前方的大部队就在眼前了！
　　装甲车见到了前方的一串灯光，以及与戴着面罩‘身份不明匪徒’交战的自卫队士官和警察们！
　　“重复一遍，本车车身上有一只巨蚊怪物！枪械对其无效，请前方单位配合，将这只蚊子怪物赶走！”
　　“收到收到！OVER！”
　　车体中的对讲设备，传来前方的回应，这让车中众人，一个个都神色松懈下来！
　　装甲车上方的贾岩，显然也是见到前面就是交战的自卫队和警察大本营所在了，不由得心中微微思索！
　　既然没有时间将他们赶走，那么至少也要让车中的人失去再次狙击自己的能力！
　　贾岩看着车辆前方的道路。
　　猛地，他见到前面一个紧急拐弯路口！
　　“就这里！”
　　见到此处，贾岩忽然转动身躯，趴在车体上的身体，猛然转向车子前方！
　　挡风玻璃上，瞬间就出现一只修长的长足影子！
　　充当驾驶员的自卫队队员，眼睁睁望着，这只前足在空中抬起！
　　刀型角质闪耀着，令人望而生畏的幽冷光芒！
　　然后直接刺下！
　　“啊！”这驾驶员惊叫一声！
　　防弹玻璃就像是纸糊的，也不知贾岩的前足的刀型角质，到底锋利和尖锐到了什么地步，在刺入这些防弹装甲的时候，根本没有遭遇太大的阻滞！
　　噗！
　　一只前足刺入驾驶席前方！
　　由于早就见到这只前足的攻击方位，这次的驾驶员倒是反应很快，人连忙一躲！
　　或许是自卫队队员也有不俗的训练，所以在这间不容发的躲闪后，贾岩刺向此人的一只长足，居然刺了个空！
　　但是贾岩并非真的想要刺死他！
　　目的只有一个！
　　那就是让车子失控！
　　果然，贾岩见到低头躲避自己刀型角质的装甲车驾驶员，再也无法掌控方向盘了！
　　前面就是那急速的道路转弯，可是装甲车依旧这么直直的重装过去！
　　轰！！！
　　根本就没有给驾驶员以及车中人员过多的反应时间！
　　装甲车带着最快的速度，撞开牢固的挡道栅栏，然后车体飞了起来！
　　这是一个临海的悬崖！
　　下方就是数米深的海水！
　　车中顿时传来几乎所有人的惨叫声！
　　沉重的装甲车在滑翔了刹那时间后，直接落下！
　　在那之前，一只黝黑色的巨型生物，展开翅膀！
　　嗡嗡嗡！！！
　　双翅猛地振动！
　　巨蚊飞了起来！
　　然而他趴着的装甲车却没有那么好运了！
　　轰！！
　　哗啦！！
　　沉重的装甲车，直接砸落海水中！
　　咕噜咕噜……
　　几乎是刹那时间，冒着水泡，向下方沉去！
　　至于车中众人，是死是活，贾岩不管那么多了！
　　他们得救的机会还是很大，但贾岩本来就没想过要杀绝这一车人！
　　能做到不再让那把恐怖的武器再喷出子弹，贾岩就达到目的了！
　　“这样就能暂时阻止这把枪继续发威了吧？从海里出来，至少需要一定时间，加上捞枪，更是需要花费时间，到时候我早就走了！”
　　贾岩折射远处交战光芒的复眼，看了看暂时没有任何一个人影的幽深海水，然后翅膀稍微扭动了一个角度！
　　吟吟吟！！！
　　这次，他是朝着主战场的方向，飞行过去！
　　既然发现，自己身躯对一般的枪弹，都有极强的抵御能力。
　　在身躯后，更有外骨骼那神秘的湛蓝颜色，在抵挡更为强大的子弹。
　　那么贾岩觉得，自己行事可以更大胆一点！
　　而在交战区域这边。
　　一名与清源一佐穿着同样制式与徽章的男子，此时正皱眉的对着对讲机那边，不断的联络着！
　　“3号车请回答！3号车请回答！”
　　嘟嘟……
　　滋滋滋……
　　“我们……求救，掉……里了！”
　　对讲机那边，传来断断续续的声音，这让这边装甲车中的男子，面色难看起来！
　　清源一佐那边，到底发生什么事情了？
　　这位一佐，虽然是与那清源一佐等级相当，但是年纪大了至少十岁，而且他也不是依靠战斗力成为一佐这个等级的！
　　本来还奢望清源一佐到达战场后，将对方那几个雇佣兵直接用枪法封锁甚至剿杀！
　　可是如今，这个想法达不到了！
　　“快！派两个人手过去看看，到底怎么回事！他们很可能在前方拐角中落水了！还有那个什么巨蚊怪物，你们也注意一下！”
　　这位一佐无奈的揉揉眉头。
　　“小泽一佐！”忽然，装甲车外，一名头发秃了一半的男子，在车门外不断拍打着！
　　车中的士兵有人在得到这位一佐同意后，将车门打了开来。
　　这个头发秃了一半的男子，他们都认识，正是警方那边的最高职位者，是一个叫做远藤的男人，他的职位是警部！
　　自卫队一向与警方有合作，所以车中众人倒也没有摆什么架子，让远藤进入装甲车中！
　　“远藤警部！有什么事吗？”被称为小泽一佐的男子，就是之前与对讲机那边联络的人，此时正好头痛眼下的境况，见到这个远藤警部也是一脸凝重的上车，知道他肯定也有不好的消息传来！
　　“小泽一佐，我们有麻烦了！刚才上面通知我，有一架NHK的官方采访直升机，开到这附近的空域，已经申请了现场直播的权限。马上要对全国直播这次的战斗！”
　　远藤警部果然说出一个让小泽一佐极为无奈的坏消息！
　　“那些新闻界的混蛋，每次都用什么采访权什么的，让我们妥协！警部，你快点安排下面做好进攻的准备吧！不然在全国面前展现出我们两方面的懦弱，明天报纸头条肯定是一堆的谴责声音，我们自卫队和警方的权威肯定都会大幅度下降的！”
　　倭国的新闻媒体是很可怕的，都不知道多少电视节目，请首相总理上节目，然后用尖锐的问题，将首相和总理都搞得第二天不得不宣布辞职。
　　这次对几个劫匪，如果自卫队和警方展现不出战斗力，未来一段时间的日子就不好过了！
　　果然，就在远藤警部刚与小泽一佐商议完毕，就有人听见，遥远的天空中，一架闪耀着灯光的小型直升机，发出轰鸣的向着战场方向飞行而来……
　　“各位观众晚上好，这里是为您紧急播放的新闻现场直播！”
　　直升机中，一名十分貌美，且在倭国人尽皆知的新闻女主播，脸色凝重的对着镜头说话！
　　直播已经开始了！
　　嗡嗡嗡……
　　也就是这个时候，一只巨蚊，则是在空中静悄悄飞行着，接近那战斗中的几名面罩男子。
　　未完待续。
　　迟了，求正版订阅啊！！

第20章 电视机里有怪物！【求订阅】
　　（上一章有个小错误，打字打快了，倭国首相和总理大臣是一个职位，我多打了个‘和’字，大家别误会，这就是同一个职位同一个人的。）
　　“你们说的怪物在哪呢，我看你们是战斗太激动，出现幻觉了吧！”
　　“嘿，老伙计！先别管什么怪物了，既然那两个杀手已经抓不到，我们现在想的是该如何脱身了，不是吗？”
　　共计七名的面罩男子，一起躲藏在几块掩体后方，这些人一个个用小型对讲设备进行通话！
　　之前还听见余龙等三人，说是找到两个杀手的蛛丝马迹了，很快就能让这次的任务结束！
　　可是现在这些人居然逃回来，三个人变成两个人不说，还说碰见什么怪物！
　　这可不是开玩笑的时候！虽然这些人感觉余龙的性格和脾气都不是开玩笑的人，但还是觉得这东方战友，是在让他们缓解一下战斗中的紧张情绪！
　　至于那个消失的人，搞不好是被两个杀手反击杀死了。
　　不过战斗中谁都不会想更复杂的东西、
　　“那只怪物，好像是追击狙击他的辆装甲车去了！”
　　东方面孔的面罩男子，与另一个逃得升天的白人男子，此时向着后方一看，果然是没有看到任何大蚊子的踪迹，两个人顿时都是一阵的庆幸！
　　虽然场下还是战火拼杀的场面，可是能不面对那只让人绝望的大蚊子，绝对是更让人兴奋的事情。
　　然而在这群人没有见到的地方，一只黝黑色的一米身躯蚊子，正在悄悄地飞行着。
　　他的身形在枪械大作的声音下，掩盖得十分隐蔽。
　　这只巨大的蚊子，虽然身躯长度说起来只有一米。
　　但是加上那长达二十公分的尾针，却也不短了！
　　更为恐怖的是他那六只修长的足部！
　　这六只长足最短的也有两米长度，后足更是拥有恐怖的两米五多身长！
　　单单这六只长足，让这恐怖的巨蚊立起来，都能达到一般成年人的高度！
　　若六只长足再伸展开，覆盖范围，直接达到方圆五米左右！
　　可谓是极端的夸张！
　　此时巨蚊在空中悄悄下降，等到距离几名蒙面男子不远的地方，便降落下身形，六只修长的长足踩在地面上。
　　长足先后有序的迈动，一步步接近这七名蒙面雇佣兵！
　　贾岩自从重生后，使用长足走路的时间不多，一直都是飞在天上或者用这六只长足挂在树上什么的。
　　不过那就不是说明他的长足没有行走的能力了！
　　甚至因为经过变异，长足的力量极为恐怖，这让他奔跑绝对不会慢！
　　如果论奔跑速度的话，单单使用六只有力长足奔跑起来，速度都是超过人类的！
　　但是奔跑总归没有飞行来得方便，而且他飞行速度，又绝对超过行走，这才让有力的长足变得只是用来攻击和辅助行走。
　　而现在，贾岩悄悄用六足行进，声音极小，当然是效果最好的藏身方式！
　　他在慢慢的接近与自卫队和倭国警方交战的面罩男们。
　　“看来那只大蚊子真的跑去攻击自卫队那边了，这对我们是好事！”
　　面罩男子这边，东方人面孔的男子，与那一起劫后余生的白人男子对视一眼，都是露出真心的笑容！
　　如果那恐怖的巨蚊跑去袭击自卫队和警方，绝对会令那边慌乱起来，这样他们逃生的几率就大多了！
　　“不过我们不能这么等待下去，要知道倭国方面绝对是持续增加人员的，现在要开始慢慢后退！”
　　余龙在对讲设备里跟其余六人说道：“这样吧，我跟托马斯，默罕默德，比伯三个人先撤，剩下四人撑一分钟，一分钟后再撤！”
　　“龙！你能不能别这样坑我们了，你难道真以为那什么毒|品就能控制我们吗？为什么不是你自己留下来，我们先撤呢。”一名黑人模样的男子此时脸色不好看的发出回应。
　　其他三名被安排殿后的前雇佣兵自然也是不肯做这种危险事情的，一个个皱眉中，发出质疑！
　　“你们别吵了，这件事情是我的错！可是你们自己要不是因为不甘寂寞，也不会被我利用的！”
　　“现在大家都是一条绳子上的蚂蚱，这样吧，我留下来也行，但是殿后队伍最多撑三十秒，先行的人，将我们在五百米外的藏的那条船开出来准备好，如果有人想要单独逃跑，就别怪我心狠手辣了！”
　　余龙在思索半晌后，见到形势实在对他们这些蒙面雇佣兵们不妙，终于开口道。
　　此时，头顶上一阵猛烈的直升机旋翼噪音传来。
　　几名蒙面雇佣兵都是心中大惊，一个个抬头观看，只见上方有光柱打下来，一架盘旋在两百米以上高空的直升机，在遥远的战场外围，不断来回旋绕！
　　“放心，这不是武装直升机！应该是一架采访用的民用直升机，但是既然这种媒体直升机都赶到了，估计等会儿军方的直升机赶来，也只是时间的问题罢了！”
　　“你们快点按照我说的撤退方案行动吧！”余龙在通讯设备中狂吼！
　　盘旋于战场上方的直升机，女主播在语速极快的为观众们讲解着什么，然而直升机其余机组人员，除了摄影师，另外几人却在与自卫队方面以及警方沟通。
　　“不能再接近了，警方已经警告我们。再接近就是交战区域，面罩匪徒拥有的武器很先进，有可能会威胁到我们。后退后退！”直升机中的摄制组导演吩咐飞行员后撤。
　　“各位观众，大家看到没有，摄制组从空中冒死来到了距离战场不过短短四五百米远的空中，大家看下方！”
　　“这边是警方与自卫队人员，那边的是匪徒，现在的局面非常明显，仅仅数人的匪徒正在压制我国警方与自卫队，人数优势远远超过对方的警方与自卫队，居然在不断的被压制！”
　　“这就是我们倭国赖以护国的两个力量吗？这点还请警方与自卫队高层好好反思，这就是你们每年要了这么多民众交出的税金，给我们培训出来的警力和自卫队吗？！”女播音员言辞激烈的在喷着口水。
　　后面的导演不断用眼神示意什么，但是都被这位播音员无视了，这种直播的时候可是博上位的最好时刻！
　　一名能够无视国家高层大势力的女主播，以后肯定会博得一个不畏惧权势的形象，那样往上面爬就有机会了！至于电视台方面会不会被国家高层责骂，她才不管呢！
　　伴随女主播的话语，摄影机镜头在向着下方扫视，然而就在镜头扫向匪徒那边的时候。
　　在电视机前视线敏锐的民众们，一个个惊叫出声！
　　“那是什么？！”
　　人们无比惊骇，因为在摄影机镜头内，匪徒后方出现了一只折射直升机光束的若隐若现怪物！
　　这只怪物浑身黝黑，身形隐蔽在黑暗之中！
　　如果不是摄影机处于高空中，正好又将剧烈的光束射向整个战场，那只怪物的身影，绝对不会被任何人察觉！
　　哪怕这样，怪物的身形依旧是非常的隐蔽，不是眼神很好的人，根本不可能在镜头转过的瞬间，察觉到这只怪物的身影！
　　但今天这个事件，绝对是倭国全国性事件，此时在镜头前的倭国人不知道有多少！
　　正值晚饭时间，无数的家庭主妇做好了饭菜，与子女与丈夫坐在电视机前，一边吃饭一边观看着这件影响国家的大事件！
　　也有无数上班族，依照倭国人的传统，跟同事们一起在喝酒途中，店内的电视机播放这则直播信息，正在引起他们责骂国家高层的高谈阔论！
　　而就是这么多的人，哪怕瞬间看到怪物身躯的人只是极其少数的，可人口基数太大，当这只怪物出现在镜头内的时候，依旧有无数人，言语声猛地嘎然而止！
　　之后，几乎是轰动起来！
　　“快点挂电话给电视台，他们这个到底是不是整人节目，在那些匪徒后面，居然有怪物！这搞的哪一出！到底是新闻直播还是搞笑节目！”
　　“怎么可能，刚才是我眼花了吗？花泽君，你刚才有没有看到什么？”
　　“爸爸，妈妈！你们看啊，电视机里面刚才有一只黑色的怪物！”
　　一时间，整个倭国都沸腾起来了！
　　未完待续。
　　今天决定还是两更吧！等会儿十二点之前还会有一更的，大家敬请期待！！
　　再说一遍，重阳节快乐！！
　　求订阅！！

第21章 透心凉！【求订阅】
　　身在战场中的人们，不知道这个场景中还有一个处于无数人观察下的怪物存在！
　　他们这些人不知道，可是电视机前无数的观众，却在看着这一幕！
　　镁光灯照射下，贾岩这只大蚊子的真面目，终于展现在人类的面前！
　　这代表了什么，或许现在还没有人明了，可是未来，会有无数人，将号称这一幕，代表了‘伊始’！
　　当然，与倭国这一幕抢夺‘伊始’二字的还有华夏国，第一个发现大蚊子子踪迹的可是华夏。
　　不过眼下没有人想到那么远，只是见到电视机中的直播画面，居然出现了科幻电影般的一幕，一个个目瞪口呆，久久难以自语！
　　“导播，什么事？什么？刚才的画面中有什么？怪物！怎么可能！”
　　直升机这边，镜头转过匪徒那边没有多久，就拉升了镜头，远离这个危险的地方。
　　由于警方的警告，这架采访直升机，被严格限制在战场一千米以外的空中，进行现场直播。
　　而且这种直播中，有许多孩子正在观看，远点也是好的！
　　倭国的电视节目是很苛刻的，被小孩子看到血腥的一幕绝对不行！
　　所以如果有那样的景象，镜头将会被切换到直播厅，被那边的主持人接过画面。
　　听到有许多的节目观众，说镜头中出现了怪物的景象，电视台那边也是半信半疑。
　　当情况被告知到现场这边的时候！
　　女主播坐在镜头前方，明明已经听见现场导演与导播通讯内容的她，依旧故作样子的，跟电视台直播厅的主持人进行通话！
　　然后才惊讶的说道：“什么？怪物是吗？各位观众，据说电视机前的许多人，都见到刚才的直播镜头中，有一只黑色怪物出现，但是我们这边并没有发现什么异常，现在我们将镜头再次拉伸到匪徒那边，大家请看，有没有怪物存在吧！”
　　女主播指着远方，镜头再次对准了一群‘面罩匪徒’的隐蔽处附近所在。
　　可是这次由于镜头太远，不管怎么拉近，都是很模糊的样子，而且角度有问题，再怎么找，也是没有任何异常的状况发现！
　　“或许各位已经得出结论，之前的怪物景象，应该是一种摄像机的光学现象，我们现场这边是没有任何发现的，还请各位稍安勿躁，这只是一种很常见的光学现象而已，电视台拍摄中经常发现这样的事情！”
　　不仅是现场女主播这边，镜头另一边的直播大厅中，几位主持人与一些军事专家等，也在镜头切换过去的时候，将之前令电视台电话打爆的那个镜头，重放出来！
　　“大家看，或许大家关注的怪物就是这个吧！”
　　“刚才经过本台专业的技术员判断，这就是采访直升机光束照射下，让一些礁石形成反光，恰巧变成这种形象罢了，大家只要仔细点观察，就能发现这只是一种光学现象！还请大家不要感到惊奇！”
　　“现在我们将这件事情放到一边，还是将画面切换到现场，看看这场自卫队与警方联合剿匪的战况吧！请问这位国防大学的小敦教授，眼下的战况……”
　　蚊子大怪物在镜头前的第一个露面，因为画面的模糊，以及电视台的辟谣，变得再也没有了疑问！
　　除了一些神秘事物爱好者，再也没有人会觉得之前的画面就是真实的了。
　　所有人都把注意力放到战场的情况中。
　　而就在这些人再也关注不到的地方！
　　一只黝黑色的大蚊子，静静从某一块礁石后方，踱步走出了身形！
　　贾岩走出隐蔽的所在，然后复眼森然观察了远方的那架直升机半晌。
　　这架直升机的出现，倒是令他有点吃惊。
　　他还以为这是倭国军方的东西，但是见到上面的镁光灯，并且利用自己夜视的能力，窥见摄像机等事物后，才明白，这架直升机居然比军方行动更快，直接是来到现场进行取材了！
　　贾岩不知道这是现场直播，还以为是取材而已。
　　“之前被照到身形，应该没有暴露吧？总之要加快行动了，不然等会儿真的有军方的武装直升机或者什么的过来，倒是不好办！”
　　想到武装直升机可能拥有的重武器，贾岩就头皮一阵发麻！
　　不要说他复眼与翅膀可能相对薄弱，就算拥有湛蓝颜色的外骨骼，估计也是很难抵挡某些重型武器的！
　　贾岩知道自己现在防御力极强，但也没有狂妄自大，变得以为在人类世界无敌的状况！
　　毕竟人类世界的各种杀伤性武器，对现在的贾岩都还是无解的东西！
　　比如云爆弹和燃烧弹！
　　这种武器或许换算成直接爆炸的威力，根本无法使贾岩受太重的伤，可是这种武器本来就不是以爆炸威力为卖点的，它们最大的特点是爆炸产生的猛烈火焰，以及持续燃烧空气造成烧灼以及缺氧窒息！
　　这几种状态都会让贾岩现在的身躯，造成巨大的伤势，搞不好就是直接死亡！
　　至于更强的核弹什么的，贾岩都不敢去想了！
　　当然一般的武装直升机，不可能携带那种等级的东西！
　　倭国这个被各种‘限制’的国家，就算有这些武器，估计也不敢拿出来用的！
　　但是就算一般的导弹之类的，贾岩估计自己也是吃不消。当然这其中还有不确定因素，那就是他还不知道自己身体那湛蓝色外骨骼，到底防御力多强。
　　外骨骼表面的湛蓝色，早在将子弹挤出凝块的时候就消失了。
　　之后不管贾岩怎么看，都看不出任何一点蓝色的影子！
　　但是贾岩知道，只要自己外骨骼某个地方承受打击，这种蓝色就会出现，将那受打击的外骨骼部位，营造出极为强悍的防御表面！
　　正因为不知道这种防御极限到底在哪里，所以贾岩才会对自己身躯是否能抵挡人类强悍武器，抱有一点疑问！
　　但是毫无疑问的是，他还做不到无敌纵横！毕竟他身体条件除了这种浮于表面的防御外，还有太多相对虚弱的地方！
　　比如氧气，现在的贾岩，在缺氧的环境下，甚至氧气含量低的地方，都会受不了！
　　更别提那种云爆弹造成的无氧环境中了！
　　还有就是耐温性，他都因为害怕温度降低，而想要从华夏国北方迁徙到南方！这还只是人类都能承受的温度，如果敌人针对他的这个弱点进行温度攻击的话，他也是没办法抵挡的！
　　正因为有这种或者那种的缺点，贾岩现在实在不想跟人类中的军队正面对抗上！
　　特别是不知道以后还有没有机会继续变异增强的情况下，他不想冒险！
　　不然就算侥幸逃脱一次，以后无法再变强，那就是一辈子都要活在不断东逃西窜的情况中了！
　　可是大蚊子不知道，他方才就已经在镜头前面，被几乎整个倭国民众看到了一次真颜！
　　好在这次的暴露，没有被新闻媒体以及倭国政府方面当真！
　　不然的话，搞不好现在就会有紧急对付他的预案，出现在倭国警方和自卫队后方战场指挥中心处也说不定！
　　“好了，这些雇佣军也蹦跶够久了，我赶紧解决他们，就算暴露了，现在战场中也没有能够拦截我的存在，能够从容的离去！”
　　贾岩想到这里，前进的六足更加快速度！
　　一名黑人种族的雇佣兵，正蒙着一张面罩，背对贾岩。
　　此人跟余元关系较好，因为在入伍的时候，都是被歧视的人种，所以抱团在一起，面对了白人人种战友的欺凌！
　　以至于这次逃命的第一梯队，就被余元安排在里面！
　　他正在一边超前方开枪，一边后退！
　　F国外籍雇佣军团，是世界最为知名，打过的大战也最多的一个雇佣军团。相比所谓的世界三大雇佣军，这是国家承认，并且成建制许多年军队，他们的训练和成绩，都是十分优秀的！
　　而这次余龙挑选的退役战友，更一个个是个中翘楚！
　　好比这个黑人雇佣兵，绝技是双枪十分精准，几乎可以说一个人的火力就相当于两个人！
　　此时他双手各抓着一把单手冲|锋枪，这种冲|锋枪的名字叫做‘乌兹冲|锋枪’，是一种造型小巧，后坐力同样不大的小口径冲锋枪。
　　虽说是后坐力不大，但想要一只手一把，控制后坐力并且将其射击精度达到很好，这就不是普通的士兵能够做到的事情了。
　　这个黑人雇佣兵虽然不是八人中最强者，但在火力点上，绝对是不可或缺的存在！
　　此时他身上挂满了弹匣弹链，黑人天生体质的强劲，在他身上体现出来，他不仅火力猛，换弹也是极快！
　　这人快速后退着！
　　“余龙对我还真好，而且在华夏国的时候，我还知道了他的家世，居然是那么庞大企业的继承人！据说就是因为现在要报仇的这什么伯父堂弟死了，这才能成为继承人的，如果这次活着回去，我给他当手下，岂不是有享不尽的荣华富贵？！”
　　这名黑人雇佣兵，是铁了心要跟随余龙了！
　　而就在这个黑人不注意的后方，一只压低身形的黝黑色生物，正在缓缓朝他靠近……
　　就在其大致退出了战斗区域……
　　可以转身，向着后方逃逸的时候！
　　一只黑色的长足！
　　带着狂风残影！
　　直接刺向这名黑人的后背心！！
　　黑人雇佣兵身穿的防弹，在这长足前端的刀型角质前，根本就仿佛纸做的！
　　‘噗嗤！’一声！
　　黑人雇佣兵根本反应不过来！
　　这只长足就从其后背刺进，前面穿出！
　　直接就是透心凉！
　　未完待续。
　　第二更总算完成，好累啊，大家都正版订阅支持一下如此努力的步跃吧，谢谢了！！

第22章 黑暗中的杀戮！【求订阅】
　　(订阅成绩很烂！求大家都正版订阅，给步跃一点努力更新的动力吧！)
　　“呃……”黑人雇佣兵脸色一阵苍白，浑身颤抖的想用眼珠看看后方！
　　可是人类的心脏被破坏，血液无法输送，几秒之内毙命是很正常的事情。
　　所以他想看看杀害自己凶手的这个愿望，是无法达成了！
　　高大的黑人男子，向着前方倒下！
　　而那锋利的刀型角质，则是带有血迹的，从其后背抽出！
　　一点一滴血液滴落，整个地面快速有着嫣红血迹渗透而出！
　　贾岩收回了自己的武器，然后复眼幽幽然的，看了看周围的景致！
　　除了这个黑人男子，还有三名佣兵在后退着，这些人都是得到余龙的首肯，可以撤退的人。
　　不过这几人相互之间有一定的距离，所以并没有人在枪声大作的环境下，听到黑人男子倒地的声音！
　　大蚊子心中冰冷，然后复眼在不断亮起的枪火中，又再渐渐隐没入黑暗之中！
　　黑夜就是贾岩最好的掩护。
　　人类只有两只脚，然而蚊子却拥有六只长足，想要不发出声音，移动时分配长足重量注意点，就能做到悄无声息！
　　所以贾岩的行动，极为隐蔽！
　　啪啪啪！！
　　枪声响起，这是一个身材并不高大的雇佣兵男子，这个男子在人高马大的雇佣兵中，显得有些矮小，但是他的身材精壮，手中提着一把步枪，有时候蹲下来精准射击，总能将对面的倭国警方与自卫队人员，射出伤势！
　　至此为止，戴着面罩的雇佣兵这边，可能就是这个男子伤害的倭国人员最多！
　　此人一边后退，一边用自己那难以置信的精准射击，攻击向遥远的倭国政府方面军！
　　这个人射速并不快，他的卖点本来就是精准度，曾经荣获F国雇佣兵团好几届冠军的他，射速不快，但是十分精准。
　　然而就在这个神色冷静，不断射击子弹的男子身后。
　　一个黝黑色身躯，缓缓的从黑夜中踱步走出！
　　他有着几乎全黑色的身躯，这些身躯表面，有着仿佛胶质一样的坚韧凝块，凝块下方，则是坚固无比的外骨骼防御，最为独特的是这个身躯的那对复眼！
　　复眼中闪耀着赫赫精光，这精光中充满了智慧，让人不由得会神思，这身躯的主人，到底是不是拥有智慧！？
　　当然，这身躯的主人，自然是拥有智慧的！
　　他是一只大蚊子，但同时，也是一个拥有人类智慧的重生者！
　　只是这个重生者没有重生到几十年前，成为预测未来的时代宠儿，也没有穿越到异世界，变成纵横天下，坐拥美人的超级强者！
　　他只是一个倒霉催的，重生后成为蚊子幼虫孑孓，然后凭借自己一步一步慢慢的努力，最终达到这种程度的大蚊子而已……
　　可是，从前那个毫无一点战斗力，在水中甚至连一只小小水虿都惧怕的孑孓，已经成长为现在不惧一般枪弹的怪物了！
　　他身躯毫无一点声息，慢慢靠近眼前的持枪蒙面男子。
　　这个男子身材矮小，看样子有点类似中东人，不过贾岩对于这些人种上的细微区别，并不是很懂，只知道这些人一个个都是威胁甚至伤害过自己前世家人的害虫！
　　这种人不杀，绝对会杀死更多的人，甚至还会继续迫害自己家人也说不定！
　　为了家人，所以他。
　　要这群人一个个都死！
　　千里迢迢过来，甚至不惜在呆弯岛，与战机都展开前所未有的对攻战斗！
　　为的就是现在这一刻！
　　矮小的男子在后撤着，但是这个人比较冷静，后撤的同时，还不断的打量后方景色！
　　就快脱离战斗区域了，马上就能转身，与几名战友离开这个鬼地方！
　　余龙说什么比较好赚没危险的任务，甚至能拿很多钱，但是没想到居然演变成跟一个国家的力量在对抗！
　　这样的事情，有多少条命都不够用！
　　以后再也不能跟余龙这个危险人物产生任何的交集，反正自己已经拿到了F国的国籍，在那个福利比较好的国家，除了不能继续享受战斗以外，老老实实当个普通人不是很好吗？！
　　这个精壮的矮个子，与黑人想的不一样，他是想要跟余龙划清关系的！
　　但是不管他对以后什么想法！
　　一个即将终结他性命的恐怖怪物，是没有丝毫的动容的！
　　杀，就要杀个干净！
　　大蚊子静静来到这个男子的身后。
　　但是精装男子似乎在这瞬间，有了一点的察觉！
　　他豁然听见后方的一丝声音！
　　连忙是，头颅向后方看去！
　　好大的蚊子！！
　　精装男子闪过这抹念头！
　　这，难道就是余龙他们说的那只怪物吗？！
　　不好！要赶快跟余龙他们预警！
　　就在这个精壮男子，瞬间闪过这么多念头的时候！
　　他眼中的黝黑色大蚊子，一只早已做好攻击准备的前足，从高高抬起的角度中！
　　狠狠刺下！
　　噗嗤！
　　尖锐锋利的前足角质，那薄薄的刀型，就仿佛一把无坚不摧的宝刀！
　　直接刺透男子的喉咙！
　　将他的话语声，生生憋在了喉咙里，再也没有说出口的可能！
　　“不……”精壮男子脸上表情是惊恐的，哪怕再镇定的人，面对死亡都不会那么的镇定，现在他看着自己不断滴下地面的鲜血，还有感受着身体中不断流失的生命力，顿时有种深深的后悔，后悔不敢参与这次的行动，后悔拿了余龙至少够他滋润生活十年的大笔资金！
　　要是老老实实，在那个天堂一样的F国生活，岂不是没有这种危险的可能！
　　精壮男子终于是无奈的闭上了眼睛，喉咙被刺穿是一回事，喉咙部位的大动脉被切断，血液无法输送到大脑，瞬间就会脑缺氧，很快就会死亡！
　　杀了几个人，大蚊子贾岩，稍微对杀人有了一点了解，也对杀人的手法，都有了点经验！
　　他的身躯，继续隐没到黑暗之中！
　　离开的四个人中，已经死亡两人。
　　另外两人则是脱离了战斗区域，向着后方的礁石道路撤去！
　　警方与自卫队人员正在加紧时间，对这一片的礁石地展开包围，一道道炽烈的光束，也被那些车辆上的大灯映照透亮！
　　如果再不走，接下来想要走就困难一百倍以上！
　　所以剩下二人，都是对能够先行逃生，感到十分的振奋！
　　可是实际上，这代表了不是他们的运气！
　　或者应该说，是不幸！
　　因为他们就要先死了！
　　就在这二人脱离战斗区域，也逃开灯光照射的方位，从警惕的前行，变成在黑夜中奔跑的时候！
　　这两人猛地，听见自己后方，忽然出现一点诡异的声音！
　　嗡嗡嗡！——
　　那声音好像是生物扑扇翅膀！
　　可又比一般鸟类的煽动翅膀的声音，要大一些！
　　接着，这声音陡然变快了！
　　嗡嗡嗡！！！
　　吟吟吟！！！
　　当声音转变为一种震耳欲聋的噪音时！
　　这两人终于惊骇的向着后方转眼看去！
　　然后他们只见到，一只造型狰狞而诡异的飞行生物，正在加速，朝着二人的所在，疾驰飞来！
　　“这是！？”两人不由得深吸一口凉气！
　　两人中的一个人，正是之前见过大蚊子怪物的高大白人，此人早就对刀枪不入的巨大蚊子，有了极为惧怕的惊恐！
　　现在见到大蚊子居然再次出现，并且速度极快的冲刺而来，顿时是口中发出一声惨叫！
　　连忙屁滚尿流的向着前方奔跑！
　　他之前就是先行逃跑，结果让余龙单独面对大蚊子，他变得安全的！
　　这次居然故技重施！
　　另一名白人雇佣兵，则是在震惊之后，拿起手中的枪械，要对准空中攻击而来的蚊子怪物！
　　啪！
　　枪声间不容发的响起了！
　　但是这枪声只是响起一声，前方逃命的高大白人男子。就听见身后战友，发出一声沉闷的哼声！
　　他毛孔倏然中，向着后方探言一看！
　　顿时更是头皮发炸！
　　那个战友，此时脑门被大蚊子直接刺穿！
　　后背对着他，可是脑勺上一根仿佛刀型的生物前足，直接穿透了整个脑袋，此时在缓缓的收回…
　　一名强大的雇佣兵，在这支怪物的面前，居然连几秒钟的坚持不到！
　　“怪物啊！”这名高大男子终于忍不住尖叫起来！
　　他的声音都变了，好像有点女人腔调，可见大蚊子将他惊吓成什么样！
　　不远处抵挡警方和自卫队的三名雇佣兵们，一个个脸色都是有点变化！
　　这个战友平时在他们之中就是最胆小的，可是能让他惊吓成这样的东西，应该也不多见吧？
　　怪物……
　　剩下两人，都将视线放到脸色刷的一下，变苍白起来的余龙身上！
　　莫非余龙说的什么怪物，是真的不成！
　　海岸不远处的惨叫声，一直持续着，似乎那个高大的白人男子，一边惊叫，一边奔逃！
　　但是这惊叫声，在一次最猛烈的高八度尖叫，伴随一连串的枪声后。
　　变得嘎然而止！
　　在这边阻挡倭国方面火力的三名面罩雇佣兵，顿时脸色一沉……
　　他们知道，自己真的有麻烦了！
　　“不管了，我们赶紧也撤，我这里还有一个烟雾手雷！扔过去能把倭国警察和自卫队阻挡片刻！”
　　东方人面孔的余龙从怀中摸出一颗椭圆形事物！
　　未完待续。
　　真心求订阅！！虽然每天都坚持两更，但成绩真的不怎么样！求大家的订阅支持！每天才两三毛钱而已！

第23章 最后BOSS！【求订阅】
　　这椭圆形事物，大小跟鹅蛋相仿，整体是钢铁制成。
　　三名戴着面罩的雇佣兵们，经过简短几句话的战术安排后！
　　余龙向着前方地面中，抛出这枚烟雾手雷！
　　‘嘭’的轻微声响过后，股股烟尘从地面飘荡而起！
　　这烟雾手雷的作用，就是制造烟雾，让敌人看不见情况，进而可以攻击或者撤退！
　　“走！”三名最后仅剩的面罩雇佣兵们，一个个对视一眼，然后向着后方撤退！
　　“那些匪徒要逃了！千万别被他们逃走！追！”
　　警方与自卫队那边，早在面罩匪徒们的火力变的微弱的时候，就察觉到这些匪徒估计是想要逃跑了，所以现在烟雾手雷一扔出来，警方与自卫队的人马顿时就是一个个从掩体或车辆背后，窜出来！
　　向着匪徒们逃跑的路线追击！
　　天空中的那架采访直升机在不断盘旋着，机中的女主播对着镜头忽然说道：“战况有新变化了！各位观众请看，下面的匪徒们开始了撤离，警方与自卫队正在追击，他们正在对匪徒进行追击！这会是事件的最后结果吗？！”
　　女主播语速很快，飞快的介绍着场面的景象。包括烟雾手雷在遮挡警方与自卫队队员们的视线，人们根本看不到任何的前方景象，现在匪徒们到底怎么样了等等！
　　演播室那边更是鼓动起来，包括所谓的军事专家，警方受邀而来演播室的高层人员，都是紧张的看着直播镜头！
　　这些人见到场景变化，知道现在就应该是到了最后也是最紧张的情况！如果警方和自卫队给力的话，现在就应该要将匪徒们全部剿灭，如果还是被对方给逃脱，那么，明日报纸上的头条绝对是一堆的谴责声音！
　　特别是那些警方和自卫队的高官们，他们对眼下的变化更是紧张，因为这将关系到他们的前程和责任！这些人早在之前就看出了。战场中那些戴着面罩的匪徒们，一个个绝对是训练有素的老手，但是这个东西拿去给普通民众讲，他们又不懂，所以只能拿最后击毙或者抓获匪徒后，才能给民众交代！
　　现在场面更加火热了！
　　烟雾中还不断有子弹飞射出来！
　　一名倒霉的自卫队队员，在前进的时候被子弹击中！
　　其惨叫一声，直接滚到地面，抱着伤患处不断惨嚎。
　　这一幕令电视机前的民众们，对这些自卫队队员和警方都有了一点好感和改观。
　　不过当见到其余人被这一幕影响，变得不敢上前追击后，电视机前的民众又有骂声传出！
　　警方与自卫队队员们，在烟雾的前面不敢前进了！
　　“走走走！”就在烟雾后方，几名戴面罩的雇佣兵男子，放弃了地理位置非常适合防守的地点，一个个脚步如风，向着战场边缘的礁石地带奔跑而去！
　　只要跑过五百米距离，就有一艘余龙准备的快艇在那里，他们乘坐上快艇，依照他们的本事，就不难逃出倭国了！
　　但是在那之前，这些人更要小心一个东西！
　　“那只怪物形象非常类似蚊子，你们一定要小心点！”
　　余龙奔跑途中，不忘提醒剩下的两名同伴！
　　刚才他们通过通讯设备的加密频道，呼叫了前几名逃生的同伴，却没有任何回应！
　　包括余龙在内，这几人心中都是沉了下来。
　　没有回应的话，有几个可能性，第一个是这些人都被杀死或被抓捕到！
　　第二个可能性则是通讯信号被破坏，第三个就是这些人自己驾驶了快艇，不等他们就逃离海岸了！
　　信号被破坏不太可能，现在他们三人的通讯都还正常的。那些人独自逃走也不太可能，因为他们使用不了余龙安排的后手，想要驾驶一艘快艇就离开，根本不可能！
　　那么只有第一种可能性最大！
　　而且听着之前那胆小战友的惨叫声，造成他们死亡或受伤的东西，应该就是之前余龙说的那只怪物了！
　　难道这不是开玩笑！
　　除了余龙外，另外两人都是脸色凝重的互看一眼。
　　现在这种时候，余龙不可能撒谎！那么说明，之前他说的那种怪物，真的存在！
　　这两人心中都十分凝重，说不后悔这次的任务，那是假的！
　　可是已经来到这一步，就好像他们以前被派驻到阿汗等地方进行任务的时候，几次被武装势力包围，心中都有后悔，但是每次都坚持着撑了下来。还不是活到现在！
　　所以这些百战的老兵，一个个都是更加警惕的奔行，却没有一个人出现太后悔的情绪！
　　不过这些人的情绪，却不会影响那只‘怪物’的攻击！
　　贾岩在这些人快步奔跑的前方礁石阴暗处，缓缓动了下身体！
　　这一路又是两千里的奔行，他实际上早就累了，可是现在不是他休息的时候！
　　让贾父受伤的雇佣兵被他亲手杀死一半！
　　现在还剩下最后三个！
　　特别那个叫做余龙的男子，肯定是那个奔跑在三人中最前方的东方人脸孔男子！
　　这个人不死，那就不叫报仇！
　　所以贾岩此时也不会放弃的，哪怕他知道，自己若再继续战斗下去，曝光的可能性会很大！
　　头顶的采访直升机似乎因为战斗来到最后的高|潮，而不顾警方的警告，不断靠近！
　　它发出的声音，是比贾岩振翅还要大声的‘吟吟吟’声。
　　在这个声音的掩盖下，贾岩将自己翅膀振动起来，完全不会被人察觉到！
　　嗡嗡嗡……
　　贾岩缓缓振动翅膀，在礁石后方慢慢飞起了身形！
　　时间紧迫！
　　他要在警方和自卫队的人员赶到前，将最后三名的雇佣兵男子，全部杀死！
　　黑暗的礁石地带中，夜色笼罩在整个区域！
　　这里有着诡异的宁静。
　　但是不管怎么看，似乎都有些很令人毛骨悚然的气氛！
　　特别是当几名奔跑的雇佣兵，见到两名躺在地面上，早已失去呼吸的战友后！
　　这种毛骨悚然的气氛，俨然达到最顶峰！
　　“走走！但是千万注意身边！这伤口绝对是那只怪物干的！他还在附近！”
　　余龙见到胸腹被刺穿的一名同伴，脸色就是难看起来。他似乎会想到之前差点被那只巨大蚊子怪物，一刺刺穿的景色！
　　要不是自卫队那边，忽然有狙击手狙击大蚊子，他那时就死了！
　　再次面对那个大蚊子，他想不到什么办法能战胜！
　　刀枪不入，甚至速度都快到自己无法反应的程度！
　　他唯一的办法，就是趁着大蚊子攻击同伴的时候，也不要管什么游艇了！直接跳到海里，这样说不定还有一点逃生的机会！
　　“希望那只大蚊子不要出现吧！”余龙在心中这么祈求着！
　　可是。
　　贾岩会遵照他的祈求，不出现吗？
　　这是不可能的！
　　嗡嗡嗡……
　　就在三人逃命路线的前方，一块礁石背后！
　　振翅的声音，变得清晰了一些。
　　一只染血足部，轻巧的悬浮在半空中，从礁石背后伸探出来！
　　奔跑的三人，顿时一个个都是脚步一顿！
　　在他们目瞪口呆的视线中。
　　一只体型巨大的黑色蚊子，在他们不可置信的瞳孔倒影下，从足部开始，缓缓出现！
　　“怪……怪物……”
　　之前还不相信余龙二人话语的两名白人雇佣兵，此时都是目瞪口呆的不由自主停下脚步。
　　余龙同样心中惊恐的停下了步子！
　　好不容易，要从倭国警方和自卫队那些毛毛兵手下，逃出生天！
　　但此时，却出现一个人力几乎无法抵挡的存在！
　　贾岩就仿佛一个最后的BOSS，在礁石后方，露出他的峥嵘身形！
　　这个身形或许并不是非常高大。
　　可是他给人的震撼感，却没有减少半分！
　　一只只超过两米长的足部，就仿佛粗壮的树枝，在空中伸展开来。将整个前路完全堵死！
　　他的那对复眼，则是闪动冰冷的幽幽光泽，令人不寒而栗！
　　“逃逃逃！枪械对他没用的！”
　　贾岩的飞行姿态尚未展开，那余龙已经是大吼一声！
　　他早就奔跑在海岸边，此时不管海水冰冷，一个跨步向着海中奔跑过去！
　　此人竟然是做好了就算泅海，也不愿意面对巨蚊怪物的打算！
　　但是贾岩怎么可能让他这个主事人逃走！
　　吟吟吟！！！！
　　巨蚊展翅的声音，顿时在这一片区域，盖过了直升机的旋翼转动声！
　　速度刹那就达到临界点！
　　呼呼！！
　　狂风在触角耳边扫过！
　　这声音极为清脆！证明贾岩此时的速度，绝对是极高的！
　　他先是窜向两名举起枪械，要不信邪对他开枪的雇佣兵们！
　　啪啪啪！
　　嘭嘭嘭！！
　　两人的各式枪械，对准空中超高速飞行靠近的大蚊子，他们才不相信，这只怪物居然是刀枪不入的！
　　想要刀枪不入，人类世界都没有研究出来那种防御等级的东西，这只怪物虽然看着比较狰狞，但有可能是那种存在吗？！
　　不可能！
　　所以他们不信邪的开枪了！
　　噗嗤噗嗤！
　　贾岩感受到，自己前行的身躯，被一发发子弹击中！
　　他前行的速度，顿时有点受阻！
　　可是这次，他的复眼中闪现诡异的奇光！
　　因为要赶时间，所以他必须不能被子弹的惯性击飞！
　　至少不能被击飞很远！
　　所以贾岩飞行的身姿，顿时一扭翅膀的角度！
　　爆发力，达到极限！！！
　　吟！！——
　　翅膀呼啸的声音，几乎连成一片，恐怖的啸声连天空那直升机的音节都完全盖过去！
　　他的身形，在力量奇大的双翅振动下，居然没有因为子弹的攻击，而被击飞！
　　只是后退了不到十米，就稳定下来！
　　贾岩复眼中冰冷的视线，变得更为炽烈！
　　吟！！！——
　　接下来，他身形直接动了！
　　未完待续。
　　（正版订阅的书友是高尚的，正版订阅的书友是纯洁的，正版订阅的书友是人生一帆风顺的，正版订阅的书友是好基友的……求订阅啊！！）
　　订阅订阅订阅！！只要起点正版订阅！！！

第24章
　　（书友群：433842923 ，2群：466122798，欢迎正版订阅的书友来加！！）
　　黝黑色的身形，不再是一味的向前冲击！
　　而是在空中做出规避动作！
　　吟吟吟！！！
　　唰唰唰！！！！
　　黑暗的天空中，仿佛一瞬间出现无数残影！
　　大蚊子速度变得灵活多变！
　　两名白人雇佣兵，直接眼睛都是花了！
　　“怎么这么快，打不到啊！混蛋！”
　　嘭嘭嘭！！
　　啪啪啪！！
　　他们手中的枪械，不断开枪！
　　不断射击！
　　但是，却没有任何一发子弹，再击中空中飞行的硕大蚊子！
　　贾岩在尝试着，使用自己的速度，规避空中射出的子弹！
　　当然真正的规避是不可能的，他的速度还没有夸张到能够超过子弹那么夸张！
　　但是他可以做到在两名雇佣兵手臂端着枪械，扫射向某个方向之前，就以超过对方手臂移动的速度，先行逃离那片区域！
　　速度极快！
　　两名白人雇佣兵，总算知道余龙为何见到这只怪物的时候，直接选择涉海了！
　　这只怪物原来真的是刀枪不入！
　　甚至能在枪林弹雨中，都做出规避子弹这么夸张的事情！
　　两人掩盖在面罩下方的脸庞上，都露出极为惊惶的表情！
　　他们是战斗力强悍的雇佣兵没错，但是以前的的经验中，哪里有遇到过这种可以规避子弹的存在啊！
　　现在遇到这种不是常理可以理解的存在，他们顿时慌张了！
　　战斗中，慌张就代表一个下场……
　　死！！
　　呼呼呼！！！
　　贾岩身躯带起一连串的风声！
　　这一连串风声，代表他的速度，再次上升到一个新的层次！
　　然后他的身躯，变得形成淡淡的影子，在两名雇佣兵面前，一下划过！
　　速度极快！
　　一名雇佣兵的脖颈上，猛地出现一抹红色的血色线条！
　　之后，这线条慢慢溢出鲜血，鲜血形成小溪，汩汩冒出！
　　一瞬之间后！
　　噗嗤！
　　鲜血喷溅而出！地面上到处被高高喷射的血迹，溅射得到处都是！
　　场景恐怖！
　　另一个站在一边的白人雇佣兵，此时脸色都是苍白的！
　　不止苍白！
　　他双腿间有股骚味，而且双腿不断颤抖，居然是吓的尿裤子了！
　　贾岩在空中的身躯轻灵之极，在空中一个转身后，再一划而回！
　　这下他的速度不再保留，继续使用出令人眼花缭乱的躲避子弹飞行方式！
　　“啊啊啊！不要过来啊！”
　　那原地不断颤抖的白人雇佣兵，疯狂嘶吼着，扣下手中的武器扳机！
　　但是这宣泄一般的攻击，却无法奈何现在的贾岩了！
　　说句难听点的话，这个白人雇佣兵的枪战实力，估计还比不上之前遇到的任何一个雇佣兵，连那些人都被贾岩轻易杀死，这个家伙，更是不可能逃过这一劫！
　　贾岩身躯再次爆闪而过！
　　噗嗤！
　　尖锐锋利的刀型角质，就仿佛绝世宝刀，刀片侧翼锋锐无比的，切过男子脖颈！
　　这是贾岩今天才研究出来的较好攻击方式！
　　这个攻击方式是用他那锋利的刀型角质，切开人类脖颈大动脉，既可以造成对方死亡，还能让自己以最快的速度和效率杀死对方！
　　这是贾岩又一个战斗进化！
　　实战总是最能锻炼战斗能力的方式，要不是今晚的战斗，贾岩不可能会拥有躲避子弹的能力，更不能知道这种快速有效率的杀人方法！
　　噗噗噗！
　　白人雇佣兵站在地上，不断用手掌去阻挡脖颈喷出的鲜血，但是不管他如何嘶吼，大动脉被斩断，就不可能得救！
　　没有两分钟。
　　这个男子在失血过多的情况下，终于倒下地面！
　　然后浑身不断抽}搐，就跟他躺在一边的战友一样！
　　或许这两个身经百战的人，在想他们杀过的那么多人里面，是不是临死也像他们一样，如此的难受和疯狂？
　　但是不管这两个人从前多么的风光，手底下又有多少条人命，在这个时候。他们的下场，只是跟贾岩之前杀死的雇佣兵一样！在血泊中不断翻涌痛苦！
　　最终的结局，只有……死！
　　终于，二人不再动弹！
　　死有余辜！
　　此时那只杀人大蚊子，却早已经失去了身形！
　　他飞行的身姿，不断有声音，在近处发出动静。
　　嗡嗡嗡！！
　　“各位观众请看，这是我们摄像机最新捕捉到的镜头，大家看到没有，下面的地面！那是一个人！这是一具匪徒的尸体，看来这些匪徒，终于没有在枪林弹雨中侥幸逃生，这个人死在了这里！”
　　“哦！摄像师又有新发现，大家注意看镜头前方，那里又是一具尸首，大家请不要让孩子见到这一幕，这具尸体由我来跟大家描述一下，他的脑袋上出现了一个大洞，按照现场军事专家的说法，这是自卫队制式步枪射出来的伤口！看来这次是某个自卫队队员立功了！”
　　现场播报的女主播神情兴奋，作为一个现场采访的刑事犯罪事件，如果事件没有得到好的进展，不仅国家的警方和自卫队会得到负面评价，她这个女主播也会受到影响！
　　所以之前她虽然一直在极力表现自己，但这就像一场豪赌，赌对了，她身价暴涨，赌错了，估计接下来的日子就不好过了！
　　但是这次显然是赌对了，居然发现了这么多的匪徒尸首，看来警方和自卫队能够将这一伙匪徒全部绳之以法！
　　民众高兴了，她连带着也会获得好评！
　　直升机继续在高空盘旋着。
　　一些警方人员与自卫队成员，也是冲过了烟雾的封锁，进入匪徒之前作为防御工事的地方！
　　这里早已是人去楼空！
　　可是没有人松懈，一个个都是十分警惕的前行！
　　然而他们不知道！
　　所有的匪徒们，早就在一只这些人所料不及的某种生物打击下，几乎全军覆没了！
　　就在人群的远方，一个人影在海水中不断翻腾着！
　　余龙大口大口吞着海水！
　　这不是他自己想要吞的，而是他头顶上，一只巨大的黝黑蚊子，正在用他那修长的长足，压制着这他的头颅，狠狠叉进水中！
　　“咕咕咕咕！怪物！杀了我吧！啊啊！”
　　余龙在水中不断挣扎，但是无奈手脚都被怪物分别用一只长足狠狠压制！
　　虽然这只大蚊子的身体重量，似乎并不是很夸张，但是余龙被其几只长足狠狠压制后，居然动弹不得！
　　贾岩用前足压制着眼前的东方人面孔男子，复眼中冰冷之色更为浓重！
　　余龙的判断很准确，贾岩要不是杀死两个白人雇佣兵的速度极快，说不定余龙就真的泅水逃离这个区域了！
　　好在，事情没有如果！
　　贾岩在遥远见到这个慢慢潜入海水中的面罩男子后，复眼中就是一阵莫名的冰冷闪现！
　　这个罪魁祸首，居然想要逃走！
　　他心中戾气闪现！
　　贾岩刚才刚杀死两个白人男子，就发现打伤自己父亲的罪魁祸首不见了！
　　那时两个白人雇佣兵甚至都不能算是被杀死，因为他们只是气管与大动脉被切割，那时还在往外喷射鲜血！
　　可是贾岩顾不上再管这些人，只是将他们放在一边，连忙是展翅，用自己的‘红外眼睛’功能，探索周围海域中的热源！
　　并没有逃远的东方人面罩男子，自然就是被他一下找到！
　　然后，贾岩几乎是瞬间就到了这个已经逃离五十多米的男子身后!
　　一对前足，将其直接从水中一抓，抓到岸边！
　　狠狠的浸泡！
　　要不是这个人，贾父根本不会受伤！
　　贾岩心中冰冷下，还是没有忘记确认一下对方真面目！
　　将余龙在水中浸泡得再也没有一丝反抗力量后！
　　一只前足，狠狠扯下他戴在头上的面罩！
　　唰！湿淋淋的面罩，被扔在水中！
　　贾岩一只前足，用余龙根本无法反抗的力量，将其脑袋扳到自己散发幽幽寒光的复眼前！
　　“怪物！混蛋怪物！”余龙看着就在自己眼前不过十厘米左右的怪物复眼，脸上表情不岔，仍旧在不断的挑衅！
　　这人五官俊雅，看起来有几分的英气，也有几分的俊秀！
　　最重要的一点，是他面貌真的跟余元以及余涛很相似！
　　果然他就是余龙没错了！
　　贾岩终于不再怀疑自己是不是找错人，复眼中对于这个似曾熟悉的脸孔，充满了厌恶！
　　既然已经确认……
　　你，可以死了！
　　余龙张开嘴巴，似乎还要对眼前的大蚊子怪物，说一些垃圾话！
　　他不知道对方听不听得懂，但是不说出一些话语来，他心中不岔！
　　他追杀两个杀手的事情，或许并不完美！
　　可是余龙早就构思过，自己如果引起倭国警方和自卫队注意，应该撤退的方式！
　　如果没有这只大蚊子出现，他们现在就算没有杀死两个杀手，也应该早就逃到安全的地方了才对！
　　那样他在国内也能跟家族中的人交代，最重要是得到余元母亲，也是他伯母的认可！
　　那样整个庞大的余家就是他的了！
　　可是，为什么这只蚊子怪物会出现的！
　　他到底是什么东西啊！
　　余龙眼中充满了愤怒和不甘！
　　这种不甘，在贾岩看来，与几个月前，自己杀死余元时，见到对方死前的那种表情，一模一样！
　　不愧是堂兄弟。
　　连死的时候，表情都一样！
　　贾岩心中的冰冷，瞬间爆发！
　　求大家正版订阅！！

第25章 巨蚊轰动倭国！【求订阅】
　　（上一章的章节名忘记打了：24章，罪魁祸首，捕获！）
　　噗嗤！
　　一只左前足，一击，刺穿了余龙右大腿！
　　鲜血溅射！
　　血花飞起！
　　你断我父亲腿，我就在你死前，也断你一腿！
　　“啊！”余龙发出惨叫声。
　　只是这惨叫，与余元声音极像！
　　这个发现令贾岩更为看其不舒服。
　　左前足从余龙那狰狞的创伤中，用劲抽出！
　　噗嗤！
　　“呃啊！！”余龙再度凄惨一叫。
　　然而不等他这口大叫持续……
　　贾岩染血的左前足。
　　噗嗤！
　　倏然再度一刺！
　　“这是让我家人受惊吓，收取的利息！”
　　贾岩复眼幽幽然，有着冰冷骇人的精光。
　　他前足再次收回！
　　酝酿了片刻！
　　又是狠狠一刺！
　　噗嗤！！
　　刺入余元右大腿！直接将整个大腿刺透，血迹斑斑，血水在海水中散开，腥味刺鼻！
　　“这是让我千里迢迢赶来，收取的报酬！”
　　贾岩心中依旧是冰冷无比。
　　“怪物！你这该死的怪物！”余龙看着近在咫尺的大蚊子，脸色因为剧痛变得狰狞，但是口中却不肯软一点！
　　这倒是跟余元不同！
　　就在贾岩要再有什么动作的时候。
　　倏然……
　　啪啪啪啪！
　　周身身边，有一些子弹射过。
　　后方的警方与自卫队队员们，在几乎伸手不见五指的环境中。听着惨叫声，看到远方海水中，好似有两个站着的人影，顿时是开枪射击了！
　　贾岩微微一惊。
　　一连串厮杀，加上追捕余龙，没想到时间浪费了这么多！
　　他一对复眼，看了看后方，又看了看身前汗流满面的余龙。
　　这个家伙跟余元太像了，勾起贾岩太多的仇恨。
　　不然也不至于这么折磨他！
　　当然这一切也算应该的。
　　居然伤害自己的家人，这样的痛苦折磨，正是他罪有应得！
　　不过因为时间来不及。
　　只有结束这一切了……
　　“混蛋，去死……怪物……怪物！”余龙口中依旧在不断嘶吼着，哪怕身躯被怪物提在海水中，但还是不断的说着脏话！
　　“如果不是在这个环境下，我倒是很愿意与你多玩玩，可惜了……”
　　这个玩，绝对不是什么有意思的东西。
　　贾岩心中微微有着狠色！
　　余龙似乎感应到什么，口中正要大吼些话语！
　　但是在那之前！
　　贾岩那一直没有使用的右前足。
　　电光火石般提起！
　　对准近在咫尺的余龙胸膛！
　　噗噗！！！
　　直接穿胸而过！
　　一篷巨大血花，在冰冷刺骨的海水滩中，盛开。
　　仿佛嫣红娇艳的花朵，将一片海水染上明艳的颜色！
　　“你你……呃……”
　　余龙嘴角溢出鲜血，看着近在咫尺的蚊子怪物头颅。
　　他想要说些什么，但是喉咙已经说不出任何的话语……
　　终于，余龙这个罪魁祸首的眼中，那种疯狂的求生之火，逐渐熄灭！
　　不甘之意，也变得浑浊，然后，眼珠子失去焦距！
　　他缓缓低下了自己的脑袋。
　　终于，身躯再也没有一丝力量！
　　死了！
　　罪魁祸首，终于暴毙！
　　事情算是告一段落，奔袭数千公里，最后才完成这件事情！
　　贾岩心中没有太多的感叹，他只是非常疲惫。
　　哪怕他已经是一般人类不敢置信的强大怪物，但此时，也真的累了……
　　终于结束了！
　　他刺透余龙的一只前足，缓缓向后抽出。
　　之后，他就可以避开人们的耳目，找到一个安静的地方，好好休养一下。
　　恢复了精神和体力，就能进行在倭国的下一步计划！
　　那就是这余龙即将断气的霎那！
　　唰！
　　一道光束，从天空上方，映照下来！
　　这道光束，十分明亮，直接将方圆三十米的方位，映照得通亮！
　　就仿佛一个光明的舞台，将舞台剧的主角，直接凸显出来！
　　然而这个舞台剧，或许并不是主角自己要演的！
　　搞不好观众，也是没有想到过，舞台的最中央，居然会是这么一个出人意料的主角！
　　啪嗒！
　　无数台电视机中！
　　一个开启光源按钮的声音，通过摄像机传递给这些电视机前的千家万户！
　　这些观众，有的是普通工薪阶层家族，有的是单身人士，有的是学生，有的是公司社长，有的则是酒店陪酒女郎……
　　无数的人，无数种职业。
　　他们都在电视机前面，观看着这倭国自从世界大战以来，极少见到的直播新闻！
　　这些人有的是抱着看戏的姿态，在看着电视机前的一幕。
　　有的是义愤填膺，感觉国家越来越不好了，一边骂着一边观看！
　　不管以什么心态在看着这一幕，总之都是在看着电视机。
　　这些人，即将见到与突发事件，完全不搭调的科幻一幕……
　　“各位观众请看下方，我们刚冒死进入交战区域的五十米上空方位，大家请看，下方一片狼藉，到处都是匪徒的尸体，相信这都是我倭国警方与自卫队的斩获，这些人民的卫士，虽然有死伤，但是一直在奋不顾身的往前冲着，相信把民众的性命交给这些勇士的保护，他们一定不会辜负所望的！”
　　“现在，本机将开启最大强光，将地面照亮！同时也为下方冒死突进的人民勇士们，照亮前进的道路！”
　　女主播声音激昂的说道，实际上这也是警方方才勉强答应他们进入交战区域的条件。
　　毕竟现在看起来，战斗已经基本结束，采访直升机来到上空五十米，应该是没有太大危险的。而且警方与自卫队也确实需要直升机灯光的辅助了！
　　这次警方与自卫队军用直升机反应速度太慢，估计这点上，又要遭到太多的责难了。
　　啪嗒！
　　直升机上的最强灯光，从上空映照而下！
　　当这灯光射下的时候……
　　舞台开始的幕布，打开了！
　　无数电视机前的倭国人，看到了下方的景色。
　　光明无比的海水中。
　　灯光最中央。
　　一只浑身黝黑色的生物，静静站立在海水之中！
　　他有着几乎全黑的身躯，这身躯表面，流光溢彩，折射着强光的光芒！
　　他还有着让人无法置信的修长长足，这些长足一根一根，深深插入海水。
　　海水水花殉烂，一片片仿佛前冲的战士，拍打在黑色怪物的身体上，然后碎裂成无数瓣，最终落到水中，成为一个美丽的过去式……
　　这只忽然出现的怪物，就仿佛一个忽然闯进画卷的客人，将原本的画面完全撕裂！
　　撕成粉碎！
　　整个播报的电视镜头，变成了另一个景象！
　　就似乎是画风变了！
　　将人们从紧张的警匪交战片，直接一拉！
　　强行带到了怪物出没的科幻电影中！
　　这简直太违和了！
　　不仅电视机前的所有观众们，被屏幕中的一幕，吓了一跳。就连播报的女主播，也顿时将她那不停说话的红润小口，停止了蠕动！
　　她一时间惊吓呆住，没有一个单词能够说出口来！
　　好在摄像师还算给力，在见到这一幕的时候，镜头只是剧烈摇晃了一下，却没有将昂贵的摄像机，从半空掉落海水！
　　这……这是什么怪物！
　　无数人，在内心中惊吼出声！
　　之前不是有很多人说看到怪物吗？
　　直播室不是解释了，那只是一种光学错觉吗？
　　尼玛的现在呢？！这还是光学错觉是不是？砖家快出来解释啊！
　　一个个电视机前的人们，浮现起这个念头！
　　然后等待这些人再仔细观看画面中的怪物后，这才惊恐的察觉……
　　这只怪物一只修长的前足中，居然串着一个鲜血淋漓的人类！
　　他前足极为的锋利，直接刺透了那个东方人面孔的人类！
　　那人似乎还有一口气，在不断的颤抖着。
　　血迹，撒了一片的海面，将海水整个映红！
　　“这！”直升飞机上的女主播，十分不不自然的惊叫一声！
　　“各位观众，这到底是什么！难道之前大家见到的怪物，就是他吗？！原来这个世界上真的有怪物存在！这是一只巨大蚊子一样的怪物，这是一只好像蚊子的巨大怪物！各位观众们，大家都看到了吗？！这只怪物杀死了一个人，这是一只杀人的怪物！大家看到了吗！”
　　女主播都快语无伦次了，但是她这么激动的话语，倒也符合现在的场景！
　　因为电视机前无数的倭国人，也是这样一种情绪！
　　“快！快录影！这可是大新闻啊！”
　　“孝思！快看！你刚才说的怪物真的出现了！他还杀人了！天啊！”
　　“爸爸，妈妈！你们看，我说的没错吧？我都说刚才看到怪物了！”
　　“该死的，这到底是不是科幻电影啊，怎么忽然来一只超大的蚊子了！”
　　无数倭国人，都因为这只忽然曝光在镁光灯下的巨大蚊子，疯了！
　　同时，网络上无数消息，在传递起来！
　　“大蚊子出现了！惊天消息！一只超大的蚊子出现在电视里了！”
　　“杀人怪物来啦！虽然没有华夏通报全世界的那三只怪物庞大，但是看起来也是很恐怖啊！”
　　“华夏好像前段时间也出现过大蚊子的报道，只是那只大蚊子根本不能跟电视里的那只相比啊，我们倭国的是蚊子老母，他们的是蚊子儿子！”
　　“吓死宝宝了！世界上居然有这么大只的蚊子，而且看样子还杀了一个人！”
　　倭国全方位，在一瞬之间就轰动起来了！
　　直播节目，在这一瞬间，收视率超过百分之四十！
　　五十！
　　五十五！
　　还在上升！
　　整个倭国，在巨大蚊子，出现在电视机镜头前的霎那！
　　发出无数激荡和轰动的声音！
　　未完待续。
　　感谢‘不知是几点’书友的两个1888打赏！也要感谢其他打赏的书友，万分感谢！！

第26章 我，来了！【求订阅】
　　（手指肚子痛，手指肌腱痛，手臂痛，手肘痛，屁股痛，腰痛，后背痛，全身除了蛋蛋不痛，好像哪里都痛！娘的，蛋蛋忧伤了：你们痛干嘛就我不痛呢？排外啊！！为了安慰伤心的蛋蛋，所以今天就一更了……）
　　不知多少倭国人，因为镜头中的蚊子，喷出口中的酒水！
　　也不知多少倭国人，吃饭的时候整个人噎住食物！
　　高不好贾岩这一幕‘演出’，还让几个倭国老人爆发心血疾病，直接吓的往生了也说不定！
　　倭国发生的这一幕，更是以一种前所未有的速度，在整个世界引起热议！
　　而就在事件的最中心，贾岩刚刚将前足刺着的余龙，缓缓退出。
　　哗啦！
　　就在他将余龙尸首，整个砸落水种的时候。
　　“什么？！”
　　贾岩猛地感到，自己身上，以及周围的环境，骤然成为了一片昼亮！
　　雪白的灯光当头映照下来，将整个三十米方圆，都映照成通亮的颜色，所有的事物，一片海水，包括浅水中的细沙礁石，全部纤毫毕现的完全被映亮了！
　　就连贾岩身躯也是这样，原本在黑暗中，十分隐蔽的身形，但是在通亮的环境内，这黑色反而成为最显眼的颜色，直接暴露在灯光正中央，全部被周围的人类，看得一清二楚！
　　一群倭国警察，以及自卫队队员，一个个站站不远处的岸边，目瞪口呆的看着他。
　　贾岩复眼转动，看到一双双人类的眼睛。
　　这些眼睛都在看着他的身体。
　　自从重生以后，他还是第一次暴露在如此多双眼睛的关注下！
　　疯了！
　　电视机无数人都在疯狂的看着屏幕！
　　直播厅的主持人与特约嘉宾也在双眼瞪大的望着屏幕！
　　直升机上的女主播同样在目瞪口呆的望着下方的巨大蚊子！
　　整个倭国，似乎此时都处于一种混乱的状态！
　　怪物！
　　这个词几乎瞬间就在四处冒出，瞬间就成为热词！
　　“开枪！杀死他，这是一只杀人的怪物！”
　　忽然，海岸边的一位自卫队队员，大喝了一声！
　　围观的警方与自卫队队员，就像刚才苏醒过来，一个个举起了手中的枪械！
　　这些枪械因为要对付匪徒，所以都是上膛了的。
　　所以此时开枪起来，绝对是非常的快速！
　　站在冰冷海水中的贾岩，复眼微微转动。
　　看了看岸边的警方与自卫队成员们。
　　“曝光了啊……”他在感慨。
　　其实早在变异第一次产生的时候，贾岩就想过自己会不会曝光的问题。
　　更在拯救华夏国小女孩的时候，他更在考虑，被华夏国官方注意到，自己会不会出现危险。
　　还有与华夏国军队交错而过，在枪林弹雨中穿梭，最后成功逃生的时候，贾岩也在想，自己是不是真的自此走入人类的视线当中！
　　他达到一米长的身躯，就没有想过自己能够一直藏在隐蔽的地方，不被人类发现！
　　赶来倭国的途中，不是被呆弯的战斗机拦截了吗？
　　但是贾岩真的没想过，居然在刚来到倭国不久，就被正正中中，拍摄个正着！
　　这下的情况，不是华夏国被人惊鸿一瞥的见到，更不是在军队中交错而过，因为军中的一些条例，他不太可能曝光。
　　现在的情况，可是周边有倭国警方与倭国自卫队两方人马在场，加上头顶的采访直升机，如果不出意外的话，现在拍摄到他的画面，早就传到电视台方面了吧？……
　　倭国的电视节目管制方面远远没有华夏国那么严格，有时候电视媒体能量大到讲一个执政党都赶下台，这样的国家，不可能限制得了电视台想要播放的电视节目的。
　　所以说，从今天开始，贾岩他，真的就成为明星了！
　　不同于华夏的几次，都是模模糊糊，甚至在网络中传播而已。
　　这次是真的要火了！
　　“火了就火了吧！现在的我，再也不是以前那只，没有任何自保能力的小蚊子了！”
　　“我命，由我不由天！你们这些人类，要是敢来打我的主意，那就来吧！”
　　贾岩张开了翅膀！
　　“开枪！他要逃跑了！”
　　一众警察以及自卫队队员，见到贾岩居然张开翅膀，就知道这只杀人怪物要逃跑了！
　　人类就是这样的，一只怪物如果敢杀人类，哪怕那个人类是一名杀过人的匪徒，也是无法容忍的事情，而且这只怪物看起来，就是那种危险性极大的那种！
　　贾岩根本不管他们，只是在灯光的照射下，轻轻拍打翅膀……
　　嗡嗡嗡！
　　就是此时，一发发子弹，从海岸边，猛然激射起来！
　　啪啪啪啪！！！
　　嘭嘭嘭！！
　　不论枪支的口径大小，一梭梭带着流光的子弹，面对着贾岩，速度极快的攻击而起！
　　这一刻，无论是自卫队高层，还是倭国警视厅高层，还有那些正巧看到电视节目的倭国大人物，这些人加上底层无数的民众们。此时目光都是聚焦在战斗的一幕上！
　　一只忽然出现在电视节目中的怪物，一个乱入剿匪现场的不知名生物，这生物还在电视机前面，杀死一名人类，虽然那个人看起来就是匪徒中的一员，但是对于这样一只出现在倭国的杀人怪物，他们是不可能容忍的！
　　所以这只大蚊子怪物一定要死！即使不杀死，也是要捕捉起来！
　　没有人会觉得，这只大蚊子能够在枪弹中逃过一劫，哪怕这只怪物的身体，比一般的蚊子，要巨大数千倍，也没有人会认为，这只怪物居然拥有抵挡人类热武器的能力！
　　可是接下来的一幕，却让屏幕前的人们，一个个真的呆若木鸡，口中赧然，说不出一句话来了！
　　噗嗤！！！
　　扑哧扑哧！
　　无数子弹击射，在这么密集的攻击下，贾岩是不可能将所有子弹，完全躲避开的！
　　所以他的身躯，就像是猛然被狂风扫中的稻草！
　　一发发子弹将他击中，可是却连体表凝块都无法射穿，子弹巨大的动能，将贾岩那仅有人类孩童重量的身躯带到半空，紧接着下一发子弹又是攻击而来！
　　贾岩被不断击中！
　　扑哧扑哧噗嗤！
　　可就在这枪林弹雨的沐浴中，贾岩原本就展开的翅膀，却坚定不移的。
　　继续拍打！
　　嗡嗡嗡……
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　吟吟吟！！！！！
　　巨蚊超强而又猛力的翅膀，几乎是身躯所有肌肉骨骼中，力量最大的一个地方！
　　不断有子弹射击在翅膀上，但是这翅膀依旧是疯狂拍打！
　　没有一发射穿翅膀，甚至无法攻破翅膀表面，那层看似单薄的凝块结构！
　　现在贾岩的凝块结构，在吞噬了金属外骨骼的金属物质后，已经达到难以置信的程度了！
　　强度、还有重量，都有巨大提升！
　　叮当！叮当！
　　无数子弹的声音，在响起着！
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　剧烈拍打的翅膀，居然在半空中，达到了一种难以想象的恐怖程度！
　　终于，有一发子弹，在翅膀的拍打中，不仅没有射击进入凝块组织，反而是被拍打的翅膀反弹开来！
　　这发子弹，直接形成了流弹！
　　射向倭国警方和自卫队所在的海滩边！
　　噗嗤！
　　“啊！”
　　被贾岩翅膀反弹开的流弹，居然直接射中一名警方人员的手臂！
　　这人惨叫了一声！
　　引得四方的警察与自卫队队员们一个个侧目！
　　然后，他们看到令他们惊恐不已的一幕！
　　这只怪物，居然还没有死！而且不仅是这样，他还在用疯狂拍打的翅膀，反弹子弹攻击，反弹出来的流弹，都将一名警察击伤了！
　　“天啊！这只大蚊子怪物居然是刀枪不入的！他还可以反弹攻击！天啊，这只怪物到底是什么！”直升机上面的女主播，表情充满了惊恐，这是一种见到人力难以抗衡的存在后，正常的表现！
　　她难以置信的话语中，带有浓浓的恐惧，这种恐惧同伙电视机，传递到千家万户！
　　“这这这……”电视机前面的人们，一个个呆若木鸡，脑子都快无法思考了！
　　“丁村！快，给我备车，到警视厅总部！我要连夜召集技术员，分析研究这只蚊子怪物，这只怪物出现，简直是对倭国极大的威胁！”正巧看到电视机一幕的倭国警察厅警视总监，连忙挂电话给秘书！
　　而就在电视机前的人们，看着眼前好像科幻电影般展开的场景，一个个都暂时不知道怎么反应的时候。
　　贾岩振翅的速度。更快了！
　　吟吟吟吟吟吟！！！
　　就在镜头中，大蚊子的身形，倏然消失！
　　“天啊，他去哪里了！？”女主播惊叫一声！
　　然后，她只见到自己眼前一黑！
　　摄像机屏幕上，一只翼展巨大的怪物，从镜头前，直接窜飞而过！
　　这只怪物刻意穿过直升机前面，直接在摄像机前端，展现了身姿！
　　狂傲！霸气！
　　反正都已经暴露了！
　　贾岩就用这种方式，对整个世界的人类发布自己的宣言：“我，来了！”
　　既然无数人类在搜寻他的蛛丝马迹，无数人类在寻找拍摄他的身姿，那么贾岩也不遮遮掩掩了！
　　你们想看，那就给你们看个痛快！
　　“啊！！！！”摄像机镜头前面，不断拉近、拉近、再拉近的怪物头颅，直接令直播中的女主播，脸色倏然变得苍白无比，发出惊恐的尖叫！
　　贾岩速度太快，快到那些警察与自卫队人员们，都来不及反应的程度！
　　等到晃过神来，这只大蚊子怪物，已经是速度飞快！飞到了采访直升机前方！

第27章 全世界喧哗！【求订阅】
　　（请正版订阅！）
　　等到贾岩完全悬停在直升机外部的时候，射击在他外骨骼表层凝块上，那无数的一颗颗子弹，才开始缓缓的脱落。
　　凝块是非常神奇的物质，这种物质韧性极高！
　　或许不该用极高形容，而是应该用极高极高极高来形容才对！
　　一梭梭子弹，缓缓就被凝块挤压出躯体，然后从体表落下。
　　就仿佛下雨，一颗颗砸落下方的海水中，发出清脆的叮咚声响！
　　大蚊子就悬浮在直升机舱门外！
　　他的头颅直接对准了摄像机镜头！
　　幽幽冰冷的复眼，修长而又狰狞的吸血口器，还有那体表表面，染着人类鲜血的艳红色！
　　这一切，都让电视机前的倭国人，看的一清二楚！
　　巨蚊将自己的身形，毫无掩饰的展现！
　　下方的警方与自卫队众人，因为巨蚊就飞在采访直升机附近，投鼠忌器，根本不敢开枪攻击！
　　何况，就算开枪也没用啊！没看见，这怪物都刀枪不入的吗。
　　简直是毫无办法！
　　贾岩在镜头前露面，只是一瞬之间！
　　几秒钟后，他双翅继续展开！
　　飞！
　　吟吟吟！！！
　　大蚊子展开翅膀，向着海滩前方，一展身形，直接远去！
　　速度极快！
　　摄像机一直拍摄，这点上真的看出摄像师是一个衷职尽守的好员工，不过强烈颤抖的画面，还是能够看出他内心的激动的。
　　镜头一直尾随，看着远远飞去的大蚊子！
　　“各、各位观众，大家看到了吗？这就是巨大蚊子的真面目，刚才他居然没有攻击本机，这到底代表了什么，只有等待专家的讨论结果了。下面把画面切换回直播室，看看主持人与军事专家的看法。”女主播勉强自己说完这些话。
　　等到画面切换到直播室，她整个人再也忍不住，直接瘫倒下来，脸色苍白无比。
　　不仅是她，整架直升机内的机组人员都是这样，足足五六个人，全都恐惧不已。
　　刚才那一刻，这些人都感受到了死亡的威胁！
　　那只飞行的怪物，可是能够杀人的！
　　甚至他们还能清晰看到，蚊子怪物，那锋利的滴血前足。
　　如果被那只前足刺一下，绝对不是开玩笑的事情！
　　好在，这只蚊子怪物，只是在直升机面前盘旋了一下，便离开了！
　　“咦，远方有直升机飞来，是自卫队的飞机！”机组人员发现了迟来的支援，但是事情全部结束了，这些武装直升机赶来，也是没有丝毫作用的。
　　而就在人们没注意的时候，那只本该远去的蚊子怪物，却在遥远的地方做了个盘旋后，贴近地面飞行回来。
　　取了藏在礁石隐蔽处的电脑包后，再次展开身形，仿佛巨龙升天，翱翔于天际！
　　贾岩这次飞行的目的地，直接就是倭国腹地！
　　倭岛地势较为偏北，类比华夏国的北方也差不多，倭国最北边甚至比华夏国大部分北方地区还要寒冷！
　　所以贾岩这次在此待的时间注定不会长久，毕竟这跟他最初的想法相左，温度太低的地方，实在不适合他过冬！
　　巨蚊展开翅膀，飞行在空中！
　　成长为一米身躯后，贾岩发现，自己的实力，提升不是一点半点！
　　绝对符合巨蚊的描述，更符合他自己的想象！
　　先是以前想都不敢想的数千里跋涉，一日一夜之间，他居然飞了四千多公里！昨夜这个时候，他还在华夏国北方的边境城市图门！
　　而今天这个时刻，他居然就辗转飞到了华夏国南方老家，然后飞跃大海，期间跟呆弯战机交战一番，最后达到倭国地界！
　　紧接着又是一场大战，这场大战中，他承受的子弹都不知道多少发，可到现在为止，他依旧是完好无损！
　　“我的战斗能力，和生存能力，终于达到这一步了！甚至在这之前，我从来没有奢望过自己的蚊子身躯，有能够纵横天下的一天！可是现在看来，这个愿望，真的不是很遥远了……”
　　贾岩感到心中有莫名的感慨，似乎有种悲恸的冲动。
　　但是巨蚊忍下来了，因为哪怕不忍，也没有让他悲恸流泪的器官。
　　一只强大的蚊子，一只内心坚强的蚊子，一只拥有人类智慧的蚊子，这一切，都是贾岩的特征。
　　可是这特征中还有一项，那就是他同时，是一只拥有感情的蚊子！
　　虽然坚强无比，可是有时候莫名的触动心神，依旧会有脆弱的地方……
　　越是坚强的人，其实坚强的外表下，掩盖的，总会是一个脆弱的玻璃心。
　　别看贾岩一路顺利达到这种程度的强大，但这期间有着常人无法想象的痛苦。
　　孤独、寂寞、不自信、担忧、害怕、恐惧、每一次的痛苦，都没有外人打气，也没有任何外因在帮助他，每次每次都要自己咬牙撑过，这其中的艰难辛酸，真的不为外人道。
　　走到这一步，贾岩回过头想想，都是一路的艰苦。
　　心情起伏波澜，只是一瞬间，哪怕想了这么多，伤感这么多，回过神来，他依旧是孤独一人飞在天空，依旧是一个人在默默地承受……
　　所以这一瞬间之后，贾岩复眼幽幽然，目光重新变得坚定，心底的那抹柔软和感性，被深深掩埋。
　　飞飞飞！！！
　　吟吟吟吟吟吟！！！！
　　巨蚊在空中，速度极快！
　　远远飞离。
　　大蚊子怪物离开了，但是他留下的喧哗和热闹，却远远尚未开始！
　　就如华夏国通报全世界的那三只巨大怪物一样，世界媒体没想到，只是短短数日过去，倭国再次向世界媒体通报——本国出现一只巨蚊怪物，这只巨蚊，可以刀枪不入，甚至杀死人类！
　　世界媒体，再度哗然！
　　华夏国出现的三只巨型怪物，已经令整个人类世界，处于一种极为敏感的状况！
　　现在这只巨大的蚊子怪物出现，整个世界，不管媒体还是网络，都在充斥一种声音！
　　“难道这一连串的怪物事件，都不是个体事件，而是某种大事件的征兆？！”
　　“怪物即将攻击地球？这不是猜测，也不是臆想，而是即将发生的事实！”
　　“论人类与怪物战争，胜负天平——地球必败！”
　　无数个文章，出现在媒体报纸，以及网络之中。
　　这些文章有的天马行空，构思起来跟科幻电影几乎一样，直接都能照着去拍电影了！
　　但是有的却比较务实，在联系了许多的科学专家，以及空想科学家，还有些权威性的推理人士后，才发布比较严谨的文章，这种文章一般都是比较可信的。
　　但是人类还就相信那种无厘头的猜测，有人捧场，那些神秘学说的文章自然是大大露脸，结果令整个世界，再次进入一些妄想和猜疑之中！
　　不要说什么不可能之类，人类其实从古至今都是容易受到别人影响的生物，不然怎么会有什么2012玛雅人世界末日预言、1999年诺查丹玛斯的‘恐怖大魔王’预言，还有什么千年虫世界末日预言，等等，这每一个预言，都是在近代科学比较发达时候的恐怖言论，但每一次都有无数人相信！
　　甚至还有人因为这样的言论，在世界末日开始前，大量囤积货物，比如所谓的2012世界末日，都有一些国家政府，建造了躲避设施，以求躲过‘世界末日’！
　　因为这些末日言论而自杀的人类，更是不知凡几！
　　那些不太明确的忽悠人预言，都能得到人类整个社会现象的注意，而现在这些活生生的‘怪物’站在屏幕前，类似的言论，更是甚嚣尘上，几乎短短时间内，就获得了一大批的死忠人士关注！
　　对此，有许多人相信，也有许多人不齿。
　　人类站在这个星球上，成为统治者这么久，不是没有道理的，以前所谓的一个个预言，一个个灾难言论，全部都没有将人类毁灭，可见许多东西，都只是自欺欺人罢了！
　　这次只是有几只怪物出现，这些怪物，或许单个个体而言，确实比较强大，但是跟数量庞大无比的人类而言，都只是小风浪，根本无法撼动人类根本！
　　不齿的人依旧不齿，相信战争言论的依旧相信。
　　就在言论最中心处，一个处于边境的小城市中，这一日，图门市刑警队办案中心的铁门，打了开来！
　　从门中走出的一男一女，被刺眼的阳光，晃得不由得举手挡了一下光线！
　　“张世明先生，叶桐语小姐，你们好！我是新华夏日报的记者，这是我的名片。”
　　一名身穿正装的女子，站在二人面前。
　　她递上了自己的名片！
　　未完待续。
　　感谢‘天朝蜗牛’兄弟的10000大手笔打赏！虽然这两天真的完全没有状态，但是今天步跃打算回应一下你的要求，冲击三更，算是回报大家的订阅和打赏！这是第一更！！

第28章 巨蚊究竟什么来历？【2/3】
　　（第二更奉上！）
　　女子脸庞比较大众化，可是她有种气度，让人不由自主的升起好感。
　　刚从军队转入警方设备，现在才被放出来的两名大学生孩子，还来不及感慨一下人生什么的，就被这名女子给接走了！
　　“你们的事情我都知道，是不是一直对那只大蚊子非常好奇，想要拍摄他的真实身影吗？”
　　坐在女子乘坐的车辆上，女子问了两名大学生男女道。
　　开车的另有其人，然后这车上还有一名男子，虽然身材高大，但看起来并不是警方或军方人员。
　　张世明与叶桐语之前一番折腾，将军队跟大蚊子的一系列交战，过程整个发布到网上，结果到现在为止，还有一些好事者将这个被封杀的视频和帖子，在私下里传播！
　　这件事情涉及到军方在那个工厂之地的严密部署，这两个孩子却将它们暴露出去！
　　这就有点过分了，所以他们两个被先后关押在军方和警方办案中心这么多天，今天这名女子前来斡旋，才令他们两的见天日！
　　这种事情可大可小，若不是女子前来，说不定判个几年也是可能的。
　　当然这种事情她不会拿出来说，只是希望两个孩子自己发现。
　　“是的，我们曾经被大蚊子救过，所以想要将他的真实样子公诸于众！”
　　一男一女两个大学生，对视一眼后，然后几乎是异口同声的说。
　　这件事情从他们最初的好玩心态，到现在闹的这么大，几乎变成二人的心魔了！
　　“你们曾经在帖子里说过，那只大蚊子，可能就是曾经救过你们的那只！”
　　“但是你在最初的帖子也描述过，拯救你们的大蚊子，只有几公分的长度，翅膀展开，也不超过三十公分。不过你们之后的帖子又说，视频里发现的大蚊子，身长将近二十公分，翼展都有半米了。既然相差这么大，为什么你们还认为是相同一只呢？”
　　女子微笑着发出疑问。
　　实际上这个疑问，正是女子帮助两个大学生，从警方手中斡旋，将他们带出来的原因！
　　他们帖子上的视角非常独特。
　　“这不是我们乱说的！”叶桐语作为帖子文章的编辑和发布者，深吸了口气后，微微展颜的对这女子解释。
　　她虽然不知道为什么自己二人忽然被放出来，但是直觉告诉她，很可能眼前的中年女子，有一点帮助。
　　所以就要好好的解释给人家听了。
　　“在最初一次被这只蚊子救的时候，我们曾经有有两次看过那只大蚊子的身形。当时我们就能大致分辨出，他是一只中华按蚊的雄性。”叶桐语说着。
　　女子将随身携带的笔记本打开，然后点击一张图片，上面正是一只雄性的中华按蚊。不过只是寻常大小的中华按蚊罢了。
　　她将屏幕转向女孩子方向，见到叶桐语点了点头后，才重新把电脑转回自己的方向。
　　女孩继续说道：“然后这只蚊子继续变大了，那次是我们在电视媒体上看到他的影子，当时我们看到那张广为流传的图片后，就判断出，这只蚊子狠可能是曾经救过我们的那只！”
　　“因为他外观虽然有变化，甚至很多人已经无法分辨出来，他曾经是一只雄性中华按蚊，可我们曾经目睹过他几公分大小的时期！通过对比，就能看出一点他的变化趋势，这前后是有关联的！”
　　叶桐语说的没错！
　　贾岩二十几公分时代的外表，大部分人类要是不提的话，已经很难看出什么中华按蚊的独特外型。
　　但是作为见过他几公分时代外表的人，却可以从他二十公分时代的样子，大概分辨出一点几公分时代外表的样子，隐隐可以见到是哪些部位发生了变化！
　　也正是这点变化，让两个莘莘学子，大胆猜测这只二十公分大蚊子，就是曾经救过他们那只！
　　中年女子又在屏幕上点击图片，点开那张在华夏网络和电视媒体上，疯狂一时的大蚊子救小女孩图片。
　　她将屏幕转向两个学生，问道：“你们可以看出他是哪里变化了吗？”
　　“可以。”叶桐语与张世明对视一眼，然后说道：“首先，他躯体变大很多，这点不用说了。还有这里，足部同比例下，变粗壮了。这里，腹部也是变得坚硬了，外表祛壳似乎也有点扭曲。但是还能看出几公分时代的影子。”
　　“还有他的口器，这个口器比最初见到的时候，似乎也有点变化。另外就是体表那些胶质物体，似乎几公分时代的时候也有，但是没有这么多。”张世明在旁边补充道。作为跟贾岩成为‘战友’的人，他可是将几公分时代的大蚊子，看的更为通彻！
　　而且他本就是生物学专业，在描述上自然更为专业。
　　一男一女大学生，指指点点，将图片上的大蚊子，一一指出变化的地方。
　　“呵呵，很好。那么你们再看一下这张，是不是也是他……”
　　当拿着笔记本电脑的女子，继续点击出另一张图片后……
　　“啊！怎么可能！”
　　“这是……！”
　　没错，两个大学生，在押期间根本就断了外界信息来源，大蚊子在大洋彼岸的倭国，造成的轰动和喧哗，他们完全不知道怎么回事！
　　而女子点击出来的，正是贾岩飞近采访直升机的摄像机镜头，被摄像机拍摄下来的一张高清图片！
　　这一生刹那，两人居然有‘山中一日，外界一年’的错觉。
　　好像是大蚊子，可是模样却又变化不少，这到底该有多大了，居然被镜头拍摄个正正中中！
　　好像还有血迹溅满一身的样子。
　　两人顿时不知道发生了什么事情，不知所错的样子。
　　不仅仅是这两人不知所措，就连以前就一直关注贾岩这只大蚊子的人们，也有点不知所措。
　　华夏和倭国两个国家的网民们，已经有些开始打嘴仗了。
　　华夏这边有网民说，那只大蚊子就是华夏过去的！
　　倭国网民则是在讲，你们华夏发现那只，根本就是小蚊子，我们这边是一米多大的超级蚊子，连枪弹都不怕的，你们华夏怎么这样，发现只蚊子也要抢！
　　华夏网民欲哭无泪，咱们又不是欧巴国，才不会指着太阳说太阳是我们发现的，世界上所有人都要给我们使用费呢！
　　只是你们倭国那只大蚊子实在太像我们华夏曾经出现过的那只了，难道你们没看过我们华夏之前的那只的照片吗？除了更大一圈，造型上有点小变化外，你们国内那只简直就是放大版的！
　　倭国才不管那么多，总之这只怪物就是倭国第一个通报的。
　　其实气氛也怪怪的，网民最初的初衷，可不是连这个‘发现权’都要抢的。只是华夏这边有网民觉得，倭国通报世界的大蚊子，跟华夏曾经出现的那只非常相似，本来只是有些懂倭国语的网民在倭国网站上讨论，结果弄成论战起来了！
　　相对于普通民众，世界各国的高层人士，则是对几度出现的怪物。十分重视！
　　一些专家学者组成的队伍，分成几波，先是涌向华夏边境之地，在哪里对已经销声匿迹的三只巨大‘怪物’，展开持续的关注和调查！
　　倭国方面，则是有几个来自世界各地的团队，也在‘杀人巨蚊’出现的第三日，赶到倭国，并且对巨蚊出现的原因，以及未来走向，都在展开研究！
　　而就是这个时候，一则来自呆弯方面的消息，又引起广泛的瞩目！
　　伴随这条消息一起放出来的，是一组战机视角拍摄下的图片！
　　巨蚊，居然居然真的是从华夏出来的，甚至是能够跨海飞行，直接飞到倭国国土上的！
　　这居然不仅仅是一只刀枪不入的巨大蚊子，还是一只拥有飞行横跨大洋能力的怪物！
　　甚至……
　　还跟一架星条旗国出产的F16A型号战斗机，进行过近距离交战，甚至将战斗机都弄损坏！
　　更多关于巨蚊战斗力的分析报告，被放在许多机构，甚至通过网络传递出去！
　　他除了能够战退战斗机，装甲车也被他损毁一台！
　　世界知名狙击枪，能够将水泥柱都一枪射爆的SOP超长狙击枪，都无法伤害其一分一毫！
　　这不是巨蚊！
　　应该是战蚊才对吧！
　　看到相关数据的人们，一个个都是目瞪口呆，相比防御力和战斗力，巨蚊那诡异庞大的身躯，反而不重要了！
　　这战斗力，狮子老虎差十条街，或者应该说，地球上基本找不出这么牛掰的生物了吧！
　　当然，要除掉那三只也在华夏国发现的三只怪物！
　　这几只怪物几乎同一时间出现，代表了什么？
　　事出反常必有妖！
　　这个地球，不会真的发生什么大事情吧……
　　人们心情凝重。
　　相比这些人，两个好不容易逃出生天的杀手，却在一艘中型小艇上，不断漂泊！
　　同时，他们也在难以置信的，看着网上的消息。
　　未完待续。
　　感谢‘A5丶A夫’书友的1888打赏，感谢‘治丧委员会’兄弟的588打赏。
　　这是第二更，等会儿12点左右还有一章！

第29章 虫文前辈的真身！【求订阅】
　　（三更完毕！！求正版订阅支持一下步跃，正版订阅的书友，内心才是自豪的，才是伟大的，才是跟步跃好基友的！！哈哈！求订阅啊！！！）
　　这是一艘有着船舱的小艇，虽然只是一艘中型小艇，却有着足够的生活设施，以及先进的设备。
　　它是一艘能够漂洋过海的小艇！
　　这样的小艇，价值不菲，也不知道两个杀手，是从哪里得来的。
　　此时两个杀手坐在小艇中，一个人是手臂缠上纱布，另一则是腿部有着绷带，全然一副重伤伤患的样子。
　　不过此时二人却没有把心思放在自己的伤势上！
　　他们两个都是盯着小艇自带的电视屏幕，上面正有倭国的节目。
　　巨蚊扑向直升机镜头的画面，不断重放回播。
　　电视机节目中的主持人，以及来访的嘉宾都是一副严肃的样子，这些人都在讨论巨大蚊子怪物的来历。以及在这次海岸战斗的表现！
　　没错，倭国已经给这次的战斗，发布了一个比较官方的名称，那就是‘海岸之战’！
　　这场战斗实在太多能够引起热点的地方了！
　　首先是这场战斗，是倭国这么多年以来，第一次遇到的剿匪大场面。
　　战斗中不仅出动了大量的警方人员，更有远方驰援而来的自卫队队员，这些人携带轻型装甲车，还有一部分的重型武器。可是在这场战斗中，却没有任何的建树！
　　是的，没有任何建树！只是面对那八名蒙面匪徒而已，本该属于国家战争机器的倭国自卫队队员，却没有展现出应该有的压倒性实力！
　　与警方联手，甚至连一个敌人都没有杀死！
　　那些匪徒真正的死亡原因，已经被检查出来了！
　　他们，居然全部是死在巨蚊怪物的足下！
　　一个两个的，还说是几率因素，但是全部都这样，那就有点令人吃惊了！
　　巨蚊居然不攻击自卫队与警方人员，只是攻击匪徒？这到底是什么原因，难道巨蚊真的拥有智慧吗？
　　毕竟人们已经见到如此恐怖的生物，现在就算告诉他们，这只怪物还拥有极为强大的智慧，那也不是不能接受的东西了！
　　当然，一只这样的怪物真的拥有智慧的话，那将是非常可怕的事情！
　　不过他们议论的事情，两名杀手都没有心思关注了。
　　他们只是愣愣的，在想整件事情的经过！
　　两人因为要救贾家众人，于是阻拦雇佣兵团伙，甚至承认，就是他们杀死的余涛余元两父子。
　　之后雇佣兵团队中的首领，也就是那个余龙，直接对他们展开了殊死的攻击！
　　然后他们一路逃窜，甚至为了远离那些疯子的视线，乘船到了倭国的南部地区，也就是宫岐县！
　　但是，没想到这些人耳目众多，居然顺着线索，找到倭国去了！
　　敌我悬殊实在太厉害，而且跟组织已经脱离关系，他们得不到半点外援帮助！
　　那时，记得是戴眼镜年轻人，也就是络腮胡子一直叫小耀的杀手，忽然提出，向那位神秘的‘虫文前辈’求救！
　　络腮胡子求救了！
　　之后据说那什么前辈，还要验证什么东西，他们不得不又承受了几次伤势，而那个前辈，还说什么‘十个小时’左右才到！
　　那时的他们，几乎都是绝望的。以为这个前辈靠不住，跟本就是欺骗他们！
　　可是没想到，他们勉强撑着，等到十个小时过去，救星真的出现了！
　　但是救星不是他们想象中的，一个神神秘秘的高手。
　　实际上这个救星真的很‘神秘’，神秘到现在全世界都在讨论！
　　而且他也确实够高手！
　　‘高手’到刀枪不入，肉身与战斗机和装甲车战斗，甚至都打赢了！
　　可是……
　　这与两个杀手所想的‘前辈高手’，完全不是一个形象好不好！
　　“呃，前辈的QQ号昵称，叫做‘虫文’，难道就是这个寓意？他到底跟这只巨蚊怪物，到底是什么关系！”戴眼镜年轻人坐在小艇船舱的沙发上，看着对面的电视机不断感到惊奇。
　　现在想来，这个前辈的疑点真的很多，比如虫文的昵称号，然后一直不肯露面。还有说了十小时之后到，但是到的，居然是一只恐怖巨蚊！
　　这只巨蚊太恐怖，直接将他们完全无法对抗的八名面罩男子全部杀死！
　　从华夏飞向倭国的路途上，还跟一架战斗机打了一架！
　　真的是霸气无比，但是他的身份，难道真的是‘前辈’？
　　怎么想都不太可能吧！
　　“想这么多做什么，我上网搜一下。”
　　中型小艇，此时飘荡在距离倭国某个有通讯信号的岛屿附近，正好有网络，络腮胡子就把手机QQ点了开来！
　　一看上面，‘虫文’的头像，居然出人预料的正亮着！
　　“他在线！”络腮胡子眼睛亮了。
　　戴眼镜年轻人也是表情振奋，然后二人一起盯着手机屏幕。
　　贾岩此时确实在线！
　　此时已经是距离海岸那一战的第二天了！
　　他花费了一个晚上，加上一个白天的时间进行休息，现在又到了晚上，自然是准备行动的时候！
　　此时巨蚊的藏身所，是在一个拥有网络信号的小岛上。
　　这个小岛距离倭国本岛并不是很远，岛上有几十户居民！
　　没想到这么小的岛屿也有手机网络，就连贾岩的华夏国上网卡都能上网，简直是一个惊喜！
　　当然提到用电脑上网，就不得不说，贾岩前日与呆弯战机战斗，有带着电脑包一起潜水一段时间！
　　刚才开机的时候，他还在担忧，笔记本会不会因为那次潜水而进水了。
　　不过好在装着笔记本的笔记本包，是用防水材料制作的，加上贾岩潜水的时间很短，笔记本包内竟然还是十分干燥，一点水都没有渗透进去的样子！
　　看来国内产品的质量，其实也是很不错的嘛。
　　虽然不知道在国外上网，资费会有多贵，但贾岩在开机后，还是选择了用上网卡上网！
　　至少搜索一下，整个倭国的地图之类的东西！
　　虽然倭国在他看来，就是那么屁点大，一天都能飞个一圈的，但是他可没有多少时间在这个国家浪费！
　　马上就是冬天了，何况它本身并不是很喜欢这个国度！
　　前一晚的战斗，确实是动人心魄的！
　　不仅是整个世界喧哗了，贾岩自己的心中，也是多了许多的感慨！
　　一只小小的蚊子，成长到这个地步，他回想一下，都是满满的辛酸和痛苦！
　　不过那些都是过往，贾岩需要的是向前看！
　　通过缓慢的网络，连线到华夏国内媒体网站，只见上面铺天盖地都是与他相关的新闻！
　　贾岩发现，自己这只恐怖的大蚊子，终于与华夏国出现的三只怪物，并列着摆放到一起了！
　　在这之前，恐怕谁都不会把那只只有二十公分的大蚊子，与大小达到两米的恐怖怪物，并列在一起吧！
　　可是现在的贾岩，因为一连串的战斗，也算是奠定了‘恐怖怪物’的身份，与那三只怪物并列了！
　　当然，贾岩也没有觉得有什么高兴的。
　　他自己知道，他与那三只销声匿迹一段时间的怪物，并不是有什么关系！
　　“或许说没关系，还是有点不对！因为我也算通过地底世界，间接变异成现在这个样子的！”贾岩想了想，感觉自己和那些怪物，搞不好还真的有点相似之处！
　　当然这个事情，暂时没有结论，贾岩不会花太多心思在上面！
　　草草观看了有关自己的几篇文章和报道，贾岩心中嗤笑的，又搜索了一下倭国地图。
　　那么多文章在猜测，可是贾岩看着这些长篇大论的文章，特别是那些相对专业的文章，在他这个当事者看来，就像是笑话！
　　猜吧猜吧，反正你们猜到死，哪怕把我怎么变异的过程都猜出来，可是再怎么猜，也不可能猜到，我居然是一个人类重生的蚊子吧！
　　“富士山在静冈县和山梨县交界，距离这里差不多六百多公里！”
　　贾岩搜了下，就搜到倭国地图，并且大致估算了他所在岛屿与富士山的距离。
　　“只是六百多公里的话，我飞行过去，只要三四个小时就到了，只是不知道因为昨天的战斗，倭国会不会对我有所防备，要是那样的话，我即使趁着夜色摸过去，也会比较困难！”
　　贾岩又搜了搜关于雷达之类的知识，这才明白，很多军用雷达，都是不能检测低空事物的，因为那样软件的容错和误判会很严重！
　　那么就低空飞行过去！
　　反正都已经被他们看到过身形了！
　　哪怕被倭国人平民再看到一两次身形也无所谓！哪怕那些人转身就回去举报自己的身影，但是那段时间，足够自己飞过好远的地方了！
　　只要不被他们猜中，自己前行的目的地是哪里就行！
　　当然，能不被发现才是最好的！
　　“既然这样的话，那我选择凌晨三点左右动身，到达富士山那边，也就六七点的样子，那个时候人类正好是睡眠最深的时候，搜索起那个‘神物’的所在，也应该少点阻碍！”
　　贾岩复眼幽幽闪烁着精光，做了决定！
　　而就在此时，他一直挂在右下角的QQ图标，忽然闪烁起一个欧巴国的帅气欧巴形象！
　　嘀嘀嘀！
　　“嗯？这两个家伙果然没事。”贾岩看到这形象，就是微微一笑，然后点击开信息！
　　他挂着qq，就是为了看看这两个杀手，到底有没有出事。
　　好在既然有消息过来，应该是没事的！
　　点击开消息。
　　没想到这两个家伙，第一个消息就是让贾岩很难回答的问题！
　　“虫文前辈，你跟昨天那只巨蚊，有什么关系吗？”
　　未完待续。
　　刚好12点，三更完毕~~总算赶上了！！求正版订阅啊！！！

第30章 前往富士山！【求订阅】
　　这两个杀手会这么询问，是很有道理的！
　　贾岩前面通知他们，说自己会在十个小时后到，但是十个小时后，将他们救出的却是一只巨蚊怪物！
　　这换到谁身上，也都会怀疑不是？
　　当然，这两个杀手不可能真的去怀疑，贾岩就是那只大蚊子！
　　哪怕心里想过这个念头，也肯定是马上就推翻的！
　　毕竟这个猜测太过玄幻了，正常的人类怎么可能这么想！
　　贾岩复眼悠悠然，盯着屏幕！
　　说实话，他本想最后一次跟这两个人打交道，以后就各走各的路，再也没有交集！
　　因为没有交集，就如此跟他们交代自己底细的话，那也是不可能的！
　　哪怕跟二人也算同舟共济，但是凭着这么点关系，贾岩怎么可能跟他们交代什么身份？！
　　让他们继续迷糊去吧！
　　想到这里，贾岩直接打下两行字，然后发送出去。
　　“我跟那个巨蚊肯定是有一点关系的，不然他怎么会去救你们！至于到底是什么关系，就你们自己猜测了！”
　　“好了，我们言尽于此！双方也算是没有什么亏欠了，以后有事的话，再联系吧！”
　　贾岩顺手就关闭了QQ，然后神色轻松的笑了起来。
　　对于这两个杀手，到此算是两清。
　　以前不管欠了多大的人情，但是这次又救了他们一次，说起来也算不赚不亏！
　　贾岩知道自己的身份，想要跟人类维持正常的友好关系，真的不可能，所以现在将这俩人的人情还完，也算一个了断！
　　以后有事，那以后再说！
　　而在海洋中的小艇上，两个杀手见到这则消息，顿时都是一愕然。
　　原本只是想跟前辈报个平安，顺便问一下前辈跟那只巨蚊是不是有什么关系，但是等来的，却是这个好像最后总结一样的话语！
　　而且前辈说完话，都直接下线了！
　　“唉，都是你，问什么前辈跟巨蚊的关系，这种事情是我们能问的吗？我们的关系可还没有到那个地步！”
　　络腮胡子脸色都阴沉下来了，为了跟前辈打好关系，他们连组织都脱离了，现在发现蚊虫前辈似乎并不愿意跟他们继续深交下去。
　　但是对方也没有把话说死吧，至少下次遇上什么事情，给对方留言的话，应该还有机会获得帮助的！
　　“是是是，都是我。”戴眼镜年轻人苦笑着摇了摇头。
　　对于这名神秘的前辈，他们可没有什么办法。
　　原本就觉得对方十分厉害，可现在发现他居然还跟那只全世界都在议论的恐怖巨蚊都有关系，现在更感到对方的神秘了！
　　至于跟巨蚊到底是什么关系，属于饲主还是什么，这就不是他们能够猜测到的了！
　　反正刚从虎口脱险，加上养伤和脱离组的关系，他们暂时不太可能接受什么任务了，所以就算要再次求前辈帮助，也是很久以后的事情了，现在不需要想那么多！
　　两人都想通了，顿时懒洋洋的看着电视节目。
　　可就是此时，戴眼镜年轻人的手机响了起来。
　　他古怪的皱了皱眉，然后按下接听键！
　　“小耀哥，你上次叫我办的那张上网流量卡到底怎么回事啊，我刚才随手去查一下余额，都快扣光了！”
　　电话那边传来一个男子的声音。
　　“呃！”戴眼镜年轻人一怔，然后又是一阵苦笑。
　　看来那个虫文前辈，还真的把电脑带到这倭国使用了，他记得最初可是冲了三千块上网费进去的。
　　“没事，我转五万给你，你冲到那个卡里面，不要废话，快点照办！以后他再欠费，你直接告诉我！”戴眼镜年轻人没有一点心痛的说道。
　　要知道那可是救命恩人使用的卡，五万块换他这一条命，都太划算了！何况有了这个事情，岂不是又可以跟前辈有了交集？
　　想到这里，戴眼镜年轻人嘴角微微勾起微笑的弧度。
　　贾岩可不知道自己使用的上网卡，消耗了那么多的上网资费。
　　他以前毕竟没有出过国，虽然知道在国外使用上网卡上网，资费是惊人的恐怖，但是没想到会那么夸张！
　　要是知道的话，搞不好还会心疼一下。
　　他并没有一直看网页，只是在检查了一番关于富士山以及路线的资料后，就关机了！
　　幽静的小岛上，森林中的大蚊子，听着耳边发出轻微‘沙沙’的海浪流动声，再次逐渐陷入了沉睡之中。
　　贾岩在修复精神。
　　毕竟前一日的战斗实在太耗费精神了，加上连续飞行四千公里的疲惫，让他这次真的累的够呛。
　　不过正因为有这些经历，贾岩才能准确对现在的自己有个清晰的定位！
　　不是强，而是极强！
　　真的脱离了原本小蚊子的形象，成为稍微有点自保之力的巨蚊了。
　　这一觉睡的十分舒服，虽然稍显寒冷，但是对于有厚厚凝块保护的贾岩来说，那点寒冷并不是不能接受！
　　直到月上中天，凌晨三点左右的时候！
　　巨蚊脑子中好像有一个生物钟，准时醒了过来！
　　“真是个好觉！”
　　黝黑庞大的身躯，在树丛中缓缓站起，将草木刮得发出些许噪音！
　　沙沙沙……
　　不远处的海浪，仍旧在不停歇的拍打。
　　贾岩稍微站起来，动了动身体，让仍旧有些困意的脑子，清醒了一些！
　　“电脑就留在这里吧，等到回来的时候再拿。”贾岩看了看四周，将已经塞入电脑的笔记本包，小心藏进灌木丛深处。
　　之后，贾岩看了看高空中的圆月。
　　这又是一个比较好的天气，贾岩看着这个月亮，心情倒是有点舒泰起来！
　　正是行动的好时分！
　　“记得网上搜索到的天气预报说，倭国内陆是阴雨天气，我这一路飞过去，只要在有月亮的地方小心点就行了。到了下雨天的地方，人更少不说，单单天色的昏暗，都让大部分人不可能注意到我！”
　　贾岩想完这些，翅膀张了开来……
　　啪啪啪啪……
　　双翅轻微拍动。
　　嗡嗡嗡……
　　拍动速度加快！
　　嗡嗡嗡！！！
　　吟吟吟！！！
　　速度越来越快，终于，这速度达到某个临界点！
　　巨蚊六只长足，缓缓离开地面。
　　下一刻，一只造型峥嵘的巨大飞行生物，从海岛灌木丛中扶摇而起！
　　仿佛巨龙升天，悠然而上！
　　吟吟吟！！！！！
　　呼呼！
　　噪音持续了不过是几秒钟，之后立即转换，声音顿时变得微不可闻。
　　贾岩改变了飞行肌肉角度，振动的翅膀变为了滑翔，然后飞翔的声音，十分细小！
　　“上升气流！好，乘坐上去！”飞在空中，贾岩复眼一亮。
　　他感知到了不远处一个上升的空气对流，这对流正好是他要前进的方向上。
　　十分娴熟的飞入这上升气流，这下贾岩只需要张开翅膀就行了，乘坐着气流前进！
　　脚下是苍茫大海。
　　但是这对人类而言，绝对广袤无比的苍茫大海，对现在的贾岩而言，似乎真的不算什么了！
　　经过前后长达四千多公里的不间断飞行，这只恐怖巨蚊，对自己的飞行能力和耐力，都有了直观的认识。
　　他早在昨日，就对自己的身躯飞行能力有了评估——地球上的任何一个海洋，除非遇上极强的风暴，不然没有任何一个能让自己折服了！
　　“四千公里不仅让我锻炼到体能，更令我的飞行技巧有了本质上的提升，现在我续航飞行时速，大概可以保持在两百五十公里到两百八十公里的样子，这已经是世界第一次世界大战，一些战斗机的最快速度了！”
　　贾岩对自己的飞行速度，十分满意。
　　虽然理论上，他哪怕再提升飞行技巧，只要没有经过下一次的变异，估计是无法突破三百公里续航这个极限了，可是哪怕现在的成绩，已经算是极为的夸张了！
　　至于自己的瞬间速度，因为没有对照物体，贾岩还不好猜测。
　　因为他自重比相同体型的海鸟，要大非常多，所以瞬间爆发速度，在提速起来后，反而更夸张！
　　总之突破四百公里每小时的瞬间速度是绝对有的，搞不好俯冲速度都能超过五百公里每小时的瞬间速度！
　　五百公里每小时的瞬间速度，如果硬要形容多快，那么用声音的速度来比喻，就能得出一个大概的对比！
　　声音的速度，在地球海拔正常的空气中，是三百四十米每秒，既每小时时速差不多一千两百二十公里每小时的时速上下。
　　而贾岩瞬间俯冲速度，如果能够达到五百公里每小时的夸张速度，那么就是接近音速的一半！
　　以他现在这个身躯的重量，再加上如此速度的话！
　　瞬间飞过人类的身边，带出的狂风，都能将人类整个煽倒！
　　撞到一辆火车，搞不好火车车身都要撞飞起来！
　　甚至有些老式枪械射出的子弹，都没有这个速度！
　　恐怖！
　　不过那只是贾岩理论上的飞行最高速度，平时的续航速度，依旧是两百五十公里上下，虽然也是非常恐怖，但也不算很夸张。
　　巨蚊此时就保持着这个速度，向着倭国神山——富士山飞去。
　　他到这个所谓的神山，要寻找神山中的‘神物’，看是不是还有什么机缘！
　　飞行速度提升起来后，贾岩将身躯整个压低，飞快来到贴近海面的五六米高空！
　　翅膀煽动的狂风，将下方海水搅动，不断发出‘哗啦哗啦’的声音！
　　在这个高度，就没有被雷达发现之忧了。哪怕有些勘测渔船的雷达，也会将他认为是一只海鸟，或者干脆认为是雷达软件出错吧。

第31章 倭国如临大敌！【求订阅】
　　触觉‘耳中’，只闻狂风呼啸！
　　风声凌厉。
　　贾岩冲击在空中，一路向着北方飞行而去。
　　倭国地势相对于华夏国，是比较北方的，而贾岩要到的富士山，更是海拔极高。
　　对于怕冷的蚊子而言，也算是一个小小的挑战了。
　　巨蚊的身躯，在空中飞行着。
　　“前面就是陆地了，这一路上还好，没有被雷达检测到的样子，只要到达陆地，检测渔船的雷达都少了，肯定更不容易被发现才对！”
　　身形煽动，贾岩终于进入了倭国本岛范围！
　　由于走的是直线，所以贾岩从之前身在的小岛上飞行而出后，至少也沿着倭国海岸线，飞了差不多一百多公里的路程！
　　他的速度还是极快的。
　　呼呼！！
　　一些树木的树叶，被贾岩扫刮得纷纷作响。
　　贾岩进入了陆地。
　　到了有可能出现树木房屋的地方，贾岩就不能再飞那么低了，所以他稍微提高了飞行的高度，差不多飞行在十米高的空中，向着前方疾驰！
　　“到了陆地上，之前分辨的方式就容易出错，我必须辨认一下道路和地址。”
　　贾岩有了从前那横穿整个华夏国的经历后，现在面对相似的情况，算是轻车熟路了！
　　将近凌晨四点的时间，整个大地上都是一片宁静的景色。
　　倭国天气是比较寒冷的，贾岩虽然飞的不高，但还是感受到十度左右的低温，这种温度对于现在的他而言，造不成太大的危害，只是不那么舒服罢了。
　　前路漫漫，一直处于飞行当中！
　　贾岩发现，倭国虽然表面上看去，是一个人口庞大，但土地稀少的国家，但实际上，在除了首都东京的其他地方，人口并非那么庞大。
　　据说倭国八成人口，都聚集在小小的东京圈，也就是以东京为中心的几个县中！
　　其余的县市，特别是北海道之类的地方，那里真的是走道路上半个小时，都遇不到一辆车子的。
　　所以贾岩在路途中改变了一点思路，那就是见到有人类聚居的城镇，尽可能的绕远路过去！
　　虽然这样造成速度的下降，以及路途的增长，但是贾岩分析了一下，他续航时速达到两百五十公里以上了，比以前更快，只要加紧点时间，凌晨六点左右赶到富士山，还是可以做到的！
　　于是，巨蚊的第三次相对较短的长途飞行，再次展开！
　　不过哪怕再小心，这么大一只东西，飞的空域又是如此的低，想要不被人类发现，那基本是很难的！
　　“咦，那是什么东西？”有凌晨尚未休息的倭国人，见到十米空中，飞翔而过的大蚊子！
　　呼呼！！！
　　贾岩的速度极快，等到这个人抬头仔细看的时候，他已经转过一个角落，消失了身形！
　　两百五十公里的时速，说快不快，但是要说慢的话，那也是绝对不慢的！
　　要是一个不注意，一眨眼从你眼前飞过，你都不知道有东西飞过去了。
　　呼呼！！
　　之前那个人并没有选择继续探查什么，实际上这才是一般人类的真正心理。
　　事不关己，高高挂起。
　　倭国人性格更有种不想惹麻烦的想法根深蒂固，对于不危害到自己的事情，更是不管！
　　只有那种见过贾岩影像，并且瞬间判断出，眼前看到这只生物就是前日电视中出现的蚊子怪物后，才会紧急的想要联络警察！
　　不巧的是，当好几个倭国人见到贾岩的身躯，贾岩都沿着陆地，挺进飞行了两百多个公里后，这才有一名看过贾岩影像的早起农民，在自家的菜园上方，见到这只大蚊子的身姿！
　　“不好！是那只恐怖巨蚊怪物！”
　　这名菜农见到贾岩第一眼，就吓得在菜地中摔了一跤，然后手脚并用的爬到隐蔽处！
　　等到头向外伸出去看看，只见到巨蚊瞬间就远去，剩下一个小黑点的样子后，连忙从口袋里摸出手机！
　　拨打了报警电话！
　　于是，有关于‘杀人巨蚊怪物，进入倭国内陆’的消息，在警视厅中，顿时传播开来！
　　“内藤！快给我来本部！什么？刚睡一会儿？我管你那么多，快给我过来！那只巨蚊怪物出现了！”
　　“总部厅吗？这里是XX分部，是一则有关于那只巨蚊怪物的信息，是是是！最新的报告是，他已经来到了爱知县！”
　　“总部，我们失去了他的影子，是是！直升机使用申请已经下来了！”
　　“什么？自卫队方面表示要加入捕捉队伍？可是这……”
　　这是倭国警视厅方面的忙碌信息，由于巨蚊怪物一路挺进倭国腹地，甚至飞行是以一种直线的模式，看样子是要进入东京圈的样子，这让倭国方面极为的紧张！
　　要是这样一只巨蚊怪物，被他进入倭国最为繁华的东京圈，那真的是最大危机了。
　　而自卫队方面，因为得到警视厅给出的消息后，顿时更是群情激奋！
　　前日的海岸之战，警方还好，只是因为装备的劣等，加上日常训练本就不是对抗严重突发事件的。所以顶多就是被民众责骂说是‘无能’罢了！
　　但是他们倭国自卫队，说句难听点的话，就是倭国的军队！一只成天吃饱饭就是训练训练，都是为了对付突发事件而训练的军队，居然在那样一场战斗中毫无建树！
　　出动了数十人，装甲车五辆，加上各式远比警方要强的军用装备，却没有任何斩获，那些蒙面匪徒，全部是这只巨蚊怪物杀死的！
　　直接有过激的民众，喊这口号让这些窝囊的自卫队‘解散’、‘去死’的！
　　当然，这是他们自己没用，还不是自卫队方面敌视巨蚊的根本原因！
　　最为根本的原因，在于这只巨蚊在交战时，还攻击了自卫队方面的一辆制式装甲车！
　　甚至将车中一名队员，用他那锋利尖锐的前足杀死！
　　这就是自卫队方面敌视巨蚊怪物的根本原因了！
　　“一定跟上面请示，要让我们的部队出动！最好能申请到‘陆上自卫队特殊作战群’出动资格！”
　　自卫队陆军方面高层，此时有人紧急联络手下道。
　　所谓‘陆上自卫队特殊作战群’，简称‘特战群’！
　　听到这个简称大家或许就能猜到这是一只什么部队了！
　　没错，这支部队就是现在倭国自卫队中，唯一一只特种兵队伍！这支部队极为的神秘，是整个倭国自卫队数万兵力中，最为强大的部队，没有之一！
　　自卫队方面高层，自然不是因为报复心理，就想动用这支部队的！
　　而是那只巨蚊情况实在特殊，这种怪物，也只有用‘怪物’才能解决吧？
　　“这么重要的时候，横田将一却还没有归来，他到底是死在华夏国那个神秘的工厂中，还是被华夏方面羁押了？要是有他在的话，特殊作战群的领队，就不会出现任何纷争了啊！这支部队，可是他本人教导出来的！”
　　打电话的倭国自卫队高层，十分遗憾的挂断手机。
　　他在疑惑，本是当做旅游一样，去华夏执行任务的倭国‘国宝级怪物’，也就是军衔比他还高的横田将一，却在去了华夏后，直接失去音信，这真的震惊整个倭国高层！
　　横田将一活了太久，他成为倭国军方高层也不是一天两天时间了，所以整个倭国有许多秘密他知道，更有很多地方离不开他。可是这么强一个高手，就那么的失踪在华夏国土中！
　　甚至倭国这边，透过大使馆隐隐向华夏方面施压，却也没有得到任何的回应。
　　当然倭国人不知道的是，他们推崇的国宝级怪物，早在华夏国那工厂下方的地底世界中，就被他们头疼的这只巨蚊怪物杀死了！
　　如果知道的话，搞不好新仇旧恨，都会恨不得用举国之力，将巨蚊整个吞噬掉也说不定！
　　事件就在贾岩的稳步进入倭国腹地的情况下，慢慢发酵，慢慢演变！
　　最后贾岩这只大蚊子，将会在倭国中，造成如何的巨大影响，那就不得而知了！
　　贾岩依旧在飞行！
　　他飞行途中，知道自己被人类看到身形，是不可能避免的！
　　所以他使用了一点点小聪明，也就是这点小聪明，将倭国警方与自卫队高层误导了！
　　那就是他做出一副模样，要进入倭国东京圈，甚至直接闯到首都东京的姿态！
　　被一只怪物闯入一国首都大闹，不管最后造成多大的损失，又能不能将这只巨蚊怪物拿下，倭国都是在国际上丢大脸了！
　　所以东京圈的大部分警力，都被调动起来，以防止贾岩这只行踪诡异，但又实力强大的巨蚊，侵入国家核心地带！
　　就连自卫队方面，也是将视线放在东京圈的！
　　以至于，很多人就把富士山地带给遗忘了。
　　而在一次恍惚变道后！
　　贾岩身形倏然消失了！
　　说是消失，其实意思是再也没有目睹报告，传到警方与自卫队方面！
　　巨蚊怪物这是感觉到什么危险，藏起来了吗？！
　　倭国高层们，一个个面面相觑！
　　贾岩真的藏起身形？
　　不是！
　　他仍旧在飞行着！
　　只是他已经进入静冈县的范畴，距离富士山很近！
　　所以他干脆把飞行高度降低到一两米，可以说贴近地面的飞行高度！
　　并且降低速度，飞行时小心翼翼，不管任何一栋建筑，路上见到任何一个人类，他都小心翼翼的避开！
　　不要以为大蚊子办不到这样的事情！
　　作为一只能够感知红外线温度，并且‘闻到’人类呼吸二氧化碳气味的蚊子，想要在人类看见他之前，就发现并且避开那个人类，绝对是十分简单的！
　　所以顿时，贾岩的行踪就在警方与自卫队信息网中，消失了！
　　“快找，这只怪物一定还在消失的地方，也许是在休息，又或许是在杀人了！快，联系那边的警力，赶紧过去！”
　　警视厅方面，紧急联系了当地的警力，十几辆警车，快速开往大蚊子最后被目击到的地点！
　　但是这些人注定要扑个空了。
　　他们紧张之极的蚊子怪物，此时已经是静悄悄的飞行，来到了距离富士山不远的地方……

第32章 突破两千米高空！【求订阅】
　　倭国富士山，这是一座被倭国人几乎神话的山峰！
　　倭国人将这座山峰称为‘圣山’又或者‘神山’。可见，它几乎就是整个倭国所有人的精神象征！
　　这座山峰是倭国岛第一高峰，海拔将近四千米，并且有着非常多奇特的景色，所以是许多游人观览的圣地。
　　但也正由于富士山被开发的十分厉害，甚至周围都是旅游的景点和设施，贾岩曾经一度怀疑，自己的目的地，到底是不是在这个山峰之中！
　　不过那神秘的神物，就算不在这个富士山山峰上，也一定是山峰附近。
　　毕竟他在地底世界得到的李器成记事本，是这么写的！
　　贾岩决定，还是先上富士山山峰找一找再说！
　　这是一座海拔将近四千米的高峰，山上终年积雪，夜晚接近日升的时候，温度更低。
　　黝黑色的大蚊子，寻找一个不太可能遇到游人的方位，向着富士山上空飞行而去！
　　攀爬一座数千米的高山，对于一般人类而言，或许是一件并不轻松的事情，但是对贾岩而言，这并不算艰难！
　　只是他不敢肯定，自己飞到那么高的地方，会不会承受不住山顶的寒冷天气！
　　人类攀爬这座高山，可是穿着厚厚衣服来的。他贾岩只能靠一身的凝块，这么熬过去！
　　呼呼呼！！！
　　身边狂风扫过，贾岩在飞行中，慢慢感觉到温度在下降了！
　　他的飞行速度，自然是很快的！
　　所以在不到五分钟的时间后，贾岩就感到，自己所在区域的海拔，大概相当于他之前尝试的极限高度——1000米！
　　贾岩微微安定一下心神，然后控制身躯，在这个高度的地方，四处搜寻一下线索。
　　一千米高度，还是不算很高，但也不至于树木丛生，贾岩在附近搜索一番，然后绕着整个富士山的一千米高度区域，直接环绕山峰，飞行了一圈！
　　对人类而言，这可能是一个大工程，甚至需要一连串的安排才可能做到！
　　但是对能够飞行的贾岩来说，这只是十几分钟时间就能办到的事情。
　　十五六分钟时间过去后，他停止了身形。
　　经过勘察，他知道，这个高度是没有任何收获了！
　　“上去！”贾岩复眼精光幽幽一闪，看着更高空的富士山山峰，展开了翅膀！
　　继续上升！
　　一千两百米。
　　一千三百米。
　　一千五百米。
　　一千八百米。
　　两千米！
　　贾岩开始感到有点寒冷得难受了！
　　空气中的含氧量也在下降，不过相比温度下降对贾岩造成的影响，还不算什么！
　　“两千米的高空，显然能让我行动能力受到一点限制，这里的温度，估计已经降到零下五六度的样子了。”
　　巨蚊看着自己腹侧因变异而出现的简陋‘呼吸器官’，此时不断喷出白气，这些白气是身体中的温度，被寒冷空气快速吸收热量而形成的！
　　贾岩身躯在急速变冷！
　　蚊子是变温动物，也就是所谓的冷血动物，他们的体温是随着温度的变化而变化的。相对于人类而言，冷血动物想要度过冬天，是更加的艰难！
　　来到这个零下两三度的海拔高地，贾岩身躯感到微微的艰涩，好在影响不是极大！
　　“我身体里，好像能够锁住一点温度了，虽然还不能像哺乳动物那样恒定温度，却可以尽自己最大能力的将温度锁定在体内！”
　　贾岩感受了一下自己的身体构造，体表厚厚的凝块层就不说了，凝块下方的外骨骼防御，估计也是很能锁住温度的。
　　其他的蚊子，在这个温度的条件下，肯定是僵直得无法行动，但是贾岩却还能活蹦乱跳！
　　“那么接下来，继续在这个高度搜索一下！”
　　巨大黑色蚊子，继续让自己身躯动弹起来，这样不仅是搜索，也是一种很好的保暖方式！
　　有运动就有能量和热量散发出来，这样也能变向的提升体内的温度！
　　贾岩继续展开了身形……
　　“竹内桑，我们每天这么早起来巡查富士山，到底有没有必要啊，不就是捡捡垃圾吗。迟一点也可以捡，这么早的话，再过段时间天更冷了，真的受不了啊！”
　　就在这富士山的两千米高度所在，两名男子穿着厚厚冬装，在沿着阶梯拾阶而上！
　　他们一边行走，一边观察周围的事物。
　　看到垃圾的话，就过去捡起来，然后丢进手中拿着的垃圾收集袋中！
　　倭国人虽然在整个世界，都算是干净且有公德心的国民了，但是每个地方都有不一样的人，倭国也是这样，一样会有乱扔垃圾的人存在。
　　每次这巡山的二人，早早的从山上返回的时候，都会捡满一垃圾袋的垃圾！
　　当然，这种情况要是换到华夏国，那就不是一两个垃圾袋能够了事的了。
　　今日这二人依旧在干着这样的活动，富士山一共有四条游览道路，而另外三条道路中，同样有人在做着类似的事情。
　　呼呼呼！！
　　就在两名男子一边嘟囔着话语，一边翻翻捡捡的时候！
　　其中一人似乎听见什么声音，连忙抬头一看！
　　只见一个巨大的黑色影子，正巧在其观看的刹那，闪到了一个拐弯的地形中！
　　“怎么了？”另一人见这名男子脸色古怪的打量天空，不由得疑惑的问道。
　　“哦，没什么！”
　　男子轻笑一声，但还是不断把视线放到见到黑色影子的地方。
　　难道是幻觉吗？不应该啊，在这个工作岗位都工作七八年了，没道理这个时候才出现幻觉什么的才对！
　　倭国人是很相信鬼魂神灵什么的，当这个男子将乱糟糟的心思转到黑影上面，顿时感觉这个工作了七八年的环境，有点诡异起来了！
　　“我们不远处，就是那所谓的自杀森林，每年都不知道多少人在那里自杀，也曾经有人说在那里见过恶鬼的。难道今天也要被我遇上一次？！”
　　这个男人顿时是心中惊怕，连连摇头，安慰自己刚才的只是错觉，千万别多想！
　　然而就在这人蹲下去继续捡起一个空了的饮料瓶的时候……
　　呼呼！！！
　　又是一阵诡异的声音，出现在两个男子的身边。
　　这次连另一个人也感应到了！
　　“什么东西！”
　　两人连忙转头，却没有看到任何的事物。
　　这两个人，顿时都是感到后背阴森森的，双目互相看了一眼后，均看到同伴脸上的冷汗都流下来了！
　　“好邪门！我以前听老前辈提起过，这个富士山上也是有英灵的，那些英灵一个个生前都是不惧刀枪的勇士，但是死了以后，却被困在这个寒冷的地方，不能升天！所以他们偶尔会出现在人们的面前，将人类吓一跳，以次此来得到一点痛快的感觉。”
　　两个人扯着话题，居然还真的扯到以前什么灵异传说的故事去了！
　　实际上将这二人吓一跳的存在，并非什么英灵或者鬼魂！
　　正是贾岩这只大蚊子！
　　天快亮了，贾岩心里有点着急，因为此时他看到，一些趁着天色还没有大亮的时候，就在富士山道路上攀爬，想要目睹日出的人出现了！
　　是不是先把搜寻富士山本体的事情放一下，先回到山脚，等待明天午夜再来探查？
　　就在贾岩想到这个念头的时候，他复眼中忽然有了发现！
　　蚊子是有热探测能力的！
　　只是因为这个能力对贾岩来说，并不是非常的熟悉，所以多半时候，贾岩都会自动屏蔽掉自己的这种能力！
　　可是这会儿想事情出神，他不由自主将自己的注意力转移到外线能力上后！
　　这才发现，整个本该冰冷的富士山山麓，却有不少地方，温度明显与其他地方不同的！
　　“那是些什么东西？”
　　贾岩十分惊奇，这个零下温度的富士山中，居然出现这么多的高温反应！
　　他一时半会儿也不知是不是因为自己脑子被冻僵了，居然想不出原因！
　　其实原因很简单。
　　那就是，其实富士山是一座火山！
　　而且还是一座活火山！
　　他最近的一次喷发，是在一七零七年，可以说跟现代十分接近了。这样一座活火山，别看他外表是终年积雪的样子，但是内部绝对是十分高的温度，指不定哪天就爆发了！
　　而贾岩看到的那无数个温度异常地方，就是火山特有那种山洞了，这些山洞有的直达火山口，甚至联通到岩浆中的也有，可谓是十分恐怖的东西！
　　贾岩发现这些温度异常的山洞，大多数在比他身处之地更高一些的地方。
　　想要调查的话，这就需要贾岩向他自己的极限记录冲刺——继续向上！
　　“原来最高只敢飞到一千米，但是今天就要我一口气再突破两千米，到达三千米甚至更高的地方？”
　　贾岩表示有点苦笑的感觉。
　　不过这些山洞还真的挺可疑的，搞不好那神物在某个山洞里也说不定！
　　当然，哪怕这个可能性只要仔细去想想，就觉得并不大合理，可是事情不怕万一，就怕一万！
　　都冒险从海岛一路飞行来到这里了，事到临头有退缩的道理吗？！
　　没有！
　　所以贾岩觉得，自己有必要去调查一番！
　　巨蚊再次看了看左近的人类，见那些为数不多的人类，依旧是不太可能见到自己的身形后，才轻轻展开翅膀……
　　继续向上飞行！
　　两千一百米。
　　两千二百米。
　　两千三百米！
　　两千四百米！
　　巨蚊身躯有些僵直难以动弹了！
　　他感到，自己的六足仿佛很难控制，就连不断拍打的翅膀肌肉，都因为受冻，而变得失去了大部分的知觉！
　　此地的温度低于零下十二三度，甚至周边已经是洁白的冰晶！
　　“还差一点才到，继续！”
　　贾岩豁出去了，目标就在眼前，他怎么能放弃！
　　巨蚊继续展开翅膀，飞翔而起！

第33章 神秘的倭国‘长屋’！【求订阅】
　　遥远的倭国第一大城市，同时也是世界人口第一多的城市——东京！
　　东京有着3530万人口，相比世界第二人口城市墨西哥城的1924万人，足足多出了一千余万人口，可以说除了面积不大，其他任何方面都是世界当之无愧的第一大城。
　　这个城市灯红酒绿，承载了无数人的梦想和希望，同时也是无数人梦碎沉沦的地方！
　　可以说是一个充满了物欲和罪恶的大都市！
　　而就在这个城市中，行使着惩戒罪犯职责的正是东京各大警视厅与警署，这些警察们充斥了整个东京各方面，在维护着人们平常的次序和生活！
　　可是今日的警察，明显有什么不对的地方！
　　东京中各大黑|帮组织，都得到上面的消息，说是这几日要收敛一点，因为警方最近几日非常敏感，要是他们再做一些什么触动警方神经的事情，绝对不会得到好果子吃的！
　　不仅是这些跟警方息息相关的黑|帮人士，走在街头上的倭国民众们，也是能够感知到街道上神色紧张的警察在巡逻着。
　　不是内部人员，很难相信，这一切只是因为一只蚊子，在神出鬼没，向着这个大都市进发！
　　然而就算警方内部也有人觉得这是大题小做，这么大一个都市圈，如此多的警察和防御力量。
　　难道会害怕一只蚊子不成！？
　　哪怕那只蚊子，大得离谱，看也完全没有闹成现在这个模样的必要吧！
　　底层警力，跟本不明白高层们的顾虑！
　　那只蚊子的可怕，不在于他的破坏力，而是在于他将会造成倭国更多颜面上的丢脸！
　　本来就已经丢脸一次了，这么多倭国警方和自卫队，剿匪的时候，被一只巨蚊完全抢了风光！
　　并且还被打死一名自卫队队员，外加一名警察受伤！这可都是巨蚊直接造成的死伤。
　　要是已经丢如此大脸的情况下，还被巨蚊闯进倭国重中之重的东京圈的话，那面子绝对是丢的更大！
　　直接都会让整个倭国高层下不来台，到时候别说巨蚊会不会造成大损失，就算小小的露个脸，都会令他们在国际和民众面前形象大损了！
　　连一只蚊子怪物都对付不了，这样的人，怎么能管理整个国家！
　　所以此时的东京圈，一副如临大敌的模样。
　　但是这些人的路数方向完全错了，他们口中的可恶巨蚊，根本就不是冲着东京圈来的，而是在他们的圣山——富士山中横行！
　　“特殊作战群那些家伙也要出动？这蚊子怪物的面子可真大啊，连我们国家最厉害的特种部队都要出动，他们可是横田将一亲自培养出来的强大部队！”
　　有几名警方高层正在东京圈的道路上，开着车子视察情况。
　　哪怕现在还是清晨时分，但是东京街头已经不少行人。
　　这其中的警察更是多的不可思议，许多经常出门的人，都古怪的看着多出来的那些警察，一个个表情思索，似乎在猜测是不是发生了不好的事情！
　　“特殊作战群的家伙出动，那只巨蚊就绝对死定了，要知道他们不仅是单兵素质是我们倭国最高的，而且装备也是最强的，只要那只蚊子敢出现，单单是一个特殊作战群，就能将其直接杀死！”
　　车中的几名高层，都对所谓的倭国‘陆上自卫队特殊作战群’，十分的有信心！
　　这些倭国高层想不到的是，巨蚊怪物根本没有向着倭国的重中之重东京圈行进，而是在谁都会忽略的富士山，停留下来！
　　呼呼呼！！
　　黑色身影快速向上翱翔着！
　　两千七百米！
　　巨蚊身姿终于来到两千七百米的富士山高处！
　　天地辽阔！
　　这里的景致，完全不是一千米高空可比！
　　倭国人攀爬富士山，最高处也差不多在这个地方。
　　再往上，只有专业人士才会涉及。
　　贾岩只感到身躯冰冷，那种寒冷的风，在不断的吹拂进他的身躯！
　　明明身体都被凝块完全包围的，但这些寒风还是清晰让贾岩感受到。
　　“该死，翅膀都有点不灵活了！”
　　高度继续升高，温度的下降越来越厉害，贾岩大脑都有些无法思考！
　　太冷了！
　　这个地方，还差一千米才到富士山最顶峰。
　　“那种山洞此地就存在一些了，我过去看看吧，能不勉强到山顶，还是最好不要去！”
　　通过眼睛的红外线视物功能，贾岩看到不远的地方，就有一个火山特有的温热山洞。
　　他快速飞了过去！
　　实际上贾岩对这些山洞并没有抱有很大的希望。
　　这些地方都是游人踩烂的方位，不要说贾岩发现什么秘密，就是看到别人没有看过的景色，都是很难。
　　不过他还是飞了过去！
　　很快，贾岩就见到一个洞口大概二十公分的小山洞，这种山洞很小，但是有热气从其中升腾出来。
　　“没想到第一个见到的是这么小的洞口，不过也不错，我站在这里恢复一下身体温度，就能攀上更高的地方！”
　　想到这里，贾岩复眼微微一亮！
　　现在制约他往更高出攀爬的事情，就是周围温度太低，不过有了这些升腾热气的小山洞，他就能一路飞行一路在这些山洞口停留，让身体恢复一定的温度后，继续向上飞升！
　　这也是一种不错测取巧办法。
　　还能顺路探查这些山洞！
　　贾岩所在山洞的洞口太小，他是钻不进去的，只能通过洞口。见到里面那些坑坑洼洼的火山石的颜色。
　　在这个地方稍微站了四五分钟，身躯被热腾腾的气息稍微弥补了点温度回来，他才万分不舍的展开翅膀！
　　继续向上飞。
　　下一个山洞，就比较远了，贾岩发现距离自己最近的山洞，也要在海拔两千九百米左右的地方，接近三千米！
　　“没关系，我能到达的！”贾岩复眼幽幽闪烁。
　　趁着身躯还留有一点被山洞温养出来的热度，贾岩身躯恢复一点灵活，但是这点温度在快速消失。
　　伴随他上升的速度，周围温度仍旧在持续下降，短短的几百米，温度直接降低到零下十二三度左右了！
　　冷！非常寒冷！
　　贾岩觉得自己就要与周围那些冰块融合成一体，变成一团冰冷的寒冰。
　　飞行的翅膀都冻僵了。
　　所以他飞起来速度直接就是降低很多，估计只有几十公里每小时了。
　　好在那数百米外的山洞越来越近！
　　终于，就在贾岩感到自己真的坚持不下去的时候，那个用红外线探测能力感知到的山洞，出现在了眼前！
　　这是一个差不多有七十公分左右直径的山洞，里面同样有热气冒出，而且这种热气更凶猛，周围的冰雪都被其融化了一大片。
　　贾岩站在此地，顿时那种温度铺面而来！
　　他享受了好一会儿，才在缓过神来后，看了看这个山洞口，复眼中精光微微闪动……
　　这个洞口宽度七十公分，里面大小还在放大，这么进去的话，也是有可能的。
　　想到这里，贾岩放弃了继续搜寻，决定先钻进这个山洞看看！
　　大蚊子将翅膀收敛了，长足尽量并拢，向着这个狭小的洞窟，略显吃力的钻去！
　　只有七十公分宽度的洞窟，对贾岩的长足而言，确实是一个不小的挑战！
　　他吃力的钻了进去！
　　而就在此时，距离富士山不远的一个看似‘民宅’的地方！
　　这是几座村落民宅模样的房子，经常可以见到车辆在这栋民宅中进进出出。但是由于此地与外界相隔遥远，所以哪怕是附近的居民们，也不知道这几栋看似平常的倭国古老‘长屋’中，居然别有洞天！
　　此时的长屋建筑中，有着一些身穿白大褂，防护服的工作人员在不断走动着。
　　这些人一个个都是精神集中，他们身边有一些仪器，忽明忽暗的微微闪烁。
　　而就在这些人中，有几名身穿防护服不同的颜色，他们在长屋那看似普通，但实际上是隔绝真菌，并且防弹的不透明玻璃窗前走动，然后进入一个防守严密的房间！
　　进入这房间后，居然能看到一个通往地下的通道！
　　一名名身穿不同颜色防护服的人们，在这个通道中进进出出。
　　还有些身穿制服，腰间隐隐佩戴枪支的彪形大汉，在这长屋建筑群的附近四处游走，神色十分警惕。从他们的神情与气势可以看出，他们显然是各种老手，十分精锐！
　　但是这些彪形大汉，根本不知道这栋屋子中有着什么，只知道这是一个神秘之地，并且给他们这些有过实战经验的老手们，高薪薪水，只要知道这些就足够了，作为安保这一行业的倭国顶级高手，有钱能趋势他们做任何事情！
　　不仅是他们，就算那些身处于‘长屋’表层的工作人员，也不知道自己在研究着什么！
　　因为他们所做的工作，已经是下面经过比较专业的分解，然后交上来的细碎共组，比如某些物资的分离和分析等等。以至于这些人有的都在此地工作差不多五年了，却仍旧不知道那些‘前辈们’，在研究什么东西！
　　这栋神秘建筑中，最为高层的存在，就是那些能够进入屋子，然后进入地下的人了！
　　这些人数量不多，总计也就二十多人，其中还有大部分是辅助人员和基础帮手，真正的核心，只有五个人！
　　这五人要是放到外界，绝对都是能够让整个倭国相关研究行业和机构抖三抖的存在！
　　可是此时五人却凑在一起，研究着地底下的某种事物。
　　只要沿着那神秘小屋，乘坐电梯一路向下，差不多两三百米后，电梯门打开，一个空荡荡的空间，就会出现在人们的眼前……
　　未完待续。
　　感冒了，加上手指头疼，真的打不出东西。容步跃松懈一下，过几天就保证两更以上！
　　还是厚颜求订阅，要是订阅大涨，说不定步跃就忽然来了动力也说不定，现在的订阅成绩实在太仆啦！

第34章 探索熔岩山洞！【求订阅】
　　（今天会有两更的。）
　　这是一个并不太大的空间！
　　空间中许许多多的精密仪器处于运作之中，这些仪器上面各种仪表，还有些晶莹的气泡在一些玻璃管中不断的喷吐着。
　　而就在这些仪器的最中央，赫然立着一台高大机械！
　　这机械乍看下去，仿佛是浑然天成的一块金属，丝毫看不到任何的接缝和任何的螺丝，看起来有着许多地球世界暂时还难以达到的科幻感。
　　诡异的是，这台机械与华夏国那处于地底世界的那台，几乎是一模一样的！
　　几名身穿防护服的男女就在这机械附近忙活着。
　　他们看着这台机械，机械中有无数条管子伸入地下，也不知道延伸到哪里去。
　　其中一条管子被切开，然后从里面接出另一根管子，这根管子直接联通到这些研究人员操作的仪器上，然后各种数据就在不断波动着！
　　这些研究人员也不知道研究着什么，显得十分忙碌！
　　而就在这个地方七八公里远的富士山山峰上。
　　贾岩钻进了三千米高的山洞内部！
　　这个山洞有着较高的温度，贾岩深入其中，根本就没有太大的寒冷感了，他体表的温度在慢慢回升，就连灵活度也逐渐回到平时的水准。
　　这个地方或许是有人类探索过的，但是贾岩依旧是向前爬行。
　　山洞基本由火山石组成，黝黑色的石头，有很明显炽热高温烧灼过的痕迹，贾岩一边打量这些石头，一边向着前方爬行，复眼中不断闪烁诡异光芒！
　　这个山洞洞口狭窄但是进入爬行一段距离后，空间变大了一点，只少贾岩行走在期间，不再显得碍手碍脚，可以较为通畅的爬行了！
　　“温度在越来越高，看这个地势，这个空间也是不断下降的，恐怕山洞通往地下。”
　　贾岩在连续下坡的洞窟中，复眼精芒越发炽烈，然后继续迈动六足！
　　这个山洞中，最初一点人类的踪迹，在后面越来越稀少，可是其中的温度却越来越高。
　　贾岩看到，洞窟四面开始有着一些其他洞窟连接过来，显然这已经不是一条山洞了，而是几个山洞集合在一起，汇聚成同样的一条。
　　当然，一般的火山山洞，基本的结局都是在通往下方一段距离后，直接成为死路，毕竟这里形成山洞的原因是从前的火山喷发，山洞因为火山石的喷射，在不成对称的缝隙中产生，这种山洞不像那水滴石穿的外界水流洞窟，会比较绵长，这火山山洞，一般都是短短的距离后，就变成没有道路的！
　　然而贾岩下来的这个山洞，却有点不一样的样子！
　　这个山洞一直通向前方，然后一路上的温度不断上升，等到贾岩一直向下走，察觉过来的时候，感觉周边的温度居然不是很低，而是非常高了！
　　他进入山洞，只是想调查一番，权当是没有方案，找个稍微有点可能的事情来做！
　　却真的没想到，会一路下来，到达这么深的地方！
　　地底很深很热。
　　等到贾岩来到一个相对空旷的地方的守候，前方没有道路了！
　　地面上是那种地表都被融化，然后凝结的物质，这种物质，绝对非同一般！
　　那是熔浆硬化后的物质！
　　“这里以前居然是岩浆！”贾岩看到这些东西，然后通过复眼的红外线功能，发现它们现在的温度也不低，可能有七八十度以上！
　　估计再下去，火山岩浆就在不远的地方了吧。
　　贾岩顿时觉得很恐怖，火山可不是闹着玩的，要是此时爆发起来，他跑都没有地方跑去！
　　“前面已经没有道路了，难道我就这么回去？”
　　贾岩估计自己一路向下，差不多下来了四千多米，也就是说这里早已不是海拔以上，而是海拔之下！
　　不说海拔，只说一路下来的路途，这个地方的深度，都超过华夏国那个地底世界的工厂！
　　地底世界只有以前多米，但是这里一路下来，居然超过四千米，也就是四公里！
　　十分恐怖的地方。
　　周围的空气温度极高，大概在四十多度，估计就算以前有人类下来探索，也是很难走到这个地方的，毕竟温度太高了，肯定要穿一定型号的防护服，不然走不到这里！
　　而且贾岩通过自己变异后的‘呼吸器官’感受到，这里的空气也不一般，虽然含氧量也不低，可是其中绝对是混杂了不知名的毒性物质，他虽然没有感受到很多不适，但是人类就不好说了！
　　所以此地要么是人类根本就没有探查过的地方，要么就是人类虽然下来过，却不可能常来的地方！
　　整个平坦的熔岩之地，差不多有三百多平方米左右，但是其中纵横交错着还有一些岩石盘桓在地面上，显然是山洞顶部砸落下来的石头！
　　贾岩想了想，还是将一只前足轻轻踩在不远处的熔岩地面上。
　　六七十度的高温，直接是非常的炽热！
　　包裹在凝块中的长足，踩在温度不低的地面上，传来的感觉却让贾岩心中微微一喜！
　　相比隔绝寒冷，凝块似乎对高温的隔绝更为彻底！
　　或者说，贾岩的身躯相对于畏惧低温，对于高温的忍受能力搞不好是正相反，拥有让人惊讶的高温耐性！
　　贾岩足部踩在地面上，发现温度并没有让他感到任何的不适。
　　一对复眼亮了起来。
　　然后贾岩踩着地面，不断向前行走。
　　他在勘察这个平坦的熔岩地面！
　　地面上不少的巨石，有些地方是死角贾岩需要好好的向着那些缝隙观察。
　　虽然细小的地方，肯定是藏不了华夏国工厂下面那种庞大的机械的，但谁知道这个倭国的‘神物’，是不是也那么的庞大？要是它只是一个很小的东西，那么就要尽量小心翼翼的观看了！
　　贾岩虽然没有对这个地方抱有太大的希望，但是既然都爬下来了，肯定也要稍微努力一下是吧！
　　狭窄的地方很多，贾岩通过熔岩组成的石块，开始翻找地面上的线索。
　　然而这并没有什么收获，三百多平方米的地方，说大不大，说小却也不是很小，贾岩用了二十分钟，在几乎每个角落都仔细看了一下，甚至有些地方爬不过去的，他直接展开翅膀，飞过去检查。
　　这么长时间下来，没有任何收获。
　　贾岩不免有点气馁！
　　“还剩下最后一个部分，那里也是最死角的地方，我估计要不是我能飞，人类的话，怎么都过不去的吧。除非他们也能飞过去！”
　　贾岩看着一个角落，那里被几块巨大的熔岩阻挡着，下面还有滚滚的硫磺味道刺鼻而起！
　　说实话，贾岩感觉那个地方，是不是能直接看到岩浆，非常恐怖的样子。
　　但是只剩下这么一个地方了，总不能说因为害怕就不去勘察了是吧！
　　如果有岩浆的话，又不是马上就喷发出来，几百年都没有动静的地方，要是刚好在贾岩下来的这短短几十分钟内喷发的话，贾岩那运气才是逆天了，去买彩票都没有不中的才对！
　　看了看那个部位，贾岩估算了一下进入方式，然后翅膀展开！
　　相对于他的翼展宽度，那个地方，可不是那么容易就进去的。
　　嗡嗡嗡！
　　贾岩翅膀拍动。
　　声音在这山洞底部，十分的清晰！
　　贾岩飞了起来。
　　双翅拍动，小心翼翼躲避过那些熔岩。
　　飞过一块、两块的巨大熔岩后，眼前的那个洞窟底部的小角落，终于完全展现在贾岩眼前！
　　“这是？”
　　贾岩复眼中的诡异精光，更为亮堂了！
　　眼前的一切，在贾岩的意料之内，但也在他的意料之外！
　　这是一个宽度仅有五十多公分的小池子。
　　池子中，根本不是什么水了。
　　而是那嫣红发光的融化液体！
　　岩浆！
　　这些液体不断翻滚，接触空气的很快就会变成黑色物质，但是这物质沉入岩浆后，马上就会重新变成红彤彤的岩浆。
　　这是岩浆池！
　　整个岩浆池中，温度极高极高。
　　贾岩飞在上空，都能感受到那种温度充斥了天空，将他整个身躯和翅膀都考热起来。
　　这里的空气，估计能有四五十度了，如果再下降，都会有七八十甚至更高！
　　岩浆内的温度，那更不用说，这种暗红色的岩浆，也至少有600度以上！
　　那些会翻滚的部位，更是可能达到一千多度，极为的恐怖！
　　贾岩可不敢让自己过于下降，虽然空气中的温度不能奈何他，但是一不小心掉到岩浆池中，哪怕他再对自己的耐温性与自信，也不会相信自己的能活着出来！
　　“岩浆的出现，在我的预料之中，但也在预料之外！可是另一个事物的出现，就让我十分的吃惊了。不过这个东西，出现在这里，估计也是并不奇怪，只是我一直没有想过，会在这里见到它罢了。”
　　“或许也应该说，是预料之中，但又是预料之外的事物吧！”
　　想到这里，贾岩将视线，转移到那岩浆附近的一个事物上。
　　居然在这里看到这种东西！
　　那就可以证明一些事情了……
　　贾岩复眼有着精光闪动。

第35章 刀型角质的变化！【求订阅】
　　滚滚升腾的热气，在空气中不断的翻涌，令得周遭温度全部上升！
　　越是接近岩浆池，温度就越是高！
　　可是就在岩浆池方向，居然有着一个事物，十分违和的出现在岩浆池上方！
　　这个事物在贾岩看来，出现在这里即是意外，又不是很意外！
　　因为如果那所谓的倭国神物，真的在这富士山存在的话。那么这个事物出现在眼前，那是毫无一点意外的！
　　反之，如果倭国神物不存在富士山附近，那么这个事物就不应该存在！
　　所以此时见到这个事物，直接佐证了李器成记事本中，记载倭国神物的事情，果然是真实的！
　　神物存在着，并且就在这富士山附近！
　　贾岩心中笃定的微微降低身形！
　　靠近岩浆池，顿时感受到的温度就更加高了！
　　然而他依旧降低身形，直到自己来到那个事物的身边。
　　这事物，有着坚硬的外表，整体的材质是金属的。
　　他的外表看来，有着十分的现代感！
　　因为此物整体，完全就是一种不知名金属构成，让它表面有着奇异的光芒。
　　那么它究竟是什么呢！
　　这事物的外观。
　　就跟那华夏国地底世界，神秘机械下端的那些管道一模一样！
　　而在这个地方发现它的身姿，那么就说明，这个富士山范围，是真的拥有那类似神秘机械的东西的！
　　也就是倭国神物！
　　“神物么？”贾岩复眼闪耀着幽幽精光，打量眼前的事物。
　　这根管道从一面岩壁中穿出，然后身姿在空气中拐了个弯，直接刺进那散发红光的岩浆池中!
　　它仿佛是根本不惧怕温度似的。
　　“这东西果然十分科幻。也不知道究竟是什么人制造的……”
　　贾岩看着这根管子，然后眼睛望了望那突出管子的崖壁。
　　如果没有这崖壁，他搞不好就能顺着管子的方向，一直找到这个倭国的神物，看它到底是不是，跟华夏国地底世界那神秘机械一模一样了！
　　但是这不可能的，这管子也不知道从何处一直通过来，就算贾岩有穿山甲的挖地能力，也很难说道跟着管子一路追踪到神物那里的。
　　所以贾岩能够研究的东西，只有这金属管道了！
　　“那种神秘机械，有着无数大大小小管子，通往地下，既然连这里都看到这种管子，那么可见它们并不只是刺入地下一丁点距离而已，搞不好都不知道有多深！”
　　难道会一直刺入地心？
　　想到这个可能性，贾岩摇了摇头，这个想法实在是有点夸张了。
　　“既然那机械刺下管子，一定是有所作用的，那么我可不可以猜测一下，它是某种功能的机器，然后将管子刺入地底，获得某些东西。”
　　这分析还是比较正确的，贾岩在地底世界的时候曾经看到过机械的外表，然后虽然那机械并没有攻击人的可能，但是能够看出它拥有着极强的防御力。
　　而且不攻击人，似乎也不会移动！
　　有着那么多的管子存在，就只有一个可能性猜测了，那就是这个东西，是为了获得某些地下的东西，才会存在的。
　　“而连这个岩浆都刺入进去，那么是不是说，他们要获取的东西，非常非常深。”贾岩分析着。
　　然后，贾岩眼中的幽幽光芒更胜了。
　　“想要沿着管子找到那神物的所在，看来不是那么容易的事情，既然这样，那我就直接对这管子下手！”
　　贾岩想的没错，既然在这里看到神物的管子，那么就没有理由不对其调查一番。
　　就算没有收获，那么也不影响什么，从山洞出去之后，继续寻找神物的影子就是！
　　至少证明神物是存在的。
　　“好，我先用前足试试。”贾岩继续飞在半空，眼前是一截露在空气外的神物管子。
　　这管子大概表露出来的部分有三米多长，直径也有七八十公分的大小。
　　贾岩伸出自己的刀型角质前足，轻轻划向管子的外表层。
　　吱吱……
　　锋利的刀型角质尖端，在管子前部稍微切割，发出刺耳的声音。
　　“毫无一点痕迹。”贾岩看到自己刀型角质的尖端部分，顿时心中凝重起来。
　　经过几次的大战，贾岩对自己的刀型角质，早就有极为的信心！
　　这刀型角质或许是因为融合了一定金属物质的关系，所以尖锐程度异常！
　　就比如他攻破战斗机的外部装甲，还将倭国小型装甲车整个刺穿！这几点都是贾岩对自己刀型角质比较有自信的原因！
　　可是现在，这个外骨骼居然无法在管子上留下任何一个白点！
　　虽然这也有贾岩并没有使用全力的原因在，可是他的刀型角质哪怕只是随便一刺，也是极为的可怕的，但是这管子居然丝毫没有一点痕迹?!
　　“不愧是能够直接刺入岩浆中的金属……”
　　贾岩收回刀型角质，复眼中诡异的精光更盛！
　　右前足狠狠提起，刀型角质在控制闪现出一个模糊的影子，然后向着下方落下！
　　锵！！
　　声音响彻整个空间，刺耳之极。
　　贾岩这次算是用足了力量，这样的攻击，随便就能刺透一个人类的身躯，就算骨骼都可以斩断！
　　“嗯？”
　　右前足刺中管子后，贾岩顿时感到，这金属管子有股绝强的反震作用力传来！
　　贾岩飞在空中的身躯，直接都是向着后方倒退。
　　震开了！
　　“好坚硬的金属！”贾岩万分震惊！
　　“这金属到底是什么做成的，看它的样子，显然不是跟那个神秘机械的材质一样的。但是坚硬的程度居然还是这么高！”
　　对比神秘机械本体的材质，贾岩知道这管道的金属绝对会差一个档次！
　　因为神秘机械在观看的时候，就能看得出那种非常明显的科技感，但是这金属管道，如果不是贾岩猜测出来，它的是所谓的神物中分离出的管道，那么很有可能会将其认为是人类工厂的普通管道而已。
　　但是这种管子，居然也是如此的坚硬！
　　“我还就不信了！”贾岩复眼中幽幽光泽更加的闪烁！
　　身躯完全下降，先是用一只前足试了试管子上的温度，感觉到这管子虽然整个沉浸到岩浆池中，但是并没有完全将岩浆的温度带到自己身上。
　　贾岩可以轻松的将自己的长足踩上去！
　　差不多也就七十多将近八十度的样子吧。换做一个人类，肯定是皮肤都烫伤了，但是贾岩有厚厚的凝块阻挡在外骨骼表层，加上外骨骼本身也是不惧怕热度的，这点温度连凝块都烫不伤，别说贾岩本体了！
　　所以贾岩身躯直接落到管道上，然后五只长足紧紧抓牢管道表面！
　　剩下的右前足再度抬起！
　　这次五只长足狠狠抓牢金属管道，有了落脚的地方借力后，前足刺出的力量完全不是之前飞在天空中可以相比的！
　　长足落下!
　　锵！！！
　　震动声音响起，贾岩用足力量的一击，不是那么简单的事情，刺在官道上，发出的声音犹如老钟鸣响，响彻长空！
　　可是，也就是这个效果了！
　　贾岩右前足被反震得微微颤抖！
　　但是令他不敢置信的是，自己这一击的力道绝对是能够轻松破开之前那辆倭国轻型装甲车的，但是在这个管道面前，似乎是没有一点作用！
　　居然还是没有任何的一点痕迹留下！
　　“这！”
　　贾岩那幽幽复眼，闪动起惊骇的光芒，这次他真的惊讶到了，毕竟这段时间他都熟悉自己变强的感觉，之前的一切也在证明，他不再是弱小的蚊子，而是一只过往不利的恐怖巨蚊！
　　这个地球的主宰人类，都对他投以极为关注的目光，甚至因此全世界轰动！
　　但是没想到，居然在这个地方，有了滑铁卢！
　　被一根貌不起眼的金属管道阻挡住了！
　　“要是这整根管道都如此坚硬，这是多么恐怖的事情！”
　　贾岩仔细观看，管道上，还是因为自己的一击，留下一个淡淡的凹痕，可是这凹痕极为的细微，如果他不仔细观看的话，根本不可能发现！
　　“既然有痕迹出现，就有可能突破才对！”
　　贾岩先是震惊了一下这个管道金属的坚硬，但是又看到金属表面的那种凹痕，顿时复眼中又是一亮！
　　他怕的是完全对这个金属没办法，但是既然能够刺出一个小伤痕，那么就有可能完全刺透！
　　贾岩前足继续抬起，对准这个凹痕的部位，开始不断攻击！
　　锵！
　　锵锵！！
　　锵锵锵！！！
　　一下下的不知疲倦，刀型角质刺在金属上！
　　这样持续攻击坚硬的物体，对刀型角质的尖锐前端，伤害是极大的！
　　直到持续攻击十几下，贾岩发现一次次攻击，但是越往后的攻击，对金属管道造成的影响就越小，最后一下，设置根本就没有留下任何一个白点！
　　“不好！刀型角质变钝了！”
　　发现这个问题后，贾岩心中变得心疼起来，然后不再攻击，站在原地观察着自己前足的刀型角质。
　　等待了片刻。
　　“咦……”贾岩有些惊讶的发现到刀型角质发生了一点变化！
　　一些坚硬的组织，就仿佛那些凝块一样，从刀型角质的尖端部位，缓缓的生长起来。
　　这种变化几乎是肉眼可见的，令人感到惊讶。
　　又过了片刻。
　　刀型角质，居然完全恢复到了原本的姿态！
　　贾岩甚至震惊的发现，他这自主生长出来的刀型角质中，除了大部分与原本的刀型角质组成物质完全相同外，居然还莫名诡异的……
　　带上一点湛蓝色的光芒来！
　　这不是外骨骼那种一闪而逝的湛蓝！
　　而是一直存在的湛蓝色。
　　贾岩复眼，变得更亮了！

第36章 管道爆炸！【求订阅】
　　这种湛蓝的颜色，直接是一直存在的!
　　那么是不是说明，他的右前足，因为这一连串的外界刺激，将那湛蓝色的物质，给刺激成为常规的存在了？
　　要知道，外骨骼上的湛蓝色物质，在之前的海岸之战，可是能够抵抗狙击步枪子弹的东西！
　　而现在出现在刀型角质前段，这可不是一点变化那么简单！
　　贾岩的眼睛，变得更亮了！
　　这湛蓝的物质，要是他猜测没错的话，就是在华夏国地底世界得到的那种湛蓝晶体，对他身体造成的影响。
　　虽然融合这个物质，过程并不是贾岩自主造成的，可是真正融合成功以后，贾岩可是靠着它，抵挡了步枪狙击子弹的射击！
　　贾岩复眼中的期待神色非常明显！
　　眼睁睁看着自己前足中出现这种强大的湛蓝物质，他心中顿时大感兴奋！
　　这物质的坚硬程度可是贾岩亲自体验过的，现在这抹湛蓝出现在右前足尖端，那带来的锋利，绝对不是以前的刀型角质可比！
　　贾岩举起了自己的右前足！
　　散发湛蓝微光的右前足，在艳红色岩浆的映照下，十分的显眼。
　　然后，贾岩控制右前足。
　　狠狠刺下！
　　这一下，虎虎生风！贾岩能够感受到，自己右前足的锋利程度，切割空气的声音都不一样了！
　　贾岩飞快的刺下自己的前足，只见那前足尖锐的前端，就仿佛子弹！
　　在刺中金属管道的时候，它颜色直接变了！
　　原本淡淡的湛蓝，忽然变成更为显眼的深蓝色！
　　因为对方实在太硬，这湛蓝色在触碰到管子的刹那，直接有更多的湛蓝物质涌现，大概是选择了最为坚硬锋利的状态，进行攻击吧！
　　当然，这一切肯定是贾岩自身的器官在控制的！
　　如果说那个湛蓝物质居然能够自己控制自己的形态，那样贾岩反而会紧张才对。
　　好在这一切贾岩能够感受到，是体内某种器官在掌控！
　　深蓝色的刀型角质前端，直接与金属管道展开了碰撞！
　　当！！！
　　这碰撞，在最初的时候，先是那深蓝的颜色，跟金属管道的外壁进行接触！
　　接触的瞬间，贾岩直接感受到那种难以形容的坚硬！
　　湛蓝色前足尖端部位，更是在瞬间，那种湛蓝顿时变得更为显眼了！
　　之后，深蓝色的前端部位，尖锐和坚硬仿佛提高了一个档次！
　　吱吱吱吱！！！
　　直接刺入！
　　虽然显得比较艰难，但还是直接刺入！
　　噗嗤！
　　轰轰！！！
　　就在贾岩将金属管道刺开的瞬间，这个出现一丝裂缝的金属管道，就仿佛内部有着绝强的高压！
　　这高压爆炸起来！
　　发出极大的轰炸声！
　　“什么？！”
　　贾岩心中一惊，但是来不及做出反应，只觉得眼前一股难以抵挡的力量冲击而来，他身躯在这瞬间，被轰然爆炸的气体，直接轰飞！
　　轰轰轰！！！
　　管道中的高压，爆炸得震天动地，整个熔岩深洞内部，都出现那种极为恐怖的冲击波！
　　“郁闷了！只是想着是不是能够发现什么，但是却忘记了，这个管道本身，也是有可能出现危险的。”
　　贾岩身躯在空中被震飞，但是好在，他察觉到这股震动的爆炸力量并不是致命的强大！
　　甚至他外表层的凝块组织，都能轻易的抵挡下来。
　　这个溶洞也在剧烈摇晃了一下后，变得安静下来！
　　只有某些地方掉落几块熔岩，然后便不再被爆炸冲击波动摇。
　　“撑住！”
　　贾岩身躯被狂暴的力量，轰击到十米左右的地方后，他努力自己拍动翅膀！
　　吟吟吟！！！
　　翅膀疯狂拍动，在半空中停顿下来，然后在变成在冲击波中顶着前进！
　　贾岩复眼幽幽然的，盯着前方的金属管道！
　　这金属管道，出现一个豁口，有些高压的气体，不断喷出内部气压。
　　只是这种喷涌不会持续很久。经过最初的狂暴喷发后，此时逐渐有了消退的痕迹。
　　贾岩前进的身躯变得更快，然后接近了喷涌气体的管道附近。
　　高压的气体经过最初的喷涌后，逐渐平息下来，此时变成一种缓慢的气流，这气流依旧在喷射，只是力量非常小了！
　　“看来以后还是要小心类似的东西，毕竟这次的喷涌不是非常厉害，但是如果以后还这么不小心，遇到一些陷阱或者爆炸力量很强的东西，那我就要倒霉了！”贾岩脸上有点灰头土脸的总结想道！
　　这时候的金属管道，被贾岩前足刺入的豁口处，仍旧是那么大小，就算之前爆发这样猛烈的爆炸，也依旧是没有将豁口变得更大，可见这个金属管道的材质，到底是多么的夸张！
　　贾岩复眼幽幽然，仔细观察了这个豁口！
　　但是他发现豁口还是太小，仍旧看不到内部结构。
　　他复眼幽幽精芒再度闪烁！
　　继续是五只长足抱在金属管道上！
　　右前足抬了起来！
　　狠狠刺下！
　　噗嗤！
　　这次没有任何的爆炸传出，毕竟管道内部的气压早就倾泻光了！
　　而贾岩的右前足，在有了刀型角质最前端那一点点的湛蓝颜色的帮助下，再次轻易刺入金属管道表层的一丁点深度！
　　别小看这么一点点深度，要知道之前的贾岩，可是只能在上面留下些许凹痕而已的！
　　现在只是因为多了湛蓝颜色加持，就达到这种程度，可以说是异常惊人了！
　　贾岩继续看着自己的前足，然后他放弃了使用右前足！
　　左前足抬起！
　　这么坚硬的东西可不多见！
　　要是错过这个机会，左前足也想要出现湛蓝色尖端，可不知道要等到什么时候！
　　贾岩的算盘，可是打得很好。
　　左前足也要出现这种湛蓝颜色才行！
　　锵锵！！
　　左前足狠狠落下。
　　但是，果然不出意料的，这攻击只能留下一个淡淡的凹痕，甚至不仔细观看，金属管道根本就没有丝毫的变化！
　　但是贾岩丝毫不气馁！
　　继续展开攻击！
　　左前足在疯狂的砸下！
　　锵锵锵锵！
　　当当当！！
　　左前足砸下的声音，在一点点变化！
　　终于，这声音终于达到某种极限的时候！
　　啪嚓！
　　贾岩听到，左前足刺下的声音，变得有点不一样了！
　　那种反震的作用力并没有反馈到前足上！
　　好像是刺入进去了！
　　贾岩心中微微一动！然后视线放到刺入下方的金属管道上。
　　左前足刺在金属管道上方，贾岩视线放过去的时候，果然见到，左前足的尖端部分，有一点已经刺入了金属管道！
　　果然成功了！
　　贾岩将左前足抽出来，只见到上面跟右前足一样，出现了那种湛蓝中带有一丁点深蓝色后，心中终于是微微的一笑。
　　既然有两只超级尖锐的前足，那么就不用担心什么了！
　　速度可以提升一倍！
　　贾岩将右前足也挥动起来！
　　顿时，这个空间中，两只前足不断的飞舞，不断的落下，有节奏的在金属管道上砸出‘锵锵锵’声音！
　　声音在持续响起。
　　贾岩的速度极快，在这个空间内，没有人打扰他，他唯一的对手，只是自己，就看他自己的耐力和持久力了！
　　“唉，看来能量消耗的比较快了点。我在进入倭国后，一路以来都没有补充能量，现在真有点饿了！”
　　贾岩表示无奈，说实话，他有点虚弱了。
　　千里奔袭来到倭国后，他还没有进食过任何生物的鲜血！
　　他这具身躯已经算是十分耐饥的了！
　　虽然蚊子几天不吃不喝是很正常的，但是这不代表贾岩也跟普通蚊子一样！
　　他这个身躯，更加庞大，能量消耗也不知道要多少只蚊子才有可能达到他一只的消耗量！
　　所以贾岩能够几天忍住不吃喝，就算是十分不错的了。
　　至于超过几天，那就不是正常的事情，完全等于在忍饥挨饿。
　　到那个时候，实力发挥都要下降几成！
　　不过现在还没有到那个时候，贾岩抛开这些想法，吸血是出去以后的事情了。
　　他挥动的双足依旧是没有任何停歇！
　　锵锵锵！
　　一次次挥动自己的一对前足！
　　刺击在金属管道上！
　　贾岩发现，自己的刺击下，金属管道慢慢的被出现一个较大的空洞！
　　然后他前足那闪耀着的湛蓝色物质，变得越来越显眼！
　　这代表他前足中的刀型角质，完全是得到了另一种形式的变异强化！
　　这不同于以前的变异，以前是因为食用各种药液和物质产生的变化，这次却是完全的自主变化！
　　贾岩复眼更加明亮了！
　　“刺刺刺！”
　　一对前足不断刺击！
　　终于，等到贾岩能够通过那金属管道的豁口，看到内部事物的时候，这种刺击才算停止下来。
　　只见贾岩刺击了无数次的金属管道上，出现一个直径二十公分左右的巨大豁口！
　　这豁口下，是四溅的金属碎屑，这种金属估计人类都没办法制造出来！
　　而这金属制造的管道，现在却被贾岩依靠一对前足，直接刺成现在有了一个大洞的样子。
　　贾岩都不知道自己现在的刀型角质，有多么的锋利和坚硬了！
　　“这是？……”
　　贾岩看着管道内部，但是内部的事物，令贾岩有点失望。
　　其内也就是一根普通管道的样子。
　　但是管道壁的边缘，好像有一种轨道，这轨道十分的顺滑，上面还有很多行驶的新痕迹，似乎仍旧在被使用中的样子。
　　咔咔咔咔咔……
　　嗡嗡嗡。
　　就在贾岩看着管道内部事物的时候，忽然发现，这管道下部，有着一台看起来简陋的机械，响动着声音，从管道下方，向着这个豁口缓慢行而来……
　　未完待续。
　　明天三更！！

第37章 发现湛蓝液体！【求订阅】
　　（今天三更，这是第一更，求正版订阅，以及明天的月票！！）
　　之前贾岩在攻击管道的时候，要说他没有观察管道内部，那是假的。
　　但刚才还真的没有见到这机械出现！
　　之前的管道中，根本就看不到任何东西。
　　而此时，这台机械不知道何时出现的，在缓慢的向上移动，看起来呆头呆脑的样子。
　　它是一个有着滑轮的机械，滑轮固定在管道壁的内壁边缘。
　　滑轮一共三组，形成一种三角形，依靠这三只滑轮，让这台机械在管道壁的轨道中上下移动！
　　而机械本身，除了有一个响动微微声音的机动装置外，它的主体是一个像圆圈一样的东西，这时候圆圈中套着一只直径三十公分左右的篮子，此时这机械载着篮子，在向上升起！
　　这！
　　贾岩看到这台机械，没有太大的惊讶，只是在见到机械上装载的物品后，复眼直接就是爆耀出惊骇的光芒来！
　　“这是……”
　　贾岩心中震惊无比。
　　不等贾岩仔细分辨，那机械就临近了。
　　贾岩稍微思索了片刻，还是将身形稍微退开一点！
　　虽然看样子，这个机械不可能有什么危险，但万事还是小心为妙！
　　机械依旧在上升中，临近到了近前！
　　让人万分想不到的是，它似乎真的并不聪明。
　　在在来到贾岩所破坏的金属管道豁口部位，一只轮子忽然滑到空气外界！
　　咔嚓！
　　发出清脆的声音！
　　机械被停止了向上的速度，一只轮子踩空后，身躯卡在这个部分，轮子飞快转动，但还是动弹不得！
　　贾岩看着眼前的一幕，然后再向后倒退了一点身形。
　　他不知道这个机械有没有什么攻击能力，要是拥有攻击能力的话，那就要小心了！
　　毕竟这可是跟那神秘机械，有关联的事物！
　　不过这台机械似乎并没有什么攻击的能力，而且看样子也丝毫没有智能，只是在这个部位不断的滚动自己已经踩空的滑轮！
　　滋滋滋……
　　机械一对好似眼睛的构造，不断闪烁红色光芒。
　　然后，丝毫没有预兆的，这红光停止！
　　整个机械本身，那种电机一般的声音也骤然消失！
　　或者是判断自身出现了什么出问题的地方，它变得一动不动了！
　　也许在这里等待维护。
　　原本这是最好的一种方式，但是现在可是有一只大蚊子在它的身边！
　　贾岩复眼更亮了。
　　然后他双翅微微扑扇，将自身身躯，警惕的靠近这诡异的机械。
　　这机械使用一种与金属通道并不相同的金属物质制作而成。
　　看起来工艺也并非十分的精湛，与那地底世界的完美机械，根本不能相提并论！
　　靠近的途中，贾岩并非注意这台构造神奇的机械！
　　他的视线，却是大部分被吸引到这几个机械上的小篮子中！
　　篮子中的物品，对他吸引力实在太大了！
　　贾岩感觉到，身躯中有了那种微微渴望的感觉。
　　要想要吞噬！
　　“不行，这种东西，可不是那么好吞噬的……”
　　贾岩感觉自己有点饥不择食了。
　　而这么吸引他的东西，是什么呢……
　　答案揭晓！
　　被贾岩快速接近的机械，身躯中央是一个篮子一样的构造。
　　篮子有着联动装置，这样保证这台机械不管是沿着金属管道向上还是平行向前，都不会造成里面的东西洒出。
　　而现在装载在篮子中的事物，便是吸引贾岩的根源了！
　　呼呼！
　　大蚊子那黑色的身躯，靠近了这台机械。
　　他复眼视线，看向篮子。
　　这个篮子中……
　　有着一种颜色十分鲜艳的事物！
　　它是一种半液体！
　　就像那种果冻，在篮子中不断的摇晃。
　　更为诡异的是，它的颜色，是湛蓝的！
　　湛蓝的颜色从液体中散发出来，直接就是令贾岩复眼，倒影出这种湛蓝的鲜艳颜色！
　　刚巧前足的刀型角质伸探在篮子前方！
　　两厢一对比，刀型角质前端部位的湛蓝，居然与这篮子中的湛蓝液体，颜色几乎一致！
　　看着这物品，那种疯狂的渴望，依旧在心中不断涌起！
　　但是早已经历过数次类似经验的贾岩，轻易就将自己这种吞噬的本能，压制住！
　　“这东西也是湛蓝色的，莫非与上次不小心吞噬的湛蓝晶体有什么关联吗？”
　　贾岩复眼看着这种半固体液体，心中疯狂思索着！
　　“不过这种湛蓝色，在我感知起来，好像远远不如湛蓝晶体，当初看到湛蓝晶体的时候，吸引中，还带有强烈的危险感的。”
　　“可是现在见到这湛蓝液体，却丝毫那种危险感都没有，并且吸引力也远远不如当初的湛蓝晶体！也不知道是因为我变得更强大的原因，或者是说，这半液体根本就没有湛蓝晶体那么好？”
　　贾岩在沉思，他忍住吸食这半液体的冲动！
　　随随便便每次都遵从本能的欲|望，肯定不是好事情，总有一次要倒霉！
　　正因为贾岩明白这点，所以，他这次没有遵从本能。
　　刚好这吸引的感觉也不是非常的强烈，那么就好好琢磨一番再说！
　　无法动弹的机械，卡在贾岩制造的金属豁口那里，仍旧是没有一点反应。
　　只留下贾岩站在它身边，复眼盯着，它装载在身体内那小篮子中的湛蓝液体！
　　“这个湛蓝色液体，搞不好跟湛蓝晶体还是不一样的一种东西！我能不能大胆猜测一下？……”
　　“这台机械如果是某种运输设备，会不会任务就是将这种湛蓝液体，从某个地方获取，然后输送到神秘机械那里，之后神秘机械，通过某种方式，将湛蓝晶体制作出来……”
　　这样的话，似乎就能说得通了！
　　“整个神秘机械，连同这些管道和运载的工具，全部是为制作湛蓝晶体而创立的东西？”
　　“而这种湛蓝的半液体，就是湛蓝晶体的原料？”
　　贾岩有些不可思议，如果这个猜测正确的话，那么到底湛蓝晶体有什么用，又是什么人制造的神秘机械以及这夸张长度的管道？
　　他将这湛蓝晶体吸收到身体中，又会不会有什么不好的影响？
　　贾岩一时间想的有点多。
　　如果事情串联到一起想的话，贾岩大致判断出，那神秘机械存在的功能！
　　但是接下来呢？它将湛蓝色金属制作出来，接下来有什么用？难道跟那些巨大的怪物有关系吗?
　　这些事情越想就越是一团浆糊！
　　贾岩强迫自己不要想那么多了！
　　他这个人本来就是一个十分喜欢分析事情的人，重生以后好像想的更多了！
　　这虽然不是什么坏事，甚至在很多时候，谋而后动，是一种好事情。
　　但有的时候想太多，却并不完全是好事。
　　“既然如此，我就先把这个湛蓝的液体拿出来再说！”
　　贾岩想了想，还是上前，用前足将挂在机械内部，那个小篮子一样的东西，轻轻一扭！
　　这篮子边框发出一声清脆的响声，然后就这么将装载着湛蓝液体的小篮子，取了出来。
　　而这台机械，依旧在金属通道之中躺着！
　　可就在贾岩将蓝子从自身拿下来的刹那，这台机械那类似眼睛的灯光，似乎又亮了一下光芒！
　　不过这光芒，又极速的再次熄灭！
　　就连那它身边的贾岩，都没有发现这个异常的现象！
　　与此同时……
　　就在不远处的那个地底空间中，工作人员正在忙碌着。
　　但是他们没有想到的是，他们身边的这台，被倭国高层称之为神物的机械，就在管道中那装载机械闪耀起光芒的同一时刻！
　　其身躯内部之中，一样闪烁起某种光芒来！
　　唰唰唰！
　　光芒闪烁，然后这个神物，身躯中微微震颤。
　　倭国人将这个神秘的机械，称之为神物，在其身上获取某些秘密的事物，已经有很长一段时间了！
　　然而，他们从来没有见到过神物除了静静立着以外的样子！
　　这个长屋中的人们，其实是可以称他们为，倭国某顶级研究所的研究员！
　　只是因为要保密，所以这个机构一直是倭国重中之重的核心机密，以至于这些研究员很多人在进入研究所工作后，经常是许久是时间都难得回家一次的。
　　而就在这个地方，只有五人是真正的核心！
　　甚至他们根本就是整个倭国的重要人物！
　　这些人每一个，都是对倭国有巨大贡献的存在，他们的一句话，甚至就能决定倭国未来的科研走向。
　　但是今天这五人显然有点不同了，这五人紧张的站在一起，看着一台机械上的数据屏幕。
　　这数据屏幕中，本来一条有一条线条是平稳的直线，可是现在却成为一种并不平稳的样子，甚至有一种向下蜿蜒的趋势！
　　“怎么回事，神物中一根管道的压力下降了！难道是发生了什么意外？！”
　　一名胡子发白的老者，惊讶之极的看着屏幕上的数据。
　　五人凑在一起，看着这些简单的线条，也不知道是从哪里看出什么不同，总之五人都是十分的惊讶！
　　“不行，这么让压力下降，二十年前那一幕肯定又会发生的，我们要避免这样的事情发生！”另一人此时也是神情有些凝重！
　　这五人都是曾经经历过二十年前类似一幕的人。
　　想到当时的情况，这五个顶级的科研工作者，脸上就是浮现一种惊恐！

第38章 来自地底的金属怪物！【2/3】
　　（第二更！下一更估计在十二点左右，如果实在赶不上，十二点以后也是有可能的！求正版订阅啊，不然真的要弄防盗版章节了！）
　　倭国好多高层存在，都将研究所这台机械，称为倭国的神物！
　　确实，这台机械帮助了倭国许多许多，甚至从有记载的历史以来，发现这台机械足足两百多年，这台机械可以说改变了倭国整个历史！
　　用处极大。
　　但是身为这研究所高层的五个人却知道，这东西除了能够给倭国带来庞大的好处外，实际上也是一种恐怖的危险事物。
　　哪里是什么神物，根本就是一个恐怖的怪物而已！
　　“二十年，前就在我们打通那个管道，造成内部气压下降后！那两个天罚之物就出现了！”
　　“但是现在，我们并没有将管道损毁啊，为什么这根管道中的气压还是在下降，希望天罚之物不要出现！”
　　五人紧张的望着屏幕上的数据。
　　这五人不知道，造成管道气压下降的原因，并不在他们那边，而是在一个距离他们并不遥远的地方！
　　这地方联通富士山山巅，是一个巨型的熔岩洞窟。
　　一根通过神物伸展出来的金属管道，就出现在这里。
　　并且此时这个金属管道，被某种暴力损坏了！
　　它毁坏的程度，甚至比上方那个倭国长屋研究所中的那根损坏管道，程度还要更加严重的样子！
　　如果那些研究员见到这一幕，绝对是十分的惊讶的！
　　因为只有他们才知道，所谓神物的管道，究竟是多么的严实。想要靠暴力破坏他的表面，就算是那些研究所中的人类，都是非常困难！
　　手段尽出，才能做到的事情！
　　然而这里的管道，却仍旧被破坏了！
　　这个破坏管道的存在，还是前几日在倭国造成极大热议的怪物——杀人巨蚊！
　　这只强大怪物，使用一对前足，一下一下，将这根金属管道，用暴力刺破！
　　贾岩自然不知道，自己造成的损毁，居然被倭国的研究所给探测到了！
　　他只是复眼幽幽然的，将篮子从机械身上取下后，然后看着这个篮子中静静躺着的湛蓝固体。
　　这事物，对贾岩依旧是有着十分的吸引力！
　　贾岩经过长久的变异，对一般的东西，早就没有了太多的欲|望！
　　贾岩自己估计，要是现在有一份当初的紫红色药液摆在眼前，估计自己看都不会看一眼！
　　并不是贾岩眼高手低，而是那种紫红色药液，肯定是对他已经失去作用了。
　　而现在这个湛蓝色的半固体，居然还会对自己造成极大的吸引。这显然是不一般的事物！
　　贾岩看着眼前的事物，在思考是不是吞噬它们！
　　他的一切，将所有的变异关系串联起来的话，跟华夏国地底神秘机械估计都是分不开的！
　　也就是说，整个地底世界那种奇妙的空气，以及生态系统，搞不好都是神秘机械造成的结果！
　　工厂创建，从地底获取那种富含某种事物的空气，然后制作出黑色液体，之后通过黑色液体，加工成紫红色药液！
　　这一切都是有关系的，而贾岩一路变异过来，尝试了紫红色药液，之后是黑色液体，再来是地底世界，生物脑部的那种神秘汁液！
　　甚至在最后这次变异中，还混合了一块湛蓝色晶体，整个过程回顾来看，其实全部都是跟地底世界的神秘机械是有关系的！
　　而现在，在这个倭国之地，贾岩再次发现一个跟地底世界有关系的事物！
　　这种事物，貌似又跟自己的变异有关！
　　湛蓝色半固液体！
　　那么这次，要不要尝试使用它们呢？
　　贾岩沉吟着，他的本意是在倭国神物这里，找到一些湛蓝晶体的，可是现在湛蓝晶体没有找到，却先出现这样一个湛蓝色的半固体。
　　这种事物危险程度未知。
　　而且这次又是依靠他生物本能的‘欲|望’，来判断这个物品似乎对自己有用！
　　这点在贾岩看来，实在是有一点不靠谱，如果每次自己的生物本能都判断这么准确，那他的生物本能也实在太神奇了点！
　　如此依赖这种本能的判断，总有一天。会要了自己的性命！
　　可是不使用的话，搞不好又是一次变异的造化浪费了！
　　贾岩想了很久。
　　直到一点诡异的响动，在他那‘触角耳朵’的听觉中，被捕捉到！
　　这才让他回应过来！
　　“这是什么声音！？”
　　索索索索……
　　贾岩大感惊奇的看着四周，然后总算反应过来，那声音，是从金属管道中传输过来的！
　　“什么东西！”
　　贾岩心中有点惊疑不定的奇怪起来，难道又有什么机械过来了？
　　可是声音又不是很像。
　　贾岩稍微靠近了一点，将复眼向被自己破开的金属豁口，向内探去。
　　就在此时！！
　　咻！！
　　就在这贾岩稍微放松的须臾之间，他只感觉到一种难以目视的红色光芒，从通道下方，穿透而出！
　　这道光芒速度极快，跟本不是他能够躲避的！
　　噗嗤！
　　一声清脆的响动过后！
　　贾岩头颅向着后方一抛！
　　他居然被这道红色光线，射中了脑门正中央！
　　这道光线蕴含的巨大攻击力，直接令得他身躯向后狂射！
　　强大的攻击力量，让贾岩身躯变得疯狂后坠！
　　轰轰！！！
　　他身躯狂飞而起，砸在溶洞顶端，砸得整个溶洞都发生了剧烈的摇晃和响动！
　　轰轰！！
　　啪啪！！
　　无数碎石溅落而下，这景致相比之前的管道高压爆炸，还要狂乱数倍！
　　可见贾岩受到的攻击，是如何的可怕！
　　就在这个攻击下，溶洞顶部被贾岩一撞，发生了一定程度的小范围坍塌，几块较大火山石砸落到地面，扬起漫天的尘土！
　　而贾岩的身体，就在这一大片石块中一同掉落，然后砸在地面上，变得生死不知了！
　　片刻之后，那管道中，一个闪耀着红色光芒的躯体，缓缓上升。
　　这是一个同样以金属为主结构的构造物。
　　只是在金属表面的内部，仿佛还有生命存在。
　　一些肌肉在联动着金属骨骼，甚至有一个火红色的心脏，直接就这么暴露在外的，不断跳跃！
　　贾岩已经属于十分恐怖的怪物等级了，但是这只怪物，外表更为的狰狞，看起来就仿佛来自地狱的恶魔！
　　此时这只怪物在通过金属管子的内部，来到了此处。
　　它将那原本停留在地底的运载机械推了开来，然后自己从管道中不断挣扎，居然从二十公分的管道豁口中，轻巧的挤了出来！
　　没错！
　　虽然看起来造型狰狞，但这只是一只体型并不大的怪物！
　　他只有七八十公分的身躯长度，比起贾岩都有所不如，但是没有人敢怀疑这个怪物的战斗力！
　　此时它那散发淡淡红光的脑门顶部，有着一根仿佛枪口似的管状结构。
　　这结构全部是金属构造，并且这种金属，已经与地底世界那神秘机械所使用的金属极为相似！
　　上面流光溢彩，有着难以形容的未来科幻美感。
　　可是最为引人注目的不是这根管子本身，而是管子内部，有着一团好似火焰的红光在闪烁着！
　　这红光不断吞吐，似乎不是光芒，而是一种生物一样！
　　之前攻击贾岩的红色光芒，就是这管子中射出！
　　要是地表上面的那几名顶级倭国科研学者看到这只古怪的金属构造物，绝对会大感惊骇！
　　因为这只金属机械，就是他们所谓的天罚来源！
　　当日倭国科学研究者们，想要将神物的管子切割开，研究内部的结构。
　　可是在耗费无数的办法，最后勉强将管子切割开一点后！
　　两只这样的金属怪物，也是这样顺着管子出现了！
　　之后，就是那个科研机构末日一般的时间，当时的屠杀，至少持续了三个小时！
　　甚至之后倭国方面，发动了某个身在附近的自卫队军部，都无法阻止那只金属怪物的屠杀！
　　三个小时后，那两只怪物似乎是因为能源不足，这才红光熄灭。
　　之后倭国就是因为研究那只神秘的金属怪物，在科学工业上得到极大的进步，这才有星条旗国有了许多的相关研究成果，一举成为一个工业强国的。
　　至于那次的屠杀，以及死去的相关人员，倭国方面都是将他们的死因以及那次事故整个掩盖下来！
　　甚至普通的民众都不知道，自己国家的富强，居然是跟地底下那台机械有关系的！
　　而现在的溶洞下方，这只古怪的金属机械，同样是攀爬着出现！
　　他脑门顶部的红光不断闪烁，似乎在检测，除了刚才自己杀死的那只黑色怪物外，这里是不是还有其他生命体存在！
　　至于那只黝黑色的怪物？
　　他似乎已经认定之前那只被自己红光击中的怪物，绝对是死定了。
　　是的，哪怕换一个人类过来，看到之前那一幕，也绝对是认为，那只黑色蚊子大怪物，是死定了才对！
　　可事实呢？
　　就在烟尘滚滚的地方，一只黑色的长足，似乎还能微微抖动。
　　这一下的攻击，绝对是万分恐怖！
　　就算不比那导弹核弹，但也绝对不是一般的炸弹那么简单。
　　更何况，那一点红光，直接是射击一个半厘米小点范围的！
　　如此狂暴的能量，集中攻击一个小点，能够造成的攻击力，又是多么的可怕？……

第39章 击杀金属怪物！【三更完毕】
　　（三更完毕！求订阅求月票！！）
　　贾岩躺在地面上，他知道，自己还没有死。
　　可是真的被吓到了。
　　这是他重生这么久以来，遭遇到的最猛攻击！
　　他额头上方，那个被红光射中的部位，此时凝块早就被一击射穿，射透！
　　原本对于贾岩而言，绝对是强悍防御的凝块，刚才却变得一点抵挡力都没有，直接是令红光射中前额的外骨骼部位！
　　但是！
　　任何生物的脑袋部位，在脑袋上的防御都是绝对强悍的，这个地方，正是贾岩全身中，外骨骼最为厚实的地方也说不定！
　　单凭外骨骼，可能还不足以防御？！
　　那么好吧，如果只是单纯的外骨骼不行……
　　加上湛蓝颜色的物质呢？！
　　没错！
　　此时贾岩那黑色大蚊子的前额部位，那被红光击中的地方，有着一个跟红光击射而来直径相同的一个湛蓝色的小点！
　　这个小点，此时却有着一些晶体化的感觉！
　　在那可怕的红光之下，贾岩挡在额头前方的外骨骼中，自然是主动浮现了诡异的湛蓝物质！
　　可是相比之前防御狙击枪子弹，以及方才使用前足，让刀型角质出现的那种湛蓝，此时他前额的湛蓝颜色，居然是更加的耀眼！
　　甚至都接近成为晶体化！！
　　一点点晶体的残渣，从他前额落下。这是那红色光线攻击力实在过于强大，让贾岩这防御力恐怖的前额湛蓝色物质，都被轰击得掉落一点物质下来！
　　不过好在，他前额的湛蓝一阵蓝光转动，这缺失的部分，很快便又被补足了。
　　甚至因为这道攻击，贾岩身躯被那狂暴的力量击飞，到处的凝块都因为碰到溶洞顶部的熔岩，此时好几处的凝块都出现一定的破损，让他的身躯，出现一定的伤势！
　　最为严重的应该是脖颈处，这个时候，贾岩的脖颈有种微微的疼痛感传来，他低头观察的时候，感受到，那里同样是出现了淡淡的湛蓝颜色！
　　原来他额头被超猛的攻击力一发红光射中，红光虽然没有射穿他的额头，但是造成的绝猛力量，还是扭曲了整个头颅连带的脖颈部位！
　　当下，贾岩的整个头颅就要扭曲起来！
　　不仅是凝块挡不住，就算原本的外骨骼，也是不可能抵挡得住的！
　　要是脖子被扭断，就算额头防御住了红光的攻击，但还是一个死字！
　　好在那瞬间，蕴含在外骨骼中的湛蓝色物质，再度发挥了作用，将贾岩脖颈保护起来，甚至因为这个力量的超绝威猛，甚至有几个部位，也出现了晶体化的结果！
　　可以说，没有湛蓝物质的存在，贾岩这次是必死无疑！
　　啪嚓！
　　一只金属长足，踩在地面上。
　　那只半金属半血肉构成的金属怪物，终于是完全的从金属管道中落到地面上！
　　此时他单足踩着地面，有着黑洞洞金属枪口的头颅，对准外界。
　　此时的烟尘尚未完全的散去，地面上那只黑色怪物的身躯，依旧是淹没在烟尘之中，丝毫的样子都看不见。
　　而这个金属怪物，却没有将注意力放在这只怪物身上，毕竟在他简单的智慧看来，这就是已经是一个死亡的生物罢了！
　　他在观察，这金属管道的损毁肯定不是一只黑色怪物就能造成的事情，那么在这个地方，肯定还会有着其他的生物或者威胁存在！
　　金属怪物在行使它的使命。
　　然而他不知道的是，这次的‘威胁’，真的只是脚下那只黑色怪物造成的！
　　他更不知道，这只被他正正中中，用一发红色光芒射中的黑色怪物，居然还没有死！
　　就在这只金属怪物的身后，烟尘终于散去！
　　烟尘中，原本黝黑颜色的大蚊子。
　　此时额头变为拥有了一点湛蓝的淡淡光辉！
　　而他的脖颈下方，也是拥有了一种十分诡异的湛蓝颜色，这种颜色就仿佛是海水和天空的那种蔚蓝，但是比他们更加纯粹，也更加的神秘！
　　就在金属怪物挥动自己的四肢，在地面爬行，走过贾岩身边的时候……
　　大蚊子一对复眼，忽然爆耀出骇人的精光！
　　前足，动了！
　　中足，动了！
　　后足，动了！
　　轰轰轰轰！！！
　　六只长足，几乎是在这瞬间，爆发出前所未有的巨大力量！
　　本来只剩些许飘扬尘土的空气，在这猛然爆发的力量下。
　　再次扬起无比剧烈的漫天灰尘！
　　因为这忽然动弹的六只足部，让大蚊子本匍匐在地面的身体，霎那间暴跃而起！
　　轰！
　　他的身躯猛地蕴含了极为巨大的力量，同时一只散发诡异湛蓝光芒的右前足，狠狠刺向眼前的金属机械！
　　噗嗤！！
　　一刺刺入！
　　贾岩复眼中的精光，爆耀着！
　　他刚才就是在装死！
　　这个金属怪物，显然不是力敌就能战胜的东西，防御暂且不说了，它的身上，可是有那种非常诡异的红光武器的！
　　一击就将他的身躯整个轰飞，这样的威力，贾岩别说是对抗，能够不死，都是多亏了湛蓝色物质的功劳！
　　所以见到这只金属怪物在跳跃下金属管道后，不再看着自己的身影，所以贾岩就决定了！
　　冒险装死，要是能骗过他，直接偷袭！
　　好在，这次的冒险还是值得的，居然真的被贾岩偷袭成功！
　　“刺入了！看来我的刀型角质，在得到湛蓝色物质的加持后，显然是提升非常大！这种防御力都不知道几何的金属怪物，我居然都能一击将它金属躯体刺入！”
　　贾岩心中微微兴奋！
　　噗嗤！
　　可是就在贾岩兴奋的同时，前方那只被他刺入的金属怪物，却在这瞬间，猛地一动！
　　被贾岩整个刺穿的身躯，摆脱了贾岩的前足。
　　然后他掉转个头，那闪动着幽幽冷芒的枪口，对准贾岩头颅方向！
　　“什么？！”
　　贾岩对于自己的一刺，居然毫无作用，心中感到万分的惊骇。
　　可是此时，那种经历过几次战斗而锻炼出来的本能，让贾岩免遭了下一次的红光轰击！
　　就在金属怪物那散发红光的枪口掉准枪头一瞬间，贾岩心中虽然惊骇，却还是本能的做出了躲避的反应！
　　他利用前刺的惯性力，向着右边身侧一个翻滚！
　　唰！——
　　一道火红色的光芒，就在他之前所在的地方，直接没入溶洞顶方的熔岩之中！
　　轰轰轰！
　　被红光轰击中的溶洞顶部，仿佛发生了七八级地震，整个摇晃起来！
　　然后是一些大块大块碎石掉落地面！
　　场面就仿佛那种世界末日。
　　分神观看这一幕的贾岩，都感到不可置信，他不是震惊这红光的强大，而是震惊，之前的自己，居然能挡下这么强大的攻击，简直是不可置信的事情！
　　贾岩在脑海中，想着眼前的金属怪物是怪物，可实际上，贾岩现在这副身体本身，也足以称为怪物了！
　　这场战斗，说白了，就是怪物与怪物之间的战斗！
　　金属怪物拥有攻击力极强的红光武器！
　　贾岩这只大蚊子，则是拥有防御力变|态的湛蓝物质！
　　可谓是现实版的矛盾对决！
　　那么这场对决，究竟是矛厉害点，还是盾厉害点？
　　这个问题可是困扰了华夏国的人几百年了。
　　那么到底什么才是真正的答案呢？
　　答案揭晓！
　　——肯定是聪明的厉害！
　　“我又不是傻子，站在原地给地射！”
　　贾岩复眼幽幽闪动着光泽！
　　呼呼呼！！
　　他哪怕爬行在地面，身躯的速度也是极快，此时在急速的奔行下，六只长足都踩出漫天的烟尘！
　　一刺！
　　噗嗤！
　　再次将自己的长足，刺入眼前金属怪物的身躯之中！
　　噗噗！！
　　这只金属怪物依旧是在行动着。
　　可是动作却有点变形走样！
　　它那看似坚硬的金属防御，在现今的贾岩看来，就仿佛豆腐一样，直接一刺就能刺透！
　　虽然这台金属怪物的外表层身躯，使用的也是那种金属管道的金属物质制作，但是因为它只有薄薄一层，相比金属管道，防御力自然就是弱了很多！
　　即便这样，也已经算是极强的防御！
　　贾岩估计，就算是一般的枪械，对其也是没有太大的伤害了。
　　可是这只金属怪物遇到的是他贾岩！
　　矛盾对决，这话有点不对！
　　因为贾岩除了拥有强大的湛蓝色物质保护身躯外，他的攻击力，也是不俗的！
　　加上良好的战斗智慧，这场战斗的结局，其实从一开始……
　　就等于是宣判，贾岩绝对是获胜一方！
　　所谓的有惊无险！
　　噗嗤噗嗤！
　　贾岩躲避开一发发激射而出的红色射线，周围的溶洞空间，不断摇晃！
　　轰轰轰！！
　　无数成人身躯大小的熔岩，从上方砸下！
　　但是对于两只已经进入生死战斗状况下的怪物而言，这点巨石无法造成影响！
　　他们依旧在战斗着！
　　贾岩躲避开一道红光，然后左前足抓准时机！
　　向着那金属怪物显露在外的那颗火红色心脏……
　　直接瞄准着一斩！
　　噗！！！！
　　金属怪物的动作，猛然一滞！
　　贾岩狠狠，将前足，从其身躯中抽了出来！
　　噗！！
　　金属怪物身躯紧跟着一颤，它那有着红光的眼睛，黯然的看了看处于自己腹部的那颗血肉‘心脏’。
　　此时这心脏中，有着一个贾岩用前足刺出的伤口，淡淡蓝色的液体在伤口中流出，贾岩猜测，这种蓝色液体，应该就是金属怪物的血液吧！
　　“看你还敢来招惹我。”
　　贾岩复眼有着幽幽精光，心中对于自己强大的定位，有了更强的信心！
　　连这种显然属于神秘事物的金属怪物，自己都能够战胜了，那么还有什么，是自己不能战胜的？！
　　而就在贾岩对自己的强大，稍微有了点自满的时候……
　　吱吱吱吱。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　那金属管道中，忽然的，又有了声音传出！
　　只是这次，声音有点多。

第40章 富士火山爆发！【求订阅】
　　还处于自我满足心态中的贾岩，心中猛地一沉！
　　“这是？”
　　他长足连忙一动，来到金属管道前方！
　　而此时，那被他刺透‘心脏’的金属怪物，才在摇晃中，慢慢的倒了下来。
　　发出轻微的‘咔嚓’声响！
　　大概是死了，又或者说，毁坏了。
　　因为到现在为止，都不知道这种怪物是属于生物，还是单纯的金属机械！所以不确定，他算是‘死’，还是‘毁坏’！
　　但是贾岩可不管这么多了，他已经惊疑不定的，来到了金属管道的豁口旁。
　　下一刻，他复眼中的惊骇颜色，变得更为强烈！
　　头皮发麻，心中闪耀骇然震撼！
　　“呃！这么多！”
　　他这偷眼的向下一望，只见在管道中，蓦然的，出现了难以计数的金属怪物！
　　熙熙攘攘，但也有序的前进！
　　这些怪物每个都生长的同一个样子，迈着同样的步伐。
　　踩在管道中的轨道上，不徐不缓的前进着！
　　“逃！”方才还感到自己非常强大的大蚊子，此时却毫不犹豫的后退！
　　面对如此多的金属怪物，还要硬拼的话，那是傻子才做的事情！
　　就在他堪堪退出顺间的须臾之间！十余发红色光线，就差之毫厘的，从下方激射上来！
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　溶洞发出震天的山响！
　　贾岩站在溶洞地面上，脚下都是摇晃起来，头顶的石块碎屑不断砸落，将贾岩凝块砸得一阵阵动荡！
　　那红色光线不断从下方激射而起，溶洞居然有了崩塌的征兆！
　　“逃逃逃！”
　　贾岩心中简直是无比的惊骇，身形一窜！
　　这生死追逐的瞬间，他居然还鬼使神差的记得，将地面那小篮子给抓到一对前足中！
　　然后双翅丝毫不顾忌翅膀是否吃得消，直接就是煽动！
　　嗡嗡嗡！！
　　吟吟吟！！！
　　唰！！
　　贾岩身躯几乎是瞬间就飞起来了！
　　然后，一根红色的光线，就那么顺着贾岩身躯附近，射中他身侧的熔岩石！
　　轰轰！！
　　身后的金属怪物，已经有一只正在沿着管道豁口向着外界攀爬。
　　这根红光，就是它发射出来的！
　　溶洞倒塌的前兆，更加明显了！
　　好在因为这只占据了几乎整个豁口，贾岩面对的只是它而已！
　　唰唰！
　　两道红光间不容发的激射而出，都是差之毫厘的差点就射中在空中做着变向的大蚊子！
　　不过贾岩速度不慢，这金属怪物的射击精准度，估计也不是非常高！
　　咻！
　　就在贾岩转过溶洞一个向上的拐角时，身后两道红光射来！
　　轰轰！！
　　他感觉到脚下的溶洞开始了崩塌，一股冲击波，在他脚下不断的爆炸！
　　烟尘窜起！
　　贾岩顺着这股冲击波，在通道中向上飞行更快了！
　　呼呼呼！！
　　拐过好几个弯，也不知上升了多少距离！
　　贾岩忽然感到，整个山体，都在开始摇晃！
　　“这是怎么回事！”贾岩只觉得，身边的岩石在微微颤抖，不断有熔岩从头顶砸落下来。
　　扑簌扑簌……
　　吧嗒吧嗒。
　　小石子一颗颗砸落，还有些跟人类脑袋一样大小。
　　眼看着，整个溶洞都在加速崩塌！
　　咻咻！！
　　下方，猛地又有红色光线射击而出！
　　轰轰！！
　　红光射击在溶洞外壁上，造成更为大范围的崩塌！
　　而此时，贾岩真的感受到了！
　　山体在摇晃！
　　“这绝对不止是金属怪物的攻击造成的摇晃，而是……因为他们的攻击，让富士山出现了异变！”
　　“难道是？……”
　　贾岩心中惊骇！
　　“这座活火山，要再次爆发了？！”
　　他没有忘记，之前在网络上看到过，这个富士山，可是属于活火山的！
　　任何时候喷发，都是有可能的！
　　搞不好这些金属怪物的红光攻击，就是火山爆发的诱因也说不定！
　　想到这里，贾岩心中几乎是危机感极度爆棚！
　　飞飞飞！！
　　快走！
　　想到这点后，贾岩几乎是能够真的感受到，山体摇晃中，那种硫磺的味道更为强烈！
　　空气中的温度都上升了好几度！
　　大蚊子飞行速度变得越来越快！
　　虽然有的地方甚至狭窄到几乎不能让他展开翅膀，但是贾岩总是在那之前，就双翅一缩！
　　身躯就仿佛一门炮弹，用前飞的惯性力，冲击过这个狭窄的地方，然后再度展开双翅！
　　继续飞！
　　拥有飞行能力的大蚊子，就仿佛开了挂，后方那些金属机械，虽然行进速度也不算慢，可是哪里比得过贾岩这个能够飞行的大蚊子？！
　　飞飞飞！！！
　　吟吟吟！！！
　　山体摇晃的更加剧烈起来！
　　空气中的温度稍微有点降低，这是贾岩快速飞行，已经临近出口的原因。
　　但是前面是寒气，后方跟上来的，却是那种无比剧烈的热气！
　　充满了硫磺味！
　　燥热！
　　“还真的是要爆发了！这山体都在蠕动起来了！”
　　贾岩惊骇的看着下方。
　　然后他看到，一股火红火红的颜色，在下方浮现！
　　那是岩浆！
　　这岩浆上涌的速度，居然堪比贾岩飞行速度，在飞快的接近！
　　贾岩甚至看到，岩浆中有着数十对发光的眼睛，这些眼睛的主人居然丝毫不惧岩浆高温，在顺着岩浆的速度，直追而来！
　　唰唰唰！！
　　红光爆耀！！
　　不断有红色的光线从下方激射而出，直接射击到贾岩所在方位的附近！
　　轰轰轰！
　　这些阴魂不散的家伙，虽然因为深陷岩浆，射击精度变得更加糟糕，可是再糟糕，因为数量极为庞大，如此多的红光射出情况下，还是有一发红光，直接命中了贾岩的腹侧！
　　轰！
　　贾岩只觉得，自己仿佛被火车直接撞到！
　　腹侧方位，是一股难以置信的超猛攻击在钻入自己身躯！
　　但是这一瞬间，他同时能感受到，自己的腹侧仿佛忽然有个坚硬无比的事物出现，将这发红光的威力抵消下来！
　　肯定是那种湛蓝物质！
　　居然又救了自己一命。
　　贾岩这一瞬间，根本就没有可能分心去看什么腹侧了！
　　他只觉得，自己身躯被腹侧一股巨大力量推动，整个身体的前进速度，几乎是瞬间都到达音速！
　　哐哐哐！
　　一路上的熔岩巨石，都被贾岩撞碎好多！
　　但是更多的是将贾岩身躯反弹开来！
　　可是贾岩依旧在飞速的撞击中！
　　他唯一能做的事情，就是两只前足紧紧抱住怀中那个小篮子，只是对于篮子中的湛蓝半固体，能否保留住，并不是很很有信心了！
　　毕竟他自己在这个情况下，都几乎被震的五脏六腑快要震出身体，篮子中的湛蓝半固体，怎么可能不洒掉！
　　哐！
　　当最后一次撞击出现的时候。
　　贾岩赫然感到，身边的光线，猛地变亮了！
　　身侧再也没有任何事物出现！
　　他连忙一望身边！
　　这才发现，身边的景色，居然变成了蓝天白云，下方是白雪皑皑的山体！
　　居然出来了！
　　贾岩在感慨，自己被一发红色光线射击，居然直接被那光线的超猛冲击力，整个人都推着飞出了溶洞，这是多么猛烈的攻击啊！
　　轰轰轰！！
　　但是整个富士山的摇晃依旧在持续着，贾岩能够看到，有烟尘从自己窜出的溶洞中出现，还有一些是从山顶的最大溶洞出现！整个富士山，处处都在摇晃，每个溶洞，都有滚滚浓烟在散发出来！
　　山顶那些不知存在多少年的白雪，开始滚滚而下，有的形成了雪崩，直接砸落下来！！
　　哐哐哐哐哐！！
　　无数的碎石夹带着雪花，从山峰中落下，贾岩隐隐能听见，下方有人类的叫喊声传到耳朵！
　　“果然是要喷发了！”
　　贾岩心中震撼的一个激灵，此时不敢多想，刚好下方的那些金属怪物也没有追击而来，还是干劲逃吧！
　　当下一个转身，连忙是振动了翅膀！
　　双翅轰然拍动!
　　吟吟吟！！
　　巨蚊再也不掩藏身形！
　　掩藏身形虽然重要，但更重要的是小命啊！
　　下面不管是火山爆发，还是那些金属怪物，哪一个都能要了自己的小命！贾岩还是尽快逃的好！
　　虽然他也认为，自己在火山或者金属怪物的面前，能够比普通人类多挣扎一段时间，但这不是贾岩不逃的理由！
　　多挣扎一段时间，肯定还是死的！火山自不必说了，就算那些金属怪物，贾岩能够抵挡一次红光，能抵挡两次红光，但是三次、四次、五次……甚至一百次呢？
　　他可不会真的相信，自己身躯中的湛蓝物质，是万能的，也是无限的，要是什么时候达到防御上限，或者湛蓝物质全部用完了，那他就要倒霉了！
　　所以，还是赶紧逃的为上！
　　“啊啊啊！圣山要爆发啦！救命啊！”
　　刚飞没多久，贾岩就听到，山中的倭国人，一个个叫嚷开了！
　　贾岩可是顾不上这些倭国人许多，直接是振动双翅，快速飞翔！
　　吟吟吟！！！
　　“那个不是电视里面出现的蚊子怪物吗，山本快看啊！”
　　“看你个鬼！赶紧逃跑吧，不逃命都没有了，还看看看看，看个毛线！”
　　山中偶尔有人见到贾岩的身姿，连忙是惊讶的大喝，可是再也没有人搭理这种分不清轻重的人了！
　　没错，命都快没有了，还看个毛线！
　　富士山摇晃更加剧烈了！
　　贾岩飞行的速度也是更加快速了！
　　但是他仍旧能够看到，一根根红色光线，在忽然出现在山体巅峰处！
　　那些金属怪物，居然从溶洞口出现了，然后向着山中奔跑的人类，展开杀戮！
　　轰轰轰！！
　　红光炸射，山体本身也在不断摇曳！
　　天空中慢慢被火山爆发之前，形成的火山灰遮掩，几乎要遮蔽整个苍穹！
　　吟吟吟！！
　　大蚊子飞行速度几乎到达极限！
　　吟！！——
　　每小时时速，超过四百五十公里！
　　身边所有景色都在快速的后退！
　　但是这样，大蚊子还是觉得不够快速，距离也不够遥远！
　　就在他身躯急速离开，终于到达三公里外的时候……
　　轰！！！——
　　身后一阵天摇地动的巨响响起！
　　一股火红色的物质，猛地通过富士山那三千七百余米海拔的巅峰口，喷射而出！
　　巨大的火红物质，将整个天地都映照红了。
　　扑簌扑簌！！
　　无数物质，冒着火光的从天地砸落！
　　然后那些高温岩浆，通过山巅的火山口，直接向外满溢而出!
　　汩汩汩汩……
　　顺着山体滑下。
　　人们的惨叫声，更加剧烈了！
　　“呃……”
　　贾岩在这瞬间，看着天地变色的场景，几乎都愣住了。
　　好宏大的场面！
　　好夸张的天灾！
　　（下一章就是这卷的结束啦！！希望大家都能投月票和正版订阅一下，步跃一步一步将这个故事展现给大家了，现在正是展开更为热血澎湃新篇章的时候！感谢正版阅读的广大读者支持！谢谢！）

第41章 我造成的火山爆发！【本卷完】
　　（接近4000字大章，求正版订阅！！）
　　在大自然面前，贾岩感觉自己真的是太渺小了！
　　天地已经在变色了，之前那种万里无云的碧蓝如洗，此时变成乌云密布。
　　而这乌云不是真正的乌云，而是那些火山灰形成的！
　　火山灰漫天遮罩，几乎弥漫了整个天空！
　　嘭！！！
　　嘭嘭嘭！！！
　　开始喷发的火山口，此时仿佛就是一个永远不停歇的大炮，不断向着外界喷射岩浆与熔岩。
　　有些喷射比较远，直接就是喷到贾岩所在的地方！
　　要知道，大蚊子一口气狂飞，已经一口气借着向下的冲势，来到距离富士山三公里远的地方！
　　但火山熔岩依旧被喷射到这么远！
　　贾岩连忙是向后继续狂飞，这样似乎才能让自己感到一丝安全。
　　而富士山那边的人类，有些直接就是被火山喷射出来的熔岩砸中砸死！
　　甚至在富士山上攀爬的人，许多更是被岩浆给活活的烧死！
　　惨叫声不绝！
　　景色凄惨！
　　贾岩这个杀过一些人类的大蚊子，此时见到都觉得有些凄惨的样子，在心中为他们默默念了几句“走好。”
　　火山在毫无征兆爆发后，就仿佛要将几百年都没有爆发的压抑，完全释放出来，丝毫没有停歇的意思。
　　嘭嘭嘭！！
　　持续爆发着！
　　贾岩根本不管这些，他展开了身形，要离开此地了！
　　他就像一个惹了大祸的孩子，造成危险后，拍拍屁股，就是这么远走高飞。
　　“刚才那些金属怪物的攻击，到底是不是造成富士山爆发的诱因？如果是的话，那就真的不好意思了！因为那样就等于是我造成的火山爆发啊！”
　　“咳咳，我只是不小心的。想必那些死去的友好善良的倭国人民，会原谅我的吧！”
　　贾岩在心中稍感心虚。
　　但是他可不后悔什么，他又不是故意的！
　　想了这么多后，贾岩心中稍定，然后，开始快速拍动翅膀……
　　吟吟吟！！！
　　吟吟吟！——
　　呼呼！
　　翅膀振动，将飞行速度保持一个程度后，直接就是展开了滑翔。
　　身下无数的人们，在疯狂的呼喊着，似乎都被他们口中的圣山‘富士’的突然爆发，给震惊的不行！
　　贾岩看着下方的倭国普通民众，这些人一个个四处逃跑，还有些汽车行驶中都撞到一起。
　　完全混乱了！
　　贾岩虽然对倭国人并没有啥好感，但是此时见到这么大的声势，而且这声势，似乎自己也有一点‘功劳’在里面，顿时感到有点过意不去。
　　不过再过意不去又怎么样？贾岩可没有本事返回去，将火山给重新封印上！
　　总之，就是在心里表示‘过意不去’和‘慰问’一下吧！
　　飞行途中，贾岩向后看了两眼。
　　就是这两眼，他几乎是复眼发直，差点就一头撞到靠近的一棵树木上！
　　这……
　　贾岩复眼中的富士山，可不仅仅是火山喷发那么简单！
　　只是火山喷发，贾岩才不会觉得有什么好恐怖和奇怪的。
　　可是这喷发中，居然还夹杂着无数的红色光线？！
　　唰唰唰！！
　　就在他打量后方的时候，那红色光线中，居然有两道朝着贾岩这个方向射击而来！
　　轰轰！！！
　　贾岩只觉得，脚下一阵的天摇地动！
　　在他惊骇的目光注视下，两道红色光线射中他脚下一栋民房，这民房本是一栋倭国特有的木头房子，精致而小巧，虽然不是什么很漂亮的房子，但是也算很有特点，华夏国许多人都羡慕倭国人这种房子的。
　　但是这样一栋房屋，却好像纸糊的一样，于红光射击中，直接爆炸开来！
　　成为漫天的碎片！
　　房屋中还有人类凄惨的叫喊声传出！
　　贾岩复眼稍微顿了顿，然后只见到，后方又是一道火红色光线，划破天际的，向着自己的方向激射而来！
　　好在贾岩在这期间，连忙转了个身！
　　红光虽然看着像是光线，但实际上应该是有实体的，所以它的速度并没有真正光线那么快速，所以贾岩远远的见到，此时立即就是避了开来！
　　轰！！！
　　身前一棵大树，直接被摧毁，树木碎屑都是漫天狂飞！
　　他简直就要哭了！
　　这都多远了，差不多有五公里了吧！要不是富士山比较高，五公里视线都受阻了才对！
　　但是山上那些金属怪物，居然这么远还在狙击他，这是要多大仇恨才会这样啊！
　　当然，这也不排除，那些怪物只是在山上乱开枪，碰巧有一发射击向贾岩这里。毕竟要是这些怪物有这么强的精准枪法，之前在溶洞中，还会被他给逃脱？
　　还有，这些怪物都不害怕高温的吗？居然在喷发的火山和岩浆中，扔在狙杀人！
　　贾岩自然不知道，那些金属怪物就是极为耐温，注意，这里有‘极为’二字，他们的耐温程度，或许贾岩都不敢想象！
　　就在贾岩飞离此地的时候，那些来到火山外界的金属怪物们，就仿佛杀红了眼！
　　他们一个个迈着机械的步伐，虽然偶尔被火山内冒出的岩浆浸到四足，可是他们炽热的岩浆中，只是四足一跳，就跳出岩浆蔓延的范围，之前被岩浆蔓延到的足部，居然没有丝毫的烧焦颜色！
　　有些干脆就是被岩浆冲着刷下了山脚！然后趁着岩浆尚未凝固，直接从其中跳出身形，继续在地表世界纵横起来！
　　向着一切所有见到的人类，展开射杀！
　　疯了！
　　这个世界真的疯了！
　　就在倭国火山喷发，加上那种金属怪物，从岩浆中仿佛金属狂潮，一只只涌向人类世界的时候，整个世界的媒体，都开始对倭国富士山进行长枪短炮的轰炸！
　　当然现在还只是富士山喷发的最初阶段，无数媒体还没有来得及到达现场，进行采访！
　　可是倭国的警方和自卫队，却已经第一时间得知了事件消息！
　　“什么？富士山爆发？伴随爆发，火山里还冒出无数怪物？你开玩笑的吧！”
　　“快速救援队已经做好准备，随时能够出发！”
　　“自卫队全员准备好了，随时能够上前线，不管怪物还是什么，我们都有将它们全部杀死的决心和信心！”
　　倭国的几只队伍，反应速度还是不错的，这反应他们平时的训练也较有成效！
　　但是真正第一个赶到灾区的，居然不是倭国的救援部队！
　　而是苦哈哈的那些警方！
　　倭国警方反应速度确实快，但是本来也不该这么快才对。
　　这么快赶到灾区原因不是其他的，正是今日被那只大蚊子刺激，结果到处都是集结在一起，并且进入紧张备战状态下的警察队伍！
　　更有一伙人，在那只大蚊子怪物最后消失的地方，也就是距离富士山并不远的地带中，搜索大蚊子的身影！
　　正是因为这样的原因，结果这群人又被当成枪使了！
　　一个小时内，就狂奔到了现场，获得国家高层和外国媒体一致的赞扬和关注！
　　倭国普通民众更是热议这些爱国爱民的倭国警察，就差没有痛哭流涕——以前经常骂你们，我们错了啊！
　　当然这些人都是不知道真实原因的，要是知道他们只是前往捉拿大蚊子，结果正巧碰上的紧急情况，肯定会无比失望的吧？
　　没有人知道这点，那就继续让这些警察们，成为‘英雄烈士’吧！
　　为什么说是烈士？
　　道理太简单了！
　　连贾岩见了都要拼命逃跑，才能逃过一命的金属怪物，是他们能够抵挡的吗？
　　不可能！
　　所以这群先赶到的警察们，注定，只能成为英雄+烈士双属性的人民好勇士！
　　民众在紧急疏散着！
　　如果这只是普通的火山爆发的话，说不定倭国依靠他们那先进的救灾经验，以及民众们良好抵抗天灾的心态，这次的富士山爆发事件，搞不好也不会造成更大的危害才对。
　　可是，这次的火山爆发事件根本不是那么简单的事情。
　　别忘了，跟随岩浆一起被‘喷射’出来的东西，还有那些金属怪物！
　　当这些怪物第一次被摄像机捕捉到，并且通过电视媒体，甚至是网络，开始向外传播的时候……
　　世界再次轰动了！
　　甚至网络上，出现一个普通民众拍摄的画面。
　　这画面大概是这名民众与家人驾车，正向着火山相反的方向狂奔！
　　拍摄者本想拍摄的是火山喷发那天灾场面，镜头外还有家人的哭泣，以及摄像者自己的抽噎。
　　好不容易在著名景点，富士山附近买到房子，还没住多久就将被火山爆发毁去，这换做谁都会想要哭泣的吧！
　　可就在这本来很普通的视频画面拍摄到一半的时候，摄像机镜头中，猛地出现一根红色的光芒！
　　这光芒射击中车辆附近的电线杠！
　　轰轰！！
　　一人环抱粗细的电线杠，居然被红色光线轰炸得发出轰鸣，接着向下倒下！
　　“天啊！”摄像机中有摄像者家人发出的惊叫。
　　然后拍摄者本人，手中拿着的摄像机也是开始颤抖起来。
　　伴随镜头的转向，只见镜头后方的道路上，一只看起来仅有大型犬般的某种四足金属机械，忽然用极快的速度，尾追着他们这辆汽车，极速接近！
　　同时，那金属怪物的头颅顶端，有一种红色光线，从金属管子中喷射而出！
　　轰轰！！
　　车辆附近的道路又是出现一个巨大的豁口！
　　仿佛就是陨石落下的大坑！
　　之后，视频拍摄视角快速晃动一下，就停止了！
　　这个影片被不知名的用户传到网上，之后就开始了疯狂的传播！
　　虽然世界上已经有为数不少的大型怪物目击及相关文章，但是这样以第一视角拍摄的画面，将整个现场提供给观众的视频，还是第一个！
　　那个拍摄者怎么样了？
　　他的家人还安全吗？
　　无数的人们在网络上留言，但是关心这个拍摄者人生安全的留言，还是少数！
　　更多的人，在惊骇！
　　“难道真的有怪物要对我们人类展开攻击了吗？”
　　“最近的地球世界是怎么回事，一波波的怪物出现，到底要发生什么大事呢？”
　　“倭国军队应该能把那些怪物收拾掉吧？不行要不要咱们华夏国的军队出动，帮助他们杀死这些怪物？当然，杀死以后走不走，就看他们的诚意啦，哈哈哈！”
　　“楼上SB，就算他们要请，也是请他们星条旗国爹出面，哪里轮得到咱们华夏！再说了，我们华夏国里，不也有那三只巨大的怪物吗，什么时候它们也跳出来攻击一下人类，那就轮到咱们华夏危险了！”
　　“楼上才是SB！！！！倭国人全部去死才好，华夏的不需要外面来帮，来三个杀三个，来一百个杀一百个！！杀杀杀杀！！”
　　华夏国的网络，也是沸腾着。
　　这其中，也有人提及那只横跨华夏和倭国的大蚊子，可是这只大蚊子怪物，早就在倭国富士山这么多金属怪物的掩盖下，再也没有了丝毫的光辉，有人提一提，但是没得到回应后，那发帖的人也就作罢了。
　　但是这些网络上发言的普通人们，虽然嘴巴上想着，这个世界真的要发生某种危机了。
　　可是他们仍旧是将这样的事情，当做一种茶余饭后的谈资，根本没人想到，这些怪物啊，大蚊子啊，还有灾难什么的，会发生在自己身边！
　　然而，事情正在演变！
　　一步步，将要把接下来巨大事件展开的幕布，拉开！
　　本卷完。
　　下一卷，大蚊子将进一步成长，情节也将进一步走向热血的高|潮！希望大家都能正版订阅支持一下，谢谢了！

第1章 丧心病狂的倭国！【求订阅】
　　（新的一卷，求订阅求月票！）
　　就在富士山造成极大灾难的不到十分钟后……
　　距离富士山这座活火山并不遥远的地方，有着一个倭国‘长屋’式的古老建筑。
　　这个建筑并非真的是外表看起来，好像很古老的样子，其内部根本就是一些精密的仪器，以及许多的顶尖科研人才！
　　这些人忙忙碌碌，在这个地方，奉献自己的才智和汗水，换来的是对那神秘的倭国‘神物’更多了解，然后让倭国更快一步的发展出伟大科技！
　　这里的一切依旧是那么的平稳，如果没有发生意外的话，这些研究员会一辈子都在这个地方，从事着研究的工作，最后等不到看见倭国这蕞尔小岛成为世界顶级的强国，就那么老死过去！
　　但是今天他们的命运，将会被改变，而改变他们的命运的存在，就是在电视上看到，原本以为绝对不会跟自己有任何关联的那只大蚊子！
　　没错，那只大蚊子将富士山引爆，造成的影响远远不是眼前看到的那些！
　　“快看啊，富士山爆发了！”就在研究所中，一名在走廊休息的研究员，猛地见到本来视线非常好的空气中，忽然多了一抹黝黑，等到他放眼望去的时候，却见到骇人的一幕！
　　富士山山巅中，岩浆喷溅，居然是爆发了！
　　这下，整个研究所大乱起来，电话不停的向着外界打去，外界也有不少联络向着这边挂过来！
　　可是就在这些人仍旧处于混乱状态，也以为富士山火山爆发，暂时不会威胁到自己这边的时候……
　　那倭国所谓的‘神物’，此时忽然有了异变！
　　如果有人拥有透视眼，那么就会看到，富士山深远的地底部位，那个已经完全倒塌的溶洞中，本该十分严密的金属管道，此时因为有了一个豁口，下方涌上的岩浆，此时全部灌入管道豁口之中！
　　这些岩浆通过管道，极速向上蔓延！
　　然后，到达倭国那地底三百米的研究所核心部位，也就是倭国‘神物’，那类似华夏国地底世界神秘机械的物体所在！
　　就在富士山爆发不过短短十几分钟后，这地底研究所的‘神物’，发生了剧烈的反应！
　　轰轰轰！！！
　　它在摇晃着。
　　“天啊，怎么回事！”
　　五名本就在研究神物发生什么变化的倭国顶级科研学者，此时一个个惊骇的叫喊起来。
　　整个地底的研究所都乱了！
　　而不等这些慌乱的顶级科学家们想出对策……
　　噗嗤！
　　只见他们那赖以研究的‘神物’，忽然发出清脆的声音！
　　汩汩汩汩……
　　炽热耀眼的事物，忽然从神物机械那有着管道的脚边，缓缓的溢出！
　　“这是什么？不好！快走！”
　　地底研究所的研究员们见到这一幕，先是一愣，然后一个个回过神来，几乎全部是头皮发炸！下意识的就要逃命！
　　“不行走啊，这么多的研究成果，这是我二十多年的心血，不能走啊！”
　　五名顶级的科研学者，看着那缓缓满起来的岩浆，炽热的温度，将整个地面烧烤焦黄，一些触碰到的仪器，发出噼噼啪啪的响声！
　　而那台神秘的‘神物’，却自身浸在这些温度极高的岩浆中，丝毫没有一点被烧毁的样子。
　　“快走！那里是高压反应炉，要爆炸了！”
　　就在五人眼中万分不舍的时候，一名研究员扑了过来！
　　但是一切都太迟了！
　　一台距离所谓倭国‘神物’很近的高压反应炉，此时被岩浆整个浸入！
　　然后，它发出了耀眼的光芒！
　　轰轰轰！！！！
　　这个毫无人所知的地底三百米深处，发生了连环爆炸！
　　地底研究所中，高科技的设备太多，这其中不少是高压反应，甚至本身就是一些测试爆炸属性的机器，此时爆炸起来，那种威力，还有凶狠程度，简直不是一般人能够想象的！
　　处于地面的人们，仿佛经历了一次地震！
　　“难道火山喷发后，又是地震来了！”无数临近长屋研究所的人们，心中想到的都是这个想法！
　　但是这次的爆炸，只是持续了短短的一段时间就结束了，地面上的震动感，也只是持续了短短片刻，就结束，这让那些担忧再有地震一起发生的人们，顿时安心下来！
　　可是他们不知道的是，这次的爆炸，将五名倭国极为有声望的顶级科研学者，永远的葬身在地底了！
　　如果能换的话，倭国高层绝对愿意用地面上一千条普通人的生命，换那五名顶级科研学者的性命。但是……这不可能！
　　这一场爆炸，要是算到大蚊子间接造成，那他这一次的行为绝对会让华夏国人拍手称快！别的不说，单单是这五名倭国顶级科研学者的死亡，就能将整个倭国的科学学术界，倒退十年以上！
　　贾岩干的简直太漂亮了！
　　当然，这一切只是贾岩无心为之，何况现在的他，已经连人类都不是了，哪里还会有什么国家的观念！反正被自己坑到了，最多说句对不起，没有坑到，那算你运气好！
　　他依旧在飞行着！
　　半个小时时间，足够他飞出富士山范围，来到远离灾难的县市中。
　　这还因为贾岩为了躲避雷达的监控，而维持在低空飞行，不然他展开全速，绝对能飞更远。
　　此时已经是白天，而且还是清晨上班的最高峰，大蚊子不管如何掩藏身形，仍旧是被许多目击者见到了真面目！
　　一则则目击报告，被传递到警方，以及自卫队的信息情报机构！
　　这些情报声声悲切，有的说，自家上幼稚园的女儿看到大蚊子后，被吓哭了，早饭都吃不下。有的说他们家小黄见到大蚊子后，直接是对着天空狂吠，根本停不下来。还有的则是开车，看到大蚊子，车子直接开到了臭水沟里，询问警方这种情况下，大蚊子是不是应该负全责！
　　反正好多人都在反馈，但是得到情报的警方和自卫队，哪里还有时间去管什么巨蚊怪物了？
　　单单富士山的事情，就令他们焦头烂额了！这只大蚊子看起来还没有攻击普通人的倾向，就随他去吧！
　　结果贾岩飞在空中，本想着肯定会有什么飞机之类的东西，前来‘欢送’自己一下，没想到居然根本就没有任何一架飞机出现！
　　这让他本想等有战机之类的东西过来时，直接躲进某个深山或者人口密集区域避难的想法，没有机会实践了！
　　当然能够不跟危险的军用飞机战斗，那是最好的事情，贾岩可谓是真的怕了人类的战斗机了，跟呆弯战机酣战的那一场，虽然他看起来算是侥幸获胜，但是真实情况根本不是那样！
　　要是人家稍微重视一点，给他来两个炸弹或者什么的，搞不好贾岩就要倒霉催的！
　　吟吟吟！！！
　　巨蚊展翅翱翔！
　　现在没有战机更好，贾岩想了想，也大致想到倭国方面的意思了！
　　富士山还有那么多等待救援的民众，以及地底冒出来的那些金属怪物要倭国警力和自卫队去解决，他这个大蚊子，估计人家是没有时间来管了！
　　“既然这样，我何必飞得这么低，飞高点也能更快一些！尽快离开倭国！”
　　想到这里，大蚊子身形直接是展开了！
　　吟！！——
　　巨大的响声响起，下方人们一个个是仰头观看，只见一只翼展达到两米左右的巨蚊，仿佛游龙出海，扶摇九天！
　　唰！！
　　巨蚊在造成巨大的噪音后，直接就是扭转了翅膀的肌肉，飞行产生的巨大噪音，一瞬间仿佛云淡风轻，变成了悄无声息的滑翔！
　　但是这一道声响，已经令其得到了更多的关注，下方不知道惹哭了多少幼童，又害多少人因为看他，人撞到树上。
　　反正贾岩是不管这么多了，他身形已经是极快的飞翔，来到了海岸部分！
　　没错！贾岩这次换了个飞行路线，毕竟此时是白天，所以他现在决定是先飞到海洋，然后离开海岸线，拿了笔记本等事物后，快速飞离倭国的地界。
　　在倭国造成了这么多的事情，贾岩感觉自己这个客人，已经不受主人待见了，那还不如赶紧跑路的比较知趣点！
　　复眼前方的地平线尽头，出现了海洋的影子！
　　湛蓝的海水，与他现在身体中的那些湛蓝颜色极为相似。
　　贾岩现在翱翔在千米高空，虽然经过富士山的战役，他觉得自己哪怕在两千米左右的地方，也是能保持续航飞翔的，但是最佳飞行高度自然还是千米左右！
　　脚下是小如蚂蚁的人类在行走，一栋栋房屋就仿佛方块积木，横七竖八的立在大地中。
　　那些细小的道路，仿佛是绳子，从大地一边的尽头，牵引到尽头另一边。
　　人们驾驶汽车或步行，行走在这些道路上。
　　田地是一块一块的分布，森林是碧绿与秋后的泛黄夹杂。
　　地下的景色，每飞过一个地方，都是不同的，这个倭国岛，没有经过太大程度的开发，很多地方的绿色山林保持的很好，所以景致也算是一尘不染，十分的养眼！
　　“看到广袤的大自然景色，心里居然有点平静下来，要是没有那些打打杀杀，只是翱翔在这样的天地中，感觉就很不错了！”
　　可惜，贾岩所想的和平，不可能到来！
　　啸！——
　　就在他终于到达那一片蔚蓝的海岸线的时候！
　　遥远的天际尽头，一阵响彻长空的咆哮声中，两架倭国航空自卫队主战飞机——F-15J，划破天际！
　　然后，向着贾岩所在方位，风驰电射而来！
　　“战机？！”贾岩见到这幅景色，心中顿时是惊呼一声‘糟糕’！
　　倭国居然在这个国难的时候，还要派遣战机来对付他，简直是丧心病狂！

第2章 湛蓝色变异，开始！【求订阅】
　　大蚊子复眼幽幽然，看着遥远飞临的超音速战机！
　　“到达山梨县临海上空，巨蚊怪物就在正前方，击坠他就是小意思！OVER！”
　　两架F-15J/DJ战斗机上，作为前方长机的驾驶员，是一名年约三十岁许的男子，这个男子有着国字脸，要是倭国航空自卫队有人见到此人，肯定是十分的惊讶——这又是一个十分厉害的人物，他正是倭国现役的传奇飞行员，小町荣三！
　　小町荣三隶属倭国航空自卫队，中部防御区的小松空军基地（真实的啊，大家可别当做是编的），这个防御区域是倭国中部的大面积防御区域，共计有100多架飞机，并且有12台雷达，2个防空导弹群，以及40部爱国|者导弹发射架！
　　说到这里，就不得不提贾岩之前说倭国军队‘丧心病狂’的事情了，倭国海陆空三军矛盾有史以来就是有的。最为知名的是二战期间，海军与陆军几乎是势同水火，就差没有直接在倭国里内讧打起来，而就是这样的情况下，他们还能跟全世界好几个老牌强国宣战，甚至打的有声有色，不得不说这就是倭国人还算善战了。
　　而现在的情况是一样的，倭国人依旧是带有浓浓的海陆空三军离心状态，现在救援富士山的乃是陆军自卫队，而海军自然是插不上手的，陆军方面也没有接到救援的请求和任务。
　　所以在中部防御区接收到大蚊子的报告，并且在雷达中见到他的身影后，这小松空军基地顿时有了动作！
　　这只大蚊子不是很厉害吗？就连路上自卫队都在他手里吃了亏，那他们小松空军基地将这只巨蚊拿下，岂不是大大落了陆上自卫队那帮人的脸？
　　这就是小松空军基地那些高层的想法了！
　　甚至因为得知这只大蚊子，曾经在呆弯战机手中逃得一命，甚至将那架战机都弄出伤势来，他们还十分谨慎的派出了小松基地，303中队的中队长为长机驾驶员！
　　也就是现在两架F-15J/DJ战机的当首一架为长机，另一架是303中队中平素演习成绩都极佳的另一名少尉，为僚机！
　　两机组成最小战斗编制，向着大蚊子追击而来！
　　而贾岩这边，则完全的是没有预料，首先没有预料这倭国会在这么敏感的时期对自己在展开攻击，第二是没预料到这次居然是两架战斗机一起对付他！
　　“这篮子是个累赘，我是带着还是不带着？”贾岩看了看双手抱着飞行的篮子。
　　这篮子倒是没什么，但是其中装载着许多的湛蓝半液体！
　　他是想带到一个安全的地方，好好研究一番再决定是不是吸食的。
　　现在丢了吧，好像很可惜，不丢吧，却影响战斗力！
　　他复眼幽幽然，看着篮子中的那半固体湛蓝液体。
　　这种液体依旧是那种果冻的模样，一副吸引贾岩尽快吸食自己的样子！
　　贾岩看着这个事物，然后心中发狠！
　　“以前曾经拼成功那么多次，那么这次就再相信一次动物的本能吧！”
　　他将口器刺入篮子中！
　　口器前端的口针，实际上经过这次的变异，贾岩并没有使用它继续对敌了，本来这样的关键器官，就是不能拿来战斗的，当然这不是说贾岩的口针已经变弱，实际上完全相反！
　　此时他的口针，可谓是坚硬如铁。
　　一刺，就刺入这仿佛果冻的事物当中！
　　“咦！”
　　贾岩口针刺入进去，忽然有了种非常熟悉的感觉。
　　这是一种仿佛跟本身相糅合的异体同身感，仿佛这种湛蓝液体，就应该是自己身躯的一部分一样！
　　贾岩眼中的精芒，更亮了！
　　他当下不阻挡本能，直接是，展开了吸食！
　　滋滋滋！！！
　　篮子中的半液体，虽然是半固体，但在贾岩经过数次变异的吸食器官下，根本不能抵挡，只要他还不是固体，贾岩就有办法，将他们完全吸收！
　　这下篮子中的湛蓝液体，肉眼可见的，变得稀少起来。
　　贾岩越是吸食，眼中的精光，就越是晶亮。
　　吸食的速度也越来越快，这个篮子直径差不多三十公分，装载的湛蓝半固体，其实也不少了，贾岩吸食十秒左右，却完全吸食干净！
　　而此时，那两架战斗机，也在震天的咆哮中，飞进了贾岩身侧不足千米范围！
　　这已经是非常近的距离，对速度超过音速的战斗机而言，甚至是转瞬既至！
　　而贾岩依旧是将自己的口针刺入篮子中，狠狠的，将篮子内最后一滴半固湛蓝液体吸食干净！
　　滋！！
　　大蚊子将所有湛蓝液体吸食干净！
　　然后这只大蚊子，腹部微微胀起。
　　贾岩在这瞬间，知道了！
　　他这次，又赌对了！
　　这湛蓝液体被吸收到身躯内后，贾岩能够感受到，它与之前吸收过的那湛蓝晶体物质，忽然起了反应！
　　半空中的大蚊子，几乎是在空中这短短的几秒钟内，身躯就似乎隐隐带上了一点湛蓝的光辉……
　　但是这点光辉不足以令战机上的驾驶员注意到。
　　就算是贾岩自己，不去注意的话，也不会察觉一只黑黝黝的自己，居然多了一点蓝色在身躯上。
　　此时是战斗中，但是两架战机的飞行员，却见到那只大蚊子，居然悬浮在空中，对着自己这两架快速接近的先进战机，没有一点防备的样子！
　　他们自然是不会生气巨蚊怪物居然看不起自己什么的，这就是只怪物，谁会跟一只很可能完全没有智慧的生物生气！
　　所以此时身为长机驾驶员的小町荣三，在对战友发出攻击信号后！
　　直接开火了！
　　F-15J战斗机，是一款特点十分明显的战斗飞机，他的强大之处就在于缠斗和近距离攻击敌人有生目标上！
　　而倭国经过本国改造的F-15/DJ，在更是拥有极强的近战系统。他搭载星条旗国著名的M61加特林机炮作为航炮，在与华夏国最近的四代原型战机歼20的近战对比上，许多方面都坚称，是取得压倒性胜利的，当然这点上，有待商榷。
　　而就是这样两架成熟的人类四代战机，要与大蚊子展开近战？
　　一只哪怕加上翼展大小，也就不过两米大的生物，即使足部伸展开，覆盖范围，也不过小小的四米左右的生物。
　　却要面对两架翼展13米，机长19米的庞然大物，别的不说，重量差就不知道多少！
　　但是空中的两架战机，却依旧先开火了！
　　他们并不拉近距离。
　　因为呆弯战机的先例就摆在那里，他们是不可能重蹈覆辙的。
　　轰轰轰！！！
　　F-15J那强大的机载航炮，开火了！
　　震耳欲聋的声音，在空气中响起，一条条火舌，像是排山倒海冲击而来的催命符，一颗颗激射而至！
　　大蚊子依旧在原地静静的呆立着，仿佛被这两架忽然出现的巨大战机，吓到了！
　　两架战机上的驾驶员，均是脸上一喜，这只大蚊子如此蠢笨，呆弯你那边的战机居然还会被他给损坏了，看来呆弯空军的实力不过如此！
　　以后夺取‘捕鱼岛’的时候，可以不用顾忌呆弯方面太多了！
　　战机驾驶舱中的小町荣三如此想着，然后，他就在等待，等待眼前的大蚊子，被航炮那巨大的炮火威力，给直接撕裂！
　　轰！！！——
　　第一发航炮子弹，就精准无比的击中了巨蚊身躯！
　　巨蚊的身影，几乎是刹那时间，便被远远轰击抛射出去，相对巨蚊战斗力，他那仅仅只有几十公斤的体重，完全就是太轻，被一发航炮子弹射中，居然不等第二发攻击来临到身上，便是以抛物线的模式，被击飞到数十米之外！
　　在这瞬间，两个飞行员都没有看到，巨蚊那挨了一发子弹的身躯上，猛地爆耀起湛蓝色的光辉！
　　“队长，我们干掉他了！”
　　“让我们一起出来是不是太草率了，这只大蚊子根本不足为惧！”
　　战机上的两人一同庆祝起来，而他们驾驶的两架F-15J战斗机，也因为惯性的原因，飞跃过这个空域！
　　就当这两架战机要到前方掉头观察战果的时间中……
　　嗡嗡嗡……
　　一点淡淡的响声，在这海岸线附近，微微的响起。
　　嗡嗡嗡……
　　本在向下掉落，在两名飞行员看来，是一定死无葬身之地的巨蚊怪物，此时却浑身湛蓝，身躯上下，竟然毫无一丝伤痕的，轻轻拍动了自己的翅膀！
　　贾岩复眼中，有着诡异之色。
　　他刚才不是愣住了，更不是被这两架战机吓呆！
　　而是吸食了那么多的湛蓝液体，他感到自己的身躯中，有种事物在前后向衔接起来！
　　所以才会没有躲避动作，等待那身躯中的变化展开！
　　贾岩上一次的变异，除了有黑色液体的功劳外，还因为吞噬了那湛蓝色的晶体。
　　而现在这次，他吸食了那么多的湛蓝液体！
　　之前的湛蓝晶体，让他的身躯多了那种奇异的湛蓝色物质，这种物质在他几次危急关头，都将他性命保住！
　　而这次将湛蓝液体吸食进入身躯后，虽然贾岩早就想过，两样十分相似的物质，会不会有什么关联性。却没有想到，这两样东西，居然会是如此的前后衔接，跟本就仿佛是一体两性的物质！
　　本来的顺序，应该是先吞噬半固体状态的湛蓝液体，再去融合湛蓝晶体，会比较顺利，但是贾岩根本反其道而行之！
　　他先融合了最困难的湛蓝晶体，现在才是湛蓝液体！
　　这两种物质，根本属于相辅相成的效果。
　　因为先融合过了湛蓝晶体，现在的贾岩，等于已经将变异需要承受的痛苦，先行承受过了，身躯早就在等待着湛蓝色液体，展开变异！
　　现如今湛蓝液体到位……
　　他，将会展开一次全过程毫无一丝痛苦的变异！
　　也就是说，他完全能够做到，一边战斗，一边让身躯再次展开新的变异！
　　看着远方掉头中的两架倭国战斗机，大蚊子那带有一抹蓝光的复眼中，幽幽光泽更甚！
　　“来吧！”贾岩在心中冰冷喝道。
　　未完待续。
　　（10月上架半个月的稿费，大家能猜到多少吗？订阅稿费300元不到！每天写得手酸背痛，换来的就是这个回报，连每天一包烟钱都没有！唉……）
　　（当然打赏收入没有算进去，不过打赏收入毕竟不是常规收入，希望都能正版订阅一下，才不至于让步跃失去更新的动力，谢谢大家了！）

第3章 空中追逐！【求订阅】
　　抱着的小篮子，早就不知道在攻击中被甩到哪里去。
　　这东西其实也是个好玩意，估计在航炮的扫射下，都能抵挡个几发子弹，要是捡到的倭国民众好好对待，说不定也是一个能够当传家宝的神兵利器。
　　当然，对于贾岩而言，此物扔了也就扔了，反正其中的湛蓝色半固体，早就被自己吸食到了身躯之中！
　　现在，贾岩正在展开变异！
　　“你们来攻击我，我还正巧想着，这次变异不让自己身躯委屈，再去融合普通的土地和岩石，你们这战机送来，不就是最好的金属吗？！这次我就将你们击毁！至少击毁一架！作为我变异的养分！！”
　　贾岩看着远方的两架战机，复眼中的精光微微一闪烁！
　　大蚊子浑身有点淡淡的湛蓝，仿佛那黑色中晕染了一点天空的色彩！
　　而凌空飞行的身姿上，某些诡异的粘稠凝液，开始从身躯的表面逐渐溢出！
　　这是一种说不清的感觉。
　　第一次在如此清醒的状况下感受变异，贾岩顿时就发觉自己的变异，是那种非常奇怪的感觉。
　　身躯中有种渴望，吞噬的渴望！
　　这种吞噬可以是任何东西，只要能让身躯增添质量！
　　当然所谓的没有痛苦，那是相对于以前几次变异而言的，想要完全没有一丝异样的感觉，肯定不可能。
　　贾岩在低空缓缓向上飞，而这期间，遥远的两架战机，也在空中调转过机头……
　　“怎么回事！？那只大蚊子怎么还完好无损的！居然真的是怪物！”
　　两个飞行员几乎是眼睛都瞪起来了，这下他们不止是不再嘲笑大蚊子没有智慧，更是连那呆弯方面的战机，都不再嘲笑！
　　面对居然能够用肉身抵挡航炮子弹的怪物，呆弯战机大意下被对方造成破坏，也是很正常的事情吧……
　　当然，哪怕是这样，他们两架战机也是不可能重蹈覆辙的。
　　因为他们已经有了心理准备！
　　不靠近只是攻击的话，这只巨蚊怪物，速度比不上战机，又能拿他们怎么样？！
　　哪怕再怪物，自己这边持续攻击，难道这只怪物还能用眼神将他们击毁？
　　所以两架F-15J，这次是互相在电台中打了一声招呼，然后，呼啸着前进！
　　贾岩看着遥远天空中以近乎音速冲刺向自己的两架战机！
　　他很清楚这两架战机想要做的是什么，更清楚他们的凭仗是什么！
　　不就是想着他贾岩速度比不过战机，这才毫无一点顾忌的冲刺而来吗？
　　“正好，我处于变异中的身躯，能量也是极大的，你们想要玩，那就玩玩。”
　　大蚊子复眼中精光闪烁，然后，他身形展动！
　　翅膀伸了开来，发出剧烈的音爆声！
　　战斗机连续的爆炸破空啸声，以及大蚊子那独特的扑扇翅膀声。早就让地面的人们，一个个注意到了！
　　这些倭国民众，有些人在奇怪的抬头观看后，顿时是惊叫起来！
　　剩余的人这才发现，他们头顶不过数百米的空中，两大一小，三个飞行在天上的物体，正在展开战斗着！
　　头顶上空呼啸起风声的战机，以及那飞在天空的巨大蚊子，这不难让人猜测，他们倭国，居然在此地堵截住了前日大闹倭国的巨蚊怪物，要在这里解决它了！
　　“孝君！快看啊，天上！”
　　“手机手机，赶紧拍摄，这么宏大的场面，赶紧拍摄下来，原来那就是前几天电视上说的巨蚊啊，没想到这么小。”
　　“战机做什么呢，怎么在这个人口密集区域飞来飞去，咦，战机前面那个是什么？是一只鸟吗？”
　　天空下方，无数人类因为听见声音，而观看到了空中这场精彩的战斗！
　　而在天空上，贾岩早就想到了两架战机要对付他的办法！
　　“如果这些飞行员，以为我因为速度比他们慢，就拿他们毫无一点办法的话，那就大错特错了！”
　　贾岩飞在天空，复眼幽幽然中，翅膀飞快拍打！
　　吟吟吟！！！
　　吟！！——
　　巨蚊翅膀的啸声，同样变得极大。
　　他的速度，从极静，忽然变成了极动！
　　提速的速度，几乎是比战机快了许多！
　　而这正是贾岩知道的，他唯一的优势！
　　那就是变速的灵活！
　　要知道，他可是一只真正的飞翔生物！
　　而人类的战斗机，或许真的很快，世界上没有任何一只生物可以对比。但是论道灵活性，那它们就差太远！
　　何况，现在的贾岩，速度根本也算不上很慢！
　　而是，极快！
　　吟吟吟！！！
　　巨蚊飞了起来，后方两架战机，此时，也猛然展开了攻击！
　　又是一排航炮子弹，飞速的射击而来！
　　贾岩发现，这两架战机不敢对准地面射击，而是尽量将子弹射向空中和海水的方向。
　　这是肯定的，他们作为倭国航空军队，怎么可能会伤害自家的平民。
　　但就是这样，在战绩航炮的轰鸣下，下方的民众直接就是响起了一片的惊叫甚至哭喊声！
　　毕竟战斗机发出的攻击威胁，实在是太大了，而且谁知道这些攻击会不会落到他们身上，于是战后变得胆小的倭国人们，直接从刚才的看好戏状态，转变为哭喊着向着四方逃命状态！
　　“快走啊！那两架战机居然真的敢发射武器，赶紧走！”
　　“他们疯了吗，要是有子弹攻击到下面的平民，他们负的起这个责任吗！混账啊！”
　　无数人开始辱骂上方的战机飞行员起来！
　　倭国人就是这样的，在战后，他们这个国度中的很多人就是一群非常过激的人士，只要政府或者国家单位有什么事情，就是发声的怒骂，有些时候真的连国家元首都会被他们拉下台。
　　当然倭国人并非是最独特典型的一个，呆弯人民才是这方面的奇葩，各种阵营各种骂，一家人都会因为阵营不同打起来的，当然这个话题在此是题外话了，揭过不提。
　　天空中的大蚊子，听不到下方倭国民众的责骂声，但至少知道，任何国家的军队，也是不敢把枪口对准自己的国民的！
　　所以他复眼中直接就是一亮！
　　虽然刚才已经用事实证明过了，贾岩根本就不害怕对方的航炮子弹，可是那玩意打到身上也会痛的！何况还会影响贾岩的变异过程！
　　所以贾岩展开的翅膀，返身向着内陆飞去！
　　他要做的就是让两架战机束手束脚，特别是不能让他们发射挂载的那几颗导弹！因为此时的他，也是不敢确定，自己要是不小心被导弹正面攻击到的话，会不会受伤！
　　吟吟吟！！！
　　所以在贾岩快速变向躲闪，躲开几发航炮射向他的子弹后。
　　翅膀一个扭动！
　　方向骤变！
　　巨蚊本来向着外海飞行的路线，直接是一个折返，变成飞回陆地方面，而且还是挑着前方不远的一个城镇飞去！
　　两架F-15J上的飞行员，顿时是傻眼了！
　　“这只蚊子到底是不是有智慧的，他飞到人迹比较多的地方，莫非是对付我们的计策！”
　　“该死的，刚才就应该等他更加远离城市才进攻的，我们失策了！”
　　原来两名飞行员在起飞之前，就有过军中高层说过，等巨蚊怪物飞出陆地范畴，再展开攻击，但是那时候的大蚊子，实际上已经是飞临到了海上，大家都认为，这只蚊子不可能有那么高的智慧，还会再回到陆地，以下面的民众当做肉盾。
　　可是现在事实摆在眼前，巨蚊居然真的这么做了！
　　两名飞行员的攻击，将更难展开！
　　“追！不能放过他！”
　　两架F-15J战机出动，自然不能是空手而归。两名飞行员咬牙拉升机头，尾追贾岩而去！
　　轰轰轰！！！
　　三个飞行速度极快的飞行事物，在空中展开追逐起来！
　　贾岩此时的速度，因为正在展开变异，身躯中那种莫名诡异的湛蓝力量爆炸开来，冲刺飞行居然又有了速度上的提升！
　　四百五！
　　四百七！
　　四百九！
　　五百！
　　五百一！
　　五百三！
　　五百五十！
　　吟！！——
　　巨蚊的飞行速度，转瞬就突破了五百五十公里每小时的极限！
　　贾岩感到，自己身躯后方有股力量在拉扯自己，整个身体在狂风中，就连触角都有难以置信的力量在向后扯去！
　　这是惯性力！
　　也就是飞行术语中常说的过载！
　　当速度达到一个极限的时候，人类飞行员的过载承受力，就会超过那个极限，哪怕是再老手的飞行员，如果承受过载的体质不行，那他永远将只会是一个三流飞行员。
　　毕竟一个承受过载能力高的飞行员，在瞬间就能因为体质，做出一个高空回旋的动作，然后战机都到你战机的背后了，那时候人家要瞄准射击你，只是按一下按钮的问题！
　　而无法做出那样的超大负荷动作，那么也只能等着被人家给灭掉！
　　而现在的大蚊子，他到了承受过载的极限了吗？
　　开什么国际玩笑！
　　贾岩可是能够正面承受超大威力攻击的蚊子，他身躯的体质，远远不是人类飞行员可比！
　　所以！
　　哪怕在这个五百五十公里时速的超高速度下，贾岩依旧在到达那城镇上空的时候……
　　翅膀狠狠一扭！
　　贾岩感到自己就撞上一堵墙！
　　身躯因为翅膀的扭转，在半空中飞快的转了个方向！
　　向上飞起来！
　　贾岩在这瞬间，甚至感到，甩动的身躯，变得超过体重的极限，好像自身重了十几倍！
　　瞬间压下来的过载力量，连他都隐隐有点不舒服！
　　不过，仍旧远远没有到达他的极限！

第4章 我才是天空王者！【求订阅】
　　（来正版订阅吧，谢谢！）
　　这种程度的灵活，这种程度的超快变速，人类的战斗机不要说性能不可能跟得上，就算跟得上，这瞬间的过载力量，都能让任何一个人类飞行员，因超过负荷而失去意识！
　　所以，这两架战机飞行员，在见到自己紧紧咬死的那只巨蚊，忽然在前方倏然向上一转，居然在眼前消失的时候，不由得都是惊呼一声！
　　这种程度的灵活，在他们演习中的任何对手身上，都没有见到过！
　　原本巨蚊的飞行速度，居然达到五百五十公里，甚至瞬间的加速，可能连战斗机都无法比拟，这点已经让这两架战斗机飞行员，感到难以置信了！
　　而现在，这只大蚊子，居然还能在如此高速的情况下，突破生物几乎不可能达到的极限，在半空中几乎无视过载力，向着上方来了个一百八十度转身！
　　“天啊！”
　　作为僚机的那架F-15J飞行员，此时口中发出一声惊喝！
　　飞行员的心理素质都是经过严格选拔的，可是此人依旧是发出了惊喝！
　　因为……
　　这个飞行员发现，刚刚做了极限过载动作的大蚊子，此时用战斗机根本不可能反应过来的速度，在朝着他这架战斗机飞速的窜来！
　　巨蚊身躯上有着明晃晃的湛蓝颜色，至于那凝液更是非常清晰的涌出来，似乎正有疯狂的吞噬欲|望，要吞噬天地的一切！
　　“怪物！”这名驾驶员好歹也是303中队的好手，此时此人一推操作杆，强制让战机头部扬起！
　　这一扬起，造成战机就是快速的抬头！
　　只要躲避过大蚊子的扑击，那么等会儿反击的角度就找到了，他才不会相信这只大蚊子，还能连续使用负荷这么强大的变向动作！
　　那得承受多强的过载啊！
　　好在此人的反应还算快速，前方翻滚着从高空冲撞过来的大蚊子，前进的路线，被这架快速拉升机头的战机，堪堪避过！
　　高空中的双方，大地、天空、海洋，这些东西根本就分不清上下左右了！
　　忽高忽低的速度，忽上忽下的飞行，将人类的平衡器官整个破坏掉，没有经过严格训练的人，直接就会呕吐出来！
　　而操纵战机比较多的飞行员自然不会这样，可是动作太过剧烈，还是有可能造成机能的障碍，然后使身体出现一定的反应！
　　而这次这名驾驶员就是这样，他将机头快速拉起的动作，近乎达到他平时所能承受的极限了！
　　“该死！好像出现一点视盲了！”这名飞行员感觉到眼睛前面忽然的一阵发黑，直接脸色就是变了。
　　视盲，就是比较专业的飞行员很容易出现的情况，因为他们驾驶飞机，几乎到达自己的过载极限的时候，头部充血，眼睛视网膜出现压迫，造成眼睛视力的一瞬间受损。
　　好在这视盲现象来的快，去的也快，差点被贾岩当头撞上的飞行员，总算在与贾岩巨蚊之身产生一点碰撞的时候，将机头拉升起来了！
　　而就在这战机下方，与其擦身而过的大蚊子，那带有丝丝蓝芒的复眼中，微微有着一点点的诡异之光！
　　这碰撞如果造成，他不会介意，正好可以感受一下，自己处于变异中的身躯，到底多么强大！
　　但是不产生的话，也没什么，贾岩只要让这两架战机的飞行员感到害怕就行，只要对方认识到，他这只大蚊子，居然随时都有可能对他们展开‘自杀性撞击’，那么这两人在与贾岩追击战的时候，就会顾及很多，造成战斗实力发挥不佳！
　　“论到空中战，你们这些自以为是空中强者的飞行员，还能比得过我们这些天生的飞行生物吗？！”
　　贾岩复眼狠色更显著！
　　他仿佛要为失去空中优势的广大飞行生物们，正名！
　　唰唰唰！！
　　大蚊子与急速飞行的战斗机，在瞬间中交错而过，几乎是堪堪就撞击到一起。
　　三者翻滚着，直接就窜身飞高！
　　一千五百米！
　　一千八百米！
　　两千米！
　　这里是贾岩曾经感受最为难受的寒冷之地！
　　可是现在处于变异中的大蚊子，根本毫无一丝的寒冷之意！
　　飞飞飞！！！
　　贾岩眼中的振奋神情更为明显了！
　　这才是飞行，不需要顾及太多，能够放开飞行的身姿，绝对是让他精神大爽！
　　两千米不算什么！
　　继续向上！
　　吟吟吟！！！
　　与一架战斗机，在近距离产生近乎碰撞的一擦身后。
　　贾岩纠缠着这架战斗机！
　　向上攀升！
　　尖利的前足，直接在战斗机外壳上，狠狠一斩！
　　锵！
　　近战性能极佳的F-15J，装甲也是极为的强大，可就在贾岩近距离的一刺下，居然被划出一道深深的伤痕。
　　“小町队长！快点离他远点！”就在这架战机附近，作为僚机的另一架战机慌张了，见到长机被损伤，顿时就是靠近过来，想要解救长机。
　　吟！！——
　　大蚊子此时却仿佛化身鬼魅的精灵，在空中灵巧的做了个三百六十度的回旋。
　　什么过载！什么地球引力！
　　统统去死！
　　我才是真正的天空王者！
　　贾岩在这瞬间，心中豪情大升！
　　而这一个三百六十度的转身，让他直接摆脱被自己刺伤那架F-15J战机，几乎是鬼魅般的，就来到想来驰援的另一架F-15J战机的背后！
　　“什么！”那架僚机的飞行员，真的是一瞬间在眼中失去了大蚊子的身影，直到雷达上标明，一个小型事物出现在自己战机尾翼不过一米左右的地方，这才惊骇的想要调转开机身！
　　但是被贾岩抓到机会，还有逃脱的机会吗？
　　不可能！
　　贾岩在这刹那，根本就是毫无顾忌的，伸出了自己那在两名飞行员眼中，极为恐怖的右前足！
　　“加速！”
　　作为老牌驾驶员，僚机的飞行员直接就是将战机的前飞速度，瞬间提升到极限！
　　一瞬间的加速，那种前窜的感觉极为强烈！
　　战机身躯一个前身，居然在千钧一发时刻，躲避开了贾岩势在必得的一击！
　　“很不错啊！凭借着速度，你们以为就吃定我了！”
　　贾岩在空中，身躯几乎已经飞行到了极限速度！
　　但这样还是远远比不上两架人类四代战机，这代表了人类数代科学技术的结晶，根本不是那么容易就能超越的速度！
　　然而贾岩速度已经是极限了吗？！
　　不！
　　他感觉自己还能提升！
　　“变异的力量，应该远远不是这个程度吧！产自神秘机械的湛蓝晶体，连倭国人都趋之若鹜的湛蓝晶体，莫非就是这种程度的东西？！”
　　“湛蓝晶体没有跟身躯产生化学变异，都能依靠湛蓝的物质，让我身躯展开那种强悍之极的防御，现在因他变异了，莫非只是这么简单的东西？！”
　　“不对！远远不止！我还有无尽的潜力没有挖掘！湛蓝晶体和湛蓝液体，更是有着无穷无尽的潜力！”
　　贾岩感受自己翅膀仿佛已经拍打不过来了！
　　可是他依旧在勉强自己一对双翅，狠狠拍打！
　　远远不是极限！
　　哪怕拍断翅膀，也要再提升！
　　吟吟吟！！！
　　吟吟吟吟吟吟！！！
　　吟……啸啸啸——
　　啸！！——
　　终于那种疯狂的拍翅声音，在贾岩使劲拍打下，有了变化！
　　黝黑色的翅膀肌肉结构，此时隐隐现出淡淡的湛蓝颜色。
　　它的拉扯力量，逐渐在突破原来的极限！
　　身躯呼吸器官，此时为了适应高强度的战斗和运动，逐渐有了改变。
　　简陋的‘肺部’，在内脏所有器官中，缓慢的变异着。
　　他的颜色，在向着湛蓝转变。
　　不仅是这几个器官，贾岩身躯中的所有器官，此时都在逐渐产生了湛蓝化的改变！
　　只是因为没有外界的‘养分’吞噬，这些器官暂时都无法获得物质，展开‘变大’化的改变。
　　啸啸啸啸！！——
　　这一霎那，贾岩感到，自己不仅仅是拍动翅膀的声音改变了！
　　他只觉得，身躯瞬间就是一紧！
　　刹那推进的力量太大了！
　　他身躯仿佛重了几十倍！
　　“周围的事物，仿佛都变成了线条！这是什么样的感觉啊！好快！好爽！”
　　贾岩知道，自己的飞行再次进入了一个新的天地！
　　速度快！
　　真的快了！
　　眼前在快速逃离自己的那架战机，居然不是越来越远！
　　而是被自己快速接近！
　　到底多快，才能造成现在这么快的！
　　好凶残的速度啊！
　　贾岩几乎乐疯了！
　　到底多快！
　　不知道！
　　真的不知道！
　　疯了，贾岩只觉得自己要乐疯了！
　　这才是飞行！
　　这才是享受！
　　啸啸啸！——
　　巨蚊翅膀发出与战斗机飞行声音相差不大的呼呼山响。
　　他追击在战机的后方！
　　死死咬住！
　　“小町队长，这只蚊子速度怎么忽然快了这么多！”
　　“突破六百公里时速了！该死，突破七百公里了！还在上升！到底怎么回事啊！”
　　驾驶僚机，被贾岩尾随着根本无法摆脱的飞行员，此时脸上尽是难看的颜色。
　　为了与巨蚊战斗，他们两架战机之前是没有展开最高速度的，现在要提升速度，就要有一个提速的过程！
　　但是这只巨蚊，居然提速比他们还夸张！

第5章 攀上战机！【求订阅】
　　这样不等他将速度提升起来，就要被那只恐怖的巨蚊追击上了！
　　这么高的速度，他们两台战机根本没办法展开攻击！
　　此时三者追逐，已经完全中到贾岩的计算，飞到倭国内陆深处了！
　　在这里的高空追逐，已经是非常危险的事情，想要开火，那射中下方民房的可能性极大。
　　“混账，不能攻击，只能逃跑，我们到底是来做什么的！”
　　这架僚机的飞行员，不由得暗骂起来！
　　一切都不是按照他们的剧本来的。
　　他们想的本来是，将这只大蚊子赶出海岸线范围，然后在大海深处与其展开大战，最后将其消灭！
　　可是谁想到，这只大蚊子也不知是不是真的拥有智慧，居然将他们反而是吸引回到倭国岛陆地上！
　　这简直是将他们的武器全部封印了！
　　而更恐怖的是！
　　这只大蚊子的空战能力，远远超出所有人的预料！
　　这是什么速度！
　　“已经达到八百五十公里的时速了！这不是蚊子，是喷气式战机吧！他那对翅膀，是喷气式发动机才对吧！”
　　在二者前方飞行的长机飞行员，也就是小松航空基地的303中队长，小町荣三疯狂吼叫起来！
　　这叫蚊子？！
　　谁敢说这是蚊子，老子把他眼珠子挖出来好好看清楚！
　　这还是一巴掌就能拍死的蚊子！？
　　去死吧！哪里是蚊子啊！
　　根本就是一只超级飞行怪物！
　　居然独身跟两架人类最先进的战斗机展开缠斗，都能占据优势的飞行怪物，哪里像那种弱小的吸血蚊子啊！哪一点像了啊！
　　小町荣三几乎要疯了！
　　他想要疯了，后方被大蚊子怪物狠狠咬住身形的僚机飞行员，更是感觉要崩溃了！
　　僚机的飞行员，感觉以前学到的知识全部被推翻了，对整个天地的认识，都不应该是以前那些知识就能解释的事情了！
　　一代代战斗机，是耗费无数人类科研精力，而制造出来的事物，像F-15J这种四代战机，更是站在无数前代战机，经过无数实战的模拟和演练，才最终定型，最后生产出来。
　　被相同的科学造物击败也就算了！
　　这一只蚊子，何德何能，将人类耗费无数精力财力，最终才制造出来，并且笑傲天空的战机，这么比拟下去？就靠那一对疯狂拍打的翅膀！
　　“怪物！”
　　僚机战斗员几乎要崩溃了！
　　而就是此时，一只前足，轻轻一勾，这声音很细，细到战机上的飞行员都没有听见这么一丁点的声音。
　　贾岩没有造成任何的声响和震动，一只前足微微一勾！
　　抓住那战机的尾翼，竟然在瞬间中，终于追击到战机后方，爬上了这架僚机的机身上！
　　可怕的大蚊子，复眼中幽幽光泽闪动。
　　他前足与战机展开接触，后面的五根长足也是抓趴上战机外壳。
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓！
　　贾岩这只大蚊子，居然完全爬到了这架身为僚机的战机表面！
　　“好险，差点就被甩下了！”贾岩感受到自己攀上战斗机后，这架战机依旧在剧烈的加速，可是他已经攀上对方的身躯了，只要好好抓紧，对方再加速也甩不掉自己！
　　实际上贾岩的飞行速度刚才已经加速到极限，是真正的极限！
　　大概也就是八百五十公里到九百公里左右，这已经是他之前速度的一倍了！
　　而再快的话，贾岩根本飞不了那么快，好在短时间的瞬时加速，他在这点上比战斗机还要迅速，也即是说，他的短时爆发力比战斗机还要快！只是后续的加速，就跟这些四代战机有本质上的差距了！
　　毕竟人家都能加速到突破音速甚至更快，但是贾岩根本做不到突破音速，或许等他融合一些物质，完成这次变异以后，可以尝试一下，现在是万万不可能的！
　　达到方才的八百五十公里时速，那还是追在战斗机后面，前面的战斗机，一定程度上给他制造了一个‘无风区’才达到的，叫他自己飞八百多公里的时速，那真的不容易！
　　反正不管怎样，贾岩爬到了这架F-15J僚机的身上！
　　“寿史！小心！”
　　就在这架战机对面驾驶着另一架战机的小町荣三，龇牙欲裂的看到了这一幕！
　　这只大蚊子怪物，居然真的在瞬间追上了自己的战友，现在爬在战机外壳上去了！
　　小町荣三自然是连忙出声大喝。
　　可是，晚了！
　　贾岩目光更加幽深，他的身躯一沾上这架战机，就有许多的体表溶液，开始向外侵浸而下！
　　这些溶液滚下，然后就有物质顺着溶液那特殊的结构，将战机表面融化，并且带走物质，吸收回贾岩的身躯中。
　　“吸收了！不过我现在可不是吸收的时候，而是，先将它击落再说！”
　　贾岩看了看吸收战机外壳的那些凝液，摇了摇头，就在另一架战机上的小町荣三惊惧的目光注视下，将长足提了起来！
　　相比上次跟呆弯战机战斗的时候，贾岩现在可是处于变异之中，还有前足那湛蓝色颜色的刀型角质，相比那时的他，早就有了本质上的锋利提升！
　　所以这次的他，将一对前足狠狠提起来后，根本是充满信心的直接斩下！
　　没错，就是用斩的！
　　贾岩相信现在自己刀型角质的锋利度，所以毫不犹豫用斩的！一斩的话，将造成非常恐怖的破坏！
　　兹兹！！
　　前足斩落下来，接触到F-15J坚硬的装甲！
　　这装甲是人类世界最为先进的技术制作而成，但是它能够跟那金属管道相比吗？
　　不能！
　　所以他只能得到一个下场——仿佛纸片，被贾岩的前足，直接斩开！
　　唰！！！
　　一斩斩下，就在对面那小町荣三目光注视下，这一斩竟然将僚机的外壳斩破了！
　　刀型角质的前端，与战机装甲的接触面瞬间就被划开，然后那刀型角质仿佛没有任何的阻碍，直接划着就是一道长长的伤痕！
　　“寿史！你快点把战机开到临海方向，然后跳机，现在还来得及，快！”小町荣三在通讯器中连忙对僚机飞行员下达命令！
　　他看出来了，这只大蚊子怪物，居然真的有能力，将他们的战机击毁！
　　“好的！”
　　僚机飞行员在贾岩前足斩切在机身的时候，也是注意到自己的战机有可能被对方击伤。所以此时真的是恐慌起来了！
　　“两架战机，请报告一下现在的战况，那只大蚊子到底怎么样了！”
　　指挥中心有声音传来，这是两架战斗机此战的专用联络员，这是个十分漂亮的女孩，本来僚机的飞行员已经暗恋这个女孩好久了，还跟小町荣三说过，这次战斗他要将大蚊子打爆，然后带着成绩，去跟这位女神表白！
　　但是现在的僚机驾驶员早就无心跟自己的女神说话了，只是驾驶着战机，听着机身上，那大蚊子一斩一斩的在破坏机体，快速将战机掉头，向着海洋的方向飞去！
　　海洋上没有民宅，这样战机坠毁至少不会造成人员的伤亡。
　　轰轰！！！——
　　就在两名飞行员都没有时间回话的关键时刻，只见贾岩眼睛更亮了！
　　他站在战机双引擎上方，身边的尾翼已经被他一对前足不断斩切，出现了极大的伤势！
　　战机开始出现摇晃的情况，在战机高速飞行的时候，稍微一点的损伤都会出现较大的危害，更何况贾岩已经将这架僚机的尾翼斩切出好几个巨大的豁口！
　　贾岩站在高速飞行的战机尾部，这里的飓风真的非常恐怖，强烈的飞行空气对他造成的压迫丝毫不低，贾岩需要几乎用尽力量，才能让自己中足与后足四对足部抓牢战机身躯！
　　空出来的一对前足则是对着战机直接展开攻击！
　　现在他终于发现一个比较好的攻击目标！
　　那就是脚下的战机引擎！
　　这是一架战机的生命线，引擎出问题，那就不是机身摇晃这么简单的事情了。
　　想到这里，贾岩修长的长足举了起来！
　　“不！这只大蚊子要攻击你的引擎，快！孝史，你快弹射跳伞！”
　　小町荣三的长机一直飞行在僚机身边，他也一直在盯着大蚊子的举动，因为巨蚊脚下踩着战友的飞行，他无法展开攻击，但是这不妨碍他将看到的情况描述给战友！
　　“什么？”僚机的飞行员听到大蚊子要攻击引擎，心中顿时就是一惊！
　　他可丝毫不会怀疑，这只大蚊子的攻击力，能不能毁坏战机引擎了，这只大蚊子一惊用他的前足，将战机尾翼破坏的不成样子，现在要攻击引擎的话，搞不好真的有可能一击就让引擎出现问题！
　　战斗机引擎出毛病，那只有一个下场！
　　坠机！
　　想到这里，僚机驾驶员手指就是要按下战机操控按钮上的某个开关！
　　但是这个时候想要逃逃，迟了！
　　长机的驾驶舱中，小町荣三只见到战友飞机上的大蚊子，抬起的前足几乎以肉眼看不见的速度，直接刺下！
　　他的目标正是脚下正在不断喷射火焰的F-15J战机引擎！
　　噗嗤！！！
　　一对前足，分别刺向一边的引擎！
　　你不是很先进，使用双引擎吗？那我就两个一起破坏掉！
　　看你死不死！
　　轰轰！！！

第6章 对付空空导弹！【求订阅】
　　只见在贾岩将前足，用最大力量刺入战机两对引擎上方的装甲后……
　　这架昂贵的F-15J战斗机，终于爆耀出耀眼的光华！
　　就在贾岩前足刺入的部位上，火花先是从这两个部位窜起，然后两个引擎本身，终于是发出了炽烈的火光！
　　贾岩早在刺入之前就做好准备！
　　刺入引擎后，踩着战机的四足完全离开了战机表面！
　　他复眼中，倒映着眼前明亮的火焰，这火焰从自己前足刺入战机的部位，直接爆耀开来！
　　紧接着，眼前的世界，完全变成了火的世界！
　　轰！！！！————
　　这架战机，在空中发出震天山响！
　　整个尾部的引擎，完全爆炸掉了！
　　好在只是尾部的引擎出现爆炸，这爆炸没有牵连油箱，至少不是那种灿烂的全机爆炸！
　　可是或许有些人，还希望这种爆炸是全机爆炸会比较好！
　　因为那样的话，至少战机实在空中就爆炸了，不会因为失去引擎的推进，而一头撞向地面！
　　此时这架F-15J战斗机，因为贾岩之前破坏尾翼的举动，高度是非常低的！
　　距离地面，只有不到三百米！
　　三百米的距离，对于一个处于接近音速的飞机，这距离几乎可以说是一秒左右，就到达了！
　　就在战机引擎发出爆耀的最后时刻！
　　战机勉强将机头抬升一点，似乎机中的飞行员还在勉强操控自己的爱机，想要飞升起来。
　　可是失去了引擎作为动力，这一切是不可能发生的！
　　而就是想要操控战机的这一瞬间举动，却让其内的飞行员，失去了最后的逃生机会！
　　这架F-15J战机，就仿佛一只死亡的鸟儿……
　　一头向着下方栽去！
　　并且这个下方的区域。
　　居然是一个十分繁华的小镇商业街！
　　而这只巨大的死鸟，带着火光冲击下来，小镇上早就看着天空交战一幕的镇民们，一个个是惊恐尖叫着，向四处逃跑！
　　可是这样的逃跑，要逃到哪里去？
　　根本没地方可逃！
　　轰！！——
　　战机终于跟一个燃烧着的炸弹一样，轰击到了小镇的主要街道上，超快的速度，带给它的是巨大破坏力，这种接近音速飞行的速度坠落下来，整个战机的任何一个部位，任何一个碎片，都会像子弹一样，将所有生命剿杀！
　　而就在战斗机即将坠毁的前一个瞬间，巨蚊已经是放开了六足，从战机上一跃，身躯飞行起来！
　　轰轰轰！！！——
　　下方的火光冲天，映衬着扶摇飞起的巨大蚊子，显得这只大蚊子，就好像一个从深渊里飞出来的恶魔！
　　极端可怕！
　　“孝史！可恶啊！混蛋！”
　　眼睁睁看着战友驾驶战机，就那么一头栽到倭国民众的聚居区，这下驾驶长机的小町荣三几乎是瞬间就愤怒了！
　　这一撞不仅代表他的好基友将会死亡，更代表他将会成为历史的罪人，因为战机的这一撞绝对是造成很多死伤，他好友将要在死后，背负罪人的名号!
　　小町荣三几乎是瞬间就对飞上空中的大蚊子，展开了攻击！
　　一发发航炮射击出去！
　　但是大蚊子早就在空中作出变速飞行，在空中仿佛无视过载力量的，在翻腾着！
　　他的动作无比流畅！
　　相比之前几分钟，他速度又有了提升，动作也霎时变得更为灵活了！
　　拍动翅膀的肌肉得到进一步加强，这足够支持大蚊子在空中做出令人难以置信的花样式动作！
　　翻腾、折返！
　　航炮子弹就这么在近距离下，对巨蚊展开攻击！
　　但是，没有一发能够击中大蚊子的！
　　贾岩的速度提升后，避弹也变得简单起来！
　　而就在这样的纠缠下，双方终于来到战机期待的战场——海洋中！
　　“去死吧！”
　　见到脚下已经是海水，前方是那一望无际的海洋，正在依靠自己超强飞行技术与大蚊子展开对峙的小町荣三，直接按下某个红色按钮！
　　贾岩惊讶的见到，近在咫尺的F-15J战机，挂载在战机下方的两枚圆长事物，忽然喷耀出火焰，猛地射击出来！
　　“导弹！”贾岩心中大惊失色！
　　缠斗这么久，这架战机终于让他最强的武器，露出峥嵘了！
　　下方是海水，这次的空对空导弹的发射，绝对不是个坏选择，要是无法击中大蚊子，至少也不会造成民房的损失！
　　贾岩心中十分的镇定，此时见到那仿佛自己身躯一样长度的火光，带着一往无前的气势冲撞而来，他微微让自己放松下来。
　　太紧张的话，反而会适得其反！
　　贾岩在对自己催眠！
　　“别紧张！这枚空对空导弹，现在看来也不算很快，我的速度绝对不是避闪不开的！”
　　“何况就算避不开，它也不一定就能将我置于死地！我身上可是有那种湛蓝防御的，这种防御就连管道中的金属怪物的红色射线都能防御下来，人类的导弹虽然厉害，可是对我而言，也不一定就是致命的东西，搞不好都没有那红色光线威力强大！”
　　想到这些，贾岩心中稍微安定了下来！
　　然后，他翅膀直接是快速的拍动！
　　后方追击而来的导弹，速度飞快！
　　瞬间就是超过音速的！
　　而贾岩的速度，自然无法与对方相提并论。可是他的优势是极为的灵活，极速拍动的双翅，在空中战斗的时候，根本不是那些喷射火焰的武器可比！
　　只是空空导弹有个极为让贾岩忌惮的地方，那就是，这种导弹都是全自动的！
　　也就是可以捕捉到他的身形，自动跟踪攻击！
　　贾岩在导弹射出的瞬间，就做出了反应！
　　他急速的在空中做出个躲避的动作！
　　导弹擦着贾岩身边的空气，快速的飞过！
　　贾岩身躯直接向着高空，呈九十度直角的上升！
　　后方的战机也是直接拉升机头，至于那空空导弹，更是转了个角度后，也追击而来！
　　贾岩虽然不知道这种导弹具体的型号和数据，但是知道他们并不是那么的高科技，似乎攻击角度有限制，然后好像还有燃料的限制等等！
　　特别是有的空空导弹，还会因为干扰而造成失去目标之类的缺陷。
　　可是贾岩并不是能够发射抗干扰电波的飞机，他只是一只大蚊子！
　　当下只有用最原始的办法！
　　与其展开新的追逃！
　　贾岩的优势就是灵活！
　　他不会忘记这点。
　　贾岩在空中不断做出令当今地球世界上，所有飞行员都要骇然的动作！
　　三百六十度旋转，超速变向！
　　俯冲、拉升、转弯、冲击！
　　各种动作做出来，就连小町荣三的战机，都被甩到两三公里远的地方了，可是那空空导弹却依旧是贴在身后，不断的追击！
　　殊不知，贾岩这一串的躲闪动作，直接让后面的小町荣三仿佛见到了什么天底下最让人吃惊的事情！
　　这发空空导弹不是其他东西，正是星条旗国最新研发出来的AIM-120系列空空导弹，所谓的‘发射后不管’导弹，他的攻击能力和追踪能力，是几乎所有空空导弹中都是极为优秀的一款！
　　但是这只大蚊子居然依靠自身的灵活性，将空空导弹都耍得团团转！
　　要知道，这样一枚AIM-120导弹，就是三十多万星条旗国元，卖到倭国更是贵，足够一栋倭国偏僻城市一栋小房子了！
　　而就是这样咬牙发射出去的导弹，居然还是无法击中大蚊子，这只大蚊子的空中近战能力，应该要强悍到什么程度啊！
　　就在此时，于空中被空空导弹追的鸡飞狗跳的贾岩，慌忙中，见到遥远空中，那缓慢飞行而来的F-15J战机！
　　“既然无法躲开，那就诱爆它！”
　　贾岩复眼中，精光微微一闪而逝！
　　然后，他的身形变成向着F-15J飞行而去！
　　“死吧！”
　　小町荣三见到巨蚊怪物在被空空导弹追击下，好像慌不择路的冲着自己而来，顿时是按下航炮的射击按钮！
　　他的航炮子弹不多了，但是此时射击出去，如果能拖延一下大蚊子的速度，让后面稍微显得有点迟钝的空空导弹追击到大蚊子，那就达到目的了！
　　他跟本想不到大蚊子的智慧，根本不是一只蚊子那么简单！
　　航炮子弹轰然发出了咆哮，向着空中急速接近的大蚊子，发射出去！
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　可是小町荣三瞄准的时候，大蚊子还在射击准心中，等他按下火控按钮，却见准心中的大蚊子，却已经是失去了踪迹！
　　贾岩实在太灵活了！
　　巨蚊此时，已经是快速的下沉，身后的空空导弹也从之前的前冲惯性中完成变向。用远超贾岩飞行速度的速度，追击而来！
　　上方的战斗机，也是极为快速的临近身边！
　　“就是现在！”
　　猛地，贾岩复眼中爆耀出前所未有的精芒来！
　　吟！！！————
　　他拍动的翅膀，疯狂的煽动！
　　整个下沉的趋势，变得倏然停止！
　　并且利用惯性，反而是向上飞行起来。
　　他太灵活！
　　灵活得无解了！
　　大蚊子飞快的拉升高度，扶摇而起！
　　下方追踪而来的空空导弹，同样是这样飞行而起，但是它变向的速度远远比不上大蚊子，所以有些滞后！
　　而大蚊子变向后，直接就是窜过F-15J战机的机头上方！
　　甚至驾驶战机的小町荣三，都能在这瞬间，清晰的看到，大蚊子那闪动幽幽光泽的复眼！
　　“这只蚊子怎么到这里来了，追击他的导弹呢？”
　　小町荣三在这瞬间，只是闪现了这一个念头……
　　然后，一股难以置信的恐惧感，将他整个人淹没！
　　“不对，导弹正在追踪他，那么……不好！”
　　这位倭国中部防御航空部的中队长，还来不及紧急调转机头！
　　却已经绝望的感受到，一种巨大的撞击感，从座驾的下方，传递上来！
　　从下方看的话。
　　天空中，那追击着巨蚊怪物的空空导弹，一头，扎入F-15J那庞大的身躯上！
　　刹那，就爆耀出猛烈的火光！
　　轰！！！——————

第7章 再次变异！【求订阅】
　　贾岩复眼幽幽，盯着下方的巨大火团。
　　F-15J直接被淹没到了火光之中，那巨大的气浪扩散开来，都将远离百米的贾岩震慑得微微后退！
　　然后只见空中的战机，分解成了好几块，然后向着下方砸落。
　　哗哗哗！！
　　下方的海洋，被这些战机碎片砸出水花，掀起一人高的大浪！
　　贾岩在这期间，见到一个弹射装置开启，将飞行员在爆炸中弹射出去，然后一个降落伞打开，只是战机原本距离海面就不高，降落伞基本没起到减低速度的作用，那人就撞击到海面上！
　　要知道一个人呈自由落体的话，只要三十米高的地方，跳到水中，水面的硬度因为跳下的惯性力，跳水的人感受起来，跟水泥地面也差不多坚硬的！
　　而那个飞行员跃下的地方，何止三十米高！
　　所以此人就算不死也是重伤了。
　　贾岩根本不管这个家伙，只是复眼幽幽然，盯着战机那些残躯，然后眼中的精光变得更盛！
　　“爽！上次只是勉强把呆弯方面的战机给破坏一点，跟本没有反手之力，现在居然能正面跟两架倭国战机战斗，并且让他们全部坠毁！我的空战实力果然也是提升一大截了！”
　　贾岩心中痛快，然后心中大呼痛快！
　　与此同时，倭国小松航空基地，指挥中心中一片的安静。
　　方才的空战，其实在这边的监控雷达上，基本都能看个大概。
　　那只大蚊子，居然将两个小松航空基地的飞行员，先后击落了！要知道，这两人不仅是小松航空基地的技术高超飞行员，小町荣三更是有好几次实战经验的飞行高手。居然这样一个人，也对付不了巨蚊怪物！
　　这……
　　站在联络员后方的小松航空基地高层，也就是此地的最高长官负责人，须佐将二，脸上的横肉在急速的颤抖着，然后他仿佛经历了一场噩梦，跳起脚来！
　　“快！派出救援机，另外，紧急召集二十个飞行员，全部挂载武器，给我过去追捕这只大蚊子。”
　　他总算在战斗结束后，发布了命令！
　　整个航空基地顿时是忙碌起来！
　　二十架战斗机起飞可不是小事情，这个事情必须要上报给多个方面，就连星条旗国驻倭国的军事基地也要通报，不然别人以为你这样一个飞行战斗群，是不是去轰炸他们的
　　还有战损战机的责任，以及向上报备的报告，这些事情，让小松基地的这个须佐将二，感觉到前所未有的焦头烂额！
　　“这只大蚊子居然这么难对付，早知道就不派遣战机前去拦截他了！真是……”此人感到万分的郁卒，还以为能够凭借剿杀大蚊子的功劳，将陆上自卫队落一次面子，但是没想到这是赔了夫人又折兵，简直可以说沾了一身屎回来！
　　看来这个将二的位置，也是坐不久了！
　　刚想到这里，那边的联络官又脸色难看的凑近前来，说道：“刚才警视厅那边挂电话过来质问了，我们为什么事先没有跟他们说，因为没有事先疏散群众，刚才那个战机坠毁的小镇，伤亡非常厉害！说是一定要在国会告我们一状！”
　　听到这里，须佐将二脸上的横肉更是大幅度的一抖！
　　他颓了。
　　自己引起倭国高层的一阵阵惊涛骇浪，贾岩是毫无一点自知，就算知道的话，也是毫不理会的！
　　但是对于接下来驰援的几十架战斗机，对其倒是一个巨大的威胁！
　　可是现在的大蚊子，最先想的事情，当然是执行最初的想法！
　　波涛汹涌的海浪，在下方不断拍打。
　　而那坠机的F-15J，就在这海浪中不断的浮沉。
　　它已经损毁了，身躯分成好几截，但是主体部分还是在最大块的残骸上。
　　贾岩看着这架飞机，然后复眼中光芒闪动，直接向着下方飞了过去！
　　滋滋滋！！
　　还没有靠近这架飞机残骸，他身躯上的凝液已经发出仿佛**了许久的人类肚饿声一样，胡乱的响动起来！
　　然后，贾岩一脚踩在了飞机残骸上！
　　滋滋滋！！
　　那些凝液就似乎来不及享受自己的美餐，连忙是向着下方涌动过去，然后贾岩静静的感受，这凝液就似乎一个搬运工，飞速的分解下方的战机金属，接着将里面的物质快速分解成最原始的物质，输送到自己身躯中！
　　然后他开始有点发痒的感觉，虽然距离痛苦还有一点距离，但确实不是什么好受的感受！
　　“原来我的变异过程是这样的！难怪以前变异的时候会剧痛了，毕竟这是身躯上的完整改变，有些生物本质的东西，都要改变！”
　　贾岩看着快速‘充实’起来的身躯，顿时是复眼中有着异色的光彩！
　　他身躯中分泌的神奇凝液越来越多，一层又一层！
　　这些凝液将脚下的飞机残骸急速的分解，然后搬运到身躯中，令贾岩的身体增加重量。
　　由于上次吞噬神秘湛蓝晶体，他的身躯就好像已经经过开发，细胞物质都等着有物质充实进来，所以这次真的并不感到多么的疼痛，至少相比从前，贾岩可以比较镇静的看着自己的‘变异’过程！
　　贾岩发现，自己身躯分泌出的这些凝液组织，并不是只吞噬金属，虽然金属是主力，可是飞机上的其他物质，也会挑挑拣拣的充实到身体内部。
　　最让他感到吃惊的是，这些凝液连海水都吸收！
　　脚下的海水经过一条凝液组成的‘道路’，被吸收到身躯中，然后贾岩的身躯就仿佛涨起来的气球，整个飞速的膨胀！
　　海水、金属、还有一些战机上的其他物质，这些物质通过凝块神秘的分解和重组过程，将贾岩身躯进行了下一次的变异……
　　很快，贾岩身躯就似乎被一团黏糊糊的事物包裹起来。
　　这事物正是处于半凝固状态下的凝块组织！
　　大蚊子的复眼，也被凝块不知淹没到多深的地方去了。
　　贾岩只能感受到，自己的吞噬动作，已经结束！现在发生变化的，就是他身躯中的内脏器官等！
　　“这种感觉，好像是身躯中的内脏，也在溶解！”
　　贾岩终于感到疼痛了！他首先是感到，自己的身体中，有的部位正在飞快的分解起来，这个过程自然不会是多么的舒服，而且分解的过程中，似乎他的身躯中，还会制造一些简单的代替器官，将分解的内脏等器官，进行暂时的替代，保证身体机能不会造成太大的影响！
　　“这原理到底是什么？我身体里应该不会有一个机器在操控这些变化吧？”
　　贾岩微微颤抖中，想到这个恐怖的想法！
　　以前的变异，痛苦中熬过来也就算了，这次因为痛苦等级下降一些，他想的很多！
　　正因为感受到身躯变化的过程，贾岩忽然对自己身躯中变化的这一系列事物的神奇，有了一些恐惧！
　　一切都是那么的完美，好像真的有什么智慧似的变异过程，这种过程怎么想，都不像是普通就会出现的东西！
　　那么到底是怎么回事？！冥冥中真的有什么东西，正在掌控这一切？甚至连变异过程都能掌控吗？
　　“不可能！”
　　贾岩第一时间，就将这个诡异的想法推出脑海！
　　他的变异，有着太多的不可预料性，也有着太多的不规律因素！
　　就好像第一次的变异，他身边除了列车车厢，跟本就没有其他任何东西，吞噬的也只是紫红色药液罢了！
　　之后的黑色液体，神秘汁液，以及现在的湛蓝晶体和湛蓝半固体，这几样东西的出现，场景不同，吞噬吸食的物质不同，就连身躯的状态也是不尽相同的！
　　贾岩想了好半天，终于想到一个可能性！
　　那就是——生物的自我进化！
　　“记得我以前看过一些书，还有新闻，都说昆虫类是进化能力最强的生物，他们也是进化受体最符合的生物，最典型的例子，就是有个新闻节目，说是一个工厂附近，因为整个环境污染，将周围的树木污染成了黑色，一种依赖那种树木生存的虫子，原本的保护色是绿色，但是因为树木被污染成黑色，短短几年，后代就进化成了黑色的物种，整个地球再也找不到他们这样的颜色同类，可见昆虫进化能力到底多强！”
　　“而我的话，应该是因为本身拥有智慧，在吞噬了这些促进变异的药液后，冥冥中按照我自己的生物本能想法，得到一种急速的进化吧！”
　　“没错！一切都是昆虫那超强的进化本能！”
　　“最为典型的，就是吞噬黑色液体那次，我因为不断受到冲撞，所以本来同样应该增大身躯的变异过程，被生生打断，成为了强化防御！甚至在那之后，我竟然就能够防御子弹了！”
　　贾岩越是分析，越是得到一个他自己能够接受的‘真像’，而实际上，这也是唯一一个能够解释，他这样随机展开变异，却每次都能得到好结果的原因了！
　　“至于其他那些虫子昆虫之类，他们由于没有智慧，造成的生物进化本能欲|望也远远低于我，这样才令他们熬不过变异，就算有些因为运气或者特殊原因得到第一次变异，却不可能展开第二次变异！”

第7章 深海中变异！【求订阅】
　　贾岩越是想，越得到真正的答案，深藏于凝液中，也在快速分解的复眼器官，幽幽光泽明亮无比！
　　而就在此时，一架架战斗机，从蔚蓝的天空中，划破天际，疾驰而来！！
　　然而之前漂浮在海面上的战机残骸，此时早已经逐渐沉没，就在贾岩展开疯狂变异的时候，这些残骸直接下沉，进入了上空战机不可能肉眼见到的海底事物！
　　“那边有个降落伞！快给下方救援队发信号弹！可恶，但是那个大蚊子还是没有找到吗？”
　　二十架清一色F-15J型号的战机发动，却没有找到猎物，这一群战机的长机，也就是跟小町荣三相同等级的倭国航空自卫队中队长，名为小松琦的男子，脸色十分的难看！
　　“队长，那只巨蚊怪物据说飞行高度有时候很低，我们是不是让本部将雷达识别信号降低。说不定能追踪到他的信号！”
　　“笨蛋，将信号降低，容错太大，根本不可能正确找到他的，大家分散找，找到千万不要冲动，先保持距离，然后联络大家！千万不要蛮干，这可是能够战胜两架战机的怪物，明白了吗？”
　　“是！”
　　二十架战机组成的战斗群，顿时分散开来，在附近海域直接形成一个巨大的搜索网络！
　　这么大规模的战机群，简直就是倭国少有的大动做，为了解释这个动作，不仅小松航空基地承受了巨大压力，就算自卫队高层，也是承受了不少方面的压力，这压力中，最大的自然就是来自星条旗国方面了！
　　作为在倭国建设‘基地’，保护倭国的星条旗国，他们自然是看不得倭国居然敢造成这么大规模的军事行动的，原本以为倭国会拿出什么很让人理解的解释，但是当他们得知倭国的借口，居然是因为什么‘怪物蚊子’，顿时是更加气愤！
　　说什么巨蚊怪物，虽然这个事情星条旗国军队这边，也是有一点知道的，可是现在居然派遣一个战斗机群来对付那只蚊子？
　　这点星条旗国是怎么都不会相信的！那只怪物也就是一只翼展两米左右的怪物罢了，值得倭国这么大动干戈吗？肯定是倭国最近见到星条旗国对他们的军事行动放松了点，这才得寸进尺了吧！
　　这必须要敲打敲打！
　　于是星条旗国的军事基地中，顿时也是派遣了将近二十架的战机，迎着倭国战机起飞！
　　作为经常合作演习的两只军队，双方当然是非常熟悉，说不定其中有些人都是经常坐在一起喝酒的关系。
　　但是这次，双方却要扮演一个驱逐，另一个反驱逐的角色了！
　　星条旗国干预航空自卫队的动作，顿时让本就混乱的情况，更为的混乱起来！
　　而就是这样混乱，居然还比不上另一个战场的混乱！
　　那就是富士山上的战场！
　　此时就在倭国各个电视台的摄像机前，以及世界媒体前方！
　　那些金属怪物们，正在展开对人类的疯狂剿杀！
　　他们一只只追击着人类，或者用金属的足部，又或者用那堪比炮弹威力的红色光线，直接是将倭国人大量杀死！
　　轰轰轰轰！！
　　无数红色光线，在向着外界喷射着！
　　“这里是富士电视台，或许大家已经有所耳闻，今日我国最为美丽的圣山，也就是富士山，居然喷发了，但是他喷发造成的影响并不止火山喷发这么点伤害，而是将大家眼前那些神秘的怪物，仿佛从地狱里召唤出来，大家请看，这就是它们在肆虐的场景！”
　　“这些怪物不怕枪弹，甚至小型的炸弹它们都不害怕，它们的数量达到数十，不！最新的情报显示，它们的数量已经超过一百了！这些怪物就仿佛跟着岩浆一起喷射出来，刀枪不入，连警方和自卫队都暂时拿它们没办法！”
　　现场女主播那严肃的神色，伴随着一个个画面，展现在观众的面前。
　　就算到了现在，这些媒体依旧是没有把这个事件当做威胁到整个国家的大事。
　　而就在这个女主播继续直播的时候，忽然画面镜头前方，出现一道强烈的红光！
　　观众们看着这道红光出现。
　　之后，电视镜头中，出现一声洪亮的‘轰’爆炸声！
　　镜头遭到强烈的爆炸影响，甚至连扛着它的摄影师都四脚朝天，画面变成了天空的景色。
　　画面外，是那主播厅中主持人与嘉宾的惊叫声，而就在这个忽然的变异场景中，电视台居然忘记切换到其他画面，而是继续进行了直播！
　　或许是电视台内的工作人员，都被惊吓到了！
　　然而等到摇晃的镜头，在摄影师艰难的从地面上爬起来后。
　　将镜头拉到爆炸之地，摄像师的惊叫声，和周围工作人员的惨叫声，忽然映入镜头！
　　刚才还站在原地进行画面直播的女主播，此时只剩下半个身体，一对美|腿在地面上似乎还隐隐能够动弹，可是它上面的半截身躯，却已经是完全消失！
　　血肉飞溅到整个道路上，将四方涂得仿佛末日一样的景色！
　　不仅直播中的现场工作人员一个个惊恐之极，就连电视机前方的观众们，见到这一幕也是被惊吓到了！
　　有些看着节目的孩子，直接是吓哭，老人吓出毛病，就算那些年轻人，也有许多被血腥的一幕惊骇得摔下椅子，浑身颤抖不已！
　　原本倭国人人几乎都认识的美女主播，现在居然变成这副惨状，更突显了富士山战场的残酷，而且连本该相对安全的电视台直播人员，都在众目睽睽之下，遭到流弹的攻击，这个时候的富士山，该有多危险！
　　这一下，整个倭国，这才算四下震惊！
　　但是不管如何的震惊，富士山火山口中，那些金属怪物，依旧在源源不断的喷涌而出……
　　不知何时才是尽头！
　　而除了当事者，谁都不知道造成这一切的根源，居然会是那只巨蚊怪物。
　　此时这只被当做与其他怪物并没有什么特别的巨蚊，在一大队的战机搜索下，毫无声息。
　　贾岩确实没有声息了，因为他此时正在展开变异！
　　甚至因为战机的下沉，整个变异的‘凝液身躯’完全沉浸到了深海之中。
　　他这次的变异，因为深处没有氧气环境，并且海水冰冷的海底，将会造成更加奇妙的变化！
　　当然现在的贾岩，他自己也是不知道这点的。
　　所有的一切，都遵从‘进化’的主要意义，那就是——生存！
　　为了生存，变异的力量，将会使他这个蚊子之身，变得更为强大，更为适应环境！
　　数百米深海下，这里是海水压力极大的地方，而那逐渐改变颜色凝块组织，被深海海水的压力，压缩着……
　　凝块中，浓厚的黑色中，夹杂淡淡的湛蓝颜色。
　　一点点起伏的管状血脉，此时正在微微跳动。
　　深邃而漆黑的海底，这块巨大的凝块组织，就仿佛一个死物，随波逐流。
　　贾岩，就在里面沉睡着。
　　在海水中，根本无法获取到氧气，但是身在凝块中的大蚊子，依旧是好好的存活了下来。
　　这就是变异力量的奇妙之处，也是昆虫这个种族，生命力强大的体现！
　　凝块浮沉中，一只巨大的海底生物，在海水中快速破开深水，向着这个散发血肉气息的生物组织靠近了过来！
　　这是一只鲨鱼！
　　它的学名叫做六鳃鲨目，成年体一般体长都在三米以上，较大的可以达到四米！
　　而这只六鳃鲨目，体长有三米五左右，可以算是深海中绝对王者的捕食生物了！
　　闻到生物的气味，这只六鳃鲨目快速游动，来到深海中，这仿佛一坨怪异物质的身边。
　　这块组织，足足有五六米大小，它的整体似乎就是一个蚕茧，但是颜色漆黑中带有丝丝的湛蓝，绝非深海中存在的事物！
　　六鳃鲨目在巨大的物质身边游动了两次，在巨大鲨鱼感觉中，这物体好像是生物，又好像不是，可是海水中那淡淡的血腥气息不断撩拨鲨鱼那敏感的嗅觉，让他忍不住想要饕餮一番了！
　　终于，这只大鲨鱼忍不住了！
　　张开血盆大口，向着巨大事物的边缘，咬了下去！
　　咔嚓！
　　但是咬中的部位，却发出清脆声响！
　　鲨鱼那凶狠的眼睛中，浮现一抹异色！
　　这物质居然极其的坚硬，特别是那湛蓝一样的东西，好像附近的岩石一样，根本咬不动！
　　但是物质下面的，肯定是血肉！
　　鲨鱼简单的智慧让他认定一个目标就不会轻易放弃，这只六鳃鲨目不断的对着眼前的巨大物质，展开攻击！
　　一口口咬下！
　　甚至用身躯顶撞物质！
　　更甚者，将巨大的尾巴，拍打这块物质的表面！
　　但是，这一切都没有丝毫作用！
　　终于，六鳃鲨目愤怒了！
　　骨子里的凶狠，令其凝聚了全身的力量，张开血盆大口，狠狠咬在这巨大物质的边缘处！
　　然后他根本不松口，身躯快速的摇摆撕咬起来！
　　海水中水花乱溅，整个深海，似乎都被这只大鲨鱼给搅浑了！
　　哗哗哗！！
　　不断有水泡滚起，这仿佛就是给鲨鱼奏响的胜利进行曲，令这只狂暴的鲨鱼更加狂暴！
　　它撕咬得更加兴奋了！
　　使用出的力量也更加巨大！
　　咔嚓！
　　终于，一道清脆的断裂声，在水中响起！
　　未完待续。
　　求正版订阅啊！！一个月才300元稿费，步跃却要每天写得腰酸背痛，大家忍心吗！！

第8章 富士山战线，告急！【求订阅】
　　声音是可以在水中传播的，但是想要在水中都发出清脆的声音，必须这声音十分大声！
　　鲨鱼撕咬神秘物质，居然真的撕咬出声音。
　　可是细看下，这只六鳃鲨眼中居然在撕咬出声音后，出现了惊慌色神色！
　　再仔细打量，就会发现，那神秘的巨大物质，是毫无一点损坏的！
　　然而造成断裂声音的，到底是什么呢？
　　答案揭晓！
　　仔细看海水中，居然有几颗牙齿在逐渐的下沉，并且这些牙齿还带有血迹！
　　原来断裂的竟然不是神秘物质的外壳，而是六鳃鲨那撕咬物质的牙齿！
　　要知道鲨鱼的撕咬力量，可不是一般的恐怖，有时候钢铁他们都能咬穿！
　　可是现在咬这神秘物质的外壳，竟然是无法咬破，甚至让他牙齿都直接咬断。
　　可见这神秘物质的坚硬程度有多可怕！
　　终于，巨大的鲨鱼放弃了对付眼前的神秘物质，虽然这物质看起来是一种血肉，但是太硬，鲨鱼发现自己牙齿都无法将其撕裂，甚至令牙齿都出现缺损，虽然这些牙齿能够很快就重新长好，但是这只六鳃鲨可不想自己的牙齿继续缺损下去了，不然就对自己以后的捕食造成影响了。
　　所以他选择了放弃！
　　要让闻到腥味的鲨鱼都放弃，可见这个神秘的物质，到底有多坚硬了！
　　巨大鲨鱼的身姿，在海水中轻轻翻动，然后摇晃着尾巴，渐渐游到远方，然后终于消失了身形！
　　只剩下这神秘的五六米大的生物组织！
　　静静躺在海底，在海水中逐渐的浮沉。
　　大鲨鱼走后，再也没有任何一只生物会对这个神秘的生物组织有好奇了，除了一些小型鱼类，会将此地当做自己的庇护所，躲藏在巨大组织的身边，其他的时候，这块组织就这么孤零零的沉在海底，仿佛一个死物！
　　倭国富士山的战斗，以及倭国航空自卫队与巨蚊怪物的交战，这两件恐怖的事情，几乎在一天内，就让整个世界再次震动起来！
　　相比造成许多死伤的前一个事件，后一个战机与巨蚊之战，虽然激烈程度并不下于前者，但是因为造成的影响还比不上前者，要不是有一个小城镇的中心地带，因为战机的坠毁，而造成了几栋民房受损，以及二十余位民众的死伤，倭国军方说不定会将这件事情完全隐瞒！
　　毕竟这么丢脸的事情，哪个国家的军方愿意发布出去！
　　伴随这个新闻的解封，一些视频也被当事地附近民众传到网上！毕竟大蚊子与战机在高空中交战，看起来时间虽然不是很长，但是跨度和声响可一点都不小！
　　好几个视频都能够看出，空中交战的两大一小三个事物，速度都达到骇人的程度，有的视频几乎是只能见到三道淡淡的影子，然后这低空交战中的事物，就先后追逐着过去了！
　　战机达到那么快的速度也就算了，但是那只巨蚊怪物，居然也能达到这么恐怖的速度，这简直是违反了生物学的事情！
　　至于那些军事爱好者，更是将视频奉做至高无上的宝贝！
　　要知道，星条旗国的F-15J战机自从诞生以来，大大小小战争参加了不少，击坠的敌方飞机也以百的数字来计算了，但是却从来没有被击坠过任何一架！
　　这次居然有两架，不是被人类战机和炮弹击坠，而是被一只大蚊子干下来，事情有莫名的喜感，特别是那些沙俄国的网络军事爱好者，以及华夏国的网络军事爱好者，顿时都是大声嘲笑——你们还好意思说这个F-15J是成熟的四代战机，现在连一只大蚊子都对付不了，简直是可笑之极！
　　支持F-15J的网友自然是反讽过去，这是大蚊子怪物强悍，将战机干下来的，又不是你们国家的战机干下来的，管你们什么事！
　　结果双方又开始口水仗！
　　当然这种事情自然是很无聊的，没有最后的胜负和赢家，只有那些更加高层点的军事专业人士，才在这一系列的相关数据和视频证据的显示下，看出倭国那两架战机的驾驶员，都不是易与之辈，但是却都在那只所谓的蚊子怪物手下，毫无一点抵抗之力！
　　这代表了什么？代表了以这种怪物，居然真的有能力对抗人类的最巅峰武器！
　　难道这个地球世界，真的要出现能够与人类对抗的生物吗？
　　而且这样的怪物不是一只，也不是一个种族，而是一群！
　　最初出现的蚊子怪物，现在还不确定这是一个种族，还只是一只，因为巨蚊在华夏、呆弯、以及倭国几次的目击次数，都不是一个体型的生物，虽然看起来都十分相似，甚至有学者断言，这就是同一只生物，但是更多人愿意相信，这是一个新的种族——蚊族！
　　当然，这个称呼是网络人士给几只巨蚊起的名号，但是这个名号逐渐被很多人接受，特别是那种灾难论的人士，他们坚称‘蚊族’将会是未来攻击人类的怪物联军中的飞行部队！
　　攻击人类？
　　听起来很可笑，但是，事实不是已经摆在眼前了吗？
　　富士山战线，告急！
　　没错！这就是相比巨蚊与战机战斗，更为吸引全世界眼球的事件了！
　　可怜的倭国人，自从富士山喷发，死伤就在急速的扩大，不单单是富士山喷发造成的危害，更多的危险来自那些可怕的金属怪物，相比这金属怪物，富士山爆发造成的那点损害。已经毫无人关注了！
　　倭国弹丸小地的最高峰，也就是富士山仍旧在冒着火焰，不时喷发的岩浆，仿佛像是炮弹一样，向着四方飞溅！
　　但是这其中更为令人感到害怕的是，伴随富士山的喷发，还有那些金属怪物，一只只源源不断的从火焰中爬出！就似乎那从地狱而来的噬人怪物！
　　倭国陆上自卫队已经完全接手了警方与金属怪物之间的战争！
　　没错，这已经可以号称为战争了！
　　虽然只有短短的一天时间，但是这些金属怪物大军，一只只从火山中蹦跶出来，数量据估计，已经达到两千多只的数量！
　　最为恐怖的是，这些怪物似乎也有一定的战术智慧，他们三五成群的在一起向着人类城镇挺进！
　　这些怪物几乎每只都是刀枪不入，只有那些大威力的武器才有可能对他们造成威胁，甚至角度不对，手榴弹之类的东西，也无法令它们真正的死伤！
　　而与这些防御相对应的是，他们还同样拥有十分可怕的攻击力！
　　那就是每只金属怪物都在头部显露出来的那种修长金属管，这金属管仿佛就是一个枪管！其中发射出来的红色光线，威力几乎与人类的大威力炸弹相差不远，甚至堪比炮弹的威力！
　　一栋房子，说炸就炸了，火力方面，五只金属怪物居然就能压制三十个人组成的自卫队队伍！
　　人数本来就处于劣势的陆上自卫队，不断向着后方撤退！
　　当第一波陆上自卫队的一千五百名军人，在完全无法抵挡这些金属怪物后，一个信号被传递出来！
　　——援军！倭国全副武装的一千五百人军队，居然在继续请求援军！
　　这下，真的是上下震动！
　　一只成建制的人类军队，发挥出来的战斗力有多强，根本不是旁人能够想象的，何况倭国陆上自卫队装备向来都是不错的，这样一只一千五百人的军队居然一天时间不到，就要向外界请求援军了！
　　这金属怪物，到底是何方神圣！
　　没有人知道，倭国早在二十年前，就曾经在神物研究所，遭遇过类似的‘金属怪物’。甚至当时还造成不少死伤！而那时候造成死伤的生物，仅仅是两只金属怪物罢了！
　　遭遇过金属怪物的倭国高层，完全知道这些怪物的真正战斗力，而二十年前那次缴获到的两具金属怪物身躯，至今还有许多的谜团，是倭国科学界无法破解的。
　　但是没想到，不等倭国科学界将金属怪物的秘密揭开，这些怪物居然在时隔二十年后，再次出现了，而且这次居然会是如此大规模的出现！
　　轰轰轰！！！
　　金属怪物一发发发射着红光，将房屋，人类，见到的任何生物，全部剿杀！
　　“援军呢？还没有来？这些怪物完全不是我们能够抵挡的！”
　　陆上自卫队临时指挥所中，有着倭国自卫队‘智者’称号的本田将补（差不多少将），口水狂喷的向着电话那头狂呼着。
　　挂下电话，本田将补无奈的抱起头，坐到椅子上，这个临时指挥所，是紧急征兆一户逃离人家的房子，而此时，本田将补就在原本一家人吃饭的餐桌边坐着。
　　他脸上满是无奈，这个有着智者称号的将军，此时真的毫无办法了，他的战争技术，都是在针对人类，针对了解对方缺点和火力配比的情况下才能做出指挥的，但是面对越来越多的诡异怪物，他完全没有办法！
　　“将补！不好了，前面的第二道防线也被突破了，死伤超过一百人，我们还是赶紧撤吧！这里真的守不住了！”
　　忽然有副官冲入房子，对本田将传递了危机的军情。
　　“撤？”本田将补苦笑着揉着自己的太阳穴。“金琦啊，你大概不知道我们撤退，将会造成什么吧？”

第9章 全球惊变！【求订阅】
　　本田将补看着桌子上的地图，实际上他们这队陆上自卫队，早就已经不断后撤，现在所在的阵线，是距离富士山的十公里以外。
　　本田将补知道，现在的倭国，乃至全世界，虽然很多人在鼓吹什么‘怪物威胁论’，但是真正将这些怪物当做对手的，根本没有几个！
　　那些家伙，一个个只是利用这些论调，达到自己的目的！
　　出名、晋升、或者是获取金钱的收益。真正正视这些怪物威胁的人，根本没有！
　　但是本田将补却清楚，这短短一日的攻防，他明白了，眼前的金属怪物大军，不是那么简单就能对付的存在！
　　他们这一只部队现在面对的，只是一群不过三百多只的金属怪物！
　　其余的金属怪物都沿着道路，消失在深山或者小道上了。
　　他们这一千五百人，只是在防守不过区区三百多只怪物罢了！
　　可就是这样，仍旧防守不住！
　　“你看到没有，我不阻拦其他方面的怪物，只是防守这一群，你看的出来为什么吗？因为我们一撤，这群怪物就能通过我们身后的道路，直达——东京圈！如果被这群怪物攻进东京圈，你能想象那个景象吗？”
　　本田将补苦笑更盛了。
　　后方的那些大人物，依旧在争执不休，但是作为这个战场的指挥官，是最为了解眼前这些怪物战斗力的人物！
　　这些怪物单兵战斗实力太强了！而且三五成群，在出了富士山范围后，直接就是分散开来，依靠强悍的单兵战斗力，三五成群的攻杀城镇！
　　这样分散开，想要用大威力武器，将它们一口气消灭的方法也无法做到！
　　这种战争，怎么打？本田将补甚至想到了，要是他们倭国人心中的圣山‘富士’，再继续喷射这些怪物的话，倭国，就真的不仅仅是‘乱’这么简单了！
　　而是真正的，将要变成一个水深火热的生命禁区！
　　“我怎么敢退？！一退，责任就太大了！”本田将补，心中无奈。
　　但是不等他想出好方法。
　　只见一道红光，仿佛那天外的流星，直接轰中这栋房子！
　　轰！！
　　震天响声响起，然后这个号称‘智者’的倭国将领，连一条好计策都来不及奉上，就这么被压在了仿佛建筑之下！
　　第一个倭国将级高层，死！
　　这也是倭国自二战之后，第一个战争中死亡的高级将领，而且这仅仅是与金属怪物开战后的第一天而已！
　　举国震惊，真的都不足以形容这个风暴！
　　然而更令人恐惧的是，这些金属怪物打通了通往倭国东京圈的道路，终于一头扎入这条哦道路，用比汽车慢不了多少的速度，在道路上奔袭起来！
　　眼看在整个地球都数一数二的繁华都市，就要陷入怪物的威胁之下！
　　整个倭国的暴力机器，也就是号称‘自卫队’，但实际上就是军队的这台战争武器，终于有了大动作！
　　严阵以待！
　　倭国寸土寸金，而这些怪物造成的房屋损害，人民的财产损失，生命损失，只是短短的一天多时间，就已经不能用数量来计数了！
　　这下倭国高层终于正视起这些金属怪物，他们利用这个危机事件，为自己谋划政治以及经济利益的想法，稍微收敛一点，开始上下齐心，要对付这个举世震惊的大危机了！
　　然而掩盖在这一切下面，还有个更为令人们担忧的事情，那就是富士山，虽然逐渐停止了喷发……
　　可是，那火山口中，依旧有源源不断的金属怪物在出现着！
　　这个消息，就像一道冷水，将所有对倭国自卫队有信心民众，都仿佛心中被浇一盆冷水！
　　距离富士山喷发，时间过去了两天。
　　金属怪物数量，猛然增加到了五千只！
　　五千，还是这种战斗实力极为可怕的金属怪物，这下整个倭国，再也坐不住了！
　　请求外国增援的信息，仿佛纸片，发往一个个国家！
　　人们不知道这些仿佛来自地底的噩梦怪物，到底什么时候才是一个头，如果永远这样涌现下去……
　　人们不敢想象了！
　　而就在海底深处，处于变化中的贾岩，却没有办法分心想金属怪物的事情了！
　　他就仿佛睡着了，可是这次的睡着，不像以前变异过程那样，似乎是昏迷，这次却有点浮浮沉沉中，隐隐享受到了那种人类处于母体之中的感受！
　　他只是一只蚊子，虽然也是水中出生的，但是完全没有好好体会到水流，能给他这么安心，这么舒适的感觉。
　　世界上的声音，纷纷杂杂，但是在这个海底深处，什么声音都消失了。
　　烦恼还有痛苦，在这个远离尘世，远离地面的海底世界，似乎都不存在！
　　贾岩似睡非睡，意识一半清醒，一半又在沉眠。他能够感知到，那只巨大的鲨鱼，有啃咬过自己外表的那个‘蚕茧’般外壳，也能感受到，小鱼小虾，依靠着自己凝结出来的巨大物质，在这里繁衍生息。
　　说起来时间好像很长，但是实际上并不是过去很多天。短短几日内，贾岩能听见，周围有着不断重复的，生物最简单的食物链，微型生物吞噬海中的浮游生物，而小鱼小虾吞噬它们，接着大鱼吃小鱼，巨型鱼吞噬这些大鱼，紧接着巨型鱼又被鲨鱼等海中霸主食用……
　　贾岩还透过水流，能够感受到数十上百米外的水流波动，虽然处于‘蚕茧’中，看不清外界，但是他那逐渐凝聚出来的耳朵，却有着难以置信的听力。
　　这海水，就是生命诞生地，地球上所有生物，都是通过海水，逐渐进化成现在的五花八门，每一种生物本身，在地球漫长的历史中，也不过是昙花一现，犹如一晃而过！
　　人类有文明以来，短短数千年。虽然号称地球主宰，但对于地球这颗星球本身而言，人类只是一个生存于自己身体表面，很普通的一个物种。
　　谁敢肯定，在地球拥有生物的漫长历史以来，就没有过类似人类这样的智慧生命，曾经爆发出灿烂的文明之光，然后又以不知名方式，消失在历史的长河中，连存在的痕迹，也被时光吞噬，成为未解之谜呢？
　　所以，人类自认的所谓‘主宰’，只是自欺欺人，在地球演化史中，人类也仅仅只是一时的光辉。未来一个不好，就是泯灭在漫长时间中的下场罢了！
　　时间，是能够泯灭一切的存在。
　　浮浮沉沉，处于沉眠中的贾岩，好像想了很多大道理，又好像什么都没有想。
　　这次变异的时间，很长，似乎那湛蓝晶体和湛蓝液体的作用，远远超过任何一次变异的物质。
　　贾岩依旧在沉眠着。
　　但是他不知道的是，他自己捅下的篓子，有多么的巨大！
　　或许是弄坏金属管道，被某个神秘的事物，判断是威胁，那些金属管道中涌出的金属怪物越来越多，似乎源源不绝！
　　不止是倭国了！
　　终于就在倭国富士山战事爆发三天后，也就是涌现出地表的金属怪物，数量骤然达到一万的时候！
　　星条旗国，这个国家有个十分出名的地质公园！它的名字叫做黄石公园！
　　这个黄石公园实际上也是一个天然的火山口，然而这座巨大火山，却与倭国的富士山不同，它被号称为‘超级火山’！
　　超级火山的意思，是这火山规模实在庞大，不同于富士山那种火山，即使爆发了，也仅仅是造成一定范围的灾害，如果黄石火山爆发，那么造成的天灾，甚至将会影响整个地球的气候，引发一连串的后续影响，绝对是恐怖之极！
　　然而就在这天，这个本来就被星条旗国想关单位关注的黄石公园中，一道道身影，从炽热的地底，缓缓爬行而出！
　　它们外貌狰狞，有着金属一般的身躯，还有那种仿佛血肉，却又不尽相同的外表！
　　简直就是倭国富士山爬出那些金属怪物的翻版！
　　轰轰轰！！！
　　当一道道红光，爆射在黄石公园无数游人身躯上，将他们撕裂成几瓣的时候。
　　世界上最为强大的国家，星条旗国，告急！
　　就是这一天，不知道是不是连锁影响，整个世界中，许多类似的一幕，出现在了全世界中！
　　有些不是火山，却是从地底溶洞，知名溶洞，不知名溶洞，甚至有些人类没有发现的溶洞，这些地方一个个都有金属怪物出现的报告！
　　数量一夜之间，只是粗略统计，竟然就统计到了五万之多！
　　轰轰轰！！！
　　无数红光，爆耀在人类引以为傲的地表世界中，将他们耗费巨额钱财建造起来的建筑，一栋栋撕裂，炸毁！
　　地底世界的金属怪物。依旧在不断增多着。
　　每块大陆，每个区域，都有它们的身姿出现！
　　举世哗然！
　　天下大变！
　　怪物危机，自从华夏国第一次发现巨型怪物后，第一次，成为了全世界性的巨大灾难！
　　而就在这个世界即将改变的日子中。
　　海底世界，那飘飘浮浮的巨大物质，依旧处于沉睡之中。
　　湛蓝的物质，在黝黑色的物质表面，轻微的闪现。
　　贾岩依旧在沉眠着，或许等待他的，将会是永远不醒的沉睡，又或者，醒来后的大蚊子……
　　将会更近一步！
　　强大到什么地步，没有人知道！
　　未完待续。
　　看到居然还有书友说我每天只更新一章的！这步跃表示无奈，每天更新两章6000+甚至7000+字，居然还被书友说是更新不利，虽然比不上那些每天万更的变|态，但是步跃自认为比那些2K党好太多了！大家可以算算，步跃一更的时间有几次？而且基本每次都补回来了，这么点书友正版订阅的情况下，步跃都已经坚持下来了，你们这些看盗版的书友，就请不要再污蔑步跃更新一章了，不到三个月，更新了55万字，大家自己算算就知道更新速度！
　　好了，继续求大家的正版订阅！上面这些字数我算好的，不算钱的。

第10章 超级巨蚊，诞生！【求订阅】
　　大蚊子也不会知道，自己醒来后，将会面对一个什么样的世界！
　　繁华，抑或是破败？！
　　不知道！
　　他现在只是专心沉静在自己的沉眠中，外界的事情一概不搭理了！
　　时间很快过去，就在外界变得更为混乱的时候。
　　深海中，那神秘物质终于有了变化！
　　贾岩感觉到，自己的意识逐渐变得清晰。
　　他能感觉到自己的身躯。
　　熟悉，但又陌生！
　　“似乎是变得极为强大，但是因为这强大，居然对身体拥有了陌生感！这到底该有多大变化，才会变成这样！”
　　贾岩感觉着自己的身躯。
　　首先，是那种力量感！
　　力量就仿佛源源不绝不绝的泉水，从身躯中涌现而出。
　　这种力量感，根本不是从前可比！
　　从前的力量，充其量也不过是那种能够理解的感觉，哪怕人类的时候无法比拟，但是至少能够理解，可是这次醒来，感受自己力量的时候，居然多了那种生涩的意味！
　　这种感觉并非贾岩的错觉，而是他对自己现在的力量都失去了一个衡量，进入一个连他人类灵魂都无法理解的境界了！
　　至于究竟达到多强的境界，那就要等到破开包裹自己的‘蚕茧’，才有可能真的去尝试感受了！
　　相对力量的改变，就属防御的变化了！
　　湛蓝物质的防御等级似乎传递到了全身，而贾岩却感觉到自己的外表颜色，并非变成了纯粹的湛蓝颜色，而是变成了那种黑中带着一点点湛蓝的颜色。
　　总体而言，还是黝黑居多一些。
　　但是这黝黑夹杂湛蓝的防御，却一点不会比之前那种完全防御要差什么了。
　　贾岩感觉自己现在的的防御，绝对是超过之前的自己很多，甚至搞不好都比外骨骼浮现湛蓝物质的时候还要强硬也说不定！
　　当然，跟晶体化的那种湛蓝，估计还是有一定的差距。
　　想要看到具体效果，还是必须等到完全从蚕茧脱身了，才能做到！
　　周围得深海依旧是那么得寂静，而在贾岩凝块凝聚的神秘物质上，还有许多的小鱼小虾在徘徊游荡。
　　终于，时间来到了某个时刻，凝块组织中的贾岩，感受到一种前所未有的冲劲！
　　这股冲劲令得贾岩明白，这是自己破茧的时候到了！
　　然后只见巨蚊在眼前的漆黑一片景色中，缓缓伸出了自己的前足……
　　尖锐锋利的前足角质，似乎跟从前并没有什么两样！
　　而就在贾岩伸出自己前足的时候……
　　啵啵！
　　前方坚硬的神秘物质，仿佛就是一个充气过头的气球！在轻响中，直接就是出现一个裂痕！
　　然后，这个裂痕飞快的变大，然后，裂痕成为蜘蛛网一般的四处扩散开来！
　　贾岩复眼中，终于有了一点光，这光线从他前足刀型角质的尖端部位传出，令其眼中的黑暗快速消失！
　　然后贾岩只见到，前方的裂痕继续扩大，然后有一点杂质，裂痕中剥落下来，紧接着，越来越多的杂质掉落！
　　哗哗哗……
　　一股高压之下的海水，就仿佛终于找到倾注口，从这裂缝造成的豁口，飞快的涌入。
　　裂缝越来越大，没有多久，贾岩眼前的天地，终于完全放亮了！
　　外界是几百米深的海水，高压的海水将整个空间立即充满了沉重的海水！
　　几百米深海的压力，顿时将贾岩整个身躯压迫住了！
　　但是，几百米深的海水对贾岩而言，并非什么非常危险的压力！
　　毕竟他身躯的防御力，早在没有变异之前，就已经是怪物级别了。现在经过变异吗，几百米海水的压力，真的不算威胁！
　　反而是这个海水的深度，周围都是海水的那种无氧环境，搞不好才是更加危险的事情！
　　贾岩在这个时候，是有一点紧张的！
　　之前的状态，他算是躲藏在凝块凝结出来的物质中。
　　虽然好像也是一直处于几乎不呼吸的状态，可是那样毕竟还不算是屏息，而现在海水灌进，想要呼吸是真的不可能了。
　　贾岩生怕自己会像其他蚊子那样，幼体本来明明应该是能够在水中存活的，但是变成蚊子后，反而无法存活起来！
　　之前就曾证明过，他是会游泳的，可是那时候只是短时间的一种游泳，但现在可直接就是在深海中，毫无一丝氧气获取到，这不由得他不紧张的！
　　咕咕咕！！！
　　海水倒灌进凝块神秘物质中的声音，十分清晰。
　　然后贾岩只感受到，自己身躯在这瞬间，就对海水有了反应！
　　一种湛蓝，在其身躯表面出现，这种出现的事物，好像是对海水有着分解的能力，令得周围直接就是气泡阵阵！
　　贾岩感受到，这种气泡的出现，他的‘呼吸器官’就有得到了氧气的感觉。
　　氧气浓度还极高！
　　让贾岩身躯中，立即就充满了力量！
　　巨蚊心中发出了微笑。
　　贾岩在猜测，这是不是因为他处于海水中展开变异，变异的生物本能，令其拥有了水中呼吸的能力。又或者说，这本就是湛蓝晶体和湛蓝液体的某种功效？
　　问题是无解的，毕竟贾岩根本连湛蓝色的晶体和半固体，到底是什么东西都还不清楚，现在想这些，实在是有些不现实。
　　那些海水的压力，也因为大蚊子那超强的身躯，变得丝毫无效。
　　几百米海水的压强，实际上压下来的压力非常可怕，如果是人类制造的机械，哪怕是一辆小轿车，此时都会被压扁！
　　可是这些压力对贾岩而言，似乎只是令身躯感到丝丝的不痛快，就再也没有任何的效果了！
　　一只修长的生物前足，从破碎的物质中伸探出来！
　　周边的鱼虾似乎被惊吓到了，连忙是一个个向着远方撤退开来。
　　随后，这只生物一只只将足部伸出，最后，他的整个身形，都在海水中展露而出了！
　　在这海水深处，除了那些巨型鱼类和章鱼之类的动物，根本就没有一只这么庞大生物！
　　而且这只生物的外型，跟那些巨型生物没有一个相似的！
　　恐怖、带着疯狂狰狞意味！
　　就似乎是那天地间最强的强者，来到这个海底，要统御他们这些弱小的生物！
　　他有着六只修长的长足。
　　这些长足极为的修长，每一根都是身躯主体的两倍长度！
　　最短的前足，也有六米之长！
　　但是这个最短的前足，却是更为令人感到恐惧的存在！
　　因为它的尖端部分，在足部上方，生长着极为尖锐锋利的刀型角质，这刀型角质就仿佛是真正的钢铁刀片，此时的刀长达到了三十多公分，刃口流光溢彩，好像是被淬炼了万次的顶级宝刀！
　　而相对于足部，这只巨大生物的身躯，就显得不是那么的庞大，可是在这海底深处，也属于那种顶级的强者了！
　　巨蚊此时的身躯，已经足足两米五长，一种淡淡的黝黑中带有湛蓝的颜色的外骨骼铠甲，披在他的身躯上，整体给人的感觉，就是那种坚不可摧的顶级防御！
　　他那幽幽闪动光泽的复眼，不断打量着外界，仿佛那无数只小眼中，倒影出的就是无数个世界，神秘之极。
　　他身躯两侧，各生长着修长的双翅，但是这对双翅此时的状态，却已经不是从前那种模样了！
　　翅长分别都是两米左右，整个披在身躯表面，就似乎那整装待发，迫不及待想要爆发的战士！光光是看它的外表，就知道这一对翅膀，拥有十分惊人的飞行速度！
　　而整个翅脉表面上，更是不知道何时，有了一块块湛蓝色的鳞片，这种湛蓝真的是非常的美丽，可是真正知道湛蓝物质对于巨蚊作用的人，肯定就会感到惊讶！
　　这对翅膀的防御，绝对是极为惊人！
　　何况，完全在巨蚊身躯中得到展现的湛蓝物质，实际上的功能，到底除了惊人的防御外，还有什么功能，根本就不是旁人能够揣测的！
　　就连现在的贾岩，也是十分的好奇，到底这些湛蓝物质，现在会有什么样的功效呢？
　　而就在这个时候，这只本该属于天空的大蚊子，终于从神秘的物质中游走而出！
　　两米五长度，但是加上六只张扬开来的长足，整个大蚊子占据的深海范畴，居然达到了恐怖的十米之广！
　　此时的巨蚊，才是真正的巨蚊！
　　超级巨大的蚊子！
　　贾岩满意的打量自己的身躯，超级巨大的身躯，带给他的感受，是那种难以置信的强大，和自信！
　　“哈哈，舒服！这种力量，这种防御，哪怕再有什么战机过来，哪怕再有什么空空导弹，我也丝毫不惧了！”
　　贾岩还不知道自己现在多强大，可是单单这样感受自己的身躯，他就知道，自己真的变强了，强大的不是一点半点！
　　或许这次的提升幅度，是自己重生成蚊子这么久以来，最为巨大的一次！
　　遥远的海水中，一道凌厉而又幽冷的视线，在看着这个仿佛浴火重生的巨大蚊子！
　　这正是那只曾经在包裹大蚊子的凝块物质下，得到教训的六鳃鲨！
　　这只鲨鱼或许正是栖息在附近的海域，结果这次闻到新鲜的血肉气息，直接就是赶了过来！
　　新生的大蚊子，散发出诱人的味道，这种味道对食肉的鲨鱼而言，简直是难以抵御的诱|惑！
　　所以它来了！
　　“嗯？这不是之前想要吃我的鲨鱼吗？虽然我没有见到它的外形，但是它的热能量，可是被我记住了。”
　　“原来他是一只六鳃鲨，难怪这么凶残，根本就是一只深海中最庞大的食肉霸主之一。”
　　贾岩同样在这时，见到不远处的三米五长度鲨鱼！
　　就在他观望鲨鱼的时间中，对面的六鳃鲨，忽然动弹了！
　　向着贾岩冲击而来！

第11章 超级巨蚊，回归蓝天！【求订阅】
　　“没有找你麻烦，你还自己送上门来？！”
　　贾岩复眼视线幽幽闪烁，盯着这只冲撞过来的巨大鲨鱼。
　　既然在水中也能呼吸，最致命的劣势都被抹平了，他这只真正的恐怖怪物，还有什么好害怕的！
　　贾岩好整以暇，在用散发幽幽光泽的复眼，看着冲撞接近的大鲨鱼。
　　一只深海霸主六鳃鲨，与空中霸主巨蚊之间的战斗，即将展开！
　　鲨鱼速度极快。
　　实际上，这只是一只尚未完全成年的六鳃鲨，他还太小，不知道眼前的生物到底多么的可怕，而他那些长达五米以上的长辈，说不定见到如此恐怖的一只巨大怪物，已经会心生恐惧，主动退却了也说不定！
　　这只怪物，已经不是一般生物，可以比拟的存在了！
　　贾岩在复眼冷芒幽幽，他没有做任何的动弹，只是在自己所处的海域中，等待着这只巨大六鳃鲨的前来。
　　没有让他等待多久，六鳃鲨就因为实在忍受不了大蚊子那不断散发出来的‘美味’香气，终于是一头撞了过来！
　　同时，它血盆大口张开，口内那本来失去的锋利牙齿，已经重新长好。
　　鲨鱼本来就是一生都在不断换牙的生物，几天内重新生长出牙齿，这并不值得奇怪！
　　而这六鳃鲨新生的牙齿，自然是光泽如新，锋利度远远不是旧牙能够相提并论的！
　　而就在这血盆大口前方，是一只怡然不惧的巨大怪物，正在用自己的那对复眼，当然的望着它！
　　这只怪物，没有那些海底生物所拥有的鱼鳞，却拥有一对只有空中飞行生物，才可能拥有的翅膀，这一幕十分的违和，似乎这样的生物，不应该出现在这个深海才对。
　　但飞信呢怪物偏偏就出现了，而且在这深海中，还与深海的霸主鲨鱼，正要展开对决！
　　外表狰狞的六鳃鲨，狭小的鱼眼中，残忍光芒更盛，它已经窜到了巨蚊怪物的身躯旁！
　　张开的血盆大口，就要咬中巨蚊身躯！
　　“真的是……太慢了！”
　　就在此时，这只即将陷入危险中的巨大蚊子，却是在心中感叹了一声。
　　本以为就要得手的巨大六鳃鲨，猛地感受到，自己身体附近，一道黝黑色的影子，快速晃荡！
　　这影子速度太快！
　　快到六鳃鲨根本反应不过来！
　　噗嗤！！！
　　淡淡的血腥味在海中挥发出来。
　　原来居然是巨蚊怪物的一只带有刀型角质的前足，以电光火石的速度，刺入六鳃鲨身躯！
　　整体闪动湛蓝光泽的刀型角质，锋锐已经不是寻常可比！
　　只是轻轻一刺，就将整个六鳃鲨身躯刺穿！
　　这一下，犹如兔起鹘落，闪电般速度的刀型角质，根本不是六鳃鲨能够反应过来的速度，而六鳃鲨就在都还来不及感受到疼痛的时候，前窜的身躯已经被刺在了修长的刀型角质上！
　　下一瞬间，生物的本能，令得这只巨大的海底肉食生物快速的抽|动起来，它惊骇中使用全部的力量，用尽全力挣扎着！
　　六鳃鲨眸子中的凶狠颜色依旧是没有任何的退却，这种冷血生物根本就不知道退却和害怕二字如何写，只是在挣扎中，不断的张开满嘴利齿的嘴巴，狠狠在海水中不断撕咬着并不能咬到的敌人！
　　“太弱、太弱太弱了。”贾岩看着在自己一只前足中穿透的鲨鱼，哪怕这只鲨鱼如何的挣扎，但是他却感受不到丝毫不可控制的力量传来。
　　这力量就像一个小孩子的力气。
　　丝毫没有任何威胁可言！
　　之后，他在这只六鳃鲨逐渐变得学会一点恐惧的双眼中，将自己的口器慢慢逼近……
　　就在大蚊子口器逼近的时刻，六鳃鲨那尖锐的牙齿猛地撕咬下来！
　　巨蚊复眼中幽幽精芒闪动，然后不管不顾，任由这六鳃鲨咬中自己的口器。
　　咔嚓！
　　利齿咬下，间不容发中，堪堪咬到了巨蚊口器！
　　闪电般的攻击速度，这六鳃鲨不愧是一只深海中的肉食霸主，攻击能力极为的可怕！
　　但是……
　　下一刻，这咬中黝黑怪物口器的新生利齿，居然毫无一点抵抗的，直接就是折断，磕损！
　　连战斗金航炮，都能够抵挡的巨蚊外骨骼。
　　岂是这六鳃鲨能够咬破的存在！
　　胆敢撕咬贾岩身躯，六鳃鲨的下场，是注定的。
　　然后，口器就在对方丝毫无法抵挡的情况下，刺入这只六鳃鲨的身躯之中！
　　“嗯，还是有血液吸到的，不过这种血液的味道，不是很好吃。或许是因为，现在的我已经对任何鲜血，都失去兴趣了吗？”贾岩轻轻汲取着六鳃鲨体内的血液。
　　在其巨大的吸力下，这只六鳃鲨飞快的变得萎缩起来，海洋生物的体内，组成物质也有大半是水分组成，只是除了血液以外，这些水分构成的物质根本不是那么容易就被吸取出来。可是巨蚊那狂暴的力量，直接就是吸取着六鳃鲨体内的所有的水分，疯狂汲取！
　　没有多久，贾岩前足轻轻晃动。
　　一只身躯干煸，仿佛只有原本体重一半的六鳃鲨，轻飘飘的落到海洋深处……
　　相比之前的六鳃鲨，这落下的残骸。早就失去了声息，不止是血液，似乎身躯中的其他物质，都被巨蚊给吸食干净了！
　　贾岩复眼打量着慢慢落到海底的这只巨大鲨鱼，眼中的精光神采，仿佛变得更为炽烈！
　　“刚才吸食到一半，居然有了点舒畅的感觉，看来，我吸食的东西，已经不止是血液，甚至包括这只鲨鱼身躯中的其他物质。”
　　“但是这种感觉……很好！力量得到一定的补充，很舒服！”贾岩复眼更亮了。
　　贾岩自从凝块形成的神秘物质中出现，就一直没有动弹过身躯，现在，将头颅望了望头顶那灰暗的海水，身躯终于还是动弹了！
　　不管是不是能在海水中生存，他仍旧是属于天空的！
　　所以，贾岩要离开这里！
　　超级强大的巨蚊六只长足动了！
　　然后……
　　“呃！”贾岩看了看自己的六只长足。
　　这六只长足非常强壮，在海水中不断的挥动，引得压力极强的深海海水，都冒出无数的水泡！
　　可是，这么快的划水，身躯却根本没有丝毫的前进！
　　贾岩大眼瞪小眼了——他发现，自己不会游泳！
　　有点搞笑，这么强的巨蚊，居然困在水中了！
　　“不用急，这六足的力量是绝对足够的，虽然现在我的身躯重量变很大了，但是毕竟是飞行生物的身躯，自重应该不会很夸张才对，现在即使没有浮起来，但也不是沉下去，稍微掌握一点方法，应该就不难上浮才对！”
　　贾岩觉得，从前那次躲避呆弯战机的时候，自己潜水好像还没有这么困难，但是这次，居然连动弹都极为艰难了！
　　“这肯定是处于几百米深海的原因，这里压力太大，所以想要游起来，还比较困难……”
　　超级强大的巨蚊有点尴尬。
　　才刚变得这么强大，居然还会不能游泳。
　　这简直有点丢脸！
　　随后只见这个深海的海域中，一只漂浮在海水中的大怪物，用他那长度都有六米以上的六根长足，不断的胡乱挥舞着！
　　一时间向前，一时间却又向后。总之就是不能好好的向上！
　　“翅膀！”在游动期间，贾岩眼睛一亮。
　　然后，他双翅展开！
　　噗嗤！
　　咕咕咕咕！
　　无数水泡冒起，展开的双翅，令得巨蚊身边胡乱流动的海水，终于平静了下来！
　　在海水中怎么都无法保持平衡的身躯，终于得到了平衡。
　　“哈哈，果然是这样，看我在海中‘飞行’吧！”
　　贾岩感受了一下翅膀的感觉，然后心中兴奋的直接挥动翅膀！
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　深海那仿佛将身躯都凝结的巨大压力，根本抵挡不了贾岩强大的双翅肌肉！
　　这对庞大有力的双翅，缓缓拍打起来！
　　他的身躯也越来越快，越来越向着上方游动而去！
　　“我飞！！”
　　哗哗哗！！
　　终于，巨蚊拍动的双翅，发挥出巨大的力量！
　　他向上‘游动’的身姿，也变为难以置信的快速起来！
　　哪怕身躯并不是鱼类的那种符合水中动力学，甚至许多生物结构都在阻挡水流的滑过。
　　但是依靠暴力，巨蚊的庞大身躯，依旧是远远超过了大多数的海洋生物，用时速一百公里左右的浮潜速度，向着上方快速游动而去！
　　快！
　　真的极快！
　　加上他那能够在水中‘呼吸’的诡异能力。
　　自此以后，这只已经几乎称霸天空的巨蚊怪物，也可以号称，自己是‘海洋强者’了！
　　上方的海平面，越来越近！
　　身躯上受到的海水压力，也越来越轻！
　　终于，这只恐怖的巨大怪物，以难以置信的速度，接近了海面！
　　若有人从空中向着下方观望。
　　就能看到，一只黝黑的巨大生物，这只生物有着好像枯树枝一样胡乱伸展开的六只长足，长足修长而又充满了力量感，特别是那一对前足中的刀型角质，这角质有着折射湛蓝光辉的锋利刀刃，令人不敢相信，它到底会拥有多强大的攻击力！
　　但是在深海中见到这只怪物的模糊影子，只是一瞬间的事情！
　　转瞬之间，这只怪物，就电光火石般，来临到了海面所在！
　　紧接着，任何目击者都会以为，这只是‘深海生物’的怪物，终于在来临到海平面的时候……
　　哗啦！！——
　　巨大的身躯，冲天而起！
　　轰轰轰轰！！！
　　海水就似乎是涌起了海啸，震天的海水翻滚中，一个黝黑而又硕大的身躯，展开了双翅，奋力向着空中，一飞冲天！
　　（希望大家都正版订阅，以后就不弄防盗版章节了。对刚才那章造成正版订阅用户造成一定的阅读困难，步跃万分抱歉！！）

第12章 突破音速！【求订阅】
　　（喜欢本书的书友们，请大家都正版订阅吧，谢谢了！）
　　吟吟吟！！——
　　啸啸啸！！！
　　疯狂挥动的翅膀，转瞬间，就达到极为猛烈的振翅速度！
　　啸啸啸！！
　　与战斗机飞翔速度可比的噪音，响彻数公里之内！
　　巨大的‘海洋生物’，居然刹那之间，就飞翔到了空中！
　　他有着峥嵘的外观，幽幽闪烁的复眼，还有着最为恐怖的六只强悍长足！
　　他的口器修长而又坚硬，似乎仍旧有一些血液，在缓缓的滴淌而下！
　　啸！！——
　　大蚊子的双翅，狠狠拍动着，这是这只令倭国航空自卫队，都感到万分恐惧的飞行怪物，回归天空时，发出的回归宣言！
　　“我回来了！变得更强更强，你们，有胆量就来吧！”
　　啸啸！！
　　巨蚊看着头顶的蓝天白云，以及身边那吹起来令人心醉的微风，心旷神怡！
　　飞飞！！
　　轰轰轰！！！
　　大蚊子飞行于天际上，就仿佛披星戴月，流星一般的速度，简直是飞快之极。
　　一窜，就来到了一千米的高空！
　　“一千米曾经是我的极限，但是现在，我的极限远远不是这里！”贾岩敷衍幽幽，看着上方的天空，更高空的地方，等着贾岩去征服！
　　现在的他，是刚重生后的他，根本没有估计那么多，直接就是要宣泄！
　　疯狂的宣泄！
　　看看吧，从海洋深处复活过来的巨蚊，到底多么强大！
　　贾岩复眼更加精光爆耀，他在向着更高的天空飞翔而上！
　　啸啸啸！！——
　　振翅的剧烈咆哮，响彻云霄！
　　轰轰轰轰！！
　　耳边尽是狂风扫过的声音，这种声音实在太好听了，就仿佛贾岩现在心情的写照！
　　咆哮！咆哮！再咆哮！
　　巨蚊依旧在向着上方窜飞而去！
　　与此同时，这发生在海岸的一幕，已经是被倭国方面的预警探测雷达直接观测到！
　　一直巨大的生物，大小甚至超过两三米的程度，这要是换在以前的倭国，绝对是极大的新闻话题，甚至引起整个世界的轰动也说不定，但是今日的倭国预警雷达上，出现这个奇妙的大型生物反应后，整个监控雷达站中，却是没有任何一个人惊讶什么。
　　别误会，雷达站依旧在正常工作着，但是这里的气氛，绝对是充斥着诡异和死气沉沉。
　　“雷达监控上有异常！高度一千，一千三，一千五，还在上升！”忽然有在屏幕前工作的人员，快速爆出了监控中的诡异数据。
　　但是此人报出数据后，继续自己的其他工作，其余人也只是看了看屏幕，就一个个不再搭理了。
　　这个监控站的反应，并非是不再终于职责，而是，此时的倭国，早就千疮百孔，毫无一点的兵力，再去观测和对付什么异常事物了！
　　实际上，此时已经是富士山喷发的一个星期时间后了，此时的倭国根本就是无比的艰苦，战事不顺，加上国内高层的责任推诿，造成命令都不是很准确，结果对付金属怪物的战争更为的不顺利。
　　军民死伤极大！
　　然而贾岩是不管这些了，那些烦人的战机不出来还好，出来的话，他还想给对方一些教训，回报一下这段时间对方给自己的苦头！
　　巨蚊依旧在向着高空飞翔着！
　　啸！！——
　　巨大的蚊子，有着一副湛蓝色的双翅，这对翅膀飞行起来，流光溢彩，拍动之间折射出淡淡的光辉，十分的美丽。
　　从出生到现在一直黑乎乎的，造型从来不是什么很好看的大蚊子，第一次拥有了可能被称为‘美丽’的地方，也不知大蚊子会不会感觉不错。
　　贾岩现在心情确实不错。
　　但是这心情不错，可不是因为翅膀变得好看，事实上，他根本就没有心思去关心这种小小的变化！
　　他高兴的是自己飞行实力上的能力提升！
　　高度来到了，一千九百米！但这还不是极限！
　　周围的空气变得十分冰寒，换做以前的大蚊子，估计早就因为寒冷，出现动作上的僵硬了！
　　但是！
　　贾岩到现在为止，仍旧是没有任何的反应！
　　这里的温度确实寒冷，加上倭国最近几日可能温度下降的可能更快了，大概此地接近两千米的地方，温度都低到零下五六度的样子了。
　　可是大蚊子依旧是没有任何的反应，贾岩甚至感觉不到温度的变化！
　　“对了，我在海底的时候，几百米的深度虽然也不是非常的寒冷，但是至少也在零度左右徘徊，估计是进化的时候，生物本能感受到温度的威胁，所以让我在温度上的抗性也变得提高了吧！”
　　大蚊子复眼幽幽，心中顿时分析到自己现在的低温抗性的原因！
　　啸啸！！
　　他的飞升高度仍旧在提高着！
　　终于，高度突破了两千！
　　“很好！现在还没有什么反应，果然经过变异后，增强的幅度非常大啊！”贾岩依旧在控制身躯向上攀升！
　　两千五！贾岩复眼更亮了。
　　两千九！贾岩复眼中，满是惊喜的光芒。
　　三千二！贾岩复眼中的喜悦，几乎要化为实质。
　　三千九！贾岩复眼中几乎化为实质的喜悦，已经有向着狂喜转变的趋势。
　　四千五！周围已经冰寒无比，一些冰晶的微小粒子，在周围凝聚着，大蚊子开始感觉到微微的冰寒。
　　贾岩复眼中，精光闪烁。
　　考虑了半晌，贾岩还是放弃了继续上升的想法。
　　“算了，到这里感觉到冰寒，已经超出我的预料，继续上升不是不可以，但是下面的倭国人不知道是不是已经有战机严阵以待了，再飞上去估计对我的战斗力会有影响，还是下次再说吧！”
　　大蚊子终于向着下方飞行。
　　这一次的高空飞行，虽然说并不是达到极限，但是贾岩由此已经大概能够估算出自己的极限飞行高度。
　　大概数字，将会是五千五百米到六千五百米之间，再高的话，估计他的身体机能就会承受不了寒冷，变得僵硬。
　　当然这个数字只是大概计算，贾岩是按照现在的身体感觉来估算的，他在这个估算中，有个最大的疑问！
　　那就是他现在身躯的那些湛蓝物质！
　　贾岩飞行的时候，这些湛蓝物质总会在飞行的时候一齐伴随飞行而显现一瞬间，然后飞快隐没。
　　贾岩在想，如果他爆发实力的时候，这些湛蓝物质如果能够弥漫到全身，对实力会有多大提升？然后那时候的飞行高度，又会达到什么程度？说七千米有点保守，那么……八千米？！甚至，九千米？！
　　总不至于飞到一万米高空吧！那可是大多数航空客机的飞行高度了。
　　贾岩被自己的想法吓了一跳，强行将自己这个不切实际的想法赶出心中。
　　毕竟一万米的话，跟他刚才飞行的四千多米，相差一倍以上，上空的氧气、温度，都不可同日而语！他就算再相信湛蓝物质带给他的实力提升，也不敢想象自己能够在那么高的空中，纵横驰骋的模样。
　　“我到现在，都还只是知道湛蓝物质存在身躯中，根本无法将他们激发出来，只是刚才使劲拍动翅膀的时候，会有一些湛蓝物质慢慢的展现在身躯中，难道这就是湛蓝物质发动的办法？”
　　贾岩下降期间，尝试让自己拍动的翅膀，忽然爆发出一股巨大的力量！
　　这股力量并非是贾岩现在的最强力量，但是双翅肌肉中，似乎瞬间就弥漫上一种湛蓝的颜色！之后他的飞行速度，就仿佛突破了某种极限！
　　轰！！————
　　这是音爆！
　　贾岩感觉到，但控制双翅的肌肉，被自己使劲一下，似乎浮现出那种湛蓝物质的颜色后，自己的飞行速度，居然一瞬间爆炸般提速起来！
　　贾岩一瞬间，只觉得一股难以置信的重力，在向后拉扯着自己，那是速度瞬间爆发太厉害，直接令其感受到了体重几十倍的力量！
　　这种加速程度，如果换成一个人类来感受的话，说不定因为血液被挤压，人直接就会死掉，血管全部爆开！
　　只有那种宇航员的体质，加上一系列的防护措施，才有可能抵挡得了这样的巨大加速力！
　　就在贾岩爆发速度，想要看看自己对湛蓝物质的猜测是否正确的时候。
　　这速度，令一个贾岩根本不敢想象的景色，出现了！
　　嘭！
　　巨大的声音响起。
　　一种圆圈模样的事物，出现在贾岩复眼附近。
　　贾岩只在瞬间见到了它，之后这圆圈模样的烟尘，从身躯附近，造成一个圆环，之后快速消散在空气中！
　　“额！这是音爆？！这么说，我现在突破了音速！怎么可能！”贾岩复眼中，满是不敢置信的神色。
　　要突破音速，时速必须达到一千两公里左右，才能超过音速的速度，而如果一个个体超过音速，声响必定十分剧烈，同时在某些特定的天气情况下，将会压缩周边空气中的水汽，让空气中出现之前那种音爆云！
　　贾岩在数天前，一边展开变异，一边利用变异的力量与两架战斗机展开空战，那时候他的极限速度，达到了八百五十公里，虽然已经极快了，但是距离突破音速的一千两百公里，还差得很远。
　　可是没想到，这次完成变异，居然直接就突破了！
　　而且他感觉，自己的双翅，并没有很用力，而是十分轻松就达到现在的速度！
　　只是试试能不能引诱出湛蓝物质而已，没想到无心插柳柳成荫，居然突破了音速！
　　未完待续。
　　等会儿还有一更的。

第13章 时速一千八百公里？！【求订阅】
　　要是全速飞行，那得多快！
　　“这……”贾岩震惊了，
　　他当然知道，突破音速或许对一般的战斗机而言，还不是多么的快速，毕竟前些天对付的那种F-15J，理论极限速度，都达到了两千七百公里每小时！相比这个恐怖的时速，一千两百公里的速度，根本就相差极大。
　　但贾岩现在同样不是最快速度！贾岩甚至能够感受到，自己居然能勉强保持这种速度，保持至少半小时的巡航飞行！
　　要知道，正常的飞机，都是以接近音速，比如900公里时速的样子，进行飞行的，并不是他们无法飞行这么快，而是突破音速后，造成的油耗、损害，等都要大幅度增加！所以哪怕多数飞机都是能够超过音速，甚至F-15J那样的四代战机，还能够超过音速两倍以上，但是它们平时的巡航速度，也不过一千公里上下！
　　贾岩使用的是自己的力气，只要有力气，就不担心所谓的‘油耗’问题。
　　“这又是我一个优势了，就是不知道，我的极限飞行速度，到底有多快！”
　　想到这里，贾岩增强了自己飞行的速度！
　　贾岩没有注意到的是，当他继续用力的时候，位于腹侧的振翅肌肉，忽然涌上一层淡淡的湛蓝颜色！
　　啸啸啸！！！！
　　大蚊子双翅振动得更为剧烈，发出的噪音与喷气飞机居然极为相似，响彻长空，震动四野！
　　轰轰轰！！——
　　大蚊子本就超过音速的身躯，再次提速起来！并且这次提速的程度，同样不小！
　　贾岩只感受到，身躯周遭的景色，都在疯狂的后退着！
　　此时的他依旧是飞行的两千多米高空中，他只感受到，这种高空，才是真正飞翔的地方，那种令人心旷神怡的景色，还有大地那种清新的空气，以及四方空空荡荡景致，这种大气、豪迈的飞行方式，才是他真正想要的啊！
　　速度提升到超过音速后，身后的倭国陆地，在飞快的后退！
　　贾岩估算不到自己的速度了，只知道比之前突破音速还要快许多！
　　呼呼呼！！——
　　声音在‘触角耳边’还没有形成，就已经被抛到后方，贾岩发现，本该噪音极大的自己，却听不见多少声音。
　　好像进入一个无声的世界。
　　周围的空气都是那种冰冷的感觉。
　　毕竟此时的速度太快了，剧烈的冷风，让贾岩体验到超过之前在四千五百米高空时候的那种冰冷！
　　“唉，还是温度制约，我其实感觉速度还能再做一些提升的。”
　　贾岩感到很无奈，然后控制身躯，让自己的速度逐渐慢下来。
　　慢下的过程中，他有体会到一个感觉，那就是本来没有声音的身侧，忽然多了声音，这些声音就是他振动翅膀发出的声音，十分的剧烈！
　　然后贾岩终于下降到了音速以下。
　　他扭动了自己的双翅肌肉，变成向着远方，用滑翔的方式，静音飞翔而去！
　　“倭国，再见了。在这里的事情已经完成，虽然没有见到你们那所谓的神物，但是我的目的已经达到，神物和华夏国地底世界的神物，就等下次再来研究吧！”
　　贾岩复眼幽幽，扭头打量了，后方的陆地一眼。
　　在这个倭国也算经历了不少事情，杀死自卫队队员，还将两架倭国战机击毁！
　　当然贾岩不知道的是，他最大的‘丰功伟绩’，是间接引爆了富士山！
　　然后放出的那些金属怪物，到现在还在倭国土地上肆虐，甚至因为不知名原因，这些怪物蔓延到了全球范围，只是贾岩现在仍旧没有见到而已。
　　大蚊子飞行而去，当然他的这个身形，也同时在倭国预警雷达上，显露出来！
　　“这个神秘的物体，离开了。速度下降中，仅有三百七十公里左右了。”
　　预警雷达站的工作人员长长舒了口气，要是这个神秘事物继续深入倭国陆地的话，他就必须要向上面报告，到时候肯定要派遣战机前去拦截或者发射导弹或者高射炮之类的拦截，毕竟这个事物，看速度和大小，可不是一般的东西，要真的是什么有威胁的武器，那就必须要做到拦截防御的。
　　可是现在这东西并没有继续向着倭国陆地前进，而是在空中诡异的掉头，先是突破音速，甚至速度达到极快的一千八百公里左右，然后才慢下来，直至现在的四百公里上下。
　　时速一千八百公里？！
　　这到底是什么？！
　　好在，这东西逐渐飞离倭国岛的范围了。
　　这下他们可以松口气了！
　　倭国内部的战争，已经来到了非常火热的程度，整个国家，以富士山为中心，几乎都进入了一片焦土的状态！要是此时又有什么事物前来倭国的话，他们真的没有那个心思再来应付！
　　没错！倭国只在这短短一个星期时间内，就被那些金属怪物打击得损失巨大！甚至不知道是不是因为此地是全世界第一个引爆金属怪物的地方，此时金属怪物在倭国中的数量，已经超过了——三十万！
　　三十万的金属怪物，而且还是那种刀枪不入，攻击力又极为强悍的存在！哪怕这些怪物会因为攻击太多次，变得失去能源，而‘关机’，但要是一只金属怪物要是不持续攻击的话，能源都不知道能坚持多久！
　　除了这些因为攻击过猛，而无法动弹的金属怪物外，被倭国军事实力消灭的金属怪物，可谓是极少极少，大概整个自卫队加上民间以各种方式消灭的金属怪物，合计起来都不超过一千台！
　　而因为失去能源而无法动弹的金属怪物，估计是超过一万台！与倭国人消灭的加在一起，金属怪物失去的战斗力，也不过是三十分之一，还有足足二十九万数量的金属怪物，等着倭国人消灭！
　　可实际上，面对这三十万，漫山遍野，三五成群到处游走的金属怪物，他们能消灭得了吗？
　　够呛！
　　当然倭国方面的人们不知道，这个雷达上显示出的古怪生物，就是那一个星期前，在倭国造成巨大影响的巨蚊怪物！
　　虽然当时的轰动，在现在看起来，不过是现在金属怪物大军出现的一个开胃菜罢了，但作为一个当时十分火热的话题，现在仍旧有许多人记得这只巨蚊！甚至有些人认定，一切的伊始，就是因为这只巨蚊怪物的出现！所以这个巨蚊怪物，应该被倭国人挂名‘伊始’！
　　当然这都只是倭国民众私底下的说法，他们根本不会知道，他们所说的‘伊始’二字，还真的跟贾岩很搭配，因为倭国现在的混乱，有一大半原因，就是因为这只将富士山引爆的巨蚊怪物造成的！
　　以此来看，甚至整个世界的战争，几乎都可以说，是拜了这巨蚊怪物所赐！
　　当然，贾岩本人，现在都还不知道世界的惊变。
　　当然就算知道了，他也不会认为自己的过错有多大！
　　只是将金属管道损坏，然后将追击出来的一台金属怪物击杀，这样的事情，他怎么看都没有太大的过错，更不会预料到将引起整个世界的惊变。谁知道那些金属怪物，报复心理那么强，只是击杀他们一个同类，就要发动这么大规模的攻击！
　　当然，或许掩盖在一切表面的迹象下，还有其他原因在里面，只是猜测归猜测，真正的原因，谁知道呢？
　　巨蚊依旧在飞翔着！
　　呼呼呼！
　　转换为滑翔飞行的方式，贾岩发现哪怕是这种被动的飞行方式，自己的速度也提升了！
　　似乎是变异后，身躯的外形，更符合空气动力学，而且他翅膀更为巨大，力气更是增大不知道多少，只要速度下降一点的时候，稍微用力一扇，就能让下降的速度继续提升起来。
　　“刚才那么快，我是估算不出来，但是现在的速度，我大概能估算一下，也许在四百公里时速的样子吧。”贾岩一边飞翔，一边猜测自己续航飞行的速度。
　　这个速度，相比他以前的续航飞行，直接快了一倍！这可是续航，最为省力的飞行方式，贾岩能够感受到，如果他愿意多花一点力气，这续航的速度还能提升，甚至提升到五百五十公里时速的续航飞行速度，都能达到！
　　而现在的话，因为是最为省力的飞行方式，所以他觉得，这种飞行模式，就算要他绕地球飞行一圈，估计都能办到！
　　而且因为这种飞行方式真的不是很累，消耗的能量也不多，对于现在的他，搞不好飞行地球一圈，还真的能够做到不需要进食补充能量！
　　也就是说，贾岩这只大蚊子的续航能力，足够支持他绕行地球一圈，途中无需休息，无需进食！
　　简直是难以置信的奇迹！
　　当然，贾岩本来就已经是怪物巨蚊了，现在经过变异，变成这么强大，非常正常。
　　“好了，到我藏笔记本的小岛了。”
　　终于经过一段时间的飞行，贾岩来到当初藏笔记本包的那个小岛。
　　这个岛屿非常偏僻，本来只有几户人家的样子，但是贾岩飞临这座岛屿，顿时见到，岛屿上的倭国人，好像多了很多！
　　这些都是为了躲避倭国岛上金属怪物，而来到此地的人。

第14章 想尝尝核弹的味道？！【求订阅】
　　“怎么回事？”
　　贾岩当然不懂这些倭国人聚集在这个小岛的真正原因！
　　他只是奇怪的在小岛高空，稍微盘旋了一下，然后向着下方降落！
　　笔记本还是挺有用的，贾岩觉得自己不能放弃！
　　再说了，现在就算身形被发现，贾岩也不太害怕！
　　大不了再跟倭国战机做一场！
　　现在的他，可以说毫无顾忌！
　　即使打不过，往海中一窜，你追？！
　　他已经能够在水中呼吸了，一窜进海里，就跟真正的鱼儿一样，甚至可以潜到深海！
　　到时潜入几百米的深海，甚至更深的地方，你有本事追？！
　　再加上瞬间爆发力超过战机的飞行速度！
　　还有变异后，更是大大增强的灵活度！
　　拥有如此多的底气，哪怕贾岩现在的飞行速度，还没有达到人类先进战机的极限，但是他真的无所畏惧了！
　　核弹？要是愿意用环境和巨大杀伤力来杀死他，贾岩还真的想试试看，现在的自己，能不能扛住核弹的攻击了！
　　被人类最强的武器红一炮，那会是什么感觉？！
　　当然这只是贾岩心中一时的想法罢了，他还没有作死的打算！抵挡核弹，那也是心中一点豪情的想法罢了，他现在可没有去找核弹撞的想法！
　　贾岩心中豪情澎湃，向着下方降落。
　　“天上的是什么？！”
　　“大蚊子！”
　　“巨蚊怪物！”
　　贾岩下降的过程中，听到下方许多见到自己身形的倭国人，都在紧张的大叫着。
　　这些人可不再是一个星期前那些对神秘事物十分好奇的倭国人了，现在的他们，一个个都是非常害怕怪物系列的东西了，有些人甚至在倭国本土曾经遭受金属怪物的威胁，九死一生才逃出生天！
　　如今居然在这个世外桃源般的小道上，居然还要碰见怪物，这些人几乎就要崩溃了！
　　贾岩见到这些倭国人的态度，有些感觉奇怪，但是并没有想太多，身形依旧是下降了。
　　这个小岛，现今至少有超过一百人，这些人一个个冲出居所，看着从天空带着一股狂风降落的巨蚊怪物。
　　“这是比海湾之战那只巨蚊还要巨大的巨蚊！没想到世界上居然还有比那只巨蚊还要巨大的蚊子啊，这些到底是什么怪物！”
　　有些人顿时就认出了贾岩的真正身份，正是那纵横倭国，甚至在电视前都大大露脸的巨蚊怪物……的同类！
　　哪怕再脑洞大开，也没有人会认为，这只怪物巨蚊，会是一星期前在电视机中见到的那只了！
　　毕竟双方身躯大小实在相差太多了，之前的贾岩，虽然也号称巨蚊，但是这其中还是相对普通蚊子而言的巨大，但是眼下的他，身躯本体就有两米五长度，翼展达到四米多，那修长的六足伸展开来，覆盖范围直接达到了十几米的恐怖范围！
　　这个不管是人类还是其它生物看来，都属于巨大怪物的东西，绝对跟之前的那只巨蚊怪物没有关系才对，如果真的是那只巨蚊，在短短几天就成长到这个地步，那就太可怕了！
　　巨蚊带着呼啸的狂风，降落到了小岛的那片树林中！
　　“你们年轻人过去看看，被发现了也能凭借速度逃掉。”
　　“你们老人家才应该过去看看，我们年轻人是未来，想死别拉我们死！”
　　倭国人一个个推诿着。
　　可就在他们仍旧推诿的时候。
　　一个铺天盖地的黑色身姿，冲天而起！
　　巨蚊再次飞起来了！
　　他深深看着下方的倭国人，一对复眼折射着阳光，显得幽幽森然。
　　翅膀拍打造成的剧烈狂风，令得人几乎要站不稳，好几个五六岁的孩子在狂风中不断后退，有两个直接就是当场大哭起来！
　　这些倭国人根本顾不得这个哭泣的孩子了，眼前的危机实在太大，他们一个个都是心中紧张，生怕就悬浮飞在头顶的这只大蚊子，会就此攻击下来！
　　一只身躯大小超过两米五的巨大怪物，这只怪物甚至有可能跟那只与警方和自卫队战斗的一样，是一只能够防御子弹的存在！
　　这不由得小岛众人不担忧害怕！
　　这些人一个个故意摆出凶恶的表情，在对着天空中的大蚊子吼叫着！或许以为，这样就能依靠声势将大蚊子惊吓走！
　　但是贾岩哪是这么简单就惊吓走的普通生物？！
　　他其实也没有想要吓唬这些人类的想法，毕竟到了他这个强大的程度，更不需要以威吓来达到自己的声势了，想要杀的话，直接杀就是！
　　贾岩可不想随便就杀人什么的，他只是旋飞于这些人类的头顶，这个时候他真的感到奇怪了！
　　倭国人聚集在这个鸟不生蛋的小岛，这本身就十分奇怪，加上他们的态度，虽然现在还看不出什么，但是贾岩总感觉有点奇怪！
　　还有之前倭国自卫队方面，肯定是知道他在海域中出现的才对，为什么没有派遣战机前来拦截自己呢？
　　加上这些倭国民众微妙的态度感，贾岩越想越奇怪。
　　“管他的！倭国对我而言又不是什么值得关注的地方，我现在都要返回华夏国了！之后倭国的事情，跟我没有关系！”
　　贾岩想到这里，顿时是不再威胁脚下那些倭国一般民众了。
　　翅膀肌肉一扭曲，向着天际中窜飞而去!
　　啸啸！
　　巨蚊怪物飞翔带起的风声，十分的狂暴！
　　声势惊人！
　　那些倭国民众眼睁睁看着巨蚊怪物飞远了，一个个这才是仿佛虚脱，满身是汗的坐到地面，相顾无言。
　　按下这些人会想些什么不管，只说飞翔而起的大蚊子贾岩。
　　贾岩飞翔在天空中，身后的景色仿佛潮水般快速倒退而去!
　　他也不知道，是不是生物的本能感官，令他有些心神不宁，好像发生了什么事情。
　　这种事情本来就很玄妙，贾岩或许只是从那些倭国民众表情中得到什么情报，让他有什么不好的感觉罢了，总之这种感觉令贾岩不是很舒服，想要快点返回华夏国。
　　在华夏国，贾岩唯一关注的人物，便是自己的家人了！
　　而且在华夏，也是他比较熟悉的地方，对于贾岩而言，还是华夏算是故乡，现在结束了一切，自然是想要返回华夏的!
　　巨蚊的飞行速度，保持在四百公里左右！
　　这个速度相比他去到倭国，直接就是提速了一倍！
　　原本需要八个小时的飞行时间，现在只需要四个小时！
　　这可不仅仅是一倍时间的缩短那么简单！八个小时原本可以算是长途，现在四个小时的飞行，虽然距离是一样的，但是感觉上可就完全不同了！
　　四个小时，可以做到当天来回，加上贾岩现在体能充沛，就算要他一天往返个两趟都不是很困难！
　　如果想要急速到达的话，他可以直接使用‘音速续航飞行法’！半个小时就是五六百公里，之后稍微休息一下，紧赶慢赶，或许只需要不到两个小时就能从倭国赶到华夏了！
　　当然那种飞行法实在太累，对身体的负担也太大，如今不是使用那种飞行法的时候。
　　贾岩的飞行速度再次提升期起来。
　　他飞行在两千米的高空，这个地方不仅适合飞行，而且风景还很不错，他复眼中随时能见到不错的风景！
　　没有多久，身后的景色越来越远，直到倭国岛从地平线上逐渐消失，贾岩这才有点放心下来。
　　看来倭国那边是不会再派遣战机来拦截他了！
　　“这趟去倭国不仅达到将威胁家人的雇佣兵杀死的目的，还将两个杀手救出来，算是还了他们的人情！”
　　“当然更大的好处是得到了这次的湛蓝变异。将我实力提升到现在这个我都无法揣测的地步！”
　　贾岩在总结自己此行的收获，总的来说，他此行的目的算是比较圆满，虽然没有见到倭国的神物，有点比较遗憾，但是任何事情总不能都追求完美是吧!
　　大蚊子自空中飞翔而过，滑翔的方式极为静音，只有在需要振翅的时候，才会有淡淡的声音传出!
　　海洋中的景色，见多了就会觉得有些厌烦。
　　一眼看不到尽头的海水，令大蚊子都有了视觉疲劳，飞行的时候稍微松懈下来。
　　但这么高的速度，松懈下来的自然造成的结果也是有大问题的，一时间的松懈，令贾岩都飞错了方向。
　　等到贾岩发现不对，调整方向，多用了半个小时，等到见到一片岛屿的时候，才知道自己错的多么离谱！
　　前方的那个大岛，本来在他原本的路线中，应该出现在视线左边才对！
　　但是此时见到的时候，却出现在视线的右边，这说明贾岩绕的圈子可不小，直接绕到这个岛屿下面去了。
　　好在总算没有迷航到太厉害。
　　这个岛屿的名称，叫做呆弯岛！
　　由于在极高的空中，这次他遥遥就见到了呆弯岛。
　　虽然贾岩也知道，按照他现在的身躯大小，说不定早就被呆弯岛的监控雷达探索到，但是他还是不愿意就这么的飞过这座岛屿上空。
　　毕竟麻烦少去招惹的比较好！
　　在遥遥见到呆弯岛的时候，贾岩身躯微微一晃，半空中的大蚊子稍微掉转了点方向，避开了这个岛屿的上空！
　　呼啸而过！
　　也不知道呆弯岛方面到底有没有见到他的身形，反正贾岩飞过这个岛屿的时候，都没有见到任何拦截的力量出现！
　　而过了呆弯岛，前方一片广袤无比的大陆，就出现在了眼前！
　　这片大陆上，正有着他重生前的祖国——华夏！
　　（这两天尝试使用双拼输入法打字，刚学没多久，各种打错各种坑！所以都在晚上更新了，等到打字速度提升上来，看能不能爆发下。不过熟悉双拼输入法至少要一个月时间，大家可以期待一下到时步跃的爆发！等会儿还有一章。）

第15章
　　（求正版订阅，请一定到起点来订阅啊，谢谢了！）
　　贾岩飞翔的速度稍稍加快。
　　回不回这个华夏国，其实对他而言，倒也没有太大的差别，只是习惯了这个国家，而且父母也在这里，他回来是正常的。
　　贾岩的打算，是在华夏找一个人烟稀少的地方，然后在那个地方暂时的扎根下来。
　　他感觉自己这次的变异，并不是这几天就能将身体调整过来的，此时的身躯虽然强悍了，但是还有一些地方稍稍没有达到变异的完全效果，需要花费一定时间进行温养和修复！
　　毕竟他如今的身躯不再是以前那个小蚊子了！
　　变异的时间虽然也算不短，都有将近一个星期，但是这一个星期的时间，想要将现在这幅庞大的身躯完全变化成另一个样子，那是不可能的！
　　他还需要一点时间，将此次变异的效果完全消化！
　　所以才放弃了继续在倭国探索那个‘神物’的想法！
　　因为就算找到了，甚至也得到下一次变异的机会，但此时他的身躯才刚完成变异，根本不可能再进行下一次的变异了，那样还不如下次再说！
　　所以贾岩是抱着回到华夏，修养一段时间，等到完全消化完这次变异的全部过程后，再去想继续增强实力的事情！
　　眼前的巨大土地，在视线中快速放大！
　　贾岩复眼闪烁，早在快要接近华夏土地的时候，他就直接是降低飞行的高度。
　　大部分的军用雷达，都有个高度的问题，只要高度降低到一个程度，就能规避开雷达的搜索，让他神不知鬼不觉的回到华夏国土地上！
　　贾岩有点紧张，不知道华夏会不会有什么神秘的雷达科技，探索到他的身形。毕竟他现在的身躯可是不算太小了，有那种高科技雷达的话，还是有可能探索到他的踪迹的！
　　好在，这次的飞翔依旧没有被探索到！
　　贾岩飞回到了阔别一个星期之久的华夏国土地！
　　此时的时间还是下午，作为南方的华夏地区，十月底的天气还算比较炎热，头顶的阳光炽热的当头映照而下，令贾岩这个喜好炎热环境的大蚊子，感到无比的惬意！
　　还是故乡的泥土味道好闻！
　　贾岩就沐浴在这种泥土的芬芳香味，以及沐浴在温度舒适的阳光中，飞翔进了华夏沿海地区。
　　华夏国东南沿海部分地区，历史一直是繁华之地，哪怕到了现代，这个情况也没有任何改变。
　　贾岩飞行的身姿，在低空盘旋了片刻后，进入一片丛林之中！
　　他要等到夜间再行动，毕竟下午是人类活动频繁的时候，此时出去，肯定增加被人类察觉的风险！
　　而就是在贾岩所藏身的地方不远处。
　　有一个临海的小村庄，这个小村庄因为靠近海岸，家家户户都算是比较富裕的！
　　然而就在这个富裕的小村庄中，忽然有着强烈的惨叫声响起！
　　伴随这道惨叫声一同响起的，是一道强烈的爆炸声音！
　　红光闪烁！
　　轰轰轰！！！——
　　房屋飞上了天空，碎片爆耀，破裂的砖块到处溅射而出！
　　惨叫声嘎然而止。
　　然后，一台不算太大的金属机械，迈动着它的四足，缓缓从变成废墟的房屋后方，四足颤动，走了出来。
　　这是个早就罕有人烟的村庄了，虽然他以前可能是一个富裕的地方，但是此时显然有些破败的样子，村庄中那些独栋的小洋楼，一栋栋成为了废墟，而那些各种牌照的小车，更是残破不堪，有些可惜的到处停放。
　　这只金属机械，贾岩在富士山溶洞中见到的那只十分的相像，只不过富士山底下那只金属怪物有着微微散发红光的那种‘眼睛’，而这只并没有，区别也就是这样了！
　　这只金属怪物的身边，并没有其他的金属怪物同行。此时这只怪物在稍微检测了一番附近后，似乎发现并没有其他生物的影子，顿时是四足迈动，向着村庄外走去！
　　而就在距离此地不算太远的贾岩，因为变异过后，似乎那处于头顶的‘触角耳朵’也有了极大的进步，此时听见了遥远的爆炸，稍微有点警觉的昂起了头！
　　等待半晌，没有听见其他的声音后，他又疑惑的匍匐下身体。
　　“这还没有到过年呢，就有人放这么大号的爆竹了，还真是华夏特色！”
　　大蚊子准备好好的休息一下，毕竟刚完成变异，就进行了这么长时间的飞行，对于现在的他来说，还是休息比较重要！
　　所以贾岩就这么在偶尔传进耳朵中的爆炸声中，一点点进入了梦乡。
　　他根本没有想过，这个声音居然不是什么爆竹，而是真正的爆炸！
　　好久没有做梦了，贾岩虽然是一只能够睡眠的蚊子，但是时时刻刻都处于那种紧张而又危险的境地，所以他的睡眠时间真的很好，加上蚊子实际上是并不需要睡眠的生物，所以这么久以来贾岩没有好好的休息一次，也都习惯了，现在的话，既然都变得如此强大了，不趁此好好休息一番，岂不是亏待自己？！
　　阳光微醺，草木芬芳，泥土还有微微的香气，这是个休息的好天气！
　　贾岩很快就进入了睡眠状态。
　　那十分遥远的爆炸声，依旧在不断的响起！
　　与世界中其他国家一样！华夏国同样陷入了恐慌与杀戮之中！
　　早在倭国第一个爆发出所谓的‘金属怪物危机’后，华夏那处于北方边境之地的图门市，同样是有一群来自地底的金属怪物，从地底世界蔓延而出！
　　他们见到人类以及任何生命都是绞杀！那种红色的激光一般武器，几乎每次轰炸，都会有人类在其轰炸中死伤！
　　而且这种怪物的防御能力实在过于夸张了，军队使用的武器，大多数对他们没有丝毫效果，虽然现在已经有研究表明，这种怪物也是有弱点的，但是这种弱点在实战中，知道了跟不知道是一样的！所以现在的华夏国，对这些怪物依旧是毫无办法！
　　不仅仅是华夏国，整个世界都是毫无办法！
　　这种怪物的强悍防御，加上头顶那种攻击力超级威猛的类似激光武器，这就是最强的矛和盾的结合体！
　　他们单兵战斗力就极为的强大，而且还不是那种聚集一起行动，这种怪物也不知道是不是有战术素养，几乎是在一个地方集结一段时间后，就会散开，各自展开攻击和战斗。
　　华夏国军队，早在前几日就尝试过，利用这些怪物聚集在一起，使用大威力武器对他们展开攻击！
　　可是，这个想法真的行不通！因为金属怪物的独特性，他们几乎很少有超过一千字聚集在一个小地方的，几乎是三五成群，那样的战斗力，都足以跟一个华夏国的百人战斗小队对拼火力，而丝毫不弱于下风了！
　　而如果有一只三五成群的小队碰到强敌，这些金属怪物就会以一种人类还无法破解的联络方式，将其他金属怪物召集过来，所以人类的战斗小队，还不能在一个地方跟金属怪物战斗太久，不然的话，接下来将会有无数的金属怪物堆集过来，直到将所有士兵淹没为止！
　　华夏国最大规模的一次战役，发生在两天前！
　　当时，是三千多只金属怪物，从一个知名天然洞窟景点的下方，突破地面，对景点上方的游人，进行大肆屠戮！
　　而就在这个时候，正巧一只驰援北方前线的华夏国军队，经过这个区域，结果装备完全的军人们，一个个紧急下了火车，一个由五千士兵，与三千多只金属怪物组成的怪物联军，展开了史无前例的超级大战！
　　这一战，华夏国军队最后总派遣的军力，达到两万两千多人，总计派出战机架次一百多次！
　　战斗从白天开始，一直打到第二天的晚上！
　　最后的结果，是多达两万两千多人的华夏国军队，完全溃败！
　　炮火轰炸，加上飞行投弹，最终三千只金属怪物，居然只被消灭了三百多只！相比之下，华夏国军队方面，直接死伤的士兵，就已经达到了四千多人，因被这场战火波及，毁灭的城市就有两个！
　　民众的死伤更是不计其数！
　　难民潮，已经形成了。
　　但是相比以前朝代的难民，这次的难民们，不知道去到哪里！
　　这个地球世界，仿佛在一瞬之间，就冒出无数的金属怪物，华夏国的国境中，据不完全统计，到处涌现的金属怪物，就有二十万之众！
　　二十万，而且是战斗力如此强悍的二十万怪物！
　　知道这个数字的官方与民众，人人都是一副难看的面色。
　　按照最大那场战役的战损比，二十万的金属怪物军队，至少需要三百万华夏国大军，死亡在战争中，才有可能将它们完全消灭！
　　整个华夏国，有那么多军队吗？何况，那场战役，还是在华夏国军队，装备精良，出动的几只军队，也都可以说是军中精锐，等到未来，这个战争持续进行下去，精兵打光了，武器装备下降了。那时候应该怎么打？
　　何况，那次的战役，是因为金属怪物极度集中，炮火的杀伤力得到最大化的增强，这才有了杀伤三百只的效果，如果……金属怪物都是分散开了呢！
　　两更完毕，求订阅！

第16章 将金属怪物切片！【求订阅】
　　金属怪物分散开，究竟多么的难对付。有一个现实的案例摆在这里！
　　那就是曾经有一个部队，奉命在北方大地，与一股金属怪物队伍的交战。
　　这只部队的人数只有五百人，但是他们的部队编制，是‘炮兵连’！
　　拥有的炮火数量，十分恐怖！
　　这是一只在战争中，找不到主力部队的连队。
　　毕竟华夏国久久没有战事，这就造成部队虽然经常进行演习和训练，但是实际到了战争情况下，总会有一定的忙中出错情况，这是不可避免的！
　　而这只五百人的炮兵连，在发现了一百只左右，在北方某个村庄肆虐的金属怪物小队后，立即就做好了战斗准备！
　　好在北方大地早就进行了民众的大疏散，那个村落的民众早就是撤离了！
　　这个连队，是‘自行火箭炮连’，一共拥有六门极为强悍的130mm自行火炮！
　　火炮连队，攻击方式自然是使用火炮！
　　遭遇战一开始，这个火炮连队，对着那一百只分散开的金属怪物，就是展开了火炮‘封杀’式攻击！
　　然而，这种极大威力的火炮连射，攻击这些个头小巧的金属怪物，效果却是令人绝望的！
　　这次的金属怪物，由于三五成群，结果六门火炮，在一百多只金属怪物顶着炮火攻击，冲击到连队内部的这段时间中，仅仅造成了三只金属怪物的受创，甚至这些受创的金属怪物，还拥有一定的攻击能力！
　　而一百只金属怪物发射出来的红色光线，却在六门火炮发射两轮攻击后，就将这个火炮连队，整个淹没了！
　　一场火力对火力的战斗，但是最后获得胜利的，依旧是金属怪物部队！
　　甚至可以说他们是大获全胜。根本就没有任何的悬念！
　　就连火力方面都比不过金属怪物！
　　面对这样巨大的实力差距，整个华夏，都选择了龟缩防守的方式。
　　只守护几个重要城市，在没有办法对付金属怪物之前，绝对不会轻易与金属怪物展开决战！
　　而就是这样的情况下，除了那些大城市以外的地方，所遭受的凄惨状况，就可想而知了。
　　整个世界都是这个样子！
　　就在这样的一个怪物横行大时代，一只巨蚊怪物，从海底仿佛获得重生，并且不辞辛劳，遥远千里的从倭国返回！
　　不知这只大蚊子，将会对此时已经糜烂的情况，有什么改变？
　　是令时局更加的混乱，还是变得更好？！！
　　没有人知道。
　　但是此时的混乱世界，发生任何事情，似乎都不是很奇怪了。
　　贾岩在较为安静的靠海森林中，稍微休息了一段时间。
　　这次的睡眠对他而言，是比较必要的，一晚上的睡眠，令其变异积累下来的疲劳，还有连番赶路的些许困乏，都得到全面的缓解。
　　一觉到半夜！
　　精神气爽，感觉力量前所未有的充足！
　　“好了，此时应该是人类沉睡得最舒服的时候，我可以动身了！”
　　贾岩长身站了起来。
　　他修长的六足就仿佛钢铁，一根根支撑于地面，将地表都踩得稍微下陷。
　　贾岩此时的体重，绝对达到百公斤左右！而且这还是因为他乃飞行生物的原因，大概是生物进化的本能，将其变异的体重控制住了，不然的话，他这个百公斤的体重肯定还要增加！
　　想要让这个百斤体重飞起来，双翅拍动就必须用更大的力量！
　　嗡嗡嗡！！！——
　　拍翅的声音越来越大声。
　　贾岩身形逐渐升高，他拍翅的声音也逐渐变得更为大声，而这样提速的速度，也会更加的快！
　　只要再提高到一定速度后，双翅就可以不用继续拍打了，到时候可以转为滑翔，在天空中省力的飞行！
　　可是这次的飞行，显然不是那么简单就能成功！
　　就在贾岩准备飞行到高空的时候！
　　轰！
　　一道亮眼的红色光芒，从贾岩所在的半空不远处，飞射而来！
　　这道红光飞射的速度，绝对是极为的快速！
　　而且这个红光，还有很熟悉的感觉！
　　仿佛在哪里见到过。
　　“是那些金属怪物！”电光火石的一瞬间，贾岩就仿佛从记忆碎片中，立即调出，有关于这个红光的记忆！
　　这个红光对他而言，可谓记忆尤深！
　　它正是前些日子，那种来自富士山地底的怪物所特有的攻击方式！
　　贾岩这一惊，简直是惊骇欲绝！
　　想想也是，原本以为在数千公里外的东西，现在忽然来到眼前，而且还以一种突然袭击的方式，攻击自己，这换做另一个人，估计一时半会儿也接受不了！
　　但是他毕竟不是一个普通的蚊子，甚至不是一个普通人类可比！
　　现在的贾岩，绝对属于那种经历过许多阵仗的大蚊子，此时的他，对于战斗有种强烈的直觉，这种直觉可以轻易让他在脑袋都来不及反应过来的情况下，本能的面对一些危机！
　　就在红光爆射而至的时候！
　　大蚊子眼中的精光猛然一个闪动！
　　这个瞬间，他的动作比脑袋转的更快！
　　飞在半空的身躯，忽然作了一个急停！然后在天空中向着下方紧急变相！
　　速度流畅而灵活！
　　那道激射而来的红色光线，就仿佛一道地下射来的火流星，但贾岩刚做好闪避动作的时候，这道火流星就已经来到了眼前！
　　唰！！——
　　贾岩只见到眼前，火红色的光芒擦身而过！
　　然后这道火红色的物体，射向茫茫的漆黑夜空，仿佛能够一直飞到宇宙的尽头！
　　下一刻，贾岩复眼总算从惊骇中恢复正常的神色。
　　他将头颅转回，把视线放在地下，那昂着头颅，似乎在奇怪，这个天上飞行的生物似乎跟以前见过的那些弱小生物，好像有点不一样的金属怪物。
　　金属怪物在观察头顶上飞行的巨蚊怪物，而上方的贾岩，同样复眼精光微微闪烁中，打量这只忽然出现的金属怪物！
　　这个怪物真的跟富士山见到的那些金属怪物极为相似！
　　他的头颅顶部同样有着空洞洞的枪管，这只枪管此时微微闪烁红色光线，显然之前发射红色光线的就是这个怪物没错了！
　　“他怎么会出现在这个地方的，到底怎么回事！”贾岩复眼看着这只怪物，心中有着疑惑。
　　难道这只怪物是从富士山一路跟踪自己，一直到华夏的？
　　不对！这个说法说不通！
　　金属怪物没道理一直追击他贾岩不说，而且时间也说不过去。
　　这些怪物如果有本事连他在海中都能跟踪的话，那为什么不在他变异的时候就展开攻击？
　　实际上，贾岩甚至认为，这些家伙智力也没有这么高才对。
　　那么他是为什么出现在这个地方的！
　　贾岩此时，心中犹如翻腾气惊涛骇浪！
　　之前倭国小岛见到的一幕，还有心中莫名不安的一幕，此时被他记忆起来。
　　贾岩终于感觉到哪里不对了！那就是倭国小岛上的人们，似乎在那个小岛上，展开了种植，他们的样子，好像打算长久居住，根本不是观光那么简单！
　　贾岩心中有点惊讶，这么看的话，倭国莫非其实根本就没有消灭那些来自富士山的金属怪物？而是被他们攻击的很惨？
　　但是这个怪物，怎么会在几千公里外的华夏出现的？它的样子，根本就不像是长途跋涉从倭国来到这个国家的样子！
　　莫非……
　　贾岩心中想到一个不是非常好的想法。
　　莫非华夏国也像倭国一样，被这些金属怪物袭击了吗？
　　贾岩猜测的事情，确实跟事实没有太大的差距了！
　　这正是大蚊子存活这么久以来，赖以生存的优势，也是他极为强大的一点——那就是他的推理分析能力极强！
　　而分析出这么多的事情，时间也不过过去短短的两三秒而已！
　　就在贾岩还在继续想着什么的时候。
　　下方那只金属怪物，又是将一道火红色的光芒，激射而起！
　　轰！
　　火光爆耀！
　　贾岩此时才知道，自己睡眠的时候，听到的那些响动根本就不是爆竹响声，而是这些金属怪物，发出的红光爆炸声才对！
　　脑子里虽然想着这么多，但是贾岩的速度可一点不慢！
　　他继续控制自己的翅膀，在空中作出一个躲避的动作！
　　又一次轻松躲避开这只金属怪物的攻击。
　　“轮到我了！”
　　大蚊子在空中微微一顿，直接就是发动身形！
　　向着下方一窜！
　　贾岩只感到自己的身躯风驰电掣！
　　变异过后，他的速度绝对是得到极大的增强！
　　此时从空中落下，更是仿佛一道闪电！
　　划破长空！
　　零点几秒的时间，贾岩就在复眼幽幽光泽闪动的状态下，一个前刺！
　　噗嗤！
　　右前足狠狠刺入金属怪物身躯之中！
　　金属怪物那可以抵抗热武器的金属装甲，根本抵挡不住！
　　他那能够与军队交战的实力，在现在的大蚊子面前，根本不值一提！
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　大蚊子前足搅动！
　　锋利的刀型角质，在金属怪物的身躯中，狠狠的剜动！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！！
　　响动的声音很独特，好像是那种金属对碰的强烈涩然感，而不是两只怪物的外骨骼在交锋！
　　贾岩的刀型角质锋利度更加的夸张了！
　　一时间，就把眼前的金属怪物，整个肢解开来！
　　金属怪物那能够抵挡子弹的装甲，仿佛都没有一点作用，直接是被切成了片状！
　　金属怪物那金属制作而成的装甲，一片片的变成碎片，掉落地面……
　　“上次没有机会看看你们这些怪物的构造是什么样的，这次就让我好好看看吧！”
　　贾岩一边用前足的刀型角质，切割着眼前逐渐失去反抗力量的金属怪物，一边在心中狠狠想着。
　　求正版订阅啊！！！！

第17章 这是怪物与人类的战争！【求订阅】
　　他上次就想知道，这种看起来好像金属又好像生物的怪物，到底内部的构造到底是什么样的。
　　而贾岩不知道的是，就在他将这只金属怪物轻松解决的时候。
　　周围地界十公里内，百余只肆虐地面的金属怪物，第一时间就仿佛接受到了什么指令！
　　然后，这些怪物一只只的，放下手中的事情，向着贾岩与那攻击他的金属怪物所在之地，快速赶来！
　　这边地界的贾岩，根本就不知道这只已经毫无一丝动静的金属怪物，居然还跟其他金属怪物发送了消息。
　　他只是在快速的分解这只金属怪物。
　　而这只金属怪物，因为贾岩的锋利前足，根本就没有任何的抵挡，就被分解成了数截！
　　贾岩分解这种金属怪物的速度，要是被研究这种怪物的人类科学家看到，绝对是十分的惊讶！
　　因为这种怪物的身躯，可是非常坚硬的，然而贾岩却无视了这种坚硬，仿佛就是用刀子，切着普通的塑料一样，轻松就将这只怪物的身躯整个切开。
　　而人类科学家想要分解这金属怪物，就必须借助器材，甚至一般的器材都还切不开如此坚硬的怪物躯体，他们必须使用先进的切割物质，才算是能够进行金属怪物的切割研究！
　　而贾岩只是动动前足就办到这一切了，要是有人类的科学家在此，绝对会在羡慕嫉妒恨的同时，对这只巨蚊怪物的恐怖前足，感到万分的畏惧！
　　实在是锋利，那对前足的力量估计也不是一般的大，不然怎么能轻松做到这一切！
　　贾岩显然对自己的刀型角质的锋利也是十分的满意！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　一对前足分工切割，他身前的金属怪物飞快成为了一堆的零碎。
　　仔细将这小狗一般大小的金属怪物分解开后，贾岩心中的疑惑越来越大！
　　这到底算是机械还是生命？！
　　这个疑问从见到这种金属怪物的时候就有了，原本贾岩以为，只要将一只金属怪物解剖开来，就能得到答案，但是此时真的解剖了一只金属怪物，他却变得更加疑惑了！
　　显然这个怪物，主体是由金属组成的，但是他的身躯却有一个仿佛心脏一样的事物，这个事物此时还有一点微微的跳动，就仿佛是真正的心脏一样。
　　那么问题来了，这是机械呢，还是生命？！
　　“唉我虽然是生物爱好者，但毕竟不是真正的生物学研究者，这个问题对我而言，太复杂了！”贾岩微微摇了摇头，将自己想要一探究竟的想法抛开！
　　“这种怪物其余的地方，好像除了比较坚硬一些外，似乎也不是多么的惊奇，难道他的真正秘密，在这个‘心脏’中吗？”
　　贾岩十分好奇的用前足翻动眼前的怪物心脏！
　　它仍旧在微微的跳动，模拟心脏的感觉很强烈。
　　“切开它！”没有多久，贾岩继续动手了！
　　都到了这个地步，肯定是继续下去。
　　锋利异常的刀型角质，在跳动的火红色心脏表面，刺了下去！
　　噗嗤！
　　轻微的声响，令贾岩有些意外，这个心脏一般的事物，金属怪物直接就是暴露在空气之中的，不应该这么薄弱才对的啊，那样它们怎么能防御外界的攻击呢？
　　贾岩表示了一番奇怪，但是动手的速度不会放慢。
　　噗嗤噗嗤！
　　心脏内部不断响起破裂的声音，贾岩发现，这颗心脏，就在他拿在前足中的短短时间内，就变得比较清脆，十分的容易切开了！
　　“果然是死后才变得比较脆了。”贾岩复眼幽芒闪烁。
　　整个心脏很快就被整个切开！
　　其中一大堆仿佛零件一样的东西，撒了一地。
　　他们似乎是原本在心脏中的零件，但是因为某些原因，自主的碎裂掉了！
　　但是这其中一颗散发淡淡青光的小石子，吸引了贾岩的注意力！
　　“这个是……”
　　他古怪的用刀型角质，将这只有成人手指头大小的石子捡了起来！
　　“呃！这个石子居然对我有吸引力！”贾岩将石子捡在前足中，顿时感觉到，这颗散发着淡淡青色光芒的小石子，居然对自己有着吸引力！
　　要知道，现在的贾岩，可不是原本那个什么东西都能吸引他的小小蚊子了！
　　但是这个青色的小石子依旧是吸引到了他，这顿时让贾岩有了兴趣！
　　“哈哈，我都还没想好以后怎么走变强的道路，没想到你就自己送上门来了！”
　　贾岩复眼微微发亮，打量着这个前足要很小心，才能抓住的小小石子。
　　看来这个东西，是金属怪物的核心构造！
　　他有着比较青灰的颜色，但是仔细看的话，似乎能透过青灰，窥见内里的一丝丝蓝光！
　　莫非这个东西，跟湛蓝晶体有一定的关系？
　　贾岩心中微动，心情变得更加凝重起来。他隐隐能够感觉到，这一切的背后，似乎都有一定的联系，好像他一路变异的过程，似乎也跟这些神奇的事物有着联系！
　　“但是这一切我需要担心什么吗？不需要！正因为有这些东西，才会有现在的我！如果没有这些东西，我哪有可能从普通蚊子成长到现在的地步？”
　　贾岩复眼幽幽闪动光泽，然后心底笃定起来！
　　既然这个青灰色的小石子似乎对自己也有点作用，那么他以后可要收集一下这些东西了，虽然在他的本能感觉起来，这个小石子并非对自己有很大的作用，但是此时的他，已经强大到这个地步了，他估计自己就算拿以前的什么紫红色药液，以及黑色液体，现在这些东西在他的面前，基本都属于不能令他有什么本能反应的东西了。
　　而这个青灰色小石子，却还对他有好处，显然又是下一次变异的机缘了！
　　想到这些，贾岩复眼的光芒更亮了！
　　就在贾岩想完这些，然后要将青灰色小石子放入随身携带的笔记本包的时候！
　　嗖嗖！！
　　两发红色的光线，在这夜晚无比的醒目！
　　划破了夜空，向着贾岩所在方向直射而来！
　　“又来！”贾岩心中先是微微一惊，然后，心中本是发狠，要将这两个忽然出现的金属怪物，一并解决！
　　可就在他做好这个打算的时候！
　　嗖嗖！！——
　　又是两道光芒，透过遥远的距离，直接射向贾岩的所在！
　　那个方位不用说，又是两只金属怪物出现！
　　贾岩动作此时才是有了些许的停顿。
　　他在想，这些怪物一个个的出现，说不定真的是有什么联系方式的，毕竟这个东西又不是什么高科技的事情，贾岩要是跟他们交战，说不定就会陷入长久的战斗之中！
　　他虽然不畏惧，但是现在这个状况，他连事情的经过都不是很了解，就这么跟金属怪物展开大战，显然不是很明智的事情！
　　所以，大蚊子在复眼微微一个闪烁后，直接是双翅一个急速拍动！
　　吟！！——
　　翅膀的振动瞬间就到达了一个极高的速度！
　　噗嗤！
　　他的身躯几乎是几道红光出现的瞬间就做出了反应，然后在红光激射到身前的刹那，直接展开身形，窜向了天空！
　　轰轰轰轰！！——
　　四道光线不分先后的，轰击中贾岩之前所在的地面，一股热浪从地面涌出，遥遥的升天而起，几乎是追着大蚊子的足部，火焰几乎烧到他的后足了！
　　但是差之毫厘谬以千里，这四道红色光线根本没有令大蚊子有任何的损伤！
　　“果然！他们身后还有不少的金属怪物的大军！”
　　飞在天空的大蚊子看着这些金属怪物的身后，复眼中精光一闪，直接就是不再想什么攻击的事情了！
　　这么多的金属怪物，不说现在的他能否吃得消这么多的金属怪物攻击，就杀死这些金属怪物，都足够他浪费很多力气了，在没有必要的时候，他可不想做这些吃力不讨好的事情！
　　就算说金属怪物身躯中的青灰色小石子对他接下来的变异有什么帮助，但是现在的他，才刚完成一次变异，甚至还有后续的过程没有完成，所以他现在对于变异的需求，并不是很强烈！
　　“这么多金属怪物，又不会逃跑是吧，既然如此，我先离开，搞清楚事情的经过再说！”
　　贾岩在空中，双翅狠狠的煽动起来！
　　吟吟吟！！——
　　啸啸啸！！——
　　耳边是那疯狂吹拂的飓风，贾岩的速度在霎那就达到了时速三百公里以上！
　　再过一秒，这速度又加速到时速七百！
　　两秒后，这瞬间加速的过程依旧是没有结束！
　　啸啸啸！！——
　　时速突破一千！
　　三秒就从零的速度，加速到突破一千，这个速度，人类机械中除了火箭以外，任何载人工具都无法达到！
　　不是不能做到，而是很少人能够承受那样的加速过载力量！
　　而大蚊子就轻松做到了！
　　几发又再激射而来的火红色光芒，又在贾岩的身后飞起，但是距离不知道偏了多少！
　　后方那些追击的金属怪物一只只不甘心的继续追赶，但是他们的速度怎么可能跟飞行在天上的大蚊子相提并论！
　　没有多久，身后的那些金属怪物就被远远抛到看不见的地方！
　　呼呼呼！！——
　　大蚊子逐渐提高了自己的飞行高度。
　　看着下方的景色，他眼中逐渐有了更为凝重的神色！
　　地面的世界，此时在他看来，居然是处处焦土。残垣断壁胡乱散落，还有些地方冒着股股浓烟。
　　“这……都是那些金属怪物造成的吗？”
　　贾岩复眼中有着不敢置信。
　　“莫非这已经是……战争？！金属怪物与人类的战争？！”
　　未完待续。
　　第二更奉上，求订阅、求打赏、求推荐票！
　　娘的，双拼打字好麻烦，学三天了打字还是好慢。

第18章 家，和家人的感觉！【求订阅】
　　贾岩飞行在天空中。
　　下方是一个个不堪入目的建筑残骸！
　　此时的大蚊子完全就是有点懵了，天地间的改变，似乎就他一个人被排斥在外。
　　仅仅是一个星期的时间罢了，他在深海中，变得更加强大。
　　但是贾岩没有想过，区区一个星期时间，这个世界居然以比他变化还大！
　　这给贾岩一种很奇怪的感觉，好像自己的变化还赶不上这个世界的变化一样。
　　不过此时的贾岩，在经过一段时间的观看下方后，心中稍微一动。
　　“现在这个海岸的乡村和城市是这个模样，那么我的家乡会是怎么样呢？不会也变成这样吧？”
　　想到这里，贾岩顿时有些紧张起来，如果家乡也变成这个模样，那他的家人呢？会不会也出现什么状况？
　　“反正这里距离家乡也不远了，回去看看！”
　　大蚊子翅膀扭动，然后巨大的双翅在空中飞快的煽动起来。
　　他的速度不由自主的加快，于夜空中变得发出一定的噪音，如果有人观察头顶，就会惊讶的发现，头顶一只巨大的生物飞行而过！
　　他的翼展身形达到四米多，六只长足覆盖开来，直接达到十几米的覆盖范围，简直可以说是十分的恐怖！
　　贾岩确实是变强了，而且他的这次变强还不只是这么一点的表现罢了！此时的他还未完全见识到自己变强的真正实力，如今展现的不过是冰山一角罢了！
　　巨蚊依旧在飞行着。
　　高空的夜，点缀着一颗颗繁星。
　　这些星星就似乎那些珍珠玛瑙，神秘中带有一些诱|惑，十分醒目。
　　正因为是灾难的日子，所以灯光的污染变得并不强烈。
　　头顶的月亮和星星，能够看得很通彻。
　　贾岩发现，这个时候的夜空，居然才是他见过的最美夜空。
　　但是夜空的景色，只是吸引了大蚊子片刻，就让他放弃了观看！
　　对于大蚊子而言，他的灵魂还是一个人类，现在虽然重生了这么久，但是他依旧保持着一个人类的智慧和经验，而且也认为人类时代的家人就是亲人，所以此时不会生出‘没有人类这个景色才会更好保存’的想法。
　　虽然对于一些地球生命而言，人类确实是最大的威胁，甚至是种族灭亡的罪魁祸首，但是这何尝不是生物的优胜劣汰呢？
　　强的留下来，弱的淘汰。这个法则哪怕对于人类本身，也是适用的，毕竟人类是一种社会生物，社会中有优秀的就会有不优秀的，之后优秀的留下后代，不优秀的被淘汰。
　　繁衍，并且将优秀的基因传承下去！
　　看，事情就是这么简单，说来说去，人也不过只是一种生物罢了！
　　而贾岩不同，他想过了，虽然他足够优秀，但是基本哪种生物都算不上。
　　想要传承基因？先找到一只他这样的母巨蚊出来再说吧！何况就算找到了，贾岩会同意跟一只母蚊子那啥XXOO？简直是搞笑了。
　　“咳咳！有点想太多了。”贾岩将自己的思绪打断。
　　实际上，依靠贾岩的飞行速度，他到达自己的家乡并不需要多少时间。
　　毕竟都是闽地省，这个省份又不大，对于贾岩来说，他的速度早就不是一个省份的地域能够给他造成困惑的了！
　　飞行途中，贾岩担忧的心情也逐渐放了下来。
　　经过那些战火比较严重的沿海城市后，沿途中的其他城市景况倒是不错的，看来那些金属怪物的数量可能并不多，又或者攻击人类的时间还不长，所以仍旧没有把战火将整个国家蔓延到！
　　不过沿途的景色也不完全都是好的消息，或许是海岸附近的战争，给这些临近的城市带来惊恐，所以下方城市的民众都有些混乱！
　　火光不时的冒起，还有些尖叫声，显然此时的暴徒也变多了！
　　无数凄惨的故事在发生着！
　　“希望家乡的城市不要也变得这样混乱！”
　　贾岩看着下方几乎处于失控状态下的城市，感到有点心情沉重！
　　有在灾难中患难见真情的人类，就一定有趁火打劫的人存在，这种事情从古至今，一直就没有变化！
　　贾岩没有想要下去充当什么大英雄的想法，毕竟他已经不能算是人类了，如果此时下去，等待的不是迎接，反而是恐惧和攻击吧?
　　何况他也没有当什么英雄的想法，他要做的只是保护好自己的家人。其他人的生死，一概不管了！
　　两百多公里的路途，对于现在的他而言，不过是半个小时左右的时间罢了！
　　很快，贾岩就横穿了整个闽地省，到达处于闽地省北边的县级城市，也就是他的家乡——谭城！
　　距离上次返回这里，其实只有短短的一个星期左右的时间，但是贾岩的感觉中，又好像已经过去了很久的样子。
　　沐浴在黑夜中的谭城，跟贾岩记忆中的那个灯火通明城市有点不一样了。
　　他展开的翅膀，使用的是滑翔的飞行方式。
　　所以此时是静音接近这个小城市的。
　　高高的两千米高空中，巨蚊展开的翅膀，遮罩了很大一片夜空。头顶那轮圆月，有着淡淡的光线，将巨蚊的身躯整个映照得通亮！
　　要是此时有人观察一下头顶的天空，一定会发现这只大蚊子怪物。
　　可是下方的人类，早就不是从前那种看到稀罕事物就会大惊小怪的人类了！
　　怪物？现在怪物可不是什么搏人眼球的东西，整个华夏大地上，现在到处都是怪物，想要见到怪物简单的很，只要不怕死，随时都能见到！
　　所以现在的贾岩不仅不用害怕雷达，就连身形也不用担心被人类察觉到！
　　就算他被看见了，也不过是看见罢了，人类最多只是惊奇一下，却再也没有人会想着拍摄视频，然后传到网上炫耀了！
　　“那里本来是公园广场的，怎么回事，有许多人在那里搭帐篷？”
　　“咦，这栋房子不是还在建设的吗，怎么会有这么多人在这个地方聚集？”
　　一路飞行，贾岩发现下面的故乡城市，变得跟记忆中那个城市有些不一样了。
　　因为金属怪物的原因，此时的谭城，也不再是他那个较之大城市，显得节奏比较缓慢，人人都表现得比较和善的地方了。
　　而是显得暴躁，还有一些处于黑夜中的犯罪，不断的发生！
　　贾岩飞过城市的中心，很快来到他家的上空！
　　这栋楼房中，是一片的漆黑。
　　现在才不过晚上九点左右罢了，为什么这么早就关灯了？
　　贾岩记得，自己在家里的时候，一般都是十一点多，家人还没有休息的。
　　现在这么早就没有了灯光，是不是有什么事情？！
　　想到之前看到听到很多的犯罪事件，贾岩不由得心中一紧！
　　大蚊子的身形直接是下落了。
　　呼呼呼！！——
　　庞大的身形无法掩饰，但是夜空给了他很好的保护色，此时的人们，没有几个会去观察天空的怪异吧！
　　所以贾岩得以快速的下降，直到再度飞临自家的天台上，才轻轻拍动翅膀，让自己六足踩在水泥地面上。
　　啪嚓。
　　地面发出轻微的响声。
　　但是没有人察觉到天台上的动静。
　　又回到这里了！
　　贾岩看着周围的景色。
　　相比上次，他的心情不再那么澎湃，毕竟已经回来过一次了，一个星期的时间，也不足以让他再次升起什么久违的感觉。
　　只是相比上次有些不太理智的状态，这次贾岩可以更理性的看待周围。
　　比如天台虽然还是没有铺上瓷砖什么的，但是周围的保护墙，已经被漆上了新的白色。这或许是贾岩那勤劳的老爸的手笔吧。
　　贾岩前足稍微动了动。
　　他犹豫着是不是应该下去看看，要是家人真的发生什么意外，他都不知道。
　　不过就是此时，一阵阵的咳嗽声，从下方传上来，让贾岩打消了这个念头。
　　贾岩能听出来，那是他父亲的声音。
　　他记起来了，他父亲贾胜因为被那帮雇佣兵打伤，腿脚应该是现在还没有好，现在家人顾忌他的伤势，早点睡觉也是正常的事情吧！
　　贾岩想了想，又重新匍匐下去身体。
　　这个夜晚，他准备就这样陪伴在家人身边，重生以后这还是第一次距离家人这么近的。
　　家，和家人的感觉，十分温馨。
　　贾岩心中充满了温暖，他知道，这个夜晚，他心中将不再有迷茫和担忧，因为身边有家人陪伴，他可以舒舒服服的度过了！
　　但是这个感觉并没有持续多久！
　　就在贾岩想着，是不是再睡一觉的时候。
　　轰！
　　忽然这个城郊不远的地方，一声剧烈的爆炸声，令他从惬意的感觉中，回过神来！
　　“那边是……”
　　贾岩抬起头，复眼中倒映着远处的火光。
　　发出火光和爆炸的地方，并不是很远，距离谭城市区不过三公里左右。
　　贾岩记得那个地方，那里是一个谭城正在开发中的一个旅游项目，好像投资了不少钱，但是平时的游人却并不是很多。
　　现在那个地方怎么会在半夜的时候，发出爆炸呢！
　　“希望不要是什么不好的事情吧，毕竟那个地方发生危险的话，很可能危急这里！”
　　贾岩复眼中光芒微微闪烁，然后，他还是抖了抖身躯，从水泥地面站了起来！
　　既然回来了，家人的安危，就要由他来守卫！
　　大蚊子展开了翅膀！
　　尽量不发出声音的，飞向了天空！
　　未完待续。
　　大家光棍节快乐啊！！步跃的棍子也是光的，要是有什么妹子喜欢步跃，千万记得联络哦！哈哈！！
　　祝贺‘看了笑了哭了忘了兄弟’，成为本书第一位护法！本来想要爆发回报一下的，但是正好在学习双拼的过程中，打字速度真的很慢，所以下次吧……
　　再说一次，感谢大家的支持！

第19章 是电视里的巨蚊怪物吗？【求订阅】
　　故乡的夜色，在一个游子看来，是怎么看都看不够的东西。
　　不过总有看腻的时候，贾岩稍微飞行了一段时间，便不再关注什么夜景。
　　大蚊子快速飞行起来，速度极快！
　　身上的笔记本包，已经藏在家中天台的一个隐秘的地方。
　　对于自己家的天台，想要藏东西的话，贾岩的秘密地方可多得是！
　　三公里的距离，对现在的贾岩而言，瞬息就到。
　　而就在贾岩到达了那个旅游项目开发区的时候。
　　他旋飞于天空，看着下方的冲天火势，心中终于还是忍不住微微一叹！
　　刚才就在猜测了，这个爆炸会不会是那些金属怪物的原因。
　　但是他一直不愿意朝着这个方向去想。
　　毕竟贾岩是不想见到，这个故乡的城市也变得犹如其他那些城镇一样的凄惨下场的。
　　然而现在到了这里，顿时是发现，他最不好的猜测验证了！
　　果然是那些金属怪物没错！
　　“唉……这种事情是避免不了的！”贾岩内心中长长叹了口气。
　　妄想自己的家乡不会遭到金属怪物袭击，这种事情根本不可能！
　　沿海城市都糜烂成了那个样子，没道理这边的城市还能安然无恙。
　　只是没想到这么快罢了。
　　没错，贾岩身下的地方，一只只金属怪物正在这个地方，不断的肆虐着！
　　他们头颅顶部的那种红光武器不断的有光线射出，然后击打在旅游设施上！
　　那些设施就仿佛被安放了炸弹，一个个快速的爆炸起来，并且这个爆炸的声音还极为的大声！
　　贾岩看着下方的末日般情景，都有点佩服自己，居然在面对这些怪物的时候，一次次逃出性命，这从旁观的视角看来，简直就是不可能的事情！
　　感慨了一番，贾岩发现，下方有一只金属怪物似乎是发现自己的踪迹，然后它那仍旧散发红光的头颅枪管，猛地对准了上空！
　　“不好！大意了！”贾岩心中一惊！
　　但是由于他飞行在高空，并且这次的速度真的不快，所以第一时间的提速，还无法达到最快！
　　轰！！
　　红光射出！
　　贾岩只是翅膀刚刚展开，就被当头轰了个正着！
　　嘭！！——
　　半空中爆耀出惊天火光！
　　大蚊子被当头轰击了一炮！下方那只金属怪物见到这一幕，顿时是不再管了，在他看来，这只飞行的怪物显然是死定了。
　　它继续迈动自己的四足，向着身边搜寻可能的活物！
　　他们的任务就是将见到的任何生物全部杀死，所以才会这样大肆在地面上造成一桩桩的惨案！
　　这只金属怪物想不到的是，就在不被他关注的火光之中，一个黝黑中带有丝丝湛蓝的生物，恍恍惚惚的，从满天火光中，缓缓显露出了身形……
　　他的身躯庞大，于火光中飞出，却几乎没有任何的伤痕！
　　贾岩这只蚊子怪物，早在富士山地底的时候，就能挨下一发这金属怪物的攻击了!
　　虽然，那时的他必须出动身躯中的湛蓝颜色，才有可能抵挡得住，但是毕竟也算抵挡住了！
　　而现在，他较之那时的他，已经再次得到进化变异！
　　没有道理这次就抵挡不住！
　　轰轰轰轰！！————
　　漫天的火光中，这只大蚊子怪物的身形快速显露。
　　贾岩那对复眼，有着幽幽闪烁的精芒在异动！
　　这精芒或许是在反射头顶的月亮光芒，又或许是在倒影下方火光冲天的景象，反正此时的他，就是用那种非常诡异的表情，在打量下方的金属怪物们！
　　“你们先动手的……”贾岩微微闪烁精芒的复眼中，终于有了一丝杀气！
　　其他城市也就算了，这个城市中有着他的家人，他既然已经重生成为强大巨蚊，没有道理不给家人营造一个安全的环境！
　　唰！！——
　　大蚊子身形直接动了！
　　向着下方窜飞下去！
　　地面那只金属怪物，头颅顶部的金属管，就仿佛是一个枪口，此时的枪管微微散发红光，对准着前方一栋建筑，这建筑中隐隐有着人类的哭泣声在响起！
　　它头颅前方的红光越来越胜！
　　就在这红光剧烈闪耀，几乎达到射击出去的临界点时！
　　啸！！——
　　一道身影从天际，快速的降落而来！
　　金属怪物此时似乎隐隐有所察觉，它的头颅正要转动方向，将枪口对准急速来临的事物！
　　金属怪物的速度，说起来好像不快，但实际上他们的速度是极为快速的！
　　但是，就在这只金属怪物转身的刹那时间！
　　一个全身黝黑的庞大事物，已经是带着狂风，从天空中快速的下落，撞击在这只金属怪物的身躯上！
　　发出震天的响声！
　　恰巧这金属怪物的红光也是此时爆炸开来，对准了头顶扑下的巨大黝黑事物，直接轰炸而开！
　　红光的出现，让这震天爆响更为的剧烈！
　　轰轰轰轰！！——
　　周围的房屋都被爆炸形成的冲击波波及！
　　房屋的玻璃一块块碎裂！
　　并且这些建筑中不是有些那么牢固的，直接墙体都倒塌下来！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　轰轰轰轰！！
　　一栋房屋承受不住爆炸的威力，摇摇欲坠中，终于是倒塌下来。
　　却有惨叫声从这栋房屋的下方传出！
　　但是没有多久，就再也没有任何声音了！
　　没想到此地还有人类！而且似乎数量不少的样子。
　　大蚊子与金属怪物的战斗，只是持续了一瞬间，短短的一瞬间就分出了胜负！
　　贾岩一只前足，刺入金属怪物的血色心脏之中，这颗心脏就是金属怪物的要害所在，然而没有贾岩前足的超强锋利度，战斗中想要破坏此处基本是不可能的！
　　二者的身形快速对撞中，已经撞入一栋屋子内部，这个地方可能是表演的地方，建筑较为高大。
　　本该无人的地方，但是此时他们一撞入，就听见声声尖叫！
　　大蚊子将前足中，刺着的金属怪物狠狠甩掉，然后从地面站了起来！
　　眼前的景象令他有些吃惊。
　　原来这个地方有着很多人类!
　　虽然之前就已经通过感应红外热源的眼睛，知道此地有人类了，但是真的见到这么多人类躲藏在这里，他还是显得有些吃惊的！
　　这个房屋本来就是那种拿来表演的地方，所以面积不算很小，所以容纳人类的能力也是不小的。
　　此时正有大约七八十人躲在这个地方，见到贾岩与金属怪物对撞着冲进这个房屋中，都是一个个颤抖中，看着这只忽然出现的巨蚊怪物！
　　他们在担忧，这只巨蚊怪物说不定也是会危害他们性命的怪物！
　　贾岩与金属怪物的战斗实在太快了，快到这些人类都来不及转移，就碰撞着进入这栋屋子，他们一个个都是惊恐的不敢有任何动作，生怕将眼前的巨大怪物招惹到，对他们展开攻击！
　　贾岩看着这些眼前的人类们，然后很快发现他们随身携带的大包小包！
　　“我知道他们是哪里来的了，还有那些在广场和新建筑中的人，他们都是其他地方逃出来的的难民啊！”
　　贾岩脑筋本来就不慢，顿时猜出这些人是从什么地方来的了。
　　难怪他一路上见到的完好城市中，都有很多人的样子，显然这些都是逃难出来的人类！
　　乱世中，果然平民就是最大的受害者，这些人看起来一个个风尘仆仆，而且都十分疲倦的样子，现在还要被贾岩和金属怪物的交战惊吓到！
　　“唉，剩下的金属怪物还有几十只，在我将这些怪物全部消灭之前，就希望他们自求多福了！”
　　贾岩还要跟几十只金属怪物战斗，想要保护这些人类是不可能的，所以他只能说这些人类自求多福！
　　何况他也不是这些人的救世主，他要做的，只是保证这些金属怪物不能伤害到自己的家人而已！
　　其他人的死活，与他无关！
　　大蚊子六只长足踩在地面上，身躯完全站好，直接就是顶到了房屋的天花板！
　　相比那些虽然恐怖，但是实际上身材并不高大的金属怪物，他的身形更加的狂暴，显得才是真正的怪物！
　　这些人类显然都没有想到，在他们紧张的躲避金属怪物追击的时候，居然还会窜出这么一只怪物，将金属怪物杀死！
　　但是这对他们并不是什么好消息，这只怪物看起来显然比金属怪物还要强大，天知道他对人类是不是也是斩尽杀绝的，要是那样的话，他们就更难逃一死了！
　　但是出乎人们预料的是，黝黑色的怪物在稍微打量这些人类一眼后，居然是迈动他那修长的六足，直接从自己撞开的大洞中，走了出去！
　　“好险！这个怪物好巨大，金属怪物跟他相比，都显得微不足道了！”
　　有人看着大蚊子离开的背影，顿时是长长呼出口气，脸色都苍白了好几分！
　　一只怪物，达到两米五的身躯或许并不是多么的巨大，但是他的长足太长，每一根都达到六米以上，站起来后这个怪物最高能立起到五六米高，这样的怪物不可怕，什么样的怪物可怕？！
　　“我怎么看这个怪物，看起来像是一只大蚊子啊!难道他就是段时间，电视里说的那只巨蚊怪物吗！”

第20章 掌握制空权的是我！【求订阅】
　　“不可能！电视里的那只巨蚊怪物，只有几十公分大小，这只怪物，起码都是按米算的！”
　　“不过他可能是那只巨蚊怪物的同类吧，毕竟我听说，倭国那边也出现了一只同样的巨蚊怪物，只不过，好像比这只也要小一点！估计这又是一只新出现的巨蚊怪物了，到底这种怪物有几只啊！”
　　“那现在我们怎么办啊，是不是冒险出去？这只巨蚊怪物，好像是在跟这些金属怪物战斗的样子，我们可不可以趁机逃走？！”
　　“留在这里也是死，走！”
　　房屋建筑中的人类，开始商谈起接下来的行程！
　　他们都在期待，这只巨蚊怪物跟外面的金属怪物们，同归于尽！
　　不过这些人是见不到这一幕了！
　　贾岩怎么可能跟那些金属怪物同归于尽！
　　此时，他这只大蚊子，复眼幽幽然，踱步慢慢走出了房屋中。
　　他的身躯上，有着淡淡的湛蓝颜色。不过这湛蓝并不是很显眼，只是令其黝黑色的外骨骼中，多了一抹光辉罢了。
　　但是这湛蓝的出现，正代表贾岩此时同样是不好受的，前后两次承受金属怪物的红色光线攻击，表面看起来他只是身躯多了一点湛蓝，可是唯有真正知道贾岩身躯构成的人，才会知道，他现在同样是处于危险的边缘！
　　贾岩得到这次的变异后，那种湛蓝颜色就更难出现了，只有在承受比较强大的攻击后，才会出现！
　　而现在居然也有湛蓝的物质在身躯表面凝结，所以可以表明贾岩在之前的红光攻击下，也办不是完全没有一点事情的！
　　这还只是一只金属怪物的攻击，要是同时承受几只金属怪物的攻击，连湛蓝物质都来不及防御的话，那就真的有点危险了！
　　红色光线现在依旧不知道是什么东西，贾岩只知道它们并非真正的光线！
　　因为它的速度根本没有达到光的程度，不然贾岩是绝对不可能避开的！
　　但是贾岩在之前肢解的金属怪物身上，也没有发现什么子弹之类的东西！
　　那就很奇怪了，他们发射的红光到底是什么！
　　贾岩很想将这个谜题解开。
　　就在他的身形刚刚走出房屋破洞的时候！
　　唰唰！！
　　两道红色光线部分先后的想着他所在的方向狂射而来！
　　贾岩复眼中精光爆耀而起！
　　然后他的六足快速的动弹起来，身侧的双翅也是疯狂的拍动！
　　瞬间就横移了方位！
　　而他背后的那栋房子，直接就是被轰击了个正中！
　　轰轰！！！
　　两道天摇地动的震天山响响起，房屋直接被撕裂成了两半！
　　“啊啊！！”
　　飞天的碎屑中，贾岩听见了一声声人类的凄惨哭嚎，还有一些残肢断臂在爆炸中飞腾而起，甚至有人类的内脏器官漫天的涂了一地！
　　不过好在还是有一些人类在这之前，就已经逃了出去，身影在后方的黑暗角落紧张的穿插着！
　　贾岩心中不由得微微长叹。
　　一条条人类的生命又消失了！
　　但是金属怪物可不会给他什么感叹的时间！就在贾岩堪堪避开两道红色光线的时候，七八只外表流光溢彩的金属怪物，在漫天的火光中出现了！
　　他们隐隐将贾岩形成了一种包围。
　　或许这些怪物都知道，贾岩是一只不好抓到的飞行生物，此时一见到面，就是一道道的红色光线射击而出！
　　他们想要在这只大蚊子生物，没有展开翅膀之前，就先将其击杀！
　　这就是金属怪物信息分享的可怕，贾岩才刚冒头一下，他的信息就被此地的其他金属怪物知道了！
　　贾岩心中沉静，长久的拼杀下来，他已经知道，越是紧张的时候就越容易犯错，这个时候焦急的话，无异于找死！
　　“我不知道自己的凝块以及外骨骼防御，是否能防御住所有的红光，也不能太期待湛蓝物质会出现，要是它放我一次鸽子，那就玩完了！”
　　“所以此时不能乖乖的承受所有的红光爆炸，虽然完全躲避是不可能的了！那么……”
　　贾岩目光看着四面八方的红色光线！
　　这些光线一道道都是十分乖张的角度，几乎将贾岩所有的退路全部堵死！
　　不管是向上还左右，都不可避免的要被红光击中！
　　但是，贾岩仍旧选择了向上！
　　既然每个方位承受的攻击都杀不多，他当然是选择接下来有更大回旋余地的方向闪避！
　　要知道，他，是一只飞行生物！这么巨大的优势不去保持的话，岂不是很傻！
　　啸！——
　　大蚊子翅膀猛地剧烈振动起来！第一时间就变得无比的强烈！
　　他庞大的身躯顿时是动了！
　　呼呼呼！！——
　　一瞬间，向着上方疯狂的飞起！
　　但是一发早就覆盖上方的红色光线，直接拦在了贾岩的去路！
　　轰！！——
　　天崩地裂的巨大响声中，大蚊子在空中被狠狠的击飞起来！不过看样子，他的外表并没有太大的伤痕！
　　那些凝块被击裂击穿，可是凝块下面的凝块组织，却将这爆炸剩余的威力完全抵挡下来！
　　“很好，我飞起来了，现在掌握制空权的是我！”贾岩在空中顿时是不顾被轰击中的翅膀部位，有点淡淡的疼痛传来。
　　直接就是努力拍动自己的双翅！
　　轰轰轰！！——
　　没有击中贾岩的那些红色光线，一道道几乎不分先后的，射中附近的建筑物！
　　一连串爆炸声从下方传出！
　　贾岩就乘着这些爆炸的声浪，仿佛从火光中浴火重生的火凤凰，带着一溜火焰，窜到一只金属怪物的身躯正前方！
　　他复眼有着幽幽光泽！
　　这个光泽距离金属怪物的身躯极为接近！
　　直接就是倒映着金属怪物的身躯造型！
　　接着，贾岩在对方根本来不及反应过来的时候，前足挥动！
　　噗嗤！！——
　　刺杀时间上来不及，只有使用一刀劈斩！
　　前足的刀型角质，贾岩一直在帮其寻找新的攻击方式。
　　以前是因为前足本身的重量不够，如果使用除了前刺以为的攻击方式，很有可能因前足本身的重量不够，无法形成有效的攻击！
　　但是现在不一样了！
　　贾岩经过再次的变异，身躯已经得到更大的变化！
　　只说前足的话，这前足不仅重量加大，长度也相比原来长了很多，如果想要攻击，直接从上到下的斩切，已经有相当可观的攻击力了！
　　所以此时的贾岩直接就是切斩而下！目标的金属怪物根本没有想到，这只巨蚊怪物居然在红光的轰炸中也能这么快的突围而出，对他进行攻击！
　　贾岩一斩切下！这只金属怪物根本来不及反应！
　　咔嚓！
　　锋利的刀型角质，就仿佛古代战无不克的关公大刀，斜里一斩，直接是斩断了金属怪物一只行动的足部！
　　咔咔！
　　这只金属怪物，第一时间就倒下地面，缺少一只足部对于他们这只自重过大的怪物而言，根本就是非常影响平衡的事情，所以它倒下地面了！
　　而就在此时，一道亮光继续闪烁而起！
　　贾岩另一只锋利的前足刀型角质，再次犹如划破天际的流星，对准这只金属怪物切斩而下！
　　不过在那之前，贾岩身躯已经作出一个转移的幅度，这个幅度的转变，直接令其躲避开了一道射击而来的红色光线！
　　他在战斗中要做的很多，不仅要攻击，还要做防御！
　　这是贾岩第一次面对如此多的金属怪物，这些金属怪物不仅拥有极强的攻击力，还有不弱的防御力，贾岩自然是要全力以赴的！
　　红光没有为他的同伴解了围，贾岩锋利的前足依旧是划斩而下！
　　一声轻微的响声过后，贾岩面前的金属怪物终于是完全趴下了！它的心脏部位被贾岩一刀斩开，里面的物质全部爆裂出来，而这只金属怪物头部闪烁的红光立即就泯灭了，显然它一瞬间就失去了行动的能力！
　　很好，解决了一只！
　　贾岩心中微微有点兴奋，不过接下来的任务依旧艰巨！他的对手依旧多得令人感到绝望！
　　此时又有不少的金属怪物从不远的地方逐渐赶来！
　　现在的旅游项目建筑群中，至少有三四十只怪物，而他们形成的队伍，相隔并不算很大，此时纠结起来，速度极快！
　　但是大蚊子根本毫无畏惧之色，相比一般的生物，他的耐力简直可以说是极为超群的！
　　不畏惧持久战！
　　贾岩身躯快速的飞行到了空中，当他这只飞行生物来到空中的时候，除了重生最初的那段时间，贾岩一直就几乎就是无敌的！
　　至少现在，还没有能够在空中给他带来威胁的存在出现！
　　所以巨蚊飞行起来，顿时是主动展开了攻击，而他的攻击模式也很简单狂暴——那就是前冲，然后将自己的刀型角质狠狠切斩或刺入金属怪物的身躯中！
　　那些红色光线能躲则躲，不能避开就正面承受！
　　轰轰轰！！
　　空中不断有爆炸声响起，这个时候的贾岩就如根本不在乎轰炸的勇士，顶着红色光线不断的前冲！
　　他的身形经常被轰炸得向后倒飞，可是下一刻他又重新调整好方位，继续前冲！
　　来到一只金属怪物面前，前足一个刺击！
　　噗嗤！！——
　　又是一只怪物被贾岩狠狠一击刺中，这下，贾岩使用的是刀型角质的前刺！
　　前刺作为贾岩现在的最强攻击方式，绝对攻击力绝强，一刺就将那只金属怪物只层层防御下的心脏整个刺穿！
　　可是更多的金属怪物，却在此时飞窜出来，他们大概是做好决定，要将贾岩在这个旅游项目开发中心直接杀死了！
　　轰轰轰轰！！——
　　一溜溜火光冲天而起！
　　贾岩的身形在这红光爆耀中，身躯极速闪动，快速的就来到一只金属怪物身边！
　　再次展开进攻！
　　当他的身形快速从这只怪物身边窜过的时候，这只怪物同样是身躯碎裂，变成了一具毫无行动能力的尸体倒下！
　　未完待续。
　　马上还有一章！两章一起发布！

第21章 真的受伤了！【求订阅】
　　（今天第二更！求订阅！）
　　贾岩在这场战斗中，身躯变得越来越灵活，他的攻击方式也越来越多！
　　而那些攻击到他身躯上的红光则是越来越少！
　　越是战斗，贾岩那一对闪动幽幽光泽的复眼，越是变得无比幽深起来！
　　没错！大蚊子的实战能力，在这场战斗中飞快的提升着！
　　以前的贾岩虽然实战也不算少了，但是他每一次的实战不久后，就会换一个身体！
　　那样幸苦培养出来的实战能力，等于又是要大打折扣，而现在的他，身躯到达这么庞大以后，还是第一次尝试如此强度的战斗！
　　所以他在这场战斗中的实战经验，绝对是快速飞涨，在这次的战斗中，他能够学习到的有很多！
　　轰轰轰轰！！——
　　又是一连串红光攻击落空！
　　漫天的火焰冲天而起！
　　金属怪物们，此时几乎都聚集到了此处！
　　几十只的金属怪物聚集，让它们的攻击火力更为强大，并且原本的自由攻击方式，变成了一种冥冥中好像有人指挥一样的攻击模式！
　　集中射击！
　　它们的攻击力量，也变得极为的强大起来！
　　贾岩虽然也在提升实战力量，但是此时变得苦不堪言！
　　他算是体验到地球人类军队的那种感觉了，这感觉绝对不会是多么的美妙，而是非常艰难！
　　他躲避的空间变得越来越少，原本还比较游刃有余的身躯，有些狼狈起来！
　　然而那些金属怪物却没有丝毫变得轻敌的样子！
　　他们的攻击仍旧是那么的猛烈，还有一些不怕死的个体，冒着被贾岩第一个击杀的危险，来到近前，直接对贾岩展开攻击！
　　噗嗤！！
　　贾岩一个前足刀型角质的刺杀，将一只从空中跳起，要攻击他的金属怪物直接击倒！
　　或许是空中力量有点变小的原因，贾岩这次居然没有将金属怪物击杀掉！
　　那只金属怪物飞在空中，几只足部快速的弹动，发现无法动弹后，它头顶的那根金属管，也就是充当枪管的部位，快速有着红光闪耀起来！
　　“不好！”
　　贾岩见到这个景色，顾不得会不会被其他金属怪物的攻击打到，一种极为强烈的危机感，从这副金属怪物的身躯上传来，令贾岩心头狂跳不已！
　　他在这霎那，做出一个下意识的闪避动作！
　　但是动作只是做出一半而已，根本来不及逃出太远，就听见身边一道极为强烈的爆炸声传出！
　　轰！！——
　　火红色的爆炸火焰，好像是那巨大的燃烧弹爆发，将整个附近都覆盖起来，整整三四百平方米范围，都被火光吞没了！
　　十几只金属怪物来不及撤走，也被这火光一起吞没，但是看他们的样子，还是非常乐意跟这只大蚊子怪物一起去死的！
　　毕竟这只蚊子怪物，已经是极为的可怕，他们几十只都无法将其杀死，如果能花费几只金属怪物的代价将其杀死，那就太划算了！
　　不过看来这个办法的效果还是不错的，这只巨蚊怪物显然是无法逃生了！
　　他的防御力虽然令这些金属怪物们，都极为的忌惮，但是如此猛烈的爆炸攻击，不可能活的下来！
　　而就在这个战场不远处，十几名蓬头垢面的人类，在瞪大眼睛看着这一幕！
　　“爸爸，你说这只巨蚊要死了吗？”
　　一名看起来十七八岁的男孩，死死盯着着火光冲天的景象，好像很担心那只巨蚊怪物。
　　“不知道，可能会死可能不会死，你怎么关心这只蚊子！”他父亲看起来是一个四十几岁的男子，这个人有些奇怪的看着自己的儿子。
　　他的孩子，刚才也是认出那个巨蚊怪物的人之一，以前在上网的时候，这个小子就很爱收集那个救了小女孩的巨蚊资料，没想到这次居然亲眼见到一个更大的家伙了！
　　不过他是怎么都不会相信，这种怪物居然真的会救人的！
　　他宁愿相信那些军队会突然出现救下他们，也不会相信这样一个怪物会救人什么的傻话！
　　以前的时候，他这个孩子就坚信巨蚊会救人的话语，甚至因为这个跟他争执过一次！
　　自己这个孩子，还是有点天真！
　　怪物就是怪物，怎么可能救人类！
　　他很想跟儿子说这些，但是此时真的不是那个时候了！
　　刚才的爆炸波及，他们这群躲避在演艺大厅中的难民们，现在活下来的不过十几个人，其余的人，包括几个一起逃难的两三岁孩子，都死在了演艺大厅的废墟中！
　　要是那只大蚊子怪物，真的会拯救人类的话，刚才为什么不救他们？
　　看着自己儿子的模样，这个父亲真的觉得很无奈。
　　难道那个什么救人的巨蚊怪物，就这么值得崇拜，此时他们都落难到这个程度了，也没有什么怪物拯救他们，只能说小孩子，把世界想的太简单！
　　大男孩眼睛盯着巨蚊与几十只金属怪物战斗的地方！
　　这个孩子的名字叫做吴荣斌，他的年纪是十七岁，不过跟他父亲想的不同的是，这个小伙子并非他父亲想的那么单纯！
　　其实很早以前，他就看到过网上关于大蚊子的帖子。
　　不过那时的帖子，并不是大蚊子已经出名的时候。他阅读到的帖子，是那个神秘的女大学生写的帖子，她的帖子中，清楚的记载了一只好几公分大小蚊子，拯救他们的故事。
　　那时的吴荣斌，对大蚊子的事情还不是很上心，所以对那个帖子也只是看过就算了，但是之后的事情发展，让他慢慢的，感受到了这只大蚊子的魅力！
　　或许孩子都是容易被新闻报道影响的，吴荣斌也是这样。
　　就当大蚊子的新闻铺天盖地出现的时候，这个小伙子才意识到，自己之前看过的那个帖子，或许与之后出现的，那只救人的巨蚊怪物有一定联系！
　　再之后，他见到了叶桐语的另一篇帖子，上面写着，救人巨蚊有可能就是曾经救过他们的那只！
　　大男孩相信了！
　　而从那以后，他不管是在家里还是学校，都在跟家人和同学大谈特谈巨蚊的事情，弄的他好像是这个巨蚊怪物的研究学者似的。
　　这个孩子在观察了大量的网上资料后，得出一个与叶桐语二人极为相似的结论！
　　那就是，救过叶桐语与张世明的那只大蚊子，与之后拯救图门市小女孩的巨蚊怪物，根本就是同一只！
　　又在以后，等他见到那个在倭国火起来的巨蚊怪物后，这个孩子就像喝醉了酒一样，坚决的认定，倭国出现的那只巨蚊怪物，就是图门市拯救小女孩的那只巨蚊怪物！也就是曾经救过叶桐语等人的那只！
　　没有人相信他说的话，就好像叶桐语与张世明的话语没有人认同一样。
　　但是他自认为从‘几只’巨蚊的行动模式中，找到了某种逻辑！
　　反正他的结论就是——几只巨蚊虽然体型有区别，但是，他们都是同一只！
　　为了这个言论，这个孩子不知道多少次与同学争论的面红耳赤，甚至几乎动手打架！
　　而现在，一只远比电视里播报的巨蚊怪物，更加巨大的巨蚊，出现在这个逃难的孩子面前，他顿时就是痴了一样！
　　通过他自己的那种‘分辨方法’，这个孩子继续认定，眼前的巨蚊怪物，同样是电视中出现的那只！
　　“这些人怎么都看不出来！一连串的巨蚊报道，都可以看出这只巨蚊的成长过程！他根本就一定是同一只啊！”大男孩眼睛神采奕奕！
　　除了极少数的人，在坚信这只巨蚊就是同一只外，根本没人相信这个话题！
　　毕竟一只大蚊子，从几十公分就被报道，现在才过去多少时间，居然已经到了两米多长，这样无限成长的怪物，谁也不会相信真的存在的吧！
　　“你们都不相信我，这只巨蚊根本就是同一只，总有一天，我会证明给你们看的！”这个孩子微微握起拳头！
　　当下，又是一个巨蚊极度的关注着诞生了！
　　他究竟能不能真的证明，这只大蚊子就是曾经极度出名的那一只，这就要看未来的事情！
　　然而现在这个孩子的性命是否能够保住，还真的要现在的贾岩，出把力！
　　大蚊子的身形，自烟尘与火焰中，快速的出现了！
　　极度的爆炸中，他依旧是没有承受太大的伤势！
　　不过不可避免的，他还真的因为那只自爆的金属怪物，有了伤势！
　　此时的巨蚊身躯上，布满了淡淡的伤痕，这些伤痕中，有的是一条条的裂痕，有的则是那种纵横交错的切割伤势！
　　大蚊子此时，心中有着惊涛骇浪！
　　贾岩真的很惊讶，这次的金属怪物的自爆中，有着极度狂暴的力量！
　　这力量不同于一般炸弹爆炸，它的爆炸范围虽然只有三四百米范围，但是威力绝对不可同日而语！
　　虽然这种爆炸很厉害，但只是这种程度力量的话，他还是有可能抵挡下来的！
　　但是因为爆炸中，还有那极度高温的火焰，可笑的是，他身躯抵挡得了爆炸，却抵挡不了过于炽热的火焰！
　　二者叠加，结果这些狂暴的力量，真的伤害到他了！
　　不过好在这些伤痕看着比较多，但也只是表面看上去比较恐怖罢了，实际上对于他还不是很大的伤害！
　　功臣，自然就是贾岩几次救了他性命的湛蓝物质！
　　这湛蓝物质，也不知道多少次拯救贾岩的性命了！
　　但这还是贾岩第一次见到，湛蓝物质居然全部布满身躯的样子！
　　（第二更奉上，求正版订阅！）

第22章 巨蚊的怒火！【求顶阅】
　　只见此时的蚊子怪物，身躯整个都是那种极度诡异的湛蓝颜色！
　　而这个颜色，正是巨蚊现今最为强悍的东西，也是他身体最为巨大的宝藏！
　　居然被这群金属怪物逼出来了！
　　湛蓝物质的防御，是绝对的！
　　湛蓝物质的保护，是无需一丝质疑的！
　　可是，贾岩最不能忍受的地方出现了，那就是此时的展览防御中，居然有些地方没有完全的防御到位，露出的空挡，就是他受伤的地方！
　　这简直不可忍受！
　　不是受伤这么简单，而是这些金属怪物居然将他一直信仰的绝对防御打破！
　　区区几只金属怪物而已，居然将自己的信仰击碎！
　　巨蚊就仿佛踩着火焰，从漫天的烟尘和火星中，缓缓拍动翅膀，飞了起来！
　　身后的火焰，就仿佛他的滔天怒火！
　　贾岩眼中的杀机，前所未有的强烈！
　　这些金属怪物，给了他从未体验过的那种可怕危机！这种感觉贾岩以前真的没有体验过，虽然他也算是无数次经历危险的人，可是这次的危险，却绝对让他感受到了绝望的意味！
　　那是一种仿佛上天入地，都没有地方逃命的感觉！
　　整个人都被火光包围，那感觉，真的极度的无助！
　　虽然这次湛蓝物质依旧是拯救了他一次，可是他刚才真的有了死亡的感觉！
　　而给他这个感觉的金属怪物们，不可饶恕！
　　贾岩的杀机，十分凝重！
　　就如一只浴火重生的火凤凰，又如在火焰中纵横飞腾的巨龙，这只大蚊子，居然拥有了神兽一般的气势！
　　他的巨大复眼，布满伤痕，一些细微的伤痕甚至令其视线都受阻！
　　他的身躯上，有着比较多的伤口，这些伤口，有些是透过那些湛蓝物质而造成的，贾岩也是现在才确定，他的湛蓝防御，有着比较致命的破绽，这个破绽就是防御的速度实在不够快速，像这次的爆炸，由于凝块和外骨骼很快就被突破了，所以湛蓝防御来不及布满全身，就被攻击的火焰和细碎的爆炸物给划伤！
　　这次的事情，让贾岩终于认识到自己防御上的短板，并且知道自己也是有可能会死的！
　　这次的变异，他确实是变得比较强大了，甚至之前无法很好防御的红色光线，现在都比较不怕了！
　　但是这不说明，眼前这些金属怪物就没有杀死他的方法！
　　比如这个自爆的最强杀伤力方式！
　　比如红色光线的饱和攻击！
　　都有可能令贾岩身死！
　　或许贾岩这次的愤怒，也有因为他觉得，自己防御无敌的美梦破灭，这才有些生气！
　　当然，这种想法并不是多么的光彩，一直坚信的绝对防御破灭，或许才能让他认清一点现实。毕竟一个无法认清现实的人，绝对是战斗中死的最快那种人了！
　　有了这次的经验，贾岩以后的战斗，就不会因为仗着自己的防御了得，就去做那些危险的举动——比如早上在倭国小岛的时候，还想过对决人类的原子弹呢！
　　这种事情没有个清楚的认识，等于就是对自己的实力没有个清晰的认知，他绝对会在未来吃更大的亏，所以说，现在大蚊子有了这个教训，倒也不是一个坏事情！
　　“但是湛蓝防御并没有被突破，它只是展开防御的速度比较慢，要是下次的变异，能够让湛蓝防御得到更快防御速度的加强，我的防御美梦就还没有破碎！”
　　贾岩心中依旧有着美好的想法，这个想法倒也不再是什么不切实际的想法，因为是很有可能的！
　　这次他虽然受伤了，但是湛蓝色防御的绝对性，在这次的爆炸中依旧是得到了体现！
　　贾岩受创的地方，全部是没有湛蓝防御的地方，有湛蓝防御的部位，直接是毫无一丝伤痕！
　　而现在，他的想法从最初的迷信湛蓝防御，变成坚信要将湛蓝防御全部防御全身！只要能够防御全身的话，不说是不是绝对防御，至少更才那个金属怪物的自爆攻击，就能够防御下来了吧！
　　“现在的话，我必须更加小心！至少必须不能再让他们在我身边自爆了！”贾岩心中做好不让对方自爆的决定！
　　但是要做到这点，最好的办法就是不能让这些金属怪物近身，可是这样的话，他又如何做到攻击？
　　“那就在他们来不及做出动作之前，将他们以迅雷不及掩耳的速度杀掉！”
　　贾岩的复眼，光泽更为闪动！
　　战场上的大蚊子，此时就像一只受了伤的猛兽！
　　嗖嗖！！——
　　几发红光攻击，再度是来临了！
　　这个时候，那些金属怪物同样是极为的暴躁！
　　他们在这只怎么也杀不死的巨蚊怪物身上，看到了威胁！
　　这个威胁并不小，因为这只巨蚊怪物与他们所见到的任何地面生物都不一样！
　　这巨蚊身上不仅有着极度的防御能力，更有跟他们极为相似的那种‘气息’！
　　实际上，这些金属怪物，确实是被贾岩这只大蚊子，从地底吸引而出的。
　　但是原因现在还不得而知，只是他们知道，地面世界有一只这样的怪物，与他们几乎是处于一种‘本源’，却并不是同类，而是一个必须杀死的存在！
　　这个存在的危险太大！冥冥中，这些金属怪物得到的指令中，就有杀死这只巨蚊怪物的指令！
　　当然，他们的指令其实还有杀死地面上所有的生命！这个指令看似与杀死巨蚊怪物的指令是不相冲突甚至叠加的，不过差别还是有，那就是杀死巨蚊的序列放在十分前面！
　　所以这些金属怪物才会放弃那些在此地的人类，全部赶过来杀死这只巨蚊怪物！
　　轰击不断发生着，此时的大蚊子却换了一个打法，他的速度比之前快了很多！
　　此时的大蚊子就是在不顾体力的展开攻击，毕竟贾岩之前的方案是想要保持体力而现在他就不管那么多了，现在的他的根本是性命最重要！
　　如果说放弃攻击，就这么逃走的话，贾岩也不是不能逃掉，但是此时的他，为的是保护家人，试问他会选择逃跑吗？
　　不会！
　　所以大蚊子依旧在跟这些金属怪物死磕！
　　轰轰轰轰！！！
　　剧烈的爆炸声传出，此地的建筑一栋栋的倒了下来！
　　红光爆耀，剩余的金属怪物继续展开他们的阶段式的攻击，势必要将大蚊子杀死在这个地方！
　　而贾岩的攻击则是变得更加飘忽了！
　　他的尽全力避开所有能够躲避的攻击，这些攻击对于贾岩而言，虽然每一次的攻击都不会让他受重伤，但是贾岩能够感受到，这些攻击还是能够带给他一定的伤害！
　　每一次的伤害或许都不是很大的问题，可是叠加起来就恐怖了！
　　所以他在尽力的躲避着！
　　呼呼呼！！——
　　身躯变得更加的诡异狂暴！
　　一发红光在身边擦身而过，大蚊子身躯，直接就是向下一窜！
　　窜的速度相比刚才，直接是快速了几倍的样子，所以这发红光攻击，直接就是擦着大蚊子的身躯，没有射中！
　　但是与此同时，另一发红色光线的攻击已经来到！
　　贾岩复眼有着精光爆耀！
　　他的身躯紧接着上一个动作的惯性，连续使用出一个躲避！
　　身躯在天空中精妙的向下一个转动，然后紧接着右侧的前窜！
　　速度极快的大蚊子，居然极快的速度，将他那巨大的身躯躲避开近乎不可能躲避开的连续红光射击！
　　这次的躲避施展得天衣无缝，几乎可以说是出神入化！
　　而就在这样的躲避身法下，角度刁钻的这一枚红光攻击，同样是被贾岩给险险的避开！
　　“很好，我的速度绝对能够避开他们的攻击！我一定能将他们全部干掉的！”
　　贾岩在心中对自己打气！
　　巨蚊的身形更加快速了！他的飞行角度不再拘泥于那种左右的躲闪，有时候看着是向前，但是巨蚊复眼闪动下，居然变成身形向后的飞飘！
　　这样诡异的飞行方式不要说战斗机不能作出，就算自然界真正的飞行生物，也有很多无法做出！
　　而且贾岩做出这个动作的身躯是如此的庞大，几乎可以说是违反了自然界的法则！
　　但是此时的战场上，没有什么人为他这个漂亮动作鼓掌什么的，对方的金属怪物，不要说不一定有这个智慧，就算有的话，也肯定不会为他喝彩的，他们想的，只是怎么杀死这只棘手的飞行怪物吧！
　　噗嗤！！——
　　一只锋利的前足角质，将一只金属怪物狠狠刺在前端！
　　而就在此时，那只怪物的头颅顶部的枪管忽然发出剧烈的红色光芒来！
　　但是在那之前，巨蚊复眼中凶狠神色，忽然极为的显眼起来！
　　他的前足刀型角质猛地用力一转！
　　咔嚓！——
　　金属怪物那防御不容小觑的‘心脏’，居然被他一个刀型角质直接突破了外壳，然后将其内部的所有防御统统一口气剿灭了个精光！
　　心脏破碎，这只也想要自爆的金属怪物，被贾岩一下子杀死，阻止了他的自爆！
　　“不错，只要快一点的话，看来是能够阻止下来的！”贾岩心中冰冷的看着倒下地面的这只金属怪物，终于是长长呼出口气！
　　马上还有一章，最近因为学习新的输入法，所以打字的速度很慢，以至于章节都是这么迟才发布，不好意思了，以后会尽量早点的！

第22章 父，与子！【求订阅】
　　“那好，接下来就是你们了！”
　　贾岩复眼精光闪耀的看着眼前其他的金属怪物，这些怪物现在依旧在他看来是强悍的对手，但是相比他们那些自爆的手段，贾岩只要有了解决的办法，他就不再害怕什么了！
　　此时的旅游项目的建筑群中，依旧有着不少的人类，虽然大部分的金属怪物都前去攻击贾岩这只大蚊子了，但是依旧有几只金属怪物在对人类进行剿杀！
　　而那个叫吴荣斌的少年人也在其中！
　　这个少年虽然很想看到巨蚊跟金属怪物之间的战斗结果，但是他的父亲不可能同意的，而且相比性命，他还是知道哪个更为重要。
　　所以这个大男孩在一边逃跑的时候，还不忘一路回头观看那个爆炸声不断的地方！
　　而那里此时也真的仿佛不是人类可是造成的交战场景，一片火海中，不是有大蚊子的飞行身姿在起伏，这个孩子看的是心潮澎湃，恨不得靠近一点把整个场面都看进眼睛里！
　　不过他还没有想要送死，所以只好恋恋不舍的一边看一边走。
　　“吴荣斌，快点啊，你这孩子！还看什么看，他们不管谁赢了都不会放过我们的，不想死就快点跑！”
　　吴荣斌的父亲就在这个孩子身边，显然对于巨蚊怪物和金属怪物的战斗结果不放在心上！
　　但是这个父亲的一句话，却让这个本来就处于叛逆期的孩子不高兴了！
　　“巨蚊不会害我们的！他不是那种怪物！”吴荣斌开口大声的跟自己父亲争辩起来！
　　“你！好啦，不管怎么样，我们还是要赶紧走！”这个父亲真的理解不了孩子的那种坚持是为了什么！
　　反正此时也不能说丢下孩子是吧，连忙是附和的说道！
　　这下吴荣斌的脸色仿佛才好了点。
　　两人快速的穿插过几栋破损并不是很严重的房屋。
　　他们已经与其他人逃命中跑散了，反正这个时候本来也是各扫门前雪的时候，谁也顾不得照顾谁了！
　　两个人按照白天的记忆，记得这个房屋的前方，就是一条他们进来时候走的小道。
　　这个谭城政府，将他们安排到这个项目作为暂住地也是没有办法的事情，毕竟此时的谭城中，本来就很多的人口，因为忽然涌进的难民们，就显得更加拥挤了，所以将他们安排到此处，可以说是没有办法的办法！
　　只是谁都没有想到，金属怪物们居然会从这个地方进攻而来，将这些手无寸铁的难民们打了个措手不及！
　　父子俩选择的道路是正确的。
　　如果他们通过这条人烟稀少的道路，就能到达通往谭城市区的主干道，那样获救的机会就会大很多！
　　虽然谭城方面同样没有多少战力防御这些金属怪物，但是跟其他难民们一起逃，活命的机会总会大一点！
　　想法是非常好的，但是这个想法，要正好挡在这个小道口的那一只金属怪物，能够放他们过去才行！
　　没错，这两父子倒霉，正好一只金属怪物追击并且杀死两个人类的男子时，正好来到了此地！
　　它的头颅顶部，有着一根闪耀红色光芒的枪管！
　　此时的枪管，依旧是有着淡淡的红色光线没有消退下去，而就在这只金属怪物的身前，倒着两个看起来十分强壮的男人！
　　这两人显然是有反抗的，他们一个手里抓着钢管，另一个则是抓着铁条!
　　只是这些东西，对于金属怪物就跟牙签一样的无用，两发威力不大的红光射击，就将他们全部杀死！
　　是的，金属怪物杀死普通人类，只需要使用最低能量的红光，毕竟他们还是需要保存能量才能行动的！
　　轰轰轰！！——
　　远方，巨蚊与一群金属怪物的战斗，依旧如火如荼的展开着。
　　这边，一只金属怪物挡在两父子的身前！
　　虽然只有一只金属怪物，但是对一般的人类而言，几乎就是死神一样，无法抗衡的存在！
　　那边是宏大场面的战场，但是这个小战场，同样是事关生死的战场！
　　两父子见到金属怪物的出现，顿时是愣了一下。
　　那只金属怪物正在将枪管对准一名尚未死透的男子，头颅顶端的红光，微微闪烁起来！
　　这边的父与子，见到那边的金属怪物还没有要对付自己二人，脸上的表情，顿时是有些镇定下来！
　　然后，吴荣斌的父亲快速观看了左右，他的视线很快见到一根丢弃在路边的工地钢筋条。
　　“吴荣斌，你快点走！回去找刚才帮过我们的李叔，爸爸在这里挡它一下！”
　　吴荣斌的父亲快速跑向那根钢筋条，此时这个略显发福的四十岁男人，脸上的表情无比的决绝！
　　“爸！”吴荣斌愣了。
　　“快走，被这怪物盯上，是不可能一起逃掉的，只有爸爸帮你挡一下了！”吴荣斌的父亲捡起地面的钢筋条。
　　咔擦！！——
　　也就是此时，那边的金属怪物，轻轻踩了一下地面，与此同时，它的红光枪管中，射出一道微微的红色光芒，将躺在地面，尚有一丝气息的男子，一道光芒杀死！
　　噗嗤！！——
　　那个男子身躯上冒出一股鲜血，他的眼睛也顿时睁大了一瞬间。
　　他的眼睛是看着吴荣斌这个少年的方向的，大男孩只见到，这个人的眼睛里，有对生命的渴望，以及那种强烈的不甘！
　　吴荣斌觉得，那个即将死去的人的眼神，无比的可怕！
　　他不想自己和父亲也变成那样！
　　“爸！我们一起走，它不会追来的，走啊，你不是说妈还在三姨家等我们吗，我们一起说好要一起去见他的，走啊！”吴荣斌非但不跑，还上前拉住父亲的衣袖。
　　谁知吴荣斌父亲拼命的推着自己的儿子，脸上全是潮红和泪水！
　　“走啊！你妈那时就已经死了啊，我答应她要照顾好你！臭小子，快滚啊！！”
　　“什么！？”吴荣斌这个大男孩就像被一道雷光击中！他的心中全是难以置信的惊涛骇浪！
　　他父亲在说什么?!
　　那天晚上，明明父母出门，爸爸回来还说妈妈先去三姨家避难的！
　　妈妈死了？！
　　怎么可能！
　　吴荣斌就像中了定身法，愣着无法动弹！
　　“滚啊！”
　　吴荣斌呆呆的愣神间，感觉自己被人狠狠的推了一把！
　　他一头撞向后方！
　　跌跌撞撞！
　　脑袋里的声音基本全部消失了。
　　他脑袋一片浆糊。
　　迷迷糊糊间，大男孩只听见身后一个熟悉而又充满威严的男声，在大喝着！
　　“走！”
　　这个声音让他不知不觉脚步飞快的奔跑起来，他都不知道，自己能够跑的这么快速。
　　泪已经浸湿了面颊。
　　大颗大颗的泪珠滚滚而下！
　　他只听见后方的男声在不断响起！
　　“儿子啊！以后李叔就是你爸！不管怎么样你都要跟紧他，死都要跟紧啊！”
　　吴荣斌仿佛此时才回应过来发生了什么事情，大男孩嘴巴张开了，发出一连串哭喊！
　　“啊啊啊！！”
　　眼泪飚射，但他知道自己的脚步不能停，一停下，父亲的心血就白费了。
　　但是那种痛，却深深刻进大男孩的心灵深处！
　　他以前并不是多么喜欢这个并不出色的爸爸，这个父亲虽然不像别人家的爸爸，会打骂孩子，可是他太老实，连自己这个儿子都管不住，工作上更是最低的层次，没钱、没脾气、没人尊敬！
　　可是此时，那个原本看起来并不高大的男人，却让他感到，这个男人是顶天立地的男子汉！
　　“啊啊啊啊！！”
　　吴荣斌依旧是嘶吼着。
　　脚步飞快！
　　他多么的希望，这个才仿佛第一次认识的爸爸，能够活下来！
　　他已经失去妈妈了，要是再失去这个父亲，以后该怎么办！
　　不！！
　　如果能够救下自己的父亲，就算要了自己这条性命，也是没关系的啊！
　　这是自己唯一的家人啊！
　　咔擦！——
　　就在大男孩狂奔的身影后方，那个顶天立地的中年男子，一把冰冷的金属枪管，对准了他！
　　“来啊，你这个金属垃圾！”
　　中年男子强忍自己浑身的颤抖，用尽全力向着一边狂跑过去！
　　他要将大蚊子的视线吸引过去。
　　而就在此时，那个金属怪物的头顶枪管，却已经开始亮起了微微的光芒……
　　“这里啊这里啊，瞄准这里！”中年男子一边狂奔，一边用钢筋敲打着地面，令金属怪物注意自己！
　　“有本事打这里，来啊！”中年男子双眼已经是通红了，他另一只手拍打自己那炽热的胸膛！要金属怪物击打自己的胸膛！
　　这个男子的动作，果然令金属怪物注意到了。
　　它的身形慢慢转了过来，发红的枪管对准这个聒噪的人类。
　　金属怪物不可能理解人类的感情，亲情。
　　所以他枪管瞄准谁，就射谁！
　　可狂奔中的吴荣斌，回头看了一眼。
　　在他眼前的一幕，是那种令人绝望的一幕！
　　金属怪物终于将枪管，瞄准了他的父亲，那个身材微微发福的中年男人。
　　而中年男人则是狂吼着，高高举起手中的钢筋，向着金属怪物砸去！
　　明明无法给这只金属怪物造成任何伤害的，但是他依旧这么扑去了！
　　泪水再次狂涌而出！
　　吴荣斌知道，这个办法，在难民中是一个六十岁的婆婆发明的，她说这样能够在死前扑在金属怪物身上，或许可以将其视线抵挡住，这样别人就有逃跑的机会了。
　　终究那个婆婆无法使用出这个办法，她就在刚才那栋演艺大厅中，被倒塌的建筑活生生的埋在了里面！
　　而现在，吴荣斌看到，自己的父亲正在使用这招！
　　他要为了谁逃脱才这样的？
　　就是他这个亲生儿子啊！
　　“啊啊啊啊啊！”吴荣斌要进了牙齿，更快的狂奔！
　　或许接下来就是父亲临死的一幕，这个孩子不愿意去看，他怕自己的心脏，受不了那个打击，会在瞬间崩溃掉！
　　“谁能来救救我爸！就是要我死掉也没关系啊！”大男孩眼泪止不住的流着。
　　后方的中年男子，扑身而起，他的身躯在空中，就见到那散发出的红光快速的亮起，也知道，当这个红光完全亮起的时候，他，就会死！
　　可是这个男人心甘情愿！
　　终于，红光完全亮了起来……
　　一点淡淡的光线，就要凝聚而成。
　　啵……
　　红光，散发。
　　红色光线透过枪管，射出！
　　嗖！！！——
　　就在此时！！
　　啸啸啸！！！————
　　一个巨大黝黑的事物，就仿佛那天外飞来的流星！
　　几乎以音速的速度，来临了！！！
　　轰！！——
　　巨大生物的身躯，狠狠撞击在金属怪物的金属身躯上！
　　金属怪物的身躯比起这只金属怪物，就是一个微不足道的小哈巴狗，在这道狂暴的身躯撞击下！
　　直接飞了起来！！
　　二者相撞的身躯，就像导弹一样，疯狂撞进了一栋尚在修建的建筑之中！
　　轰轰轰轰！！——

第23章 超音速闪电攻击，展开！【求订阅】
　　巨大生物的身躯，狠狠撞击着眼前的金属怪物！
　　他刚才还在前方的战斗区域战斗着！
　　可是在解决了一只金属怪物的时候，他高高飞起的身形，却是听见了一道年轻的男声！
　　这个大男孩的声音无比的凄惨，好像遇见了什么天底下最为悲惨的事情！
　　然后贾岩就做了个决定，帮一下这个男孩子！
　　所以现在，就是他撞开眼前金属怪物的一幕！
　　而现在的大蚊子，浑身的伤势已经都不是那么的骇人了！
　　他的身躯，那种凝液在快速的蠕动着，这种蠕动已经不是平时那缓慢的速可比，而是极为的快速，它们现在就似乎是那种害怕主人会死掉的样子，在拼命的纠结，然后，在伤患的地方，将身躯的受损部位快速的修复！
　　而就是在这个时候，那些湛蓝色的物质，就仿佛露脸一下，就功成身退的大将军一样，将贾岩的大危机解除后，就快速的消沉下去。
　　轰轰轰轰！！！——
　　贾岩将那金属怪物撞击到了修建一半的建筑中！
　　金属怪物，也是一种极为坚韧的怪物，眼前的这只金属怪物同样如此，它头顶枪管中闪耀的红色，极快的闪耀起来，而就是此时，贾岩的一道刀型角质，已经是刺入他胸膛中的‘心脏’之中！
　　噗嗤！！——
　　金属怪物的挣扎顿时是停止了！
　　它的身躯没有了挣扎，显然是死了。
　　“很好，这次的一击即杀，也算是圆满的完成了！”
　　哗啦啦……
　　巨蚊从一堆倒塌的建筑砖头中站了起来。
　　他复眼看着外界的一幕。
　　一个中年男子，和那个年轻的身影，快速的消失在一条小道上。
　　少年搀扶着身边的父亲，两个人的身影虽然比较蹒跚，但还是坚定的走向外界。
　　“很好，就这样逃出去吧！”
　　贾岩虽然不知道具体的情况，不过他大概能够猜测到发生了什么。
　　话说这个少年的音量可真够大，他那边还在战斗中，都能听见这个孩子在狂吼着。
　　贾岩也不知道为什么，瞬间就过来帮忙了！
　　实际上，或许是这个孩子声嘶力竭的声音，触动了他的某个软肋？
　　也许正是那个男孩子，声音里有很深很深的感情，所以将贾岩这只巨蚊，吸引过来帮忙了！
　　那个时候，听到这个孩子的声音，本来不是想救人什么的大蚊子，就做了帮一把这个小孩的决定！
　　反正这里的金属怪物，都是要自己解决的对吧？
　　贾岩心中给自己的举动做出一个合理的解释，不过这个事情对于大蚊子而言，也只是一个小小的事情罢了。
　　此时的大蚊子，立即不将这件事情放在身上了。
　　他的注意力，依旧是放到即将要战斗的剩余十几只金属怪物身上！
　　这件事情，只是贾岩顺手而为。
　　对于现在的他而言，救下一个人类的性命，真的只是可以凭借一时的想法就能够做出决定了。
　　反正对所有人类又说不上敌人，想救的就救，想杀的就杀。这对贾岩而言，是全凭自己想法的事情。
　　“好了，这个大男孩的事情解决了，接下来的话……”
　　贾岩的视线，凝望向建筑外，那些尾随而来的十几只金属怪物！
　　“就剩你们了！已经被我解决了一半，剩下这一半，还以为有机会杀死我吗！”
　　大蚊子身躯长身而起，对着这些金属怪物，迎接着而去！
　　轰轰轰轰轰！！！————
　　激烈的战斗，再次展开！
　　火光爆耀！
　　在这火光的不远处，两个人影在慢慢的走着。
　　这是一个孩子，以及一名略微有些脱力的中年男子。
　　“爸爸，我刚才就说过了吧！那只巨蚊不是什么伤害人的怪物，你看到了吧，他还救你了！”吴荣斌搀扶着自己的父亲，但是此时的大男孩并没有多么的兴奋。
　　父亲得救当然是值得高兴的事情，但是他同时也知道了自己母亲已经过世的消息，这个消息让现在的他，不知道应该哭还是应该笑！
　　“呵呵，真的跟你说的一样，这只巨蚊是救人的怪物，我错怪他了。”吴荣斌的父亲此时也是十分的感慨，不过他跟自己儿子不一样，他是虚弱中，有着欢喜。毕竟已经答应过世的妻子，要好好的照顾孩子长大，现在又能继续了，这是很好的事情！
　　两父子继续向着外界走去，他们不知道的是，后方被他们认为的危险之地，此时的金属怪物，正在飞快的减少着！
　　那是贾岩的功劳！
　　贾岩这个大蚊子，算是真的跟金属怪物们杠上了！
　　哐哐哐！！——
　　几声剧烈的爆炸声过后，一只金属怪物被大蚊子快速的一只前足拍飞！
　　这金属怪物的体重也是不轻了，但是仍旧被贾岩拍飞！
　　相比以前，贾岩的力量不知巨大了多少。
　　他依旧在奋战着！
　　眼前的金属怪物只剩下少数的几只。
　　此时的大蚊子在这个情况下，变得更加主动进攻！
　　你们不是会爆炸吗？
　　“来吧！要是觉得能够快过我的前足，那就试试！”
　　贾岩的身躯在空中连续的做出变向，一只刚被他接近的金属怪物，却在此时发出剧烈的红色光芒！
　　这只金属怪物居然丝毫不给贾岩进攻自己的机会，直接就展开了自爆的过程！
　　不过这只金属怪物没想到的是，大蚊子的身躯居然不是朝着他而来，直接越过它，向着后方的另一只金属怪物而去！
　　轰轰轰轰！！——
　　这只金属怪物只好在展开自爆后，无奈的一个人孤单单挂掉。
　　发出最后的灿烂火焰罢了！
　　贾岩则是复眼幽幽然的看了看后方。
　　“我就知道，你们肯定会选择这个招数的。”
　　他复眼有着思索的光芒，这些金属怪物在他看来，虽然还不是非常的聪明，但是也绝对不是笨蛋，他连续杀死对方那么多的数量，这些金属怪物明知不能战胜贾岩的情况下，会选择贾岩靠近的同时就爆炸，这也是可以预料到的事情了！
　　而且可以预见的是，这些金属怪物接下来，都会选择这种进攻方式了！
　　他们就算自爆，也要跟他贾岩，同归于尽！
　　“应该说是荣幸好呢，还是说你们好可怕！”
　　贾岩看着下方一只只严正以待的金属怪物们，此时的这些怪物们，甚至连发射的红光都变得稀少起来，这不止是他们能量变得稀少的原因，还包含有，要用最强的能量，跟贾岩这只大蚊子，同归于尽的想法在里面！
　　“你们的决心虽然很好，但是不好意思，我可没有跟你们一起死的想法！”
　　贾岩复眼幽幽然。
　　他的身形在空中一直在加速着！
　　没有向着下方攻击，只是一直加速！
　　啸啸啸！！——
　　嘭！——
　　终于，这只大蚊子的速度，居然在不高的空中，达到了因素！
　　突破这个极限，他的速度就变成了另一个层面的东西，简直是害人听闻的极为快速！
　　啸啸啸！！——
　　巨蚊身姿在空中变得眼花缭乱起来！
　　他这是用的战术！
　　之前的交战，贾岩已经知道这些金属怪物有着反应的极限！
　　这个极限任何生物任何的机械都会有，金属怪物拥有自己的反应极限，是很正常的事情！
　　一般人就算预算出金属怪物的反应极限速度，也不可能利用，因为那个反应速度也实在太快了！
　　但是贾岩不同，他的最大优势，就是他乃一只飞行生物！
　　而且还是那种飞行速度超快的飞行生物！
　　突破音速，看你们反应得过来吗！
　　轰轰轰！！——
　　巨蚊速度变得更快了！
　　紧接着，这只巨蚊就像一架进攻的战斗机，俯冲而下！
　　轰轰轰轰！！！——
　　超过音速的身躯，快速得令人眼花缭乱！
　　简直就是无法反应过来！
　　以超过音速的速度向下攻击，而且这个攻击的事物还是地面的生物，这种事情别说人类的战斗机驾驶员不可能去做，他们连想象都不敢去想象这样的事情！
　　要知道，以音速攻击，本来都是在高空才敢做的事情，如果在低空的地方，不要说攻击，就是展开超音速飞行，那都是极为危险的事情。
　　而要以音速的速度，攻击地面的事物，甚至这种攻击不是使用什么航弹，而是用身躯的一部分！
　　这样的事情，任何飞行员听来，都是神话一样的事情。
　　而大蚊子就这样做了！
　　明明只是第一次做，但是贾岩心中却没有任何的担忧！
　　因为什么？
　　因为，他是一只天生的飞行生物！！
　　如果飞行生物都因为飞行事故而死，那也太丢人了！
　　啸！！——
　　触角耳朵旁，全是剧烈的风声！
　　复眼看到的事物，都因为快速而几乎变成了线条一样的浆糊感！
　　啸啸啸！！——
　　大蚊子复眼，闪耀着兴奋的光泽！
　　音速攻击，一个不好，哪怕只是擦到一丁点地面，都不是那么简单的小伤势吧！
　　不过，要的就是这种刺激感！！
　　风声刮在身躯外骨骼体表，一点点空中的微尘都在撞击着身躯，这种感觉太刺激了！
　　一个不好，就是撞飞自己的下场！
　　音速的速度，与一只金属怪物的距离，可以说转瞬既至！
　　快到对方连自爆的念头都无法升起！
　　极速飞行中，贾岩的一只前足刀型角质，缓缓举了起来。
　　目标，近在咫尺！
　　大蚊子超音速闪电攻击，展开！！
　　未完待续！
　　60万字了！感谢大家的订阅和打赏支持，步跃会努力更新下去的！

第24章 大蚊子的最大劣势！【求订阅】
　　前足刀型角质飞快的向着下方！
　　锋利的尖端有着逼人的寒气！
　　但是根本没人能看得清楚！
　　试问你能看清声音的速度吗?
　　不能！所以你现在也是看不清贾岩的！
　　特别在近处，此时距离大蚊子越大，见到的越是一种残影，根本只是一串的残影飞过而已！
　　贾岩自己也是这样了！
　　但是相对的，他只是看不清周围的事物罢了，而现在他就是看不清周围的事物了！
　　那只眼前越来越近的金属怪物，越是接近，它的身躯就越显得模糊，而且这种接近还在放大，而此时的贾岩几乎连对方身上的详细构造都无法看清楚了！
　　“伸出前足，快快！”
　　贾岩心中狂吼着！他的刀型角质已经伸出到一半，但是还感觉赶不上速度！
　　音速太可怕了！刚才还在远方的敌人，现在已经被快速拉近到眼前！快得贾岩都来不及反应！
　　贾岩几乎是在自己升起‘攻击’这个念头的时候，这台金属怪物就已经是来到了眼前！
　　他自己都有点措手不及！
　　而就在此时，贾岩那本就一直在战斗中保持的好心态体现出来了！
　　一般人遇到这样紧张的情况，绝对是失误连连，但是贾岩的心态绝对是还好的，他此时就是稳定自己的心态，然后默念着：“我一定能行的！我一定能做到的！”
　　这种想法的督促下，他伸出的前足角质，这才变得比较稳定下来！
　　一切的事情，都是发生在一瞬间的！
　　而就是在贾岩刚刚觉得自己心态稳定好，要松口气的时刻！
　　噗嗤！！——
　　他只觉得，自己的前足刀型角质上，已经刺中了什么东西！
　　夸张！已经撞上了吗！
　　贾岩大惊失色！
　　音速太快，太快太快！
　　贾岩自己都吓到的速度，金属怪物们怎么可能反应得过来！？
　　这个时候金属怪物们，有的还在对准贾岩这个大蚊子之前所在的方位，展开攻击！
　　可是那些红光只是穿透过夜色，飞到茫茫的漆黑空中，根本不要说大蚊子，就是一根蚊子毛都别想碰到一根！
　　而就在它们攻击的时候，这只令他们焦头烂额的巨蚊怪物，此时却已经是下到地面，对他们一位同伴展开了攻击！
　　别忘了，这些金属怪物可是有独特的沟通方式的，那只金属怪物被贾岩攻击到的时候，这只怪物的信息就被这种方式传递到了所有在场的金属怪物身上，他们一个个都知道，攻击的那巨蚊怪物，此时居然已经到了地面上，对他们的同伴展开攻击！
　　而就是此时，贾岩的身躯将眼前那金属怪物飞快的刺中！
　　贾岩勉强自己在此时看看刺中的这个家伙！好样的，果然是那金属怪物！
　　不过刺中的部位比他预料的要稍微偏了一点点，但好在也是刺裂了金属怪物的‘心脏’外壳！
　　这只金属怪物在霎那时间，就已经是失去了攻击的能力，不过它的受创部位显然不是什么非常严重的样子，失去了攻击的能力，但是依旧把贾岩的方位报道给其他的金属怪物，那些怪物通过冥冥中的某些计算方式，将红光倾泻到贾岩所要通过的方位！
　　好在贾岩的飞行方式同样不是很死板的，他在刺穿金属怪物的时候，就已经是做出了变向的动作，而他的超高速度，哪怕那些金属怪物的计算能力再超强，但是对于他这样音速飞行，而且变向的物体而言，还是捉襟见肘！
　　轰轰轰！！——
　　十余发红光倾泻到地面上，这些红光攻击简直就是一波波的巨大炮火的覆盖性攻击，这些相当于人类炮火连队的大口径武器的威力，全部展开后极为的强悍！但是再强悍，打不中对手那也是毫无一点作用！
　　贾岩在空中，发现那些金属怪物攻击自己的精度忽然提升，顿时就发现，自己前足穿着的金属怪物虽然已经失去攻击能力，甚至失去了自爆的能力，但是它依旧活着。
　　“原来是你搞的鬼！”贾岩复眼中光泽一闪！
　　然后另一只前足，狠狠刺入这金属怪物的心脏中，这次是完全的将其破坏，这才将这只怪物，从天空中丢下地面！
　　“很好！现在攻击方式也有了，这种金属怪物的弱点和反应速度也测试好了，现在……是我大发神威的时候了！”
　　贾岩复眼幽幽，看着身下那些金属怪物！
　　这一连串的战斗下来，二者看着有攻有守，贾岩甚至也是有着危险的时候的，但是实际上，贾岩的实力是超出这些金属怪物很多的，现在摸清了对方的路数，贾岩自然是可以针对着展开攻击了！
　　啸啸啸！！——
　　巨蚊身躯飞行而起！
　　再次突破音速！
　　金属怪物有一些强大的特质，这些特质就是贾岩之前几次陷入危机的原因！
　　第一点是他们的信息互相沟通，这个沟通方式实在是太有优势了，只要一只跟贾岩发生交战，其他的就能马上得知相关消息，并且再跟贾岩交战的时候，直接就会针对他的劣势展开攻击！
　　第二点是这些金属怪物的自爆能力，这点是贾岩现在最为害怕的能力也说不定！毕竟如果是那些红光攻击，贾岩可以毫不担心的承受好几发，而这些威力极大的自爆攻击就不一样了，他们的威力换算方式绝对不能用地球人类现有的武器拿来对比的！这种自爆似乎有种特殊的穿透力，能够有效的穿透贾岩现在的防御，主要是体表凝块和外骨骼极为简单就被攻破，湛蓝防御则是来不及防御，就会被攻击伤害到！
　　除了这两点，其他的东西贾岩基本是不害怕的，毕竟他得到变异后，现在的实力跟从前根本不可同日而语！
　　现在贾岩的攻击方式，也在摸透对方的攻击模式和优势后，有了改变！
　　金属怪物有信息沟通，这点没关系！贾岩可以尽量攻击落单的，当实力达到一个层面的时候，他们这种信息的共享，优势就发挥不出来了！
　　而第二点的自爆，贾岩给出的方案是——用最快的速度，将他们消灭在来不及反应的时候！
　　音速的攻击，说句难听点的话，贾岩这就是暴力攻击而已！任何的事物只要到了音速的程度，那个物体都是不敢想象的东西，这个东西若去撞击什么，那真的是惊天动地，就好比现在的贾岩，他想要撞击一栋大厦，只要用音速的速度撞击过去，那栋大厦在他的撞击下，都会直接倒塌！
　　毕竟贾岩的体型和质量都已经如此庞大，加上音速的速度，那真的是无坚不摧，撞击的力量可以说极度的可怕！
　　当然贾岩是不会使用这种两败俱伤的打法的！
　　而现在他施展的战斗方式，就是使用他的超级音速的攻击方式，然后在金属怪物们根本反应不过来的时候，展开攻击！眼下看来，他的想法是没有错误的！
　　只是这种攻击方式实在太累！太累太累！
　　贾岩也有一点自己在拿大炮打‘蚊子’的感觉，虽然，其实他才应该是那些蚊子才对……
　　他的音速攻击不应该用在这些金属怪物身上的，毕竟这些怪物实际上只要熟悉了，感觉他们也不是极度的可怕的，但是贾岩不这样做的话，他又无法保证自己的安全……
　　轰轰轰轰！！——
　　大蚊子的身形，再次从音速中突破而下，将一只金属怪物刺穿在自己的前足刀型角质中！
　　终于，他这么累的杀死这只金属怪物后，才发现自己最大的劣势在哪里了！
　　“我差的原来是远距离攻击方式啊！难怪这么久以来，总觉得战斗起来这么的累！”
　　他终于想到自己的软肋了！一只以来，他的攻击方式都是近战，以前的时候或许近战还显得不是那么的劣势，但是现在他的实力到达了这个程度，对手从以前的生物换成现在的战机、金属怪物、人类的战士后，他的最大劣势就展现出来了！
　　那就是没有任何的远程攻击方式！
　　“要是我有远程攻击方式，哪怕不是非常的强大，也至少能够帮的上一些忙了！可是，应该怎么拥有？”
　　贾岩此时的战斗逐渐变得轻松起来，下方的金属怪物数量的减少，令其变得比较轻松，而且音速飞行攻击方式的使用，更是这些金属怪物无解的攻击方式！
　　一次次突破音速，然后一次次的攻击！
　　金属怪物的数量，就这么的极速减少！
　　而贾岩积累的疲劳，也极速的增加。
　　不过得益于音速攻击方式的使用，贾岩的危险顿时是变得很低，那些金属怪物根本就不可能抓到贾岩的身形，而且贾岩就算偶而的攻击失手，也会很快就穿梭过那些金属怪物的所在，就算他们想要自爆，都是来不及！
　　所以贾岩在战斗中，稍微开起了小差。
　　他在想自己最大的短板，那就是没有远程攻击方式这个问题，应该怎么解决！
　　下方的金属怪物越来越少，剩下的怪物，只是给贾岩增加实战经验的对手罢了！
　　最终，只剩下了一只金属怪物。
　　未完待续。
　　我正版订阅我自豪！希望广大书友们正版订阅，步跃的努力大家都看在眼里，哪怕这个成绩依旧是每天6000+没有断过！希望大家都能来起点正版订阅！谢谢！

第25章 巨蚊怪物种族？【求订阅】
　　此时的战斗时间，都过去了整整半个小时左右！
　　如此强度的战斗，还是贾岩重生这么久以来，第一次遇到。
　　他感到极度的累，不仅是体能上的累，心中也是极累的。
　　一直处于那种超音速的状态，他的所有动作都要小心翼翼，不然很可能发生飞行上的偏差。
　　还有杀死金属怪物的时候，他的攻击也要万分的注意。
　　毕竟超高的速度带来的是极难控制身躯的影响，要是一个不好，他的攻击就会落到旁边的地面上，那样造成的就是撞飞自己，丢了夫人又折兵的下场！
　　“好了，就剩你一个，我下去，将你送到你的同伴那里吧！”
　　贾岩看着下方仅剩一只的金属怪物，复眼幽幽一闪，身形向着下方一窜而去！
　　速度是音速。
　　本来这只怪物是不可能反应过来才对！
　　但是这只金属怪物明显不是想要反应过来，他要做的只有一点。
　　那就是——自爆！
　　反正只有它自己了，眼前的巨蚊，展开攻击的话，只有一个选择，那么选择自爆，炸到自然是最好，炸不到的话，结果也不会有什么不同！
　　所以，这仅剩一只的金属怪物，展开了自爆！
　　“嗯？！”
　　贾岩在空中顿时是复眼一个闪动！
　　他的身躯在高速的飞行中，顿时做出一个变向！
　　大蚊子身躯在低空之地，极速的飞起！
　　而他身后，那只金属怪物已经是展开了自爆的过程！
　　这只金属怪物的头颅顶端，有着红色的光芒闪耀，然后这红光骤然提升强度！
　　轰轰轰轰！！！——
　　终于，在金属怪物似乎有些不甘的状况下，巨大的爆炸声响起！
　　方圆三四百平方米左右的地方，忽然的有了巨大的火焰升腾而起，这火焰极为的巨大，其中还有一种令人畏惧的极端力量爆发出来，地面整个都被烧焦了一层！
　　轰轰轰！！——
　　飞行于空中的大蚊子，看着下方的景色，他眼里有着莫名诡异的光泽。
　　这巨大火焰的结束，代表这场小型战斗的最终结果。
　　此时的旅游项目开发地，早就没有了从前的样子，主要的建筑已经破损得好似遭到了什么天灾，直接夷为平地！
　　而那些地面的设施同样是几乎破坏殆尽，此时的下方景色，简直可以用凄惨来形容！
　　几十台金属怪物，就那么倒在地面，它们一只只全部是被贾岩破坏的，此时都是死亡在了地面上。
　　有的是心脏破损，有的则是头颅都被打飞，只剩下半截身子躺在地面。
　　贾岩从天空飞到地面上，此时的地面早已经不是大战之前的那个样子，简直就仿佛被巨大的犁耙犁过一遍，全部都是那种大崩坏的景象！
　　好在大战展开，人类也没心思想着旅游什么的了，不然这个开发项目的负责人，岂不是要哭死。
　　贾岩足部落到了地面上！
　　他的速度已经慢了下来，身躯很疲惫，但是他并没有放弃接下来要做的一件事情！
　　那就是搜寻这些金属怪物的那些心脏中的‘青灰色石子’，这种石子可是能够吸引现在的他的重要事物，虽然贾岩暂时还不能进行下一次的变异，但是他可没说不早点进行准备了！
　　咔嚓！
　　一只金属怪物的心脏被巨蚊的前足刀型角质轻轻切割开，这心脏在金属怪物死去后，果然是变得比较脆弱，贾岩只需要比较小的力量，就能将他们破坏并且取出其中的青灰色石子了！
　　果然，就在这具金属怪物的身躯内，贾岩找到了他想要的青灰色小石子！
　　这个小石子显然跟上次见到的相差不大，而且它的颜色更偏向湛蓝一点。
　　贾岩看着这个显然偏向更多湛蓝色青灰色小石子，他的复眼中，有着微微的思索神色浮现。
　　这个时候不是想那么多的时候，接下来，他的速度加快！
　　收集起来的小石子，一颗颗被摆放在地面上。
　　贾岩最后从地面随便捡了一个塑料袋，将这些重要的小石子摆放进去。
　　金属怪物的残躯一共是四十二具，这其中还有一些是流连在战场外围，剿杀人类的，贾岩将他们全部杀死后，现在全部都将他们身躯中的青灰色石子收集到了一起。
　　不过比较遗憾的事情也有，那就是贾岩在收集这些青灰色石子的时候，见到了许多的人类尸体，那些尸体有的才不过是一两岁的孩子。
　　他虽然不是人类了，但这不妨碍贾岩为这些幼小的生命感到悲哀。
　　贾岩上辈子，虽然也是英年早逝，但是至少也算享受到了一点人生的过程，但是这些孩子，却什么都没有享受过，就那么死了。
　　他们可不一定有贾岩这个机会，还能重生一次，所以贾岩替这些孩子感到悲哀。
　　不过类似的情景在来的路上已经见过很多次，贾岩也就是感慨一番，也就是这样了，毕竟无亲无故的，他贾岩还没有圣人到激动狂吼，想要杀死全部金属怪物的程度！
　　就算他想，也没有那个实力啊。
　　最多也就是尽快磨练自己的战斗能力，将这个城市中的家人保护好也就罢了，其他人的话，管不了那么多。
　　贾岩飞行的身姿慢慢的上升。
　　此时的谭城那边，应该早就知道这边的金属怪物消息了吧，不过要是知道他贾岩将这些怪物全部杀死的话，应该会有相关的工作人员过来查看的。
　　所以他现在要尽快走，虽然不怕什么，但是跟人类接触，总归有点不是很合适。
　　嗡嗡嗡！——
　　巨蚊轻轻飞起了身形。
　　他的翅膀因为之前爆发过度，此时感觉有点酸疼。
　　地面上的金属怪物，他基本都探查过了，所有的青灰色石子全部都被捡起，然后存放到塑料袋里。
　　贾岩的身躯慢慢升高。
　　他的身形既然已经被人类看到，就不准备隐藏的太深了，反正他也相信，这么一个小城市，不可能有能够对付自己的武器！
　　所以他的飞行声音，并不是多么的压抑。
　　以至于有一队听见声响，从城中过来探查的警车，其中坐着车子的警察与辅警们，一个个目瞪口呆的看着天空飞起的巨蚊，都是震撼失语起来。
　　不过这些人不知道的是，此时的事态情况，要不是他们头顶这只怪物的帮忙，他们过去旅游项目那边，肯定是绝对无法活下来的。毕竟相比金属怪物，他们的装备和战斗力，都差太远了。
　　贾岩只是看了看下方的警车，眼中有点释然的神色！
　　终于要正大光明的出现在人类的目光中了，他以前一直躲躲闪闪的，现如今以他的实力，不用再惧怕什么，加上人类被金属怪物压制成这个模样，所以现在，他可以无需顾忌太多，光明正大的露出真面目！
　　他的双翅轻轻的拍动，翅膀比较乏累，所以此时他不愿意飞多快了。
　　呼呼呼！！——
　　巨蚊的身形，在天空中缓缓的飞行而过。
　　而就在巨蚊身形飞过没有多久以后，一则消息，被从此地的警方消息中，传递出来！
　　“华夏国一只巨蚊怪物，居然将一只金属怪物的战斗小队，整个全灭！”
　　“巨蚊怪物种族，大概与金属怪物不是一个阵营的怪物，而且巨蚊类怪物的战斗力，简直强悍的可怕！”
　　“还有在华夏那三只最早出现的三只巨大怪物，它们或许与金属怪物也不是一个种族的，可以期待这些怪物之间的互相残杀！”
　　一时间，华夏国的消息令众方都显得比较兴奋，巨蚊怪物，现在这个怪物的‘种族’在世界已经都比较出名了，这个巨蚊怪物的种族，在华夏国和倭国都有出现过，所以可以期待这个巨蚊的种族也是一个庞大的怪物种族！
　　反正这个世界怪物都这么多了，再来一个所谓的巨蚊种族，能够跟那些金属怪物战斗就好，其他的管不了那么多了！
　　当然这是一些非主流的学者和杂志的看法，他们的看法不代表真正的人类主流观点。
　　人类毕竟还是这个星球的主宰，至少到现在为止，没有人会觉得这点有什么奇怪的，毕竟那些金属怪物的威胁虽然很大，但是现在他们的数量还是太少，而且进攻人类世界的时间还太短，不能清晰认识到他们威胁的人有很多，甚至一些国家从上到下都是这么认为的！
　　作为地球一个时间段的主宰智慧种族，人类没道理承认其他什么的‘种族’，只会当作一个暂时的威胁，只要这个威胁解决了，以后人类依旧是这个星球的主宰，没有谁能够改变！
　　然而那些那些人，都是没有看到沦陷区凄惨模样的自我满足罢了！
　　他们所谓的人类主宰论，在金属怪物那威力巨大的红光武器的轰炸下，根本就是那么的脆弱。
　　他们所认为的强大军队，在金属怪物的攻击下，连一个小时都撑不过，就会落得一个全灭的下场！
　　这场战争，是没有俘虏的灭族之战！
　　但是人类高层们，仍旧没有认清到现在的事实，对于自身的过度自信，以及对于敌人的过度轻视，都会在将来，对整个战争造成不可挽回的损失！
　　不过这是人类的事情，对于贾岩而言，是无关紧要的事情。
　　最多只会在看到‘巨蚊怪物种族’，这个人类学者们的猜测的时候，稍微的会心一笑罢了！
　　未完待续。
　　等会儿还有一章。请读者们到起点正版订阅一下！谢谢！

第26章 终究是人怪殊途了【求订阅】
　　那些人类，现在真的把贾岩这个巨蚊的几次变异阶段，当作不同的个体，并且认为，他不是一只，而是一个类似金属怪物的庞大种族！
　　话说人类到现在，也不清楚金属怪物，是不是金属机械或是一种生物，所以对于金属怪物的定位，到现在为止，都没有一个定论。
　　但是那些解剖研究金属怪物的科学家们，一个个都号称自己有了巨大的发现，有些人的发现甚至就是前后脚，早上这个人发现一个金属怪物身上的寻特质，但是晚上另一个科学家也会发现这个特质，为了夺取所谓的冠名权，有的科学家都在掐架！
　　他们掐架的原因，自然是从那些金属怪物身上发现的各种物质，对未来的人类有太大的影响了，如果有了使用自己名字命名的话，他们就将流芳百世，搞不好也成为一个爱因斯坦一样伟大的人物也说不定！
　　当然，金属怪物能够给这些人提供的机会实在太多了！
　　在贾岩眼中看来并没有什么稀奇的金属怪物，却在这些科研学者眼中，是难以想象的宝藏！
　　那些贾岩随手就拆掉，然后抛弃的金属怪物外骨骼，却被这些人类的科学家发现到新型的金属物质，这些物质的结构和特性，都能让整个人类的生产生活得到进一步的巨大发展，而他们那些独特的联动装置，更是使用了一种简单却又效能极高的装置，这种装置的模仿并不是很困难，人类只需要简单的设置生产线，就能将这种装置源源不断的生产出来！
　　当然，金属怪物的核心机密就是那独特的‘心脏’，对于这点，因为金属怪物们死亡的时候，都会将自身的机能完全的停止掉，虽然对于贾岩这样只需要‘青灰色石子’的大蚊子而言，并没有什么影响，但是对于想要破解金属怪物秘密的人类科学家而言，却是一个巨大的难题！
　　金属怪物的核心秘密和技术，或许就在这里面！
　　但是它们死亡前，要么选择干脆的自爆，要么选择将自身的‘心脏’整个变换一种物质！
　　就好比贾岩进攻金属怪物，它们死亡后，自身的心脏会变得十分脆弱，这可不是为了让贾岩这样的夺取者方便的得到它们内部的‘青灰色石子’。而是使用了某种技术，将其中的事物整个进行了化学反应，变成了另一种完全不相关的东西！
　　这样地球的科学家们，就直接是大眼瞪小眼，无从下手了！
　　然而这就跟贾岩没有啥大关系了。
　　他在天空飞行了没有多久，就回到了谭城上空。
　　贾家是在郊区位置的，所以相比城内的那种灯光大作的模样，贾家就显得比较安静一点，但是也因为距离旅游开发项目更接近，所以听到的响动更为的清晰！
　　贾岩回来的时候，只见下方的家中，已经是灯光大作，他能够看到熟悉的身影在忙忙碌碌，不断的整理着什么！
　　贾岩稍微愣了一下，顿时知道了，这是家人们觉得家里也不安全，所以在准备逃跑了吧！
　　如果贾岩没有将那些金属怪物击杀的话，贾家就会成为那些难民的一员，然后在逃难大军中，受尽艰辛，说不定最后还是无法保住性命！
　　“或许我重生，就是为了此刻保护家人而来的！”
　　贾岩心中，忽然升起这种感觉！
　　他一直重生以来，都有种迷迷糊糊度过的感觉，哪怕因为几次的变异变得如此的强大，可是那种迷茫的感觉依旧是存在着。
　　直到此刻，他终于确定了自己的感觉，那就是，他的重生使命中，有一点，那就是保护好自己的家人，不然的话，他就真的好比一个浮萍，无法找到自己活着的意义！
　　至少现在为止，贾岩除了变强这个想法外，最大的想法，就是保护好家人了！
　　“有我在，你们可以不用担心，家里除了爸爸这个男人作为依靠，还有我在！”贾岩看着下方，复眼中有着坚定的神色！
　　他双翅拍动，向着下方降落而去。
　　他会暂时的保护家人，至少等到它们变得安全了，才会离去。
　　贾家那漆成白色的护栏边上，大蚊子的身躯缓缓停了下来！
　　嗡！——
　　巨蚊翅膀轻微的震动。
　　不过这声音很快就收敛了。
　　贾岩轻轻的匍匐在自家阳台上，听着下方的声音。
　　那个装有青灰色石子的塑料袋，则是被他塞进笔记本包内。
　　这个过程中，他隐隐听到自家母亲的一点哭泣声，还有小妹带着哭腔对她进行安慰的声音。
　　也对，儿子才刚过世，现在又遇到这样的事情，搞不好还要背井离乡，这样的情况下，谁会不想哭呢……
　　贾岩没有听见他爸爸贾胜的声音，估计又是在家中哪个角落，巴拉巴拉抽烟了吧！
　　贾岩没有动弹，更没有办法下去跟家人见面。他只有默默的守护，虽然他刚将那一批金属怪物杀死了，但是家人要离开的话，他也会跟随的，毕竟这个家乡的城市也逐渐变得危险了，要是家人留在这里，像刚才那样小股的金属怪物军队他能够解决，再多的话，他就会很吃力了，到时候能不能自保是一回事，但是家人是肯定不能照顾了！
　　贾岩依旧在天台上恢复着体力，之前的大战，他交错着使用了非常之久的音速飞行，此时是真的感到一点的疲惫。
　　这一场战斗对于贾岩的作用也是巨大的，他不仅找到了金属怪物的一些弱点和打击方式，而且对于自身经过变异后的战斗力，也有了一个清晰的认知！
　　相比以前那个一米身躯的他，提升确实是巨大的！
　　可是这个巨大，只是一个正常的标准，而且也的确是如贾岩之前所猜测的，这次的提升，是他重生为蚊子以来，最为巨大的一次提升也说不定！
　　可是这个巨大，却并没有达到贾岩自己妄想的程度，或者应该说，是贾岩自己想多了吧……
　　好在这样一场战斗，让贾岩认清了自己，也认清了自己的战斗力！
　　他不妄自菲薄，也不再过于盲目自大。
　　“现在我的战斗力，确实很强，自从上次跟战斗机的战斗过后，我的实力其实就已经凌驾一般的人类飞行武器！现在的我就更不用说了，哪怕人类世界的强大攻击武器，比如一般的炮火，估计对我也是基本没有太大的作用的！”
　　贾岩想了好一会儿，时间又过去了许久。
　　下方家人的整理行李事宜，依旧在持续着！
　　不过贾岩已经听见，城市附近传来阵阵的兴奋欢呼声！
　　那是得到巨蚊怪物，将来犯的金属怪物全部消灭的人群在欢呼！
　　就在贾家仍旧在忙碌的时候，以前那名见到的邻居大叔，又前来敲门了！
　　他带来的消息果然就是贾岩这只大蚊子，对于几十只金属怪物，大获全胜的消息。
　　贾家人似乎也是高兴了一下，不过他们整理的动作依旧没有停止下来。
　　金属怪物虽然是被巨蚊怪物灭杀了一次，但是谁知道那巨蚊怪物是不是也对人类有着杀意，既然他能够将金属怪物小队都灭杀掉，那么他的战斗实力绝对要比那些金属怪物还要强大，既然这样的话，事实又有什么改变呢？
　　只不过从金属怪物的威胁下，变成了在巨蚊怪物的威胁下罢了！
　　虽然没有听说，那只巨蚊怪物在此地造成过什么杀戮，但是贾家人还是决定整理行李，然后再择生路！
　　听到下方的家人，并没有沉浸在巨蚊帮助人类消灭金属怪物的喜悦中，贾岩匍匐的身躯，变得更加低伏。
　　他的眼中，有着一点点的悲哀神色闪现。
　　他无法下去说明什么，也无法陪伴在身边，与家人真正度过这个惊恐的夜晚。
　　“终究是人怪殊途了……”他这么想着。
　　贾家众人依旧在整理行李，而他们不知道的是，就在头顶上，那只人人都在讨论的巨蚊怪物，此时就匍匐在那里，充当他们一家的最强保镖！
　　不过这都是贾家人不知道的情况下发生的事情。
　　贾岩在淡淡的躺着，身体失去的体力，以及那微微的伤痕，在缓慢的恢复着。
　　大蚊子的最强好处，也就是贾岩最初就觉得变异带给他的最强地方，那就是能够快速的恢复身体的伤势！
　　此时他的身体恢复起伤势来，那就更加的快速了。
　　被那些金属怪物几次红光攻击到，那些红光的攻击，对于现在的他而言，已经不再是非常不能承受的东西，但是被攻击到的次数一旦多起来，他的身体依旧出现了一定的震荡伤势。
　　而这不是最可怕的，最可怕的是那次金属怪物自爆，给贾岩带来了更为巨大的伤害！
　　那次贾岩甚至都想到了死！
　　不过好在，现在看来，就算湛蓝防御没有来得及防御，他现在的体表凝块和外骨骼防御，依旧是还比较坚挺的，至少没有在这个爆炸的毁灭性打击下，变得仿佛纸张一样，直接就被突破！
　　当然相比湛蓝防御，那就是小儿科一样了。
　　贾岩一直在烦恼，那就是这个湛蓝防御他上次变异的时候就已经出现，但是现在为止，仍旧没有看到任何的完全被掌控前兆！
　　要是湛蓝防御能够被贾岩当作常规的防御手段，那就真的是最大的惊喜！
　　到时候，贾岩真的敢去碰撞核武器，不惧金属怪物的自爆也说不定！
　　但是，这都是他现在不能做到的事情，所以此时贾岩只好把这个奢望放到一边。
　　“那么，现在我就考虑一下，我现在最大的短板——远程攻击的方式吧！”
　　“依靠我现在的身体素质，一定有什么办法的才对！”

第27章 测试青灰色小石子！【求订阅】
　　房屋中的贾家人，正在进行着事物整理，而贾岩则在天台上构思着。
　　他的最大依仗，现在不是力量，也不是飞行速度。
　　而是防御！
　　特别是湛蓝防御，这个事物令现在的他，得到远远超出其他方面的存活能力！
　　但是进攻手段的单一，令贾岩现在仍旧显得不是那么的强大。
　　他现在的进攻能力，基本就是近身攻击，这个攻击方式相比现在的对手，比如金属怪物，他们能在贾岩没有靠近前就使用红光攻击他，就算被他靠近了，那也可以使用自爆的方式令贾岩偷鸡不成蚀把米。
　　所以贾岩迫切的想要一种远程的进攻手段。
　　不要近身攻击那么的厉害，只要能够迷惑一下敌人都是好的，所以贾岩在构思。
　　他的身体素质极强，所以他是觉得，自己应该可以找到属于自己的远程攻击方式的，再不济，他就是拿着一块石头，在高速飞行的时候拿出来砸人，那也是及其强大的攻击才对！
　　毕竟音速飞行下扔出的石头，那也是音速的，跟子弹也差不多。
　　但是那个准头，就不用考虑了，何况还有一系列的问题，最大问题是这个想法确实好，但是问题在于对金属怪物几乎没有威胁！
　　要知道贾岩的对手可不是一颗子弹就能解决的东西，而且贾岩也不需要区区一颗子弹的威力来做协助！
　　毕竟他的实力层面已经达到一个高度，以前觉得有威胁的东西，譬如一颗超音速的狙击枪子弹，此时却已经跟一个玩笑一样，不仅是对他，就是对那些金属怪物也没有什么威慑力了！
　　所以贾岩想了片刻，将自己在空中丢丢突破音速的小石头，这个简单的想法放弃。
　　而就是这个时候，他忽然从‘小石头’几个字眼上，联想到什么！
　　“青灰色小石头，是那些金属怪物的一个很重要核心，而且在他们死亡后，居然也不会成为无用的东西，这个东西，还对我有吸引力，显然是拥有一定的能量的！不！或许不是一点能量那么简单！”
　　想到之前见到的一幕，贾岩心中更是一动！
　　他微微复眼发亮的，将自己那笔记本包拿了起来。
　　从其中取出装有青灰色小石子的塑料袋，把其中的青灰色小石子倒了一颗出来。
　　这个青灰色小石子，整体呈现淡淡青色，只是其中还有一些湛蓝的颜色！
　　这个颜色出现，很容易让贾岩想到他身上的湛蓝防御。
　　也正是这个特性，所以贾岩现在对于青灰色小石子，是充满兴趣的。
　　而他拿出来的这颗小石子，似乎比其他的青灰色小石子更为的多一些湛蓝颜色！
　　它表面的湛蓝已经比较明显，最为独特的地方，就是青灰色的表面中，有着仿佛裂痕的湛蓝地方。
　　它们一定是与自己身上的湛蓝物质有关系的，贾岩看着这颗湛蓝青灰色小石子，感觉更为的有点渴望的意味。
　　越是湛蓝颜色多的小石子，他心中的渴望就越多，而眼前这颗，已经让他的渴望化为实质，要强制的压抑，才能控制自己的吞噬欲|望。
　　当下不是吞噬的时候，他需要的是研究这个青灰色小石子。
　　“我先做一个假设，这个青灰色小石子如果真的跟我身躯的湛蓝防御有关系，那么它就一定具有某种的能量，而且在金属怪物的核心心脏中，都显得比较重要，那么它会不会就是金属怪物的能量来源？”贾岩心中分析道。
　　这个分析，贾岩觉得有道理的地方有，可是没道理的地方同样很多!
　　那就是如果这个小石子真是能量来源的话，金属怪物为什么自身毁灭以后，还会留下这个青灰色小石子，而不是将这个看起来也很重要的能量源，一起毁灭掉？
　　除非是贾岩那种超出常规的超音速攻击，其他的时候，他可不信那些金属怪物无法做到这点。
　　“我敢判断它们是金属怪物的能量来源，也有一定的理由！”
　　“那就是自爆那些金属怪物，没有一只留下任何的青灰色小石子的痕迹，这要么是小石子完全被爆炸的能量气化了，要么它们就是金属怪物的能量来源，自爆的时候这个青灰色小石子直接爆开，能量消耗完毕，这才找不到任何痕迹的。”
　　“而且这个青灰色小石子，似乎有一种独特的特性，之前的大战，我可是亲眼所见……不过这都是我自己的猜测，要验证这个猜测是不是正确的……”
　　“去试试不就知道了！”
　　贾岩复眼幽幽闪动微微的精芒。
　　他不知道自己半吊子的猜测是否正确，反正这也没什么，这青灰色小石子到底是不是拥有很强的能量，又是不是有自己猜测的那种特性，去测试一番就知道了！
　　贾岩在自家天台顶部站了起来，下方忙碌的家人，似乎因为这么久的慌忙，已经十分的困乏，整理了差不多后，就各自去睡了。
　　贾岩提着手中的青灰色小石子，腹侧的翅膀张了开来。
　　他悄悄飞起，前足抓着那颗小石子，身形消失在了凌晨的深夜中！
　　这个时间的谭城，本该是一个静寂的夜晚。
　　但是此时的谭城街道上，都是一些外地赶来的逃难者。
　　他们有的就是最近的城市逃来，有的则是从很远的地方逃难而来，毕竟那些金属怪物攻击城市，是没有任何的规律而言的，而且他们的战斗力又极强，有些城市明明听闻最远的金属怪物，都是在几百公里以外出现，但是没想到第二天，就会遭到一两百只的金属怪物小队袭击，而就是这样流窜的一两百只金属怪物，就已经足够决定一个城市的未来了！
　　它们攻击的时候，根本不是一个地方的武装能力可以抵挡的！
　　所以那个城市的幸存者也就变成了难民，在国家的四处进行避难。
　　当然这样的事情也有运气成分，实际上，此时遭到金属怪物攻击的城市，相对整个华夏国的庞大城市数量而言，也仅仅是很少的一部分。
　　有些人不要说被袭击，就是金属怪物的新闻都没怎么关注，这个事情对于他们，仿佛就是一个事不关己的事情一样。
　　至于倒霉的人，不仅家乡遭到攻击，之后依靠亲朋，结果亲朋的城市也被袭击了，几番的逃难，都快觉得上天入地，这个世界就没有安全的地方！
　　至今，是金属怪物袭击华夏刚好满一个星期时间！
　　沦陷的华夏国县级以上城市，多达五十个！
　　多吗?相比整个华夏国整整五千多个县级以上城市的规模而言，真的不多！
　　但是这也绝对不算少了！
　　五十多个城市的居民，成为了流离失所者，他们有的能够逃奔到亲朋那里，但是更多的是那些没有去处，财产都没有带出一点的民众。他们一个个只能是忍饥挨饿，数量多达百万！
　　百万的流民，这个结果造成的，自然是波及整个华夏的巨大灾难性结果！
　　贾岩此时就是飞翔在谭城这个基本处于危卵下的城市，这个城市的人们已经听到城外交战的信息，他们一个个都是极为的紧张，其中那些比较有经验的逃亡者更是已经背好了行囊。
　　人们都相信，第一波的金属怪物袭击已经来临，那么下一次的攻击也会在最近到来，他们可不相信那个所谓的巨蚊怪物还会帮助这个城市的人类，所以还是尽快做好逃命的准备比较好！
　　就像贾家一样，很多老居民都整理好了行囊，为了性命，不得不准备抛弃辛苦打拼出来的家园。
　　贾岩看着下方的景色，心中稍微长长的叹了口气。
　　发生灾难的时候，百姓的痛苦，简直难以描绘。
　　这其中的故事，太多太多。
　　但是贾岩不会去管那么多，他做的只能说是照顾好自己的家人。
　　大蚊子的身躯甚至被几个人类发现他们手指着天空，但是别人看过来的时候，那只硕大的身形，已经是消失在了夜幕里！
　　这个凌晨时分，月亮躲进了云层之中！
　　贾岩的身躯在夜色内，简直就看不清他的外貌！
　　不过他的身躯也没有飞行多远，毕竟此时谭城处于你风波之中，即使不是金属怪物，也有太多的危险，在威胁着他的家人，所以此时的他自然是不会走远。
　　他来到的是一个距离城市并不算很远的深山之中，这个处于荒山地带的深山，此时没有一个人影，贾岩使用了自己的热探测能力，也看不到什么人类的影子。
　　于是他将自己带出来的那枚青灰色小石子取了出来，这枚小石子依旧是在那里发着淡淡光辉，根本不知道接下来，它会被如何的对待！
　　而就是此时，贾岩的翅膀快速飞行起来。
　　没有多久，这个速度就达到了时速五百公里左右！
　　别小看这个速度，或许跟贾岩现在的极限速度有差距，但是实际上这个速度已经是十分夸张。
　　以这种速度扔出去的石子，也不比一发子弹的动能相差多少了！
　　贾岩在空中，眼睛盯着下方一片几乎没有树木的荒山，这片荒山就是人类过度伐木带来的。
　　他依稀记得，以前小时候，母亲还带着他们兄妹到这里采摘过野菜，那时这片山林就像大山林一样，可是现在就已经成为了一片光秃秃的山林了。
　　不过此时倒是自己一个很好的试验场！
　　能不能验证自己的猜测，就看现在！
　　嗖！
　　当贾岩的速度达到五百公里的时速上下，他将足中的青灰色小石子扔了下去！
　　嗖嗖！！
　　青灰色小石子带着一股猛烈的风声，向着下方飞去！
　　很快几乎见不到影子！
　　贾岩复眼幽幽闪动光泽，关注着这颗落下的青灰色小石子。
　　“能不能证明我的猜测，就看现在了！”
　　他的心中微微有些期待。
　　未完待续。
　　卡文，感觉更新有点吃力了。不过步跃咬牙也会在12点前更新一章的，求正版订阅支持！

第28章 世界，真的要改变了！【求订阅】
　　贾岩在空中微微期待着看着下方降落的青灰色小石子，这个小石子，早就消失了身形！
　　它在向着下面砸落！
　　贾岩复眼看着下方。
　　不过没有多久，他的复眼中，微微有着一抹失望浮现！
　　这么久的时间，青灰色小石子应该是早就到达了地面才对，居然没有任何反应！
　　贾岩的身形向着下方飞去！
　　现在逗比了，要在广袤的荒山中，慢慢寻找那枚小石子了。
　　没错，贾岩正在进行‘抛射’青灰色小石子的实验！
　　那些青灰色小石子如果就如他的猜测，是金属怪物的能量来源，那么它们最后的爆炸能量，也绝对是这种青灰色小石子才对！
　　而现在就是他尝试的时候，依照他猜测的青灰色小石子的特性，这个时候它们应该是极为容易爆破的才对！
　　如果能够爆破成功，那么他们的威力就是那些金属怪物爆炸威力的翻版！
　　那可是能够让贾岩都忌惮不已的爆炸力量！
　　“我没记错的话，我在之前一次攻击的时候，有一次将一只金属怪物的心脏整个都从胸腔部位斩了出来，而那只怪物则是因为一瞬间的斩杀，当场就没有了自爆能力才对，可是那次的时候，那枚心脏依旧是爆炸了！我还是幸好因为处于音速的攻击下，先一步逃离了爆炸的范围，不然肯定被波及到的！”
　　贾岩复眼幽幽，他不认为自己的思索路线错误了！
　　当时那只金属怪物应该是完全失去了对心脏部位的控制才对，但是依旧自爆了，贾岩只记得自己因为处于音速的攻击下，使用的力量是极大的，那颗心脏在被贾岩暴力的斩出金属怪物身躯后，十分剧烈的砸中了水泥地面，之后爆炸就发生了！
　　那么是不是说明，这些青灰色小石子有个特性，就是在并非金属怪物引爆的情况下，也是能够因为外力的剧烈碰撞，造成爆炸的呢！？
　　如果这个特性是真的，那么贾岩的‘远程攻击’的想法，还真得落在这些青灰色小石子身上了！
　　虽然这些有可能事关下次进化的东西，拿来当‘弹药’什么的，会比较浪费，可是如果能弥补贾岩没有远程攻击手段的劣势，那也是算是物有所值了。
　　毕竟对于金属怪物的自爆威力，贾岩是极为惊惧的，要是自己也能掌握类似的大威力武器，那简直就是鸟枪换大炮，以后战斗起来，简直就是多了一个利器！
　　而且这个利器的获得办法十分简单，还不需要加工什么的，好处实在太多，用它们充当暂时性的远程攻击手段，都不知道如何形容它的合适了！
　　但是第一次的尝试失败！
　　这下贾岩有点失望，不过或许失败的原因并不是他的猜测错误，而是其他的客观因素也说不定。
　　“大概跟场地也有关系，这个荒山的地面实在太软了，青灰色小石子如果有爆炸的特性，也不可能这么简单就爆炸的才对，不然那些金属怪物随便碰一下就爆炸，岂不是毫无一丝战斗力。”
　　他仍旧没有失去信心！
　　“找到了。”
　　就在贾岩翻找了一会儿荒山的地面后，贾岩终于在认准的地面附近，找到那枚微微散发着淡淡光芒的青灰色小石子！
　　他将这小石子用前足捡了起来。
　　这么小颗的事物，贾岩现在已经足够庞大的前足，已经要很小心，才能够捡起。
　　不过这样才更符合贾岩的需要！
　　要是像那些人类的战斗机一样，需要挂载沉重的导弹，那对于贾岩的飞行能力绝对是巨大的负担，他的灵活和加速能力都会造成巨大的影响。
　　而如果是这种青灰色小石子，那么事情就好办了！
　　贾岩看着在前足中的这颗小石子，虽然第一次失败，但心中对于这个事物的期待越来越强。
　　他再次飞上天空。
　　“既然这个第一次的尝试失败，那么我就以威力更大的一次冲撞试试！”贾岩心中思索着。
　　他的速度变得更快！
　　瞬间就到达了音速！
　　然后空中的大蚊子，将前足的青灰色小石子一下子向着下方抛射而去！
　　达到音速的速度抛射小石子，那么那颗小石子的速度也会在音速的飞行下，极速向着下方撞击而去，这个撞击本身，哪怕它只是一颗小小的普通石头，也会有可怕的破坏力，跟一发大口径狙击子弹的威力也相差不大！
　　而就是在这次贾岩的期待眼神下，下方那撞击进入荒山地界的青灰色小石子，顿时是引起了一阵阵的波动！之后，在贾岩也看不清的变化之下，它完全爆裂了！
　　一股精纯的湛蓝物质力量散发出来！
　　而这股力量散发出现似乎就因为某种冥冥中展开的化学变化，居然转换为了血红的颜色！
　　这血红色极速的喷发，根本不能用寻常时间来形容的速度下，直接就是引起了巨大的爆发！
　　轰轰轰轰！！！——
　　荒山的地面，在贾岩微微有些欢喜的注目下，终于是爆耀起阵阵强光，终于这强光爆炸！
　　漫天的火焰，滚滚的浓尘直接飞腾而起，几乎扑到贾岩身处的高空之中！
　　“成了！”
　　空中的贾岩看着下面的景色，心中的惊喜无以复加！
　　这个爆炸的威力，跟那些金属怪物的自爆威力相比起来，是一点都不差，甚至比起它们似乎还要强烈一丁点！
　　“可能这个爆炸的威力，还得看那个青灰色石子拥有的湛蓝颜色多不多，不多的话，估计威力也不大。”贾岩这么猜测道。
　　下面的荒山在巨大的爆炸中，有股飓风扫荡起来，将更远处的树木都刮的东倒西歪，地面更是因为巨大的爆炸威力，有了一个直径达到十七八米左右的巨大爆炸形成的坑洞。
　　这个威力实在恐怖了一点，并且那个爆炸形成的火焰才是最为可怕的东西，贾岩可不会忘记，他当时在那金属怪物的自爆中，被火焰灼烧，还有那种冥冥中的穿透力量，简直都肯令他身死！
　　而现在，那股力量，居然自己也掌握到了！
　　贾岩心中微微的发热！
　　有了这股力量，他的远程攻击能力，还有群攻能力，全部都得到了延伸发展，简直是一个里程碑式的巨大进步啊！
　　贾岩的身躯开始了返航。
　　他心中除了兴奋，当然也有一点的冷静。
　　他想道，现在自己手中拥有的，一共也只有四十一枚青灰色小石子了，这个青灰色小石子还有可能是他下次进化的一个助力，如果不是万不得已的话，贾岩还是不希望辛苦得到的青灰色小石子，就这么的失去。
　　而且使用它们攻击金属怪物，天知道金属怪物身躯内的青灰色小石子会不会也被炸的消失了！虽然按照之前那一战的结果看，似乎金属怪物有着很强的抗震能力，同伴的自爆对他们体内的青灰色小石子并没有太大的影响。
　　但是这个可能性并不是没有，况且这个爆炸攻击并不是他的音速攻击，搞不好那些金属怪物在爆炸后还有没死的，依旧会对他展开自杀性的自爆袭击！
　　想的越多，不合理的地方也就越多。
　　不过总的来说，这个青灰色小石子的爆炸特性被贾岩发现，依旧是一个巨大的发现，对于现在的的他来说，不失为一个独特而又灵活的攻击手段！
　　当然这个攻击手段的实战效果，那就是只有等到实战的时候，才能得出结论的了！
　　贾岩是没有太多的青灰色小石子，去进行更多的实验了。
　　他心疼！
　　刚才爆炸的那一颗，都像是爆炸在他的心头去了，简直让他的心头都在滴血！
　　没有几分钟，再次回到自家的天台上，这次的贾岩已经没有听到家人行动的声响了，整栋小楼的灯光也已经关掉，看来他们已经是完全睡着了！
　　“安心的睡吧，我会保护你们的……”
　　贾岩庞大的身形，战立在天台中，他的六足稳稳抓着地面，一对复眼，淡淡看着远方有点鱼肚白色景色。
　　天，就快亮了！
　　一晚上的时间，发生了太多的事情。
　　贾岩也是刚从倭国归来的罢了，却没想到，一回来，就是连番的大战！
　　他也是极累，跟那一小队金属怪物的战斗，几乎就让他达到极限飞行的时间上限，这个上限他早就知道是半个小时左右，但是晚上的战斗，也使用音速飞行，持续了接近半个小时！
　　“虽然我也很想休息一下，但是新的一天又开始了，没办法，只有稍微的躺一躺吧。”
　　贾岩真的累了，在看到鱼肚白的天边后，他无奈的只是匍匐下来。
　　时间不允许他睡觉了，只有稍微趴着休息一番……
　　阳光普照，今天将是一个艳阳普照的好日子。
　　不过相对于阳光的美好，沐浴在阳光下的人们，却并没有多么美好的心情。
　　此时的局势，已经更加糜烂了！
　　诺大的地球，诺大的人类掌控区域，一夜之间，居然再度丢失了更大范围的广袤土地！
　　时至今日，终于有新闻媒体，在报纸与网站上打出‘第三次世界大战’的标题！
　　没错，金属怪物们的威慑力，终于是得到了整个世界的重视！
　　他们将这次的大战，称之为‘世界大战’，正是开始表决了自己的决心！
　　早上，一连十几个主要国度，终于宣布，国家进入最紧急的状态！
　　星条旗国、华夏国，沙皇国、英格兰国、F国、咖喱饭国、倭国、德意志国……
　　一个个国家宣布，进入紧急状态。
　　大批的军队，开始集结。
　　一些封存的敏感武器，也终于摆在了战争武器的名单行列上！
　　主要国家的信息，开始密切来往！
　　世界，真的要改变了！
　　未完待续。
　　第二更送上！还好相比第一章，这章写的更顺畅了，赶在12点前送上！求正版订阅！！！

第29章 一样的感情！【求订阅】
　　而就是贾岩在自家的天台上的时候。
　　一些国家的统计数据上，所谓的‘金属怪物’这种事物的学名，也被人类正式定下！
　　包括贾岩这只大蚊子的名字，这些仿佛就是忽然冒出来的怪物们，被统称为‘异常生物’！
　　这次的大战，就是一场人类面对异常生物的大战！
　　一方面是统治了地球数千上万年的地球之灵，人类！
　　另一方面是不知从何处冒出的无数怪物！
　　一场大战，也是一场被誉为第三次世界大战的战争，即将展开！
　　不过这个事件的展开，也是一个比较正常的事情，毕竟现在的金属怪物，对于地球人类的威胁越来越大，要是不尽快解决这些怪物的问题，这个世界会变成什么样，真的不敢想象。
　　所以地球上所有的国家，不仅在这段时间收起了对于所谓金属怪物的轻视之心，而且在军事的大力发展和打击上，也算是马上有了大动作和手段！
　　一系列的事情，就是为了和那无数的金属怪物，展开一场决战！
　　相对于金属怪物，其他的两类被人类已经发现的怪物种类，就比较不是那么的吸引人类的注意，，他们分别就是那几次出现的巨蚊种类怪物。以及在华夏国只露面一次的蜘蛛模样的巨型怪物。
　　相对数量庞大的金属怪物，这两类怪物就比较稀少很多。
　　那巨蚊怪物虽然在这个世界出现过许多次，也曾被几次镜头捕捉到，不过他们（？）毕竟不是十分的残暴，而且还有过击杀金属怪物的记录，所以这种怪物或许接下来不会与人类展开太大的摩擦。
　　而那三个观察到的两米巨型蜘蛛模样的怪物，这个怪物就是第一次露面的时候有过短暂的与人类军队交锋的记录，而且这么长时间，也没有出现，这就可以期待，未来他们也并不会加入战争！
　　这样的话，交战的只是人类与那庞大的金属怪物而已，至于单体战斗力更强的巨蚊怪物与那巨型蜘蛛怪物，他们加入战争并不是确定的。
　　不过就算现在的情况，人类方面也依旧是十分的吃力，当所有的战事分析报告摆在各国的军方面前的时候，他们才发现，一直以来对于金属怪物的战斗，人类其实就没有任何的优势可言！
　　金属怪物现在出现在整个地球上的数量，已经超过了一百二十万以上！这其中数量最多，但是国土范围又不大的国家，那就是第一个通报金属怪物案例的倭国！
　　这个国家，可谓是现在最为凄惨的国家了。
　　一个多星期的时间，倭国岛整个就是成为了一片焦土。
　　民众死伤多达百万，二十余万人的自卫队，减员更是达到十万人以上！这个国家的战斗力几乎是半残！
　　接下来就是华夏国等几个国土面积广大的国家，这几个国家以华夏国为最，城市中有一部分已经是被金属怪物给全部占据，那些怪物在沦陷的城市中也不知道做些什么，一旦有战机靠近，就是红光的密集攻击，一般的战机都无法靠近！
　　金属怪物的实力，强大就在于它的防御和攻击上，而这个怪物最大的弱点，那就是它们有一定的使用时间限制，一旦达到能源的使用上限，那么就会完全的停止动作，变得任人宰割。
　　可是这个缺点等于就是没有！地球科研学者曾经做过实验统计，想要将这些金属怪物的能量全部耗尽，最少需要他们轰击倒塌一栋大厦的能量，而这样的消耗，金属怪物根本就是自己可以控制的，它们拥有一定的智慧，人类所设定的一些陷阱和机关对于可以多方面收集情报的他们而言，根本无用！
　　那么对于这种怪物到底应该使用什么打击手段？
　　虽然在一些会议上，不断有激进的人物提出使用最终的核打击手段，但是这个方案，每次都是被推翻！
　　核打击手段对于现在的人类而言，代价实在是太过于昂贵，这个时候的人类根本无法作出正确的判断，如果想要对那些金属怪物投放核武的话，世界绝对会陷入更大的危机！
　　但是如果不对金属怪物使用核武，那样常规手段又无法对付这些怪物，它们的防御实在是非常的强大，一般的武器无法对他们造成威胁。
　　这个时代的武器实在是过于的单薄，而且地球早就没有了大规模战争，此时的军队和武器都处于一种十分稀缺的状态，所以各国的首要任务，还是征兵以及大量的研发制造武器，至于使用核武的问题，还是压后再提了！
　　毕竟此时不是使用核武的重要时候，如果使用了这个武器，那就仿佛潘多拉的盒子被打开，即使将金属怪物全部消灭，但是接下来整个世界都将陷入更为可怕的核威胁中！
　　而人类不知道的是，就在人类们变得更为的谨慎的当口，那些金属怪物却也在变得行为奇怪。
　　它们一只只显得就像那种不是很有智慧的样子，在对着人类的设施和房屋进行损害，而且有些还在地面展开一些的设施建设！
　　这些建造出来的设施，可不像是一个没有智慧的种族，能够建造出来的东西，它们一个个就仿佛是精密构造的房屋，甚至比人类建造的房屋还要显得漂亮，这些类似房屋的建筑竖立起来，也不知道是什么作用，只是令见到这一幕的人类，都是十分的惊恐！
　　那些金属怪物现在的样子，显然不是一些怪物那么简单了，这些怪物的真正来历，许多科学家都有了猜测，但是他们真的不希望，那个最不想发生的情况变为现实！
　　那就是他们的真正来历背后，还隐藏有其他的秘密，一个这样的种族是不可能独立存在的，他们如果是机械的话，就必然有制造他们的什么东西存在！
　　可是能够制作金属怪物的存在，地球能够对付吗？
　　知道这一幕的人类，全都是一种极为沉重的心情。
　　而就是这个人类比较痛苦的时候，一只巨蚊怪物，却是不知情的迎来了属于他的清晨。
　　天边初升的晨阳，映照出大蚊子庞大的身形，这身形有着六只足部，一只只足部都是精悍非常，他的腹侧有着一对生有翅脉的巨大翅膀，这对翅膀有着极为恐怖的强悍肌肉组织在控制，能够令这只大蚊子得到最为极速的飞行速度！
　　“今天已经有不少谭城的居民已经做好准备离开了，就是不知道我家里是怎么决定的，要是他们也决定离开，我自然是跟着走的！”
　　贾岩做好了离开故乡的准备，毕竟昨晚家人都整理好东西了，今天离开的可能性很大。
　　城内的车辆已经堵成了长长车龙，不断有着拖家带口的人在破口大骂！
　　也有一些人是选择了步行的出逃方式，这个城市的火车早在前段时间就已经完全的停开了，所以人想要离开，只有选择走道路，但是乘车绝对不是什么好办法了。现在道路被破坏比较严重不说，堵车的事情也十分常见，速度还比不上走路或者骑车赶路。
　　当然开车的人有自己的考虑，骑车的人也有自己的考虑，这其中没有什么好坏，只是一个选择的问题罢了。
　　贾家人确实在考虑离开的问题了，他们的行李倒是不多，一个人提了一个大包，贾琳手上还拖着一个大大的皮箱子。
　　或许是城市变得比较混乱，所以贾岩这只大蚊子在贾家阳台呆了这么久时间，也没有人发现，不过他家本来就是在郊区的位置，现在这个时候，也没有多少的人会注意到他们这栋房子吧！
　　贾父的腿脚依旧有一点点不是很方便的感觉，他只是拎了一个不大的包包，一家三口人带着行李走到小楼门口，然后都是向着这栋楼房观看。
　　就像贾岩离开屋子的时候，会久久的观看自家屋子，现在的贾家人也是要离家了，现在都在看着陪伴了一家人许多年的这栋房子！
　　这栋屋子见证了夫妻成家的最初那几年，然后又是见证了儿子贾岩的出生，之后是女儿贾琳生出来，然后是两个孩子的成长、打闹、上学、念书、最后，它还见证了贾岩的死亡……
　　可谓酸甜苦辣，人生中有大部分的时光，都在这栋房屋中度过。
　　久久时间过去，一家三口终于是回过神来。贾父摇了摇头，将房屋的大铁门，轻轻的关上。
　　吱呀——
　　哐当！！
　　一把大锁锁住铁门，以后也不知道有没有回来的机会，但是他们会好好保存家里的钥匙，虽然这钥匙，或许没有再用得上的机会，可是他们知道自己曾经有个房子，在这个地方，静静等待着主人的归来就没错了。
　　“走吧。”贾父显得更加苍老了，明明只是一个四十多岁的人，但是此时看起来，就是一个五六十岁的老人一样，十分的虚弱。
　　贾岩在天台上，他不敢探头观看什么，但是通过父亲和母亲以及小妹的对话，心中升起与他们相似的感情。
　　这个家也是贾岩的家，他自然是跟家人一样，对于这个即将离开的地方，有着一样的感情！

第30章 好像见过的巨蚊怪物！【求订阅】
　　不过他是随时都能回来的，毕竟以他的实力，想要回到这个地方，一般的金属怪物小队是不可能阻挡得了他的。
　　可是家里亲人都不在这个房子里了，他回来又有什么意思？
　　所以贾岩此时的心情，跟家人是一样的。
　　这个地方，最多就是成为一个回忆之地罢了。
　　“唉……”贾岩长长叹了口气，本来他想着，如果家人决定留下来，他也会拼死保护家人的，可是现在家人还是比较明智的选择了离开，那么贾岩的任务也就不那么重了。
　　毕竟留下很可能遭遇那些金属怪物的大举进攻，贾岩的实力，自保或者逃生有可能，毕竟他有飞翔的优势，但是如果想要保护家人就不是那么的简单了！
　　所以现在家人明智的选择离开，对于贾岩来说，也是一个不错的消息。
　　贾岩依旧趴在自家天台上，看着慢慢在人群中走远的贾家众人。
　　贾家人选择的，是最简单但也是最辛苦的步行离开！
　　大路早就封闭了，堵车的长龙早就将道路堵塞得不成样子，有些比较有远见的家族，早在昨夜就已经选择了开车离开！
　　剩下的人们，发现道路已经无法通行以后，一个个都是无奈的选择了步行。
　　当然那些开车的，也没有什么好值得高兴的，因为他们很快就会发现，他们道路的前方，同样是堵车，一个个城市的居民都逃难出来，全部堵在马路上，他们根本就不可能顺畅的进入安全的大城市！
　　没错，现在逃难的人们，虽然目的地无话五花八门，但是百分之九十都是去往那些大城市的，当然也有一些人选择了那些比较偏僻，但是至今附近没有什么金属怪物出现的地方。
　　比如贾家人，就是选择一个贾家亲人所在的小城市，那个城市有着一个贾岩的姨妈在那里，虽然不是什么大城市，但是至少那个地方没有出现什么金属怪物的样子，而且那位姨妈跟贾家人关系还是比较好的，贾岩发生事情的时候，那位姨妈也是第一个赶到上沪现场的亲人之一。
　　不过去那位姨妈的家，需要五百多公里的样子，这个旅程中几乎是不可能乘坐车辆的，只靠一双腿走的话，可谓是极为的艰辛了！
　　正巧此时就是金属怪物们展开大攻击的时刻，这些逃难的人，很有可能在金属怪物的最大攻势下，直接成为大战的牺牲者也说不定！
　　当然这个时候，所有人都不知道接下来将要发生的事情，他们只是想尽量远离危险，将家人保护好，除了那些想要在灾难中兴风作浪的人物，其他人都只是普普通通的一般人，他们想要的，只是活下去，仅此而已！
　　呼呼呼！！——
　　一道轻微的声响在天空中微微响起。
　　巨大的黑色，将地面都整个遮罩了！
　　庞大的身躯飞行在天空中，这个身躯将下方的人类一个个都是惊骇到，有些人甚至惊慌的奔逃起来。
　　街道上顿时就是一片的狼藉！
　　贾琳走在街上，她的前面就是父母，这个姑娘刚从上沪归来没有多久，但是虽然辍学了这么久，她的学习成绩依旧是没有退步，每天依旧是好好的去学校，这让十分担忧女儿的贾家双亲，总算是放了一点心！
　　不过贾琳并不是多么喜欢父母现在更多的关心。
　　那种将对死去哥哥的关心也放到她身上，让她时时刻刻都承受两倍疼爱的感觉，并不是多么的好！
　　贾琳现在依旧每天都会想起哥哥贾岩，每每回到家里，这个高中生，依旧是没有习惯失去哥哥的日子。
　　金属怪物袭击的事情，让这个小姑娘又有点害怕起来了。
　　她害怕这样的时候，又会失去哪个家人，虽然这样想有点不吉利，但是这个念头冒出来就停止不了。
　　而就是这个时候，小姑娘的背后，忽然有着一声声尖叫传来！
　　“巨蚊来啦！”
　　“是那只巨蚊！”
　　背后的惊叫声音，令得这个小姑娘十分的惊讶，巨蚊怪物，难道就是那些人昨天说的那只吗！
　　他不是帮助我们城市将那些金属怪物解决掉的吗，这样不是好的蚊子怪物，人们为什么还要怕他！
　　小姑娘心头微微的惊讶，然后回头观望，之后，顺着那些惊慌失措的人们的视线，看到了飞翔于天际之上的巨型蚊子怪物！
　　那是一只极为庞大的飞行生物，他有着折射阳光光芒的黝黑色身躯！
　　六根修长之极的足部，一根根熠熠生辉，特别是那带有锋利刀型角质的一对前足，简直是难以形容的可怕，恐怕那刀型角质上，沾满了各种生物的鲜血，连人类的鲜血，也是不少也说不定！
　　“那就是巨蚊怪物么？”贾琳望着头顶上空飞过的大蚊子，此时脸上的表情有点疑惑。
　　这个大蚊子怪物，她好像在什么地方见过的样子……
　　“小琳，你还站着做什么，快过来！”
　　就在这个女孩对于天空中的巨蚊怪物感到一点疑惑的时候，她的身边忽然传来母亲那无比担忧的叫喊声！
　　这对中年父母已经是跑到路边的一个公交车站牌亭子下面，看着她一个人站在道路中央，脸上的表情十分担忧！
　　其他人都在惊慌十足的奔逃，只有贾琳一个姑娘没有动作，如果那个大蚊子真的想要杀人什么的，肯定会选择这样的目标的！
　　女孩慌忙也是几步小跑，来到母亲的身边，不免被一顿的好说！
　　但是这个小姑娘看着头顶的那只飞翔盘旋的巨蚊怪物，心底那种熟悉的感觉却越来越强烈！
　　虽然明明没有见过这只巨蚊，但是她总觉得是不是在什么地方遇到过，但是这也不是很对，以前她要是曾经遇见过如此庞大的怪物，绝对不会忘记的才对啊。
　　所以这个小姑娘在见到巨蚊怪物的时候，是真的懵了一下，但是此时反应过来，顿时有些后怕了！
　　据说这只巨蚊可是将一小队的金属怪物都全部灭掉的，那样的战斗实力在了解了金属怪物可怕的地球人看来，简直就是非常的可怕！
　　而她刚才居然在巨蚊怪物的身躯下方，发呆了那么久，简直就是找死！
　　不过这只巨蚊怪物似乎不知道为什么，并没有袭击人类，而且在头顶盘旋着不肯离去！
　　下方的道路上，早就是车仰马翻！一些来不及逃走的人类，都来到贾家三人所在的站牌亭子，而且还在跟贾家三人争抢起位置来！
　　那只巨蚊怪物几乎在这个时候降落了！
　　天空中的贾岩在看着下方的一幕！
　　他知道自己若出现的话，一定会引起一些骚动，这个骚动也一定会影响到自己家人，但是为了让他们习惯自己这只‘巨蚊怪物’的存在，这是必要的一个经过！
　　毕竟贾岩不能一直游离在家人远处，他的目的是保护家人而不是远远看着就可以，所以让他们习惯自己这只高高飞在天空但是并不扰人的大蚊子，就是一个比较不错的想法。
　　但是贾岩没想到自家人居然连站在站牌下，都被人排挤了！
　　看见老妈被人一挤，都差点摔出站牌的样子，他都差点冲动的向下飞去了！
　　不过贾岩还是忍住了自己的冲动！
　　这个时候是博取信任的时候，要是他作出什么伤害人类的事情，他的家人肯定是不可能再信任他这个随时都飞在头顶上的巨蚊怪物了！
　　好在下面只是一时的骚乱，见到头顶大蚊子并没有什么杀人的举动后，有些人忍不住，终于是从掩体后方悄悄的走了出来。
　　他紧张的望着飞在上方，不过几十米高的巨蚊怪物，脸上有着汗珠滚下！
　　这个人确实是勇敢的，他的举动令更多的人走出掩体。
　　而头顶的那只巨蚊怪物，依旧是毫无一丝过激的反应，顿时，许许多多的人，都从下方的掩体中走了出来！
　　“我听说过，这只巨蚊怪物昨天还袭击了准备进攻我们谭城的金属怪物小队，而至少到现在为止，没有听说有什么人被他袭击的，所以这只怪物应该是不会袭击人类的。我们不要去招惹他，应该就会没事！”
　　当先走出掩体的那个人，是一名看起来三十多岁男子，这个男子一脸的横肉，不过无官看起来就是那种比较慈祥的人，加上他又是第一个冒险来到外界的勇敢者，所以他的话，众人都选择了听取。
　　而且这个巨蚊怪物，似乎真的没有进攻下来的征兆！
　　难道他真的不会伤害人类吗！
　　几乎所有人都在这么的疑问着。
　　贾家三人也在人群中移动起来，刚才躲避巨蚊怪物的时候，街上明明看起来并没有多少的人，可是一旦危机解除，这个临近国道的道路上，却一时间似乎聚集了成百上千的人群！
　　“大家别管这只怪物了，赶紧走路啊，后面人的路都堵住了，到底走不走啊!”
　　有些人在抱怨起来。
　　在这些人的催促下，那些对头顶‘巨蚊’怪物依旧有点害怕的人群，这才算是有了动作。
　　人流开始向前涌动！
　　毕竟这么呆着，也不是办法。
　　如果巨蚊怪物想要下来袭击，这么多人，自己的运气总部会这么差，就被巨蚊挑中吧？
　　这就是大多数人的想法！
　　而这个人流的潮水中，贾家三人也夹杂在人群中，向前缓缓走去。
　　而小姑娘贾琳，则是行动中，不断古怪的打量头顶的只巨蚊怪物，淡淡的熟悉感觉，令她一时间不断的回忆着什么！
　　“好了，队伍总算又开始移动了，虽然没有习惯我这个‘怪物’的存在，但至少不是刚才那种见到就慌乱的样子了，这也是种进步！”
　　贾岩看着下方的人流，心中也算是微微有了点喜悦。

第31章 银色大潮！【求订阅】
　　第一步完成，接下来就是看贾家人在这个队伍中，行进起来顺不顺利了。
　　而贾岩则在空中，一边飞行，一边望着下方。
　　他的视线现在可以看到的地方十分的遥远，不在是以前那个视力只有几米范围的小蚊子了。
　　下方的人群也是奇怪。
　　“那只巨蚊怪物真的跟着我们在行动，这真是天地下的怪事，这个巨蚊不会是想着等肚子饿的时候再下来抓我们吧？”
　　下面有人看着上方的大蚊子，表情中有着担忧，不过他们也是无奈，不走的话，金属怪物说不定什么时候就要围攻而来，他们只有向前走，才有可能得到活路！
　　人越是这个时候，越有潜力爆发出来，反正贾岩在空中飞行，下面的人在赶路，时间缓缓过去，居然下方也慢慢的熟悉了他的存在！
　　不过此时的他依旧是不能靠近的，只有在高空中的百米或者数十米高，进行不断的徘徊。
　　人类的走路速度和他的飞行速度比起来，简直就是缓慢到极点。
　　贾岩一边飞行一边观察远方。
　　下方的道路上，满是人类，这些人类，一个个向着前方行走，就仿佛一眼望不到尽头的人潮长龙！
　　如果这个长龙的前方没有出现状况，贾家人也应该不会有什么事情的才对。
　　贾岩想了想，他的翅膀拍动。向着上方飞行而起！
　　“看，那只巨蚊怪物飞起来了，是不是要走了啊！”
　　下面的人类声音，几乎是很快就远离，贾岩身躯拔高极快！
　　五百米。
　　一千米。
　　一千五百米！
　　到达一千五百米的地方，贾岩的升高就停止了下来。
　　他在看着前方的道路。
　　从高空看下去，人类的世界其实真的也不大，以前以为很远的隔壁县市，也不过是眼皮子底下的地方罢了。
　　而贾岩的眼下的人类，更是犹如一只只小小蚂蚁，他们排成长龙，一个个沿着道路，向茫茫没有尽头的道路前方行进。
　　有时候达到一个高度，看事情的方式也变了。就像贾岩现在，他看待事情的方式跟以前也有所不同，所以现在的他，觉得下方的人类，还有这场灾难，也并不是以前的那种感觉。
　　具体的他也说不出来，但就是觉得，事情好像不是那么的严重，而人类自己本身的问题，说不定比金属怪物袭击的事情，都要严重也说不定！
　　“我想这么多也没用，反正这样的事情也不是我现在要考虑的，毕竟我都不是人类了，现在的我只需要好好的保护好家人，其他的与我无关！”
　　贾岩继续向前飞行，他的想法也很简单，那就是前往前方先去探查一下道路的情况，要是有什么状况，他就将事情解决了，省得父母和小妹到达的时候，徒增变数！
　　他的身形快速向前。
　　按照贾岩现在的速度，几十公里的距离几乎是转瞬即至！这些距离足够贾家一行人行走足够久了，说不定一天都走不完！
　　所以贾岩在看完这个距离的事物后，就打算返回。
　　可是在即将返航的时候，他复眼却是微微的一缩！
　　他的视线可以看到很远的地方，在一千多米高的空中，更是可以看到很远，这个远的距离，可以说达到几十公里的级别，而现在贾岩看着几十公里远的地方，就是他的视线尽头，忽然见到一点点不一样的光景！
　　那是银色潮水！
　　无数的人类在那潮水中哭泣，奔逃！
　　“那是……”贾岩心底微微的一动，一种强烈的危机感从那个方向传了过来，直接就是让他心神不宁的有些心跳起来！
　　这么强烈的惊惧感，还是贾岩第一次感受到！
　　“那是什么？距离太远，我都看不楚！”贾岩心中微震，对着那个方向就是一阵的观看！
　　不管怎么看，那里就是十分的危险的感觉，现在贾岩得到更强的变异后，他的感官能力早就不可同日而语，而且贾岩的那种生物本能类的感官，也曾救过他多次性命，所以他也十分的相信自己的那份感觉！
　　“这条道路绝对不能走！下去绝对是死路一条！”贾岩心中微微一想，也不敢说过去探查一番了，直接就是返身！
　　这个世界真的变了，远方那个地方明明以前就是一个比较大的地级城市的，现在却带给贾岩那么恐怖的威胁感，简直在以前都不敢想象！
　　但是再不敢想象，那也是现实了，现在考虑的不是现实不现实的问题，而是如何让家人避开那个方向的问题！
　　刚才那个地方，遥远的看去，都还有人类的哭喊声传出，而就是贾岩观看的时候，似乎那边有什么也察觉到贾岩的样子，一根修长的事物也掉转了方向，要向着贾岩的所在，发射什么的样子！
　　不过好在在那之前，贾岩就是紧急的后退！
　　那个修长的事物没有了威胁后，似乎就放弃了它的进攻，将贾岩放到了一边！
　　那边实在太远，贾岩不管怎么看都看不清那边的事物。
　　“那是什么？显然不可能是人类的东西，难道是金属怪物们做的？这种怪物莫非还有其他的特性不成！”贾岩心中只感到一点恶寒，这个金属怪物身上的谜题实在是太多，他现在想起来，金属怪物如果是他释放或者引惑出来的话，那简直就是最大罪恶了。
　　这个生灵涂碳的结果，就是贾岩造成的吗？
　　“不可能的，金属怪物如此庞大的规模，他们哪怕不是因为我，也总有一天会出现的，我最多就是让他们的出现提前了一段时间罢了！”
　　贾岩心中对着自己解释一番，不然他真的压力极大，虽然他已经不是人类了，但是那么多的人类因为他的关系而死的话，内心还是有点过意不去的！
　　他的速度极快，几十公里的地方转瞬即到，返回到那个谭城不远的地界。
　　大蚊子再度来临，引得下方新加入逃难队伍的民众惊慌不已，还是有其他见过贾岩的其他人稍微解释一番，这些人才稍微的有些放心下来。
　　不过贾岩的到来，还是打乱了下方逃难大军的前进脚步。
　　有些人已经是选择了其他道路，而不是在这个巨蚊怪物的眼皮子底下，看对方心情的听天由命！
　　所以有些逃难的人，向着其他道路而去，不过贾岩很失望的发现，自家父母和妹妹并不在其中。
　　几十公里外那些古怪的建筑，以及那些银色的大潮，贾岩要是没有想错的话，就是那些金属怪物制造出来的东西，而银色的大潮，根本就是金属怪物大军才对！
　　而现在以这些人类的速度，要是不赶紧转移方向的话，那他们真的是很危险，更重要的是，贾岩家人也在这些人里面！
　　“不行，哪怕动用一些恐吓的手段，也要将他们赶到其他方向去！”
　　贾岩在空中心头咬了咬牙，这个高空的地方，可以清晰的见到，刚才还远远见不到的银色潮水，现在是极快的接近这边，沿途的人类队伍，全部被银色的大潮淹没！
　　虽然还有几十公里的样子，但是以这个银色大潮的速度，根本用不了多少时间，就会到达这个地方的！
　　而反观下面的人类队伍，贾岩估算了一下，他父母从谭城里出来，已经都二十分钟左右了。但是行走的路程不过是几公里罢了，这样的速度比，银色大潮绝对是很快就会追击上来的！
　　“前面有一个岔道，在那里的进入岔道的话，肯定能够拖延一段时间，再不济，也能让别的人类多将那银色的金属怪物大潮作为肉盾，反正这个时候也管不了那么多了，哪怕要死更多人，但是我的主要目的，还是保护家人！”
　　想到这个地方，贾岩下降的身形更快了!
　　他在人群中不断的搜索，很快就在茫茫的人海中见到自己的父母与小妹！
　　此时一家三口，走在人群中，才不过走了短短的二十几分钟，他们就已经有些热汗流下，特别是贾父，他的双腿还没有完全的好，所以此时行动起来，就是一阵的疼痛，总之走的十分缓慢！
　　“是那只巨蚊！握听过昨天在那个开发项目的人说过，他不会害人的，昨天晚上他还救了很多人，这只巨蚊绝对不会上伤害我们的！”一边的道路上，有一名男子双眼笃定，他在告诉周边的人们，这只巨蚊并不是人们想象中的那么残暴！
　　可是就在此人话语结束，周边众人也稍微放下一点心的时候，那个说话的男子，只感到自己头顶有着飓风扫过！
　　呼呼呼！——
　　一只巨大的蚊子，从他头顶扑闪着而来！
　　“啊！”此人惊叫一声。
　　几乎是这个瞬间，他头顶一根修长的足部，从他头顶轻轻的撩过！
　　带起几丛毛发，将这个人惊吓的几乎是当场**了！
　　这个男子连滚带爬的跌在路边，而他身边的人类也是差不多的表现。这只巨蚊冲击而下，带来的气势简直是不敢想象！
　　方才此人说巨蚊不会伤人，现在第一个惊叫的就是他，而且这个人惊吓的从地上爬起后，根本就是慌不择路，向着道路的另一边冲去！

第32章 人生，百态！【求订阅】
　　大蚊子拍打着自己的翅膀，缓缓降落在两条道路的岔道口。他的身躯庞大而又令人恐惧，六只长足伸展开来，几乎将整个道路都堵死了！
　　“这边过不去了。走那条道路！我记得那边也是相通的，只不过要多走一点距离，但是这无所谓，只要这只怪物不追击过来就可以了！”
　　有人大着胆子，遥远的绕过匍匐在地面的大蚊子，进入那条道路。
　　之后，就是贾家三人。
　　贾岩这是重生后第一次，与一家人如此的对视。
　　一只巨大的蚊子，令外三个是正宗的人类，可是此时却好像有种冥冥的力量，让四人的目光对视到一起……
　　好像那种血脉相连的感觉，十分清晰的出现在双方的感觉中，只是对方是不可能真的当作一回事的，而贾岩那边，则是一股暖流淌过，他视线中有着微微的情绪，看着眼前的一家人！
　　这个时候倒也没有人注意到这只巨蚊的人性化表现。
　　爸爸真的看起来苍老了，妈妈也多了一些白发。
　　小妹则是长大了，看起来就是一个大姑娘的样子。
　　贾岩看着自己一家人，大蚊子的头颅昂起，一副精光熠熠的样子。
　　而就是这个时候，贾家人已经是离开了贾岩的眼前。
　　之后的人流通过，大蚊子则是匍匐下了地面，仿佛不再对这些人类有什么兴趣的样子。
　　实际上他也确实没有什么兴趣，要不是担心家人会再返回来，他已经飞起来走了！
　　人类这边，则是走到这只大蚊子身边的时候，呼吸声音都小了很多，而且此时的贾岩根本就是故意不去搭理他们，这些人类也看的出来这只大蚊子显然是不肯让出道路，所以一个个是无奈的从他身边走过。
　　巨蚊不攻击人类已经是很好的事情了，岂能再要求更多！
　　贾岩看着自己的父母与小妹逐渐的远去，然后他的身形逐渐的昂了起来。
　　这个时候的遥远之地，那金属怪物大军的影子还是没有出现，毕竟两地相隔几十公里，贾岩的飞行速度可以很快到达，但是那些金属怪物大军就不可能这么快了，毕竟他们路上还有不少的人类需要屠戮，还有那些建筑也要破坏，再快也不可能这么快就到达吧。
　　就在这大蚊子盘踞的路口不远处，一个女孩看着后方的大蚊子，心中那股古怪的熟悉感觉更为强烈了！
　　贾琳看着后方的巨蚊，刚才的对视终于让她有了一点的记忆，此时的姑娘想起了在那个余家报仇的时候，那时貌似就有一只大蚊子，好像一直呆在她的身边。
　　不过那只大蚊子虽然也算比较大的蚊子，但是跟那只巨蚊，那还是差的太远了，两者可能是同一个种族的怪物吧，不然跟他对视的时候，怎么会有相似的感觉呢！
　　大姑娘此时总算想通了。
　　不过她估计怎么也想不到，那只大蚊子就是她曾经见过那只，而且这只蚊子出现在这里，不是为了别的，更不是想要伤害什么人，而是为了他们一家人而来，也是为了他们一家人如此的出现在人类的视线中！
　　他的目的就是保护贾家人，哪怕这么做了，贾家人也不知道什么！
　　没有人知道，他为了贾家人，昨夜跟那些金属怪物展开了大战，甚至现在挡在道路中，也是为了贾家人的安危！
　　这一切没人知道无所谓，贾岩要的只是自己知道就行了！
　　他也是贾家一员，哪怕重生了，这一点也不会改变，贾岩就是在提醒自己。
　　终于，贾家人越走越远。
　　慢慢的，看不到他们的身姿。
　　但是贾岩依旧是躺在地面上，此时的人类依旧有很多，贾岩相信贾家人走的道路上，相对是比较安全的，所以他仍旧是躺在这个地方，用自己那冰冷的复眼，打量过往的人类。
　　没有人敢说什么，也没有谁敢反抗他，最多在见到这只大蚊子的时候，惊讶了一番，然后默默的学着前面的人，向着前方走去。
　　在绝对的力量面前，人类总是显得比较逆来顺受，而且贾岩这么匍匐着，丝毫不展现实力，却依旧没有人敢对他动手什么的。
　　莫非巨蚊的威慑力已经到了这个程度吗？
　　不是的，贾岩的实力，估计大多数人类还是不知道的，但是他们只是学着前方的人类，或许只要有一个人类尝试攻击贾岩，其他的也会一起群起而攻之。
　　黝黑色的巨蚊就那么匍匐在原地，阳光逐渐的上升，一直来到了头顶的时候。
　　前方的人类大潮，一直是没有结束的迹象。
　　这仅仅是一个人类县级城市的分支逃难人潮罢了，就已经是如此的数量，可见人类的总体，将会达到多么的恐怖！
　　贾岩甚至不敢想象，这么多的人类要是一起攻击他，将会造成多大的攻击力！
　　但是事情没有如果，人类就是这样的动物吧，永远无法拧成一股绳子。
　　当然贾岩自己以前也是这些人类中的一员，甚至现在的心态也是一个人类，他实在没有资格批评什么的。
　　就在贾岩胡思乱想的时候，他忽然听见身后不远的地方，忽然隐隐有着阵阵的喧闹声音传来！
　　大蚊子心中长长叹了口气。
　　他知道，那支金属怪物的大军，总算是来临了！
　　“你们看啊，那是什么！”
　　“金……金属怪物！”
　　这边的人类逃亡队伍，此时为数不少的人类，在惊惧不已的尖叫起来！
　　金属怪物组成的大军，远远看起来，就是一股银色潮水，向着这边滚滚而来！
　　“快逃啊！”人类中有人惊叫着快速的奔逃起来。
　　这边瞬间就乱了！
　　整个人类组成的逃亡队伍，完全是纷杂起来！
　　有人向着原路逃跑，有人向着另外那条岔道狂冲！
　　有的人摔倒了。
　　有的人行李全丢了！
　　还有的孩子，找不到妈妈了！
　　人类这边，根本不用金属怪物过来攻击，直接就是损失惨重！
　　贾岩将这一切看在了眼里，不过他也仅仅是摇了摇头。
　　然后，这只巨蚊将视线放到远方冲击而来的金属怪物大潮。
　　这股大潮，数量机器极其的多！
　　他们沿着道路，向前奔袭而来！
　　入目处，根本就看不出有多少，数量数之不尽！
　　而就在这些金属怪物的前方，有着大概一两百的人类，这些人类一个个表情惊恐，他们全部都是在前方逃难的民众，或许有几个还是这个谭城走出去的人，不过此时他们都是一个样子，均在金属怪物的追击下，无比惊慌的在逃命着！
　　前方是慌张逃跑的人类，后方也是逃命的人类。
　　贾岩看着人类此时的模样。
　　有些人见到前面的人跑不快，一把将其拉倒在地！
　　有些人则是丢弃了家人，自己跑的飞快。
　　还有些孩子，在人潮中找不到父母，无助的跟着人群一边跑，一边哭泣着。
　　“人生百态，这还真是……”
　　大蚊子依旧匍匐在地面着。
　　他的头颅前后转动，看着身边的人类，以及那逃跑而来的人。
　　他们的后方，是一只只金属怪物在追击着！
　　这些金属怪物就好像一只中型犬大小，它们奔行间，四只长足前后移动的距离基本相当，而且速度也是极快的，可见这些怪物的可怕之处！
　　这些怪物奔行间，有着红光从他们头顶喷射而出，这些红光的力量并没有攻击贾岩或者那些人类大型建筑时的威力大，显然是在控制自己的能源开支！
　　虽然是较小能量的红光喷射，但是这红光的威力，也足以令射穿那些逃难人类的身躯了！
　　噗嗤！
　　噗嗤噗嗤！！
　　几名人类身躯，就那么在距离匍匐在道路地面的大蚊子身躯前，倒了下来！
　　鲜红色的血迹，在地面上散发开来，将一片的地面全部渗透。
　　一个人类男子被射穿了心脏，但是依旧没有死去。
　　他双眼已经没有了神采，一只染血的手臂伸起来，五根手指伸出，那手指上染满了鲜血，殷红的血迹在阳光的照射下，有着晃眼的感觉！
　　大蚊子就匍匐在这个人面前，他的一对复眼有着复杂的光芒。
　　那个男人沾着血迹的手指，颤抖的伸到躺在一边的一名女子脸颊上，女子胸膛整个被金属怪物一道红光射出一个大洞，此时已经是没有了呼吸。
　　男子眼睛里有着浓浓的悲哀。
　　他的手指头无比颤抖，可是却坚定的抚摸了女子的面颊。
　　一行眼泪，从他眼睛里滚了下来。
　　然后，这个男子手指终于失去了力量，轻轻倒在了地面上……
　　好像一个无声的凄美爱情故事。
　　不过他们的故事，没有得到圆满的结局。
　　最后的观众，也不过是一只大蚊子怪物罢了！
　　看着那个男子在自己眼前死去，大蚊子那对头颅前方的触角，微微动了动。
　　然后，面前那一大波金属怪物，终于是在无比的声势中，来到了巨蚊面前！
　　有逃难的民众，惊慌中回头，看到了这一幕。
　　那只大蚊子，在无数的金属怪物浪潮到达的时候，终于是轻轻晃了晃自己的身躯。
　　然后，他就那么在无数的金属怪物眼前。
　　缓缓的。
　　站了起来……

第33章 所谓的男子汉！【求订阅】
　　眼前是仿佛潮水一般的无数金属怪物。
　　贾岩一只长足微微的轻轻走动。
　　他的身形，仿佛视那些金属怪物为无物，轻描淡写的跨过那名死去的男子身边。
　　将其挡在了身后！
　　巨蚊的身形在这个地方简直就是傲视全场，他昂着自己的头颅，然后在那些金属怪物的注视下。
　　一步步的压制而去！
　　他的心中，实际上是有着起伏的！
　　这个时候的大蚊子，心中对那个男子，有着淡淡的认同感！
　　“所谓的男子汉！”
　　“就是像他一样，爱一个人，就爱到生死相依！”
　　“所谓的男子汉！”
　　“就是能做到，将家人保护好！”
　　“所谓的男子汉，哪怕弱小，也是一个顶天立地的存在！”
　　贾岩的身躯，一步一步，对那些金属怪物，走去！
　　面对无数潮水一般的数量庞大金属怪物，他就像他自己说的，这个时候没有退却！
　　他是一个男子汉！
　　一个可以保护家人的男子汉！
　　他不想像这个死去的男子一样，只能跟喜欢的人，最后这样凄惨死在一起而已！
　　虽然看起来，这个男人也不能说不是一个好男人，但是他最大缺陷就是太弱！
　　他是男子汉，不过只是一个弱小的男子汉罢了！
　　如果像贾岩一样，强大到能够保护家人，那又为何会死！
　　喜欢的女人，又为何不能保护好！
　　所以他虽然值得同情，但不是贾岩认同的类型！
　　贾岩现在，就是不让同样的事情，发生在自己家人身上，在努力着！
　　贾家三人估计现在也是没有逃离太远，所以此时的贾岩，要再拖一下这些金属怪物大军！
　　眼前的是那潮水一样的金属怪物大军。
　　数量极其的多！
　　贾岩入眼，全是金属怪物，这些怪物爬在山头，爬在地面，爬在整个入眼所能看到的所有事物上！
　　挡在这么多金属怪物面前的，仅仅是一只虽然看起来庞大，但此时也显得渺小的巨蚊怪物。
　　贾岩却依旧是无所畏惧！
　　“天啊，那只蚊子！”
　　后方有见到这一幕的人类，双眼都是不敢置信的表情！
　　他们一个个简直要被那无数的金属怪物，气魄压制的无法呼吸！
　　但是那只巨蚊怪物，居然丝毫没有退却的，一步一步，反而是对着这么多的金属怪物压制过去！
　　仿佛就是在说：“这里是我的地盘，我的领地！你们，没有我的允许，不准进入一步！”
　　那种气势，那种威严，简直无法现象！
　　这是一只敢与金属怪物大军对峙的巨蚊怪物，这只巨蚊怪物，居然丝毫不会在金属怪物大军的面前，退哪怕一小步！
　　他虽然已经是一只蚊子了，但是他依旧是一个男子汉！
　　顶天立地那种！
　　贾岩复眼幽幽然，打量着前方的金属怪物大军。
　　他的视线中，是一个个充满危险的机械，这些机械的威胁，几乎让他生物的本能，都在发出最大报警，让他赶紧逃离此地！
　　可是贾岩会逃吗？
　　不会！
　　至少不是现在！
　　他的身形依旧在向前压制。
　　当先一只金属怪物，站在贾岩的面前，这只怪物的身躯通体铮亮，位于头顶的那根枪管微微有着红光闪动！
　　它头顶的红光无比刺眼，而且身躯上有着鲜血的痕迹，可见这只金属怪物，显然是杀死不少人类的存在！
　　可是之前还气势汹汹的金属怪物，此时居然有点沉默！
　　在巨蚊的面前，他们一个个蓄势待发，红光闪烁。
　　能够让之前都冲击极快的金属怪物大军变成这样，可见巨蚊怪物在他们的心目中，到底可怕到了什么地步！
　　啪嚓！——
　　啪嚓啪嚓！——
　　巨蚊踩着地面，六只长足轻轻跺在地面，发出轻微的声音。
　　贾岩昂着头颅。
　　面对的是一只只散发红光的恐怖金属怪物！
　　而就是一个时间过后，这些金属怪物似乎凝聚好了头顶红光的能量！
　　他们一个个终于是微微将后足踩在地面上，准备好接下来的后座力冲击！
　　攻击即将展开！
　　就连那些远方的人类，也是看出一场巨大威力攻击，就要在这个地方展现出来，所有人惊叫着，向着一边的地面掩体或者低洼处躲藏！
　　巨蚊也是复眼中精光闪烁，他眼睛中有着凝重，也有一丝丝跃跃欲试！
　　他就要在这金属怪物的攻击下，疯狂的展开反击！
　　究竟能做到什么地步，大蚊子自己也不知道，他只知道，自己如果不去尝试，那么他以后肯定会后悔！挡不住这么多的金属怪物，那么他们就会追击到自己的家人，然后发生他后悔永生的事情！
　　所以在那事情发生之前，他会努力避免他的发生！
　　此时的大蚊子，要再次使用自己的全力了！
　　当先一只金属怪物的身躯，距离贾岩不过短短的两三米距离！
　　这只金属怪物，红光已经极度的耀眼！
　　终于，这个耀眼达到一个极限的时候！
　　啵！——
　　轰！——
　　一道红色的光辉，从其头颅的枪管之中，喷射而出！
　　对准前方的大蚊子！
　　嗖嗖！——
　　与此同时，一道道红色光芒，想是一道道催命的火舌，一同向着巨蚊喷射而来！
　　贾岩何止十道，百道！
　　简直是用千记数的！
　　在这么多的红光攻击下，就是一座小山，也要被轰击成为平地！
　　而就是这个时候！
　　巨蚊那在后早已做好准备的一对翅膀，霎时，拍动而起！
　　同时他的六只长足，顿时从极静的状态，直接转换，成为了极动状态!
　　这个速度，简直太快。
　　快到无以复加！
　　毕竟是生死攸关的时候，大蚊子不可能藏拙，也不可能对于这么多的红光视而不见！
　　他的速度极快，先是翅膀的飞速拍动，将身躯的重量减低一部分后，他的六根长足顿时是动弹起来了！
　　六只长足在地面快速的移动！
　　此时的大蚊子是来不及飞上天空的，所以他直接就是使用自己的六只长足，像是一只地面的生物一样，直接快速的跑动起来！
　　而就是这样的跑动，也并不是说贾岩是一只飞行生物，就有什么不对的地方。
　　他确实是一只飞行生物，可是这只飞行生物早就超出了一般生物的范畴，他的六只长足根本不是一般的地面生物可比了，这种的强壮，就算要他在地面奔行，也是十分轻松的事情！
　　而翅膀的快速拍动，则是让其减轻了重量，跑动的速度可以更夸张的提速！
　　所以大蚊子一时间的速度，直接就是提高起来，一下子就超过了平时在地面跑动的最高极限，达到他自己都无法想象的地步！
　　而就是此时，那些红光一道一道，向着他所在的方向攻击而来。
　　呼呼呼！！——
　　巨蚊那庞大的身躯，居然在地面上形成了一道极速的残影！
　　六足的奔袭，实际上并不是什么一加一大于二的效果，而是一种一加一几乎小于一的状态！
　　毕竟六只长足动起来，简直就是难以控制，而且速度达到一个程度的时候，六只脚就互相成成为了一种制约，将贾岩的速度限制的死死的。
　　不过好在他有背后的翅膀存在！
　　一道道红色光线激射而来，擦过巨蚊身躯而过！
　　惊险的没有一发射中！
　　这个时候的巨蚊，其实已经躲过了大量的红光覆盖区域。
　　六足的冲劲，直接令他离开了原地很远，所以根本就没有多少红光能够追踪到他的真实所在！
　　而就是他的身形，即将被那些有着信息分享能力的所有怪物大军，重新锁定的时候，他背后那一对翅膀，终于是用力拍打起来了！
　　此时贾岩脚下的速度，已经让身躯完全变快起来。
　　他背后那对巨大翅膀也有了前冲的惯性支持，所以现在是在这个前冲的速度下，六足逐渐离开了地面！
　　嗡嗡嗡嗡！！——
　　巨蚊身躯飞翔了起来！
　　说起来久，但实际并没有过去多少时间，贾岩真正翱翔而起！
　　天空，才是属于他这个飞行生物的主场！
　　但是巨蚊飞翔起来，也并不是多么好的选择。
　　此时的金属怪物大军，可是数量达到一千以上的，跟昨日夜晚的战斗完全不同，现在的他飞行起来，简直就是成为靶子！
　　这么多的金属怪物，这么多的火力，就算把大蚊子打成马蜂窝，也不是什么奇怪的事情！
　　可是贾岩依旧飞行起来了！
　　嗡嗡嗡嗡！！——
　　啸啸！！
　　巨大声音响起，突破音速的巨蚊，顿时是展翅翱翔起来。
　　他的身形速度太快，太快太快！
　　瞬间就是突破了一千公里的时速！
　　嘭！！——
　　就在一道剧烈的响声过后，这个速度，已经超过音速！
　　啸啸啸！！
　　巨蚊就仿佛一只巡游在天空的飞天战舰，忽然在翱翔而起的时候，身躯猛地一动！
　　前足锋利的刀型角质，直接刺下！
　　当面就是一只金属怪物，在贾岩眼前急速的放大！
　　噗嗤！！
　　锋利的前足角质刺入这只金属怪物的心脏之中。
　　这只金属怪物那亮起的红光的枪管，顿时是淡淡的变得微弱下来。
　　它死了！
　　就在这只金属怪物死前的一刻，它身边的一只金属怪物，忽然在一边，爆耀出剧烈红光！
　　轰！！
　　这只金属怪物，居然直接选择自爆了！
　　巨大的红色光芒，几乎遮罩了太阳的颜色，将整个天地，都映照得通红！

第34章 抽身躲避！【求订阅】
　　（以下字数不算钱的。）
　　（鉴于有书友说,想要加更，那么步跃拟定了一个加更的条件！现在本书的均订，只有170左右，均订太低，真的没有让人疯狂加更的动力。只要达到200均定，就爆发一次5更，你没看错，就是五更！300均定的时候，再来一次五更！所以看盗版的书友们，要是想看多更，而且不想见到这本书TJ的话，就来起点正版订阅一下吧，谢谢了！）
　　（出现一位护法或长老，当天三更，掌门宗师四更，盟主五更！步跃说到做到！一次跳票都没有的人品保证！）
　　————————————————————————
　　疯狂的爆炸冲击波传出，将地面都震动起来，令前方奔逃的人类，一个个奔行中无法站稳，全部摔倒在地！
　　而巨大的蚊子，直接是在巨大的爆炸中，完全被爆炸覆盖了。
　　可是就在人类一个个被这令人惊惧的场面，完全惊吓到的时候。
　　那巨大恐怖巨蚊，在人类视线的注视下，用翅膀，发出一声尖锐的轻鸣！
　　他居然是从那巨大的爆炸之中，突破了火焰，整个犹如破茧而出的史前巨兽，从巨大的烟尘中，拍动翅膀扶摇而起。
　　眼看着巨蚊怪物，似乎并没有真的被那强烈爆炸波及！
　　人们一阵愉悦的的欢呼起来，但是他们很快发现自己的不对劲，为什么要为这个巨蚊怪物欢呼庆幸？
　　估计是这只大蚊子，之前并没有残害人类吧。反正人类觉得此时的大蚊子，搞不好可能真的是替他们挡下金属怪物大军的救星了！
　　若是这只大蚊子不能抵挡这些金属怪物的话，他们肯定会死！
　　而就是在这些人类之中，两个人类显然是刚从那个谭城出来的。
　　他们是两名外地人父子，或许是外地人消息更不灵通，所以他们现在才刚从城内逃出！
　　不过正是因为现在，他们才能看到他们昨夜的那个救命恩人！
　　“爸，是那只巨蚊怪物，就是他昨夜救了你的性命！”一名看起来只有十七八岁的年轻人，站在人群中，眼睛有着兴奋神色！
　　他的身边是一名中年男子，这个男子此时见到遥远战斗的巨蚊怪物，也是一脸的震惊神色！
　　不过相比儿子的兴奋，他可没有那么的高兴，昨夜遭遇巨蚊与金属怪物大战，就已经快要身死了，现在这个时候，居然见到更多的金属怪物，这不能不说是他们的倒霉。
　　“别看了，吴荣斌，赶紧走！”他拉扯一下自己的孩子，连忙是狂退！
　　人群中，有的人直接被爆炸的冲击波，整个人掀翻，有的人则是被狂暴的战斗，惊吓得直接躲在掩体后方直接是不敢动弹了！
　　不过作为有过类似经验的吴家父子，这两个人可不敢留在这里！
　　两人直接就是在战斗的爆炸中，连忙顶着火光，冒着被战火波及的危险，通过大蚊子之前把守的要道，向着另一条道路奔跑过去！
　　有些人见到这对父子的举动，顿时也被激励到了，跟着一起冒险通过这个大战的道路口！
　　更多人有了冒险之心，只不过这个心理，在一次某个年轻人通过道路口的时候，一道巨大的红光飙射而至，这个年轻人被红光整个吞噬，等到红光过去，他变成一俱毫无生息的尸体的时候，人们的那种冲动，顿时是一滞！
　　没有什么人敢再动弹了！
　　而就是这个时候，天空中的巨蚊，与下方的战斗变得更为剧烈！
　　一道道红光飙射而出！
　　大蚊子在空中，已经作出了超音速的飞行！
　　但是还不行，这个速度虽然快速，可是面对一波波的覆盖式范围攻击，大蚊子根本就无法完全躲避！
　　轰轰轰！！——
　　巨蚊的身躯，终于又一次沐浴在了红光的爆炸波及之中！
　　轰！！
　　贾岩身躯狂震！
　　但是这次的攻击并没有给巨蚊造成多大的伤害，巨大的身躯，在火焰中直接是窜飞而出！
　　并且这只大蚊子，依旧是那种精光熠熠的模样，而且他的身躯中，带有的湛蓝颜色也是展现出来，直接令下方的人类看得都是目瞪口呆。
　　感情这个巨蚊怪物，居然还会变色不成，有人都想到那些古怪科幻电影。那些电影中，有的怪物在激怒后就是变色的，而且还不是一点简单的变色，而是战斗力都增强了很多！
　　难道这个巨蚊怪物也是其中之一不成！
　　贾岩自然是想不到，自己的身躯还会给下方的人类造成那么多想法，他现在的头脑中，想的就是如何在这战场中，获得最大的战果！
　　再不济，也要将这些金属怪物，完全的拖在这个到路口一段时间，不然的话，他的所作所为，就没有意义了！
　　这些事情可不是那么简单的，贾岩可是在冒着这次变异以后，第一次的巨大危险，在做这个事情！
　　巨蚊身躯在空中快速飞舞，打蚊子身躯飞行速度达到一个前所未有的状态！
　　双翅肌肉极度的扭曲起来，这个时候的大蚊子，一次次突破自己的飞行极限！
　　一千五百公里时速！
　　一千八百公里时速！
　　轰轰轰！！——
　　不断有红色光线击打在大蚊子身躯上，这个不是普通的擦身而过，而是真正完全击打在他身躯中，令得他的身躯一下子就有了几处的湛蓝闪现！
　　轰轰轰！！
　　巨蚊身躯上。一道红光轰击而中！
　　贾岩感到自己的身躯，顿时有一种巨大的力量传来，这个力量无比狂暴，将他整个身躯都击打得向后昂起头颅！
　　这下巨蚊身躯上的湛蓝颜色更多了！
　　好在红光的攻击，一次性都不是多么的强烈，如果金属怪物能够将他们自爆的力量一次性变成红光使用出来，那大蚊子就不是那么好承受了！
　　贾岩看着自己身躯上的湛蓝颜色，复眼中的幽幽光泽中，也有一抹湛蓝，在微微的闪动！
　　而就是这个时候，大蚊子的身躯更为的轻灵了！
　　他感到自己的翅膀中，那股拍动的力量更大了，飞行中稍微花时间看了一看，只见在肌肉中，湛蓝的颜色是他从未见到过的纯粹！
　　那股蓝色都已经几乎结为实质，简直令人无法置信！
　　而就是这个时候，贾岩的心中，忽然有了淡淡的满足的意思。
　　这次的实战测试，他满足了。
　　总体的说，他的身躯经过昨夜的战斗，已经熟悉了这个程度的攻击，而且在金属怪物的攻击下，他能够承受的攻击力量更大了，而且他的应变能力也是得到大大的增强！
　　在一千只金属怪物的攻击下，被红光攻击到是在所难免的，不过这种红光攻击，对于他而言，并不是无法承受的东西，他的湛蓝防御，也足够在一定程度上，防御住一定的红光爆炸！
　　可是那种自爆的能量，贾岩可不想去尝试了，它的爆炸威力，还不是现在的他能够承受的，所以此时的大蚊子，不敢向着下方而去！
　　但是。
　　测试的时间已经过去！
　　贾岩在这个地方，可不是因为自己真的提升了战斗力，才敢在这个地方对抗金属怪物的！
　　测试实力只是一个部分，他真正有底气在这个地方阻挡金属怪物大军的原因……
　　那就是！
　　他此时挂在中足前端的，那几枚青灰色小石子！
　　这些石子一个个颜色青中带有湛蓝，在阳光下熠熠生辉！
　　贾岩在空中，终于是不再将自己的身形，完全暴露在金属怪物大军的打击之下！
　　巨蚊一个折返，他的身躯直接是高高的飞行而起，身形极为快速的飞到了高空之中，那里有着两朵洁白的白云！
　　这个高度直接是三千多米的样子，但是此时的贾岩，直接就是来到这么高的高空，就仿佛不会再被高空的寒冷，影响到的样子！
　　吟吟吟！！——
　　巨蚊的背影，带着一连串狂响，进入了云层内！
　　一进入这两朵白云，他的身形直接就是变得若隐若现，几乎消失不见！
　　下方的金属怪物们的攻击，也顿时是失去了目标！
　　他们枪管中有着微微闪烁的红光，这个时候的身形，一个个是显得狰狞起来，对付一只巨蚊怪物，居然以用了这么多时间和能量，竟然还没有解决对方！
　　这个情况，令得这些金属怪物全部是略显愤怒起来。
　　这个样子估计，这些金属怪物居然也是有一点自己的情绪的，不过他们的这些情绪，全部是为了战斗和战争的而创造！
　　无法对付那只躲避起来的巨蚊怪物，那就拿这些人类作为出气筒！
　　此时的金属怪物们，一个个将自己的枪管，对准了那些躲避起来，没有及时逃跑的人类！
　　这个时候仍旧在附近道路上的人类，都是一些胆小的，他们一个个就是想逃可是却因为巨蚊与金属怪物大战，怕被波及而又不敢移动脚步的存在！
　　这些人并不是不知道,那巨蚊怪物不过区区一只而已，他不可能阻止得了那么多的金属怪物，可是在刚才的时候，他们却仍旧没有抓到逃跑的机会，这个机会错过，他们就将要承受恐怖的下场！
　　一只只金属怪物，向着这些人类逼近过去。
　　轰轰轰轰！！————
　　下方的轰炸声音，不断的传出！
　　而就是在这些爆炸声音中，躲藏于云层中的贾岩，终于从凶险的战斗中，缓了一口气。
　　他累了，所以要抽身躲避！
　　这个时候的他，倒不是不想拯救那些人类，而是他的目的并非这些！
　　如果事情可以做的话，他不介意随手救几个人类，但是此时的他，真的没有办法这么做，除非他愿意冒巨大的风险。
　　不过显然，贾岩是不可能冒险拯救人类的！
　　毕竟跟他们非亲非故，为什么他就要冒这个险呢！何况他刚才已经有意给这些人类制造逃跑的机会了，他们自己没有把握住，那也不能怪他什么了！
　　所以他只是听着下方的金属怪物攻击，复眼闪动幽幽光泽，却并没有动弹！
　　进入白云之中！
　　贾岩先是在这个云层中稍微的休息一下。
　　“这次的进攻，我算是掌握了一点对付金属怪物自爆的办法，这个办法虽然也有一定的危险，但是只要掌握好，那下次遇见的时候，也算有个面对的底气了！”
　　求订阅！！！！

第35章 给我……爆啊！【求订阅】
　　贾岩想到的办法其实很简单，他刚才第一次攻击的时候，不是差点被一只金属怪物的自爆影响到吗，可是那时的他依旧是突破了自爆的危险地带，突破而出。
　　“我发现我的飞翔速度，达到音速的一倍半左右的话，这个自爆的影响应该就很小了！不是说很小，而是我只要尽快在看到金属怪物头顶的红光爆耀时，赶快飞的话，能够在发生爆炸前，突击出爆炸的影响范围！”
　　贾岩心中有着微微的思索。他刚才在那个金属怪物自爆的时候，使用出了吃奶的力量，所以此时的他，翅膀的肌肉，直接就是变成了湛蓝的颜色！
　　而就是那个时候的爆发，令他的速度在那时达到了接近音速的样子，因为那时他只是刚刚起飞，能够短时爆发到音速左右，已经是十分恐怖的事情了！
　　不过贾岩没有想到的是，他在那次的危险中，却敏感的发现到金属怪物自爆威力一个缺陷！那就是此时所想的，金属怪物自爆前，红光特征太明显的事情！
　　当然人家自爆前的特征太明显，但是也只有短短的不到一秒的时间，也只有贾岩这样的变|态。能够在一秒不到的时间内，瞬息就突破几百米的距离，逃到安全的地方！
　　“很好，知道这一点后，我以后面对金属怪物的底气绝对是多了一点！他们对我威胁最大的就是这个自爆威力，而且这种自爆威力有种诡异的力量，这股力量下，破坏力简直大的惊人！不过现在我既然知道，只要飞行速度达到音速的一点五倍就可以在看到他们自爆前的征兆，那事情就简单了！”
　　贾岩想了这么多，但是足中的动作并没有停止，他那挂在足中的青灰色小石子，是全部挂在中足上的，正因为这个中足的战斗力不是很强。作用也不是极大，所以东西挂在那里是非常好的做法！
　　那里有一个塑料袋，这个塑料袋中，挂着几个青灰色小石子。
　　其实看着他们，贾岩就有点后怕！
　　刚才他要是没有躲过那个自爆的攻击，那么那只金属怪物的自爆攻击，或许不会直接让他身死。可是他挂在身躯上的这几枚青灰色石子，则很有可能被诱爆，那玩笑就真的大了！
　　“这玩意儿还真的不敢这样携带啊，要是一个不小心，被导弹或者其他什么攻击给波及，或许我本来不会死的，但是这些挂在身上的小东西炸起来，那真的是不够死了！要知道，这每一颗都相当于一个金属怪物的自爆威力啊！”
　　贾岩微微有些紧张的，将这些青灰色小石子取了下来！
　　塑料袋只是装了五颗青灰色小石子，这些小石子是贾岩护送家人之前，从笔记本包中取出来的。
　　他的笔记本包则是放在那自家的阳台上，毕竟距离对于贾岩而言，并不是什么天堑一样的困难。所以他这次是将笔记本包放在自家阳台上，等找到更好的藏身所的时候，再取出来不迟！
　　还好这个决定也是做得比较正确，不然带着那个包包是不是会阻碍战斗还不知道，但是绝对在刚才的战斗中是会被损坏，毕竟笔记本包可没有写着，能够防御超强的过载力量啊。被红光波及，风吹一下也能将它吹散了！
　　这个捆在足上的塑料袋能够保住，那都是运气好了！
　　终于，贾岩将那五颗青灰色小石子中的两颗，分别拿在了前足上。
　　“现在，就让我们的狂欢，继续吧！”贾岩复眼幽幽然，看着下方对人类进行屠杀的金属怪物们！
　　之后，大蚊子的双翅一阵的闪动！
　　吟吟吟！！——
　　巨蚊造成的声音极大，他的身躯，逐渐从那厚厚的云层中，飞了出来！
　　三千米高的空中，景致完全的不同。
　　这个地方见到的金属怪物与人类都是渺小之极，他们之间的杀戮，就仿佛是蚂蚁在互相残杀，有点不真实，血腥的感觉也少了很多！
　　不过贾岩可不会真的这么想，那些金属怪物的残暴他看在眼里，简直就是一种暴行！
　　在他向下飞行的时候，见到一只金属怪物在下方的一条道路上，追击着一名十一二岁的小女孩。
　　这个小女孩，跟贾岩妹妹贾琳小时候有点相似。
　　贾岩心中微微有点想法那就是救下这个小姑娘。
　　不过就是在他向下飞行的时候，那只追击的金属怪物，已经是追击到小姑娘身前，一道红光轻微的射击而出！
　　啵！声音清脆，红光将小姑娘的身躯，整个射穿了！
　　“混账！”
　　看着倒在血泊之中的小女孩，贾岩心中有股怒气，直接是升腾而起！
　　他复眼幽幽凶光闪烁！
　　向下的飞行速度，顿时是突破了音速！
　　嘭嘭嘭！！！
　　空中的贾岩不断加速，带着那股向下的惯性力，他速度几乎达到自己所能达到的最极限！
　　身躯周围感受到的低温，也是极度的降低！
　　不过此时的他，心中有着一团火。
　　这团火焰让他，无所畏惧！
　　让他身躯中的冰寒，也变得不是那么的可怕！
　　就是此时，大蚊子的身躯，极速到达了战场上空！
　　此地的范围，依旧是那么多的金属怪物在聚集着。
　　他们一同在展开杀戮，将地面上到处奔逃的人类，一个个杀死！
　　手无寸铁的人类平民，在这些金属怪物的面前，简直就是毫无一丝的反手之力，连一点反抗都无法做到！
　　一对抱着孩子的夫妻，在孩子的大声哭喊中，二人互相的拥抱到一起！
　　他们的身前。是两只金属怪物包抄而来，而且此时的金属怪物已经是亮起了头部的红色光芒，只要片刻时间，这两个金属怪物就会发射出红色光芒，将这两个夫妻，连通他们怀抱中的孩子，一起杀死！
　　两夫妻眼睛惊恐的盯着眼前的金属怪物，他们在瑟瑟发抖，不过仍旧是紧紧抱着孩子，似乎是希望这样，能够用自己的身躯，低档住红光，将孩子的性命救下来！
　　不过这是不可能的，金属怪物攻击前，基本会做出一定的判断，他们不会浪费能量，但也不会对事物的防御看低！
　　此时眼前是三个人类，那么就依照三个人类的标准，使用能量吧！
　　两只金属怪物的红光更甚了！
　　不出意外的话，这个攻击就将突破两人的防御，并且将他们怀中的孩子一起杀死！
　　即没有杀死那个小孩，一个连走路都不稳当的小孩，能够逃出这个地狱一般的战场吗？
　　不可能。
　　就两夫妻闭目等死，两只金属怪物即将展开攻击的时刻……
　　轰！！！——
　　一个庞大而又伟岸的身形，带着狂暴的气势，从天而降！
　　轰轰轰！！-
　　他的身躯突破了音速，一对复眼在阳光的映照下，折射着诡异的光芒！
　　巨蚊怪物居然直接是冲击着来到了这两只金属怪物的面前！
　　他的速度实在过快！
　　本就能够轻松突破音速的身躯，在这个时候向下俯冲，速度更是前所未有的快速！
　　这个时候，金属怪物们根本阻拦不住这样的大蚊子，试问突破音速的速度，哪个神枪手能够射中的？金属怪物哪怕是射击本来就很准的怪物，但是面对如此飞行的速度，也是一筹莫展，根本不可能反应过来！
　　轰轰轰轰！！！-
　　所以当巨蚊怪物再次降临战场，所有的金属怪物都是来不及反应过来！
　　他狂暴的身躯，当头对准一只金属怪物，锋利前足刀型角质向着前方一刺！
　　噗嗤！
　　一个漂亮的前刺过后，这只巨蚊怪物就是带着潇洒的背影，直接再次突破天际，而那准备追击夫妻另一只金属怪物，则是在大蚊子的威胁下，已经放弃了眼前的两个人类夫妻，直接枪管发亮的，向着巨蚊怪物所在的空域，不断射击而去！
　　贾岩果然是极为吸引金属怪物仇恨的，当他的身躯在云端继续出没后，所有的金属怪物，继续将注意力放到了他的身上，这个时候，就是那些人类的逃难时刻！
　　一个个人类，在眼前的金属怪物眼皮子底下，这些人全部都是即将要被逼到绝路的存在，可是巨蚊怪物这样的出现以后，他们顿时就是多了逃命的机会！
　　虽然大多数人，依旧是在反应过来的金属怪物随意喷射的一道红光射击下，成为一具毫无生息的尸体，可是这些人依旧有不少获得了逃生的机会！
　　“很好，再聚集一点，再聚集一点！”
　　黝黑中带有湛蓝颜色的巨蚊，飞行在天空之中！
　　贾岩当头飞出，就已经遭受到几发的红光攻击了，不过他并没有任何的意外之色！
　　这是难以避免的！
　　他不是关注着自己是不是遭受攻击，而是复眼幽幽然，关注下方一大波的金属怪物，在自己的吸引下，一个个向着自己的方向聚集起来，这些金属怪物一只只都是那种非常仇恨贾岩的样子，他们的红光攻击虽然无法一次性给贾岩带去太多的伤害，可是他们依旧是将所有的攻击尽可能的倾泻到贾岩的身躯上！
　　一次两次贾岩或许无所谓，但是红光攻击到身躯上的能量慢慢多起来，巨蚊身躯上的那种湛蓝，就逐渐多了起来！
　　他的身躯上，有着淡淡的痕迹，这个痕迹是第一处伤痕！
　　要知道，贾岩的身躯一口气抵挡了二十几道红光的攻击，就算他再能撑，也逐渐有些吃力起来！
　　可是贾岩依旧飞在金属怪物大军的头顶上方，并没有脱离战斗区域的想法！
　　一千多只金属怪物的覆盖式攻击下，他这只巨蚊能够这么长时间只遭二十多次攻击，可以说是极为的厉害了！
　　开战以来，贾岩只解决了五只金属怪物，虽然这是敌人数量实在过于庞大的原因在里面，但是这一切，根本不符合贾岩那种既然打了，死都要咬你一口血肉的性格！
　　事出反常必有妖！
　　贾岩确实是有着不一样的心思！
　　终于，他在空中，见到那地面的一波金属怪物们，终于是聚集到了一起……
　　“终于聚集起来了！”
　　巨蚊复眼，亮起了熊熊精光！
　　与此同时，他一只前足中，那已经抓着许久的青灰色小石子，于超音速的状态下，直接抛射而出！
　　一枚不起眼的小小石头，这个东西出现在战场上，根本不会有人注意到！
　　可是贾岩却一直盯着它！
　　他内心在期待着！
　　终于，这枚小石子以突破音速的速度，向着下方，撞击到了地面之上！
　　正好在一群数百金属怪物聚集的中心点！
　　大蚊子复眼中的期待之色，更为明显了！
　　“给我……”
　　“爆啊！！！”

第36章 一只相当于一万？【求订阅】
　　轰轰轰轰！！——
　　巨大的爆炸破坏声音，自地面传递而起！
　　一颗小小的石子，在地面引爆了！
　　但是它造成的爆炸威力，却完全不似一个区区小石子能够引起的！
　　轰轰轰！！！——
　　滚滚热焰在地面升腾，夹杂着火红色光芒咆哮着汹涌滚动，冲天的抛射物，也是高高飞溅！
　　火光的颜色将天空中的阳光都吞噬了，冲击波造成的飓风，连两百米高空中的贾岩，都感受到这股狂风的冲击波和炙热压迫！
　　青灰色小石子的巨大爆炸威力，简直令人惊惧！
　　天空中无数的碎石和残骸飞溅而起，而这个时候，贾岩可以看到一些金属怪物，直接在那爆炸中心的地点中，飞快的被爆炸能量震飞出来，漫天的飞舞着！
　　这些金属怪物许多都是变成了几瓣！
　　贾岩敏锐的发现，这些怪物中居然还有三分之一左右，居然是能够动弹的！
　　下面的惊天大爆炸，显然是无比的惊人，贾岩一颗青灰色小石子，居然造成了如此剧烈的攻击威力，这个情况也算没有令贾岩失望了！
　　大地在轰隆隆作响，那些逃得已经比较远的人类们，有些被这股爆炸能量冲击波，直接吹得摔倒在地！有些人则是一股脑滚到了道路边的草丛中，摔了个底朝天！
　　贾岩飞行在天空中，他的一对复眼幽幽闪动光泽！
　　想比只是看到爆炸的威力大小，他更愿意看到下面金属怪物具体有了多少的损失，毕竟金属怪物的防御，在他看来也是极为恐怖的！
　　如果只是一般的爆炸，他甚至认为，这种程度的爆炸还不足以令金属怪物造成巨大伤害！
　　不过青灰色小石子爆炸的时候，本身又有那种十分诡异的穿透力量在其中，贾岩如此夸张的防御，都被它差点弄死，所以它到底能够对这些金属怪物造成多大的伤害，还是值得期待的！
　　滚滚而起的浓烟，令大地整个布满了烟尘。轰隆隆的声音不断响起，但是这个爆炸持续了没有多久后，声音逐渐变低。终于，大地下方的爆炸中心，逐渐露出了他的真面目！
　　整个空气的温度都提升了几十度的样子，这个南方的天气，温度此时本就不是很低，加上如此高的爆炸热流，整个温度顿时是令人感到炽热！
　　不过爆炸中心的温度，想来那是绝对无法想象的吧！作为一个享受过这种高温感觉的生物，贾岩几乎不想去回忆那种感觉了，简直一想起来，就是令人感到绝望！
　　烟尘，终于是慢慢的散去。
　　贾岩的一对复眼，也是更加的亮了。
　　他的身躯依旧在空中，受到那些金属怪物的打击。
　　但是此时的红光已经少了很多，毕竟这些金属怪物，一口气有几百只被卷进了爆炸的威力之中！
　　虽然大多数都在爆炸威力的外围而已，但是他们有的被吹飞极远，有的则是仰面朝天，需要一定时间才能反应过来！
　　终于，在贾岩再次躲过一波红光的攻击后，他复眼幽幽然的继续看到，下方那个焦土一片的地界中，有着一点淡淡的影子，从灰尘中显露了出来！
　　那是一个仿佛地狱一般的景色！
　　整个地面上，出现一个直径达到二十米左右的巨大爆炸坑洞！
　　这个坑洞中，是没有任何的事物存在的，而就是这个坑洞的附近，整个地面都被巨大的爆炸力，仿佛被截断了一样，而就是这个地方，所有的水泥和石子，都是化作那种子弹一般的东西，因爆炸而溅射开来！
　　周围一栋建筑成为了坑坑洼洼的样子。
　　而就是这个坑坑洼洼的地面旁，有着几十俱金属怪物的残缺祛壳，在这个地方，安静的躺在地面！
　　有时候，说战场是十分的火爆的，其实也不尽然！
　　有时候，你真的处于战场上，会发现，身边安静的可怕！
　　而就是在那爆炸的地狱场面中，显得十分安静。
　　几十俱金属怪物的身躯躺在那里，而这边的大蚊子，依旧在无数的红光中，躲避着一道道的攻击。
　　就是这样的一动一静对比下，显得那边的爆破后场景，十分诡异！
　　“唉，还是只有几十只，一百只都不到，这么夸张攻击，居然还是只能造成这么点金属怪物的损失，金属怪物，实在是过于强悍了！”
　　贾岩本来期待能够造成至少一百以上的金属怪物损失的，不过眼下的场面显然令他有点失望。
　　只有大概几十只金属怪物躺在地面无法动弹，其他的就算损失了一两只长足，也不会损失太大的战斗力，至少他们还有能力对头顶的这只巨蚊怪物，进行攻击！
　　贾岩算是理解人类现在的窘迫了，这么强大的攻击，跟一般的导弹威力，也相差不大，可是这样的攻击，依旧无法对金属怪物造成多大的伤害，这还是贾岩想尽了办法，这才令金属怪物们聚集在一起，不然的话，根本不可能造成这么大的杀伤效果！
　　“咦，这些金属怪物居然分开了，他们这么快就能改变战术，显然是有智慧或者有什么人在控制的！之前的办法不能用了，就算再丢一颗青灰色小石子下去，也不过是多造成几十俱金属怪物的损失罢了，对于整个金属怪味大军而言，并没有太大的影响。”
　　“但也不是说就不丢了，而是要讲究战术！”
　　贾岩复眼，幽幽光泽更加闪耀光泽起来！
　　巨蚊身躯在空中顿时做了一个俯冲！
　　他飞快的向着下方攻击而下！
　　趁着这些金属怪物还没有从之前的爆炸中回过神来，要给他们更大的打击！
　　所以贾岩向下攻击！
　　爆炸加上肉搏，这就是贾岩现在的战斗方案！
　　看来这场战斗，还会持续一段时间！
　　而就是此时，一个贾岩想不到的地方，将它的注意视线，放在了这场旷世之战中。
　　那就是这一场大战高高的几百公里之上，那里有着一个几吨重的高科技事物，在那里用着它的‘眼睛’，在观察着这一战！
　　地球高空几百公里外，那已经是宇宙空间的范畴！
　　没错！那就是一颗卫星，一颗华夏国的间谍卫星！
　　它的名称是间谍七号，这是一个华夏国型号较新的间谍卫星！
　　正由于这些间谍卫星的热敏感效应，所以此地的巨大战斗，已经是吸引了这颗卫星的关注！
　　华夏国一个相关的情报分析系统中，此时的工作人员全部是目瞪口呆着！
　　几十人看着那卫星发送过来的图形，一个个都是极为的惊愕。
　　这些人都没有接到，昨夜巨蚊怪物与金属怪物战斗的消息，所以此时见到一只巨大的巨蚊怪物，居然在与上千只的金属怪物大军，在奋力战斗着，都是一副难以置信的表情。
　　这些人可都是非常了解金属怪物战斗力的，特别是最近几日，他们都收到上面的消息，说是要多注意金属怪物的聚集，如果看到哪里有金属怪物大量聚集在一起，国家的最高层，将视情况，决定是否给予那些金属怪物，一些核武器的打击！
　　可是就是他们，这第一次见到一支数量不算少数的金属怪物大军，想要向着上面报告的时候，却发现，已经有另一个战士，在对这些金属怪物展开攻击了！
　　那就是这个世界普遍接受的另一个种类的新品种生物，俗称‘巨蚊’的怪物！
　　这只生物，居然在跟金属怪物展开一场人数对比悬殊，但是依旧十分激烈战斗！
　　“这是什么情况，一只巨蚊怪物的战斗力居然强到这个地步！独自对抗一个上千数量的金属怪物军队，这简直……”
　　有一名分析情报的研究院，脸上满是惊骇的表情。
　　另外几人也是一样的表情。
　　金属怪物入侵地面世界一个多星期以来，已经被确定他们的实际战斗力，完全与他们那瘦小的外表不成比例，根本就是战斗力极为的强悍！
　　看看最近的例子就知道了！
　　华夏国投入接近两万五千人的一场巨大战役，面对的对手是一只仅有三千只的金属怪物大军，然而情况是华夏国军队惨败，金属怪物大军损失不过几百！
　　星条旗国在昨日的一场称呼为‘逆袭’的战役上，使用了星条旗国除了核打击手段外的几乎所有武器设备，但是这次‘逆袭’并没有成功！三万名士兵，面对的仅仅是五千余金属怪物罢了，但是最后能够撤退的，不过是区区一万七千多名战士！而这个号称世界装备和实战能力都最强军队，造成金属怪物大军损失，不过只有八百出头！
　　所以今日，经过几个主要核武国家的紧急磋商后，这些国家一致决定，几大国家同时展开一次名为‘报复’的核武打击，对于这些金属怪物，发出人类，这个地球曾经主宰的最大咆哮！
　　然而就是在利用卫星的寻找打击目标的过程中，这个位于谭城外的巨大战场，却被这些人类，发现了！
　　一千只金属怪物，战斗力已经抵得上一个人类正常的万人大军，如果它们没有能量这个负担的话，实际战斗力甚至远远不止！
　　可是这样一个战斗力足以将人类万人大军，整个击溃的金属怪物军队，居然在这样一个小城外，与一只巨蚊怪物，打成如此凄惨的状况？！
　　莫非这代表，画面中的那只巨蚊怪物，区区一只，基本就相当于一个人类的万人军队？

第37章 伤痕累累【求订阅】
　　这简直难以置信！
　　“这只巨蚊怪物，又是一个比起以前电视媒体报道出来的巨蚊，要大了一些，莫非这样的巨蚊还有很多！如果他们每一只都这么恐怖的话……”
　　一只相当于一万军队。
　　十只相当于十万军队。
　　如果有一百只的话……
　　岂不是相当于百万雄师！？
　　“这……快，把信息告诉上面，继续监控下去！”有负责人连忙发话！
　　巨蚊怪物的战斗力，简直高的骇人，虽然以前也有听闻巨蚊的事情，但是没有哪一次，让人感到如此震撼的！
　　人类们都不知道，他们所谓的巨蚊种族，不过只是一只而已，而且这一只巨蚊也不过是在人类视线中表露过一次的身影罢了。
　　这只巨蚊的战斗力，此时就像是坐了过山车，向着极高的境界飙升！
　　贾岩在吃惊那些金属怪物的战斗力，实际上，他自己的战斗力才是应该让人吃惊的事情！
　　毕竟他一个重生后，只是一个从小小孑孓开始的小小蚊子，走到这一步，也不知道花了多少的精力和努力，而现在这个努力已经是开花结果，终于到了收获的时候了！
　　他的努力，或许已经被上天看到！
　　努力就没有失败，总有展现你的努力成果的一天！
　　轰轰轰！！！——
　　巨蚊怪物以及金属怪物们，没有察觉到远在太空中的观察者。
　　他们依旧在展开自己的最猛烈交战！
　　贾岩身躯压低，趁着一只金属怪物，仍旧处于青灰色石子的爆炸后的恍惚的时候，一只前足已经是前插而出！
　　噗嗤！！
　　锋利前足刀型角质，刺入金属怪物那毫无防备的心脏之中！
　　而就是这个时候，这只金属怪物头部枪管的红光正要炽烈起来！
　　不过在那之前，贾岩锋利的前足刀型角质，已经直接刺入他的身躯！
　　狠狠刺入！
　　立即将其内部构造，整个完全搅毁！
　　金属怪物，死！
　　而就在这个时候的大蚊子，却是在此时，诡异的身形直接一掉转，用人类战机不可能作出的超级大转弯动作，向着上方直接上升！
　　而这只被完全破坏的金属怪物身边，五只金属怪物枪管中忽然有了巨大红光之色！
　　紧接着，他们一只只忽然红光充盈了全身！
　　轰轰轰轰！！！——
　　这次的爆炸，比起以往任何一次都要剧烈！
　　五只金属怪物的剧烈爆炸，这个爆炸的威力简直不可思议！
　　贾岩早在将那只金属怪物刺死的时候，就已经做好又金属怪物会自爆来伤害他的准备，所以向着高空飞了起来！
　　不过他也是没有想到居然会有五只金属怪物，这么决绝的自爆了！
　　除了上空，可以说他刚才不管选择哪一个方向逃跑，他都会遭受到金属怪物自爆的灭顶之灾！
　　好在贾岩选择的是对的！
　　天上地下，他唯一记得的地方，那就是属于他的天空！这个方向，永远都是他的主场！
　　所以这个时候，贾岩复眼幽幽光芒闪动，足下是一连串的爆炸火光，巨蚊的身躯就在这个火光中扶摇而起！
　　庞大的身躯直接就是快速的升空，并且有着巨大的冲击波在他身后跟踪过来，这个冲击波造成他飞升的速度更加的快速，而且在这个时候，贾岩发现，那些金属怪物居然有很多在这场爆炸中，直接就是被炸的完全是损毁了，无法再动弹！
　　“这可是跟我手上现在青灰色小石子一样多的爆炸威力啊，看来这样诱爆他们一次，也是非常不错的一个想法，如果下次有可能的话，那就是再来一次！”贾岩看着下方，复眼中的诡异精光更甚了！
　　贾岩一直以来的战斗，都是在钢管上跳舞的感觉，可是这次他真的是极为的庆幸，毕竟这次五只金属怪物对他展开自爆，那都是从来没有遇到过的最大威力伤害了！
　　如果刚才贾岩没有选择向上飞行的话，那么他就肯定是一头撞进五只金属怪物自爆的封锁网了！
　　那样他肯定是要重伤！
　　不过今天的战斗时间，已经过去了不少！
　　贾岩开始感觉到身躯上的那种疲惫和疼痛。
　　他知道，自己这次与一千金属怪物的战斗，已经可以说是到了最后的阶段了！
　　想到这里，贾岩心中的那种狠色更显！
　　“既然都带出来了，不让你们尝尝味道，怎么好意思呢！”想到这里，贾岩直接是将那一直扣在中足和后足的另外四枚青灰色小石子，直接是扣到前足中！
　　呼呼呼！！——
　　大蚊子的身躯，飞行到了一千米的高空中。
　　在这个高低，他能够看到一只只金属怪物，在大地下方，就仿佛一只只的强壮蚂蚁，向着天空中的他，不断喷射红色火光！
　　而有些金属怪物，已经是沿着道路，向着那些人类所在的地方，追击过去！
　　贾岩毕竟不可能拦截所有的金属怪物，他的战斗力强大是没错，但是最多也就是跟这些金属怪物纠缠一段时间罢了，所以现在的他，只是在拖延时间，刚好他已经有些疲惫了，所以此时的他，决定停止这次的战斗！
　　“这些怪物，已经有一部分，追击到我家人行走的那条道路上了！不过有我现在拖延的一段时间，他们追击的速度已经很慢，而且被我消灭这么多，已经不足为惧，到时候我再赶过去，就能将他们消灭掉！”
　　贾岩看着那边快速远离的那些金属怪物，这些金属怪物在这里无法消灭自己，而且他们似乎终于发现，大蚊子有着难以超越的优势，那就是飞天！
　　所以他们开始有一部分继续向前展开行进，另一部分留下来，与天空中的贾岩向继续纠缠！
　　不过他们想要纠缠，贾岩可是不愿意的！
　　所以他在复眼幽幽一闪后，直接就是微微一顿。
　　紧接着，他的速度似乎在让翅膀在这一顿后，继续狂暴的飞行起来！
　　啸啸啸！！——
　　巨大响声响起。
　　等到速度再次突破音速时候。
　　贾岩前足中的一颗小小石子，向着下方，直接就是一扔！
　　嗖！！
　　轻微的破空声不断响起！
　　这颗小石子快速的击打在水泥地面上，上空的贾岩淡淡的看着这一幕。
　　根本没有任何意外的，那颗青灰色小石子在击打在地面后，直接就是爆耀出巨大的火光！
　　红色火焰似乎从青灰色内蜕变出来，霎那时间遮罩了天空！
　　轰轰轰！！
　　就在这个时候，一些金属怪物为了躲避这个火光的波及，直接是挤在了一起！
　　不过空中的大蚊子抓准的也是这个机会，他前足的另一颗青灰色小石子顿时也是一下子向着下方抛射而出！
　　轰轰轰！！！
　　再次爆发的火红色烈焰，将天地的颜色都完全覆盖。
　　两发青灰色石子的巨大爆炸，将整个金属怪物队形完全打乱了！
　　不过此时的贾岩，并没有对他们进行乘胜攻击！
　　他的身形在将这些金属怪物队形击散后，直接是向着另一个方向的道路追击而去！
　　他的速度并不快，但是下面的金属怪物现在似乎处于一种混乱的状态，所以他并没有遭受多大的截击。
　　没有多少时间，他眼前一亮，见到道路前方，那最前方的几只金属怪物。
　　这个是金属怪物的前头部队，之前围攻贾岩的战斗中，就是他们没有参加。
　　这股小部队的数量并不多，不过区区的三十多只罢了，不过就算是三十多只的金属怪物，也能给一个逃难的人类队伍，造成极大的伤害了。
　　后方的金属怪物，基本还是以那个主干道行进的，所以现在的贾岩只要将这几十只金属怪物给解决，就能够让家人接下来的行程，得到更多一层的安全了！
　　他毫不犹豫，将自己足中的仅剩下的两颗青灰色小石子，直接向着下方，一起甩了下去！
　　轰轰轰！！
　　下方几道声音传出，贾岩在高空中微微打量。直接发现，下面果然是一下子就死亡了大部分的金属怪物！
　　剩下的几只，也是身躯受损，有的直接是裂开了一半的身体，让贾岩都感觉，自己就算不下去解决他们，他们自己也会很快停止机能！
　　不过贾岩是不会将这个听天由命的事情当真的，所以几乎是下方的烟尘快要散去之前，他已经是抖动了翅膀，向下飞去！
　　扑哧，扑哧！
　　没有多久，巨蚊那疲惫的身躯再次飞行起来，这个时候，这边一片的道路上，所有的金属怪物都是全部死亡，剩下那些，即使通过那种金属怪物之间的冥冥感应，感应到这边的战事后，也是稍微的看了看这边，然后默默的从那条道路中走过！
　　金属怪物居然这么妥协了！
　　贾岩心中隐隐有点松了口气。
　　如果剩下这些金属怪物硬要向着这个方向行进，那他可就只有继续死拼了！
　　好在他们并没有那么做。
　　贾岩在这个时候，终于是从大战的心态中放心下来。他的翅膀几乎都要拍不动了！
　　累，而且伤痕累累。
　　他的身躯也记不清，到底遭受了多少次红光的攻击。
　　未完待续。 
　　好吧，这本的订阅我是不期待了，新书已经在大纲期，双拼的速度也到了勉强能够接受的程度，估计过几天就开始发布了，到时候希望大家能支持一下新书，谢谢！
　　当然，巨蚊的更新也会坚持下去的。

第38章 行善有好报【求订阅】
　　身躯的表面，几乎都是湛蓝的颜色！
　　这个湛蓝，完全是因为金属怪物的攻击造成！
　　而这些湛蓝的颜色中间，还夹杂着无数好像裂痕一样的痕迹。
　　那些裂痕的地方，是一道道没有湛蓝防御遍布的地方。
　　这些地方似乎是因为湛蓝物质不够用，所以只能依靠他本体的防御进行抵抗敌人的攻击了！
　　那红光攻击，贾岩身躯凝块防御和外骨骼，防御一次两次可以，但是如果一口气攻击到同一个地方的红光太多，他的这些防御就将很快消弱！
　　而之前的那些红光攻击，几十次的攻击下，那些没有湛蓝防御的地方，直接就是变得损伤惨重起来！
　　一条条狰狞的伤口，出现在贾岩身躯上！
　　里面有些地方，甚至有一些莫名颜色的液体流出来。
　　蚊子血的颜色，明明应该不是红色的才对，可是此时他这些伤口中，流出的却是血红血红的血液！
　　贾岩还是第一次见到自己身躯流血，不过自己身躯中奇异的地方实在太多了，所以对于这个红色的血液，也只是看了看后，就不再关注了……
　　他摇晃了一下身体。
　　视线打量那另一边，沿着主干道继续向着谭城方向过去的金属怪物大军。
　　这个军队，因为他这一下的阻截，数量直接从一千以上，变成了只有七百左右，也就是说，贾岩这一场战斗，直接就是造成华夏国前几日那场大战，金属怪物相等的损失！
　　哪只军队也仅仅造成金属怪物三百左右的损失罢了，而且他们自己还损失了好几千人！
　　巨蚊的身躯在观察了一会儿那些金属怪物后，努力着又拍了拍自己的翅膀……
　　嗡嗡嗡。
　　声音不再是那种狂暴的模样，而是带有最初那只小蚊子的飞行声音感觉，有气无力的，向着天空窜去。
　　贾岩身形是向着谭城过去的。
　　本来就还在谭城的郊区外，没有一两分钟，贾岩的身躯就回到了谭城上空。
　　这个时候，那队金属怪物大军，依旧是没有到达。
　　他就是要趁着他们到达之前，先把自己放在家里的笔记本包取出来。
　　虽然有打算在自家的天台上存放笔记本包，不过在看过青灰色石子的巨大杀伤力后，他这个想法又改变了。
　　这种厉害的手段，还是控制在自己手上的好！
　　何况那些金属怪物，有没有探查青灰色石子的能力，也是不知道的，毕竟这个东西就是从他们身躯内取出的！
　　一场巨蚊怪物与金属怪物的大战，就这么在一个空旷的野外，展开，并且结束，除了少数的一些人类，根本就没有别人见到！
　　但是除了这些人类，还有另一个见证了这场旷世之战的事物存在！
　　这个事物，就是在交战双方头顶几百公里之高的间谍卫星！
　　一场大战的结果，令这边关注的人类，一个个无比的震惊！
　　因为卫星能够发送的数据量不大，也就是一些断续的图片模式，所以他们没有见到具体的战斗过程，至于青灰色小石子，更是不可能看清。毕竟卫星的分辨率，能够见到地面上那些金属怪物都是不容易了，想要见到那么细小而且是音速以上速度激发出去的青灰色小石子，那是痴人说梦还差不多！
　　所以此时这些人见到金属怪物与巨蚊怪物，二者此时的交战结果和现场，一个个都是十分的惊讶。到底是什么程度的战斗，能够变成这个样子，简直就是一个难以想象的情景！
　　那些金属怪物也就算了，他们能够跟人类军队战斗到这个程度，实力的强大有目共睹。
　　可是那只巨蚊怪物，为什么也有这个实力，以前在电视媒体里报道的时候，可是没有听说这种蚊子有这么强的能力才对，而且以前见到的，根本就是一些使用物理攻击手段的巨蚊，这只巨蚊能够跟那些金属怪物展开战斗，那些地面的巨大爆炸场面，一定有一些是他造成的才对！
　　那么这只本该只会物理攻击手段的巨蚊，为何也能造成这样的攻击！
　　一系列的疑问，令得这些监控站的研究员们一个个是无比的惊奇，这个事情的发现，让他们对于那个巨蚊怪物的看法，完全改观。
　　不过贾岩是不在乎这些研究员对于自己的看法的，他如果知道这些人刚看到自己的举动，唯一的希望，估计就是希望他们不要真的向这边发射什么核武器就是了，那样他可是很有可能被波及到的！
　　不过贾岩也不知道自己的一举一动被监视，所以此时的他依旧是按照自己的节奏，在取回笔记本包。
　　家中的天台上，贾岩没有浪费太多的时间，把笔记本包取出后，只是稍微观看了一下里面的东西。
　　在看了几眼，发现并没有什么遗失后，便将东西再塞回包中！
　　没有过多久，大蚊子的身躯从这栋小楼直接是继续飞升而起。
　　高高的空中，贾岩的身躯在那里飞行着，这个时候他总算见到那些金属怪物了，这些怪物一只只看着头顶飞过的巨蚊怪物，不过这次他们没有贸然的展开攻击，这群怪物似乎也算是知道了，他们头顶的这个飞行生物，根本不是那么容易解决的存在，想要解决他，或许只有等待以后的机会了！
　　此时的大蚊子，身上背着一个笔记本包，也多亏那个监视的卫星已经将它的视线完全放在那些金属怪物的身上，不然的话，贾岩的这个怪异形象，一定会令那些监测的人员感到异常！
　　大蚊子的身躯一直飞到千米高空的地方，他现在是想要好好的慢慢飞，休息一下。
　　贾岩在空中，不断思这一战的收获。
　　跟这么多只金属怪物战斗，有好的地方也有不好的地方，那就是贾岩对于现在自己实力的把握更强了，也多了不少的实战经验。
　　不好的地方在于，青灰色小石子消耗了五枚，并且这五枚消耗了，虽然将一千多只金属怪物消灭了几百只，却是因为贾岩利用了地形。以及战术等等原因，才造成这个战果的。
　　他现在算是明白了，金属怪物到底可怕到了什么程度！
　　不过再可怕，现在也是过去的事情了，贾岩已经将他们逼的不得不绝了向这个方向道路的行军得意图，已经是十分了不起的成绩了！
　　“这场战斗，时间过去差不多半个小时，父母和小妹应该还没有走多远。”
　　贾岩看了看下方的景色，刚才他引导父母等人走的那条岔道，实际上是通往另一个城市的道路，那个道路绕过去以后，一样能回到现在这条国道主干道来。只是会绕一些路罢了。
　　不过绕点路总好过遇到这一波金属怪物大军了。
　　不然父母肯定会有死伤的。
　　终于完成了自己的目的，贾岩心中有着微微的喜悦，此时他的心情十分的不错，毕竟能够让家人免受灾难，可是不错的事情。
　　“不过接下来=不能放松警惕，既然这里出现这么多小金属怪物，那么附近出现其他金属怪物就不是不可能的事情了，我必须赶紧跟过去！”
　　想到这些，贾岩疲惫的身躯，飞行速度变得更快！
　　一队人走在道路上，这些人行走的速度都是极快！
　　有些刚从后方赶来的人类，这些人一个个是神色紧张，他们告诉前面行走的这些逃难大军，后面有一股极大的金属怪物大军，在跟那盘踞在路面的巨蚊怪物交战，这场战斗不管谁输谁赢，他们都有可能被追近的金属怪物们赶上，并且击杀！
　　所以要加快脚步！
　　“我叫吴荣斌，你呢。”走在队伍的最后方，一名年轻的大男孩，对着一个跟他差不多年纪的少女搭话。
　　那个女孩搀扶着自己的父亲，这个中年人腿脚还没有完全好，经过这一会儿的赶路，已经有点吃不消，不过好在有女儿在一边扶一把，虽然承担的力气有限，但是冥冥中让他多了许多的力气！
　　所以他们一家三口才能勉强跟在队伍最后面，没有掉队！
　　那个女孩见一边的男孩子跟自己搭话，鉴于都是逃难的人，所以就回话了。
　　“我叫贾琳，你好。”相比这个同龄的大男孩，贾琳明显经历过更多事情，所以显得落落大方！
　　“嗯，你好。你们是谭城人吗，我和我爸是外地人，这个情况不是第一次经历了，你们别急，金属怪物的行动都有一定的规律性，他们不会一直追着我们这么点幸存者撵的。”
　　吴荣斌露出大男孩特有的笑容。
　　实际上他并没有什么其他心思，只不过看到这一家人似乎需要帮助，所以上来搭话。
　　没有聊几句后，他终于在一边父亲鼓励的目光下，问道：“我看你们提着的东西很重，我来帮你们提一个箱子吧，没有贵重物品的那个就可以。”
　　“这……”女孩有些犹豫，不过在看了自家双亲同意的表情后，终于是将一个提在手里的背包递了过去。
　　大男孩提起背包，这个时候也是一副笑盈盈的表情。
　　昨天被大蚊子救下后，他与父亲就做了决定，以后尽量的帮助其他人。作为上天让他们活下来的回报！
　　贾岩救了他们父子，此时吴家父子在帮助贾岩的家人。
　　行善有好报，其实就是这么简单……

第39章 沉眠中强大！【求订阅】
　　（有书友误会本书会太监，步跃在这里解释一下，我说的开新书，自然是巨蚊这本一起更新的情况下的！步跃会坚持不让巨蚊TJ的，大家请放心。）
　　（真心喜欢本书的书友，就来起点正版订阅吧，谢谢了！）
　　因为两个年轻人互相熟惗起来后，两边的大人也是交谈起来。
　　吴家父子也算有了回报，贾家二老告诉他们附近的地理知识，以及以后能走的道路。
　　就在这五人进行互相帮助的时候。
　　呼呼呼！！——
　　人群发现头顶上方，那只伤痕累累的巨蚊，顶着一身湛蓝颜色身躯，从天际那一头，仿佛是飞过了无限的距离，来到这个队伍的上方！
　　“是巨蚊！他伤的好厉害！”
　　“我刚才就想说了，这个大家伙的举动，似乎是在帮助我们逃跑的，你们难道不这么觉得吗？”
　　有人忽然提出，这个巨蚊怪物，应该是在帮助他们这群人的问题！
　　这个话题一说出来，顿时就是一静！
　　不过接下来，此人的这个话题，并没有让其他人认同。
　　有嘲笑的，有讽刺的，总之都不会觉得他这句话，是什么正确的猜测！
　　但是这句话的影响，却深刻的停留下来，并且将类似的想法，永远停在这些人的心头！
　　贾岩实际上想要帮助的不是这些人类，而是自己的家人罢了，不过顺带的帮了这么多的人类，他也没有什么特别的想法，毕竟只是顺手而为而已。
　　就在他飞翔在天空，看到下方的景色后，复眼中的惊奇之色顿时就是一闪！
　　他在奇怪，下面那个昨天救下的一对父子，居然在跟自己家人一起行动了。
　　不过着两人也是在帮助自己家人，他倒是不用担心对方是不是想要做什么坏事。
　　呼呼呼！！-
　　巨蚊飞在天空中，经过一个来回的巡视后，直接越过众人的头顶，顺着道路前方，先到了十公里外的一个山林地带。
　　呼呼呼！！
　　巨蚊的身躯在山林中飞翔了下来！
　　他的身躯极度的狂暴巨大，而且有种刚刚经历大战之后残留的凶残气息。
　　所以这只巨蚊飞翔下来，顿时整个山林似乎都是一静！
　　似乎因为他的到来，这个山林似乎都承受不了他的巨大压迫整个死掉了一样！
　　所有的生物都停止了喧嚣，那些吵人的小虫子没有了声音，鸣叫的鸟儿也是不再歌唱，整个山林，死寂死寂的！
　　大蚊子倒是没有自觉注意到这点的小细节，他的身躯在降下后，就是直接匍匐到了地面上，毕竟刚才的大战实在太过于激烈，他身躯遭受的打击和伤势，现在是十分严重的，所以他在一停留下来，就是直接的想要休息。
　　他匍匐在地面上，这个时候，他的身躯那种湛蓝颜色更加的多了，不仅是战斗时候的那点湛蓝，而是一直不断有湛蓝的颜色在此时涌现出来，所以他感觉自己显得比较虚弱，迫切的想要休息一下！
　　“看来这次的战斗就是我的极限了，所以以后需要注意一下，不要超过这个极限！”贾岩看着自己伤痕累累的身躯，疲惫的身躯稍微找了个比较舒服的卧俯方式。
　　他准备在这个距离家人最近的地方，休息一段时间，等一会儿再起来，进行一次盘查！
　　没有多久，他似乎就进入了梦乡之中。
　　大蚊子真的累了。
　　这个时候山林的安静，让他的休息效率都是大了很多！
　　大概一个多消失小时后，山林外的道路中，那个逃难的队伍终于是来到了附近。他们一个个看了看那只大蚊子似乎降落的地方，在没有见到什么后，一个个又是不说话的，默默向前走去！
　　这个时候的队伍，似乎也有了一些的默契！
　　毕竟他们一起走来，沿途也算是有了共同经历危险所以此时的他们，也会好好的对待那些孤老病残了！
　　所以此时的贾家人身边，多了一两个帮助的身影，他们一个负责搀扶贾父贾胜，另一个则是帮忙拿一些行李！
　　但是人们的说话声变小了，这个时候的队伍，人人的消耗都是极大，特别是那几个抱着孩子的家长，他们不但要花费力气抱孩子，还要不断的安抚他们。
　　一个个沉默的向前走去。
　　前面等待他们的道路还有很长，有的人是想要到最近的一个国际大城市，就是贾岩曾经待过的上沪。
　　其它的人就更是五花八门了，有些人是到其他能够上火车的城市，尽可能的逃到金属怪物不存在的那些地方，比如现在仍旧没有发现金属怪物的新省。或者临近的其他国家，反正这些人是受够了金属怪物的侵扰，他们一个个选择各种方式，想要到没有金属怪物的安全地方。
　　其实也不错，这个闽地省是因为拥有一个金属怪物出现的洞窟，所以变得如此糜烂，但是实际上在华夏的大多数地方，金属怪物还是属于那种电视媒体上的东西，哪怕很多人知道人类军队正在跟一些来自地底的怪物们战斗，但是这种不真实感还是让许多的人类不能认清现实，而是将这个事情当作那种不真实的情况！
　　毕竟现实不是电影，要人们一下子接受人类整个被神秘生物大军攻击的事情，非常困难！
　　正是这种情况下，大多数华夏人不知道战区的真实情况！
　　可那些军方的人士，才是知道情况的紧急的，也只有战区走出的人，才知道金属怪物的可怕！
　　但是这个情况不会一直这样下去的，金属怪物的存在，马上即将，让整个人类认识到它的恐怖！
　　贾岩不知自己在这次不经意沉睡的时间中，沉睡了多长时间，反正就是不经意情况下，他似乎睡了很久。
　　也就是贾岩在沉睡的时候，他身躯上那些湛蓝的颜色逐渐的消沉下去，并且那些伤痕一点点的变得淡淡失去。
　　巨蚊的恢复能力，绝对不是盖的，不过显然这次的恢复达到了贾岩以往从来没有达到的程度！
　　湛蓝的颜色在逐渐消失。
　　大蚊子身躯在慢慢恢复到原本的样子，深沉而又稳重的漆黑颜色在他的身躯表面展露，并且这个展露不是一般的展露，而是似乎在经过一系列的战斗过后，他的这副身躯又得到增强的表现！
　　本来大蚊子不应该这么容易就得到身躯的修复的，虽然说他的身躯确实恢复能力比较强大，可是这个时候，他的恢复能力却还是超过以往的情况，造成这个情况的原因，正是他上次的变异后，他的身躯中还留有那种湛蓝液体和湛蓝晶体的效果在！
　　如果不是他们的话，贾岩不可能这么快恢复，不过也是因为这次的消耗，让他身躯的体质再次得到提升，并且一些残留的湛蓝物质，也因此得到了释放，贾岩只要再等身躯继续恢复后，就能继续将自己的身躯得到完全的变异效果，可以将下一次变异的事情，提上议程了！
　　当然事情也不可能全是好事，这次的伤害，对于贾岩而言，是一种永久性的伤害，并且这个伤害将会伴随他很久，甚至再经过一次变异过后，伤势是否能够完全好，也是不一定的事情！
　　所以这次对付金属怪物的一次大战，贾岩总的来说，失去了五颗青灰色小石子，加上以后身躯上的隐患。得到的报是父母家人的得救，还有身躯中残留湛蓝物质的继续开发，以及下次变异时间的提前，到底这个事情划算不划算，那就只有仁者见仁智者见智了！
　　不过对于贾岩来说，哪怕其他收获没有，这次的举动也是有意义的，家人的性命不是其他的事情可以拿来对比的。
　　所以现在的他，根本不考虑什么回报之类的事情，如果他想这么多的话，就不会作出拯救家人的举动了！
　　一只巨大的黝黑色生物，在这山林中淡淡回复了神智！
　　他的眼神中有着淡淡的精光，隐隐可见的，其身躯似乎又大了一圈。
　　不过相比身躯那不太明显的长大，他身躯上的外骨骼变化，才是更让人觉得惊讶的事情！
　　大蚊子此时的外骨骼，居然整个变得有些平滑起来，他本身的那种黝黑，以及从前外骨骼表面的凝液，在此时居然有了更为合理的变化！那就是外骨骼的表面，这个地方，那些凝液在某种不明白原理的情况下，变得慢慢回缩到外骨骼内部，留下的只是完完整整的外骨骼身躯！
　　当然外骨骼也不是纯粹的外骨骼了，而是混杂了一些湛蓝在深层次的地方，这个湛蓝颜色的出现，代表他的外骨骼中终于是有了常驻的湛蓝物质，这个物质的出现，将会令大蚊子得到更为强大的防御吧！
　　当然这次的变化并不是多大，毕竟只是消化上次变异残留的效果而已。实力虽然有所提升，倒也没有让贾岩得到那种变异一样的巨大进步！
　　很快，这只大蚊子就在自己的睡梦中醒了过来。不过他依旧处于纳那种昏昏沉沉的状态。
　　等到时间过去了足足半个小时后，他才总算回过神来。
　　“过去多长时间了？我只是稍微的休息一下，怎么就睡到天黑了！”
　　贾岩稍微想要起身，不过沉重的身躯让他直接是一个摇晃！
　　他的身体似乎还有一点的不舒服，这个时候虽然他也很想站起来，然后赶紧去追到父母那边，但是此时的身躯根本无法再动弹了，所以只好摇摇晃晃的积蓄匍匐下来！
　　他感觉到自己的孱弱了！
　　下一章立即奉上！
　　求订阅！！

第40章 再次联络！【本卷终】
　　（本卷结束，下一卷又是新的剧情和节奏了！下一卷，故事即将迎来最巨大剧情进展！敬请期待！）
　　（求订阅！）
　　“似乎我的身躯又进行了一点的变化，这个变化根本称不上变异，但是依旧将这次遗留的变异效果，得到进一步的展现。加上今天损失了太多的体力，所以此时才会显得虚弱！”
　　贾岩很快推断出来自己现在的状况。不过推断出来没用，身躯依旧是动弹不了。
　　此时的他，只有无奈的放弃继续追赶家人的想法，先在这个山林里休息一下再说了！
　　万般无奈下，贾岩将自己的视线放到身后的笔记本电脑包上。
　　这个小妹搞不好是手机挂着QQ的，贾岩想了想，将电脑包取了下来。〕
　　他的电脑包已经在连番使用下，显得风尘仆仆，比较陈旧，不过这个电脑包帮助过贾岩许多，其中的电脑更是有过十分不错的作用，所以贾岩依旧是带着这个电脑到处跑。
　　此时的他，抬头看了看，其实他本来就知道，自己降落的山林是在一个小镇子的附近，所以这个地方应该也是有网络的才对。逼近之前没有大战影响的地方，不至于连网络都停掉了吧！
　　贾岩回到华夏国这么久，这还是第一次打开电脑。
　　笔记本电脑果然是几乎没有电了，贾岩虽然已经十分珍惜的使用电量，但是这么久的时间，才没有电，显然已经超出贾岩的想象了。
　　不过他还有备用电源！
　　就在外部电源插上后，笔记本开机的熟悉声音再次响了起来。
　　贾岩心中满意的点了点头，然后就那么等待电脑画面的打开！
　　之后，贾岩发现，对于现在的他而言，自己的便携笔记本，实在是有点小了，就在他打开笔记本不过几秒钟后，贾岩一对前足控制鼠标，但是依旧有点不是很顺手，这令他有点无奈！
　　现在还好，如果再次变异的话，估计笔记本他就用不了了，逼近键盘和鼠标都是制造给人类使用的，他这只巨蚊能够使用这么长时间都属于运气好了。
　　不过好在现在还是勉强能够用的，贾岩艰难的使用鼠标，一点点的点击开了电脑上的QQ图标。
　　这个场景让他想起自己还在小小蚊子的时候，不过那时候是自己身躯太小，无法操作鼠标，现在的话，反而变成身躯太大，无法操作鼠标了。
　　天底下的事情，还真奇妙。
　　QQ依旧是贾岩后面申请的那个QQ，不过这个QQ并没有添加小妹的号码的。
　　好在小妹的QQ号码其实是贾岩以前使用过的，后面因为小妹看上了，所以才给她的，正因为是贾岩使用过的，所以那个号码现在他依旧是记得。
　　QQ完全登陆的样子，在屏幕前显示出来，贾岩正想点击添加好友的对话框！
　　但是在那之前，一阵强烈的提示音效，忽然在笔记本喇叭中传出！
　　嘀嘀嘀！！
　　“嗯……”贾岩微微一怔。
　　这个QQ只有一个好友，也只有一个会给他发送消息的人，那就是两个杀手中的那个络腮胡子！
　　这个络腮胡子在QQ的头像是一个韩国欧巴的形象，贾岩凝眼一看，果然是那个韩国欧巴的头像在闪烁！
　　这两个人又有什么事情，他们已经从倭国成功的逃出来了吗？
　　贾岩稍微有点好奇的点看消息。
　　实际上他自己都不知道，正因为这两个人类是他现在唯一能够交流的对象，所以每次登陆QQ的时候，他心底总是期待二人的消息，毕竟只有跟他们交流，才会让他暂时忘记自己是一只蚊子的事情，而是使用一个虚假的‘前辈’身份，与他们维持联络！
　　QQ下的果然是一则消息，不过这个消息内容有点多！
　　“前辈，我们已经顺利脱身，现在回到华夏国了。”
　　这是第一则消息。
　　但是这个消息下面没有多少时间，又是另一个消息流言。
　　“前辈，倭国居然发生了怪物大战，跟你有关系的那只大蚊子，似乎也在那场战斗中有出现，您没有事情吧！”
　　这是第二个消息。
　　以上两个消息，都是礼貌的消息，也算是符合他们一直对这个QQ所谓的前辈比较恭敬一向习惯。
　　但是接下来的消息，就有点让贾岩有点凝神了！
　　“前辈，我们华夏居然也有了金属怪物的攻击，我们以前曾经接受过一个十分可疑的任务，我们现在想起来，更这个金属怪物的事情有点关系，现在我们决定调查一下这件事情。如果前辈有空的话，还请您帮一把手！”
　　这个消息是前几天的消息，但是接下来的信息还有！
　　“前辈，那个可疑任务我们已经调查过，里面果然有一点古怪的地方，我们国家虽然以前没有得到过金属怪物的内情，但是对于所谓的地底世界神秘处，绝对是有过相关研究的！前辈，不知道您对此是不是有兴趣，如果有的话，我们可以将那些刚刚到手的资料给您看看！”
　　地底世界的神秘处！？
　　贾岩微微有着思索，这个消息是两名杀手最后一个消息，而且这个消息是在十几个小时前，也就是那时贾岩已经回到华夏的时候。
　　这两个人倒是有心，一直给他发送消息，或许是脱离了自己的组织后，将他当作一个汇报的人了吧！
　　不过这个消息还是非常有用处的，贾岩现在对于那个所谓的地底世界的秘密处，还是十分的有兴趣的。
　　贾岩想了想，先给他们发送了一个回复！
　　“你们的消息我很有兴趣，如果可以的话，请将那个消息给我发送一份过来，谢谢了！”
　　贾岩不知道这二人现在在不在线，于是在等待消息的时候，又去添加好友那里点击了添加好友，然后输入小妹的QQ号码，由于需要添加的验证消息，贾岩这里正想着应该填写什么才好的时候，忽然一个QQ信息的提示音，打断了他的思路！
　　韩国欧巴的头像在电脑右下角的系统托盘中闪烁起来！
　　是那两个杀手！
　　贾岩其实有点佩服这两个人的存活能力，好像他们经历的危险不少，可是一直活到了现在，也不知道是不是因为求生的意识比别人强大的关系！
　　他索性停下了给小妹QQ输送验证码的事情，先点击QQ消息看了看。
　　这是一则伴随一个消息文件的信息。
　　贾岩先看了看这个聊天消息。
　　“前辈，您终于上线了啊，我们还以为您已经不再跟我们联系了。您要的资料我们以一个word文件发送给您了，这是我们关于那个神秘处的调查和研究的分析。另外，我们在今天，听说前辈您十分看重的那个贾家人说在城市，此时遭受到金属怪物的袭击，已经想办法沿路下来他们汇合了，现在贾家人就在我们的保护之中，我们告诉贾家人，我们是那个贾岩在上沪市的朋友！毕竟事情紧急，希望前辈不要怪我们没有跟你取得同意，就擅自这么作了！”
　　贾岩看到这么一长串的消息，顿时是心头微微的一怔！
　　这两个人，居然已经在保护自己的家人了！
　　他们……
　　说实话，对于这两个杀手，贾岩基本都是一种利用的关系，虽然他们对于贾岩一路的变异强大，都有不可磨灭的帮助，可是贾岩一直以为，那只是一些巧合和机缘的结果！
　　以至于他上次将这两个人救下来后，认为双方已经完全撇清关系！
　　甚至想过就辞不再联系了！
　　但是这次，这两个杀手，在听到他这个‘前辈’关注的贾家人遭受了大难的时候，居然直接又是毫无一点犹豫的，再次出手帮助了！
　　而且他们根本就不知道贾岩这个‘前辈’，到底跟贾家人有什么渊源，只是因为贾家人是他这个前辈关注的一家人，就不辞辛劳甚至要冒一点危险的这么做了！
　　而且贾岩知道，这两个家伙在倭国的时候，受的伤还是蛮重的，此时绝对没有好。居然这样的情况下，还来帮助贾家人！
　　贾岩在心中长长一叹！
　　看来这次欠的人情实在大了！
　　而且估计这样的情分，也不是情分可以形容的了，而是这两个人，真的把他这个一直没有见过面的前辈，当作一个自己人看待，不然怎么会这么上心的！
　　“看来父母和小妹真的在他们的保护下了，我这个QQ先不忙添加！等会儿出去验证一下，希望他们不要欺骗我！”贾岩作为一个尝尽了各种心酸和辛苦才走到这一步的大蚊子，自然不会因为对方的一句话，就变得太过于相信，所以此时他压了压心神，将一条消息发送出去！
　　“你们现在在哪里！？”
　　他的消息很简单。
　　“我们现在在昌市的市立医院，贾家老人路上走累了，我们让他们在这里做一下检查！”
　　络腮胡子的回答，另贾岩更为感动。不过眼睛没有见到真正的事实，想要他完全相信是不可能的！
　　“再休息一下，就去昌市看看。”贾岩感觉自己的身躯依旧有点无力，此时飞行是可以，但是如果遇敌肯定会无法发挥出战斗力，所以他决定再稍微休息一下！
　　顺便看看，两个杀手给他的那个所谓的隐秘资料！
　　想到这里，贾岩也没有着急给对方回复，而是打开了那个资料文件，浏览起来！

第41章 秘密研究所？【求订阅】
　　昌市，一个距离谭城不过几十公里的县级城市。
　　这个城市中，情况跟昨夜的谭城相差不不大，许多来自谭城和其他的城市的逃难者又在这里聚集起来。
　　人数惊人！
　　许多帐篷出现在空旷的地面，交通和治安出现大问题！
　　不过此时也没有人去注意这个问题了，在毕竟临近的城市谭城都遭受了金属怪物的袭击，那么这个昌市被攻击，想来也也是近在眼前。那些执法人员，自己都忙的焦头烂额，现在哪有时间去管理那么多了！
　　这个时候想要在昌市医院找到一个机会看病，简直是不可想象的事情，就算老老实实排队，也能让你排队排到几天去！
　　伤病的人实在太多了。
　　不过就是这个情况下，贾家人依旧得到了一个病房，甚至是独间的病房，许多人都以为这貌不惊人的一家子，是什么不得了的人物。
　　不过唯有他们自己清楚，自己并不是什么大人物，只是一个来自谭城，极为普通的逃难者罢了！
　　“小琳，你等会儿就陪你妈妈一起去银行，取两万块钱出来，给那两位朋友，他们虽然说是你哥哥的朋友，但是我看不像，不管他们什么目的，先不要欠他们太多的人情。”
　　贾家一家之主贾胜，躺在病床上，脸色不是非常好看。
　　他的旁边是陪伴的妻子，以及女儿贾琳，这一家人经过长久的逃跑，总算来到这个昌市，不过并不全是他们自己的努力来到这里的，他们在路上，就碰到了以前那个在贾家遭受袭击时出面帮助他们的两个神秘人物！
　　这两个人一路上对贾家人照顾有加，不过问起他们原因，这两个人却不肯说什么，而是借口说是贾岩的朋友，在帮助这一家人。
　　这个明显是借口的话语，倒是双方都没有想到，其实就是真实的情况！
　　谁都不可能猜到，那只大蚊子居然就是贾家那已经死去的儿子贾岩重生的！
　　两名杀手令人捉摸不透的举动，令贾父十分的不舒服。
　　这个中年人活了大半辈子，就没有见到这种只为付出不求回报的人！而且这两个人在上次跟那些打断他腿的那些人交战的时候，他可是看到的，这两个人同样是拿出了枪支！所以他对这两个人，并不是非常的信任！
　　这样的两个人，还说是自己那个只知道研究生物的儿子的朋友？简直无稽之谈！
　　所以对于这两个人，贾父还是十分不信任，于是让女儿前去取钱，虽然他也认为，此时的医院，不是用钱就能住到这个病房的，但是他不想欠那两个人人情。
　　没有多久，贾母与贾琳两个人走出了病房，不过在走出病房的时候，迎面遇到那两个出去为他们办理医院手续的两个男子！
　　这两个男子显然也是伤员，一个手臂有着纱布，另一个则是腿部不灵便。
　　“咦，你们要去哪儿，现在外面很乱，没事还是不要出去吧！”那个有着一脸络腮胡子的男子在见到两母女走出病房的时候，有点奇怪的问道。
　　“我让她们出去办点事情。”贾父在病房中的声音传了出来。
　　戴眼镜的年轻人听到这个声音后，表情微微一皱眉，他对身边的络腮胡子道：“我陪着他们去，你在这里保护贾叔！”
　　说完，戴眼镜年轻人也直接掉头，跟着贾家两母女而去。
　　那个络腮胡子则是咧了咧嘴，走进病房中。
　　他的一只腿上的枪伤还没有完全好，此时走路有些艰难，不过这个人倒是十分的硬气的，就算这样的伤势也没有什么摇晃。
　　“这位先生，你们到底是什么人，我们家贾岩跟你们应该是没有关系的吧，如果你们有什么其他目的，那么你们会失望的，我家已经没有什么好给你们的了，所以还请你们放过我们吧！”贾胜在病床上，一副警惕的表情！
　　这两个人在道路上接应他们一家的时候，贾父要说没有一点的惊喜，那是假话，但是等到对方一切的安排都是这么完美，而且还有医院的病房给他们一家的时候，这个时候的贾胜就有点警惕起来了！一个素不相识的人，如果对自己极为的热情，那就只有一个解释，对方肯定别有用心！
　　谁知那络腮胡子听了这个话语，并没有任何的表情，依旧是一瘸一拐的走到贾胜所在的病床一边，然后在椅子上坐了下来。
　　他摇着头，拿出一个苹果削着，不过还是笑着解释了一下。
　　“贾叔，你就别想太多了，我们确实跟你们家贾岩，没有什么关系，但是我们受人所托，在这里接应你们一家，而且这个人，我们也不知道具体是谁，所以你也就别问了。”
　　受人所托？
　　贾胜听着这个络腮胡子的话语，顿时有点惊疑不定的打量对方脸色，在看到对方并没有什么特别的表情后，他自己也是疑惑的思索了一下。
　　那个人到底是谁，能够指使这样的两个人，显然是一个贵人，可是贾胜记忆中，自己家可是没有跟什么贵人有关系才对啊。
　　就在贾家三人与这两个杀手继续这样显得有些尴尬，但是又一直在一起的时候。
　　不远的山林之中，一只巨大的怪物在山林中，微微动了动身躯。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　他的身体有些僵硬，不过相比之前，已经要好了很多。
　　贾岩在这个山林中，终于是将那份资料，完全看完了！
　　大蚊子心中，有了惊涛骇浪一般的骇然之色！
　　这个资料只，有着一个十分的隐秘在其中。这个隐秘代表，华夏国虽然对于此次的金属怪物进攻没有任何的准备，但是对于这个怪异的事务，早就有了一定的研究！
　　两名杀手，是在一次谋杀一名巨贪大官的时候，得到这一手资料的，那个贪官没有任何的研究能力，但是却牢牢把持着某个秘密研究基地的领导地位。而就是这位官员死前，就是在看着这个资料，也正是资料是写个他看的，所以贾岩也能看得明白！
　　所谓的金属怪物，在这个秘密研究基地有着一个统一的研究对象称呼，那就是‘高合金生物’！
　　这个资料中，没有说明他们这份报告是如何得出的，也没有说，研究基地中为什么有金属怪物的资料，但是很明显，那个秘密研究基地，肯定是获得过某只或者几只金属怪物身躯的！
　　那么问题来了，华夏国在最初的地底世界的时候，似乎并不知道什么辛秘的样子，那么他们为什么还有金属怪物的躯体研究呢？！
　　贾岩敏锐的观察到，这份资料上的时间，是早在一年之前的样子，那个时候华夏国就已经获得了一个金属怪物的躯体，难怪华夏似乎在最近的一两年时间，对外宣布开发出了几种不错的科研成果！
　　不过那不是贾岩关心的主题！
　　“这个科研所，有没有我有可能对我有什么好处或者让我获得什么东西？”贾岩对于类似的地方，已经有了点瘾，以前的工厂，给了他太多的好处，现在立即就是反应到这个念头！”
　　“握有空还是得过去看看，这个地方，似乎是在青藏那边，直线距离都要三千公里左右！不过，以我的速度，很快就能到达的！”
　　贾岩想了想，于是点了点头。
　　他站了起来。
　　家人的事情他还是有点放不开。
　　所以此时翅膀微微的拍动，感受了一下自己的身体。
　　贾岩觉得，自己似乎已经好了很多。那种继续变化的身体，带给了他一定的恢复，虽然也造成他无法动弹的结果，但是这个结果其实是好事，毕竟又强大了一点，虽然这个‘一点’似乎真的只是一点点而已。
　　好过没有是吧！
　　没有多久，他将全身活动开！
　　大蚊子一对复眼，微微的闪烁了一下！
　　他看着头顶黑暗的夜色，又到了夜晚，这个时候，倒是他最喜欢的时候。
　　蚊子毕竟是夜行生物，这个时候他还是比较喜欢的，虽然夜晚对于那些金属怪物似乎并不是什么阻碍，但是人类这边的影响绝对比较大，而现在的贾岩，其实跟人类那边关系似乎也不能说是多好！
　　毕竟已经杀过那么多人类了，他可不会指望自己挡在路口，救下那么多人的举动，会被人类理解！
　　所以到了夜晚，倒是符合他出行的想法。
　　在感觉到身躯终于恢复到一定程度，应该也能有一定战斗实力的时候，巨蚊毫不犹豫的努力振动起翅膀来！
　　嗡嗡嗡嗡！！——
　　巨蚊的身躯，缓缓从这片山林中，飞了起来！
　　黝黑庞大的身躯，在空中逐渐升高。
　　“到了夜晚，温度已经有点下降了，不过此时的温度，对我的影响还是不大，就是不知道，青藏那边是不是我无法承受的低温了？”
　　贾岩在空中的时候，身躯微微的停顿了一秒！
　　几十米的空中，他看了看头顶的月亮，成为蚊子这么久，贾岩或许练就出来的绝技之一，就是看‘天象’分辨方向了！
　　没有多久，大蚊子终于是分辨好了方向！
　　巨大的身躯在空中一个转身！
　　向着昌市的方向，缓缓飞了过去！
　　大蚊子的身躯不快，毕竟伤势还没有完全好，此时的他，战斗力至少减了一半，所以还是不要那么努力的用力飞了，对于那两个杀手，莫名的，贾岩有一点信任！
　　既然他们说是在保护自己家人，那么就应该没有错的。
　　有他们的保护，想来只要不遇到金属怪物，一般的危机应该难不倒他们的！
　　皎洁的月光下，一只巨大的飞行怪物，身躯在光芒下熠熠生辉。
　　他那似乎隐藏狂暴力量的身躯，一点点隐没进入云朵中，逐渐飞到了远处……
　　未完待续。
　　等下还有一章，看了评，希望大家不要吵架，都是步跃我不对，不应该那么悲观的！反正以后新书开了，这本也会继续更新下去的，毕竟还有网站的福利可以拿不是吗，所以不会太监的。希望大家都能继续支持步跃就好了，谢谢！！当然如果看盗版的书友都能过来订阅一下，那就是最好的了，大概是我异想天开了吧，呵呵。论好了，这里不算钱的。

第1章 到达昌市【求订阅】
　　新的一卷新气象，求订阅！！
　　昌市，这个城市或许从来没有这么热闹过！
　　无数的人流，在城市的各个角落聚集着。
　　有些人是谭城方向逃难过来，有些人是从其它城市过来的，更多的则是那些不知道流浪了多少个城市，从金属怪物一路袭击，一路逃避过来的人类！
　　那部分人已经是完完全全的难民模样了！
　　为了一点食物，一点的金钱，可是以身试法！
　　就是这个地方，一名刚刚从银行里走出来的女孩子，自然是立即就被盯上了！
　　她与站在路边的母亲汇合，两个人就像生怕别人不知道自己拿了巨款一样，鬼鬼祟祟的趁着夜色向前走去。
　　就在她们走出没有多远的时候。
　　两名已经在银行门口看了许久的男子，脸上一起露出凶狠的怪笑，然后就要跟踪而上！
　　但是在那之前，他们只感到背后的衣领，忽然被一只有力的大手抓住了。
　　这个大手的主人一只手抓着一个，将这二人直接拉扯住。
　　“对不起，这个是我妹妹，你们能不能不要动手？”
　　大手的主人拉住二人，在他们身后淡淡的说道。
　　两个男子感觉自己就是被一个难以抗拒的巨力拉扯住了，他们在这个时候猛地对视一眼！
　　一人忽然从怀中掏出一把尖利的小刀，向着后方一刺而去！
　　另一人则是一下子反手，将那男子手臂拉扯住，想要将其控制瞬间，至少无法躲避自己伙伴的尖刀！
　　不过就是这个时候，背后的那个男子，身躯忽然有了动作！
　　他顺着那个尖刀刺来的方向，直接就是一个斜身，身躯险险的躲避过刀锋的斩切！
　　下一刻，他眼睛一亮！
　　那握着尖刀的手臂被他直接一把抓住，紧接着他手掌一个用力！
　　咔嚓，一声清脆的声音，这个男子的手腕，居然被他一下子给抓脱臼了！
　　另一个男子抓着这个后背之人的手腕，则是被这个男子一手反握住，然后他咧嘴一笑！
　　这个人一头向着男子撞了过去！
　　哐的一声巨响过后，那抓着他的男子捂着自己的额头蹲下了地面。
　　“两位兄弟，这个事情就是你们的不对了，我没有下狠手，希望你们也就此收手了啊！”
　　他们后背的男子此时，才总算是在他们眼中露出全部身形。
　　这是一个生有络腮胡子的男人，他的脸庞十分的粗狂，说句难听点的话，就是有点五大三粗的感觉！
　　不过他的实力也是跟他的身材成比例的，一下子就让两个强壮的男人失去反抗的能力，不是一般人能够做到的！
　　那两个男子脸色一变，这下子他们倒也是十分的硬气，手腕脱臼和遭受头部重击，却没有吭一声！
　　他们正要有所举动，道路一边一个带着几人靠立在那里的一个抽烟男子顿时是说话了。
　　“你们想被他杀死，就继续动手！”那个男子淡淡说道。
　　两人一愣，然后看着这个男子。
　　络腮胡子也是微微的皱眉，看向这个发话的抽烟男子。
　　这个男人在阴暗的地方，猛地一吸口中的香烟，周围的光芒顿时一亮，然后光芒暗淡下去。他本露出一点的脸庞，再次陷入黑暗中……
　　不过很快，他头颅抬了起来。这人那包含沧桑感觉的脸庞，在灯光的照射下，显得十分的狰狞。
　　“这位大哥，你一条过江龙，就不要欺负我们这样失去家人和人生的小混混了吧，您给条活路，我们也给您让一条通天大道，别咄咄逼人！”
　　这个男子声音说完，他的身后，七八个拿着钢管等武器的年轻人，一个个神色不善的盯着络腮胡子！
　　控制住两个男子的络腮胡子一怔。
　　随后，他微微一笑。
　　随手就将控制住的两个男子给放开了。
　　不屑看了看那边的几个混混，络腮胡子抖了抖自己有点变皱的衣服，等到衣服变得笔挺后，他又看了看那个说话的抽烟男子。
　　“你很有眼光，所以我不跟你们计较。后会有期！”言毕，络腮胡子身躯一瘸一拐，慢慢消失在了夜色之中……
　　而那两个受伤的男子，则是走到那个男子面前，一脸的警惕。
　　“你是谁，为什么阻止我们反抗！？”其中一人问道。
　　那个抽烟的男子，此时才终于将那装出的模样，整个松懈掉。
　　他一把将手里的香烟丢掉，可以看见，他的身躯居然都是有点颤抖的！
　　这个人听见这两个男子这么说话，顿时是破口大骂起来！
　　“你们两个王八蛋！你们知不知道，差点就害死我们了！老子当了七八年的兵，就没有见过杀气那么大的人，你们要是跟他扯起来，还不是把在这附近的我们一起害死啊！老实告诉你，那个人你别看他受伤了，就是这样解决我们这群人都跟玩的一样！”
　　“这……”那个被络腮胡子扭断手臂的男子顿时一脸的不可思议！
　　那个络腮胡子可能很厉害他可以看出来，但是厉害到这个地步，那他真的不太相信。
　　不过再不相信，人家都走了，总不可能再追上去吧，那就真的是自找没趣了。
　　不提这边的几个混混怎么样，只说领完钱的贾母与贾琳二人，在领完钱后，走向道路，她们是一点都没有察觉到身后的变化。
　　那个络腮胡子则是一瘸一拐，慢慢的跟在两人的身后。
　　一路上倒是没有再发生其他的意外了，三人一前一后，进入了医院大门。
　　实际上贾琳二人也没有想到，晚上的银行还会开门，不过这个事情其实是华夏国在发生意外情况后的一种应对方式，能够让民众取钱，这样就不会造成太多的社会问题。
　　贾家人因为这个钱的事情，肯定会跟两个杀手造成扯皮的事情。
　　那两个人反正是不可能要贾家人的钱的，就算他们不看在那个神秘‘前辈’的面子，说句难听点的话，这么点钱，他们也看不上眼！
　　人家可是做杀手的，随便一个国际任务，那都是六七位数的数字，贾家人这点钱或许在贾家人自己看来确实不少了，但是对于他们而言，真的是没有什么了！
　　所以这点钱他们是注定不会要的！
　　而就在双方可能继续在扯皮的时候，一只庞大的飞行生物，划破了天际，向着这个昌市快速的飞行而来！
　　他的身躯在空中作出不少的变相。然后才找到了正确的路线。
　　大蚊子飞行在天空两千多米高的地方，现在这个高度，已经可以当作巨蚊的常规飞行高度了。
　　这里的温度不算太低，大蚊子完全可以承受，而且这么高的话，下方的城市很容易就能找到。毕竟三千米的地方，视线能够见到的范围那是极大的！之前飞错，那也是因为贾岩见到了另一个城市的光芒，飞到那里才发现，不是自己要去的昌市，所以这才继续飞行起来！
　　没有多久，大蚊子飞到了昌市的上空！
　　“这次应该没错了！路牌上也是标明昌市的！”
　　贾岩微微向下，然后就在下方无数人惊奇的尖叫和惊奇声音下，不断找着那个‘昌市’市立医院的所在！
　　大蚊子现在的身躯，是不准备躲藏了，毕竟在谭城的时候他就是这么干的，现在到了这个昌市，没有必要说就继续躲藏什么的。
　　毕竟现在这个附近的地带，全部是金属怪物的势力范围了，这里根本就没有一个人类部队的影子。
　　所以他可以放心的继续寻找市立医院的所在。
　　很快，医院那独特而又占地宽广的建筑，被大蚊子找到了影子！
　　“很好，现在飞过去，一间间的找找看，有没有家人的影子！”贾岩复眼微微有点光亮。
　　不过在这之前贾岩将自己背在身上的笔记本包，稍微的藏了一下，如果被那两个杀手见到，搞不好会猜测出他就是那个所谓的‘前辈’也说不定，虽然贾岩不在乎被人知道，自己是一只能够使用电脑的蚊子什么的，但是这个秘密，能不被人知道当然是最好的了！
　　12点前赶上！！2更了啊！

第2章 巨蚊怪物来了！【求订阅】
　　漆黑的夜空中，一道庞大而又充满气势的影子，缓缓飞行于其间！
　　贾岩的身躯缓慢的飞行着。
　　“啊！”
　　忽然他的身下，一个尖锐的声音在响起！
　　那是一个小护士，不过这个小护士在尖叫一声后，就是连忙捂住自己的嘴，显然是担心把这只飞过的巨蚊怪物给吸引到了。
　　巨蚊作为一个新出现的怪物种类，除了最初那段时间里在新闻和报纸上广受关注外，在之后金属怪物大战人类的时候，更是经常被提起！
　　每次有专家上电视，介绍那些金属怪物的时候，都会将巨蚊的照片一起放出来，毕竟一起出现的怪物，肯定需要一起说明一下的！
　　所以虽然贾岩这只庞大的蚊子，虽然在他自己认为，并不是多么的拥有知名度，但实际上，伴随那些金属怪物一次次的攻陷人类的城市，他的知名度一样变得十分大，基本可以说是每个华夏国的人，都会认识他了！
　　所以这个小护士见到巨蚊的身影，先是一惊，但是反应过来眼前这只是那战斗力可怕的大蚊子后，连忙是控制自己叫喊的声音，生怕将巨蚊吸引到，然后攻击自己。
　　贾岩复眼幽幽光泽闪动，他看着下面的这个小护士，对方在一个道路上，手里拿着医护设备，显然也是忙得很。
　　贾岩看了看后，不再搭理对方，直接就是飞起身形，在空中慢慢的向前飞去。
　　他的身躯并没有尽力的隐藏，毕竟想要在这么低的地方隐藏身形，并不是多么可行的事情！
　　所以大蚊子依旧是缓慢飞行着。不少地面的人类都发现了他的身躯，一道道叫喊或者惊惶奔逃的身影，在这个医院里出现！
　　这个医院里，顿时就是一阵的鸡飞狗跳！
　　贾岩依旧在飞行着。
　　场面很诡异，诺大的医院，许多人看着慢慢靠近的大蚊子怪物，有些听到消息的病人打开窗户，然后就是见到那只庞大的动物，拍动着自己的翅膀，向着下方飞行而至！
　　没有真正见过巨蚊的人，无法理解那种巨大的压迫感。
　　贾岩现在的身躯，虽然依旧是一只身躯长度不过两米多的怪物罢了，但是他的翅膀拥有四米多的翼展，六只长足伸展开来，直接能覆盖十几米的范围！这种程度的压迫，不是亲眼见到的人，无法理解！
　　而且‘巨蚊怪物种族’用他那几次的实战，告诉人类，这次出现的怪物种类中，不止是那对人类危害极大的金属怪物实战能力极强，这个巨蚊怪物更是比金属怪物可怕的怪物！
　　看看他们的战绩吧！
　　在华夏最初出现，就是挡下子弹，拯救一个人类小女孩。
　　在呆湾的时候，直接令一架战机都出现损伤！
　　倭国更是夸张了，这个巨蚊怪物种族的家伙，杀死了自卫队的士兵，弄损毁一辆装甲车！
　　之后更是在与几架战机的纠缠战斗下，直接造成了击毁两架的战绩！
　　甚至之前有逃难的民众说过，眼前的这只巨蚊怪物，更是比他那些曝光的‘前辈’们，更加厉害许多！
　　他可是直接在道路中央，挑衅一只千余规模的金属怪物部队！
　　那可是一千多字金属怪物！
　　这些金属怪物的战斗力，一个个不是人类可以想象的，一只千余金属怪物部队的战斗力，都是比人类万人部队的战斗力都要强大的！
　　不过眼前这只巨蚊怪物，一样在野外的战斗中，与那金属怪物展开了极为恐怖的惨烈战斗！
　　根本没有人知道，这只怪物到底是怎么办到的这个事情，只知道他真的凭借一只的数量，将一千多只金属怪物，完全压制了！甚至有后面经历九死一生逃到这个昌市的人，见到过大战后的景象，那个景象，简直叫人不敢相信，那个道路口，有着无数的金属怪物尸体，一只只的怪物在那里，全部都是完全死亡的！
　　而那一切，都是眼前的巨蚊怪物造成的！
　　贾岩微微的向前飞行。
　　其实对于自己在道路上的战斗，他也有点比较郁闷的地方。那就是杀死那么多才金属怪物，本来应该有许多青灰色小石子才对的，可是在那个时候，有更多的金属怪物在地面盘踞着，他们不可能给贾岩下去捡拾青灰色石子的时间！
　　所以贾岩根本就是无法获得那里的许多青灰色石子，等到他飞出谭城抱着一丝希望下去探查的时候，发现果然那里的青灰色小石子都被取走了。当然取走的人，显然就是那些金属怪物。相信以他们的智慧，不至于连这个都不知道做！
　　所以很可惜。
　　想了这些，贾岩除了微微可惜外，倒也没有其他什么想法，毕竟他在这场战斗中，本来就是一直处于下风，如果不是强悍的防御和青灰色小石子，早就死了也说不定。
　　所以此时别异想天开那么多，早点找到自己的家人看看，如果那两个杀手真的时值得托付的人，那么……
　　他就前往那个青藏的秘密研究所看看！
　　既然已经将剩余的湛蓝变异效果吸收，那么贾岩那追求变异强大的心思，再次蠢蠢欲动起来！
　　他想要再次得到变异的机会！
　　这次的变异，可以依靠金属怪物的青灰色小石子，但是如果有其他的选择，自然是更好的。
　　毕竟青灰色小石子虽然能够令得贾岩有被吸引的感觉，可是这感觉太弱！
　　所以贾岩想要尽可能的，不放过那个秘密研究所的机会！
　　就算没有收获，那也是一个机会不是？
　　就在大蚊子一边飞行，一边思索的时候，医院中的两人，正在交谈着什么。
　　这两人，是一个络腮胡子与一名戴眼镜的年轻人！
　　“小耀，他们说的那个大蚊子，我想又是跟虫文前辈有关的东西，其他人不懂，但是我们知道，前辈是跟那个巨蚊种族有关系的，如果在知道这个事情的前提下，你想想看，这个贾家人在行动的时候，那只巨蚊就开始在人们的眼中出现，金属怪物大军快要攻击到谭城的时候，那只巨蚊就挡在路口，显然是不想让人类过去！”
　　“其他人只是把这个巨蚊怪物当作那种没有智慧的生物，所以不会想到，他这样做其实是在保护人类，可是我们却知道，他很可能是拥有智慧的，所以一连串的事情下来，你是不是也可以发现，这只巨蚊的终极目的，其实，又是在保护贾家人！”
　　络腮胡子眼中有着奇异的光芒，想到那神秘的‘虫文’前辈，居然跟整个世界都在议论的神秘生物‘巨蚊种族’有着关联，他就有种极为兴奋的探索欲|望。
　　不过戴眼镜的年轻人，此时却有点古怪的表情。
　　半晌后，他才点了点头，凝重的说道：“我刚才去问了下，这个医院里还真有目睹那一战的人，不过我可不想知道这些，你想想，全世界都在纠察那个巨蚊怪物等生物的来历，但是这个时候还没有一个确定的猜测，如果我们知道了这个秘密，你想，换你作为那个虫文前辈，一个有可能泄密的存在，是放任他们这么活着的好，还是杀死最能保密？”
　　戴眼镜年轻人淡淡的话语声，让络腮胡子的表情一凝！不过他也是极快的反驳道：“虫文前辈上次都救过我们一次了，他绝对不会这么做的，哪怕我们知道他的秘密，想来这个秘密他也无所谓，你觉得我们连他的面都没有见过，就算把这个秘密宣泄出去，会对虫文前辈造成影响吗？”
　　这次轮到戴眼镜的年轻人有点发愣了，他们两个人的实际相处模式就是这样，乍一看的情况下，戴眼镜年轻人好像更为的聪明，可是轮到急智，络腮胡子还真的不一定就弱过戴眼镜年轻人多少！
　　这两人早就摆脱了贾家人想要给他们钱的事情，所以此时在这个医院的一个无人角落，商谈着以后的事情。
　　他们在计较，以后是将贾家人带到大城市，还是带往他们一个处于荒山野外的一个秘密据点！
　　毕竟金属怪物以后，是不是会去攻打那些大城市，这是谁都不敢保证的事情，所以此时必须要作出正确的判断。
　　其实这两个人会来帮助贾家人，也是突发奇想的事情，毕竟之前‘虫文’前辈救了他们的性命，所以他们一直在想着如何回报。可是金属怪物的袭击，刚好袭击了他们两个人暂时呆的城市，所以这二人就跟着人群逃了出来。
　　然而就是他们正好考虑是不是去另一个隐蔽的地点的时候，络腮胡子忽然想到了贾家人！
　　刚好那时候就是谭城即将告破的时候，结果两人一路寻找，居然真的被他们找到贾家人的踪迹！
　　以上就是这两个人因缘际会下，再次帮贾岩一个大忙的缘由。
　　不管是不是有心而为，倒也是帮了贾岩一个大忙。
　　几次的帮助，可以说体现了这二人对贾岩这个虚拟的‘虫文’前辈，十分的上心。
　　就在二人继续商量接下来路程问题的时候，忽然有一个惊叫的声音，传进二人的耳朵中！
　　“巨蚊怪物来了！”

第3章
　　这一个声音，顿时令两个人都是一怔，然后对视一眼！
　　紧接着，二人不用多说什么，直接就是冲向窗户旁！
　　那个地方，一只双翅缓缓拍动的黝黑色飞行生物，正在沿着一个个病房窗户，看着里面的人……
　　而就是这两个杀手涌出观看的时候，巨蚊那有人类脑袋大小的一对庞大复眼，恰巧观望了过来！
　　刚好与两名杀手对视上了！
　　难以形容的气势，将两个杀手包裹住了。
　　刚才还在几个小混混面前，显得极为强大的络腮胡子，此时，却连眼珠子都几乎不敢动弹一下了！
　　巨蚊与他们的距离，不过仅仅三四米左右。
　　这个距离，可以说极近了！
　　络腮胡子在此时，脑袋不知道如何转的，忽然一句话从口中说出来——
　　“贾家人在四楼的最右边病房！”
　　说完这句话，络腮胡子自己都觉得有点不可思议，哪怕他们的猜测是正确的，这只巨蚊真的是跟虫文前辈有什么关系的，但是虫文前辈一定有特殊的与其交流的方式，这个方式怎么想都不应该是直接的语言交流才对！
　　他居然直接跟巨蚊说话了！如果这个行为引起对方的反感，直接攻击自己怎么办？！
　　络腮胡子二人可是知道，巨蚊怪物的攻击力，可是很简单就能击破房屋的墙壁的，他们就算站在医院里面，也是一点都部安全的！
　　何况巨蚊怪物能够跟一千只金属怪物战斗，一千只金属怪物，都能将这个医院毁灭好几次了！有着与其相当战斗力的巨蚊怪物，能够轻易摧毁这座医院大楼恐怕也是很可能的吧！
　　络腮胡子简直死的心都有了！
　　戴眼镜的年轻人也是看着自己这个偶尔犯糊涂的同伴，心道：“这次被你害死了！”
　　可是令人不敢置信的是，当这二人做好被巨蚊怪物攻击，就是死也要让对方痛一下的时候……
　　他们只见，拍动翅膀在他们对面的那只巨大而恐怖的大蚊子，居然对二人十分人性化的，点了点头！
　　真的是点头！
　　十分的明显的点头动作，让两个杀手一时间都懵了！
　　感情这只巨蚊是真的懂人类语言的？而且还是华夏语！
　　他们都不知道怎么说话了，希望这个猜测是真的，又不希望这个猜测是真的！
　　但是就是此时的时候，巨蚊怪物似乎就是为了验证他们想法的真实性，抬头看了看上方的医院四楼后，翅膀微微用力！
　　贾岩的身躯，开始向着上方飞去。
　　“这这这……”络腮胡子脸色满是不可思议。
　　巨蚊怪物居然真的是能够沟通的，而且他用的是人类的语言，他居然也能听懂！
　　这个事情简直可以上报到明天所有新闻的头条了！这些一系列的怪物，所有人类都有个前提，那就是他们这些怪物，一只只都是无法交流的存在，可是现在这只巨蚊居然与他们交流了！
　　络腮胡子抬头看了看飞高的巨蚊，只见对方果然是在医院大楼第四层停留下来。
　　他的身躯在一间间的病房窗户外，向内打量着。
　　这家医院的病房，一般都是没有拉上窗帘的，所以贾岩可以从容的见到里面的人。
　　贾岩一个个窗户看过去。
　　而就是这个时候，楼下那两个杀手中的戴眼镜年轻人忽然一怔，然后他也不顾自己那个同伴，直接就是冲向楼梯口。只留下原地摸不着头脑的络腮胡子。
　　贾家人都在病房里，这一家人此时正在议论着关于那两个杀手的话题，一家人显然是有点分歧的。
　　贾母和贾琳两个人，对于几次帮助他们杀手二人，比较放心，她们也愿意接下来跟着这二人一起行动。
　　不过贾父贾胜的意思，就很坚决了！
　　他不同意跟这两个人一起去所谓的‘安全地方’，因为这二人实在太诡异，不仅如此，贾胜还想着，就在这个城市与两个人分开，他们两个人总不可能一直盯着一家人吧，只要找到机会，总能从这两个人视线下离开！
　　一家人正在议论的时候，病房门忽然被打了开来！
　　进来的人将贾家人吓了一跳！
　　这个人赫然就是他们正在聊着的两个杀手中的一个，就是那个戴眼镜的年轻人！
　　这个年轻人一看病房窗户，也来不及解释什么，直接就是冲过去！
　　贾家人则一副不知道发生了什么事情的模样，看着这个男子，不明白他忽然发什么神经！
　　不过当这个男子，一手拉开病房窗帘的时候……
　　一对足足有人类头颅大小的巨大复眼，出现在这个窗户外面。
　　将所有人都惊吓了一跳！
　　“呀！”贾琳直接都是惊吓得从坐着的病床上跳了下来，一下子撞到墙上，显然是惊吓的不轻！
　　贾母更是脸色一下子就苍白了，手里端着的茶杯都摔在地面上，发出清脆的响声！
　　贾胜则是表情一变下，要不是躺在病床上，估计跟女儿的反应也相差不大。
　　贾岩的复眼在窗户外，看着被自己吓到的一家人。
　　这个时候，一家人都在病房里，贾父看起来似乎并没有什么大碍的样子，贾母也不是有什么病情的模样。
　　至于妹妹贾琳动作幅度那么大，估计更不可能有什么情况了！
　　看来这个杀手二人，真的只是让自己家人过来看看有没有什么隐疾的。
　　看到家人没有情况，贾岩总算是放下心来了。
　　大蚊子的身躯依旧在外界缓缓的飞舞着。
　　病房中的贾家人，见到又是这只大蚊子怪物，脸色都是猛地一变！
　　不过这其中脸色变得更厉害的，当属贾岩妹妹贾琳，这个小姑娘此时似乎终于将今天一直以来的那个疑惑，表露了出来！
　　似乎很熟悉，又似乎有种淡淡的感情，这就是她对于眼前这个大蚊子的一种莫名壮的感觉。
　　她在父母的注视下，慢慢走向窗户前，明明之前都被吓得惊叫出来的，可是现在居然毫不畏惧的走向大蚊子的方向！
　　“小琳！”贾母在那边猛地叫起来，虽然她对于这只大蚊子，似乎也隐隐有点奇妙的感觉，但是此时怎么会让自己的女儿做傻事！
　　不过在那之前，贾琳已经走到了窗前，她距离不过短短几十公分的地方，就是大蚊子那修长的口器。
　　吸血口器就在这么近的地方，但是贾琳感受不到任何的危险，反而在与眼前近在咫尺的巨蚊怪物，默默的对视起来！
　　巨大的复眼，与贾岩对视着。
　　而贾岩也有些意外，这个从小就害怕虫子的妹妹，居然会走到自己的面前，跟自己对视起来！
　　他心中忽然也记了起来，几个月前，他还是那只小小蚊子的时候，妹妹贾琳在上沪市为了自己报仇，当时他就曾与妹妹这么对视过！
　　不过那时的他，仅是一只小小的蚊子而已。
　　可是现在已经达到一般生物都不可能成长到的巨大身躯，小妹居然还认得自己吗？
　　贾岩忽然觉得，血脉真的，是一种不可思议的事情！
　　“是你吗？”
　　贾琳一只手指伸了出来，她的手指有些颤抖，可还是毫不犹豫的伸了起来。
　　贾岩飞在窗外，以对复眼微微闪烁。
　　他没有后退，也没有作出任何吓到小妹的举动。
　　就那么在飞行当中，一只洁白的小手，轻轻的抚摸到了他那修长的口器上……
　　就如以前小时候，小妹总是用她那白白嫩嫩的小胖手，轻轻抓着他的手臂，然后两兄妹一起，到自家小楼的天台上，看月亮，打闹……
　　贾岩身躯，居然有了一丝抖动。
　　家人的温暖，多么久远的记忆啊！
　　他努力了那么多，那么多次的生死危机，可是只要有了这次的触摸，他可以去死！
　　“小琳！”
　　就在贾琳双手伸出，想要继续轻抚大蚊子的时候，一只手掌伸了出来。
　　将贾琳一把拉了回去！
　　这是贾岩母亲。
　　作为一个负责任的母亲，此时这么做的确是最正确的！相比比较天真烂漫的妹妹贾琳，这才是一个正常的反应！
　　是该说小妹比较不懂得防备呢，还是说她比较终于心底的那种感觉？
　　一只巨蚊这样的怪物，居然也是说摸就敢抚摸的！
　　要是换作老虎，那就是摸老虎的尾巴，简直是难以想象的事情！
　　不过贾琳的作为并没有错，至少贾岩绝对不可能因此就伤害自己的家人的！
　　反而应该说，有了小妹这次的打气，他前进的动力，更足了！
　　贾母将小妹贾琳拉回了病房的角落，他们没有注意到，大蚊子的身躯，在黑夜中，越来越远，越来越远……
　　之后，就在那边贾母依旧批评小妹贾琳的时候，他们才猛地发现，窗外的那只蚊子怪物，已经在夜色中，逐渐的变得隐没！
　　贾琳挣脱母亲的手臂，跑到窗边！
　　她刚才与大蚊子的对视里，似乎看到了一种浓郁的孤独。
　　这种孤独，十分的可怜，好像贾琳都感同身受的样子！
　　女孩看着头顶上，身形逐渐升高，逐渐升高。
　　速度也越来越快，越来越快。
　　终于，巨蚊那狂暴的振翅声音，猛地‘嘭’一声，突破了某个极限！
　　啸啸啸！！！————
　　巨大声音传遍了下方的城市，将无数人惊吓得无以复加！
　　似乎之前那个露出儿女情长眼神的大蚊子，猛地一变，将感情深深藏在心底，再次化为那强大无敌的，巨蚊怪物！！
　　啸啸啸！！！——
　　嘭嘭嘭！！！——
　　巨蚊突破音速的躯体，就是那对着月夜咆哮的狂傲苍龙，冲天而起！
　　似乎在对全天下，知道他的豪情一样！

第4章 一路护送！【求订阅】
　　这是一个纵横无敌的怪物！
　　可就是这个狂傲的身躯下方，那个医院的病房中，看着这只强大生物咆哮的影子，小姑娘贾琳，却感到心中难以言喻的痛！
　　好像她听懂了，这个狂暴而又强大的声音下，隐藏的是多么柔弱的一个心灵……
　　就在无数人的注视下，巨蚊那狂暴的声音，逐渐远去。
　　人们不知道的是，这只大蚊子，去的方向，是一个正好看到的金属怪物军队所来的方向！
　　这些金属怪物，一个个向着昌市攻击而来！
　　飞行途中，贾岩将藏在一个荫蔽地的笔记本包，取了出来。
　　为了家人，他哪怕再动用几枚青灰色小石子，也是在所不惜！
　　没过多久，将笔记本再次藏好，但是足中抓了一些青灰色小石子黝黑色身躯，迎面飞向了那些攻击到昌市的金属怪物方向！
　　轰轰轰轰！！！——
　　之后，那个地方巨响不断！
　　巨蚊的又一次大战，展开了！
　　他说过，要为家人创造一个安全的环境，这不是说说而已的事情！
　　没有多久后。
　　一只巨大的飞行生物从那交战的火焰中，淡淡飞了起来。
　　他的身躯受伤的部位更多了。
　　不过这只生物的眼神中，光彩依旧是那么的强烈！
　　没有多做停留，巨蚊的身躯继续向着远处飞行而去。
　　这个时候的大蚊子，蕴含的疲倦更多了，不过他现在依旧是无法休息，而且对于接下来的事情，他更是需要多用心，毕竟现在的这片闽地省范围，都已经是金属怪物的触角触及之处了。
　　“不过现在不能休息，至少需要熬过今天，马上，家人就会乘坐列车离开了，这个时候是最关键的！”
　　贾岩依旧在努力撑着。
　　这个昌市都是他现在的保护范围！
　　昌市是最近几个城市中，唯一还有列车在运行的城市，其他城市要么是已经城市被灭，要么就是列车线路无法保证安全，早就停开！
　　昌市就是最后一个还在运行列车的城市，这也是昌市为何现在人类越聚集越多的原因了！
　　实际上，金属怪物已经有一部分看中了这个城市，不过它们无法攻击进入这个城市，因为外围的地方，已经被贾岩一个人，完全封锁了！
　　让城中众人无比惊恐的是，这个夜晚的时候，不断有那巨大的爆炸声传来，而且这个声音绝对不是寻常的金属怪物破坏造成，这个声音必定是金属怪物与什么东西大战着，才会造成这么巨大的爆炸声！
　　不过他们估计做梦也想不到，这是那巨蚊怪物，在与金属怪们交战的声音，这只巨蚊怪物此时不止拯救了他自己的家人，同时也救下了无数的一般民众！
　　当然这个拯救并不是有意的，对于其他的人类，他也没有那么大的心情去救援什么的，一切就像之前贾岩自己心里想的那样，救或者不救，那都是看自己的心情，救了算对方运气好，不救也不是他的错，毕竟人类之间都没有必须要谁救谁的责任，他这个已经重生为大蚊子的怪物，就跟没有那个义务了！
　　他这么做，只是在帮助家人罢了！
　　这个爆炸和战斗的声音，一直持续到了清晨的时候，才稍微有了一点的停歇。
　　终于，那万众期待的列车，算是姗姗来迟的到达了！
　　呜！哐切哐切！！——
　　列车那巨大的轰鸣声，在清晨中极为的刺耳。
　　这辆或者明显没有想到，这个以往并不多人的昌市，今天的客流量居然如此的恐怖，而且这些客人不管如何都是要坐上车子。
　　不过在请示上级后，这辆列车的列车长终于是放开了客源的临时纳入！
　　直到实在装不下了，才在那些佩枪的乘警协助下，关闭了车门！
　　情况太特殊了，下面的路程，这辆列车居然被通知，可以不用继续下去了。这个事情可是有史以来第一次遇到，那个列车长在详细了解情况后，也是一脸的惊恐冷汗！
　　刚才上面的领导发话了，接下去的路程，可能已经在金属怪物的控制区域，他这辆列车继续前行遭遇危险的可能性大大增加，所以决定不再行使下去！
　　没想到只是一晚的时间而已，战事居然糜烂到这个程度，列车上的工作人员一个个都是十分的惊恐！
　　似乎接下去的路程就是一个龙潭虎穴，好在上面没有让他们继续行使，不然的话，这辆列车绝对是十分危险！
　　于是这辆列车经过短时间的休整后，整个就是向着后方发动，直接要开走返回了！
　　贾家人就是在这辆列车上！
　　一只巨大的蚊子就在列车的不远处，不断的盘旋着。那纵横狂暴的身姿，令得那些不是在昌市的旅客们。一个个都是十分的惊恐！
　　不过车中有昌市上车的人解释，这些人才在有些迷糊的状态下接受了，这个巨蚊怪物，居然是一只帮助人类杀死金属怪物的‘好怪物’！
　　这种事情比较广诡异玄幻，不过对于这个时候的人类，因为接受了那么多的事情，所以要接受这样一个似乎比较好的‘怪物’，还是比较容易的！
　　列车发动。
　　巨蚊怪物在看着这辆列车的启动。
　　贾岩知道，自己父亲并不愿意跟着两个杀手一起行动，但是拗不过母亲和小妹的请求，只好答应了下来。
　　这样家人就能很快走出这个交战中的省份，其他省份虽然不是说就没有金属怪物的侵扰，但是可以好好生活一段时间的城市，还是有许多的。
　　加上有两个杀手的照拂，到时候他贾岩就能按照自己的想法，到那个青藏的地方看一看，所谓的研究所，到底是不是真的存在了！
　　列车发动，这个时候的列车上，那贾家人也在看着头顶不断飞行盘旋的大蚊子。
　　这只蚊子怪物，昨夜在他们病房实在是表现得十分诡异，那个样子，就像他似乎真的拥有智慧，并且知道他们一家人似的。
　　不过这个事情并不是多少人见到，贾家人也不准备说出去，什么事情可以说，什么事情不可以说，这个贾家人还是明白的！
　　终于，列车不断行驶，那只大蚊子身躯飞行，跟在列车后方。
　　一只不会攻击人类的怪物，这只怪物还是比较受欢迎的，当然这个欢迎是因为他会帮忙对付那些金属怪物，还是因为真的喜欢，那就是不一定了！
　　嗡嗡嗡嗡！！——
　　巨蚊身躯狂舞，在高空中追逐着这列列车，他的速度绝对是比列车更为快速的。
　　由于是临时的返航，所以这趟列车路程上就要将那些想要下车的旅客放送下来，不过此时哪有什么人愿意下车的，就算有也是极为的少数！
　　所以在行驶了不到几个小时后，贾岩发现，身边的景色都变了一点！
　　下面的城市，已经是一些居民生活比较正常的城市了。他们这些人都是没有金属怪物威胁的人，而且也不认为金属怪物今天还在闽地省，明天就会到达他们这里，所以现在依旧是一副比较悠闲的样子！
　　不过他们都不知道的是，这个时候的闽地省，整个都是陷入了混乱和血腥之中，依照金属怪物的进攻速度，这个临近闽地省的地方，实际已经不是多么的安全了！
　　不过人类就是眼前的危险总是注意不到，所以此时的这些人，哪怕有人到他们面前，让他们赶紧整理一下家当逃跑，估计也是没有人相信的吧。
　　所以也没有什么好说的，就是等到金属怪物来的时候，他们或许才会惊醒过来！
　　此时，已经不是以前那安稳的世道了！
　　不过相对于那些金属怪物，跟随列车一路颠簸，然后跨越一个省份，最后几乎进入华夏中部重要城市‘上沪’的巨蚊怪物，倒是引起了一阵的喧哗！
　　谁也不知道这只大蚊子到底是什么意思，搞不清对方意图的情况下，军队也有了动作！
　　几千军人组成的队伍，严阵以待的守备在距离上沪的重要道路口。
　　据说那只巨蚊怪物，是一路跟随一辆列车而来的，虽然一路上都没有表现出来什么恶意，不过这个时候，谁也不敢把赌注压在这只巨蚊没有恶意的前提下，所以人类派驻出了强大的军队！
　　只要情况一个不对，他们就会对巨蚊怪物展开攻击！
　　虽然巨蚊看似在华夏国南方的闽地省，与许多的金属怪物，展开了一场势均力敌的战斗，不过那场战斗中的可疑之处实在太多，所以这个时候的人类这边，还是有很多人不相信巨蚊怪物的战斗力有那么强大的！
　　反正人类此时已经被金属怪物逼到了一个绝路上，他们甚至在此时考虑是不是采用核武器这样的终极手段了，那么这只巨蚊怪物，就立场而言，与人类就是不一样的立场的，所以他们现在对付这巨蚊怪物，是天经地义的事情。
　　列车缓缓行驶着，这趟列车上的旅客经过沿途车站的分流，早就不是那么拥挤的状态了，毕竟人们不是很相信金属怪物们，能够那么快就突破闽地省以及其他几个战区，进入到其他的省份，所以他们都是在沿途有亲属或者家人的地方下车了！
　　马上还有一章

第5章 与歼二十对峙！【求订阅】
　　头顶的那只大蚊子，在经过将近一天的跟踪下，也被列车上的人们接受了，毕竟这么一只大蚊子作为保镖，肯定不虞会有金属怪物袭击的担忧了。而且越来越接近的国际大都市‘上沪’，让这些旅客的心情顿时都是放松下来。
　　不管金属怪物的进攻如何迅速，到了这个大城市，他们总不会一下子就攻打过来了吧！要知道这可是人类重要城市，守卫绝对是极为强大的！
　　相比那些列车途径的那些城镇的人类，这节列车上的大多数人都是亲眼见到过金属怪物肆虐模样的，所以他们对于人类军队的战斗力，实际上并没有太多的期待，只是不管如何的打不过，但是到了这么大的城市，总不至于还是那样毫无一丝抵抗之力的才对！
　　车中的贾家人，也总算接受了两个杀手的说法，那就是到他们处于上沪的一个隐秘居所中，本来二人是想带贾家人到一个比较乡下的地方，可是据说那个地方也出现了金属怪物的身影，所以他们果断是改变了路线，到这个上沪的隐秘居所。
　　其实就是贾岩上次见到两人居住的那栋不起眼的楼房！
　　不过贾岩这次是注定不可能故地重游了！
　　当列车行驶到，距离上沪还有三十多公里远的地方的时候。
　　一架有着鲜红五角星标准的战斗机，从高空快速划过！
　　贾岩此时正飞在列车高空五百多米距离，这个距离是最理想的距离，如果列车发生什么危险，不仅能过快速作出反应，距离列车也是足够远，不会惊扰到其中的人类！
　　下方的列车时速对于现在的大蚊子而言，实际上是有点感觉慢了所以一路追踪这辆慢吞吞的列车，贾岩都有些不耐烦起来！
　　不过就是这个时刻，贾岩复眼中微微一亮，见到了远方飞行而来的那架战斗机！
　　这架战机在阳光下倒映着骇人的光芒，它前行的方向，果然是贾岩的所在。
　　“居然直接就是出动一架战机来迎接我了，不过一架战机，不会以为不够吗?”
　　贾岩看着这架战斗机向着自己接近，接近以后才发现，这是一架华夏国近些年比较知名的一款战机，也就是歼二十，也是号称与其他主流国家四代战机，能够对抗的存在！
　　不过这架战机基本没有什么实战的考验，驾驶员的飞行训练，以及实战方面一直都不是非常多，所以实际的战斗力，一直被国外国家诟病。
　　“倭国两架F-15没有把我怎么样，这次要不要试试自己国家的战斗机呢？”
　　贾岩复眼中精光微微的闪烁，此时的大蚊子，显然对于人类飞天武器，不是那么的害怕了，自从有了击坠倭国两架四代战机的经验后，他对于人类的强大战机，就有了一定的判断！
　　战斗机强大是没错，可是相比贾岩自身以及金属怪物，弱就弱在他的防御力不足！
　　贾岩本人不说了，就是金属怪物，他们的防御力都不是人类的战机能够相比的。
　　而且贾岩得到完全进化的身躯后，如果说还会怕人类的战斗机，那就是天底下最大的笑话了！
　　“咦！居然不靠过来。”
　　等待了片刻后，贾岩发现，那架战机并不直接靠近自己，也没有发射什么空空导弹，他不由得有些惊奇。
　　这架战机并不接近他，而是在距离比较远的地方，直接穿梭了过去！
　　战机上，此次有一名驾驶经验丰富的飞行员。
　　这人在空中遭遇大蚊子，立即就是按照上级的安排，执行计划。
　　原来华夏国方面，见到昨日巨蚊怪物与金属怪物几次交战的报告后，一直作出判断，这只巨蚊怪物有拉拢的可能，就算对方并不能交流可是只要不主动攻击，按照巨蚊怪物一直以来对待人类的态度，至少也不会对人类有进攻的举动才对！
　　所以此时的战机便是直接驱赶，毕竟放任如此一头战斗力惊人的巨蚊怪物，去到上沪这样的人口大都市，是绝对不可能的，所以此时就算不想与巨蚊怪物变成敌人的关系，也是要硬着头皮上了！
　　但是对方是没有作出什么攻击的举动，不过此时就是一直在驱赶罢了！
　　贾岩复眼看了看这架战斗机，他作出了战斗的准备，但是这架战机一直在那里进行着盘旋，不进的话，贾岩也是感到一点奇怪。
　　不过片刻之后，他就大概知道对方的意图了。
　　“居然是驱赶我而已？不过这也是可能的吧，这个时候的华夏这边，说不定还没有判断出，我是不是他们的要消灭的对象，毕竟以前救过一个图们市的孩子，所以此时他们没有直接判定我是敌人！”
　　贾岩复眼幽幽然，打量这架一直在身边盘旋的战斗机。虽然他并不是惧怕，不过此时没有与对方展开战斗的理由，何况对于以前的国家，他还是有一定好感的。
　　所以此次他理解了对方的举动，既然父母也算到了这个大都市，加上有那两个杀手的保护，应该不容易出现危险才对！
　　算了。
　　现在的自己，是无法再像以前那样，混进上沪了。
　　这个大都市，真的只是自己以后的一个梦回之地而已了。
　　贾岩淡淡看了看战机，然后又看了看那缓缓离去的列车，心中叹了口气。
　　千里送行，到这里为止了。
　　盘踞在半空中，贾岩看着那列慢慢进入上沪城市范围的列车，翅膀不断地拍动。
　　仿佛视那架战机为无物！
　　这个态度令得战机飞行员心中有些怒火，不过想到上面的命令，以及据闻这种巨蚊怪物，曾经有一只在倭国的时候，将两架倭国航空自卫队的F－15击坠，可见巨蚊的空战战斗力还是极强的，所以此时才忍着没有动手。
　　当然，如果他动手与巨蚊战斗了，或许就会体验到，那两架倭国的F15为何被巨蚊击坠了。那不是巧合，而是这只大蚊子，绝对有那个实力、
　　何况现在的贾岩，战斗力比起那个时候的他来，跟为的强大，甚至飞行速度和反应力都是加强了一大截，如果现在真的有什么人类战斗机来撩拨他，那就会真的见到，什么才是真正的天空王者了！
　　不过这架战斗机飞行员没有见到！
　　就在贾岩看着列车行驶远后，也是那战机飞行员实在不耐烦的时候。
　　贾岩终于正眼看了看这架战斗机！
　　战机中的驾驶员，也是眼神一凝，是战斗还是不战斗，就看这只巨蚊怪物接下来的举动了！
　　能够不战斗的话自然是最好的，毕竟这只巨蚊实在古怪，作为一只生物，居然已经让两架号称现在还没有被击坠记录的F15，有了两架被击坠的记录。如果不是万不得已的话，飞行员还是不想跟这只怪物战斗的！
　　好在大蚊子似乎听见了这个飞行员不愿意战斗的心声。
　　他腹侧的一对翅膀，猛地一抖！
　　吟吟吟！！！————
　　巨蚊一个转身，向着天空的另一个方向，疾速飞行而去！
　　他的速度几乎是瞬间就突破了音速！
　　啸啸啸！！——
　　大蚊子的加速速度，以及那瞬间的爆发力，顿时令战机驾驶员都目瞪口呆起来！
　　他知道，如果在近距离的情况下，跟这只巨蚊展开接近，那是怎么死的都不知道，毕竟这个加速度的实力，已经超过他们驾驶的战斗机了甚至很长一段时间里，巨蚊这种加速度，都会是他雄踞天空的最强底蕴！因为人类哪怕研究出再强的战斗机，但是限于自身无法承载过大的过载力，提速的时候不可能达到巨蚊那么恐怖的速度，所以在近距离，大蚊子几乎就是无敌的！
　　好在，没有跟这只大蚊子展开交战！
　　飞行员冷汗都流了下来！
　　不说这只十分庆幸的飞行员，只说离开了此地的贾岩。
　　既然父母小妹的事情已经安排妥当，那么，剩下的事情就很简单了！
　　贾岩复眼中的精光更为炽烈。
　　那就是，他的继续晋升之路！
　　既然已经看到一点前景的道路，没有道理不走下去！
　　贾岩可是在青灰色小石子那里，见到了继续前进的道路，不过这个道路有一定的不确定因素，所以此时的他，没有轻易的选择那些青灰色小石子！
　　“就去那青藏的秘密研究所看看吧，那两个杀手倒是理解我，把地址都写的很清楚！”
　　贾岩上沪距离他的家乡昌市，其实直线距离不过四百公里左右，贾岩花了一个小时的时间，一下子就回到了隐藏笔记本包的地方，然后将他取了出来。
　　这个笔记本，电力基本快没有了，不过难不倒此时的贾岩！
　　闽地省陷入金属怪物之手，抛弃自家房子的人实在太多了。
　　昌市此时哪怕因为贾岩昨夜的疯狂战斗，还是没有变成金属怪物肆虐的地方，但是抛弃家园的人更是无数！
　　贾岩此时也不惧被人看到身形了，他提着笔记本包，用自己的热探索能力，见到没有人的屋子，直接就是闯进去！
　　然后找到插座，插上电源，就那么开始充电了！
　　事情其实很简单，不是吗！
　　一边充电，他一边打开了笔记本的电源。
　　“现在搜索一下青藏那边的路线以及需要注意的地方，毕竟这次又是回到寒冷的北方，温度对我的影响不知道是不是还很大，希望不会吧！”
　　贾岩熟悉的在电脑开机后，在上面检查起来。
　　其实过去青藏那边，也不单单是为了得到下一次变异的机会，贾岩也想知道，那个秘密研究所，到底对金属怪物的研究，进展到什么地步了！
　　如果有能够为他所用的信息，那就是最好的了。

第6章 一个好梦！【求订阅】
　　将笔记本开机后，贾岩倒也没有直接开始工作，现在的他已经不再那么的焦急，所以可以先查看一下起他的信息。
　　自从他回到华夏以后，都还没有看过网上的消息。
　　毕竟金属怪物、以及华夏国现在的战况如何，贾岩都是不知道的，如果那个青藏的那边，已经被金属怪物完全的入侵的话，那他过去也很危险，就要考虑一下是不是过去了！
　　贾岩熟练的打开网页，然后搜索一下关于金属怪物的信息。
　　网上果然都是关于金属怪物的新闻，而且这些新闻都是一些好的消息，又是什么金属怪物能给人类带来百年的科技飞跃，又是什么金属怪物并不是威胁，人类只需要多研究一段时间，就能将它们完全消灭。
　　至于战事方面，倒是没有太多的隐瞒，毕竟各地的逃难者那么多，就是想要隐瞒也是不可能的。
　　但是这些一个个城市陷落的消息，在政府关于金属怪物不足畏惧的消息下，变得就不是那么的惊人了，仿佛这个战争就是人类必定会获得胜利，并且从金属怪物身上得到什么似的。
　　不过这个时候的人们，确实也需要一点的好事情作为一个强心剂吧，贾岩倒是不会觉得华夏国政府这么做，有没有什么不好的，毕竟他知道以前跟倭国战争的时候，那时候的战报一样是往夸张里面说的，杀敌一千敌人，前线指挥官就变成三千，后方指挥部就成为五千，等到上报到国家沉层面的时候，这个数字都已经是杀敌万人的国家大事了！
　　战争就是这样，倒也不是什么不对的手段，毕竟民众和底层的官兵是需要士气的。
　　实际上这个时候，网上也有不少是清醒的人，这些网友一个个帖子，都是分析战斗，然后得出的结论十分沮丧。
　　金属怪物只是凭借一种类型，就将华夏国整个打成了这样，据说其他国家出现的金属怪物，虽然也基本是一种型号，不过华夏国与美洲大陆那边的金属怪物就已经十分不同了。
　　这是不是说明，金属怪物其实是有好多种类型的？而且是不是还有其他尚未出现的金属怪物？
　　如果出现更加强大的金属怪物，那又该怎么办？
　　这样的猜测和话题，布满了整个网络，毕竟这是事关整个战争的事情，甚至有专家学者都介入了这个话题，对于这些人而言，倒不是这些话题多么的吸引自己，而是要让自己出名的一个方式罢了，所以就在这个时候，网络上不仅有许多的各种专家教授的视频，更有许多的相关人事的分析帖子。
　　想要吧这些全部看完是不可能的，贾岩只有随意找了一些比较热门的文章和帖子看了看。
　　金属怪物果然在世界引起了巨大的恐慌，这是贾岩第一个得知的消息，而且这些金属怪物，居然蔓延到了整个地球各个角落！
　　他有点沉吟的表情，这个事情实在是有点出乎贾岩自己的预料，虽然在华夏国第一次见到金属怪物的时候，他就隐隐有点类似的猜测，但是这个猜测实在不敢相信就是正确的。现在事实摆在眼前，就好像整个世界一时间陷入金属怪物的危机之中，这个事情的进展，简直令贾岩都感到万分的意外！
　　“难道我在富士山将那金属怪物引诱出来，只这个事情的起因罢了，金属怪物如此巨大的数量，以后也是一定会出现的吧！”贾岩对于自己将金属怪物这个事情引诱出地表世界，总是有一点自责，但是此时见到网上的帖子以后，这个感觉就淡了一点，毕竟金属怪物如果只是他不经意释放出现的，那么数量应该不会如此庞大才对，这就说明这些金属怪物应该早就有进攻地表世界的打算，不然怎么会有如此庞大的大军出现！
　　但是金属怪物到底是些什么东西呢？它们又是从哪里来的，莫非地底下面，还有一个类似华夏国北方地底世界那样，甚至更加巨大的空间吗？
　　贾岩思索着这样的事情，心思一时间都不知道飞到了哪里去。
　　“咦，这里还有讨论我的！”
　　贾岩鼠标滚动，然后见到，一些帖子居然是讨论他这只大蚊子怪物的！
　　他倒是有点兴趣，看看人类那边，是怎么说自己的。
　　“大蚊子怪物战斗力强大，有目击者说，在闽地省，一只以前从未见到过的巨大蚊子怪物，居然一只就与一个拥有千只金属怪物的大军展开激战，并且在将金属怪物击杀三百多只后，扬长而去。”
　　“这是乱说的吧，网上别人都说是不可能的，巨蚊怪物以前又不是没有出现过，他们的战斗里都在近身战上面，如果只是近身战的话，这么可能跟那些金属怪物交战，这个事情根本不可能！”
　　“上面都是SB，交战的是我，我就是神！”
　　“膜拜三楼，三楼大神轻收下小弟的膝盖！”
　　“三楼四楼SB，不过对于楼主的观点，我也想说，这个事情是真的，我今早就联系到一个从那个地方逃出来的朋友，他说亲眼见到巨蚊与金属怪物交战的情境，那只巨蚊也不知道是不是跟其他的巨蚊怪物不一样，居然拥有远程攻击能力的样子，就是那些攻击将金属怪物击杀成那样的！”
　　“五楼居然认识战区的人，那里现在怎么样了啊，有人说战区都已经完全生物灭绝了，是不是死了很多人啊！”
　　“六楼的我告诉你，金属怪物就是见人就杀的怪物，我就是战区逃出来的，我的家乡已经被金属怪物灭掉了，死在我眼前的人就有几百个以上，都是金属怪物击杀的。”
　　一则则的消息，都在贾岩眼中滑过，在这些消息中，贾岩得到了许多的消息。
　　毕竟他之前虽然也猜测到金属怪物很可能在大范围的展开军事行动，但是没想到只是短短的时间中，华夏国以及世界其他国家，全部变成了这么恐怖的样子。
　　一周时间，粗略估计死亡人数，全球达到了三百万人以上！
　　而且这个速度在以每天至少五十万人的数量激增着！单单倭国的死伤人数，就有一百余万，其余国家虽然死伤也很厉害，但是由于金属怪物出现的比较迟一点，所以比倭国情况要好许多！
　　但是情况依旧可以看出来不容乐观了，正因为贾岩知道金属怪物的真实战斗力，所以在那些政府发布的文章中，他阅读到了一点的紧张，甚至这个紧张中还有一点的害怕的意味。
　　贾岩不知道人类高层在紧张什么，虽然现在的人类这边，还是处于劣势的一种状况，但是金属怪物实际上有很多的缺点，只要将这些缺点抓住，应该不是很难击败才对！
　　难道这其中还有什么其他的东西，是没有公之于众的！
　　这个想法冒出来，贾岩就似乎抓到了什么灵感，但是这个灵感来的快，去的也快，等到他想要仔细去分析的时候，已经什么都想不到了！
　　这个时候贾岩得到的情报已经差不多了，他再看了看那个所谓的秘密研究机构所在的地区。很凑巧的是，那边广袤的地面上，都是暂时没有金属怪物之忧的地方。
　　大蚊子关闭了电脑，他发现以前稍微有点电脑瘾的自己，现在在这个时候，已经是完全的没有任何想玩什么游戏的念头了，毕竟他已经是巨蚊怪物了，而且他的生活本身，就是充满了游戏的悬念，简直比那些网上的游戏好玩一百倍！
　　所以他根本就是不再看电脑，这个东西对现在的大蚊子而言，就是一个单纯的工具罢了。
　　贾岩将电脑关闭后，发现电源要充满需要不少的时间。
　　于是他复眼一闪下，不管这家人是不是以后会抗议，就是那么巨大的身躯，走到他们家的沙发上，然后向着沙发一座！
　　舒服！
　　贾岩发现，人类还真的是会享受的生物，这个舒服的感觉，他在重生以后还没有享受过，而且这家人似乎是一个收入不错的家庭，就连沙发也是真皮的好东西，倒是让贾岩稍微的享受了一下！
　　大蚊子匍匐下来，身躯在柔软的沙发上微微的低垂。
　　这样的感觉许久没有过了，他在享受着休息。
　　以前每次休息，大蚊子都是迫不得已的乏累了，才会那么做，而且重生后他就基本无需睡觉，现在这个感觉真的是许久没有体验过了。
　　大蚊子要睡着了。
　　复眼中的那抹精光，在淡淡的消失，贾岩终于是控制着自己的精神，慢慢的进入了休眠状态。
　　连日的战斗，累了。
　　精神累，身体累。
　　所以要好好的休息一下。
　　于是大蚊子在这个装修还算不错的家庭的沙发上，淡淡的睡着了。
　　沙发不算小，但依旧是只能容纳贾岩一大半的身躯而已，不过就是这样，大蚊子也是十分满意了，相比那些怪石遍地，无比铬人的地面，这个沙发上已经都是天堂一样的地方。
　　电脑摆放在地面充电，微风徐徐吹来，将窗帘吹动，大蚊子的睡姿，看起来十分的和谐。
　　一个好梦！

第7章 到达，青藏大地！【求订阅】
　　就在大蚊子沉眠的时候，这个时候的华夏国高层方面，却已经不是那么的淡定了。
　　一个人的身份多大，就代表他需要承担的责任就有多大，别看一个国家的高层是一个很风光的事情，但是这些人一个个都是承受无比的压力，有时候也是想要不干的。
　　此时就是这个情况，不知道几个类似的念头升起，但是都被压制下去，宋姓领导十分的无奈。
　　这个战争还真是棘手啊，要不是自己有其他的领导帮一帮，搞不好就是抵挡不住压力，直接辞职不干了！
　　他无奈的看着手中那份报告书。
　　这是一份核武打击金属怪物的一份报告，这个报告中，写明了核武打击金属怪物的紧迫性，以及对于未来的一些深远影响，而且其中还有一些对于金属怪物的担忧等等。
　　“金属怪物很可能还有其他形态，而且战斗力还不止这点吗？”
　　宋大领导看着这个报告，心中的那股无奈更为强烈了，这会儿他是多想把自己手里好不容易得到权利，放给自己的下一任领导班子啊。
　　可是这是不可能的事情，有好处和权利的时候就挣抢上，没有好处的时候，就下台？这样的事情别说现在不可能，就是古代当皇帝也不可能这么简单！
　　想了许久，宋大领导终于是在这份文件上，签署了自己的名字！
　　核武攻击的报告，准了！
　　就在这份报告得到批准的时候，遥远的一个秘密军事基地中，一颗硕大的圆形金属物质，在车辆的运输下，从地底空间深处缓缓出现！
　　这辆车体中安装的，正是华夏国一枚封存许久的核武弹头！
　　终于，人类世界在这大战迎来第二个星期伊始的时候，搁置了许久的核武打击议程，再次被摆放到桌面上！
　　不过此时正是重要的时候，大多数的民众还被蒙在鼓里，他们不知道金属怪物的真正厉害之处，也不知道这个危机，将是一个持久的事情，都以为此次危及整个地球的事件，会是一个很快就解决的事情，毕竟说出去，好多人都在说，这个金属怪物是某个地球研究所或者某个人类科研组织研究出来的东西，只要顶过最初的一波攻击，在人类庞大的人口和战争底蕴上，那些金属怪物将不再是威胁。
　　可是真正知道金属怪物可怕之处的国家高层们，却很清楚的明白，金属怪物不是那么简单的东西！
　　他们单体的实力实在太高，高到一般的人类军队都无法战胜的程度！而且这个金属怪物，现在最主要的战损，居然不是跟人类军队之间交战造成的，而是他们自己失去能量后，变得无法动弹造成的！
　　这些无法动弹的金属怪物，有的被其他金属怪物携带而走，有的则是被地球人这边得到。
　　被得到的那些产残躯，简直就是地球科研学者的至宝，毕竟这个金属怪物的材质，以及其中的联动装置，虽然在贾岩这个外行人看来，显得简单而又粗糙，但是这个对于地球世界的科学家而言，却是一种以前没有见过的科学构造，特别是贾岩认为简单的部位，那些部位正因为简单了，所以容易被理解和分析，结果地球科学家从这些结构上，成功模仿出一些简单的联动结构，单单是这些结构，就有可能让大多数的机械效率更高，性能更强！
　　可是令人失望的是，这个金属怪物的核心构造，也就是贾岩也知道的那个‘心脏’部位，地球世界根本无法理解，也无法去模仿，因为那里既没有电路板，也没有独特的结构，而是像一个真正的生物一样，有着十分奇妙的生理异物感，可是让生物学家前来研究，但是他们也说不出个所以然来！
　　所以对于金属怪物的研究，依旧是停留在最初的时候，这些科学家们不知道，金属怪物身躯里面是有那种就青灰色小石子的，因为他们根本无法做到仿佛贾岩那样，在瞬间就将金属怪物给杀死，所以他们不可能得到青灰色小石子，因为金属怪物即使死亡了，也会让身躯中的大部分物质，特别是心脏那个部位，转化为另一种物质！
　　地球世界这边准备酝酿的一次大动作，没有影响到贾岩的睡眠，甚至在这个岌岌可危的昌市，他也不觉得自己会遭受到什么危险！
　　人类对现在的他而言，基本就是路边的小花小草一样的毫无一点威胁，至于金属怪物，它们进攻到昌市的话，那些人类不会叫啊？这样他肯定就是苏醒了！
　　所以这次的睡眠，贾岩足足休息了七八个小时。
　　等到天空再次开始变得漆黑的时候，贾岩才算是精神奕奕，从睡眠中恢复过来。
　　这次睡了这么久时间，他的感觉非常不错，毕竟这几天的大战都太勉强了。金属怪物大军就对付了两次，一次是前天白天，一次是昨天在昌市的郊外的夜色中。
　　其中被怪物的红光攻击也不下四五十次，这样的伤势真的不轻，但是因为需要护送家人，一路上贾岩都将这些忍受了下来。
　　结果这次的睡眠，直接就是令身体好了。
　　“不错，电也充满了。”
　　贾岩看了看笔记本以及外接电源的电量，他不清楚这台笔记本还可以陪伴自己多久时间，不过这台电脑确实也帮助了他许久。
　　没有他都不习惯了。
　　贾岩上前，将笔记本收拾好，然后挂到了一只中足上。
　　没多久，大蚊子的身躯，继续在这昌市的夜色中出现。
　　不过相比以前，这次的他并没有造成太大的动静，所以看到巨蚊离开的人，并不多！
　　呼呼呼！！——
　　又是一次的长途飞行要展开了，相比以前的长途飞行，这次的距离还要远一点，不过他倒是无所谓了。现在的贾岩，早已经不是当初去到那个倭国时候的他了，虽然在时间上来讲，并没有过去多少的时间，不过现在的他，肯定比当初的时候不知道强了多少倍。加上飞行速度的提升。所以现在这点距离，对于贾岩而言，是没存在任何压力的。
　　大蚊子身形在空中逐渐的飞高，又飞高。
　　当高度达到两千米的时候，他的升高停止下来。
　　一般而言，贾岩的飞行高度在两千米左右就是刚好的了。
　　所以不再上升！
　　不过两千米的高空，温度也是不算多么的高了，在这里，而且是没有太阳的夜晚，贾岩感觉到了一点的寒意！
　　此时的其他蚊子，应该是死的差不多了，侥幸不死的，肯定也找了些可以过冬的地方，躲藏了起来！
　　但是贾岩这只大蚊子，居然还在两千米的高空飞行作怪，如果其他的蚊子会有智慧，肯定会惊讶这只大蚊子抗寒能力的强大！
　　不过贾岩可不觉得自己的抗寒能力多强了，毕竟如果真的要说起来，现在的他估计也就是一个普通人类等级的抗寒能力，相比他强悍的防御和攻击力，简直就是弱爆了的属性了！
　　他是一只立至成为一只强大蚊子的存在，怎么能容许自己有这么大的短板存在！
　　所以他在期盼下次的变异，如果下次的变异依旧能保持以前变异那种增强的幅度的话，那么他想要获得抵抗寒冷的能力应该也会更强才对！
　　贾岩其实也不知道自己一直在追求越来越强的身躯是为了什么，明明现在的他，已经完全做到在这个地球世界，基本单体无敌的状态，就连那些金属怪物都无法击败他，这个时候，就算他停止下脚步下来休息一下，也肯定是很正常的，可是贾岩走上这个变强的道路后，就是一直没有停下脚步的时候！
　　至少现在，他还没有停下的意思，或许没有继续的动力，这样的事情会在未来发生，可是绝对不是现在这个时候！
　　所以他现在依旧是向着那个遥远的青藏而去，那里有着他继续变强的线索也说不定！
　　巨蚊再次于黝黑的夜色中，缓缓的飞行着。
　　他的翅膀，扭曲了角度，变得十分省力，不过也正因为这样，飞行速度只能保持在一个四百多公里的时速，虽然已经比大多数的地面事物快很多了，可仍旧远远比不上人类的飞行工具！
　　不过贾岩知足了。
　　一只蚊子一生的活动范围，不过是区区一两公里罢了，可是贾岩这只大蚊子，飞行起来，一两公里都是眨眼即过，根本不是一般的小蚊子可以相比的！
　　从那个时候成长到这个程度，确实吃了很多苦，但是提升也极快，所以都是值得的！
　　贾岩一路披星戴月，向着遥远的青藏之地而去！
　　那里究竟是他接下来的变异线索福地，还是一个令人失望的地方，这个现在都不知道。
　　只是大蚊子此时是坚信自己的判断没错的。
　　毕竟重生这么久以来，他每次类似的判断，都还没有出现过失误！
　　比如工厂，他在小蚊子时代的时候，就冒险判断有工厂的存在，结果真的去到北方大地后，果然是见到了东北野虎的工厂，甚至得到人生转折的变化！
　　比如倭国的那个所谓神物，虽然并没有真的见到实物，但是在富士山地底的那场遭遇，见到金属管道的时候，神物的存在，就已经是板上钉钉的事情了！
　　其他的小事情判断就不提了，几乎每次都是准确的。
　　这不止说明贾岩的判断能力好，其实也可以说明他的运气实在很好，不让那样有些捕风捉影的事情，其实失望的几率应该更大才对。可是贾岩每次都得到了成功！
　　这只能说狗屎运！
　　不过这次的调查和猜测，会不会得到好的结果呢，那就只有拭目以待了！
　　飞行许久时间，终于，天色再次从那漆黑的夜色，逐渐转变。
　　一点点鱼肚白，出现在头顶。
　　周身出现的冰寒，也慢慢变得浓郁。
　　这只代表一点……
　　那就是。
　　天色亮了，而青藏大地，也算是到达了！

第8章 玄妙的感觉？【求订阅】
　　青藏，一个面积广阔到两百多万平方公里的巨大高原地带。
　　横跨地域超过好几个国家，也是一个极好的旅游去处。
　　不过我国驴友指的青藏，一般是青藏线一代的青藏所在，这个地方景色优美，有着广袤的天蓝地水，更有着一些嶙峋的山峰，这些山峰有的海拔极高，许多都终年积雪。
　　正因为此地的景致极好，所以一些喜欢旅游自驾游的驴友，经常在此流连往返。
　　天色微亮的时候，大蚊子那巨大的身躯终于拍打着到达了这个地方。
　　黝黑的身躯，看着下方的景色，贾岩心中有着感慨。
　　作为一个南方人，见到一副广袤的大草原景色，总会不自觉的感到万分的震撼！
　　这个青藏的景色确实好，天蓝地广，而且有种其他地方没有的优良空气。
　　不过就是有一点空气稀薄，温度也是比较低的。
　　大蚊子倒是不在乎这些，所以到达这个地方后，直接就是展开身形。
　　景色好看是没错，但是对于现在的贾岩，一点点好看的景色，已经无法阻止他的脚步，在这个地方，有着他继续进步的可能性，那里可能为一点点美丽的景色就停止脚步呢？
　　也许就是这样的一个心态，贾岩才能走到现在的这个地步吧。
　　现在的他还没有余力去享受大自然的美丽，那些鬼斧神工的景色，那些让人心情愉悦的温馨美景，还有各种令人感到惊奇的奇妙地方。明明贾岩在小小蚊子的时候，就幻想过去游历这些的，但是真的拥有这份能力的时候，却已经失去了那份心态。
　　就像小孩子，小时候都是想着长大以后要买很多的糖果给自己吃，或许长大后的他们，已经很轻松就能实现小时候的梦想，可是真正去做的人，根本没有几个！
　　说是长大了，不能再吃糖了，这么的，安抚自己那个想要实现梦想的心情。
　　但是实际上，这何尝不是一种悲哀。
　　贾岩就是类似这样的感觉，他在还是只小小蚊子的时候，就幻想有一天能够这样纵横遨游在天地之间，可是真的到了这个时候，却有跟高的山峰等着他去攀爬，根本没有停留下来，欣赏那些景色的时候！
　　这样是永远没有尽头的。
　　“那个秘密研究室，是在那个青海湖附近的。”贾岩复眼微微闪动。
　　他的身躯向着某个方向而去！
　　对于现在的大蚊子而言，这个时候的距离，已经是一个很很简单的问题。
　　无论去世界上任何地方，对他来说，只是多拍动几下翅膀，然后花费一些时间，总会到达的事情。
　　就那么拍动自己的翅膀，大蚊子的身体，终于是慢慢沐浴在火红色的金色晨阳之中，这个时候的他，似乎多了一默暖意。
　　之前太冷，贾岩都有点麻痹的感觉，但是现在阳光一照射，那种寒冷的感觉就是忘却的消失，至少不再是寒冷了，这个时候的他，倒也飞得怡然自得，感觉十分惬意。
　　没有多久时间，一个颇大的湖泊出现在贾岩的视线之中！
　　见到这个湖泊，贾岩都不必多想，就可以确定他是自己要寻找的地方，因为整个华夏，如此巨大的湖泊只有这一处，没错！青海湖是整个华夏最大的湖泊，它长度可达一百公里以上，宽度则是六十公里以上，华夏绝对独一份的最大内陆湖泊！
　　贾岩在高空两千米左右，可以将这个湖泊的大致景色尽收眼底，这么大湖泊，跟一个小小的海洋十分相似，而且颜色是那种碧绿的样子，十分的美丽！
　　不过他不是在这个地方寻找美景的，所以就在观看了一会儿景致后，就是向着下方降落而去。
　　“那两个杀手的资料上说过，那秘密研究所是在这个青海湖的对角线某个地方，既然如此，我就按照地址找过去！”
　　贾岩在心中思索一下昨天看过的那个资料，终于是将地址记出来后，复眼顿时一亮！
　　他所在的地方，已经距离那个所谓的秘密研究所，不是很远了！
　　贾岩双翅展动，向着下方而去。
　　阳光越来越高，在这个高原地带，紫外线的威胁更加强大，所以此地生活久的人，都是那种双颊红扑扑的样子，而且加上这个地方大风很强，长久再次居住的人，皮肤都是干燥的。所以说，想要看美景，也是需要付出的。
　　当然那些研究所的人员，可不是在这个地方看什么美景的，所以贾岩见到一个不算太隐蔽的建筑群的时候，他复眼就是一亮！
　　这个地方就是两名杀手给他资料上，那几张照片的建筑群！
　　虽然此地看起来就是一个简陋工厂的样子，可是厂门紧闭，里面隐隐有一些防备森严的警卫，而且从高空见到的景色，可以隐隐窥见一些非常高端的设备，显然不是什么工厂那么简单！
　　贾岩复眼微微的一动。
　　那个地方显然不是一个容易进去的地方，贾岩在思考，究竟应该如何的进行自己的探索。
　　两名杀手曾经在这个地方做过一些案子，所以这里的防御定然是更加严密的，就算不那么严密了，贾岩也不认为现在自己这么庞大的身躯，还能像小蚊子的时代，不动声色的潜人进去。
　　贾岩在五百米左右的高空，围绕着这栋建筑做了一定的观察，此时还是十分早的时候，本来在下面行动的人类就比较少，抬头观看的就更少了，所以贾岩飞了一圈，依旧是没有人见到他的身姿。
　　“先找到一个隐蔽的地方休息一下，再考虑怎么进去检索的事情！”
　　贾岩复眼幽幽光泽闪动，身躯直接在这个资料上标注的隐秘之地上空消失……
　　而就是贾岩在这个和平之地的时候，华夏国政府这边，一道紧急的命令手喻被一层层传递了下来。
　　这道命令的内容，正是一个令人无比震惊的事情，那就是华夏从未向外展露过的核武器库，终于要向外界展现他那狰狞的獠牙了！
　　此时的整个地球世界，所有主要核武国家，纷纷释放了自己国家准备动用核武打击金属怪物的消息！
　　一时间整个地球，无不是风声鹤唳！
　　谁都知道，核武这个手段的使用，代表了地球世界真的进入一个多事之秋，并且将来的影响，将会无比巨大！
　　这么多国家一起使用核武打击金属怪物，就算将金属怪物解决了，以后的生态问题怎么办？
　　不是有其他武器的选择吗，为什么一定要选择核武这么极端的攻击方式？
　　地球世界还没有达到危险的情况，为什么现在就要动用核力量了？
　　无数的问题，堆积在民众和媒体的心中，但是他们想要采访一些政府官员的时候，却被告知无可奉告！
　　事情简直太大了，一些国家的民间组织，当下就是聚集起来，在本国的那些政府办公大楼外，进行了抗议，甚至引发一些流血事件！
　　这个时候，看的就是哪个国家真正沉不住气，第一个发动核武攻击金属怪物，那么他们就将成为众矢之的，引发一系列的问题。
　　外界的纷纷争争，毫不影响大蚊子的休息。
　　他在沿着那两个杀手给出的方位，找到那个秘密研究所的存在后，就是到了附近一个灌木茂密的地带，直接休息了下来。
　　他想的是夜晚再行动，毕竟他的身躯太过庞大了，如果白天就这么大摇大摆的过去，显然会被人察觉到的！
　　虽然贾岩不害怕被人类查到什么，但是如果对方在同时销毁资料或者一些对他有用的东西的话，那么来到这里可就白来了，所以贾岩是希望尽量不要被研究所的人，知道自己到来的！
　　不过他的身躯这么庞大，到底应该怎么做呢！
　　带着这个困惑，贾岩在灌木中稍微的休息一下。
　　从海底变异这么久以来，他都没有进食，但是肚子到现在依旧不是多饿，而且看到动物的时候，想到吸血，反而会有一点抗拒的感觉。
　　他觉得自己虽然勉强去吸血也是可是吃饱的，但是生理上却有了一点抗拒，似乎那已经不是什么美味，而已难以下咽的食物！
　　贾岩对于自己的这个身体，已经毫无办法，而且他也确实有点看不上一般动物的血液，至少现在他的身躯，似乎能量的消耗都还来自变异后的残余量，暂时没有进食的必要！
　　贾岩都在想，自己的身躯以后是不是能够成为长时间才必须进食一次的身体，那就省事了，吃一次过好长时间再次，简直就是华夏古老的‘辟谷’了！
　　时间就在贾岩这么胡思乱想的情况下，慢慢的度过。
　　终于，头顶阳光继续下沉，空气中的温度再次变低，一丝丝的冷风吹拂过，令人不由自主的想要颤抖。
　　这似乎是一个无月之夜。
　　贾岩匍匐在灌木中，看了看冷清的夜空。
　　这个夜晚的景色，十分的阴森。
　　莫名其妙的，贾岩感到，今晚或许会是一个不一般的夜晚。
　　这种感觉十分的玄妙，或许只是一个临时的念头，但是今晚这个念头，十分强烈。
　　隐隐有点将他压的喘不过起来！
　　总之不是一个好的感觉！
　　贾岩自我嘲笑了一番，他又不是变成一个算命的神仙，还会有第六感了？
　　开玩笑！
　　贾岩不再思索这些，身躯长身而起。

第9章 铁片和声音的攻击！【求订阅】
　　巨蚊的影子，在高空中缓缓飞行起来。
　　几公里外的地方，就是那个秘密研究所。
　　不知道为何，贾岩到了晚上看着那个研究所，总有种不想靠近的念头诞生！
　　他不知道自己怎么了，总之就是十分的怪异。
　　越是接近这个研究所上空的区域，他心底的这个感觉，便越加的强烈！
　　好像前面有一堵看不见的墙壁，让他无法前进！
　　“到底怎么了，为什么会这样！”
　　贾岩感到万分的惊惧，类似的感觉他可从来没有过！
　　“不对！这种感觉以前有过！”
　　贾岩心头，终于是一震，得到一个令他无法置信的结论！
　　“那就是我还是小蚊子的时候，见到那飞天蝙蝠，就是这种感觉！”
　　这！！
　　贾岩复眼看着身下的建筑群，一副惊疑不定的神情！
　　这个时候，他居然有了退堂鼓的感觉。
　　“我的身体不会无端端出现这种感觉才对，所以这个感觉绝对不是简单的情况！还是先离开，从长计较！”
　　贾岩虽然经常有一些比较冲动的举动，但是实际上他是一个十分谨慎的人，而且此时的情况实在是诡异，所以他决定后退！
　　大蚊子身躯开始缓缓的向后倒退。
　　他复眼谨慎的看着那个研究所建筑群，这个建筑群是由七八栋建筑构成的。
　　而且这七八栋建筑都是占地极广，里面好几栋都是铁皮屋子，也不知道里面是什么东西。
　　贾岩的目光落在其中一栋建筑上，他目光中有着凝重，他都不知道自己是怎么回事，视线自然而然的放到这个建筑上。
　　就在贾岩不自觉后退的时候。
　　一道轻微的声音，忽然响起！
　　啵啵啵！——
　　一个渺小的黑色事物，忽然从地面下方飞起！
　　这个事物只是一块铁片而已，但是此时的他，速度却在瞬间，就达到了突破音速的速度！
　　而且这个速度依旧在加快！
　　等到来到贾岩身躯前的时候，已经都突破了三倍的音速！
　　快！
　　简直是不可置信的快速！
　　呼呼呼！！
　　三倍音速的事物，一下子击打过来，贾岩都无法躲避！
　　哐！！
　　弹当头的一下攻击，直接就是砸中贾岩外骨骼上！
　　贾岩只感到自己的身躯被一个巨大力量击中，这个力量简直跟那些爆炸物威力相当！
　　不过此时他的身躯，哪里是这个铁块能够破坏的存在？
　　这块铁片的攻击，在贾岩身躯上，只是留下一个淡淡的白点，然后这个白点很快就是恢复了原本的模样！
　　贾岩心中有着惊骇，这个时候他复眼才是一凝，看清了眼前那个因为击打到自己身躯上，速度稍微放缓的铁片！
　　这块铁片，有着简单的构造。
　　整体呈现一种棱形，边角虽然锋利，但是却不是一个精心制作的样子。
　　说句难听的话，其实就是一个地面随便拣的铁片也比它要更规则一点吧！
　　但是一般的铁片，却不可能飞到天上的才对！
　　这个铁片居然还突破了音速，不止是音速，都突破了三倍以上的音速，这简直令人难以置信！
　　刚才这一下，贾岩跟本没有反应过来，就被这块铁片从地面攻击过来，变得直接被攻击到。
　　这在贾岩的反应速度来说，基本都是不太可能的事情！
　　贾岩心中有些微沉的看着这个铁片事物。
　　它不管怎么看，都是一块普通的铁片而已。
　　这到底是什么东西啊！
　　诡异！
　　奇特！
　　贾岩身躯警惕的保持后退。
　　但是那个铁片在空中做出一个返身的动作后，居然再次攻击了过来！
　　“之前那下，也是你占了天黑，从地面我没有注意到的角度攻击过来，这下可没有那么容易！”
　　嘭！
　　巨大的音爆声音响起，这个铁片虽然只有一个小茶杯大小，可是突破的音速实在太多了，所以他造成的攻击响动也是极为的巨大！
　　好像巨大的爆炸一样！
　　“什么声音！？”
　　下面顿时是有一些人类的声音传出！
　　这些人类向着天空一看，顿时都是一惊，巨蚊的事情，估计在全世界都是广为人知了，他们这些研究员更是非常清楚，有些人还说要抓一只巨蚊研究一下呢！
　　他们是不知道，这个巨蚊种族，如果他们真的抓到一只那其他也的也会消失的。
　　因为所谓的‘巨蚊种族’，其实只有一只！
　　这些人一个个看到头顶这个巨蚊怪物，当下都是一个个的震惊起来！
　　巨蚊来到这个地方，可不是什么好事情。
　　巨蚊的战斗力，是不容小觑的，虽然现在只有倭国那边，有一次与巨蚊战斗的经历，而且还只是空战而已！
　　至少现在人类这边推测，巨蚊种族的怪物，战斗力绝对在金属怪物之上！
　　加上他们那种能够飞行的独特优势，一般的军队，估计就算来个几千人，都不是他的对手！
　　这种怪物，也是只有用那种非常规手段，比如使用燃烧弹，或者其他典型对付蚊子生物的武器，才能对付了！
　　可是那是对付普通蚊子的办法，对付这只巨蚊生物，天知道有没有用！
　　贾岩只是分神看了看下面的人类，就不再搭理他们了。
　　眼下的主要对手，是眼前这个金属铁片！
　　刚才那下的攻击，令金属铁片直接飞行到了很远的地方，没有多久他就再度凝固好了力量，并且速度在空中继续到达三倍音速，一个转头，继续攻击而来！
　　“这个铁片到底是什么？”
　　贾岩一边思索着，身躯一边躲避。
　　这个时候的他，已经失去那种害怕的感觉，毕竟只是这个小铁片的话，他根本就是不需一点担心。
　　只是那种无处不在的感觉依旧在弥漫着，让他赶紧离开此处！
　　此时的贾岩已经无法分辨到底这是什么感觉了。
　　身躯一个闪动！
　　贾岩的速度，也是一时间就到达了一个极快的程度，这个时候的他，直接就是利用了自己的超猛爆发力，让自己的速度，顿时就是突破到了音速的程度！
　　嘭嘭嘭！！！
　　大蚊子身躯超过音速，造成的那种音爆，可不是一个小小的金属铁片能够造成的了！
　　这个声音堪比战机突破音速造成的那种巨大声音！
　　啸啸啸！！——
　　大蚊子身形在音速的加持下，猛地变得无比狂暴！
　　但是那个小铁片速度更为的快速，一头就是扎了过来！
　　咔嚓！！——
　　贾岩的身躯腹背，被其不小心擦到了一点点！
　　依旧是一个小小的白点，但是这个感觉可是不舒服的，只能被动挨打，而且只是被一个小小的铁片击打，这算什么！
　　贾岩复眼中那股幽幽冷芒十分炽烈！
　　就是金属铁片再次攻击而来的时候！
　　贾岩一只前足，狠狠的刺出！
　　当！！
　　高空中一道巨大声音响起，这是两个超过音速的物体，在空中造成碰撞而响起的声音。
　　绝对十分的巨大！
　　响的下面的人一个个惊恐中，掩盖住了自己的耳朵。
　　贾岩的一个刺击，居然精准的击中那迎面而来的那个金属铁片！
　　黝黑色的金属铁片在空中被击中后，就是打着旋儿，向着地面掉落而去。
　　贾岩复眼幽幽光泽更显！
　　他身形已经在几乎音速的模式，此时一下子就是向着下方追击过去！
　　这个铁片实在诡异，如果有可能的话，他想拿到手，研究一下！
　　呼呼呼！！
　　巨蚊那庞大的身形，向着研究所降落下来。
　　当下，下面的人类一个个都是惊恐无比，有些人直接都是惊叫起来。
　　巨蚊怪物的压迫力，对于人类而言，也是一个极为恐怖的事物！
　　贾岩身躯依旧在降落。
　　眼看着就要接触到那个自由降落的小铁片了，可是就是这个时候！
　　“吟————————”
　　一道尖锐的声音，忽然，直接在贾岩脑海中，剧烈的响起来！
　　吟吟吟吟！！！！——
　　这声音极度的尖锐！
　　似乎就要把贾岩整个脑袋都撕裂，撕碎！
　　“啊！！”
　　巨大的痛楚，几乎令贾岩当场就昏厥过去！
　　他的身躯顿时就从高速的降落中，变成了一种自由落体，这个自由落体的感觉，就仿佛是这只巨蚊一下子就失去了飞行的能力！
　　“不行，我不能昏厥！”
　　就在贾岩几乎都失去了知觉的时候，他的脑海里只有这个念头闪现！
　　巨蚊身躯，艰难的在空中作了一个翻滚！
　　他的翅膀几乎拍不动了！
　　此时的他，只是凭借一股精神力量，在支持自己飞行着！
　　一路行走过来，贾岩的成长是那么的辛酸！
　　就是那样他都挺过来了！
　　现在一道莫名其妙的声音，就想让他倒下？！
　　绝对不行！！
　　贾岩复眼中的精光，几乎到达了可以燃烧的地步！
　　轰轰轰！！！
　　巨蚊翅膀拼命的拍动！
　　轰轰轰！！！！
　　就在接近地面的时候，贾岩的身躯，勘勘在摔下之前，狠狠的再度拉伸起来！
　　轰轰轰轰！！！
　　他复眼中的精光更甚了！
　　不过就是此时，那道猛烈的声音攻击，却在此时更为嘹亮的，在其脑海中，响了起来！
　　吟吟吟吟——————————
　　“啊！！我不会倒，我不会倒！我一定不会倒啊啊啊！！！”
　　贾岩口器前端，直接喷溅出一口带有血红液体的血液，他复眼中的天地几乎都摇晃起来了。
　　到现在都没有吃晚饭，唉！去吃了啊，希望大家都正版订阅一下，让这么努力的步跃有所回报！！谢谢！

第10章 半昏迷状态！【求订阅】
　　贾岩在脑海里有点后悔了，这趟的青藏之行，似乎并不是那么顺利的情况，如果没有过来多好……
　　之前自己身躯的抗拒，显然是见到大敌时放任表现啊！为什么现在才理解！
　　复眼中的那道炽烈火光，似乎隐隐就要熄灭。
　　但是就在此时的时候！！！
　　贾岩忽然想到了，临行之前，自己小妹，给自己的那次抚摸！
　　他如果就这么倒了，小妹和家人，以后谁来保护？
　　这个金属怪物横行的时代，没有了他的保护，他的家人，岂不是屹也要跟那些普通人一样，颠沛流离吗！
　　不行！
　　绝对不能倒下！
　　绝对不！
　　不！！！
　　“巨蚊！我贾岩！是永远不倒的！什么狗屁声音，我，不，怕！！！！”
　　贾岩那即将失去的复眼之火，又再度的亮了起来！
　　吟吟吟吟吟！！！！！！————————
　　他脑海里那巨大的声音，不断的响起，一次比一次巨大，一次比一次猛烈！
　　可是大蚊子只是再次吐出一口鲜血，身躯剧烈的摇晃了两下，可是依旧没有倒下。
　　贾岩身躯已经站在地面上了。
　　他实在没有飞起来的力量了。
　　这里刚好是秘密研究所的内部地面！
　　视线模糊中，大蚊子只见到地面上那个残破的铁片丢在那里，上面一个清晰的穿刺伤痕，就是他造成的。
　　贾岩摇晃着身体，上前，用一只前足，将这个铁片捡了起来。
　　他的身体已经不太稳当。
　　哒哒哒！！！
　　此时这个研究所中的保卫力量，已经是提着各种枪械，对准大蚊子，展开了攻击！
　　不过子弹击打在大蚊子体表的凝块防御上，却只能击打出一点点浅痕，无法造成任何伤害。
　　他继续摇晃了一下，然后就沐浴在各种攻击下，仿佛在火光和子弹大网中行走，六足缓慢的走向研究所大门……
　　哐！！
　　铁门被其狠狠一撞！
　　直接倒塌。
　　大蚊子就这么在一只只眼神的注视下，走出了这个所谓的秘密研究所……
　　而又过了许久，那个研究所外的地面上，才有一只巨大的蚊子身姿，逐渐的摇晃飞行而起。
　　大蚊子飞行在天空中，他的身躯受伤极为的严重，就连飞行也几乎无法做到了。
　　就在这个飞行速度之下，之前所待的那个藏身所仿佛变得很远！
　　明明之前根本看不上这个短短的几公里距离的！
　　终于，大蚊子身躯不断上下摇动，看到了自己暂时的栖身之所。
　　这个灌木丛倒是比较安全的，暂时无虞会有什么人类检查到这个地方。
　　贾岩极为困难的飞行而下，然后身躯几乎是硬着陆的，直接砸在笔记本包附近！
　　哐！
　　巨蚊砸在地面的声音极为的巨大！
　　贾岩几乎是在掉落地面的第一时刻，意识就陷入更为混乱失神的状态了。
　　他复眼中有着不敢置信的光芒。在这个所谓的研究所，居然有一个这么可怕的存在，他到底是什么？
　　贾岩勉强自己振作起来，然后将前足上抓着的那个金属铁片拿起来，仔细观看！
　　这个金属铁片，在这个时候观看，跟一般的金属并没有什么两样，可是之前确实是它在空中作出一系列的动作，甚至一三倍音速的速度，攻击了贾岩！
　　可是现在，它却仿佛没有了一点的动作可能，直接就是这么躺在他的前足中，毫无一点声息的样子。
　　贾岩明白，研究所里面的那个事物，刚才就是以他无法理解的一种方式操作这个金属铁片，攻击他的，可是现在他根本就看不出人任何的不同！
　　这个金属里，一定有什么玄机在里面的才对！
　　研究了半晌，贾岩稍微集中起来的精神，再次失去。他直接就是将金属铁片放开，然后进入半昏迷状态！
　　巨蚊沉沉睡了起来。
　　可是那个丢在一边的小铁片，却在诡异的情况下微微的一个晃动……
　　它不断的移动，一直颤抖着。
　　咔咔咔咔！
　　终于，这个金属铁片似乎是放弃了，在移动了两米距离后，直接就是躺在了那里，不再动弹。
　　贾岩没有察觉到这些，他进入了自己的睡梦之中。
　　这个梦中，有着一个少年，这个少年是一个孩子王，跟以前的贾岩一点都不像。但是贾岩知道，这个少年就是自己！
　　他打架，然后跟他对打的孩子越来越大。终于有一天，才小学生的他，被一个中学生打了！
　　小学生跟中学生打架，那是不可能打赢的！
　　而且梦中的他，只不过是一个四年级的小孩子罢了。
　　所以他输的十分干脆。
　　中学生将他所有的钱拿走了，然后这个孩子哭着，回到了家。
　　真的很伤心！
　　第一次打架输的那么惨。
　　父母教育他，以后不能打架，要好好学习，变成一个学习好的孩子。
　　于是他努力念书了，终于，一个孩子王成为了学霸！
　　而这个学霸成绩太好，终于念到了大学！
　　爱上并且俘获了大学校花的爱恋！
　　他的人生是美好的！
　　但就是那个时候，校花的婚约者出现在了他的面前！
　　看吧，最后还是要用拳头说话啊。
　　当这个梦中的贾岩，再次在那个废弃的房子中死去的时候，他呆呆的看着天花板，身躯已经死了，可是他的灵魂依旧在那里看着那个天花板。
　　事情没有什么好奇怪的，不管他选择什么样的人生，最终似乎都会回到这个原点。
　　梦中的他，没有成为一只蚊子，那个梦没有结局，也没有一个更加不一样的人生。
　　贾岩在梦中，他不知道，这个梦是不是告诉自己什么，或者他在冥冥中，也在寻找着什么的答案。他只知道，自己在世界上，有的事情真的很诡异，他想要成为一只强大的蚊子，就一定会有阻碍出现，就像他在梦中，似乎选择了不一样的人生，可是结局还是一样的！
　　改变自己的人生，可那依旧是一个梦而已！
　　如果想要改变什么的话，那么就从现实来！
　　匍匐于地面的巨蚊怪物，淡淡失去光泽的复眼，再次有了神采！
　　贾岩在地面微微动了动自己的身躯。
　　下一刻，他发现自己居然几乎无法动弹哪怕一丝！
　　“头还很痛，这是造成我现在这个状态的主要原因！”
　　他立即分析出自己的状态。
　　那个声音攻击，简直就是一种难以抵挡的攻击方式，贾岩在那个时候，几乎以为自己要就那么死亡了！
　　可是他依旧挺了下来。
　　无法动弹，贾岩干脆就那么匍匐在地面上，慢慢恢复着体力。
　　头顶又是一轮当头照下的阳光在照射而下，不过这个太阳看着比较艳丽，却没有一丝的温度的感觉，贾岩不知道是自己身体状态不好还是为什么，总觉得十分的寒冷。
　　也不知过去多久了，是一天呢，还是已经几天了。贾岩在梦中，也不知道时间。
　　贾岩假定时间只过去一夜罢了，实际上他感觉也相差不大。
　　“昨夜攻击我的，那个东西到底是什么？他可以控制铁片攻击……等等！”
　　贾岩在想到那块铁片的时候，忽然就是脑中一怔。
　　原本应该就在前足附近的那块铁片，居然不见了！
　　贾岩脑海似乎就是翻山倒海，连忙昂头！
　　这个动作就耗费了他大量的力气。
　　不过让他意外的是，那个小铁片就在不远的地面上，静静的躺在那里。
　　但是地面上，有着明显的移动痕迹。
　　“它居然是弹跳着，离开的！”贾岩看着地面那个痕迹，顿时有了点了然。
　　他心中就像有了一道闪电划过！
　　一直以来，他还以为那个研究所中的事物，就是在那个大建筑之中，这个铁片也是从那里出来的，贾岩有种先入为主的观念，根本就没有去怀疑这个铁片什么！
　　如果，这个铁片，或者说这个东西，本身就是跟那个什么事物有关系呢！
　　想到这里，贾岩目中的精光更加炽烈了。

第10章 极度吞噬渴望！【求订阅】
　　不过现在他依旧是无法动弹的，所以在这个时候依旧是休息比较重要。
　　所以大蚊子只是一对复眼，在死死的盯着这个躺在不远处的金属铁片，没有半点的移动。
　　他依旧在休息，恢复着状态！
　　时间一点点过去。
　　终于，在一轮圆月又要出现的时候。
　　大蚊子那巨大的身躯，从地面上站了起来！
　　他身躯依旧有点无力，但是站起这点小事，他还是能够办到的！
　　巨蚊那黝黑的身躯，开始缓缓接近这个小铁片。
　　他眼中的小铁片，于那夜跟自己的交战的时候，已经出现一个小小的豁口，这个豁口有一个硬币大小，不过这个豁口内部，出现的不是什么金属的质地，而是一种与贾岩身躯颜色极为相似的黝黑颜色！
　　如果说是金属的话，那也是极为特殊的金属！
　　不过贾岩现在越是看，越是觉得，这个东西，根本就不是金属了！
　　他看着这个事物的时候，居然又有了一点那一夜的感觉，那个感觉就是那种淡淡的威胁感，但是此时这个感觉好像淡了许多！
　　眼前的‘铁片’，在贾岩站起来的时候，忽然有了一点动弹！
　　它整个一振！
　　似乎想要在这瞬间，也是一下子爆发力量，向着远处疾驰而走！
　　不过在那之前，一只修长的长足，一下子狠狠的踩下！
　　啪唧！！
　　前足踩下，贾岩将这个金属铁片，踩在脚下！
　　贾岩复眼森森然，然后他的前足在地面不断的摩擦，使劲摩擦！
　　吱吱吱吱！！！
　　大蚊子哪怕没有恢复状态，但是此时的他，依旧拥有极为强大的力量，这个力量，根本不是一个区区金属铁片能够抵挡的！
　　而且这个看起来像是金属铁片的东西，肯定不是什么金属铁片，而是一个贾岩不知道的其他什么东西！
　　如果是一般的金属铁片，那一夜双方交战，在空中将这个铁片几次击打开的时候，一般的铁片早就应该被他的锋利前足刀型角质，整个完全切开才对！
　　不过这个金属铁片，却没有一点事情的样子，要不是贾岩使用了极大的力量，将其直接切掉一个角，说不定那晚的战斗，将会持续很久！
　　而且它的身上，居然有一点在那个研究所感受到的那种令贾岩十分震慑的感觉！
　　当然这个感觉已经很淡很淡，但也正因为这样，才跟更令贾岩有些凝重的感觉。
　　他不知道自己那个感觉是什么意思，更不知道自己现在的身躯，到底是因为什么变成这么虚弱。
　　这个铁片在他的手中，而且也没有那种能够爆发三倍音速的样子了，那么贾岩岂有让他再逃走的道理！
　　不管是什么，反正现在强大的是他，他完全可以将这个金属铁片镇压！
　　足下依旧是使劲着，贾岩觉得，就算是一块真正的金属，也是被自己磨掉了一层皮！
　　等了许久，他终于将自己的前足移开。
　　地面已经出现一个深深的坑洞，这个坑洞中，一块黝黑颜色的物体，躺在那里，根本就跟一个凡物是一样的感觉。
　　但是贾岩可知道这个东西不是什么凡物，他是一块可以自己行动，还可以飞天，甚至都能飞出三倍音速速度的诡异事物！
　　贾母目光幽幽然看着这个事物，他知道，这个东西是真的没有什么活动能力了，要不然他沉眠的时候要么就是攻击他，将他杀死，要么就是趁机逃走，不过这两项都没有做到，所以他可以判断这个古怪的事物，显然是没有了动作的能力！
　　前足移动开，然后看着这个东西。
　　没有多久后，贾岩又用前足将其捡了起来。
　　这个过程它都没有任何的反抗举动。
　　任由贾岩将他捡起来，然后取回到笔记本所在的地方。
　　“接下来呢？”
　　贾岩匍匐在地面，看着这个物体，不知道拿他怎么办。
　　这个金属片一样的东西，显然也是有秘密的，不过应该怎么将秘密揭开？
　　贾岩有些没有头绪。
　　就在贾岩看着这个金属一样的事物的时候，其身躯表面，居然有一种诡异的力量浮现！
　　贾岩只感到自己双目刺痛！
　　然后，他觉得自己的身躯中有一股淡淡的声音在响起。
　　这个声音不大不小，跟那晚战斗时响起的声音不可同日而语，但是对于现在的贾岩而言，就是一个极为可怕的事情了！
　　顿时，他脑袋就像本就伤痕累累的时候，再次被人撒了一把盐！
　　巨蚊凄惨的一个翻滚！
　　灌木丛中响起巨大的响声，漫天的灰尘扬起！
　　贾岩复眼中的光泽继续失去了一部分，他的精神本就萎靡，可是此时变得更为萎靡了。
　　在远离金属片二十米的地方，贾岩静静观看着那边的景象。
　　金属片就像什么都没有做过，依旧是躺在贾岩将其抛弃在那里的地方。
　　只是它外表的那股力量感，已经完全失去。
　　“到底是什么东西这是……”
　　贾岩有些警惕的再次向回走。
　　他在警惕这个金属片继续有什么诡异的力量释放出来。
　　不过这次却什么也没有遇到，他十分顺利的走到金属片附近。
　　等到贾岩继续用前足拨动这个事物，发现对方没有反应后，他也终于确定，这个金属片是没有任何可以伤害自己的力量了！
　　原因很简单，那就是他无法从这个金属片的上面，再感受到那种淡淡的威慑感觉了！
　　这个事情说起来玄妙，但是实际上还是可以理解的。
　　就好比一个人类见到一只老虎，那种生物本能上的害怕还是会生出，就像是一种天生的压迫感。
　　不过此时的金属片没有了那种感觉，贾岩也不觉得它没有研究的意义了！
　　他索性将金属片拿刀前足上，继续把玩着。
　　但是此时的金属片，似乎一下子失去了某种，那种灵动的感觉变得若有若无。
　　但是与此同时，淡淡的震慑感觉失去以后，另一种感觉却是出乎预料的出现了！
　　那就是贾岩许久没有感受过的，极度渴望的生物本能！
　　“这是！”
　　贾岩心中大震！
　　这个生物本能的吞噬欲|望，早在吞噬了湛蓝物质以后，他就觉得不会再出现了，毕竟能够吸引他的东西越来越少，就算是以前那些紫红色药液，或者黑色液体放在他面前。估计都不能引起他任何的兴趣了。
　　可是现在居然有一个东西，比那些青灰色小石子，更加的吸引他！
　　甚至这个东西，是贾岩想都没有想过的那个金属片，这个东西之前还攻击他，好像是极为的危险可怕，但是现在失去那种巨大的威慑力量后，居然变得令贾岩无比的渴望起来！
　　“好家伙，我吞噬的渴望都超过以前任何一次，居然有这么强大的事物存在！这个事物，才是我下一次的机缘吗！”
　　贾岩复眼中打量眼前的金属片，十分勉强，才让自己的吞噬渴望完全的控制下来。
　　然后他复眼中的精光更加的炽烈了，他昂起头颅，看着不远处那研究所的建筑群，眼中的光泽，微微的发亮！
　　虽然来这个研究所，之前的时候觉得是一个错误的决定，但是依旧发现了对自己有用的东西，看来还是有收获的！
　　只是这个东西，貌似有点危险，而且也有点诡异！
　　不过这都没什么，贾岩早就知道，他想要继续变得强大，那么遭遇到的有用事物，将会越来越诡异，这次虽然诡异过了头，居然是一种能够飞天并且攻击人的金属片，但是也还在他能够承受的范围！
　　只是那个处于研究所的那个神秘事物，对贾岩连续使用了那种巨大的声音攻击！
　　那个东西与金属片有什么关系吗？
　　如果有关系的话，那么他难道也会是自己的机缘之一吗？！
　　想到这里，贾岩复眼微微的一颤！
　　不过这个颤抖可不是那种害怕的颤抖，而是一种兴奋！
　　这个兴奋代表什么意义，贾岩自己都不清楚，但是对于一个能够这样诡异方式给予他重创的东西，他还是非常想要研究一下的。只是如果没有什么理由的话，他的理智是告诉他，不能冒险！可是现在有了理由，那么这个事情，就是板上钉钉了！
　　贾岩实际上也想报仇！

第11章 人类军队的拦截！【求订阅】
　　这些东西都先放到一边，贾岩依旧是匍匐下来。
　　这个时候的他，还是有一点难受的，所以他依旧需要休息一下。
　　睡是已经睡不着了，他一对复眼幽幽然的打量着远处的那个研究所建筑群，那里有那个恐怖的存在！
　　贾岩也不知道想了什么，但是明显的，对于这个东西，他的兴趣极大，而且这个兴趣可不是研究那么简单！
　　毕竟他不是什么科学家，对于这样的事物，根本没有追求什么。
　　他只是在想，能不能从这个事物的身上，得到什么好处！
　　“我的感觉应该没错的！这个东西是一个生物，而且不是一般的生物，他是一只我以前肯定都没有见过的恐怖生物！”
　　“可是这生物实在是太可怕了，居然能发出那种声音来对付别人，而且我到现在也搞不懂，这个声音是怎么回事，毕竟我但是都快要陷入昏迷了，现在我唯一能记得的事情，就是当时，那些工作人员是没有任何的影响的！”
　　贾岩目光更是有些发亮。
　　“那么我可不可以判定，这个声音其实不是什么声音，而是一种无形的冲击波，冲击波到了我脑袋中，就转变成为了一种攻击力量，使我造成有巨大响声响起错觉！”
　　贾岩复眼更加亮了。
　　“如果我猜的没错的话，那么这个生物可能是拥有使用冲击波攻击其他生物脑袋的，难道是那个研究所中的什么生物吗？”
　　“那么这个金属片，是真正的某种金属片呢，还是这个怪物本身上，掉落下来的一块物质？如果是从他身上掉落下来的一块物质，那就有点可怕了，居然能将自己身体的一部分拿来这样攻击，而且我看了半天，这个金属块没有任何的其他站装置，这说明他本身是无法飞行的，那么那只生物还能远距离控制这个金属块，将它弄得飞行速度都超过3倍音速？”
　　贾岩满是那种不可置信的表情，而且心中的疑问越来越多。
　　“不管怎么说，不对付这个生物，我就无法揭开这个神秘研究所的秘密，而且也不能在这里得到什么好处！所以现在我想想，应该怎么对付这个东西呢？之前看他控制这个金属铁片的样子……”
　　巨蚊依旧在研究着。而他不知道的是，这个研究所中，也因为他这只巨蚊的到来，而造成了一波波的喧嚣！
　　研究所中一份报告书，正在被主要人员分享着。
　　这份报告书，就是巨蚊种类怪物，在这个地球上一次次出现，并且造成的危害事件报告。
　　这些事件呈现一种层层向上的状态，每次巨蚊怪物都是一只比一只巨大，然后战斗力也是日新月异，每一次出现的巨蚊怪物，都是一个新的样子！
　　不过他们依旧没有人想到，这个每一只不一样的巨蚊怪物，居然是同一只的怪物！
　　而他们这次前来研究所的巨蚊怪物，应该就是前段时间在华夏国南方那个闽地省，与金属怪物战斗过的那只，不过这只怪物为何会在这个地方，又为何会在研究所上空，居然与一个好似渺小黝黑事物展开战斗。这个事情就真的没有人知道了！
　　“我看这只怪物来到这个地方，不是没有事情的，说不定就是想要来到我们研究所做什么破坏，但是途中遇到那个黝黑色东西，展开战斗，不然的话，怎么解释他千里迢迢跑到我们这个地方！”
　　“我也觉得是这个样子，但是对于这只巨蚊怪物，我们一点办法都没有啊！打又打不过，赶又赶不走，到底要怎么办，我们总不可能因为这样一只蚊子怪物，就整个撤离关闭研究所吧！”
　　“我看先这样，跟国家的相关单位请求一下帮助，然后考虑一下是不是有可能将这只巨蚊捕获，毕竟都到我们面前了，这么好的机会都抓不住，我们这个相关单位的面子可就全部丢光了！”
　　几人讨论中，于那只巨蚊怪物终于算是有了定论。
　　他们做的打算，居然是想要将巨蚊捕获，并且进行研究的打算！
　　不过在这边的贾岩，同样是做好了，继续在这个研究所进行一段时间‘和平访问’的事情！
　　双方谁能笑到最后，那就是八仙过海，各显神通了！
　　终于夜色再次降临，夜中的青海湖，波光粼粼，柔和的风吹拂在湖面上，有着和白天不一样的美感。
　　不过就是这个时候，一直没有怪物传说的青海湖，却忽然有了一只巨大的怪物，在这个地方，遥遥升空了起来！
　　不过这只怪物可不是什么传说了，他就是华夏国甚至整个世界，都是名声正显的巨蚊怪物！
　　白天的时候，就有一些渔民发现了这只怪物，但是他们向上报告，却没有得到任何的回音，此时的华夏国，对付金属怪物已经是筋疲力尽了再来一个巨蚊怪物，那可是不敢想象的事情，所以官方得知这个消息，顿时就是放过不管了！
　　而且另一个方面的请求，就有点令他们头痛，因为这个地方就是青海湖畔的一个秘密研究所，这个研究所一直在为国家提供强大的科技底蕴，而且他们的核心机密，可是这个国家巨大的财富！
　　这个研究所可以说就是华夏国的一个‘51区’，不过此时的上面。对于这个地方的请求，却有些头痛！
　　那就是这个单位的要求，居然也是对付那只巨蚊怪物，理由是这只怪物有可能影响到他们这个秘密研究单位的安全！
　　到底该不该派兵对付巨蚊？
　　这个事情令整个华夏国军方高层，都是犯难了。他们最担心的，就是这个巨蚊怪物是不是一个庞大的群体，因为对付一只的话，比较简单，可是如果这个巨蚊怪物种族的数量，达到他们想的一百只的话……
　　虽然无法直接比较，但是那个可是有人说过，一百只就相当于华夏国一百万军队的怪物！
　　跟他们也一起开战，那这个战争不用打了，华夏国直接认输好了！
　　所以对于那些只知道研究的研究员们提出的要求，军方罕见的保持了一段时间的沉默。之后给出的答复是，先看看巨蚊怪物对于这个研究所是不是真的有危害再说！
　　而就是这个夜晚的时候……
　　一只庞大的飞行生物，影子出现在军方紧急派送而来的军用雷达中！
　　那就是巨蚊怪物！
　　“高度一千，正在紧急接近中！”
　　一名名作战人员，正在紧张的看着屏幕。如果对方真的是对着这个研究所而来的，那他们没有别的办法，只有说是进行战斗了！不过此时在这个地方的只有不到五百人的军队，虽然有一些防空的武器和设备，可是对于那只恐怖的怪物，估计也是没有多大效果的！
　　“目标接近，目标接近，再说一次，目标接近，各单位做好战斗的准备！”
　　高空中的贾岩，也是目光凝重。
　　昨夜他实在是没有办法动弹，于是错过了进攻的机会，现在他想着去对付那个研究所中神秘生物，可是没想到，他的热探测能力，却看到研究所外，都是人类战士的身影！
　　想想倒也没错，华夏国政府怎么可能任由他就这么的在重要单位进行肆虐！
　　“不过这些人类战士，都没有一些终极武器，对我而言，就是没有效果的！你们能挡住我吗！”
　　贾岩复眼虽然凝重，但是却没有真正的担忧什么！
　　对于他而言，这么点数量的人类军队，早就不是什么难以面对的存在了！
　　巨蚊悠悠忽忽，一直缓慢的飞行，其实这途中贾岩是在凝聚自己的力量，他面对的对手，终究只是那个能够发出怪声的生物或者说某样事物罢了，如果说今天状态好，那么今天就是他破开这个秘密的时候！

第12章 防空炮火，突破！【求订阅】
　　轰轰轰！！
　　巨蚊的身躯，在达到研究所上空不过八百米左右的上空时。
　　终于是向下攻击而来了！
　　“果然是冲着这里来的！联络员，跟上面汇报，我们必须开火了！”
　　下方军队的一名指挥官面上露出一抹苦笑，然后对着身边的联络员，下达了命令后，直接就是在对讲机中发出声音：“各单位请注意！目标上方巨蚊怪物，攻击开始！”
　　就在他说完话以后，他对身边趴着的一脸巨大钢铁怪物，下达了攻击的手势命令！
　　这辆怪物，乍一看有点相似一辆趴在地面的坦克，可是他的炮管不太相似，而且他的身躯还有一根天线一样的事物！
　　这个钢铁怪物的名字，叫做自行高炮！
　　自行火炮的造价昂贵，一般都是同等级坦克的两倍甚至更多，而这次前来此地的自行高炮的数量，整整是五辆，可见华夏国方面，对于这个研究所单位的看重了，虽然没有跟所谓‘巨蚊怪物种族’展开全面战争的想法，但是一场面对一只巨蚊怪物的战斗，居然派出了五辆这样的重量级防空武器，可谓是十分用心了！
　　贾岩在高空中向着下方飞行！
　　通通通！！！
　　忽然，他眼中见到下面一道道火亮的光芒映照亮了整个天地。
　　他眼中的幽幽精光顿时是闪亮起来！
　　贾岩可不认识什么自行高炮，反正对于人类的战斗武器，他一直没有什么研究，但是不妨碍他看出这个武器的厉害之处！
　　火炮激射而出的弹药，在空中以急快的速度，向着贾岩所在的方向攻击而来！
　　不过相对于贾岩一直遭受到过的攻击方式，这个攻击的速度，明显无法跟前几日的金属铁片攻击相比！
　　贾岩连那个三倍音速的攻击都能躲避开，这个高射炮的攻击难道躲不开吗？
　　他动作十分轻巧，在空中作了一个躲避的动作！
　　巨蚊的速度实际上已经到了音速状态，此时的他，速度极快，而且在空中作出一个个令人眼花缭乱的动作！
　　这个速度搭配他的灵活性，有时候别说是炮火了，就是人类的眼睛都无法跟踪到他的动作！
　　而且此时是夜晚，夜色虽然对于有雷达设备的自行高炮而言，并不是什么障碍，但是对于更多的人类士兵，他们可没有什么夜视的装备，毕竟华夏国的军队，不可能有那么多钱，人手一部夜视仪。
　　贾岩只看到空中一条条火舌从下方而来！
　　他的身躯在快速的进行躲闪！
　　不过他显然不知道专门为高空事物制造的炮火，可不错躲开直接射击就行的！
　　只见一道炮火在他身躯附近，直接就是炸了开来。
　　所谓的防空炮火，就是可以在目标事物的附近，自行爆炸，将对方击毁的一种武器！
　　不这种炮火是专门为那些飞机制造的。
　　巨蚊怪物虽然没有想到炮火居然能在空中进行爆炸，可是人类军队这边，显然也低估了巨蚊那可怕的防御力！
　　轰轰轰轰！！
　　巨大的爆炸响动在贾岩耳边！
　　他只见到身边那枚本该躲避过的炮弹，此时爆裂开来，一颗颗金属子弹从其中爆射而开！
　　叮叮叮叮叮！
　　一连串的子弹和金属破坏物质，击打在贾岩身躯外表！
　　但是这个攻击别说是贾岩的外骨骼，就是他表层的那股凝块防御，都是没有突破，只能在上面造成一连串的叮当响动！
　　而高空中的贾岩，只是复眼更为的精光闪烁了！
　　巨蚊昂起头颅，在高空中作了个向上拉伸飞行姿态的动作！
　　贾岩可不是想要逃脱了！
　　他只是想要获得更大惯性力量罢了！
　　得到一定的惯性力量后，这只巨蚊，猛地向下俯冲而来！
　　啸啸啸！！！——
　　突破音速的身躯，狂傲无比！
　　轰轰轰轰！！！
　　一道道的人类军队防空武器在远远的高射而起。
　　这些防空武器的特点就是射速极快，但是再快，对付一个速度极快，身躯灵活，而且还不惧怕炮弹直接攻击的怪物，他们又有什么办法？
　　“连长！不行，他要攻击下来了，我们没办法对他造成任何伤害啊！”
　　一名士兵连滚带爬的跑向发出指挥的那名战士，这个人已经发不出任何的指挥声音了。
　　虽然在来之前就已经预料到有可能出现这样的情况，但是真的见到自己这个国内都是顶级防空连队，居然连这只巨蚊怪物的皮毛都无法伤害到，这位连长依旧是无比的郁闷！
　　这样怎么打，这个怪物根本就是刀枪不入，而且连火炮都没用啊！
　　指挥不指挥都是一个鸟样！
　　“撤撤！大家小心他下来近身攻击！”这位连长倒也是忙中没有出错，也没有意气用事，直接发布了撤退的命令！
　　这边的队伍开始了撤退，不过他们倒是不用那么的慌张，因为，在大蚊子到达距离地面还有一百多米的时候！
　　两道与贾岩手上那个金属片几乎一模一样的物质，再次从黑暗中‘呼呼呼的闪现而出！
　　这两道物体，同样是全部漆黑颜色，而且速度极快，就跟上次遇到的那个一模一样，居然是超过三倍音速的！
　　值得一提的是，这两块金属片，都是超过上一个金属片的，而且其中一个隐隐有点类似尖锥的样子，直接就是能够造成击打伤害的模样！
　　而就是这个时候，贾岩的复眼，一下子瞪了起来！
　　“果然又出现了！”
　　之前跟人类军队的战斗，那对贾岩来说，就是跟玩儿一样的事情，现在正主出现，他当然是放过那些人类军队，转而对这个金属片进行防备！
　　贾岩在此时，脑中有着道道的精光！
　　“你不攻击人类，但是我一接近，就攻击我，所以能够说明一点！”
　　“人类你不害怕！这是因为对方要么是你的伙伴，要么就是对你毫无一点威胁，所以你不惧怕他们！”
　　“上次我来的时候，那些人类似乎对你使用出来的这个金属片，也有点惊讶的样子，而且我受了那么重的伤，他们也没有派什么人前来搜索，就说明，他们根本不知道我受伤的事情！”
　　“既然你没有跟他们透露这个事情，那么是不是说明。你根本就不是人类的伙伴，甚至也跟我一样，无法跟人类交流？”
　　“那么理由只剩下一个了！那就是人类对你毫无威胁，所以你放任他们的所为，甚至你的真身，在这个研究所里，就是一个普通的研究对象是吧！”
　　贾岩复眼望着超速射向自己的两块金属片，眼中的炽烈精光，仿佛熊熊燃烧的火焰，从未那么炽烈！
　　“所以我可以得出结论，我接近的时候，你没有跟对付那些人类一样，放任我的接近。只说明一点！！！”
　　“你，根本就是在惧怕我！因为我，能够对你造成威胁！！！”
　　轰轰轰轰！！！！
　　巨蚊飞行的声音，在天空中，忽然变得更为狂暴了！！
　　啸啸啸啸啸啸！！！！
　　巨大翅膀，疯狂的煽动起来！
　　巨蚊速度极为快速，后方却是速度比他更为快速的两道黝黑色的两道影子！
　　这两道影子速度比之贾岩的速度，还要快出不少！
　　而且灵活度一点不差！
　　咻咻咻！！
　　这是两道黝黑色物质发出的巨大声音！
　　他们在追逐着贾岩！
　　贾岩身躯灵活的在空中作出翻滚的动作，这个动作根本就不是地球人类的飞行员，所不能够做出来的！
　　轰轰轰轰！！
　　大蚊子忽然一个右侧的闪身，一道黝黑色的影子擦着他的身躯而过，锋利的角度将巨蚊凝块防御都擦出一点点伤势出来！
　　“果然相比上次的威力更强了！”贾岩见到这一幕，心中微微惊讶。
　　一道攻击擦身而过，但是另一道攻击又是飚射而来！
　　噗嗤！！
　　这道攻击无法躲避，只见贾岩身躯在半空中一个踉跄！
　　他飞行速度顿时慢了下来！
　　受伤了！

第13章 计谋获胜！【求订阅】
　　漆黑的夜空中，一只大蚊子在天空中做着疾速的穿插飞行！
　　他的身边，是两块好似金属物质的物体，在跟随这他的飞行而动作着，这个大蚊子的速度极为快速，可是那两个追随在起身后的金属物质，速度更是快得不可思议！
　　他们在空中作出一连串的规避和变向动作！
　　贾岩身躯有些摇晃了，之前那一下的撞击，令得他有些承受不住。
　　这两个金属物质只不过比他得到手的的那块大一点，但是在这么高速的情况下，攻击力却直接是翻倍了。
　　毕竟如此的高速，重量提升一点都是巨大的提升，这个道理贾岩是懂的。之前那个金属片，在三倍音速的状态下攻击他，稍显有点攻击力不足，可是现在面对的，可是两个至少都比之前那块重了一两倍的金属块！
　　这两个金属块，一个是棱角锋利无比，另一个则是十分的沉重，如果它们丢在地面上，看到的人肯定以为它们就是两块普通之极的金属物质罢了，可是当他们这样飞起来后，就是两个杀伤力巨大的武器！
　　贾岩身躯在空中疾速飞行着！
　　咻咻咻！！！
　　背后的两块金属物质用比他更加快速的速度，在不断追击！
　　这个追击可不是那么容易躲避！
　　啸啸啸啸啸啸！！！
　　贾岩速度已经是极为的快速！
　　至少是突破音速，说不定已经是他最快速度的一千八百公里的时速了，可是在这两块金属物质面前，依旧是显得慢如蜗牛！
　　他们的速度达到音速的三倍！
　　要不是这两块金属物质，飞行起来运转的时候似乎并不是那么的灵活，贾岩剧烈转弯他们跟不上，不然的话，绝对是能够轻易的追上贾岩！
　　追追追！！！
　　逃逃逃逃！！
　　一大两小在天空中作出无数的动作，简直令人眼花缭乱！
　　不过下面的那一只小型军队，在见到头顶诡异的战斗后，直接就是加快了离开的速度！
　　他们被巨蚊怪物吓到了！
　　这个炮火连队，在以往真的没有听说过，有什么飞行的事物，在他们那么猛烈的攻击下，居然还能够丝毫无损的！
　　而现在那个巨蚊怪物居然在天空中，对不知道什么存在的两个奇异物质，进行着惊心动魄的空战。
　　可见那两个物质，也是极为可怕的事物!
　　现在两个事物在那里战斗，他们自然是抓到机会，直接撤离！
　　不然流下来做什么？这个巨蚊他们是对付不了了，而研究所这边，则是那些研究员已经在两队的士兵掩护下，离开了这个地方，他们一个个走的时候还看着头顶的怪物之战，口中念念有词，似乎恨不得将那巨蚊拿来切片研究似的。
　　但是巨蚊强大的战斗力，不是他们能够想办法抓到的！
　　空中的战斗依旧在继续着，这个时候的贾岩，复眼中的那抹精光，依旧是没有完全的消退！
　　他在看着追击自己的两块金属物质。
　　虽然战斗十分的激烈，可是贾岩依旧是仔细观察！
　　他上次就有注意到金属物质的一个特性，此时正要验证！
　　“上次就是差不多这个地方！”贾岩飞行中，复眼微微的一亮！
　　就在一个距离研究所高空差不多一千五百里高空的地方，这个地方贾岩直接就是一下子转头，向着更高的空中，忽然向上一撞！
　　啸啸啸！！！——
　　巨蚊一瞬间就是突破了两千米高空，这么点距离，几乎都是转眼就到达了！
　　而那两个追击的金属物质，也是一下子就跟着追击而起！
　　但是一突破两千米距离的时候！
　　两块金属块一下子全身一顿，全部速度大失，都是一副毫无一点力气的样子！
　　“好机会！”贾岩此时，复眼中的精光，顿时更亮了！
　　早在上次的时候，他被自己得到手的那块金属物质追击，就曾经在突破一点距离后，发现身后的那个金属物质直接就是失去了大部分的力量，而重新回到研究所上空的时候，它的力量就又再回来了。
　　所以贾岩已经作出判断，那就是那个研究所的什么东西，虽然能够控制这个金属物质攻击自己，但是一定有着距离的限制！
　　但是就算知道这点，一下子就将对方吸引到控制范围外，那是不可能的，对方不会轻易上当才对！
　　所以贾岩就用了一些苦肉计，那就是在之前与两块金属物质进行真正的交战，这个交战的时间必须抓准，毕竟对方不是傻瓜，时间久了一定会发觉到什么！
　　没错，贾岩将这个东西，当作是有智慧的，他追击几次，都显示出强大的智慧模样，有时候贾岩的假动作都被对方直接看穿，所以贾岩判断他是拥有智慧的。
　　所以贾岩一直在使用自己的智慧，与对方进行纠缠，而且这个时候的纠缠，果然是起到作用了，贾岩将对方直接就是麻痹，然后吸引到一千五百米的地方！
　　之后就是一下子的提升速度，突破到两千米的高空，一千五百米到两千米，不过相距五百米而已，全速下的双方，都是一秒不到的时候，就能突破到这个高度！结果对方没有准备之下，自然是滋上当了，一下子就是追击着来到两千米的地方！
　　果然他的控制是有距离限制的！
　　贾岩此时是复眼发亮，直接就是掉头，向着两块失去动力的金属物质，直接一冲而去！
　　他今晚的最终目标，就在现在了！
　　下方那个事物，似乎发现自己已经上当了，一股气愤的情绪传导上来，而就是这个时候，贾岩已经感受过一次的那种‘声音’再次出现！
　　吟吟吟吟！！！！！
　　一股股尖啸，在贾岩脑袋中直接就是出现！
　　巨大的力量，似乎就要将他的脑袋直接就是刺破，尖啸引起的疼痛更是在瞬间就令贾岩有了无法动弹的感觉！
　　不过已经有一次相关经验的他，又是一下发现了其中的不对！
　　“果然，你的这个声音攻击，也是有着距离限制的，我在这里感受的攻击力量，跟上次感受到的力量，简直不是一个层次的东西！”
　　贾岩今晚的战斗，已经是十分的小心，他尽量不让自己接近那个研究所地面一百米内，因为上次的时候，他就是接近到了一百米内，才被声音攻击袭击得几乎失去意思！
　　现在这个两千米，对方的声音攻击虽然也让他身形一顿，可是要造成上次那个结果，还差的很远！
　　贾岩复眼更加亮了！
　　他的身形依旧是极快的向着下方追击而去！
　　瞄准一个金属物质，他的身躯再次使劲的一冲！
　　速度一升再升！
　　高度也在极快的下降！
　　就在即将接近那事物可以再次完全掌控金属物质的高度的时候！
　　贾岩在这瞬间，只感到前足中抓住了什么东西！‘
　　这一刻，他感到抓住的这个东西，在力量十分巨大的，要挣脱他的掌控！
　　啸啸啸！！！
　　贾岩跟本没有时间多看什么，直接就是展开翅膀，一对翅膀疯狂的拍打起来！
　　他身躯在前足中那个事物剧烈的振荡下，直接就是飞到了更高的空中！
　　等到他感觉，自己的飞升高度，达到两千米左右的时候，前足中抓住的那个事物，终于是不再诡异的扭动，顿时是心中一动！
　　低头一看，前足中的不是那个金属物质又是什么？
　　“哈哈，多谢你了啊！今天就到此为止，我明天再来！”
　　贾岩复眼中有着精光，冲着下方直接就是一阵在内心中的哈哈大笑！

第14章 核弹攻击！！【求订阅】
　　另一枚金属物质就在贾岩不远处的空中，那里差不多就是两千米距离，它悬停在那个地方，直接是不敢前进了！
　　他怕了！
　　贾岩心中更是大乐。
　　他身躯一个转身，在那个声音隐隐的咆哮中，离开了研究所的上空！
　　“我今夜的目的很简单，那就是测试这个生物或者说事物的攻击距离，还有就是看看他是不是拥有智慧的，现在看来，他的两种攻击，都是有距离限制的，金属物质虽然能够突破三倍的音速，可是那个事物控制他们的距离只有两千米左右，至于前次令我几乎昏厥过去的那个声音攻击，就更是只有一百米内，才会对我造成致命的威胁！”
　　贾岩看着后方的景色，对于这个散发着巨大威胁的研究所，似乎少了一点害怕，多了一点轻微的笑意。
　　他在为自己喝彩，如果之前感觉到这个地方的那个事物，实在不是自己能够对付的时候，就选择放弃的话，那就不会有现在的这种畅快感了！
　　一种大仇得报的感觉，让他十分愉悦。
　　不过这还远远不够！
　　贾岩心中有着狠色，他来这个研究所就是为了下次变异的机缘而来，现在在这个地方见到这个诡异的东西，那么是不是说明，这里的确有可能存在一点他获得机缘的可能呢？
　　何况就算没有其他东西……
　　贾岩看了看自己前足中微微颤抖，想要逃离他掌握的金属物质，顿时又是多了一点笑意！
　　就算没有其他东西，有这个能够令他无比渴望的金属物质存在，那么这个研究所就有冒险一探的必要！
　　贾岩不知道的是，他的身形在离开这个研究所的时候，研究所中，一个事物在那里愤怒的发出了巨大吼声！
　　不过这个吼声在响起一段时间后，又是一下子沉寂下去。
　　至于那些人类，早在大蚊子进攻此地，那些军队的武器对他无效的时候，就已经是完全的组织好，里开了此地。
　　所以这个事物的怒吼声，没有被任何人听见，不让肯定有研究所中的人惊讶，他们工作许久的这个研究所中，居然还有这个东西的存在！
　　贾岩依旧是回到了他在这个青海湖临时老巢。
　　这片灌木中可是不少东西了，他将新获得的金属物质放在地面，特意与之前得到那个距离远一点。生怕会发生什么化学反应，如果令二者都一起逃掉，那他可是会郁闷很久的！
　　好在放在地面后，这两块金属物质都没有任何动作，都仿佛死了一样。
　　贾岩可是记得最先得到的那块，曾经有动弹起来的情况发生，此时可不能大意。
　　好在新获得的这块金属物质，似乎已经消耗光了某种力量，根本就没有任何动弹的迹象！
　　“接下来，就看明天了！”
　　贾岩身躯匍匐下来，虽然今夜的大战没有消耗他多少体力，可是前次的伤害依旧没有完全好，现在在他又勉强这么跟那个生物这么对峙了一下，身体肯定是又有了点疲惫出现。
　　所以在匍匐着休息起来。
　　时间很快过去，又是新的一天到来。
　　研究所那边，似乎因为贾岩这只大蚊子的离开，又有一些人类出现在研究所的附近。
　　不得不说的是，似乎华夏国高层在判定与巨蚊怪物开战的利弊后，终于还是决定放弃这个研究说一段时间，他们觉得巨蚊怪物在这个地方造成破坏的话，也应该不是那种巨大破坏，毕竟只是一个没有什么智慧的怪物，最多也就是在这个地方逗留一段时间，之后就会离开的！
　　现在的人类依旧没有对巨蚊怪物以及所谓的金属怪物，有太多的理解，他们都固执的认为，这些怪物都是一些没有什么智慧的生命，这些生命一个个都是依靠本体的战斗力，才能够跟人类战斗，如果只是玩脑子的话，人类能够将这些怪物甩开十条街都不止！
　　但是他们绝对错了，金属怪物那边是什么情况贾岩不清楚，他自己可是一个真正的人类智慧等级巨蚊！
　　如果太小看他的智慧，绝对会吃大亏！
　　这天人类与金属怪物的大战，依旧在持续着。
　　金属怪物占据的地域更为广阔了！
　　人类的普通人这边，终于在继高层之后，也算是有了一点的紧张感！
　　终于，倭国作为第一个坐不住的国家，他们遭受的伤害已经是无法再让本国国民安心的在自己国家好好的生活下去了！于是他们在请求了所谓盟国‘星条旗国’后，星条旗国那边，终于是在这个‘盟国’倭国的请求下，终于向着那个倭国，继第二次世界大战后，再次发射一中等当量的核弹……
　　核弹，第一次被人类用在对金属怪物的作战上！
　　地球世界上，无数媒体在报道这件事情。
　　大部分在期待这次的核弹攻击效果，也有些媒体在期待之余，也在调侃倭国，作为一个曾经承受过核武攻击的国家，这次对金属怪物的第三次世界大战中，居然又是第一个承受核弹攻击的！
　　而且还是死乞白赖的请求那个曾经用核武炸过他们的国家，第二次使用核武轰炸自己国土！
　　简直就是一个小丑一样角色！
　　而就在万众瞩目下，一艘早就开启到倭国海域附近的星条旗国航母，将自身携带的一枚五万吨当量的中型核弹，发射向那个曾经承受过核弹攻击的土地上！
　　此时的倭国，整个东京圈已经有一半落到金属怪物的手中，他们将一栋栋高楼大厦轰炸倒塌，却利用那些建筑材料，建造起了丝毫不输于人类摩天大楼的巨大建筑！
　　如果贾岩见到的话，一定能够发现，这些建筑与他在家乡附近那个城市见到的，几乎一模一样！
　　不过倭国的这些建筑更多，而且规模更为宏大！
　　诡异的是，人类的卫星雷达，到达这些地方上空，直接就是失去了下方的图像。
　　有专家说是，这个为金属怪物自身携带的一种电磁干扰，他们也在金属怪物的残骸中，发现过这些物质。
　　至于为何干扰范围那么巨大，几乎将整个城市都掩盖了？
　　专家的解释则是，这些金属怪物集结的数量太大，数量大了，干扰的范围自然也就是大了。事情很正常，大家不需要多担心云云。
　　专家的解释，顿时就如一股清凉的泉水，将所有人担忧的内心，全部洗涤了。
　　而实际上呢！
　　卫星无法拍摄到的地方，直接就是那些摩天大楼一般的诡异建筑在那里。
　　其中一些建筑上，有着极为夸张的巨大炮口，最大的几乎有五六十米长，炮口高高仰起。
　　而就是星条旗国那艘航母在远距离的海岸线上，发出一枚核弹攻击的时候……
　　位于东京圈的一栋巨大建筑中，一根修长的炮管，似乎检测到了什么。
　　然后，它的速度极为快速的，转动了方向！
　　嗵！！！——
　　这根炮管忽然发出巨大的轰击声！
　　一道远比金属怪物发射的红光，要更为宏大明亮的红色光芒，划破了天际！！
　　这道红光，划破了天际，速度都不知道是音速的多少倍！
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　巨大的红色光线，向着某个方向激射而去。
　　那根发射了红色光线的巨大炮管，在发射完这发红光后，就似乎什么也没有发生过一样，继续调转回头。
　　仿佛做了一件微不足道的事情！
　　可是它的这道红光，却是一道令整个人类世界，都对金属怪物，整个认识全部改观的一发红光！

第15章 令全地球绝望的红光！【求订阅】
　　人类世界中，无数电视台，正在直播着核弹对于金属怪物的攻击画面！
　　人类太需要一场胜利作为鼓舞士气的武器了，而这次的核弹攻击，就是这个士气的第一步！
　　如果效果好，那么一场遍及全球的核武爆发战争，就是可以预见的事情！
　　固然，人类即使获胜了，付出的代价也是巨大的，整个环境的巨大影响，而且使用核武的一个惯性力量，肯定会让许多国家甚至一些恐怖组织都得到泛滥起来的某些核武器，但是只要能将金属怪物这个威胁除去，人类世界，算是豁出去了！
　　即使有那么多的坏处，但是该使用的时候，就要使用！
　　一枚核弹，能够带来的士气无疑是巨大的。
　　但是万万令人没有想到的是，在倭国中的那个东京圈城市中，一道飚射而至的红色光线，在万众瞩目的时候。
　　将无数人的梦，狠狠击碎！
　　啵！！
　　当电视画面直播着那即将轰击进入倭国陆地范围的核弹的轨迹的时候，各国的电视节目主持人，也在不断解锁这枚中当量核弹的各项数据的时候！
　　红光仿佛那透过层层迷雾的美丽烟花，忽然来到了！
　　但是他带来的不是什么美丽景色，而是令人绝望的那种毁灭！
　　核弹头速度是极快的，他的发射速度，可以达到超过音速几倍的样子。
　　可是这个速度，在这道红光的面前，根本就是不够看！
　　那道红色光线，以一种都不知道多快的速度，飞速而来了！
　　快到人类只能看到一道红人而至的影子！
　　就那么当头与核弹头，直接对撞上了！
　　轰！！
　　一道骤亮的白色光线，在这个天际中，仿佛就是那划破了宇宙，为的，就是将所有人的希望，完全粉碎的天外之光，精准的激射在了那飞行途中的核弹头上！
　　巨大爆炸声音响起！
　　这个声音极为巨大，但是更巨大的，是无数人那心中希望毁灭的声音！
　　伴随声音响起的，是一道洪亮的光芒在直播镜头中亮起，这个时候，核弹都还没有飞出航母的可视范围，上面一直跟踪在核弹身上的高清摄像机，将这副画面，直接就是通过无数的屏幕，传递到了千家万户……
　　轰轰轰轰！！！！
　　骤亮的白色光线在半空中亮起，亮光一瞬间就超过了阳光的亮度！
　　人们不由得将双目紧紧闭起，但是那道巨大的爆炸声，还是通过电视机的画面，将其传递到所有的家庭之中！
　　而就是这个时候，那爆炸中的红光，已经将核弹头完全的引爆！
　　更为明亮的光芒透天而起！
　　一朵似乎可以将天空都刺穿的蘑菇云，腾腾地飘摇而起，而且这股蘑菇云直接就是极大，猛烈的冲击波，第一时间就影响到了遥远的航空母舰，整艘航母都摇晃起来，伴随而来的就是摄像镜头也是摇晃的。
　　不过没有人去注意那点小细节了，人们久久无语看着那在天空中被一道巨大红光诱爆的核弹，一个个心中只有一个念头！
　　那就是——事情真的大条了！
　　那道红光，显然是金属怪物的手笔，虽然他们无法发出这么巨大的红色光线，可是这个红色光线与他们的攻击方式极为的相似！
　　只要见过那种红光的人，就不会忘记这个他们的样子！
　　而且在这个地球上，除了金属怪物，还有其他什么东西能够弄出这样的红色光线？
　　就连人类都无法办到！
　　不过这道红光，居然达到了如此强大的程度，比那些金属怪物单体释放出来的红色光线，简直就不是一个东西！
　　人类其实一直都在解释金属怪物的存在是什么，他们给出了无数个答案，这其中有的说，金属怪物是人类某个邪恶的科学组织制造的。有的说的金属怪物是某个远古的文明遗留下来的。还有的则是说，这个金属怪物，是上帝派来解决人类这个宇宙病毒的！
　　不过所有人在见到金属怪物真正的战斗力后，其实还是有一点点松口气的，因为他们见到的，是一种虽然无法完全对付，但至少也不是人类一下子就无法抵挡的存在！
　　每个人其实都多多少少的想过，那就是金属怪物如果还有其他远超地球人的武器和力量，那么地球世界将会变得怎么样呢？
　　是完全的毁灭？还是等着成为奴隶一样的存在？
　　但是一直以来金属怪物的表现，就是那种不温不火的样子，虽然也是将人类军队压制得无法喘过气来，可是实力上却不是那种完全的压制！甚至有人计算过，如果他们的数量就是现在这个程度，那么他们因为能源的问题，将会在击败五千万人类军队的时候，全军覆灭！
　　这个计算方式在网络上提出后，一直很受到追捧，提出这个公式的人，甚至因此上了电视，名声大噪！
　　不过这个就是人类自己的一个想象！
　　如果金属怪物就那么朝着人类的想象方向走，那么他们走出他们所在的地底，又是为了什么？
　　实际上，他们可能甚至到现在位置，都还没有拿出全力也说不定！
　　这些拥有极大攻击力的高楼大厦，就是证据！
　　这种红光如果向着地球人的城市攻击，那么将会造成什么样的破坏？
　　不知道！
　　而且这些巨大的炮管，究竟金属怪物已经建造了多少？这个也不知道！
　　一根炮管，又能持续发射多少红光？这个也不知道！
　　实际上战斗了这么多天时间，地球人自以为了解了这个金属怪物对手，甚至给他们定下了地球人方式的学名，可是真实的金属怪物，他们根本就一点都不懂！
　　所以，今天的一场核弹攻击，本来是想要让人类得到更多对付金属怪物的决心的，可是没想到事与愿违，这个时候，不仅是那些地球人高官在目瞪口呆，那些他们想要给予信心的普通人，也是一个个目瞪口呆！
　　这些人同时还有着冰冷的感觉！
　　那就是，这些金属怪物，真的是人类可以战胜的吗？
　　将自己的孩子送去参军这个想法，绝对不能诞生！
　　所以此时，对于各个国家的支持，顿时就是降低到了最低！
　　股价在这一瞬间，也是大跌起来！
　　这个时候的人类，全部都陷入那种恐慌的状态了！
　　只是一道红光罢了，却让整个人类世界，陷入了恐慌之中。
　　不！不止是恐慌，而是一种绝望！！
　　如果有人见到那个罪魁祸首的巨大建筑，此时它就仿佛一个丝毫没有做过任何事情的样子，只是在高空的寒风中，淡淡傲立着！
　　带给人类绝望感觉的巨炮，仿佛永远是那种淡然的样子。
　　地球人类世界的轩然大波，没有影响到处于华夏国青海湖的贾岩！
　　大蚊子已经暂时不去管那些事情了，他在这个研究所的附近，就是想要破解那个研究所事物的秘密！
　　在距离研究所不远的那个灌木丛中，贾岩一对复眼淡淡的看着远处的那个研究所。
　　今天是小雨的天气，头顶的阳光一点都看不见，似乎这个天气，也在预兆着倭国那边，令整个人类都无比喧哗的事情，不过这个事情对于现在的贾岩而言，不是他第一个要关心的事情。
　　他现在就是一门心思想着要继续提升自己的强大程度。
　　或许冥冥中，他也有种紧迫感，对于金属怪物，还有对这场危机，他必须要变得更加强大，才有应对的办法。
　　当然现在的他依旧是没有想到那么多，连倭国那里，正在发射一枚核弹头的事情，也都还不知道！

第16章 展开远攻！【求订阅】
　　下雨了，笔记本早就找了个木板，将其隐藏起来。
　　贾岩巨大的身躯，在这个灌木丛中，沐浴在雨水之中。
　　一点一滴的雨露，滴在他的头上，贾岩这是重生这么久以来，第一次这样安然的享受着雨滴带给自己的触感。
　　这个触感十分的奇妙，本来应该拥有极强防御的他，是无法感受到雨水的感觉才对的，可是这个时候，贾岩却还是感受到了雨水的感觉。
　　很奇妙。
　　有种将心灵都拭去尘埃的感觉。
　　一点一滴的雨水，似乎那珍珠玛瑙，点滴落下来。
　　贾岩抬头看着头顶的天空，这个时候的他，能够感受到雨水中的低温，不过他还能够承受住，而且他的在让自己身体记住这个冰冷的印象！
　　他大概知道自己变异的话，是会按照自己的生物本能变异的，就像那次他吸食黑色液体时候的变异，因为那时候正好是爆炸产生，而且接下来身躯被无数的洞窟石头碰撞，所以之后就变异出了他那强韧的防御，那次之后的他，才算是完全的改变了这个虫子的人生，一直依靠强大的防御，到了这个时候！
　　所以贾岩在想，如果现在让自己的身躯记住冰冷的感觉，是不是自己下次的变异，因为生物本能的调整方向。又会将自己的身躯变得能够抵抗寒冷了呢？
　　所以贾岩在承受着。
　　如果不是天色马上就黑下来，他还想着到那个冻雨的上面，去感受一下高空加冻雨，到底会有多么的寒冷！
　　也好增加一下自己身体变异的时候，抵抗寒冷的能力。
　　但是现在不是那个时候了。
　　天色一点点的变黑。
　　贾岩复眼在逐渐黑下来的夜色中，逐渐有了光芒熠熠生辉的样子！
　　终于，就在天色完全灰暗下来的时候！
　　巨蚊从地面上站了起来！
　　一对翅膀，微微抖了抖。
　　他的复眼，依旧在看着远处那个研究所。
　　“今天就是我继续骚扰他的时候，希望不要几天就能得出我现在的结论。”
　　贾岩双翅缓缓张了开来。
　　轻轻拍动！
　　嗡嗡嗡嗡！！！
　　巨蚊身躯缓缓向着头顶下着冻雨的天空，飞升起来！
　　吟吟吟吟！！！
　　他的身形越来越快。
　　距离研究所之地，不过短短的几公里而已！现在的他完全不需要几分钟就能够到达。
　　很快，大蚊子身躯飞行到了两千米的高空中，这个地方就是上次那个事物，无法够到的地方了。
　　他在两千米左右的地方，终于飞行到了研究所上空中！
　　下面的研究所建筑群，在眼中十分的渺小，毕竟两千米的空中，已经是极高的地方！
　　由于贾岩的攻击，这个研究所已经完全的关闭了。
　　本来他想要悄悄进入探查的想法，是不可能实现了，想必他想看到的那些金属怪物的研究，就算真的有的话，此时也是被那些研究员们转移或者藏起来了吧！
　　但是那些东西已经无所谓了，此地已经出现一个更让贾岩感兴趣的事物！
　　就是这个可以使用声音攻击他，甚至几乎让他昏厥过去的那个生物或者某种事物！
　　这个事物绝对是十分强大的，他的声音攻击就不说了，就是已经尝试过一次的贾岩，都不敢保证自己再尝试一次那个感觉，会不会坚持着不昏厥！
　　上次贾岩估计自己是状态好，或者是意志力正好高的时候，如果换一个其他时候，他就不敢保证自己是不是坚持得住了！
　　好在已经尝过一次那样的感觉，贾岩不会再让自己陷入那样的险境中去！
　　现在的他飞在这个两千米的高空，贾岩估计，自己到来的事情，那个存在，应该是早就发现了，可是他却没有再次派出他的那个金属片攻击他了！
　　贾岩复眼中精光熠熠生辉的闪烁着！
　　他在分析，这个时候对方不再派出自己那个金属物质，是因为某种能量不够了呢，还是因为那个金属物质只剩下那么一块，不想给贾岩这个对手摸到底细，这才决定不动作的呢！
　　贾岩无法算到对方是怎么想的，可是对方不发动攻击，那么就逼对方动手！
　　贾岩复眼光泽更亮了！
　　他开始向着下方飞行！
　　“你肯定是做好准备，自己就是不被我撩拨，毕竟我想要攻击你，都只能近身攻击是吧？只要我敢下降，你一定就会再次展现那种威力巨大的声音攻击，然后将我重伤！”
　　贾岩都能猜到对方的想法，而且这个想法就是一个阳谋，如果贾岩想要攻击这个生物，那么他就必须下降，可是下降到某个程度，那就不是贾岩攻击对方，而是对方可以轻易的动用他那诡异的‘声音’攻击，将贾岩重创了！
　　不过贾岩没有做准备的话，会前来吗？
　　显然他是不会做无用功的！
　　所以此时贾岩前足中分别有着两颗，闪耀着青灰色光泽的小石子！
　　贾岩继续下降，他心中微笑着想着，这个东西就是做梦也想不到，他这只地球世界进化出来的蚊子怪物，居然也会有远程攻击的方式吧？
　　啸啸啸啸啸啸！！！
　　大蚊子向下突刺的速度，很快就突破音速！
　　他的速度已经越来越快，上次在家乡附近那个小树林将自身残留的一部分湛蓝变异效果再次吸收后，这个速度就提升到了一个新的程度！
　　而且这么多次的突破音速飞行，这个飞行方式和翅膀用力方式，都被贾岩优化锻炼到了一个更高的程度，所以此时的他，速度更快了！
　　特别是俯冲的时候，有地球重力的帮助，这个速度更是无比的快速！
　　轰轰轰轰！！
　　巨蚊带起的狂风，剧烈的扫荡着周围空气，这股空气振荡起来，都形成一种冲击波。
　　贾岩无法估计自己俯冲时的速度，毕竟没有比照物，所以他不知道自己现在的时速是多快，但是绝对突破了两千公里的时速！
　　而就是这样的俯冲速度，对于两千米的地面而言，几乎就是瞬间就到了！
　　贾岩在勉励自己，千万不能直接到达地面！
　　也不能低于一百米的低空！那里是对方的有利主场！
　　“一千三百米！”
　　“一千米！”
　　“七百米！”
　　“三百米！”
　　终于，距离地面两百米左右！
　　贾岩似乎已经听见，自己脑海中，一道巨大的啸叫声，在剧烈的响起！
　　不过也就是此时，贾岩一只足部，将一枚青灰色小石子，直接就是那么的摔了除了！
　　然后他疯狂的控制自己的身躯，在半空中作出一个向上的掉头动作！
　　不过如此巨大的俯冲力量，而且又是这么快速的速度，即使贾岩已经是极为灵活的身躯，依旧是让自己的身体，降落到一百五十米左右，身躯才感受到了向上提升起来的力量！
　　也就是在这个四百五十米高的地方！
　　吟吟吟吟！！！！——————
　　极为尖锐的声音，几乎令贾岩当场就一头倒栽而下！
　　不过贾岩在这个时候，有股巨大的动力，在勉强自己坚持着飞行而起！
　　前一次都挺过来了，这次都没有落到地面，难道还有坚持不下来的道理？
　　上次比这次还夸张，可是依旧挺过来了。
　　这次没道理就坚持不住！
　　贾岩复眼中狠色极为显眼！
　　所以在被这道力量冲击的一瞬间，他只是身躯整个摇晃了一下，然后，就再度向前飞行起来！
　　而那颗抛射而下的青灰色小石子，则是按照贾岩说设定的路线，飞向那个贾岩认为，最有可能是那‘生物’存在的建筑！

第17章　巨大事物，出现！【求订阅】
　　那是一个有着十几米高度的建筑，这个建筑似乎只有一层，没有任何的窗户，也没有任何的大门，似乎就是一个无法进入的的建筑。
　　但是进入的方法一定有，比如说通过地下的通道，还有隐藏的门什么的。
　　不过至少肉眼看去，这个建筑确实十分诡异！
　　而且贾岩一直感受到的那股危机感，似乎就是来自这个建筑。
　　由于贾岩身形快速下降，在低空抛射出这颗青灰色小石子，那个诡异的生物或者是什么事物的东西，根本就是来不及召唤出他的金属物质，进行阻挡青灰色小石子防御了！
　　贾岩只见到，背后一块金属物质，从天空中一闪而逝，追击向他抛射而出的青灰色小石子！
　　不过，纵然这个金属物质，有着超过音速三倍的飞行速度，但是面对贾岩在时速两千公里的状态下，扔出的青灰色小石子，仍旧是有一点速度上的差距！
　　而且低空的青灰色小石子，落地只是一瞬间而已！
　　那个生物或者说是什么事物的东西，显然也不会觉得贾岩抛射下来的东西，会是没有用的，所以此时哪怕明显追不上了，依旧是疯狂的追击着！
　　显然，青灰色小石子的速度，超过金属物质许多！
　　就在对方身形勘勘追击到青灰色小石子身后的时候……
　　小石子已经是带着一往无前的气势，撞击到了贾岩认为是对方老巢所在的，那栋建筑之上！！
　　一道醒目的光芒，忽然在这雨夜中，绽放！
　　轰！！！——
　　夜空中就像爆耀出一团极大的烟火，这团烟火的火焰一瞬间吞噬了方圆几百米之地！
　　火红色的光芒，将大地映照成通红的颜色，一团类似蘑菇云的事物，在夜色中冉冉升起。
　　它虽然相比那倭国核弹爆发的威力小了不知道多少等级，可是此时的这个光芒，依旧是决定胜负的一个关键点！
　　轰轰轰！！
　　光芒不断闪耀，一些碎石顺着光芒在天地间飞射。
　　不过此时的爆炸缔造者，贾岩一头就是连忙朝着天空中快速的升起，他在这个时候依旧承受着那个事物的声音攻击！
　　不过此时的他，已经算是一瞬间突破了最危险的一百米距离，在突破了一百米后，因为受到一点那个振荡声音的影响，他一头撞进了研究所周围那道围墙上！
　　轰轰！！！
　　巨蚊一头将围墙整个撞塌，漫天弥漫的烟尘中，大蚊子紧接着又是一头灰头土脸的向着上空飞行而起。
　　翅膀不断拍动，大蚊子在这个天地间，快速的飞翔着。
　　他复眼看着下面的景色，身躯却是很快就摆脱那个声音的影响，突破到了一千米左右的高空！
　　“这个地方就是那个声音能够影响的极限了！”
　　贾岩感受着自己身躯上的声音力量影响，这个声音到现在为止，他依旧不知道是什么东西，不过却能够作出正确的判断，那就是这个声音的影响范围，最多不会超过一千米，一千米以外的地方，虽然也能听见，可是至少对于他而言，已经不是什么非常大的影响了！
　　贾岩直接就在一千米的高空看着下面。
　　下方的爆炸景色依旧在持续着，毕竟贾岩一下子窜到一千米高空，都没有过去多少时间，下面依旧在爆炸是很正常的。
　　而且那建筑也不知道是不是有什么一起诱爆的事物，一下子就是一起爆炸起来。
　　火光中，有着一道轻微的愤怒吼叫声，在地面嘶吼而起。
　　一块块碎石于天地间到处乱射。
　　溅射的高度居然都有一千米高的！
　　不过贾岩在复眼幽幽然中，并没有去注意这个爆炸的巨大影响，他知道，那个攻击自己的事物，或者说生物，在这爆炸中，有可能会出现他的真正面目，贾岩不认为对方会被这个攻击弄伤，毕竟就算他自己在爆炸中央的话，最多也就是重伤，不可能死亡。
　　而一只让他贾岩那么忌惮的事物或者说生物，不可能这么容易就死去才对！
　　果不其然，就在贾岩复眼幽幽的关注下，火焰中，一道黝黑色的金属物质，忽然以一种突破音速的速度，向着贾岩一刺而来！
　　“果然出现了！”贾岩看着这个金属物质，这个金属物质，就是上次跟他纠缠战斗的那个棱形金属物质！
　　他上次将另一块得到手，这次过来却没有看到任何一块金属物质出现！
　　不过就在这个时候，金属物质出现了！
　　贾岩看着这个金属物质，心中一直无法确定的一个事情，总算是得到了验证。
　　那就是这个金属物质，对方是不是无限的，看来并非如此了！
　　上次两块金属物质在追击他，现在这次却只有上次剩下那块了，这是不是说明，这个生物只有这么一块金属物质作为保命的手段，现在被自己一发爆炸威力一逼迫，直接就将这个后手使用了出来！
　　不过也有可能这是对方在使用疑兵之计，毕竟他显然也是拥有一定智慧的。
　　贾岩看着这个刺向自己的金属物质，虽然对方速度极快，可是有过面对两块金属物质经验的贾岩，怎么可能被一块金属物质就伤害到！？
　　所以他当下就是一个大回旋的转身，飞在天空的身躯完全的作出一个违反了物理法则的动作，而且这个动作，接下着又连贯作出一个高难度的折返！
　　不过他身后跟着的那块金属物质，同样是速度电射，而且他的基础速度比贾岩要更快，所以他虽然在飞行上稍感生涩，可是转动之间一点都不比贾岩的速度慢多少！
　　不过贾岩可是一只真正的飞行生物，他在这个时候能够作出难以置信的飞行动作，加上他那越来越明智的大脑，实际上他的动作一直就没什么重复的！
　　半空中，大蚊子与那金属物质展开追逐，不过他的眼睛，仍旧是盯着下面的那个建筑残骸！
　　烟尘依旧在弥漫着，不过那栋建筑的影子也慢慢出现了一点轮廓。
　　这个时候的雨水已经越来越大。
　　哗哗哗！不断有水滴的声音在这个大地中响起。
　　战场有时候是极为的巨大动静，但是有的时候动静又极小，所以此时的战场中。有着一点诡异的安静，这个事情如果不是真正面临过类似情况的人，是不会了解的。
　　所有人说起战争，战役，都以为是热血战斗，一直都是血与火的洗礼，可是没有人知道，这种战斗中诡异的安静，其实也是一种独特的风景。
　　特别是贾岩这样一只巨蚊与其他怪物战斗的局面，他们的战斗不显得比那些人类的军队战斗动静来的小，可是安静的时候，就更为的安静。
　　贾岩听着耳边呼呼而过的风声，复眼不看后方追击的那块金属物质，眼睛直接就是盯着下方。
　　那个充满了诡异气势的地方，气势更为明显了！
　　终于，烟尘在雨水的冲刷下，一点点淡去。
　　而这个时候，那栋残损的建筑，也是出现在贾岩面前。
　　它已经失去了一小半的建筑部位，显然这个建筑是使用足料的建筑材料建造的，所以哪怕已经倒塌了一半儿，可是依旧有一大半是坚强的撑在那里，没有丝毫也要倒塌的迹象。
　　贾岩在瞬间就看到，这个倒塌了一半儿的建筑中，有一个巨大的事物，在那里倒影着淡淡的夜色光辉！
　　这一瞬间，贾岩只感到头皮一阵发麻，一种难以置信的神色，从心底生出，几乎在这心神震动的刹那，都要被身后的那个金属物质，追击而上！

第18章　UFO？！【求订阅】
　　好在贾岩在这瞬间的时候，直接就是回应过来，低头向着下方一下子的冲撞，勘勘躲避开那追击而来的金属物质！
　　但是他的心神依旧在震撼当中！
　　“这到底是……”
　　他的表情中，那种浓郁的不可思议神情，溢于言表，除了震惊，贾岩没有任何能够形容自己现在表情的词语！
　　啸啸啸啸啸啸！！！
　　巨蚊在空中作出一个长距离的飞行，这个长距离的飞行，直接就是飞出了两千米的范围，有过上次那个感应过远，被贾岩得到手一次金属物质的情况，那块金属物质，此时是直接就不敢追击了，在勘勘到达两千米距离的时候，停下了身姿！
　　由极动到极静，这个金属物质，只用了不到一秒的时间，就仿佛在空着能够真正的违反大自然的规则一样。
　　不过贾岩可没空去感叹这个金属物质的奇妙了！
　　他在突破两千米的距离范围后，直接就是掉头，看着那栋残损的建筑！
　　那栋建筑中，一个巨大而又诡异的事物，出现在那里。
　　一个贾岩想都想不到的东西，出现在那个地方。贾岩虽然知道这个地方是一个华夏国的秘密研究所，也有可能存在金属怪物那样的东西，可是他怎么都没有想过，这个地方居然会有这个事物！
　　贾岩眼睛中有着幽幽的光泽，这光泽中，充盈着不敢置信的神情。
　　说实话，如果下面出现一个巨大的金属怪物，或者什么巨大怪物，他都不会感到太吃惊。
　　可是现在这个建筑中，出现的是这个符合情理，却又令人无法置信的事物，那就有点让贾岩感到吃惊了！
　　那个两千米外的地面中，倒塌的建筑中，一个精光闪闪的事物出现在那里。
　　它有着流线型的身躯，整体呈现扁平状，他的全身是一个几乎绝对的圆形。而且中间是一个微微凸起的圆弧。
　　它直径大概二十米，表面有着流光溢彩的，仿佛金属又不太像的流线型身躯。
　　如果有一个神秘事物爱好者在这个地方，那么肯定是极为的兴奋！
　　因为这个事物，正是在地球被证实存在，可是却无法获得更多关于其资料的——飞碟！
　　也就是俗称的,UFO！
　　没想到在这个建筑下面，不是贾岩以为的什么奇特生物，也不是类似地底世界那神秘机械的东西！
　　而是这个，似乎符合贾岩猜测，但是却实在太过奇妙的事物，飞碟！
　　贾岩眼睛中都是不敢置信的神情，说实话，这个飞碟的出现，似乎符合一些道理，毕竟金属怪物的出现，已经那地底世界的神秘机械，都在预示着这些东西拥有某些高科技，如果现在加上这UFO，那么事情就有了解释！
　　那些金属怪物，与这个建筑中的飞碟，绝对有什么关联的！
　　“居然会是UFO，跳脱性太大了，我必须好好的回去想想……而且我总感觉，这个UFO极度的危险！”
　　贾岩在两千米的高空，当这个UFO全身出现在他视线中的时候，一种毛骨悚然的感觉，就出现在他的心中，似乎只要那个UFO作出某些攻击，他就会轻易被撕的粉碎！
　　所以他心中一突的情况下，直接就是向后缓慢的飞行……
　　可是贾岩愿意离开，那架露出真身的‘UFO’，却不肯任他就这么离去了！
　　只见这架诡异的器物，悬浮在半空中的身形，缓缓的转动起来。
　　他转动的速度并不是多快，而且下表的部位有着一点缺损，如果仔细看的话，可是看出这个缺损，就是贾岩手中那几块金属物质刚好可以弥补上去。
　　特别是那个棱形的一个缺损，似乎是一个重要部位，这个部位刚好就是攻击贾岩的那块金属物质可以弥补，所以今晚贾岩过来，它似乎就不敢再派遣金属物质前来攻击了吧！
　　可是现在的这架‘UFO’，体表有着淡淡的流光，然后在虚空中，一点点的转身。
　　最后，他将自己表面的某个部位，向着贾岩的方向。
　　至少贾岩是看不出来，这个表面的地方，跟其他地方有什么不同的！
　　但是这不妨碍此时，贾岩心中那股危机感，极为剧烈的爆棚起来！
　　“不好！”
　　他心中惊叫一声！
　　呼呼呼！！！
　　大蚊子的身躯，在本能感受到危险的一瞬间，就是做出了一个变相的躲避动作！
　　而就是此时，那个UFO’的体表中，猛地出现一个圆形豁口！
　　这个豁口的出现，直接就是一根修长的流光溢彩事物探了出来！
　　然后，修长事物的尖端部位，一道惨白惨白的光线，疾速凝聚。
　　紧接着，这道惨白光线，直接就是‘啵’的一声，向着贾岩的方向，喷吐而出！
　　啵！！！
　　这道光线，那是真的光线！
　　速度，直接就是光的速度！
　　光的速度多快？
　　每个上过学的人都学过，光速基本等同于每秒三十万公里！
　　相当于一秒钟，就从地球飞到月球！
　　地球人宇宙航天工具，需要飞几天才可能到的地方，光速直接一秒就给你到了！
　　而现在，一道同样是光速的惨白光线，在攻击贾岩！
　　快！
　　根本就不是用速度能够形容的东西！
　　光速一秒钟能够飞到的地方，贾岩就是不吃不喝，用了吃奶的力气，也必须飞一个多月，才可能飞那么远！
　　根本不是一个量级的比较！
　　即使贾岩已经在对方展现攻击情况的时候，将自己的身形在这瞬间，移动开了一点点！
　　啵！！——
　　可是那道根本不能用速度来形容的光线，依旧是在这个瞬间，突破了茫茫的雨夜，直接就是，来到他的面前！
　　就算来到了贾岩的面前，贾岩也根本不可能看到光的模样！
　　他只感觉，自己身躯，似乎被什么东西，一下子，击穿了！
　　凝块防御，没有！
　　外骨骼防御，也没有用！
　　那些湛蓝防御，更是在这霎那，根本没有时间反应过来！
　　直接就是一下子，将贾岩右侧翅膀，整个击穿！
　　幸亏贾岩已经事先离开了原地，算是躲避了一点距离，不然的话，这一道光线，直接就是将他的胸膛部位，整个击穿的！
　　无法抵挡，等级差距实在太大了！
　　贾岩心中那种恐惧的感觉，从心底滋生而起。这个时候，他那久违的恐惧感，才又有了出现的情况。
　　一直以来，那个小小的蚊子，从最初的谨小慎微，到后来，逐渐成长，他的胆子一点点变大。
　　直到最近，贾岩发现自己似乎已经无所畏惧！
　　单体几乎在地球无敌的状态，让他自满，而且有点自负！
　　就像在这个研究所，他早就感受到危险的气息，甚至身躯都在努力的阻止他来到这个地方，可是贾岩依旧是来了。就是因为他的自负，以为在这个地球上，已经没有什么可以威胁到自己了。至少不是一下子就能将他消灭的。
　　可是现在见到这架UFO，贾岩才知道，这个世界，远远不是自己想的那么简单。能够轻易杀死他的东西，还是极多！
　　可是现在知道，似乎已经太迟了！
　　贾岩看着下方，那个‘UFO’的修长事物中，又有着一点淡淡的光辉闪现，不由得心底苦笑。
　　他的蚊子之身，莫非就要到此为止了吗？
　　他有点郁闷，这具身体，他还有很多可以增强的办法可以做，这个世界上，还有那么多的神秘事情等着他去发掘，可是他却要死在这个地方？
　　贾岩不甘，他的双翅拼命的拍打，仿佛这样，就能躲过那惨白光线射击似的。
　　不过那是不可能的。
　　每秒三十万公里的时速，他一只最快速度，也不过时速两千公里上下的大蚊子，能比得过？
　　实在相差太大太大，这里，似乎就是贾岩这只大蚊子，最后的葬身之地！

第19章 狼狈逃窜！【求订阅】
　　贾岩在闭目等死！
　　如此等级的攻击，对于他这只大蚊子而言，似乎除了等死也没有其他的事情可做了！
　　是的，基本等于就是光速的超猛攻击，在贾岩看来，就是一个不可能躲避，也无法抵御的攻击形式。
　　那‘ufo’的惨白光芒，越来越盛，越来越盛！
　　就在那白色无比炽烈，而光芒也即将倾泻而出的时候！
　　啵！！——
　　散发出白色的光芒之地，那个打开空洞的缺口却仿佛忽然的失去了能量的来源，那道亮起的光芒直接就是闪动起一个不稳定的光波，然后在一道不是非常的好听的声音中，直接就是这么的，变得暗淡下来！
　　啵啵！！
　　似乎那个所谓的‘UFO依旧在努力的发动攻击，但是他那开启的空洞中，却没有任何的白色发出！
　　“嗯！？”贾岩在这个时候，忽然从等死的状态中回过神来，他复眼中的光芒直接就是一闪！
　　“没有能量了吗？还是其他什么情况？不管什么情况，我继续留下来绝对是非常危险的！”
　　既然对方没有攻击发出，贾岩心中的兴奋已经极为的强烈，此时他可不会做什么主动攻击的打算，毕竟这‘UFO’实在太过诡异了，此时的他在没有掌握对方更多情报的情况下，是不可能主动攻击什么了，要是他有其他的攻击手段，那就是送死了！
　　所以贾岩在见到对方无法再发出那惨白色的光芒攻击后，双翅连忙是用出自己前所未有的力量！
　　极速拍动！
　　这个时候的贾岩，可是不顾那么多了，自己的体力还是什么的，都是保命以后的事情！
　　毕竟性命才是第一位的！
　　啸啸啸啸啸啸！！！！——
　　巨蚊的身躯，在夜空中极速的飞行起来！
　　他在不断的后退，拼命的后撤！
　　经过自己那个暂时的居所的时候，要不是他又回头看了看后面，见到那架UFO在淡淡的夜色光芒中，又回到自己那栋缺了一个角的大楼深处，似乎不再对他展开攻击，这才狼狈的窜身下去！
　　呼呼呼！！！
　　巨蚊在用疯狂的速度，将所有的东西整理好以后，直接就是飞行起来！
　　巨大身躯在这个时候根本就是不再顾及自己的身躯，展开了超音速的飞行！
　　啸啸啸啸啸啸！！！
　　一连串声音在这个夜色中，快速的响起，然后又在夜色中疾速的消失！
　　大蚊子速度达到前所未有的极限！
　　没错，他在逃窜！
　　说好听点就是战略性撤退！
　　感觉那个狼狈！
　　他简直就要被自己逃窜的速度都吓到，这个时候他的爆发力都超过两千米每小时的速度也说不定。
　　而且还是这种翅膀受伤的情况下！
　　耳边是那种疾速扫过的狂风在吹拂，周边的暴雨更是倾盆而下，天地中响起的雨滴声，似乎都在嘲笑他这只大蚊子，在不自量力。
　　贾岩确实有这种感觉，他明白，自己在这UFO的面前，等于什么都不是，要不是对方之前的时候，一下子没有发射出光芒来，他肯定是死了！
　　他进化出来的强悍心脏，在不断的起伏跳动，此时他的心脏，就仿佛在体现自己的强大之处，将血液输送到身躯的各个部分。
　　其实就是因为贾岩被吓的太厉害了！
　　“等等！不对！”半空中，贾岩身躯微微的一顿。
　　他想到一些细节。
　　这些细节仔细想起来，一点点集结成片段，这些片段令贾岩逐渐的飞行速度变慢下来！
　　“这个UFO如果一开始就拥有杀死我的手段，那么他为什么要使用那几块金属物质攻击我呢？直接就是出面，一个光线就将我解决不是多好？而且他之前出现的时候，发射一道光线，我从他那里感受到的那种生物本能恐惧，直接就是少了很多！”
　　贾岩思索到一些细节，这些细节似乎都指向了一个答案！
　　那就是，这个‘UFO’其实之前只是装腔作势，或许他真正的杀手锏，就是之前那一道惨白光芒，可是这道光芒没有击中自己，他的手段就直接没有了，或者说少了很多！
　　不然的话，他怎么会放弃最后那个攻击贾岩的机会，贾岩可不认为对方是想要放过自己，才晡发射那道光芒的！
　　不过此时要让他再回去，那是不可能的了！
　　贾岩可不认为这个看起来就是‘UFO’的东西，没有其他的后手，如果他还有其他手段的话，返回也只是找死罢了！
　　所以此时贾岩哪怕已经想到，它估计不可能无限的发射那种光芒，甚至可能只能发射那一道光芒了，可是要他回去对付它，那真的没有那个勇气！
　　所以他现在依旧是狼狈的向前飞行着。
　　不过好在的是，想清楚这些，他复眼返回看一眼身后，那个雨夜中的研究所，在黑暗中已经无法看清，他的飞行顿时是变得平稳起来！
　　面对那惨白光线，那种毫无一丝抵抗可能的感觉，可能是他变强大以后，第一次感受到的感觉了。
　　不过此时的他，却在不再那么惧怕后，思索其他的问题！
　　“这个东西，到底是什么？莫非真的是人类所谓的神秘飞行物，也就是UFO吗，可是我刚才的感觉，好像不太对的感觉！”
　　所谓的UFO，就是在地球中，几千年来的文明史中都有记载的神奇事物！
　　这个东西，早在很早以前就出现在地球，那时候的地球人，科技实力远远没有现在这么的强大。
　　但是那时候的人类，就已经观察到天上有这些神奇的事物，他们总是在天空中盘旋飞行，在人类的眼皮子中，不断的留在痕迹。
　　这些东西目击事件实在太多了，多到人类无法忽视的情况！
　　全世界有大约三分之一的国家，在对这些科学界无法否认的不明飞行事物，进行着研究，这也是变相表明了，世界上几乎所有的国家，对于这个事物的存在，是持肯定的态度的！
　　而贾岩看到的这个神秘的东西，与那UFO中最出名，也是造型最经典的‘飞碟’极为相似，或者说，有可能就是那飞碟也说不定！
　　实际上在这个时候，发现一架飞碟是很有可能的事情，而且也不是多么的不符合情理，但是这个传说中的事物，真的一下子出现在眼前，贾岩会觉得有些震撼也是十分正常，毕竟他以前是一个地球人，见到这个仿佛神话一样的东西，肯定有短时间的震撼！
　　可是见到就是见到了，不管贾岩觉得多么的不可思议，不管他觉得这种东西是不是真的现实应该存在，既然现在都已经见到了，也只有肯定他的存在，然后想办法，对付！
　　没错，贾岩想的就是对付！
　　他在这个时候，已经恢复了本来的那种心思，毕竟他原本就不是一个容易被惊吓到的性格，此时从濒死的状况中回过神来，自然是将一系列的细节一一进行了回忆！
　　贾岩在空中一边飞行远离这个研究所所在的青海湖，一边在脑海中进行着思考。
　　他的一边翅膀，之前被那惨白色光芒一下子洞穿，可是只造成了一个直径差不多十五公分左右的裂洞。
　　幸亏这个洞孔只有这么大，贾岩还可以不太受影响的飞行。
　　这个光芒，似乎不是为了对付贾岩这样等级的生物而发射的，他在洞穿贾岩的身躯后，一路射向了太空，也不知道最后会射到什么地方去。
　　反正在这次的攻击下，贾岩的感觉真的不是多好，以前每次遭遇到对手，他都有一些反而激起战斗激情的感觉，可是现在面对这个‘UFO’，他真的是一点对抗的力量都生不起来。

第19章 人类战UFO！【求订阅】
　　对手实在是太强了，强到不管怎么想，都无法对抗的地步！
　　“可是我现在想的，是在他在普通状态的情况下无法对抗！这架UFO，一定有古怪的地方！他在那个人类的研究所建筑中，就是一个巨大的疑点，并且他在没有露出真面目的时候，我确实能感受到，他对我是十分忌惮的，不然也不会费尽心机跟我战斗了！”
　　“当然，跟我战斗的也可能不是这架‘UFO’本身，而是……其中的驾驶员？！”
　　“不过此时不是想这个的时候，我在没有摸清他的底细的时候，或者说没有机会的时候，尽量不要去跟他继续展开战斗了！”
　　贾岩终于得出结论，实际上他觉得在这个青海湖也是有收获的，那就是手中获得了两块的那种金属物质，这个物质到现在为之，依旧是在吸引贾岩的，所以他确定，这两块金属物质对他的下一次变异，绝对有好处！
　　“这两块金属吸引我的程度，绝对不下于当初的那黑色液体只流，所以他们可以当作我下一次变异的主要引子，而其余剩下来的基础变异物质……”
　　贾岩在空中，无视自己那受伤的翅膀，展开着飞行！
　　他的复眼中，光芒中的凶狠之色，极为的显眼！
　　看到一个自己不管怎么想象都无法对抗的UFO，他的攻击，令贾岩升起无法对抗的念头，但是这也激起他更加努力变异强大的想法！
　　他已经想好了接下来的路程了！
　　以这两块金属物质为主要的引子，然后再辅助以大量的另一种进化物质，作为一个辅助进化的基础物质，将他的下一次变异，摆到议程上！
　　至于下一个进化的物质，是什么，不是明摆的吗？
　　那就是，大量的金属怪物身躯中的青灰色小石子！
　　他本来就是做好打算，将青灰色小石子作为自己下一次变异的主要养分，而且他估算过了，即使没有其他的物质，但是只要有青灰色小石子，大概也是足以让他得到下一次的变异的！
　　不过那样的话，变异的效果可能不会太过明显！所以贾岩才会在得到那两个杀手的情报下，来到这个青海湖畔，寻找是否有他下一次变异的机缘！
　　可是那机缘虽然也算找到了，但是过程绝对不是那么的顺利，这个地方居然有一个强大至极的UFO’存在，几乎要了贾岩的性命。
　　不过即使有一点曲折，但是得到变异主要引子的这个目的，贾岩还是达到了，而且他还因为那ufo的刺击，变得充满了前进的力气！
　　现在他强大又怎么样？
　　贾岩几个月前，还不过是一只巴掌就能拍死的小蚊子呢！
　　他相信，已经开启变异大门的自己，总有一天，将会达到一个连这个UFO都无法攻击伤害到的程度！
　　贾岩复眼幽幽然，光泽不断闪动。
　　大蚊子在空中的速度，更加快速了！
　　向着南方返回！
　　毕竟北方的天气还是寒冷，贾岩接下的想法可是和大量的金属怪物战斗的，既然如此，肯定要找一个自己有利的环境，不可能在这个冷的地方，跟那些金属怪物战斗！
　　而且到了南方，如果家人有什么需要帮助的地方，可以就近过去，也是一个十分便利的事情！
　　所以他在返航了！
　　这个青海湖的事情，就这样吧！
　　不过贾岩不知道的是，就在他离开这个青海湖不久，一个小时后，也就是他展开极速的飞行，一小时飞过七百公里，远离这个青海湖之地的时候！
　　一波人类军队组成的人潮，在向着这个研究所所在的地方，疾速接近。
　　这些人一个个都是有着强大的科技武器的，他们的代号在华夏国正规战斗序列里找不到，但他们的实际战斗力却十分的可怕！
　　这就是华夏国相当于最强秘密部队的存在！
　　带领这个部队的人，正是贾岩曾经有过一面之缘的那几个华夏兵王！
　　他们总共一千余人，战斗力甚至比上次那个夜晚中，对付贾岩的防空部队要更加的厉害！
　　这些人的出现，本来是要过来对付那只巨蚊怪物的，哪怕无法将其杀死，也要将其赶离这个地方，毕竟这个研究所是华夏一个绝对秘密的重要之地，而且其中有许多的重要机密事物。
　　所以这个秘密部队被召集了起来！
　　他们携带了大量先进武器，这些武器在评估的时候，就已经确认了，即使无法对付那只巨蚊怪物，但是在不惧死亡的情况下，将这只大蚊子赶出这个研究所的地界，还是可以做到的！
　　华夏国这也是没有办法的办法！
　　本来以为这巨蚊怪物在研究所中，只是进行一段时间的逗留罢了，那么这样的话，就是将这个研究所暂停下来，也没有关系，毕竟华夏国现在与金属怪物已经有在展开大战，对于巨蚊怪物，真的没有兵力再对付什么了！
　　可是没想到那巨蚊怪物居然那么的不给面子，在这个研究所也不知道跟什么东西战斗起来，居然不肯离开了！
　　在研究所附近展开战斗，要是将其中的珍贵设备和研究对象破坏了怎么办？！
　　所以才有这只军队的出现！
　　不过这几乎都是由精兵强将组成的军队，根本没有想到，就在他们到达的一个小时前，他们要对付的那只巨蚊怪物，已经在灰头土脸下，直接就是逃离了这个地方！
　　而当这只军队到达研究所的废墟之外的时候，见到那被青灰色小石子爆炸而出的恐怖景象，一个个都是咽着唾沫，无比的惊恐！
　　这场面要是巨蚊怪物造成的，他们这么些人，有可能全军覆没！
　　这些都是精兵强将的人，脸色都是无比的难堪！
　　不过就在这个时候，通讯频道里传来讯息！
　　带队的那名兵王战士，在听到电台里的通讯声音后，直接脸色就是一变。
　　显然有点喜色！
　　他在听完之后，对着身边的人道：“你们别想那么多了，那只巨蚊刚才被雷达探测到，说是离开了这个青海湖，以时速七百公里左右的速度，飞向南方去了！”
　　“真的？”一名名士兵看着这位临时的指挥官，这些人虽然都是隶属各自军队的最强兵种，可是对于带队的这几名兵王战士，他们可是服气的，据说那个倭国在世界纵横了这么多年的所谓‘怪物横田’就是死在他们的手中！
　　所以这些人都是服气。
　　不过他们倒不知道，那横田根本就不是死在他们这几个兵王的手中，而是死在他们没有对付到的那个巨蚊怪物手中！
　　不过是因为华夏国想要将自己的武力夸耀出来，所以横田的死，在整个世界的暗地里，就变成了几位勇敢的华夏兵王，联手将其杀死的了！
　　“一帮小兔崽子！知道敌人走了，就这么高兴！”兵王其实也高兴，不过此时还是笑骂这些士兵们。
　　其实巨蚊怪物最近在华夏国的口碑还是不错的，之前甚至有在南方与金属怪物战斗，间接救下不少民众的事件传出，所以他们不是很想跟巨蚊怪物战斗。
　　而且巨蚊怪物的战斗力，也是极为的强大，他们如果真的跟巨蚊打起来，一千人要死多少才能完成将其赶走的任务，真的没有人敢去想象！
　　可是就在这些精锐士兵们，高兴可以不用拼命的时候！
　　“你们看，那是什么！？”
　　一名前去检查废墟的士兵，忽然指着高大建筑中，那倒塌的废墟内，一个无比巨大的金光闪闪事物，惊叫起来！
　　而就在这名士兵指着那事物大叫的时候！
　　啵啵啵！！！
　　一道道略显清淡的白色光芒，从那事物所在的黑暗角落，忽然爆耀而起！
　　无数的光线在这个时候亮了起来！
　　这些光线似乎十分的细弱，如果拿去对付贾岩这只巨蚊怪物，甚至有可能无法突破他最外层的凝块防御！
　　可是拿来对付人类，简直就是十分厉害的武器！
　　光芒一道道，将这些精锐的士兵们，快速的绞杀着！
　　“敌袭！敌袭！”一群本来已经放松下来的华夏国精兵们，一个个都是慌而不乱的一声声大吼起来！
　　“这是……”可是当他们见到，那个缓缓从黑暗中露出身形的事物的时候，一个个都是露出跟贾岩见到这个事物时候，一样的眼神！
　　居然是，UFO？！
　　士兵们一个个都是神色大变！
　　毕竟UFO这个事物，对于地球人而言，相当于一个似乎神话传说一样的东西。
　　但是谁能想到，居然这么活生生的出现在眼前！
　　“不要怕，这个东西在报告里有出现，它只是一个被研究所得到的研究对象罢了，我们可以战胜他的，开枪！给我把它打下来！”
　　那名兵王强者，在此时的对讲频道中大吼起来！
　　一名名士兵脸色都是一下子摆正了，不管怎么说，他们都是各自在自己的军队中，最为出色的存在，甚至有一些都是以后兵王位置的有力竞争者！
　　这些有勇敢的战士们，一个个提起自己携带而来的先进武器！与这似乎有什么不妥的神秘飞行物，展开了战斗！
　　至于这场战斗的胜负，就只有看接下来战士们的表现了！
　　未完待续。
　　以下不算钱。
　　不好意思，这几天都没有回复大家的留言，其实留言都有看，不过就是没有时间一一回复就是了。很不好意思，，步跃在弄新书的事情，所以精力有些分散。
　　新书已经决定明天或者后天发布，类型不再是类似巨蚊这样，吃力不讨好的类别了，而是一个比较大众点的都市类！描述的是名为‘韩阳’的主角，拥有异能，并且用其战斗历险的故事！
　　主角的名字就是本书粉丝榜第一的‘看了笑了哭了忘了’兄弟的名字哦，呵呵，早就跟他说好的，大家如果也要角色的话，等我开了就去新书那边的评论区留下名字吧，步跃会尽力安排的！（巨蚊实在不好安排啊，角色太少了） 
　　这本巨蚊也不会轻易就结束，三百万字是基础目标，终极目标是五百万字！所以大家放心，步跃双开写书的能力是极强的，不用担心会影响到这本书，谢谢！！

第20章 难民百态！【求订阅】
　　远在接近一千公里外的贾岩，无法想象自己之前还在的地方，居然有人类的一只军队，与UFO展开了一场旷世大战！
　　这场大战的结果，会造成一个什么样的结果，贾岩也是猜测不到，此时的他。只是在向着自己的目的地飞行。
　　飞行速度已经慢了下来，此时的他，不是方才那紧张无比的样子，一路上的奔袭，即使是他，也有了点累的感觉。
　　此时的贾岩，保持一种时速五百公里左右的速度，这个速度他已经习惯，所以续航飞行时速五百公里，倒也没有什么累的。
　　只是在速度慢下来以后，贾岩就能感受到自己右边翅膀的那种缺损感了！
　　他的翅膀被那惨白色光芒整个射穿，此时的感觉就仿佛那漏风的飞机，不时有气流从这里漏出去。
　　疼也就是最初那段时间的疼痛，但是之后就不是那么疼了，现在都基本没有任何的感觉。
　　可是飞行起来，这点缺损还是挺严重的。贾岩在此时觉得，要是自己自己的拍翅肌肉不是那么的强大，搞不好都会飞不起来。更别说飞行速度达到五百公里每小时的时速了！
　　不过现在的贾岩在这个时候也是无奈，这个伤势已经属于无法自我治疗的范畴了，想要完全的治疗好，只有等到下次的变异，才能修复了吧。
　　遥远的华夏国南北，在现在的贾岩看来，就是一个并不算多么的遥远的距离，他一个小时已经能够维持飞行速度在五百公里左右，所以此时的要他飞行三千公里，也不过是六七个小时的时间罢了。
　　“嗯！”贾岩在飞行的道路上，忽然见到，一个城市的地方，有着火光冲天而起。
　　他记得这个地方，是一个华夏国中部的城市，这个城市在华夏国也是一个不算不知名的小城市了，没想到这么大一个城市也会有金属怪物前来袭击！
　　贾岩的心头有点微微的沉重，这个时候的大蚊子，能够感觉到一种诡异的凝重感，他在前面见到那个神秘的UFO后，现在再看这些金属怪物，都有种十分神秘的感觉。
　　他不知道UFO与金属怪物之间有什么关系，总之就是觉得他们之间有着一点古怪的联系，只是不清楚到底是什么联系就是了，不过现在的他倒是也没有想那么多，在这个时候，他想的就是如何的提升自己的实力，见到那个UFO，他迫切的想要提升自己的实力，只有提升了实力了，才会在这个金属怪物和各种诡异事物出现的情况下，保护好自己和家人！
　　“啊！”下方不时有一些人类凄惨的叫声传上来，贾岩都飞在一千多米高的空中了，还是能够听到。
　　不过贾岩复眼在此时只是一闪一下，没有任何下去救援的想法，在这个时候，他自己都是金属怪物的目标，怎么可能再去救别人，所以此时只能说是爱莫能助了！
　　大蚊子的身躯在天空中快速的滑行而过，不过在他飞过的身姿后方，一只只金属怪物都是抬起自己的头颅，在夜空中，不断的看着远去的大蚊子，这副场景十分的可怕，要不是贾岩已经离开了这个地方，见到下面的景色一定会被吓一跳！
　　不过他倒是顾不上这么多，与金属怪物的大战在接下来一定会展开，所以哪怕被对方记恨什么，也是很正常的事情。
　　只是没有想到，现在就被对方记住罢了。
　　贾岩在天空飞行着，他在思索一些问题。
　　下方一路上，那种庞大的灾难潮已经是形成了，无数的华夏国平民组成了一股股的潮水，在向着自己认为的安全的地方撤离着，路上也不知道多少的事情发生，总之一切都是那么的充满不舒服的气氛。
　　大蚊子的眼神已经十分的好，所以在这个时候，总能见到一些不是很想见到的事情。
　　比如在一个黑暗的地方，一个男人拉住一个逃难的女子，往草地里按压，那个女子发出惊叫，可是声音在对方的压制下，根本就发不出来，所以她的挣扎根本就没有什么作用。
　　贾岩早在几公里外的地方，就已经发现这里的异状了，不过大蚊子还是想要飞行而过！
　　“救命啊！”这个年轻的女性声音在草丛中不断地传出。
　　大蚊子那不算太灵敏的听觉都已经听到这个声音了，不过此时他却发现那些赶路的人类们，却仿佛没有听见一样，顶多有人向着那个女子的方向看了一眼，但是下一刻又是将自己的目光收回。
　　贾岩心中微微有着愤怒，人类的劣根性在此时还真是完全展现出来了，这个事情也是不管。
　　想了想，大蚊子身躯在空中一下子就是下窜！
　　噗嗤！
　　巨蚊的一根修长前足，在分毫不差的情况下，直接刺入那个女子后方的男子头颅之中，或许这个人在法律的判定下不输于什么必须死的重罪，但是对于大蚊子而言，他不讲究什么法律，这个时候，他是想杀就杀！
　　那个男子正是高兴的时候，对于这种人而言，这种乱世反而是最高兴的事情，而这名女孩子，他已经在白天注意许久了，现在才算是动手！
　　这个男子已经在这个金属怪物袭击的情况下，不知道侵犯了多少的女性，这个时候他就是一个无法无天的暴徒，这样的人即使活下来，以后也是会做更多的坏事。
　　即使杀人也不是不可能！
　　所以贾岩将其杀死，没错！
　　这个男子正是一个快乐的表情，只差一步，就他将这个观察了一天的女孩子得手的时候。
　　不过这个时候，他只感受到一股不可承受的力量，从上方直接就是刺入他的头颅，这个人眼睛一瞪，那种快乐的表情还停留在脸上，却已经在这个瞬间，死亡了！
　　血液溅射，下方那个人类女性已经是惊恐之中，感受到血液的沾染，抬头一看，只见一个巨大的生物就在自己的面前。
　　那幽幽的目光，似乎是择人而噬的怪兽，似乎在下一刻，将她整个人吞噬下去，也不是什么奇怪的事情！
　　这女孩子顿时发出一声惊叫。
　　贾岩本来就不是为了她的答谢才帮助对方的，所以此时无所谓的双翅直接就是一拍！
　　大蚊子身躯继续飞起，在这个时候，实在太多的类似的事情发生，他也就是随性而为的作了一件这个事情，对于他来说，这个事情就是一个随手而成的东西，以后会不会记得都是不知道的。
　　等到他重新飞起没有多久后，这件事情就被抛弃到脑后，无所谓了。
　　但是他不知道，一次的动手或许就是改变一个人的一生。
　　巨蚊此时的实力和等级，已经是一个轻易就能改变一个人类一生的存在了！
　　虽然对他而言，自己已经是一只大蚊子罢了，能够改变别人人生的事情，对他也是没有任何影响的。
　　啸啸啸啸啸啸！！
　　大蚊子在空中快速飞行着！
　　下面一个年轻人的钱财被几人抢走了。
　　一个老婆婆被几个人堵在道路口。
　　几名男子在围攻路人。
　　这些事情都是一眼看过去，不过贾岩没有再动手帮助什么了。
　　这样的事情已经太多，如果一个个帮助下去，他也就不要回去南方，直接在这个地方等到金属怪物过来，把他连同这些人类一块儿收拾了吧！
　　不过贾岩也有见到不少不错的事情，比如有一个中年人，见到路边的年迈老人无法动弹了，主动过去将对方背起来，然后还将自己的食物送给对方食用。

第21章 混乱的上沪！【求订阅】
　　还有一个伤员，是几人一起扛着走路的，那些人显然都不是认识的，不过此时还是一起协同着帮助别人。
　　贾岩飞过这些地方，飞过一个个人类的头顶，这只大蚊子的身躯，总是能将这些百态的人，一个个吸引住目光。
　　他们看着头顶飞过的大蚊子，都不知道想些什么，或许有的在责骂这个巨蚊怪物，有的会羡慕巨蚊能够飞翔。搞不好这里面还有对巨蚊怪物感观不错的人类存在。
　　可是这些人的想法，跟现在的贾岩都没有关系！
　　他只是在飞着，下方的人类，也只是一个个仰头看着。
　　他们羡慕强大而又能够飞翔的大蚊子，但是，这只大蚊子，其实是不是也在羡慕身为的人类的他们？
　　这个事情没人知道，就连贾岩自己都不知道。如果给他一个机会，他变成下面那千万逃难大军中的一员，他是不是愿意……
　　总之都是想象罢了，事情没有如果，也没有什么好多想的。
　　贾岩现在首要的事情，就是尽快的变得更强！
　　相比才刚开始乱起来的华夏国中部地区，华夏国南方，早就是已经是大乱的状态，这个时候的城市，一个个都是那种无比混乱的感觉。
　　此时的华夏大地，实际上在人类手中的土地还是绝大多数的，可是逃难的人已经是到处都是。
　　有些人是真的家园被金属怪物给毁灭，不得已才逃难，可是另外更多的人，只是因为一些捕风捉影的事情，就开始了举家的逃难。
　　金属怪物攻击的不确定性，造成这些逃难的人也是到处都有，不过总体而言，他们都是像贾家人一样，在此时退逃难向那几个华夏国的大城市！
　　因此这些大城市，此时也是人满为患。无数的人堆积在城市外围，根本就进不去，而里面的人，则是想出出不来。
　　这样的混乱一直在产生着，甚至有大规模的械斗和死伤事件，开始出现了！
　　官方的力量甚至都已经无法管制了。
　　有人的地方就有江湖！
　　而这么多心情焦躁的难民潮聚集在一起，流血事件和冲突就更难避免。
　　一个个事件的发生，一个个难以管制的事情出现，官方都是头痛无比。
　　而就在华夏国临海的国际大都市，也就是贾岩留下过不少痕迹的城市，上沪，这个地方，贾家人已经在两名杀手的安排布置下，住进了他们之前安身的那栋不起眼的小楼。
　　本来两个杀手是不准备继续回到这个上沪市的，因为这个地方是余家的大本营，这个地方如果是他们口中的那个‘前辈’的话，自然是不用害怕什么的，但是换成他们的话，还是有点危险的，毕竟这个时候，距离余家父子的死亡也没有过去多少时间，如果对方直接就是一直在寻找他们的身影，那么受伤的他们还带着贾家人回到这个地方，简直就是自投罗网一样的事情了！
　　不过好在回到这个上沪市这么一天时间，他们也没有发现什么余家人的影子，这个发现令他们心情顿时是放松了一点。
　　毕竟此时已经是华夏国全国性的危机时刻，余家人哪怕再想要找他们报复，但是这个时候，也是许多的事情缠身，无法作出正确的安排吧！
　　而且现在的余家估计自己也是麻烦事情一大堆，刚死了家主和继承人，然后新选出来的一个继承人又死在了倭国，而且还不敢前去认尸什么的，所以此时肯定也是无比混乱的。
　　所以他们也是想清楚了，这个时候回到上沪，倒也不是他们想象的那么危险，毕竟这个时候的华夏国，也确实是这几个大城市还算安全了。
　　他们倒是没有想到，这个以前为了任务方便，所以购买下来的房子，居然在这个时候发生了作用，如果不是有这栋房子的话，他们在这个时候的上沪市，根本不可能找到居所！
　　贾家人就居住在两名杀手的楼上，也就是四楼的地方，他们对于有地方住已经是十分的感谢了。
　　对于这两个杀手的好，他们算是明白了，此时只是非常的奇怪，他们口中的那个‘神秘人’，到底是谁！这个人既然让他们照顾贾家人，肯定是跟他们贾家人有什么关系的，可是贾父贾胜想了许久，还是无法想到，到底是什么人，会有这个动机和能力的！
　　毕竟贾家人在偏僻角落的城市里，穷在闹事无近邻就是说的这个情况，一些远亲早就不知道什么时候断了联系，所以贾父无法想到到底是什么人还会记着他们，而且那个人还有手段，让这两个明显不是普通人的男子帮助他们。
　　相比父母的疑惑，贾琳倒是放开许多，见到自己再次来到这个自己也曾经呆过的城市后，他立即就是闹着要上网了！
　　她倒是跟她哥哥挺像，都是到一个新地方，就想上网。
　　不过两兄妹目的都是一样的，贾琳在这个时候想要上网，就是为了联系自己那在不远地方的那位‘姐姐’。
　　贾琳在这个城市流连的时候，就是那位姐姐，在帮助她，而且还让她白住了那么长时间，根本就是极好的一个人了。
　　等到那两个杀手将网络打开，这个高中女孩子，顿时就是将长途劳顿的辛苦抛到一边。打开了自己的笔记本电脑。
　　因为一些学习上的问题，她在从上沪回到自己那个城市的时候，手机等通讯工具就被父母收了起来。虽然不是说完全就没有上网了，不过倒真的是很久没有上！
　　一打开她的QQ，这个女孩子顿时发现，有一个陌生人通过号码查找到她，申请理由上写着的是：‘贾琳是吗？’。
　　贾琳一看这个申请理由，顿时知道，这个人是认识自己的，不过她打开对方的资料，发现这个人除了性别，以及网名叫‘虫文’外，就什么也没有了！
　　此时在网络上，把名字起得跟那巨蚊有关系的人已经不少，所以这个女孩子倒也没有想太多。
　　想了想，这个人既然知道这个她的名字，想来也是一个熟人，她顺手就通过了申请。
　　她也许做梦都不会想到，这个添加她的人，是一个她的亲身哥哥，那个已经死去的人物！
　　不过现在她的这个哥哥，已经是一个重生后的蚊子怪物了，而整个世界中无数人在津津乐道的‘巨蚊种族’，居然只是他那重生的哥哥一个人分饰几个角色，演成的这个庞大的‘巨蚊种族’！
　　至于添加小妹的QQ号码，就是贾岩前段时间，在谭城附近的时候，想着家人的安危，所以才添加小妹QQ号码的，不过他不知道小妹已经没有了手机，不过好在那时两名杀手的消息发出来，他才算没有在茫茫逃难的人群中，失去家人的身影！
　　现在这么久了，小妹总算是上线了，这才通过贾岩的好友请求。
　　“小琪姐在线呀！刚好跟她聊聊！”
　　贾琳添加了贾岩的号码后，直接就是把这个事情放到了一边，见到自己一串好友中，那个熟悉的大姐姐头像还是亮着的，顿时十分的高兴的发送了消息出去！
　　“小琳你没事吗，我在上沪好担心你的，几次挂电话到你家里，可是没有人接。”
　　对面的消息传来，那个叫做小琪的女性显然见到贾琳的上线，也是非常的高兴的。
　　其实这个事情就有点贾家父母的关系了，当时前来上沪接走自己女儿的时候，他们就看出这个小琪的姑娘，不是做什么正经职业的女孩子，虽然帮了自家女儿确实是一个好姑娘，可是如果以后继续跟贾琳交往下去，将贾琳带坏了可就不妙了。
　　可怜天下父母心，所以贾琳就在父母的严加看管下，无法与这上沪认识的大姐姐继续联络了。

第22章 偷跑的小妹！【求订阅】
　　两个姑娘现在联系了起来，倒是出乎贾家二老的意料之外，不过那个小琪显然已经知道了贾家人的想法，此时哪怕跟贾琳说话，那也是尽量的疏远了！
　　只是贾琳根本不知道这些，依旧是跟从前那样，与这位大姐姐十分要好的，说着没见面这些日子以来的事情。
　　远在几公里外的地方，这个地方同样是上沪市，不过这里已经不是贾琳曾经呆过的那个地下室出租屋了。
　　小琪在笑着，将自己的信息，一条条的发送出去。
　　不过没有多久，一个大手伸出来，将她手中的手机，直接抢了过去！
　　“你在跟谁发送消息，警察吗？”
　　那个大手的主人，是一个满脸横肉的男子，这个男子手中抓着一把手枪。
　　而此时这个地方，举目望去都是一些女孩子，这些女孩子穿着暴|露，有些挂着泪痕。
　　“哦，是一个女孩子。没有跟警察联系，算你识相，不过就算你跟警察联系，也没用的，这些警察现在都忙得要死，怎么有空管你们这些贱人的生死！”
　　这个男子脸色微微有着嘲讽。
　　不过电话在他手中的时候，忽然又是微微一震。
　　“你这位小妹妹说，她人就在上沪哦！小琪你说说，她是不是一个漂亮的小姑娘啊？算了，不用你说了，我帮你发个消息，让她过来我们这里‘面试’一下就好，哈哈！”
　　这个男人躲开脸色狂变，要去抢手机的小琪，狞笑着发送了一条消息出去！
　　“小琳，我现在在‘东官路479号，你下午有空过来看看我吗？我很想见见你。’”
　　贾琳的电脑那边，顿时多了这么一条消息。
　　“小琪姐叫我过去见面啊，也是，这么久没有见面了，我也想小琪姐姐了。”
　　看到这个消息，贾琳没有任何疑惑。
　　她开始做见面的准备起来。
　　对于这个时候的贾琳而言，从来没有想过自己的‘小琪姐姐’会有什么背叛自己的可能，所以她在这个时候直接就是想要见面的，而且此时她，更想不到之后的事情发展，会是那模样。
　　没有多久，贾琳的准备就是做好了。
　　在上沪的时候，也就是那个‘小琪姐姐’曾经教过她一些简单的化妆，而回到家乡以后，她就自己学着化妆了，双亲看是女孩子嘛，倒也没有说她什么，以至于这个少女在家乡的时候，化妆的技术更上一层楼。不过她学会化妆的技术倒没有想其他的什么，只是因为在上沪的时候，这个‘小琪姐姐’曾经很多次嘲笑过她，说她的化妆点么的难看，所以这个少女可谓就是在为了这个时候，在学习化妆技术吧！
　　瞧，她只是想让自己的小琪姐姐，另眼相看才这么学会了更多的化妆技术的。
　　这个小姑娘一边作着出门的准备，一边在哼着可能除了她自己，谁也听不懂的歌。
　　不过可以从这个歌声中，体会到她现在的高兴心情。
　　时间终于到了下午。
　　中午吃饭的时候，贾家人就发现贾琳化妆的样子了，贾父不由得问了一句。
　　“小琳啊，你画这个妆做什么？”
　　贾琳表情直接就是一滞，她知道自己父母不是很看得上自己的小琪姐姐，在回到家乡的时间中，曾经多次隐晦的说起小琪姐姐不好的话。
　　所以她不知道是不是直接说出来比较好。
　　“爸，我下午想出去一下，好吗？”
　　贾琳没有正面回答，只是这么问道。
　　“这个时候，你想去哪里，搞不懂你在想什么，这个兵荒马乱的时候，你又想到处跑了，要我和你妈两个以后又在这个上沪找你是不是？”贾父饭也吃不下了，气哼哼的走到外面。
　　房中的贾琳顿时就是一愣，无法说出任何话来。
　　作为一个有‘前科’的孩子，她无法说出自己当初在上沪的时候，就是为了哥哥报仇的，或者应该说，如果她＝说出来了，会让父母更加的担心才对。所以作为有那个黑历史的女孩，她在父亲的眼里，就是一个十分叛逆的孩子了，只不过在回到家乡以后，那种叛逆收敛了一点，这才没有被父母继续埋怨什么。
　　贾琳有些委屈的抬头看了看走出门的父亲，小嘴儿扁了起来。
　　来到这个房子后，那两个杀手就与他们家人分来，贾家人是自己过自己的日子，两个杀手自己过自己的日子。
　　贾家人自然是十分感谢那两个杀手的，不过前几日邀请他们吃饭的时候被拒绝，之后倒是没有再说类似的话了。
　　中午时分，一个娇俏的小小身影，悄悄的从房间里走出来。
　　这个女孩，脸上有点少少的婴儿肥，属于那种可爱类的姑娘。
　　她就是贾琳了！
　　小姑娘在看了看父母休息的房间，没有听到什么动静后，知道连日的劳顿，两父母都还有点乏累，毕竟父亲腿脚不便，一路上都是贾母负担比较多，所以两个人都比较累。
　　贾琳看了看父母的房间，没有发现什么异常后，便悄悄的走出了这栋大楼。
　　住在三楼的两名杀手，正好有事不在家，所以这个少女走出房子的时候，根本就没有人注意到。
　　“小琪姐姐才不会害我呢，只是去见个面罢了！”
　　小姑娘做好了打算，就是赶紧出门见个面，然后趁着父母还在休息的时候回家，这样的话，就是最好的了。
　　想到这里，她拿出电话。
　　“小琪姐，你在哪里呢，我已经出门了，咦！真的搬地方住啦，好的，我就过去！”
　　贾琳一边挂着电话，一边走在街道上，这个女孩甚至都没有察觉到，以前那个平和的上沪市，现在处处都弥漫着一股紧张的气氛。
　　坐上公交车，女孩离开了。
　　而就在没有多久后，两名杀手乘坐一辆外表看起来十分普通的面包车，从接到上回到了这栋小楼。
　　“嗯……不好，我放在这里的装置被破坏了，不知道是有人出去还是有人进到小楼，小心点！”戴眼镜的年轻人在小楼外的时候，直接就是神情一变！
　　作为一名合格的杀手，这两个人其实十分注意安全的问题。之前出门的时候，戴眼镜的年轻人，在这栋小楼外，设置了那种十分隐蔽的线头，如果不注意的话，不管进出这栋小楼的人，都会破坏这根线，所以此时的他，顿时就是判断出，要么是小楼中有人出去，要么就是有人进入了这个小楼中！
　　络腮胡子脸色也是变了，如果只是这个屋中的贾家人离开还是好的，但如果此时是那余家的人来到，贾家人的安危就是问题了！
　　两人十分警惕的进入了小楼中。
　　他们做着战术动作，一个个走进楼中的楼层！
　　没有多久，二人的脸色才算是恢复了正常，他们检查了一下，并没有人员进入的迹象，而是有人出去了吧！
　　两人在调取了自己房间中的监控后，又都是微微的皱眉了！
　　这个出门的人，居然是那个贾家中的小女孩，她一个人出门做什么，贾家父母知道这个事情吗？
　　两人当下就是连忙到了四楼。
　　“什么？那丫头自己出去了，这这……”贾母听到贾琳一人离开的消息，顿时就是一愣，这个女儿简直就是无法管教了，她都不知道怎么说！
　　“你们也别急，这个时候的上沪虽然比较混乱，但是基本的治安还是有的，我和小耀一起出门找找，你们留在小楼里等我们的消息，如果实在找不到，再去报警吧！”
　　络腮胡子在与那个戴眼镜的年轻人说了句什么后，二人都是跟贾家二老说了几句好话，然后继续的想要离去。
　　马上还有一章！！

第22章 跟小妹QQ联系！【求订阅】
　　“等等，我想这个死丫头应该是去见她那个在上沪认识的姐姐了，好像是叫小琪的。”贾父站在门口，说出这个消息。
　　“小琪是吧，我们知道了。好了，我们一定会把她找回来的，你们不用担心！”
　　两名杀手都是十分有信心的走出小楼，现在的他们也确实没有想多什么，毕竟贾琳只是去找以前认识的人，又不是做什么危险的事情，其实他们两个都是知道这个小姑娘曾经一个人在上沪，想要报仇的事情，那么坚强勇敢的一个女孩子，他们不认为此时就会有什么危险了。
　　而且贾家二老不知道的是，当时挂电话给他们，让他们到那个‘小琪’那里接女儿的人，就是他们两个，所以说，他们是知道那个小琪的住所的。
　　两人上了车，无奈的感觉又是一场忙碌，不过这次应该没有什么危险，倒是很放松。
　　此时的上沪外围。
　　一个庞大的身姿，在呼啸的狂风中，猛地飞行而来！
　　一些逃难到这个城市，却被告知无法进入城市的难民们，一个个在城市外的地方聚集。
　　他们看到了高空来到的怪物！
　　“巨蚊！快看啊，这就是网络上和电视里说的那只巨蚊怪物！”
　　有人在下方忽然大叫起来。
　　那些人一个个都是惊讶的抬起头，有些人是紧张，害怕这个所谓战斗力十分强大的巨蚊怪物，会在这个时候对他们进行攻击。另外有一些人则是神经大条的将自己的手机拿了出来，进行巨蚊的拍摄。
　　贾岩飞在空中，他的右边翅膀有着一个十几公分的破损，所以此时的飞行，有点无法掌握的感觉。
　　对于下方的人群，他已经习惯了，一路上并没有刻意隐瞒身形的他，都不知道遭遇过多少人的喧哗热议。
　　巨蚊的身躯依旧是向前飞行着。
　　贾岩倒是想要直接飞到上沪市里面去，不过华夏国方面显然是不会给他这个机会的，没有靠近上沪市多近，贾岩就在上次那个距离上沪市不远的几十公里之地，再次遭遇到了一架战斗机的拦截！
　　似乎又是那架先进的歼20战机，这架战机中的那个驾驶员似乎也算是老朋友了，见到贾岩的时候，他还微微的敬了个礼！
　　大蚊子怪物在网上已经火了有一阵了，这名飞行员作为一个在天空中飞行的人物，在知道这种巨蚊怪物，能够与倭国的F15战斗，并且击毁两架后，就是对这种巨蚊怪物十分的有兴趣，而他进一步的展开对巨蚊的研究后，似乎也是有所发现，那就是这种巨蚊怪物，似乎真的有一定的智慧！
　　毕竟巨蚊怪物一连串的战斗，如果仔细研究的话，不难看出其中蕴含的那种战术和战斗智慧。
　　所以虽然别人不是非常赞同他的看法，至少这名飞行员还是认为，这个巨蚊怪物种族，是能够沟通的。
　　上次这只巨蚊似乎也是眼前这只，那时候对方就是十分有智慧的退却了，这不正是有智慧的体现么？
　　此时他对这只巨蚊的敬礼，正是因为他认为对方是有智慧的，才这么做了！
　　“这个人挺有意思。还跟我敬礼！”贾岩眼神十分好，在战斗力飞翔过自己身边的时候，就看到这个飞行员的动作了。”
　　人家这么给面子，他贾岩也不好太过份是吧！所以此时的贾岩，在稍微的停顿了一下身姿后，也是给面子的直接一个掉头，向着上沪市相反的方向飞去。
　　“指挥中心，看到没有！这只巨蚊果然理解我了，他离开了！”那名飞行员在空中显得十分的激动，驾驶歼20飞行的动作都有了一个漂亮的翻滚！
　　似乎这样就是证明他说的，巨蚊可是沟通的理由了。
　　不过对于这名飞行高手的话，指挥中心那边没有任何的回应，只是告诫他需要注意这只巨蚊怪物的动向。
　　贾岩倒也不是真的想要进入上沪市，他知道现在的自己，想要进入一个这么大的国际大都市，肯定会引起人类的恐慌的，所以他就是老老实实的离开，对于他而言，想要跟上沪市中的家人联系，还是有办法的。
　　那就是网络了！
　　刚好飞行这么久，也是有点累了，毕竟一个翅膀都出现缺损。他耗费的体力至少增加了一倍以上。
　　所以贾岩在摆脱那架歼20后，直接就是避开大多数人的眼睛，在飞了半个小时后，飞到一个远离上沪的小村落附近，下降下来。
　　这个村落倒是没有多少人，贾岩在看了看，确定无人跟着自己的身形来到村落附近的山林后，将被在自己身上，这一路上已经引起不少注意的笔记本包，取了下来。
　　这个地方应该还是有网络的，所以贾岩直接就是将笔记本打开。
　　“嗯？小妹通过我的好友申请了？”
　　登陆上QQ号码，贾岩第一个看到的系统消息，就是看到小妹贾琳通过自己好友验证的消息。
　　这个时候的贾琳，依旧是在公车上的，她一边在车上坐着，一边玩弄着手机。
　　作为一个刚获得父母手机解禁的女孩子，他现在可是玩的很高兴！
　　“你好，我叫虫文，你是贾琳吗？？
　　忽然，女孩看到一条这个消息。
　　她记起来，自己在之前登陆的时候，是有这么一个人加她好友的。
　　虫文，倒是一个巨蚊的爱好者的感觉呢！
　　想到这里，女孩对这个人有了一点好感，毕竟她跟那巨蚊怪物，似乎也挺有缘分的，所以见到一个巨蚊的爱好者，自然也是有一点好感！
　　不过这个人知道她的名字，应该是一个熟人吧。
　　“你好，我是贾琳，你是谁呀！？”
　　贾琳好奇的问道。
　　远在距离上沪市较远的那个山村中，贾岩见到自己小妹的这个回复，明明只是一个很简单的话语，他心中就是一紧，那种感觉实在难以言说，重生这么久，似乎这才是第一次真正与小妹进行对话，这个时候的他，有了一点感慨。
　　不过贾岩还是很快打下话语，他明白此时的自己，在小妹的眼中就是一个刚加的网友，就是一个陌生人罢了，所以不敢多说什么其他的。
　　“我是你哥哥在大学的好朋友，你哥哥以前常说起你，所以现在加你为好友，想问问最近过的怎么样。”贾岩想了想，打出这一排字。
　　“哦，是哥哥在大学的朋友？怎么这个时候才来加我，事情都过去好几个月了。”贾琳坐在公车上，这个虫文的话语，又勾起她对于自己哥哥的回忆，看着公车下方，这个哥哥生前呆的城市，忽然一点痛楚的感觉升起。
　　这个时候的贾琳，在公车上是一副难受的表情，十分惹人怜爱。
　　不过此时的上沪，人们一个个自保都十分艰难，谁会注意这个可爱姑娘的痛苦？所以此时的小姑娘，只有自己将回忆的难过，全部一个人学着咽下。
　　“不好意思，我没有听过我哥哥说起你，所以我不认识你！”
　　贾琳十分警惕的回应道。
　　其实这句话的潜意识，就是不想跟这个所谓的‘虫文’说什么话了。
　　换作一般的男生，自然是有些受到打击，但是见到她这条回复的贾岩，不仅没有受到什么打击，反而有点欣慰。
　　小妹真的长大了，如果有这么警惕的话，那么以后，也能好好的保护自己了！
　　不过他可不想被小妹就这么删掉，所以又打字回复：“贾岩以前应该提起过我的，我是他大学的隔壁寝室同学，叫做李然，你听他说过吗？”

第24章 与歼20纠缠！【求订阅】
　　（上一章就是23了，我发布成两章22了，所以这章是24。）
　　贾岩不说自己一个寝室的同学，就是怕他们真的跟自己小妹联系过，隔壁寝室的话，他记得自己的也是拿这些人的笑话给自己小妹说过的，至于小妹是不是记得这个叫做‘李然’的同学，那就只有天知道了。
　　“哦，我记得，好像我哥哥提起过你的，你好。”
　　贾琳在那边回复过来，居然真的记得这个叫李然的人。
　　“这人好像哥哥说起过，是一个喝酒喝了就发酒疯的人，有一次脑袋栽到马桶里了！哈哈……”想到这个名字，贾琳就是发笑起来，要不是这个人很可笑，她可记不住这么多。
　　两兄妹又聊了两句。
　　贾岩自然是在享受跟小妹聊天的那种乐趣，可是对面的贾琳却越聊越是感到奇怪！
　　这个人怎么回事，跟他聊天，真的有跟哥哥聊天的感觉，难道说男生寝室靠的近了，就连性格也像吗？可是不对啊，哥哥那几个同寝室的同学，我也跟他们联系过，没觉得跟哥哥性格像的呀！
　　少女在歪着头，想这个问题。
　　实在很奇怪，这个人跟哥哥聊天的感觉真的太像了！
　　她很想问这个问题。
　　不过就在这个时候，公车忽然发出广播的声音！
　　原来是到那个‘东官路’到了！
　　贾琳连忙是忘记了回复的事情，直接就是下车了。
　　下了车以后，贾琳看着眼前的道路，顿时有点退缩，这个地方看起来就是一个人员混杂的道路，以前怎么样不知道，但是现在街道上走着许多看上去就不像是好人的人。
　　她犹豫了一下，看了看附近房屋的门牌。不过没有看到那个要去的楼房。
　　想了一会儿后，她也不知道自己一时是怎么想的，拿起了手机，对正在聊天的那个‘虫文’发送一条消息过去！ “你熟悉上沪吗？知道‘东官路479号’大概在哪里吗？我人在东官路，但是找不到这个地方！”
　　嗯！？
　　远在小山村的贾岩，见到小妹的这条信息，复眼顿时一凝！
　　东官路，在他以前在学校的时候，就知道那个地方是一个著名的所谓红灯区。
　　他敏锐的，发现这其中有什么问题！
　　“你到那里去做什么？！”贾岩连忙发送这么一条消息过去！
　　那边的小姑娘见到这个消息，眉头微微蹙了起来，这个人怎么回事，以为是哥哥的朋友，就可以这样的口气跟自己说话？
　　她小嘴儿嘟了起来，本来就是随口一问罢了，所以此时就是直接不回话了！
　　“你不教我，我自己也能找到！”
　　她嘴巴上嘟囔的说道，然后将手机收了起来。
　　而在那边小山村的贾岩，则是在没有看到消息后，又是连续两条消息发送过去，可是这两条消息都没有得到贾琳的回答。
　　他的心有点沉下来。
　　他无法判断小妹那里出了什么情况，所以此时又看看，见到那两个杀手的联系QQ在线，顿时点开聊天框！
　　“到底怎么回事，贾琳怎么跑到东官路去了？”
　　而在两个杀手那边，他们没有注意到那个‘前辈’已经上线了，此时开着车，到以前记得的那个‘小琪’的家里，也就是那个地下室房屋中。
　　车还开在半路，此时的络腮胡子却听到手机的一阵提示音。
　　打开一看，他脸色不好看起来！
　　“小耀，别去那边了，她跑到东官路去了！我们赶紧过去。”
　　面包车一个转身，对于‘前辈’的话语，他们自然是肯定相信的，而且对方就是让他们保护贾家人的人，怎么可能发出对贾家人不好的信息。
　　而戴眼镜的年轻人在开车着，这边的络腮胡子则是对贾岩说出了事情的经过。
　　倒是很简单的一个经过，毕竟只是一个以前的‘姐姐’想要见到贾琳的事情罢了。
　　但是络腮胡子的下一句话，却令贾岩也坐不住了！
　　“现在东官路那边早就乱了，我记得前几天的时候，一个团伙控制了不少女性在那边，为他们敛财卖|色，就是不知道贾琳那个姐姐是不是也在那里，如果是的话，贾琳也有危险，不过我们会过去解决这个问题的。”
　　贾岩看到这里，庞大的身躯不由得站立起来！
　　他在之前就一直在担心类似的事情，可是没想到，小妹贾琳，果然是碰到这样的情况了！
　　“一个处于这种乱世中的团伙，不是那么好对付的，全部交给他们两个也不行，就算他们能将人救回来，欠的人情也太大了！”
　　想到这里，贾岩复眼中的幽幽精光，变得更胜！
　　他找了个地方，将笔记本藏好，然后在这个地方，展开了自己的翅膀！
　　呼呼呼！！
　　大蚊子身躯在片刻后，直接就是飞了起来！
　　头顶的骄阳依旧在照耀着，为此时的冬天，带来一点的温暖。
　　大蚊子沐浴在阳光中，向着上沪市狂奔而去！
　　他这次可不是接近就返回了。
　　直接就是想要进入上沪。
　　依旧是那个距离上沪三十公里的地方。
　　一架歼20迎面飞行而起！
　　它的身躯已经不再那么的谨慎，或者说，上面的飞行员已经完全相信，这个大蚊子就是一个有智慧的‘友好’怪物。而现在在这个地方，就是一个例行的，像是友好交流的事情。
　　这个驾驶员就是早上那个，他见到大蚊子，又是在遥远的地方，就是举起手臂，跟他敬了个礼！
　　他以为这次也会像早上一样，等到他敬礼完毕了，大蚊子就是直接会掉头，然后他这次的飞行任务，也会结束，毕竟前面两次都是这样，他都被自己飞行中队的战友戏称‘巨蚊联络员’了！
　　巨蚊联络员，倒也不坏啊！
　　这个飞行员是这么想的。
　　这次的例行事件对方一定也会理解我的难处，一下子就返回的！
　　然而事情的发展，却有点出乎这个飞行员意料之外！
　　大蚊子的身躯在见到这架熟悉的歼20后，仍旧是没有任何减速的，向着前方一头冲去！
　　啸啸啸啸啸啸！！！
　　大蚊子身躯在空中画出一条修长的直线，甚至在经过歼20的时候，直接就是突破了音速，在原地留下一个音爆云出来！
　　“呃！怎么回事！”那个飞行员依旧是在做着敬礼的动作，看着依旧向着上沪市方向冲去的大蚊子，一下子懵了！
　　“你傻了，快点追啊！”
　　这个时候的联络电台中，总算传来上面的话语，这个话语中带有着焦急。
　　巨蚊怪物虽然一直都算是正面的一种怪物，但是在倭国的时候，也有不少的跟人类军队交战的报告传出，如果这次巨蚊怪物，突入到人口密集区域的上沪，那就不知道会发生什么样的事情！
　　所以指挥台那边也是紧张起来了！
　　另有两架歼11一起升空！
　　而就是这个时候，那个讲究‘巨蚊和平’的飞行员，一副被巨蚊玩弄的感觉。
　　我刚说你是可以沟通的，就给我玩这套，简直就是打脸！
　　所以他疾速的拉升战机，在后方快速的追赶上来！
　　歼20的战机性能，那是在现代战机中也是极为出色的，即使比起以前贾岩遭遇的F15也是丝毫不为逊色。甚至可以说是远远的超出！
　　但是这点性能上的出色，对上贾岩这只巨蚊，就没有丝毫的变化。或者说，只要是人类驾驶的战斗机，那么对于贾岩而言，缺点都是一样的。
　　他胜在太灵活！
　　即使是再出色的战斗机，可是在灵活度上，也是要遵从人类所能承受的最大过载力量的，所以在贾岩等到对方提速追上来以后，直接就是一个变相！
　　空中一瞬间的三百六十度转头！

第25章 巨蚊驾临上沪市！【求订阅】
　　巨蚊太灵活，而这个掉头下，他的身形巨人来到了这架歼20的背后，反过来咬着对方了！
　　“这！”前面的飞行员只觉得眼前一花，却见到那只巨蚊怪物已经到了自己的身后！
　　危险！
　　他感到这个事情后，直接就是用力一推操作杆，想要在巨蚊靠近机身之前，用比巨蚊更快的速度，前冲一瞬间，达到将对方甩脱的目的！
　　可是他太小看巨蚊的飞行加速能力了！
　　贾岩这只蚊子，可能最快的速度没有战机的速度来的快速，但是短时间的加速能力，那是完爆所有现代的人类战斗机的！
　　他的短时瞬间加速能力，估计也只有人类的火箭，在最快升空的一瞬间速度，能够比他快了！
　　此时，大蚊子的身躯在突破了一瞬间的音速后，六只长足，踩在了歼20的身躯上！
　　“完了！”前方的飞行员脸色一下子就苍白起来。
　　他根本想不到，这只巨蚊怪物的加速能力，居然超过他所驾驶的这架歼20！加速的途中，对方居然都能直接跃到歼20的身躯上！
　　这个事情简直就是神话一样，这个巨蚊的战斗力，真的是远远超过倭国的那只啊！
　　他们都不知道，现在的贾岩就是在倭国的那只，还以为他是一个个体大小比倭国媒体报道出来的巨蚊更大的一只。
　　虽然许多报告上都说，巨蚊怪物个头大小并不代表就实力强大，但是许多人都怀疑这点，也起是说，眼前这只巨蚊的大小，都比倭国的那只大上很多，所以战斗力应该要强大一截！
　　可是以前没有人验证，就是一些难民口口相传，说是这只巨蚊，能够与一直千头金属怪物组成的部队战斗！
　　现在这个歼20飞行员算是见到了，居然比歼20的加速度都要快，简直就是真正的怪物！
　　“这只怪物果然不是能够沟通的存在啊！要是他现在攻击，我就死定了！”
　　飞行员十分郁闷的看了看后方踩在战机身躯上的大蚊子。
　　贾岩复眼幽幽，他这个时候也是犹豫是不是将这架战机消灭！
　　可是之前这架战机的飞行员，还对他敬礼来着，也没有在一面对的时候，就采取武器攻击的做法，而是想要将他赶出上沪区域就算了事的。
　　所以如果攻击他的话，好像有点不厚道！
　　“算了吧，就当给华夏国多留一架能够与金属怪物作战的战机。这么好的战斗机损失在我这里有点可惜了。”
　　想到这里，贾岩复眼盯着战机中的飞行员，对方正好扭头看过来，双方的视线，在这一瞬间对视了几秒！
　　下一刻，巨蚊身躯在空着直接就是做了个上升！
　　他放弃了将对方击毁的动作。
　　然后继续向着上沪所在的地方飞行而去。
　　而那架歼20，则是在逐渐放慢了速度。
　　飞行员在这个瞬间经历生死，而且在与巨蚊怪物的对视的时候，有种奇妙的感觉！
　　“指挥中心，本机刚才差点被巨蚊击毁了，但是对方放弃了攻击，我由此判定，他是没有恶意的，所以建议不要攻击这只巨蚊，而且他的空战战斗力，比我们预料的还要强大，即使攻击损失也是极大，不如看看这个巨蚊怪物究竟要做什么再说！”
　　这名飞行员在这个时候给了指挥中心意见。
　　他的意见，在那边引起轩然大波！
　　巨蚊已经向着上沪市飞去了，如果不将他拦截住的话，那么他如果在上沪造成大规模的死伤事件，那就太迟了！
　　可是更重要的事情是，这只巨蚊的战斗力，居然是无比厉害的！
　　以前在倭国的战斗中，那只倭国的巨蚊，能够将两架倭国F15战机击毁，可是它本身看起来也是需要一定的纠缠甚至一定的战术才可能做到，有许多的专家号称巨蚊怪物是有智慧的，就是从那一场战斗中看出的。可是眼前的那只巨蚊，显然战斗力在倭国的巨蚊之上，倭国那只巨蚊在与战机战斗的时候，根本不可能这么的游刃有余！
　　这些人不知道，现在的贾岩，根本就是倭国那只巨蚊的变异增强版，战斗力自然强大出一截！
　　那么现在问题来了，如果这只巨蚊的战斗力那么强大，一般的战斗机都无法对抗的话，那么该怎么办？
　　跟巨蚊开战，在这个金属怪物已经对整个华夏造成巨大威胁的时候，绝对不是一个明智的决定！
　　那么如果不打，这只巨蚊在上沪这个大都市中造成破坏，谁负责？
　　这个责任太大了，而且不是一个飞行员就能扛下开的！
　　“算了，我来负这个责任，让这只蚊子进去吧，如果他攻击人类，就算是我的问题。”
　　一名就在指挥中心的官员，淡淡的说了这句话。
　　其他人看了看这名官员，其实在场的人员中，有比这个官员等级更高的，但是此时他们都没有站出来。
　　其实情况就是不让巨蚊过去到上沪，也是没有办法组织了。
　　毕竟这只大蚊子速度太快，加上他的空战能力极强，除非真的撕破脸，发射一些地对空或者空对空导弹进行拦截，不然的话，根本无法防御住他！
　　而使用那样的武器，也不是一定就能对抗的，巨蚊怪物在倭国战斗的时候，倭国人可是使用了不少的高科技武器，但是依旧被那只巨蚊突破，并且战胜两架战机扬长而去！
　　这只巨蚊战斗力只会比倭国那只高，而不会比对方低，如果他们真的拥有智慧，打起来一定是直接报复了，那时候才是真的生灵涂炭！
　　毕竟一只这么强大的飞行怪物，真的没有办法！
　　现在就赌一把！看这只怪物是不是真的对人类没有恶意。
　　而就在这边的指挥中心作出决断的时候，贾岩的身躯已经在音速的速度下，达到了一个极快的速度。其实就算那些战机此时起飞拦截，那也是来不及的。
　　维持着音速的速度，大蚊子那狂傲的身躯，直接来到了上沪市的上空！
　　久违的城市，依旧是那么的繁华，不过这繁华中，掩盖了一丝丝的阴霾。
　　战争的阴影在这个国际大都市也是有了一定的影响，一些难民的身姿在城市中出现，治安也是乱了一点。
　　不过好在这个地方比起贾岩一路上的见闻，已经是好了许多，至少能够看出是一个正常运转的城市的样子。
　　“飞在天上都快不认识路了，东官路……东官路！”
　　贾岩的身躯在空中快速的飞行而过。
　　下方无数人类，在听到头顶那巨大的飞行声音后，都是抬头观看，看到巨蚊那丝毫不掩藏的身躯后，都是一个个脸色变了！他们想不到，在这个大家认为绝对安全的城市中，居然还能看到这只巨蚊的身影！
　　不过贾岩可是被不管那么多了，飞行途中，他甚至飞过了自己的母校，只是此时没有空去缅怀什么，只是淡淡的飞过这个校园，向着前方呼啸而过！
　　站的地方高了，以前的事情，很多就能看的开。贾岩发现，久违的校园，真的在他心中只是一个过往的记忆了，巨蚊的身躯在这个地方飞过，都是没有办点的涟漪出现！
　　贾岩在争分夺秒，小妹的事情不知道怎么样了，而且华夏国军队那边，可能可以容许他这只巨蚊一时片刻停留在这个国际大都市中，但是长久了肯定不可能，以免到时候出现战斗，贾岩也是需要抓紧时间的！
　　从那个小山村出来，一路上因为使用音速飞行，所以到了上沪上空的时候，只花了不到十五分钟罢了。
　　此时的东官路，一个十八九岁的小姑娘正走在路上。
　　她一边走，一边观看路边的门牌，似乎在确认着什么。
　　她的长发梳成马尾，绑在背后，随着走动一甩一甩的，看起来有点俏皮。

第26章 及时赶到！【求订阅】
　　“到底在哪里呀，我都找不到！”
　　走在路上，小姑娘拿起手机，用说话模式对着QQ那边的‘小琪姐姐’说了一句话。
　　此时，小姑娘听见站在自己不远处的一个男子，手中抓着一部手机，那部手机有点眼熟，那个男子眼睛盯着说话的她，然后按下手机中的某个按钮！
　　“到底在哪里呀，我都找不到！”
　　手机中传来小姑娘熟悉的声线！
　　这一下，这个脸蛋有点婴儿肥的可爱姑娘，一下子脸色大变了！
　　那个男子则是狰狞笑着，走向了她！
　　贾琳哪怕还是一个孩子，也知道小琪姐姐的手机在这个人手上，绝对不会是什么好的事情。
　　所以见到这个人走向自己，她顿时就是向着后面退去。
　　不过那个男人打了个眼色，这条小路附近，一下子走出三名穿着极为相似的三个人。
　　这三个人在这个街道中，就是这个男子的手下。
　　作为一个金属怪物出现后，变得放肆起来的人类之一，这三人与贾琳眼前的男子，以前虽然也是混社会的，但是此时的他们才算是赚到了第一桶金！
　　他们的做法，就是将一批没有人管的那种游走在社会边缘的娱乐行业女性，一个个控制在手里，即使这个时候有哪个逃出去了，此时的警方也是焦头烂额，没有那个心思去管理他们了！
　　所以这一段时间以来，这四个人在这一代算是出名了，被他们控制的女性数量极多，而那些有这个需求的男性，都是知道了这四个心狠手辣的男子。
　　“小琳是吧？你小琪姐姐让我们来接你，来！跟我走吧。”那个男子将手机抓在手上，看着小姑娘已经被另外三人拦住了回头的道路，脸上的狰狞笑容十分的明显！
　　街道上几名路人见到这个景色，都是皱着眉头，脚步走的更快了，这几个男子已经在这个地方的街道上出名了，记得前几天有这十几人的小团伙想要对他们出手，但是没想到他们居然有着枪械。一个冲突下，那十几个人死了七八个，其余的全部逃走，警察过来也只是收了那些尸体，对于他们几个，只是搜查了一下，没有当场抓到人，便回去不再管了！
　　类似的事情在现在的上沪市，每天都不知道发生几起，所以本就捉襟见肘的警力在这个时候，完全的不够用！
　　小姑娘贾琳哪怕再不懂事，也知道此时不能跟着这两个人走。
　　她看着后方走来的三个男子，又眼见前方的男子走了过来，眼中出现紧张的表情。
　　不过她毕竟是个曾经想要帮哥哥报仇的女孩子，现在是虽慌不乱！
　　“你们把我小琪姐姐怎么样了？”她大声的问道。
　　“怎么样了？你小琪姐姐现在很好啊，她现在是我们的生意合作伙伴，你看看，她现在接你都可以派我们出来，多大的派头，来，跟我们去见她吧！”
　　那个手里抓着小琪手机的男子，在对着贾琳笑着说道。
　　不过他这个话，骗鬼都不会有人信！
　　所以贾琳自然也是不信的。
　　此时的小姑娘居然还挺有勇气，大声的叫起来：“你们把我小琪姐姐还给我！”
　　她手里抓着自己的小包，似乎随时都会把这个小包甩出来似的。
　　不过四名男子怎么会在意这个小女孩的威胁，他们都是慢慢缩小包围圈，准备将她抓住！
　　这个女孩子年纪小，而且外表清纯可爱，他们觉得如果抓起来好好打造一下，说不定也是一个扩大生意的好招牌！
　　但是贾琳怎么可能会让他们如愿！
　　就在包围圈即将形成的时候，贾琳看准的一个机会，在包围圈的一个角落一下子的向外逃窜！
　　唰唰！！——
　　小姑娘的速度居然不慢，年轻人特有的那种灵活度。令她快速的冲到包围圈外部，擦身而过的那个男子手掌伸出来，但只是在间不容发的状态下，擦着这个小姑娘的挎包而过，惊险的没有抓到她！
　　而就是这个时候，贾琳已经穿梭着向着外面跑去。
　　她长长的马尾甩动起来，充满着青春的活力。
　　“追！前面是一条死路，她跑不远的！”
　　那个拿着手机的家伙，此时一下子就是看到贾琳逃跑的路线是错误的，所以他直接就是命令三个手下，追击着贾琳而去！
　　而就是这个时候，贾琳在道路上跑着。她的动作虽然比一般女孩子要灵活一点，但她不管怎么说，也就是一个普通小姑娘罢了，这个时候一张脸蛋已经因快速的跑动，憋得有些喘不过气来。
　　“你跑不了，快跟我们去见你的小琪姐姐吧！”
　　那个男子在她身后紧紧跟着，他的几个手下都稍微慢点，可见这个男子的跑步速度还是极快的。
　　不过此时的他，也是有点惊讶，一个小姑娘的跑步速度居然也可以这么快。但是看样子，对方已经没有体力了，马上就会被他们抓到！
　　巨大的身躯，在天空中快速快速划过。
　　黑色的身躯在这个城市中，显得那么的格格不入，巨蚊的身体，不断有高楼大厦的瓷砖在倒影着。
　　他在看着下方。
　　贾岩此时倒有点后悔，如果在来之前先看看地图就好了，本来那个地方贾岩就不是非常的熟悉，现在从天上看下去，景色跟地面的时候，又有点不同了，所以他只是大致的确定了那个东官路的地址，却无法在这里看到什么小妹的影子！
　　“嗯？！”
　　就在他以为自己搞错了，想要去下一个怀疑的地点，进行检查的时候，他的复眼忽然的一动！
　　就在巨蚊的身躯不远处，一个身材娇小的女孩子，在一个狭窄的街道中不断奔跑着。
　　那就是小妹贾琳！
　　她身后跟着四名男子，这四人都是速度极快，眼看着就要追到贾琳的身后了。
　　而且其中一个人一只手在怀中一摸，居然摸出一把手枪来！
　　果然，小妹遇到危险了！
　　贾岩看到这里，心底一抹怒火，上涌起来！
　　他一直当作一个宝物的妹妹，怎么是你们能够欺负的！
　　巨蚊的身躯，直接就是化作一道残影，在几百米的高空中，快速降落下去！
　　下面的几个人类，跑步的速度确实很快，但是相对于贾岩此时都能够突破音速的速度，那简直就是小巫见大巫，巨蚊在这个时候带起的罡风，都是能够令空气响起音波爆裂的！
　　速度瞬间就突破了音速！
　　这个时候的贾岩，根本没有想那么多，直接就是向着下面的四个男人冲去。
　　啸啸啸啸啸啸！
　　巨大的声音，几乎是第一时间就传导到下方。
　　无数的人类，打开房门看到了这一幕。
　　这只巨蚊的身躯似乎就带有一道的残影，简直快的不可思议！
　　而就是这个巨蚊的身躯下方，那三个人类也是看到了头顶的那道黑色的影子。
　　对于巨蚊怪物，这个存在，整个地球上的人类，几乎可以说没有不认识的了。
　　但是一般人都只知道，这个巨蚊存在，只是一个遥远的仿佛传说一样的东西，谁都想不到，居然有一天这个不可思议的东西，居然会出现在自己的头顶！
　　眼下这三个人就是这样。
　　他们哪怕已经是人类中，可以算是无恶不作的恶魔一样的存在，可是他们哪里可能真的跟一个怪物相提并论的！
　　此时的他们，面对一个不要说混混，就是正规军都毫无办法的巨蚊怪物，可以说跟一只蚂蚁没有两样！
　　甚至连对方的身影都来不及看清楚！
　　贾岩那庞大的身躯已经是降落下来，身躯在这个小小的道路中，根本都容不下他！
　　一对翅膀一收，猛地整个身躯砸在地面。
　　轰轰轰轰！！
　　（马上还有一章，每天两更从未间断！求正版订阅！！）

第27章 救下小妹！【求订阅】
　　狂乱的爆炸响起，无数的碎石飞溅。
　　一只以音速俯冲而下的巨大怪物，砸在地面，带起的冲击波是无比强大的。
　　一颗颗石子在空中飞溅，贾岩倒是忘记自己的强大了，此时生怕这些仿佛子弹一样的石子会将自己小妹弄伤，复眼担忧的看着前面奔跑的那个女孩儿。
　　贾琳早在刚才就是处于一种几乎脱力的状态了，她在奔跑的时候，全凭的是一种毅力，不过这个时候都已经是无法坚持了，所以她都做好准备，如果被对方抓到，就跟他们死磕到底。哪怕就死死也无所谓！
　　可是她的这个决心才刚刚做下不久，她忽然听到天上一点古怪的声音。
　　本来在这个时候，天上传来一点直升机或者战机的声音，那是十分正常的，但是这个声音明显跟之前听到的直升机和战机的声音是不一样的，而且这种声音似乎有点熟悉的感觉！
　　她奔跑其间，抬头看了一下！
　　而之后，那个巨大的身姿，在空中似乎就一顿，小姑娘还来不及看清楚他的全貌，直接就是带着强大的惯性力，一头扎了下来！
　　巨蚊！！
　　而且就是那天晚上的那只！
　　小姑娘只来得及反应出这个念头，然后，她就被眼前狂暴的冲击波，直接给吹到了地上！
　　巨蚊砸下地面，这个冲击波造成的威势，无法形容！
　　一只前足，直接在地面道路上扫了出来。
　　道路上挡着的人类，一个个全部是被他那锋利的前足，全部扫中！
　　而且这个扫中，不是简单的扫到一下而已，而是用那巨大无比的力量，将那几个人类，完全的在空中斩成了两截！
　　出于对小妹的爱护心理，贾岩这下有些着急了，不管不顾的，就是将追击她的几个男人全部划入攻击的范围！
　　也不知道顾及一下，这里是不是有什么无辜的人。
　　不过好在的是，四个人中，全部都是坏人，他们一个追击贾琳，都是出于不好的目的！
　　轰轰轰轰！
　　巨蚊降落下来的冲击波影响持续了许久，周围那些房屋的玻璃都碎裂了不少，无数的玻璃碎片砸落下来。
　　贾琳刚从翻天覆地的感觉中回过神来，却已经发现，一个巨大的身姿，在自己的眼前出现！
　　这个身姿将其直接挡在了身下。
　　叮叮当当……
　　无数的玻璃碎片砸下，落到这个身姿身躯上，发出不断响起的清脆声音。
　　贾琳发现，帮助自己挡下无数玻璃碎片的，是那巨蚊怪物。
　　她想看看那几个男子怎么样了，但是巨蚊每次在她想要看那边的时候，就是复眼一动，将身躯挡在贾琳的视线前面，不让她观看。
　　几次这样后，贾琳似乎也知道了什么，于是不再一味的想要看那边了。
　　这只大蚊子一定是来保护我的！
　　女孩儿看到巨蚊怪物的举动，可谓是十分的惊喜，她刚才幻想过有路人会来帮助他，也幻想过警察忽然出现，甚至还想到自己哥哥死而复生，就像一个超人一样出现在她面前，将所有的坏人一起赶跑！
　　可是她怎么都没有想过，出现的居然会是这只大蚊子！
　　哪怕有前几日那次的医院事件，她也没想过，这只巨蚊居然真的对她这么好！
　　姑娘看着挡在头顶的这只巨蚊怪物，感觉天底下没有什么比他的保护更为安全的事情了！
　　贾岩复眼闪烁，他实际上不知道自己小妹想过自己会出现的问题，如果知道小妹这么想过，他肯定会长叹一声吧！
　　其实他确实按照小妹想的那样出现了，只不过不是一个超人，而是在现在这个巨蚊怪物的模样。
　　不过这个事情贾琳不可能知道，她怎么也想不到，在她身前化身为卫士的巨蚊，就是她的亲哥哥吧……
　　没有多久，头顶上方掉落的玻璃残渣碎片都是消停下来了。
　　贾岩巨大的身躯，轻轻的压下来，一对复眼在微微的注视下，看着复眼下方的妹妹贾琳。
　　这时候的小姑娘在巨蚊的身躯下，一对大眼睛眨啊眨的。
　　有了上次夜晚的那个体验，现在的她，对于眼前的巨蚊怪物，似乎不是那么害怕。而起对方这次，似乎就是为了救自己从天上来的。
　　贾琳也不知道怎么形容这种感觉，她似乎能够隐隐的感觉到，这只巨蚊怪物的心情。
　　他在责怪自己莽撞来到这个地方！
　　“我是我来救我小琪姐姐的，你听得懂吗？”小姑娘有些害怕的伸出手，她的手指头轻轻的再次触摸到大蚊子的表面。
　　大蚊子体表凝块那种涩然的手感，吓得小姑娘手指头一缩，不过随即又再度轻轻婆娑起来。
　　贾岩一对复眼就那么看着自己面前的小妹。
　　一时间，情境有些诡异起来！
　　“啊！巨蚊！”就在片刻后，一个人寻着声音出现在这个地方，当他看到巨蚊怪物那巨大的身躯，以及那倒在地面，身躯都变成几瓣的人类躯体后，直接就是惊叫出来。
　　这个男子，惊吓的向着外界跑去，如果运气好的话，说不定明天新闻的头条，就是他的大头照片，说是一个目击者，见到巨蚊怪物杀死人类的事情了！
　　不过此时的贾岩根本不管这么多，在听到小妹说过，她来这里是救什么‘小琪姐姐’的时候，他就大概猜出来事情的经过了。
　　想了想，小妹自己出门，虽然是她的错，但是如果是为了见那个帮助过她的女性，倒也并不是什么很不好的事情。所以此时也不要说她什么了，就算贾岩想说也没有嘴巴说啊……
　　所以他继续站在那里，前面道路上有四具尸体，他是不打算让小妹看见的。
　　这四具尸体实在有点不是很好看，小妹看了说不定会留下什么心理阴影。
　　就在他想着，是不是冒着会被人类猜出他跟小妹有什么关系的风险，将小妹载着飞出去的时候！
　　啪啪啪啪！
　　一连串的跑步声，在接近这个地方。
　　贾岩那触角耳朵，轻微的一动，他先是想着，这是不是警察来了，但是这么一段时间，又不太可能。
　　所以在他使用自己的红外线探测能一看，那两个熟悉的人物影子出现在建筑外，直接就让他放下心来。
　　这两个人倒是也来的挺快！
　　等到脚步声接近，两个杀手的身影出现在建筑的拐角处。
　　他们见到地面上的几具尸首的时候，先是一惊。
　　他们手中都抓着武器，他们的战斗实力可是远比这躺在地面的几个混混之流强大太多了，所以即使他们的伤势还没有好，但是如果他们早一步到来，见到几个混混在抓捕贾琳的动作，肯定也是能将对方解决的！
　　不过那时贾岩欠他们的人情那就更大了，贾岩感觉自己亏欠这两个人已经太多，所以此时他能够自己做的事情，还是自己完成比较好！
　　“啊！”
　　当两个杀手见到，巨蚊就那么在几具尸首不远处，半匍匐在那里，似乎用身躯护着什么东西的时候，都是惊骇得几乎要开枪射击了！
　　不过他们倒没有那么冲动，而且他们也知道，对于眼前的这只巨蚊怪物，他们手中的枪械，可以说一点作用都是没有的！
　　贾岩见到这两个人，复眼只是微微的闪烁一下，并未有任何的动作。
　　两个杀手见到他的模样，似乎一下子就猜测到他在护着什么东西。
　　“这只巨蚊难道又是虫文前辈派来的？我们能不能过去看看？”络腮胡子嘴巴说话都有点颤抖了，只有这样的杀手，才能体会到巨蚊怪物身躯上那种强大的气势，这些人常年行走在危险之中，可以说对于巨蚊怪物的危险性，他们最能体会了！
　　（有读者在问新书的问题，其实早就可以发布了，但是新账号有问题，这里又拖了两天，实在不行我发布在一个老作者账号下，所以明天是一定会发布的！！）

第28章 巨蚊伤害人类？【求订阅】
　　戴眼镜的年轻人在看着前方站着的巨蚊怪物，他见到对方似乎并没有什么攻击的举动。
　　想到前几晚，这只巨蚊怪物那种十分人性化的举动，他咬了咬牙，把自己的手枪收了起来。
　　反正这个手枪面对眼前的巨蚊怪物，也是没有丝毫作用的。
　　他慢慢的走上前，后方那个络腮胡子咽了口唾沫，也是收了自己的武器，跟随着走上前来！
　　两人在靠近大蚊子。
　　为了不让这两个胆小如鼠的家伙惊吓到，贾岩只好无奈的将自己的视线放到一边，不去看他们。
　　这两个人这才算是心里好受了点！
　　“咦，贾琳！”
　　就在两个人走到巨蚊的正面，见到他身躯下方，完全被掩护在身躯下方的小姑娘的时候，都是脸上表情古怪。
　　没想到，还真的被他们猜中了。巨蚊怪物在护着的，就是这个贾家的小姑娘。
　　那个虫文前辈，到底是何方神圣？居然让这个全世界军队都感到棘手的巨蚊怪物，为他所用？！
　　他们心中仿佛有惊涛骇浪，对于那个虫文前辈，更有了种高山仰止的感觉！
　　没有多久，贾琳就在这两个人的护送下，离开了这个街道，只是他们也是知道贾琳最好不要见到街道上那些尸体的惨状，所以都是将其挡住，贾琳自己也猜到了什么，不敢去看。
　　贾岩就在这个地方，看着几人的离去。
　　然后，他看着头顶那架接近的直升机，复眼中的神色顿时一凝。
　　他的身躯，快速的动弹起来。
　　这个地方的事情，跟他有关系没有事情，但是跟小妹他们不能有关系，毕竟他们只是些普通的人类如果被调查，会招收审美样的对待，谁都不知道！
　　所以此时的贾岩就是在作出伪装的样子。
　　头上的直升机在快速的接近着。
　　巨蚊入侵上沪市，这个事情可谓是十分巨大的一件事情了，不仅之前的防空大队招受到问责，就是上沪这边的几个警戒系统也是有了问责下来！
　　毕竟大蚊子的战斗力在上面有更多的验证，他们对于这只大蚊子知道更多，如果这只大蚊子在上沪市展开杀戮的话，那造成的影响简直就是跟金属怪物入侵到上沪是一个等级的！
　　不过此时的上沪方面，还是不太相信这只巨蚊怪物会在上沪真正造成什么伤害事件的。
　　毕竟这只巨蚊怪物在出现到现在的情报一只以来都显示，对方在华夏国境内，并没有造成任何损害普通人的事情，即使在青海湖那边，跟军队小规模交战了一下，但是他也也没有造成任何的死伤事件，所以此时的官方对于这个事情还是保持一个乐观态度的。
　　那架武装直升机在飞升在大蚊子身后的时候，根本没有想到，下方居然会是真的一个杀戮事件！
　　“怎么回事？这只巨蚊居然真的杀人了。快点警戒，对于巨蚊的旁断失误，请求上级指示，我们是不是要履行驱赶他离开上沪的任务？”
　　直升机上面的军人见到下方巨蚊展开杀虐的景象，顿时就是一惊，此时的巨蚊依旧在那条小道上‘扑杀’人类着，直升机见到的时候，似乎刚好将最后一个人杀死。
　　下面的死亡者，确定是四个人，周围没有其他人了！
　　直升机上面的几名士兵都是十分的紧张，此时的他们生怕这只判断错误的巨蚊怪物，会向着上面的他们攻击，毕竟这只巨蚊怪物的空战能力，似乎已经得到了上面的肯定，绝对超过现在地球的任何一款常规战机的！
　　他们这架武装直升机，自然也不是对手！
　　此时巨蚊虐杀人类的情报，一下子就是传递到此时在上沪的临时智慧中心中，那边的人们，还在为巨蚊是否会伤害恶意伤害人类而在争论着什么，而这个情报的送来，顿时那些坚持巨蚊不会伤害人类的几个人，一下子失语了！
　　他们想不到，巨蚊居然真的在上沪市伤害了人类！
　　“我们要不要执行驱赶任务？”直升机那边传来询问的声音。
　　此时的指挥中心，是几个年级都十分大的老年长官在指挥，他们一个个对视一眼，对于这只巨蚊的不可捉摸，他们都是显得有点不知所措，此时一个领导模样的军官说道：“你们先别急着攻击，先看看下面到底是什么情况！”
　　他作出的指令，显然是不想轻易就失去一架直升机，毕竟巨蚊和这架武装直升机的战力对比，显然是巨蚊那边占据了优势。
　　那边的直升机众人，显然也是希望听到这个话语的。
　　他们一个个都是松了口气，毕竟军人的天职就是服从命令，如果上面叫他们攻击巨蚊，那他们也没有办法，即使明知要死，那也只有硬着头皮上了！
　　当下这直升机上的几人就仔细的观察起下方巨蚊施虐的场景来！
　　那几个死掉的人，早就是一副破败不堪的样子，甚至都四分五裂了！
　　不过观察了一会儿后，直升机上的几人，忽然心中都是一动！
　　他们看到了，尸体旁边，有着好几把手枪的样子。
　　顿时之前的一幕，被他们联想到了。
　　肯定是巨蚊怪物经过这个地方，然后这几个私自拥有枪支的人类，想要攻击或者已经开枪攻击了巨蚊怪物，对方这才是下去攻击了这几个人类！
　　原来如此，这些混混真是胆大，军方都不敢攻击，要努力维持跟琚之间的关系，但是他们居然是说攻击就攻击，现在的情况，巨蚊似乎没有攻击其他人类的想法，不然的话，这个上沪市造成大屠杀，罪魁祸首就是他们了！
　　直升机上面的联络员连忙是将这个发现发送到了智慧中心。
　　贾岩在下面，他已经停止了攻击的举动，说实话，他不希望攻击人类的，但是这几个人在迫害他的家人，这个事情已经触及到了他的底线，所以他自然是将他们消灭。
　　不过现在的话，就看那边的人类是怎么判断了，他在刚才表演的时候，故意将这些人身上佩戴的枪支弄出来，为的就是让上面的直升机看到。
　　直升机在上空盘旋了片刻，然后向着远方一个移动，直接就是离开了！
　　看来他们选择不计较了啊！
　　贾岩看着头顶离开的直升机，顿时也是松了口气起，不到没办法的时候，他是真的不想跟人类开战的。既不符合利益也不符合他内心的想法。
　　所以见到那架直升机离开后，他直接就是动了动身躯，然后句法的身躯在这个小道路中，直接就是升上而起！
　　翅膀拍动！
　　大蚊子的身躯在附近越聚越多的人群注视下，一下子上升到了几层楼高的样子。
　　他见到下面，两名杀手，不知道为什么又回到了这个地方，混在人群里，似乎是刚过来看热闹的人群，好像也是第一次见到这副场面的样子。
　　够聪明！
　　贾岩心中赞扬了一下，至于小妹，他是不再担心了，这两个人的能力其实还是极高的，以前无法体现是因为他们跟那些地球世界顶级的人物相比，其实与一般的人相比的话，他们的能量还是极为强大的！
　　贾岩放心了，这下在这个上沪市，也就没有其他的事情了，现在就要离去。
　　他的身躯在万众瞩目下，向着城市的外围而去。
　　这具离去的身躯，也不知道多少暗地里看着他的眼睛，都是松了口气，相比贾岩只注意他的家人，这些各方面的人物，关注的可都是切实的利益和各种方面的大问题。
　　好在巨蚊离开了！

第29章 巨蚊爱好者！【求订阅】
　　不过就是这只巨蚊在上沪市的短短片刻时间，上沪市几家企业的股价，居然下跌了几个百分点。
　　一些大人物，连夜离开了这个大都市。
　　贾岩根本想不到，他只是过去救助一下自己的家人，但是引起的连锁反应却这么的巨大。
　　而且贾岩自己的模样，也是再次出现在小妹的面前。
　　虽然答应了两个杀手，不将巨蚊出现的事情，给父母说出去。但是贾琳在回到暂住地后，她一些反常的举动，依旧是让家父家母，感到一些奇怪。
　　两个杀手说的是，他们在小姑娘没有到达危险的地方，就将贾琳给拉了回来。
　　但是这个话题无法解释，贾琳为什么一个晚上都盯着电视，看到关于巨蚊消息的地方，就是目不转睛的。
　　巨蚊今天居然都窜进这个上沪市了啊！
　　贾家二老看着新闻，都是古怪的互视一眼，这只巨蚊怪物的事情，似乎从前几日开始，就一直跟他们的行程有关系！
　　二老虽然不是那些专业的情报老手，但是巨蚊怪物一路上他们在哪里，就也出现在哪里的事情，还是让他们感到奇怪了！
　　不过这也可能是凑巧，毕竟在上沪市的人实在不少，巨蚊在这个地方出现，也是十分正常的事情，他们只是在医院的时候，跟巨蚊怪物亲密接触了一次罢了。
　　所以两夫妻也就是这么一想后，便不再多想这个事情。
　　而只有两个杀手以及贾琳在心中知道，他们这次出去，是有一个超级的保镖，在帮助他们，而如果不是巨蚊怪物的话，贾琳白天的时候，可是真的危险了！
　　“咦，小琪姐跟我说话了！”
　　半夜的时候，贾琳再次收到了手机QQ的消息，上面正是她的小琪姐姐的留言。
　　留言写着，小琪姐姐已经被警方救援下来了，白天的消息贾琳不要相信，那些人都是坏蛋！
　　看着这个消息，贾琳微微笑了。
　　她见到下面，小琪姐姐说，今天调查过后，就会离开上沪市，到自己的家乡去，也不想跟贾琳见面了，以后有缘再见。
　　看到这些，贾琳笑着笑着，不知道为什么，眼泪流了下来。
　　她也不知道，这眼泪是为了什么而流的，或许是庆幸小琪姐的获救？又或者是因为她说不愿意见到自己？总之有点酸甜苦辣的感觉。
　　小姑娘似乎在这一天中，又长大了不少。
　　人总是要经历各种各样的事情，才会长大的。
　　贾岩在上沪市闹了一场后，再次飞出了上沪市的范围，没有人知道这只巨蚊怪物来到上沪市短短的几十分钟时间，是为了什么，难道只是为了杀那几个人类？
　　这个事情不太可能，巨蚊怪物现在想要杀什么人类，真的是十分简单的，何况他与那几个人类无冤无仇，为何要杀戮他们？
　　所以这件事情，只能成为一个永远的谜题了。
　　真正的原因，或许只有他自己，以及那两个杀手才知道了。
　　而就是夜晚再次来临，并且进入深夜的时候……
　　贾岩再次回到那个静寂的小村落。
　　他笔记本包依旧是好好的放在隐蔽的地方，他将自己的电脑拿了出来，这个电脑跟着他风吹雨淋，一路上都是它在帮助贾岩，对于这个事物，贾岩似乎都有了感情。
　　现在上面使用的痕迹很多，毕竟现在的巨蚊，因为体型的问题，笔记本老是被他的前足角质割伤，显得伤痕累累。
　　不过以前使用它的时候，一般都是有急事，所以没办法注意保护，今晚贾岩觉得自己可以好好的休息下来，观看网上的新闻了，所以他的动作十分小心。
　　今天的他，完成事情的达成感十分强烈，所以此时的巨蚊，有些慵懒的样子。
　　但是他没有想到的是，就在上沪这个地方，有着对他的事情，十分敏感的两个大学生，见到了他的这个新闻后，又是有了行动！
　　这两个大学生，就是那两个与贾岩有过不少接触，并且到现在为之，还是坚信巨蚊怪物‘就是同一只’的说法。
　　他们最初在网上就是巨蚊怪物这个事物的研究者的模样，而且跟巨蚊怪物似乎也有一点不解之缘，所以在巨蚊日渐出名，并且一次次出场越来越强大的时候，这二人的声名，在网上也就越来越大了！
　　“这次巨蚊的出现，必然是有一定目的性的，他这次在上沪市，正好是我们所在的城市，所以对于他的举动，我们会密集关注，如果有可能的话，我们二人将采取一定的行动，证明他与以前我们羧描绘的那只巨蚊，就是同一只！”
　　叶桐语在打出这一排字后，直接就按下回车键，将消息发送了出去。
　　他们这群巨蚊的爱好者，或者说观察者，已经在网络上有了一个小圈子，这个圈子中各色人群都是有的，其中有大部分都是最初就见过两名大学生文章，以后一路观察巨蚊的行动，隐隐符合两个大学生的猜测，所以都坚定的认为，那只巨蚊怪物就是同一只！
　　也就是说，他们坚定的认为，这只大蚊子怪物，就在他们密集观察的这几个月其间，从当初那个只有巴掌大小，一直长大到现在这个两米多长，翼展达到五六米的巨大怪物！
　　这个事情别说正统的生物学家会相信，就是一般的民众也不可能接受！
　　所以在最初一段时间，他们这群人的言论在网络里引发过一次小小的热议后，现在已经没有人搭理他们了！
　　而现在的叶桐语在维护着自己这群不大的圈子，她的话语在这个圈子里，已经就是个旨意一样的东西了。
　　作为一个大学应届毕业生，这个姑娘已经获得了在那个国内最大的新闻媒体实习的机会，只是因为金属怪物的袭击，她的家人不放心她直接接受成为一个前线采访的记者，所以此时的她将就业延后了。
　　现在就是专职在网上与那些巨蚊的爱好者，在聊天打屁，说句难听点的话，就是一个无业人员了！
　　而另一边的张世明也是这样，这个年轻的生物学者，最近一直在跟叶桐语走在一起，这两个年轻人似乎已经有点在一起的感觉了。
　　“巨蚊已经来到上沪市，不过他这次翅膀上受了重伤，你看到没有，他的翅膀应该是一种贯穿伤口，这个伤口似乎都不是金属怪物能够造成的，人类就更不用说了，那么他到底跟什么东西战斗过？如果是一个新出现的危机事物，必须要研究出来，让人类更加注意才行的啊！”
　　叶桐语看着电脑屏幕上，许多目击者，将巨蚊今日的照片放出来的样子，眉目间有点沉思。
　　她身边就是张世明，这个年轻人在知道巨蚊出现在上沪市的消息后，就是到了叶桐语的寝室，而叶桐语的那些室友们，似乎已经习惯了这个男生的出现，两个人就像入魔一样，每天在一起研究巨蚊的事情。
　　说他们是恋人，似乎又哪里有点不对。
　　反正是两个奇葩。
　　“我们明天一起去调查一下巨蚊的事情，对于今天这个战斗的场面，我还有一点疑问的！”张世明看着眼前的电脑屏幕，那么大个美女不看，就是盯着屏幕似乎目不转睛。
　　“好的，我们一起去！”叶桐语也不问这个男生有什么问题，直接就是说道。
　　两人谈了一会儿，张世明看到时间不早了，便告辞离去。
　　“桐语，你们到现在还没有跨出那一步啊，真是服了你们了，这都几个月了！”一位叶桐语同寝室的同同学见到叶桐语将张世明送出门后，不由得无比无奈的说道。
　　“跨出哪一步了？我都说过了，我们不是那种关系嘛，何况……他又不一定喜欢我。”叶桐语说着，脸都红了下。
　　“唉，两个都是榆木脑袋！”那个寝室同学抚额。

第30章 血腥报道！【求订阅】
　　（新书《决战异能》已经发布，书号：3665640，描绘的是一名叫做‘韩阳’的地球大学生，穿越到一个异能世界的热血战斗故事，希望大家也能支持步跃的这本书！）
　　（巨蚊依旧会保持每天的两更的，大家尽可放心！都请正版订阅一下，支持如此努力的步跃吧，谢谢了！）
　　第二日，这两个学生一起行动，来到了巨蚊袭击人类的事发地点。
　　这个事情经过官方的解释，就是这个地方有一个黑帮，这个黑帮的人，对天上飞过的巨蚊采取了攻击的举动，而这个举动，就是巨蚊将他们杀死的原因！
　　不过对于这个事情，两个大学生都抱有一定的疑惑。
　　“这个地方是第一时间的攻击点，但是下面的攻击点。已经转换到了十米以外，我不认为那些混混，能够在巨蚊的攻击下，还能逃到十米外，让巨蚊追上前继续攻击的，这就是最大的疑点！”
　　张世明站在地面上，看着周围的环境，他们在这几个月时间中，最大成长的地方，就是都拥有了一定的侦查分析能力。
　　两名大学生周围，是几名在这个地方分析战场的警方和军方的人，要不是叶桐语出示了自己那份国内最大媒体的入职证明，她还不太可能来到这个事发的场地。
　　不过这个证明都是一个多月前的东西了，要是对方较真，他们的真面目就要揭穿了。
　　“这个事情确实不太可能，但是如果有些特殊的因素呢？”
　　张世明是一个生物学的学生，在这个时候的却显示出一种类似理科生的精明和理智。
　　“特殊因素？即使呀什么特殊因素，我们也是不知道的，这个地方也没有什么摄像头，不然肯定早就知道真像了！”叶桐语无奈的摇摇头，他们知道，即使自己再厉害也不可能比得上那些警察，就连对方都得不到什么有用的资料，他们就更不可能了！
　　“走，我们去外面调查一下。”
　　张世明见到一名警察在跟什么人挂着电话，而且不时皱着眉头看着他们，顿时有些不妙的感觉，连忙是拉了拉叶桐语的衣袖。
　　女孩心知肚明，两个人连忙是向着警戒圈外走去。
　　“你们等一下！”
　　那名挂完电话的警察在后面连忙是一叫，但是前面的两个年轻人已经是快速的奔跑起来！
　　转入一个角落，这两个人直接是消失了影子。
　　背后追赶的两个警察一下子失去了人影。
　　“算了，我刚才听说了，他们只是一个巨蚊爱好者的发起人，现在拘留所都快安置不下去了，这种人不用管了，等下小心他们再返回来就是了！”
　　那个挂电话的警察无语的摇摇头，他刚才挂电话去调查这两个男女的资料，发现那个女孩子虽然确实被那家大型媒体聘用，但是她在那里并没有开始实习，就已经放弃了那份工作。
　　只是没想到，琚软利用这个身份，前来这里套取情报。
　　不过他们只是一个网上的爱好者罢了，并非什么恶意犯罪者，对于现在的治安而言，倒也没有什么危害，所以不用去管了！
　　两个大学生在快速的奔跑过后，在一个小巷子里停下了脚步。
　　他们都是相视而笑，这个时候的情况，似乎与他们在工厂森林中的景象十分的相似，所以他们都是触景生情，有点奇怪对的感觉。
　　“我们过去问一下那边的人，说不定有什么收获。”叶桐语忽然说道。
　　她的这个举动顿时让似乎下定某个决心的男生，那个决定的想法一下子被浇灭，无法作出其他说法的跟着女孩向着周围的民众走去。
　　这两个人都是一副十分专业的样子，他们最近这些时间，跟随巨蚊的脚步，一直在国内四处的乱转。天天询问那些目击者，此时已经是十分熟悉这些流程了。
　　“你当时见到几个男子在追击一个女孩，然后那边就传出巨蚊下降的声音了是吧？”
　　听到路边一名男子的说明，叶桐语与张世明都是脸色一变，一直以来的第六感告诉他们，这其中似乎有点什么可以挖掘的！
　　“你们要我告诉你们什么吗？行啊，只要你肯陪我一个晚上就可以！”那个蹲在路边的男子，也是一个二十多岁的年轻人，他在看到叶桐语的时候，一副色眯眯的模样，此时见到自己有对方需求的资料，直接就是出言要挟了！
　　张世明脸色一沉，这个男生在经过几次的危险后，这几个月时间一直在学习一些战斗的技能，似乎是为了保护什么人，几个月时间进步极大，加上他原本就不错的身体底子和本身的战斗天赋，此时的战斗能力已经得到极大的提升，所以他此时脸色阴沉下，直接走向了这个男子。
　　而对方也是不屑的域对视着，一个看起来就像是大学生的初出茅庐的家伙，他一点都不放在眼里！
　　没有片刻后，一道凄惨的呼叫声从这个巷子里传出！
　　等了片刻，两名男女从这里走出。
　　“看不出来，你现在挺厉害的啊。”叶桐语望着张世明，明眸中似乎有点惊讶的神色。
　　“那是，哥底子就不错，密集训练一下，现在就这么强了，那些老师都说我是不世出的天才呢！”
　　张世明十分不谦虚的自我表扬了一番！
　　“吹牛！”叶桐语掩嘴笑了笑，然后说道：“那么我们是不是去找那个女孩子？这个男人正好在这个事发地点的附近，捡到那个追击女孩那人丢下的手机，这个手机搞不好会成为一个线索。”
　　“走，找到那个女孩子，她可能会知道当时的具体情况！”
　　远在距离上沪几十公里的地方，贾岩就在这里作者他的下次变强准备！
　　“既然上沪的事情已经解决了，那么我就要为接下来的强大做准备了！不然面对那些神秘的东西，我依旧是没有任何的反手之地。”
　　巨蚊匍匐在地面，摆在他面前的笔记本上，一个大大的新闻消息中，写着：华夏国军队与神秘飞行物展开交战，死伤巨大！
　　这则新闻的页面上，贾岩见过的那架UFO，被清晰的拍摄下来。镜头中的它，有着一道道的白色光线不断的射击而出，刚好就是镜头附近的一名士兵被白光射中，一蓬鲜血在镜头中盛开，整个画面都溅射得充满了血腥的味道！
　　本来在华夏国，这样血腥的报道是不可能出现的，但是当局为了令人们更加的认识到现在情况的紧迫，所以直接就是批准了这个画面的使用，而这个画面下的文章，更是无比的凄惨。
　　贾岩看过文章，知道当日他从那个青海湖的研究所离开后，一队士兵到达那里，或许这队士兵是对着他去的，只是在没有找到他以后，却跟那架UFO展开了大战！
　　据文章所言，这架UFO，本来是一个研究项目的人，找到的神秘巨大事物，经过他们的确定，本来是确定安全的事物才对的，可是没想到，居然动了起来，而且还跟一只华夏国的军队展开了战斗！
　　至于具体的战斗原因和那只部队的所属情况，文章中都没有详细的说明，只说他们是一只极为精锐的华夏国军队，但是在那里，居然付出了接近八百人的战损，最后因为那架类似神秘飞行物‘ufo’的东西，从容离去，剩下的人这才得以获救。
　　文章指出，如果算上这个UFO事物，那么这群在地球出现的怪物们，真面目也是一点点的露出来了！
　　他们一定是对地球有所觊觎的怪物群体！
　　而且这个怪物群体还有几个种类，从巨蚊怪物与金属怪物之间互相倾轧就可以看出来，这两种怪物似乎并不是那么的友好，至于现在出现的UFO以及以前出现但是马上销声匿迹的那三只巨大的怪物，究竟跟几者有什么关系，那就不得而知了！
　　但是他们颠覆整个人类做法已经是人尽可知！
　　马上还有一章！！

第31章 变强进行时！【求订阅】
　　文章中洋洋洒洒，写了一大堆关于怪物们进攻地球的猜测，不过这些数据都是有着精准的资料，要不是关于巨蚊怪物那里，也有着“披着友好面皮的入侵者”这个标题，贾岩几乎也要相信这篇文章了！
　　他自己知道，他根本不是什么入侵者，只是一个可怜兮兮，在这个怪物横行的世界夹缝中求生存的一个小小蚊子罢了，他想的，除了自保以外，就是如何的继续变强！
　　而现在，那架UFO的继续出现，让他明白，自己的单体战斗能力还是不高，所以他需要更强的变异！
　　“既然这个地球人也对我保持不友好的态度，那么我也不需要想那么多了，以后只需要顾好自己的家人，其他的，我就不管了！”
　　那篇文章中，把他这只巨蚊写得十分的不堪，也不知道是不是那个文章的作者有亲人被贾岩杀死，反正都是写这只巨蚊怎么以友好的态度，将人类迷惑，但是他犯下的血案也是极多云云，反正就是说贾岩也不是什么友好的怪物就是了！
　　而且昨天贾岩还真的杀死了四个人类，虽然最后的调查证明，那四个人类似乎是先攻击了飞在低空的巨蚊，这才造成的死伤事件，但是巨蚊杀人了就是事实，所以此时这篇文章出现，直接就是将巨蚊以前获得的一点友好声望，直接降低到冰点！
　　不过贾岩无所谓，此时的他，人类对自己想些什么他不顾了！
　　除非使用巨大规模的武器攻击他，不然现在的贾岩对于人类军队的顾及已经是越来越少。
　　“我只要再进一步！再进一步，说不定不止是金属怪物，人类的最强武器也无法对付我了！”
　　想到这些贾岩复眼中的精光，变得更加的炽烈！
　　UFO和金属怪物那些诡异巨大建筑的出现，使得贾岩的危机感也是越来越大，此时的他，不敢想象如果这几样事物对他展开攻击的话，他能否活下来。
　　即使他以后能够在危机中勉强隐藏自己的身形，躲在什么地方自保，但是家人一定无法善了了。
　　所以他唯一的做法，那就是变强！
　　强大到连那UFO都不惧怕的程度！
　　巨蚊身躯在地面稍微抖了抖！
　　他的翅膀轻轻的煽动。
　　这个时候的贾岩，已经是无法抑制自己变强的那股冲动！
　　嗡嗡嗡！！！——
　　一样的声音，一样的音调，此时的他，展开了几个月前，那只小蚊子一样的嗡嗡嗡声响。
　　不过这声响在片刻后，就变得难以置信的巨大起来！
　　吟吟吟！！！
　　声音响彻附近！
　　一名名附近镇子的村名，在听到声音后出门观看。
　　然后他们只见到，一个巨大的黝黑色身姿，在天空中咆哮着！
　　他的外表漆黑无比，庞大的身躯中，有着极为严密厚实的凝块防御，凝块防御下面的，是他那仿佛金属打造的外骨骼防御！
　　没有人知道的是，巨蚊那外骨骼防御中，有着淡淡的湛蓝颜色在淡淡的隐没之中，如果有强大的攻击降临到身上，他的这股防御就会展现出来，将身躯保护住！
　　“大蚊子！快逃啊！”下面的镇民们，一个个都是惊恐无比的惊叫起来。
　　他们作为华夏国的人民，对于巨蚊怪物还是有着了解的，毕竟这只怪物近来在华夏国还是十分活跃的，但是他们想不到，这个传说一样的怪物，居然会在他们这个镇子出现。一直在电视里看到的东西，忽然在眼前出现，特别还是巨蚊这样的恐怖怪物，让人想不惊骇得惊叫都不行！
　　所以一个个都是惊骇得在奔逃着！
　　贾岩在高空看着这一幕，倒是没有什么意外的。
　　这些人如果逃走更好了，这个镇子其实也不安全了，金属怪物的大军距离这个地方只有不到一百公里外的地方，已经施虐过了一次，他们在这里，随时遭受攻击都是有可能的。
　　巨蚊身躯在空中作出一个摆动、
　　他此时的目标十分明确！
　　那就是那些在附近游荡的金属怪物小队！
　　“我想要变异，下次的机缘就在这些金属怪物的身上！只要获得足够多的青灰色小石子，然后辅助那两片金属片，就能获得下次变异的可能性！”
　　贾岩已经在心中按照自己的生物渴望本能计算了一下，他想要获得下次的变异，至少需要一百颗以上的青灰色小石子，甚至可能需要两百以上！
　　这么多的青灰色小石子，对于现在的他而言，几乎就是个浩大的工程，毕竟金属怪物不是每一只都会留下青灰色小石子给他的，想要获得那么多的青灰色小石子，他估计要杀死的金属怪物，数量都不敢去算！
　　“危险，但是机遇这种事情，不冒一点险，怎么可能成功！”贾岩心中有着坚定的神色！
　　经过UFO的事件，以及在网上看到倭国金属怪物将一颗人类的核弹都直接诱爆后，他已经明白了，在这个世界上，他以及是太弱，如果不能提升实力，以后死的绝对很快！
　　吟吟吟！！！——
　　大蚊子在空中飞翔着。
　　金属怪物的肆虐在华夏大地中，已经波及到巨大的范围，哪怕有些城市没有遭受到攻击，但是人们已经风声鹤唳，早就逃跑个精光了！
　　所以整个大地都是那种狼藉的景象！
　　人类自己造成的破破坏，并不比金属怪物来的少。
　　有些地方的狼烟，直接就是那些人类暴徒造成的。
　　最为可惜的是那些土地，哪怕这个冬季的时候，有些种植冬季蔬果的大棚，一个个都是倒塌，可以想象，如果人类继续这样下去，金属怪物的影响就不只是攻击上的伤害，接下来食物上的，经济上的，一系列上的影响都会出现！
　　金属怪物是不需要食物的，他们跟地球历史上的战争不同的地方就是，它们会毫不犹豫破坏人类的食物土地，将所有的农作物破坏殆尽。这样哪怕它们离开了那个地方，接下来的人类依旧无法从这些地方获得任何的食物来源！
　　“前面似乎有金属怪物活动的痕迹！”
　　贾岩在天空中，一路看了许多赤地千里的景象后，终于在空中看到，一个小城镇中，传来金属怪物造成巨大破坏的声音！
　　伴随一些人类的惊叫声！
　　贾岩飞到地头！
　　只见这个村镇中，几十名人类正在躲避着什么。
　　他们跌跌撞撞，一个个都是那种极为惊恐的表情！
　　一名看起来孔武有力的男子，提着手中的大砍刀，在掩护着身后的人们撤退着！
　　一只金属怪物的身躯，在一堵墙的背后出现！
　　相对于那个男子的强壮身躯，这只金属怪物，仅有一只小狗大小，但是它的战斗力，却不是用身躯能够形容的！
　　就在那个男子咬牙，想要拼命与金属怪物战斗的时候！
　　一道红色的光线，在那具金属怪物的枪口中，喷射出来！
　　轰轰轰！！！
　　爆炸声响起，这个男子连一点惨叫声都来不及发出，直接就是在地面上，那么被炸成了无数碎块！
　　血肉在天空中飞溅，伴随后面那些目睹到这一幕的人类的哭叫声，十分的残酷！
　　金属怪物的背后，又出现另外两具金属怪物的身躯！
　　是的，进攻这个城镇的金属怪物，仅仅只有三具而已！
　　但是他们造成的破坏，却是极为巨大的！
　　这个城镇大部分的镇民已经是出逃了，但是还留有这些连出逃本钱都没有，或者是一些对故土难以割舍的人，留在这个地方，不肯离去。
　　而就是今天的时候，金属怪物终于是来了！
　　那名强壮的镇民常年练武，寻常成年人，三五个都无法近身的存在，可是面对这些金属怪物，连一瞬间都无法支撑，直接就是变成了一堆血肉！
　　那些人见到这一幕，心中绝望了！

第32章 救人杀人，全凭喜好！【求订阅】
　　他们跑步速度比不上金属怪物，站在镇子口的地方，除了成为靶子以外，没有其他的抵抗可能！
　　就在这群人绝望不已的时候！
　　一名年轻的女青年，看到天空中，一个疾速靠近的黑色影子！
　　“巨蚊！”这位女青年惊叫了一声！
　　就在她声音发出没有多久的瞬间！
　　巨蚊怪物，已经是以音速的速度，极为快速的接近了这个镇子！
　　啸啸啸啸啸啸！！！！——
　　庞大的身躯，带着轰然爆炸的声音，撞向那地面的三只金属怪物！
　　轰轰轰轰轰！！！！！！！
　　之后，就是巨大声响，在这个镇子口，产生！
　　巨蚊那庞大的身躯，带着一往无前的气势，撞向下方的地面。
　　他在空中俯冲的速度，达到了这具身躯的最快速度，这个速度可是身躯中爆发力的最强体现，一个俯冲，可谓火爆十足！
　　轰轰轰！！！——
　　响声在空中不断发生！
　　一股股冲击波在人类的面前出现，而那些人类一个个都像是被狂风扫中的塑料袋，向着地面周围滚去、
　　地上的小石子不断刮着他们的肌肤，切割出大大小小的伤痕，不过相比死亡，这已经是非常小的代价了，不是吗！
　　哐哐哐哐！！！
　　巨蚊的身躯与三只金属怪物的交战只是持续了短短的不到几秒钟，直接就是结束了，没有多久后，大蚊子身躯在地面再次飞起。
　　这个时候的大蚊子，身躯中似乎多了一点伤痕，不过他倒是无所谓的，身躯中的伤势换来的是两颗金属怪物的青灰色小石子，最后那只金属怪物还是抓准机会，自爆了，不过贾岩已经有对付这些金属怪物经验，所以这次的自爆并未给他造成任何的重大伤情，不过是令贾岩轻伤和得不到它的那个青灰色小石子罢了！
　　可以说是开门红了！
　　而大蚊子身躯飞起后，那边的镇子口，几名人类从地面爬了起来，他们都目睹着大蚊子的离去，这些人将来都会是大蚊子活跃的见证者，他们回到人类活动的区域，都会对贾岩这只巨蚊的声望带来巨大的影响！
　　不过贾岩自己本人倒是不喜欢这种声望的。可以的话，他只是想在一个安静的地方，缓缓的度过自己的生活，但是现在的情况不允许他这么悠闲，所以他才会在外界如此的拼命！
　　遥远的地面中，又是一个烟火撩人的地方，出现在大蚊子的眼前。
　　他复眼中有了精光前方的地带中，居然有着一只金属怪物的小军队。
　　足足三十多只！
　　“这个数量对我是个挑战，但是并非无法对抗！”贾岩在见到这么多的金属怪物后，神色就是一凝，可是这个时候的他，不想退怯！
　　一次退怯，或许是很简单的事情，但是这个事情一旦发生，他的那种坚定就会失去，都做好跟金属怪物死磕的准备，但是这个时候如果一下子的退怯，说不定以后也是一样的借口退怯，那样还谈什么交战，谈什么再次变异！
　　“不是一个百只的大军，对于我而言，也不会是多么难对付的！至少我现在有了这么多次与金属怪物的战斗经验，对付这几十只金属怪物还是有把握的！”
　　“唯一的不确定因素就是能得到多少的青灰色小石子，这么多的数量，我无法保证将他们每一只都好好的杀死，获得它们的青灰色小石子，如果好不容易杀死它们，但是无法获得青灰色小石子的话，那就不划算了！”
　　贾岩看着下方的那只金属怪物小军队，不过在见到它们前方，有着三十多个人类在奔逃，其中有五六个七八岁的孩子，一个个手牵手，一边哭着，一边跑，但是没有让任何一个小伙伴掉队。
　　有一个小女孩摔倒了，马上有一个男孩子跑过去，将其扶了起来，而且那个男孩还在看到后面金属怪物快要追击到面前的情况下，将爬起身就要逃走的小姑娘护在自己的背后。
　　他们的家人不知道去哪里了，似乎只有他们几个小孩在逃难的样子。
　　贾岩看到那个小男孩拯救小女孩的时候，就已经下了决定！
　　他不是什么好人！
　　特别是重生为蚊子后，他杀的人类不算少了！可是在这个时候，他还是想要救下这几个小孩子！
　　他会杀人类，也可以拯救人类，作为一只蚊子他在这个时候，就等于是一个全凭自己喜好做事的人！
　　看到那边的金属怪物在一个个掉转自己的枪管，对准那几个逃得最慢的小孩子，贾岩的身躯，顿时是从天上降落了！
　　对孩子们而言，他仿佛就是那从天而降的天使，一下子的冲撞，将五六只瞄准孩子们的金属怪物全部撞飞！
　　“大蚊子！”
　　七八岁的孩子其实已经懂一点事情了，大人们在议论的大蚊子，他们都是有点了解，所以此时的孩子们，见到大蚊子的时候，也是心中十分喜悦，有些孩子还知道这个大蚊子，是一个会救人的大蚊子。
　　所以一个个都高兴起来！
　　贾岩看着这五六个孩子在小胖手互相的搀扶下，都是快速的爬起来，然后向着人群的方向跑去，心中不由得点了点头。
　　这里别看大蚊子来到这里极快，但是此地距离上沪也有不近的距离。这些孩子，想要活着到大城市，可能性不高。但是贾岩现在不救他们，心里过不去！
　　“希望你们能活下来一个两个吧……”
　　巨蚊在天空中将自己的速度拉升到音速！
　　顿时，整个天地都是他飞行的狂傲声音！
　　没有多久，巨蚊身躯直接就是向着下方攻击而去！
　　轰轰轰轰！！！——
　　巨大的爆炸声传出，那些金属怪物居然有的在贾岩尚未攻击到的时候，就是展开了自己的自爆！
　　不过在漫天的火焰中，巨蚊身躯翅膀一动，在热浪的追击下，他的身躯在勘勘被热浪包围的前一刻，就已经是突破了爆炸的范围，身躯向着天空中飞升而起！
　　“果然像我担心的那样，这些金属怪物在这么多的时候，我无法将她们有效的杀死，所以获得的青灰色小石子少的可怜！”
　　贾岩在看到下方金属怪物在自爆的影响下，有好几只都被波及，死亡了好几只。
　　不过他不打算放过这一群金属怪物小军队，或许是那些孩子的原因，又或许是他在测试，杀灭几十只金属怪物小军队的时间和付出，最后的收获会不会成比例！
　　这个地方的爆炸和轰然巨响一直持续了许久。
　　附近早就没有了活着的人类，当这场大战结束的时候，建筑已经倒塌无数！
　　巨蚊身躯上的伤痕更加多了。
　　贾岩站立在一个仿佛陨石坑的地方，大蚊子此时有点力竭的感觉。
　　他身边一个个坑洞，那些坑洞有的金属怪物自爆造成的，有的是他从天空撞击而下，将地面撞出一个云陨石坑的样子的！
　　三十只金属怪物小军队，似乎也不是那么好对付的！
　　贾岩深刻认识到了这点。
　　半饷后，巨蚊缓缓移动了下自己的身躯。
　　他将自己扣在中足的青灰色小石子，取出来数了数。
　　“一二三四……八颗！”贾岩看到自己收获的数量，顿时有点意兴阑珊，这个数量，对于他之前解决三只金属怪物的，都能收获两颗青灰色小石子的效率，就差了不少！
　　“跟数十只金属怪物战斗显然是不划算的，所以我还是跟数量少点的金属怪物战斗吧！”
　　经过这一战，贾岩自然是不再想做这么吃力不讨好的事情了。
　　他的身躯继续飞起。
　　马上还有一章，大家把推荐票给新书吧，谢谢了！

第33章 大学生拜访！【求订阅】
　　不过他这次不是继续搜寻那些金属怪物的身影了，而是向着自己的临时老巢而去。
　　巨蚊在南方一代，与金属怪物展开一场场大战的事情，经过那些幸存者们的口口相传，终于在上沪以及其他城市，完全的发酵起来了！
　　虽然贾岩自己是认为，他只是杀死不到一百只的金属怪物，但是巨蚊怪物与金属怪物大战的消息，依旧是给人类多了一点希望的感觉！
　　一些媒体上，出现‘巨蚊种族是否会与金属怪物种族展开大战！？’这样的新闻标题。
　　他们这是在妄想，如果金属怪物与巨蚊展开种族之间的大战，以巨蚊怪物那样的单体实力等级，只需要一百只这样的巨蚊，就能够将整个战争的局势完全改变！
　　而人类在这期间坐山观虎斗，这样的话，说不定不仅有收回故土的可能，甚至有可能将金属怪物完全消灭的可能性！
　　至于巨蚊怪物，这个种族似乎难以断定是否友好。
　　说他友好吧，但是几次都是杀死人类，说他不友好吧，可是人家救的人类也绝对不在少数了。
　　所以对于巨蚊，他到底是友好还是不友好，媒体在大肆猜测，而那些原本对于巨蚊十分不友好的文章，似乎一夜之间就消失了不见了！
　　有些上层的人士似乎见到了与巨蚊这个种族，有一定的合作的可能！
　　对于这几个忽然出现在地球世界的这几个异种族，人类逐渐有了一个固定的看法，那就是别看他们一个个都似乎无法沟通的样子，但实际上，这几个种族都是智慧极高的，好比那金属怪物，居然在它们占领的地方，建造起了那么多的巨型建筑，而且这个建筑还有那种能够发射强大激光的构造，所以要说他们没有智慧，或者说他们背后没有一个智商极高的存在，那是不可能的。
　　而巨蚊怪物，这个种族，在网上一直有事迹传出，所以他的智商，也是不容置疑的，只是有些不主流的看法，居然说这个巨蚊怪物，一直以来就是一只，不过他的进化变异速度，极为的骇人，所以人类就以为他只是一个种族而已。
　　那个观点的人，只是一个少数的团体，但是这个团体中，有几个十分有说服力的人物，他们就是第一个发现巨蚊这个种族的两名大学生，而且他们持续研究着这个巨蚊怪物，已经发现了他的一些行为规范和规律。他们的证据其实也很简单，那就是这个巨蚊怪物，从来没有同时出现两只的！
　　而且这个怪物，一只比一只巨大，这难道不能说明什么了吗？
　　对于巨蚊的这个论证，没有什么人认同，不过那些人自己却不肯放弃这个观点，在暗地里不断的搜寻线索。
　　就在贾岩在城市的外围，不断的战斗的时候，这个时候的上沪城中，两名杀手的居所外，来了两个年轻的男女。
　　这两个人，都是一副打量的神色，在看着眼前的小楼。
　　楼上，那两名杀手站在窗户口，看着下方的两个年轻男女。
　　络腮胡子无奈的摇摇头，他之前听到那个小姑娘说，自己想更多的了解大蚊子，于是在那两个人说是巨蚊的爱好者的时候，就答应他们见一面的要求了。
　　不过她已经答应两个杀手，不说出去关于哪一战的真正情况，如果说出巨蚊是为了救她而将那些人杀死的，那么事情就大了，说不定国家机关都会前来寻找他们的。
　　“这两个人，据说是第一个见到巨蚊的目击者，而且到现在也坚持巨蚊就是一只的说法，他们在网上倒也有不少的簇拥着，值得注意的是，那个男的，据说这几个月苦练战斗技艺，似乎得到许多实战专家的认可了。”
　　戴眼镜的年轻人淡淡说着这两个年轻人的资料。
　　对于那个年轻大学生所谓的战斗技艺，他是十分不屑的，毕竟真正的战斗专家，是他们才对，一个训练战斗技艺不过短短几个月的人，跟他们尸山火海里闯出来的实力，那是不可能相比的。
　　“他们据说是捡到那个小琪的手机，不过我想这个事情不太可能，他们通过什么手段得到那部手机，这个先不追究了，但是他们想要从贾琳这里得到情报的想法，可以说十分露骨，我就怕那个小姑娘经不住他们的诱导，将秘密说出来！”
　　“那又怎么样，大不了到时候，路边又多两具尸首罢了！这个时候出现尸首，不是很正常的事情吗？”络腮胡子看着下面走入这栋小楼的男女，脸上有着不屑。
　　下面的年轻男女，果然是叶桐语与张世明二人！
　　在得到那个东官路小混混的手机后，他们按照上面的所有女性名字，一个个拨打过去！
　　他们使用的是其他号码挂的，而在对方接通后，直接就是说起那天巨蚊袭击的事情。如果对方摸不着头脑，他们便挂断电话，然后再挂下一个！
　　终于，电话找到了贾琳那里！
　　当小姑娘对那天的事情，支支吾吾的时候，他们顿时有种强烈的感觉，那就是电话那头的女孩子，肯定跟这个事情有什么关联，说不定巨蚊攻击那些人类，都跟他有一定的关系！
　　走进小楼，贾琳已经是在楼下等着迎接两。
　　“家人不让我外出了，不好意思，上楼来喝杯茶吧。”贾琳见到两人，直接就是邀请道。
　　“好的。”
　　两人对视一眼。跟着眼前十分动人可爱的小姑娘，走到这栋看起来十分普通的小楼中。
　　到了三楼，几人落座。
　　“小琳是吗？我想问你几个问题，我从那个东官路的见证者口中得知，你在那个地方的时候，就是被那几个死去的人追击的，那么巨蚊在攻击他们的时候，你在哪里了呢？”
　　叶桐语不等坐稳，直接就是直击要点，对于一个立志做一个记者的女孩子而言，这样的情况下，总是有着话语上的优势！
　　贾琳一愣，她邀请对方过来，是为了跟对方说点巨蚊的相关信息，顺便要回小琪姐的手机，没想到他们倒是先追问自己那天的事情了！
　　不过这些早在当日，就跟那两名杀手商量好了，如果有人询问起这个事情的话，那么她也有自己的说辞。
　　“是这样的，那天我就是过去见你们捡到那部手机的主人，然后那几个人就开始追我了，我在巨蚊攻击他们之前，确实是被他们追击的！”
　　“不过我住楼下的两个朋友，刚好也在那条路上，他们帮我把那几个人引开了，之后他们才被巨蚊攻击的，我没有见到那一幕！”贾琳说道。
　　“这样吗？那你能说说自己对巨蚊的印象吗？”叶桐语继续问道。
　　“巨蚊啊，我觉得这是一只好怪物呀！他都救了那么多人了！”小姑娘说到巨蚊，眼睛都亮起来了！
　　叶桐语和张世明对视一眼，他们都注意到，这个小女孩说起巨蚊的时候，不是用‘他们’，而是用‘他’，而且还用了‘这是一只’这样的描述语言。
　　两人不动声色的继续跟小姑娘说着什么。
　　慢慢地，话题也聊开了。
　　两人继续在这个房间里说了些什么，没有多久后，就告辞了。
　　贾琳则是一直将他们送到了楼下，然后才有些兴奋的走回楼上。
　　这个时候的三楼中，窗后的两个杀手都通过监控设备，见到贾琳与两名年轻的大学生聊天的场景。他们不由得都有点无语。
　　那两个大学生的询问能力，在他们看来也就是寻常，可是小姑娘太天真了，一下子似乎就透漏了许多情报给他们。
　　“你去跟贾琳小妹妹说一下跟人交谈要注意的事情，我下去跟那两个年轻人，好好的‘聊聊’！”络腮胡子无奈的摇摇头，然后向着楼下走去。

第34章 ‘飞碟’与‘飞棍’的战斗！【求订阅】
　　叶桐语与张世明二人，正在楼下走着，他们还是苦哈哈大学生，没有汽车这么土豪的东西，此时都是在准备等公交车。
　　“我看这个小女孩有奇怪，她似乎知道，这个巨蚊怪物，只是一只的样子。”叶桐语在分析贾琳之前说的话。
　　“我看也是，她似乎比我们还了解那只巨蚊，说出来的话，有时候感觉她都跟巨蚊接触过似的。”张世明附和道。
　　就在两人的身后，一个稍微有点腿脚不便的身影，缓缓出现了。
　　“两位，希望你们以后不要再接近这个女孩了。”
　　这是一个脸上有着络腮胡子的男人，他面颊粗矿，一副孔武有力的模样。
　　此人表情淡漠，一步一步走向两名大学生男女。
　　张世明见到这个人的时候，‘唰’的一下，脸色苍白！
　　跟那些所谓的名师学习战斗武术的他，也曾见过厉害的人物，但是没有一个拥有这个人的杀气，这个人的身上似乎有一种巨大的杀意，这个杀意只有那种比较厉害的高手或者像张世明这样有一定资质的人，才能看得出来。
　　“这位先生倒是十分敏感！”络腮胡子有些意外的看了看张世明，这个大学生倒也不是一个饭桶，看来他所谓的天赋还是有一点的。
　　“你说要我们不要接近这个女孩子，你是她什么人？”倒是叶桐语，因为是一个普通人，看不出来这个走出的络腮胡子到底是一个什么样的人物，表情有点恼怒的反问道。
　　“桐语，不要说了！”这时张世明连忙拉了下叶桐语，这个男生在感受到络腮胡子的杀气后，没有丝毫的对抗把握，连忙拉住还要说话的女生。
　　“不好意思，我们以后不会出现在贾琳的面前了！”
　　说完，他拉着叶桐语匆忙离开。
　　络腮胡子淡淡的在后面看着，他相信那个年轻人如果真的看懂了他身上的杀气味道，那么以后就不会那么傻，再过来找死了。
　　两个大学生如何的对应这个局面不提，也不提那个上楼的戴眼镜年轻人是如何跟贾琳说这些事情的，只说现在的贾岩，飞在空中，疾速降落。
　　他现在的老巢，就是之前所呆的那个城镇了。
　　这个城镇已经是没有了人类的存在，之前巨蚊出现的那一幕，令这些早就做好离家准备的人们，一个个都是拿起自己的行囊，加入了逃难的大军之中。
　　而贾岩也乐得这样，毕竟这个时候的大城市以外，许多地方都是不那么安全的，这些人被他吓跑，搞不好也是救了他们一命也说不定。
　　疾速落下。
　　之前的战斗令贾岩有点疲惫。
　　他将自己这次收获的青灰色小石子，一颗颗收好，然后找了个比较安全的地方，将他们藏隐蔽。
　　“这次的收获只有我需要量的十几分之一，看来以后还是需要更加努力才行。”
　　贾岩估算着自己的收获，习惯了快速提升实力的他，根本无法忍受这么长时间的提升过程。
　　“看来我是不是可以改变一下自己的思路，那些青灰色小石子虽然比较宝贵，但是我上次跟金属怪物大军战斗的时候，那时他们的一千多只，被我轰炸的死伤惨重，如果我遇到一个一两百只的金属怪物小股军队，是不是可以换个思维方式，用这些青灰色小石子，将他们完全的消灭，说不定得到的青灰色小石子的汇报会更多也说不定！”
　　贾岩在盘算着新的攻击方式。
　　他那次跟一千只金属怪物战斗的时候，如果对方的数量少一点，他可能是可以做到全歼的。
　　所以如果对方的数量只有一百或者更多一点的话，那么是不是考虑一下，是用青灰色小石子，将它们全部消灭，之后计算一下获得的青灰色小石子，看是不是收获大于回报。
　　想完这些，贾岩再次取出一些青灰色小石子，想要尽快的获得青灰色小石子，看来不进行一些尝试是不可能的了！
　　没有付出就没有回报！
　　贾岩这里，在一次次的与金属怪物们，展开激战。
　　华夏国以及世界的其他人类国家，此时都是陷入了苦战！
　　至于陷入苦战的，还有另一个事物。
　　就在贾岩仍旧在战斗的时候。
　　一个圆盘状的事物，在天空中飞翔着！
　　他的背后，是另一个看起来像是长条状的事物！
　　如果有见到这两个事物的人类，一定会十分的吃惊。因为在世界上，流传范围最广的，除了前方那个‘UFO’代表性质的圆盘形飞碟外，还有的就是后方那个‘飞棍’的不明飞行物了！
　　吱吱吱吱！！——
　　一道道白色的电光一样的事物，从后方那个飞棍的前端发射而出。
　　前面的那架飞碟躲避的十分的狼狈，双方的速度都是极快，他们几乎达到肉眼无法看到的速度，在空中作出一系列就算是贾岩见到了，也会感到匪夷所思的动作。
　　后方那架飞棍似乎状态极佳，而前面的那个圆盘状飞碟则是十分的狼狈，他的身形在空中不断作出一系列的动作，却几次险险的几乎被后方飞棍发射的白色光芒击中。
　　不过他仍旧逃得有惊无险！
　　双方的速度，都是那种超过音速至少五倍以上的存在，在空中几乎就是一道光影。
　　追追逃逃，二者在空中带出无数的光影效果。
　　如果有人类看到那架伤痕累累的飞碟，肯定有人能够认出来，这就是之前上了媒体的那架飞碟了。不过此时的他，比起在媒体上公布的时候，似乎又变得更加的破损。
　　双方依旧在一路上互相攻击杀戮着，总的来说那架飞碟处于绝对的下风。
　　他们的路线慢慢的从华夏大地北方，向着南面移动。
　　奇妙的是，没有多久，或许就会到达贾岩所在的上沪市附近的样子。
　　此时的大蚊子是不知道这个事情的，他在休息了一番后，直接就是继续展开自己的身形，飞上了天空！
　　大地下方依旧是那种满目疮痍的景色，不过人类已经少了很多。
　　该避难的避难成功，没有成功的也死的差不多了。
　　这几天的金属怪物，一下子疯狂了许多！
　　自从他们在倭国展现自己那种强大的拦截技术，所有国家几乎就是无法继续使用核武器了。
　　唯有倭国，实在是抵挡不了金属怪物的攻击了，他们的首都东京圈，已经在这几天陷落的更为快速。所以他们在紧急请求了星条旗国后，后者经过慎重的考虑，再次拨了一批核弹的数量给倭国。
　　这一波的核弹攻击，数量足足二十颗！
　　带着呼啸的风声，这些核弹终于在今日的午时，向着倭国的方向，激射而去！
　　可以说，无数人依旧将这次的核弹齐射，当作一个救命符一样的东西！
　　一颗核弹金属怪物们能够抵挡，那么这么多核弹的齐射呢？
　　如果无法抵挡的话，那么这么多的核武国家，肯定是不顾以后的环境问题了，直接就会展开核武的大攻击！
　　就在大蚊子在华夏国那边，带着一些青灰色小石子升空的时候。
　　几十发红色光线，出现在这些飞射的核弹头的面前！
　　轰轰轰轰！！！！——
　　各种当量的核武器，被红光击中，在空中殉爆！
　　一个超级特大的火花。
　　无数人在看到这一幕的时候，都是瘫坐到了地面。
　　实际上，在使用核武之前，已经有为数不少的各类强大武器，向着金属怪物们侵占的地域展开了攻击！
　　燃烧弹，凝固汽油弹，毒气弹，以及各种公开过没有公开过的武器，一样样向着金属怪物们所在的区域，展开攻击！
　　可是这些攻击，要么就是被红光拦截殉爆，要么就是在进入金属怪物所在的区域后，没有任何的回音……
　　（刚才看了下讨论区，有书友说赠币订阅，实际上赠币对作者是没有任何用处的，希望大家都用真正的起点币订阅一下啊，谢谢了！）

第35章 就差一个日夜！【求订阅】
　　人类这下，是真的恐慌了！
　　难民潮更是各个国家都数量极大。
　　一些奇奇怪怪的信仰组织出现在难民中，有些人甚至开始信仰起金属怪物，神秘的飞碟，以及那几度出现在人类世界，但是却表现还算是友好的巨蚊怪物！
　　这些古怪信仰的传播，一开始就以极快的速度开始了发酵，等到一些国家注意到的时候，已经来不及了！
　　“冲啊，杀了这些愚蠢的统治者，金属怪物就是因为他们而来的，要是他们不在了，金属怪物就会原谅我们这些人类的，杀死他们！”
　　星条旗国某个城市，一群群由信仰‘金属怪物’的民众组成的人潮，向着城市的官员住所和办公区域冲击而去！
　　这是一个枪支合法的国家，所以这些人几乎是人人佩枪。一个个冲击的时候，都是进退有度，攻击起身为人类的那些统治者，一个个都是不留情！
　　星条旗国，这个地球上最强大的国家，居然一瞬间，就进入了大乱的状态！
　　事情发酵的速度，远远超过人们的想象！
　　就在一天的时间里，好几个国家，都宣布进入了全国紧急管制状态！
　　民众不信任政府，而金属怪物的脚步又在步步紧逼，似乎人类在这几天的时间里，一下子就到了生死存亡的时候！
　　轰轰轰轰！！！！
　　巨大爆炸声传出，一只黝黑色身躯在空中作出一个漂亮的转向，于爆炸中轻盈的穿梭出了爆炸的影响范围。
　　啸啸啸啸啸啸！！——
　　几乎没有任何的停顿，巨蚊在引爆后方那些金属怪物后，立即冲向另外一股金属怪物的群体！
　　但是这群金属怪物已经有几只做好了自爆的准备！
　　他们头顶的枪管颜色诡异，等到巨蚊几乎靠近的时候……
　　轰轰轰！！！
　　一道道红色的爆炸光波，出现在这个天地间！
　　巨大的爆炸就要展开，但是在那之前，大蚊子的身躯在勘勘爆炸产生的前一刻，忽然展动了自己的翅膀！
　　啸啸啸啸啸啸！！——
　　大蚊子在这个时候，居然再次赶在爆炸红光闪耀而起的前一刻，直接展开了身形，变得无比狂暴的速度，向着天际冲击而起！
　　爆炸红光闪耀而起，但是他们只能在悲哀的将自己人炸死，却无法伤害到大蚊子任何的一丝一毫！
　　贾岩复眼中的精光更加的炽烈了，这个时候的大蚊子，已经在连续的战斗中，找到了金属怪物自爆的一些特点和经验！
　　“这些金属怪物如果想要自爆的话，会在那之前僵直一秒左右的时间，我只要好好的观察他们的举动，就能在那之前看到他们自爆前的徵状！”
　　“而且我跟他们交战越多，就月清楚他们的战术和动作模式，金属怪物单体而言，似乎真的不是多么的有智慧，所以我现在已经越来越容易看清他们的动作模式，作出应对了！”
　　贾岩在空中，看着下方的一只只金属怪物，复眼中有着熠熠精光！
　　这个时侯的大蚊子，已经是对战金属怪物的第二天了。
　　前一天地球世界发生的巨大事情，他并没有去了解，这一日一夜中，巨蚊几乎都是在战斗中度过的。
　　发现了金属怪物自爆的特点后，贾岩感觉自己的经验也有了一定的提升。
　　终于在凌晨再次来临的时候。
　　轰轰轰！！！
　　最后一只金属怪物在贾岩的攻击压力下，不得不将自己引爆，可是大蚊子的身躯在那之前，已经是顶着爆炸的火光，从地面飞升而起。
　　这个时候，地面上早就是一副似乎末日的情景，而满地的金属怪物残骸，一只只躺在那里，似乎在诉说着，贾岩这个残暴的攻击者，是多么的强大！
　　这是一股数量达到一百只的金属怪物！
　　鹧鸪金属怪物还是贾岩第一次剿灭这么多的数量，他的攻击方式是刚来到这群金属怪物的头顶的时候，使用几颗青灰色小石子，在天空中直接引爆，将地面上的金属怪物炸死炸伤不少后，趁着他们无法组织起来，作出有效的反击，直接就是向着下方攻击而来！
　　“终于解决了，这股金属怪物至少是一百只，那么现在看看，他们给我带来了多少收获！”贾岩在终于将这些金属怪物小股军队解决后，飞行的身躯，似乎一下子松了口气。
　　战斗了一个晚上，他的收获刚开始还不多，但是总计消灭了两只金属怪物小军队，收获也达到了三十颗左右。
　　这次是他剿灭的最大股数量金属怪物小军队，对于这次的收获，他自然是更为期待！
　　“一二三四……十一，三十二，三十三……三十三颗！？”
　　贾岩看着自己这次的收获，心中还是比较满意的，一共百只的金属怪物小军队，他获得了其中三十多只的青灰色小石子，这个小石子可不是那么容易获得的，毕竟需要金属怪物自己都没有反应过来之前就将他们杀死，不然得话，是无法得到这些青灰色小石子的。
　　而一次性获得三十三颗，代表贾岩的总收获有了六十多颗，加上以前的存货，距离他想要的数量已经相差不大了！
　　“看起来机会还是不小的，我只要再奋战一个日夜，就能有机会收集齐想要的数量了！”
　　大蚊子复眼精光熠熠闪烁！
　　只要能够集齐数量，他就能展开下次的变异，而那时候的他，到底能变得多强，这都是无法想象的事情！
　　“如果我展开变异，并且强大的程度达到一个极致的话，那么我就一直守护上沪，虽然不想帮助那些其他人类，但是家人在那里，就算是我顺便帮他们一把吧！”
　　想到这里，大蚊子复眼更加闪亮。
　　不过他也知道，自己的这个想法，其实有一点异想天开，毕竟那金属怪物的建筑，他们发射出来的红色光线贾岩自认是无法防御的。
　　如果金属怪物使用那种光线攻击他，那么他就没有其他办法了，估计这个光线比起那UFO攻击他的射线都要厉害，他也只能俯首！
　　不过在死之前，一定要保护好家人！
　　贾岩的想法就是这样。
　　哪怕变异就在眼前，但是未来的前景，却依旧是黯淡的无法看到任何的一丝光芒。
　　在知道金属怪物能够发射红光的建筑之前，在不知道那个神秘的UFO之前，贾岩还感觉自己是极为强大的，甚至在这个地球上，除了稀少的几样东西，其他东西都无法威胁他的性命。
　　可是金属怪物那强大建筑的出现，还有那可以发射白色光线的UFO出现，这都让贾岩感受到，一种无法对抗的念头！
　　“我尽快努力，下一次的变异，虽然不敢说就能追上这些事物的强大程度，但是至少也能多一点自保的能力了！”
　　贾岩给自己打气。
　　大蚊子继续他搜寻下一个目标金属怪物小队的过程！
　　这些金属怪物也不知道是不是没有将贾岩的情报分享出去，还是认为现在的大蚊子，对于他们的事情没有太大的影响，所以在贾岩见到下一个金属怪物小军队的时候，他们仍旧是那种一点防备都没有的样子。
　　“不防备我，那么我就继续攻击！”
　　贾岩不会跟金属怪物们客气，看见下方那金属怪物小队后，直接就是追击下去，展开了自己的攻击！
　　而就是贾岩依旧在攻击金属怪物的时候。
　　他所不知道的天空上方，两架远远超过地球世界科技造物的物体，在高空中极速接近着。
　　他们同样也是在战斗中，而且战况之激烈，远远超过下方的巨蚊怪物与金属怪物之间的战斗！

第36章 UFO，追来了？【求订阅】
　　一道道白色的光芒，在这两架不明飞行物之间穿插着！
　　咻咻咻！！——
　　一道道白光激射而起。
　　飞碟状的飞行器，被一道白色光线射中，圆形的边缘部位，直接出现一点火光！
　　轰轰轰！！——
　　他划着一道亮眼的光芒，砸落地面。
　　那飞棍趁着机会，在空着快速的追击而下！
　　但是飞碟状的事物，在空中忽然一个转身，居然在这个时候发射了一道白色光线！
　　轰！！——
　　这道白色的光线射中那‘飞棍’不明飞行物，将其炸的修长的身躯有了一团火焰出现！
　　两架飞行事物都在冒出浓烟的情况下，一齐向着下方掉落！
　　不过他们依旧没有停止互相的攻击！
　　白光道道！
　　这两个事物就仿佛是有着生死大仇一样，在空中不断的生死攻击。
　　下面的城市中，有些人类也见到了这副场景，但是如果这副场景换成在以前的时候，可能是一个能够让整个世界都哗然的UFO目击事件，但是在这个时候，人们只是害怕那些攻击会波及到自己，而不是想着拍摄视频。
　　咻咻咻！！——
　　两架造型古怪的不明飞行物体，在人类头顶不再掩饰行踪的互相攻击着，但是他们的身形却没有人再去注意了，毕竟现在的地球上，不仅是这些古怪的飞行物出现，金属怪物大军，巨蚊怪物，以及那几只奇怪的蜘蛛型怪物，都是这个让人惊讶的东西，现在再有什么东西出现，现在人类至少没有那么大惊小怪了。
　　保命才是现在的人类想的事情了，毕竟现在不是那个怪物是弱势群体，人类见到他们十分惊讶的时期了，如果人类继续这样下去，以后就该是怪物们见到人类感到稀有稀奇了！
　　所以他们出现并不是多么好的事情，当然这个事情自然也有媒体播放出来，让地球上的所有人更加的心神凝重，越来越多的诡异事物出现在地球，似乎都在昭示着这个世界，即将变成末日！
　　轰轰轰轰轰！！！——
　　一颗青灰色小石子炸中地面，地面上的泥土翻飞，将整个地面都轰炸得凹陷下去。造成一个直径达到接近二十米的大坑！
　　巨蚊身躯在爆炸产生之前，就已经是飞跃而起！
　　红光暴涨，地面上的一切，都沐浴在了高温的洗礼和沐浴之下。
　　在那红光暴涨之后的时间里，大蚊子在这个时机下，却已经是冲向了下方的金属怪物，这些怪物一只只都是遭受到冲击波的影响，有些都处于那种极为混乱的状态。
　　所以此时的大蚊子在这个时候抓准机会，将他们杀死，那是最好的时机！
　　咔嚓！！！
　　扑哧！！！——
　　一只只金属怪物在巨蚊锋利的前足中，变成了无法动弹的一具具尸首！
　　而贾岩的身躯在这一具具的尸首里，穿插而过！
　　不时有金属怪物倒地的身姿，在这个小小战区中出现。而这个战区，看着不是极大的战场，可是造成的金属怪物死伤，数量可以令许多的人类军队乍舌！
　　人类军队与一只金属怪物小军队遭遇战的时候，基本都是动静极大，然而这么大的动静，造成的金属怪物的死伤，却只有一点点，甚至有的时候一万大军，跟金属怪物一百只的小队遭遇，却只能造成对方不到一半的损失，然后自己这边就开始溃败了！
　　所以在有些媒体和人类见到一只处于上沪外的巨蚊怪物，居然在跟金属怪物展开战斗，顿时都是像是听到什么巨大的好消息一样，将这个事情大肆渲染，并且一些文章中，一改对巨蚊怪物的那种谴责，反而是用力的鼓吹，宣扬起这个巨蚊种族的好起来！
　　人就是这么现实的动物，对他们有好处那就是对你也和睦，可是如果觉得你没有好处，也没有利用价值了，那就是无情的践踏。
　　战场中的贾岩，并不知道自己的事情对于上沪市这边的人类，有着多么重大的意义，因为他的存在，一些真正的高层，都来到了这个城市。
　　他只知道的是，这个城市中有他的家人，他要在自己晋升的时候，也顾及一下自己的家人，所以此时的他，当然是努力在这个地方，努力的杀死那些金属怪物。
　　轰轰轰轰！！！！——
　　巨大的爆炸声响起，这是金属怪物自爆造成的巨大爆炸，可是他们对于贾岩现在的自爆，对贾岩造成的影响可谓是极为轻微了！
　　因为贾岩是一个拥有极大战斗智商的大蚊子！
　　虽然他现在的战斗力，比起以前并没有增加太多，但是他跟金属怪物战斗的次数多了，现在对于金属怪物的战斗习惯，已经一些弱点已经抓得十分准，所以现在的大蚊子，至少对于金属怪物，已经有了极大的对抗手段，这在战斗只体现出来的，就是他战斗力感觉飙升了起来！
　　对付一般的金属怪物小队，他可以十分的轻松，而使用青灰色小石子配合的战术也是十分的娴熟起来！
　　所以对付金属怪物小军队，已经是属于有惊无险！
　　没有多久的时间后，这个拥有七十只金属怪物的金属怪物小队，终于在贾岩的一连串攻击手段下。变得毫无了一点的生息！
　　贾岩也在收取着自己的收获。
　　由于他的攻击手段变得更加举重若轻，所以这次的收获也是极大的。
　　“七十只的金属怪物小队，居然有四十个青灰色小石子被我收获到！”贾岩算计了一下这次的收获，感觉有点惊喜！
　　这个时候的他，早就满满当当的收获了不少的青灰色小石子，所以当他计算一下自己的全部收获后，神色直接就是喜悦起来！
　　“总计达到了一百二十颗，距离我说的两百颗，还有一个晚上的时间，努力应该还有机会！”
　　贾岩心中有了一点镇定。
　　他在这个地方，已经收获了不少的青灰色小石子，作为一个拥有智慧的生物，他自然知道，在一个地方不能呆太久的道理，所以此时的他，立即是打算换一个地方，继续展开自己的行动！
　　不然的话，那些金属怪物制造的建筑中，发射一些红色的光线过来攻击他，那就不是好玩的事情了！
　　贾岩的身躯长身而起！
　　离开这个地方！
　　吟吟吟吟！！！－
　　大蚊子的飞行声音在这个天地中，不断地响起。
　　贾岩如今的飞行领空，已经到达了两千五百米的地方，这个时候的他，倒不是对于温度的抵抗力提高了，而是这个地方是江南地带，温度不像是北方那么的低。
　　作为一个飞行生物，他在飞行的心理上，就是十分的喜欢高的地方的，所以想尽可能的飞到高的地方。
　　可是常规飞行的话，两千五百米以及是他的极限了，如果单纯的高度，他倒是能够飞到五千米以上试试，不过那没有必要，又无法长久呆在那么高的地方。
　　而就是贾岩飞在两千五百米的高空中，想要向着下个狩猎的地点飞去的时候……
　　咻咻咻！！————
　　一道道白色光华，在贾岩的身躯附近亮了起来！
　　这光华的颜色，还有它的速度，贾岩在最近可谓是十分熟悉！
　　几乎成了他的梦魇一样的存在！
　　那就是青海湖边，那架UFO曾经对他释放过的颜色！
　　贾岩这个惊骇，简直就是惊骇欲绝的感觉。
　　对于他而言，那UFO就是现在无法对抗的存在，可是那个家伙居然追到了这里！？
　　贾岩的身躯在空中做出一个极速的变相动作，他可是记得，当日那个UFO就是因为他的变相，而没有击中他！
　　所以此时的他，就是作出了这个动作。
　　贾岩的空中作出这个动作后，就是一下子变得十分警惕，直接用了自己的最快飞行速度！
　　向下逃窜！！

第37章 追击不明飞行物！【求订阅】
　　翅膀肌肉展开最强大的状态！
　　俯冲！
　　速度突破音速！
　　突破一千五百公里时速！
　　突破一千八百公里时速！
　　突破两千公里时速！
　　突破两千三百公里时速！
　　啸啸啸啸啸啸！！！！——
　　大蚊子的身躯，在空中画出巨大的声音，巨大的音爆云出现在空气之中。
　　贾岩的俯冲，可谓是他的最快的速度展现，但是这个时候的他，依旧对于自己的速度感到不满意！
　　那些诡异的白色光线，直接就是光速的，他的速度怎么可能快过光速？
　　飞在空中，贾岩身躯在想到光速的时候，直接就是一顿！
　　光速！？
　　似乎不是啊！
　　刚才经过他身躯附近的那道白色光线，明显不是光速的！
　　而且空中不断响起的声音是怎么回事？这显然不是在追击自己的样子！
　　他刚才实在是紧张，见到这个白光以后，直接就展开了逃逸，毕竟对于他而言，最近最为令他印象深刻的强大对手，就是那架UFO的了！
　　可是现在忽然发现了不对劲！
　　大蚊子的身躯在空中作出一个变相后，已经是极速到了地面。
　　在地面一个洼地一个转身，巨蚊极为轻巧的，藏身到了地面上的一块巨石背后。
　　这块巨石正好掩藏了贾岩的身躯。他透过巨石顶部的缝隙，看着上方的动静！
　　很快，贾岩复眼多了一抹惊骇的光泽！
　　他见到，自己头顶不远处，那飞碟模样的UFO果然是出现在这个地方，可是他的身边，居然有一根像是棍子一样的巨大事物，也是出现在了这里！
　　二者都是速度极快，一个个都是超过了音速，而且不止是音速，至少也是音速的三倍……不！甚至不止三倍，搞不好有四倍甚至音速的五倍！
　　贾岩看得复眼都是一阵阵的精茫出现！
　　他在这个地球上，见到的最快的飞行工具，那就是地球人制造的那些飞机了，可是那些飞机能够超过音速两倍就已经是极限，但是想要超过音速五倍？简直是不可能的事情！
　　可是现在他不但见到这两架飞行工具，全部超过音速五倍的样子，而且它们的样子似乎还没有展现自己的全部飞行实力，因为他们此时使用五倍音速的速度，都能作出一些匪夷所思，哪怕在贾岩看来，也是不可能做到的动作和变相！
　　“这……简直是神乎其技！”贾岩看着头顶的这两架飞行器械，他们飞在贾岩的头顶，不断互相追逐，然后从他们躯壳上的发射口中，发射那些白色光线！
　　他们居然是在互相攻击着！
　　贾岩看了一会儿，顿时知道了，这一架像是UFO，另一架像是飞棍的飞行器械，居然是在互相攻击，互相敌对的！
　　“他们的实力看起来似乎相差不大，而且都有受伤的样子，难怪刚才看到我，不攻击我了！”贾岩在看了一会儿后，就是知道了这两架飞行器械，之前明明可能攻击自己的，却为什么没有攻击。
　　显然在它们看来，或许他这只大蚊子，跟一般的蚊子比起来，或许也就是大一点罢了吧！
　　不过这个不屑的态度，在贾岩看来就是一个好事了，现在的他，还没有正面跟这种程度的东西战斗！
　　所以他在下面，看着这两样东西，在上空战斗着！
　　同时他的心思也在急转！
　　“那架飞碟一样的东西，显然就是出上次攻击我的那架，他现在是一个受伤的状态，但是对方也不比他好到哪里去，而且这两个东西这么战斗的话，显然不是一个阵营的，那么是不是跟地球上的那些科学家所说的那样，这些怪物之间，也是有阵营区分的呢？”
　　贾岩通过这两架飞行器物的战斗，就能够看出，这两架飞行事物，绝对不是一个阵营中反水的事情，而是分属两个阵营的事物才对！
　　“他们的战斗我无法参与，可是那是一般的状态下，现在这两个东西，似乎都已经受伤了……”
　　贾岩的复眼，在快速的闪烁着！
　　他在这个时候，记起来，自己获得的两块金属片，那个能够极大吸引自己的金属物质，似乎就是那个飞碟一样的事物，身上掉出的东西！
　　贾岩记忆力，似乎在变异的时候，也是得到加强的，所以在那天的战斗过后，他通过会议想起，这架攻击他的飞碟。似乎在那天出现的时候，在身躯的某些地方，出现跟那些金属片一样的损伤地方，那些地方，似乎跟几块金属片十分的吻合！
　　如果说它们都是从那架飞碟的身躯上掉落下来的，那么……
　　贾岩复眼更加的有了光泽！
　　那是不是说明，这飞碟本身，整艘都是对贾岩诱|惑极大的那种金属物质组成的？！
　　如果用这种物质进行自己的变异，岂不是，他的变异增强，会极为的强大？！
　　贾岩无法想象，如果自己下一次的变异，全部使用这个对自己如此诱|惑力的金属物质进行变异，他自己会变得多么的强大！
　　那绝对不是现在收获的这些青灰色小石子，可以相比的！
　　“不行，我必须追紧他们！”贾岩想到了这些，顿时对自己的那种强大可能，有了更大的渴望！
　　一般的情况下，他不敢追，但是此时这两个家伙，却在战斗着！
　　甚至有可能出现同归于尽的下场！
　　飞碟事物的金属物质，对贾岩有十分的诱惑力，那架飞棍一样的东西，如果没有猜测错误的话，应该同样对贾岩有巨大吸引力的才对！
　　当然贾岩这是想的太多了！
　　这两个事物如果那么容易就被消灭，他们也不会这么久时间，还拿对方没有办法了！
　　不过贾岩这种不肯放弃的想法，正是由于一直以来的战斗的影响而造成的！
　　只要有一点点的可能性，那就一定把握住，不肯放手！
　　无论如何都要变强！
　　这就是他的理念！也是他一直这么变强的一个原动力！
　　所以此时的大蚊子，在微微一个躲身的躲避后，就是那么的向着天空继续飞翔而起！
　　放弃原本收集青灰色小石子的做法，反正现在的收获也算不少了，作为下次变异的一种辅助物质，基本相差不大！
　　所以他追击这两架强大的不明飞行物！
　　“不能太接近，不然被他们当作威胁，随手一发白光过来，哪怕这个白光似乎没有前次攻击我的那道那么猛，可绝对也能让我吃不了兜着走的。”
　　贾岩渐渐飞行而起，远方的两架神秘飞行事物已经在互相的攻击下，极快的飞远了。
　　他将自己的身形拉升起来！
　　两千米高空！
　　遥远的那两架不明飞行物，直接就是快要消失在眼前！
　　贾岩复眼一亮，然后展开自己的身形，极速的向着那个方向追去！
　　天空中，两架不明飞行物在更快的展开互相的战斗。
　　他们的速度实在太快了！
　　一瞬间到了贾岩无法企及的万米高空，一下子又降低到距离地面不过一米不到的地方，似乎对于他们而言，地球的重力完全不存在的一样！
　　一道亮色的白光，从天际洒下，将地面映照得通亮！
　　一颗树木被这道白光直接映射到，轰然巨响中，这颗树木直接被劈成了两半！而且那道光芒去势不止，直接将地面也击打出一个大洞。
　　可见这个攻击的厉害！
　　没有多久，这两架缠斗的不明飞行物快速离去。
　　在那不久后，一直浑身黝黑颜色的巨大飞行怪物，从天际那边飞行而来！
　　这只怪物在看到地面的那个大洞后，复眼中的光泽就是微微的闪烁。
　　“这个攻击的威力虽然也是极大，可是跟我那天遭受的白光攻击比起来，似乎还是有点差距！”
　　“看来他们，也不是能够无限制发射那种极为强大的白色光芒的！但是那天夜晚，那架飞碟形UFO，依旧是对我使用了这个光芒攻击，显然是因为我在他的眼中，是一个必须使用那个攻击，才有可能解决的威胁吧！”

第38章 来自不明飞行物的通讯？【求订阅】
　　贾岩在看过地面白光攻击造成的伤害后，终于也是确定了。
　　这个攻击虽然可能比他遭遇的各种攻击的威力，大概都要大，但是可能造成他的伤害，估计也就是金属怪物造成的自爆伤害相差不大！
　　“看来我也不是那么差的！这两个事物，之前遇到我的时候，不攻击，说不定不是因为我不够强大，而是他们对敌中，不想招惹我这么强大的怪物才对！”
　　虽然真的正面战斗起来，贾岩可能连他们的一波攻击都抵挡不住，但是在双方战斗的时候，他这只巨蚊的战斗力，就成了可以压倒骆驼的最后一根稻草！
　　贾岩分析到这里，复眼中的光芒更加炽烈了！
　　他飞行的身姿，变得更为快速！
　　虽然对于自己的定位，更高了一点，但是对于那两架飞行物，他显然也是不可能直接对抗的，所以此时的他，虽然可是接近得更近一点，但也绝对不可能直接跟他们展开对战！
　　贾岩的追近，似乎并没有引起天空中两架不明飞行物的注意。
　　他们此时的战斗，已经到了一个白热化的程度！
　　咻咻咻！！——————
　　攻击的声音不断响起！
　　轰！！！——
　　忽然，那个已经受伤的飞碟形UFO，在对战中一个不小心，被一发白色光芒直接给击中了！
　　他身躯中一块亮白色的金属物质，从天空中直接掉落，翻滚着，向着地面快速丢下！
　　远方的大蚊子，见到这个掉下的金属物质的时候！
　　翅膀，猛地疯狂拍动！！！！
　　抢！
　　因为那架飞碟形状的UFO，此时也在不稳的飞行中，向着这块金属物质飞去，似乎想要将其回收！
　　贾岩要在那之前，把这块金属物质给抢到手！
　　一直以来的巨蚊怪物，就是在疯狂的生死中变异的！
　　这次，面对如此巨大的机缘，他不会放过！
　　哪怕要面对不明飞行物的威胁！
　　轰轰轰！巨蚊在空中作出一系列的动作，与此同时，那飞碟果然释放出他身躯中的一道白色光芒！
　　这白色光芒并非以前攻击贾岩的那种超猛射线，而是他们之前互相对射的那种威力较小而且射速较慢的攻击！
　　加上现在这飞碟似乎已经受伤了，所以他的这道白色光芒在攻击的时候，角度就不是那么的刁钻，所以对于本就是在作出躲避动作的贾岩而言，这道白色光线没有丝毫的作用！
　　咻咻咻！
　　贾岩的身躯附近，白光一道一道！
　　那飞碟似乎不肯放过自己掉下的这块物质，居然不顾身后那对它进行攻击的飞棍一样的事物，直接就是对准贾岩，不断的展开攻击！
　　咻咻咻！！！
　　大蚊子此时复眼幽幽光泽闪动！
　　他的动作前所未有的极速，前所未有的充满了灵动的意味！
　　啸啸啸啸啸啸！！
　　大蚊子的速度虽然比不上二者，但是他的灵活度却也不算太慢，而且他有太好的生物飞行本能了！
　　这下大蚊子的飞翔，就变成了一个极速的扭曲动作。
　　他在空中不断地扭曲着！
　　他的身形十分的灵活，而那对准他射击的飞碟，则是因为受了点伤的样子，动作变形，而且攻击出来的白色光线，也没有了那么强大的威力和速度！
　　大蚊子的心中，更多的那种精光了！
　　他的速度变得更快。
　　那块金属物质，在他眼前慢慢的变近，变近，继续变近！
　　呛！
　　终于，大蚊子一只前足狠狠抄起那块金属物质！
　　这块金属物质，果然跟他到手的那两块小块的金属片相差不大，而且他的质量可是前者的几十倍不止！
　　巨蚊拿在前足中，直接就仿佛拿了一块巨大的门板一样！
　　“到手，快走！”
　　大蚊子心中一喜，他的心中对于自己的这次举动充满了自豪，之前虽然怕他们怕得要死，可以该出手的时候，他依旧是出手了，这个举动不仅说明他的胆量，也说明他对于战局和自己实力的认识，比起以前是有了长足的进步！
　　不会盲目的自信，也不会盲目的不自信！
　　这两架奇怪的不明飞行物。显然是比他强大，但是他们的状态不好，而且他们的实力也不是贾岩之前所想的，那么强大！
　　所以现在的他直接就是达到了自己的愿望，将这个金属物质给到手了！
　　“走！”他在见到那架飞棍在疾速接近了飞碟形的UFO后，直接一个激光，将对方给拦截下来，顿时是放开了自己的速度，向着后方继续飞行而回！
　　三个物体的交战，已经是在极快的速度下，快要接近海边了，而贾岩的临时老巢，在那个靠近上沪的地方，那里距离这个地方，可是已经过了不少的距离了！
　　所以现在的他，需要赶紧的回去！
　　所有的东西都准备好了，还意外的获得了这个金属物质，这个金属物质对于现在的他来说，就是一个雪中送炭的东西，如果按照之前的变异方案，贾岩不清楚自己能够提升多少，但是他绝对相信，就算在提升，也不可能到达可以对抗这两架不明飞行物的可能！
　　然而现在就不一定了，现在的他，拥有这么多的金属物质，这个物质现在看来就是那个飞碟的身躯，可以用来打造它的东西，肯定是不同凡响的东西，所以如果使用了这么多的金属物质融合到自己的身躯中，他可是万分的期待，不一定自己能够变得多强！
　　而就在贾岩飞行，一秒钟的时间，已经就距离战场几乎一千米的时候！
　　“您能听懂我说的话吗？”
　　一个像是女孩子的声音……
　　忽然出现在贾岩的听觉器官之中！！
　　“这是？！”贾岩心中巨震！
　　他可是没有见到任何的东西在自己的身边，而且这个声音出现的，似乎就是在他的脑袋里一样，简直不可思议！
　　“到底是怎么一回事？这个声音是怎么出现的！”贾岩有些惊异不定的复眼看了看左右。
　　但是他飞行的身姿依旧是没用停下，而且更加的快速向着前方飞去了！
　　他猛地明白了，这个声音一定是后面那两架不明飞行物弄出来的。
　　对方实在太古怪，他可不想跟他们再纠缠什么了。
　　“您刚才的反应已经说明你是理解我现在使用的华夏语的？！巨蚊先生，请您帮助我消灭这架飞碟！我相信这符合我们双方互相的利益！”
　　管你娘的利益咧！
　　贾岩埋头狂飞！
　　按照对方这个话语来看，他就是那架飞棍一样的不明飞行物，或者上面的驾驶员一样的存在，如果说他是想消灭那架飞碟，贾岩相信，但是他不相信自己能够跟对方联手消灭这个飞碟怪物，而且对方是直接用这么诡异的方式跟他沟通的啊！
　　贾岩甚至连这个原理都不理解，跟这种不理解的存在联手？
　　那被坑了卖了，都不知道找哪里哭诉去！
　　长久以来，贾岩就想跟别的事物进行一些交流，所以他才会在有空的时候，去网络上跟两个杀手或者小妹通过QQ交流，但是那都不是他想要的真正交流，现在这个诡异的飞棍事物，居然用这种独特的方式跟他交流了，可是贾岩却不觉得高兴！
　　而是一种诡异的恐怖！
　　毕竟他不懂，一点都不了解这个交流的方式是什么样的！
　　这样不对等的交流方式，贾岩不可能信任！
　　“等等，巨蚊先生，如果您愿意跟我联手，我可以给你一些好处！”
　　后方的声音继续传来，响在贾岩的脑海里！
　　可是大蚊子复眼闪烁，根本不为所动！

第39章 变异秘密！【求订阅】
　　他的速度更快了，这个交流方式的出现，让他更加明白，自己与这两个事物的差距有多大，如果刚才他抢那个金属物质的时候，飞棍飞行物没有牵制那个飞碟的话，他不可能在飞碟手中抢到这个金属物质的。甚至有可能，现在都已经直接身死了也说不定！
　　啵！！
　　就在贾岩飞过距离交战二者三千米的时候，他似乎听到什么东西被自己突破一样的感觉！
　　那个一直在脑海里传达的声音，顿时是消失不见！
　　贾岩这次复眼幽幽，向后打量了一下。
　　那飞棍依旧在与飞碟在纠缠交战着！
　　贾岩有些沉默。
　　“希望我这次变异过后，能够涉及这样的交战中去！”
　　贾岩看着后方的战斗，然后双翅用力一展！
　　啸啸啸啸啸啸！！！
　　巨蚊的身躯在空中画出一个优美的直线，突破音速的音爆云，在空中拉出长长的一条！
　　轰轰轰轰！！
　　他的飞行速度极快，后方的交战场景，极速的消失不见！
　　贾岩知道，自己还不够格，跟这些神秘而又强大的事物交战，他的底蕴不足不说，就是实力估计也是天差地远！
　　所以他没有贸然就做出一些冲动的举动，而且那也不是他的风格！
　　“倒是那架飞棍事物，对我展开的声音，与以前飞碟对我展开的音波攻击，有异曲同工之妙！”
　　贾岩联想到曾经在青海湖旁，刚才那架飞碟，曾经对他展开音波的攻击，这个攻击对于贾岩而言，可是极为可怕的事情！
　　不过这次那架飞碟没有再次对他使用音波攻击，不知道是因为他知道距离贾岩太远，展开那个攻击没有效果，还是因为他的损伤太厉害，无法再次施展那个攻击了！
　　“也有可能是飞棍在空中对他进行骚扰的原因！”
　　贾岩在想了想后，便不再关注这个问题，他只是看着手中仿佛门板一样大小的巨大金属物质，那架飞碟在丢下这个物质后，身躯就缺少了一部分的表层，虽然下面的物质，似乎也是一层光滑的防御物质，但是显然丢失这块物质后，对他的战斗力有了巨大的影响！
　　“好了，既然已经脱离他们的交战范围了，就不要想那么多，希望我这次冒死过去的抢夺的这块金属物质，对于我有效果吧！”
　　贾岩看着这么大块的金属物质，感受自己身躯深深的渴望，而且已经有一些凝块在身躯表面仿佛等不及一样，在对这个物质，展开了吞噬。
　　贾岩心中微微的一笑，看来自己选择没有错。
　　这个东西，显然是对他身躯有极大好处的！
　　大蚊子的身躯在空中作出一个快速折返的动作！
　　他刚才故意向着自己的老巢相反的方向飞行，就是怕那两架不明飞行物等下又沿着他离开的方向过来寻找，虽然贾岩也相信，对方这么诡异的东西，可能探查的范围，都是整个地球！
　　但是这个事情只是猜测罢了，何况他就是警惕性比较高作出这个举动，至于究竟有没有效果，那只有看现实了。
　　反正多飞一段距离，对他而言也不是多少时间的事情，多做一手防备总是没错！
　　大蚊子的身躯向着自己的老巢方向飞去，那里正是那个小村镇的所在。
　　然而就在大蚊子飞离没有多久后。
　　一架有些破破烂烂的蝶状飞行物，在空中缓缓的盘旋而来！
　　他在这个地方稍作停留了片刻后，似乎没有什么发现什么，然后继续向着前方飞行而去！
　　又是片刻过后，一架像是飞棍一样的事物，也是有点缺损的在空中飞行而来。
　　他在此地观察了一下地点后，却没有像那个飞碟一样，向着前方飞行，而是向着贾岩所在的那个方位，缓缓的飞行而来！
　　这一切，已经到达自己老巢的贾岩，都不知道！
　　他在到达自己那个临时藏放事物的藏身所，将自己这段时间的收获，一点点的全部取了出来！
　　青灰色小石子，一百余颗，两块稍小一点的金属物质。
　　还有就是他拿回来这块，像是门板一样大小的金属物质了！
　　这些金属物质，显然都是那个飞碟一样的事物身上掉下来的，他们对于贾岩现在的吸引力，都是难以想象的强大！
　　体表的凝块，在快速的分解，似乎变成了一种黏液一样的东西，淡淡的在地面蠕动。
　　吞噬地面的这几样事物。
　　就连贾岩自己看了，也觉得十分的诡异！
　　“我的变异，到底是一个什么情况呢！”
　　一直以来，贾岩对于自己的变异，都没有一个很好的定位，他以前活着就已经需要拼了老命了，对于自己的变异，就算有一点的思索，却也不会深入思考那么多！
　　而到了现在，他发现自己的身躯变得更加的诡异了，所以对于这个所谓的变异，忽然有了一点探索的意思。
　　身躯传递出一点点变异想法，他体表的凝块防御，就是一下子溶解了一样，在快速的变为柔软的事物。
　　凝块流动而下，经过的地面，有些地皮，和石块等，都有了腐蚀一样的痕迹！
　　贾岩知道，如果他不是在传递——前面有更好的变异物质，努力控制自己的吞噬欲|望，那么这些凝液肯定是直接将这些地面的物质都吞到自己的身躯中，溶解成变异所需要的物质！
　　但是这不是贾岩想要的，他现在也算是对自己的变异有一定的了解，如果吞噬的话，似乎什么物质也都可以，只是吞噬了比以前还差的东西，那样不仅不会增强他的战斗力，甚至会有所降低！
　　所以他怎么可能让自己随便的吞噬其他东西！
　　而且变异并不是随时都能展开的！
　　贾岩现在能够变异，就似乎要有个几天的调整‘心情’一样的时间！
　　那就是不断的跟已经可以进行下次变异的身躯，传递出‘马上就可以吞噬了’的这个念头，不然的话，现在随随便便拿一些可以让他变异的东西放到他的身躯附近，临时临头的，他可无法吞噬！
　　满足了那么多的条件，这才能够展开变异。
　　凝液终于是摸索到了第一块青灰色小石子，贾岩看着，身躯中似乎传递出一阵快乐的想法，然后他也觉得，似乎有一种不错的好物质，被凝液快速分解，进入他的身躯！
　　疼，麻，痒！
　　贾岩心中微微的一颤，他还说这个青灰色小石子小石子不够给力，现在吞噬起来，却是那么的够劲！
　　这么狂暴的能量，难怪可以造成巨大的爆炸伤害！
　　可是那金属物质呢？他们看起来可不是会爆炸的样子，为什么对自己的吸引力却更加的巨大？
　　贾岩将自己的视线放到一边的两块金属物质上。
　　“不过现在还不是吸收它的时候，我先将这些青灰色小石子进行一次吸收，才是那些金属物质！”贾岩强忍着自己不舒服的感觉，他这次可是做好打算的，要好好的看着自己的变异过程！
　　上次也是这样说的，但是到途中的时候，贾岩的意识就有点模糊了。
　　这次的话，一定可以的！
　　贾岩振作精神，仔细打量自己的变异过程！
　　凝液在缓慢的移动，相比以前的变异，现在的贾岩，身躯已经极为的庞大，所以过程也慢了许多。
　　“我的感觉，不是我身躯本身有什么不同的地方，而是我一系列变异的物质中，都是对我有变异促进的东西！但是这次的变异，除了青灰色小石子，似乎那个金属物质，却没有以前一系列变异事物的那种熟悉的感觉！”
　　“或者说，我以前的变异，跟青灰色小石子，似乎都有一定的关系，可是这个金属物质，却是一点关系都没有的！”

第40章 吞噬，变异！！【求订阅】
　　贾岩似乎有点明了了，他的一系列变异，正是遵从了某种有关联的事物，这才造成了现在的他，之后他一直到现在的变异，都是在那个事物关联事物的圈子里面。
　　然而到了现在，他的身躯强度似乎已经到了那个一系列事物的极限！
　　所以现在见到这个来自飞碟身上的金属物质，也会有了吞噬的渴望，而这个事物，已经不是那一个系列的东西了！
　　换句话说，那就是贾岩只要度过这次的变异，那么他就是跳出了原本的那个框架，走上了另一条道路！
　　吞噬，变强，继续吞噬，变强！
　　巨蚊复眼中，一点诡异的光泽，和野心，在逐渐的变大，变大……
　　“这么成长下去，以后的我，会变得多么强大？！！”
　　“不知道！真的不知道！但是……我很期待！！”
　　贾岩依旧不明白，自己从一个小小的蚊子变异到这个程度，其中的原理是什么，他更不知道，自己身上有什么独特的地方，相比其他那些变异生物，或者其他那些蚊子，有什么地方不一样的，他只知道，自己在这个蚊子之身最为独特也是最强大的地方，便是他拥有极强大的智慧，而这个智慧能力，或许就是决定一切的根本原因！
　　只是事实到底是不是这样，那就不得而知了！
　　至少，他已经走到了这一步，接下来的路，他已经理顺了！
　　能够吞噬变异的他，以后的道路，几乎就是一个吞噬和变异进化的康庄大道！
　　以前这条道路，还不显，或者说他还不知道自己体表那些凝块，居然可以通过自己的吞噬‘想法’进行控制。现在发现了这个思路后，他顿时发现，自己前进的道路，变得不知道多么的宽广！
　　当然，这个事情有两个前提，第一个，是以后仍旧能够发现对他有好处的变异物质！
　　第二点，那就是他的身躯，不要在到达一个巅峰后，就停止了继续吞噬强大的脚步。如果停止了，哪怕他有再大的野心，也是毫无一点作用的了！
　　不过那都是以后的事情，现在的他，还是将自己的心神放在如果度过这次变异才是更重要的事情！
　　贾岩依旧在感受着身躯的变化。
　　这个变化，在现在的他还可以承受。
　　吞噬依旧在持续着！
　　地面上的青灰色小石子，一点点的变少。
　　一共是一百多颗的青灰色小石子，贾岩慢慢的吞噬着。
　　很快，这个被吞噬的数量，就来到了一大半左右的数据。
　　他开始有了反应！
　　虽说青灰色小石子只是他认为的垫底货色，可是现在依旧展现出了它的强大之处！
　　一点灼热的感觉在他身躯中出现！
　　“好热，青灰色小石子果然不愧是能够引起那么强烈爆炸的东西，他在被我吞噬后，立即就转变成了极为强大的能量！”
　　贾岩看着地面上那些青灰色小石子，它们躺在地面上，凝液过去的时候，直接令他们在凝液内部分解。然后这些分解的物质，就变成了一种细微的粉末一样的东西，这些东西在贾岩的视线中，慢慢的通过凝液，吸收到他现在的身躯中。
　　与此同时，他的身躯也有了反应。
　　一点点淡淡的青灰色几乎占据了整个身躯，他们由最开始的一点点，逐渐演变成了极多，之后他的身躯颜色就被这些青灰的颜色占据了！
　　黝黑不再，但是这青灰色，依旧是那么的深邃！
　　贾岩在感受着自己的变异过程，但是这些灼热的感觉。令他几乎无法控制自己的心神，可是这么久的时间，他依旧是将自己身躯的变异过程看了下来，至少他现在看到了，当青灰色小石子在被他吞噬以后，身躯中的凝块组织，也是吞噬起地面的泥土和其他物质起来，毕竟单单的青灰色小石子，无法提供他身躯所有的变异物质！
　　不过在那之前，贾岩复眼微微的一亮！
　　已经有了这么多的变异物质，他可不会再委屈自己的身躯，去吞噬什么地面的泥土了！
　　哪怕只是辅助，那也不行！
　　至少不能在让这些普通的物质，成为他变异身躯的主力物质，毕竟他上次的变异，都是几乎使用的战机残骸，如果这次居然再次使用泥土，那就本末倒置了！
　　所以他勉强自己已经涨大一圈的身姿，向前跨了一步！
　　这一步极为的艰难，那些凝块已经在逐渐的凝固，变成新的身躯的物质，虽然还没有完全的凝聚起来，但是想要依靠里面的旧身躯移动，还是极为困难的！
　　不过贾岩依旧是动了！
　　她在这个时候，直接就是使用了最大的力量，才坎坎令自己动弹这么一小步。伴随这一小步的距离，他身体下方的凝液组织，也是动了一点，这样他们就立即靠近了贾岩本就摆放在地面上的那几样金属物质！
　　“吞噬这个物质的时候，我可能会撑不住，所以这个开头的情况，一定要观察好！”贾岩在考虑，自己的身躯在吞噬金属物质的时候，可能会撑不住而基本失去判断能力和观察能力，所以在决定，一开始的过程一定要看清楚！
　　吱吱！！
　　凝液组织终于触碰到了前方的金属物质，一点仿佛滚油遇到水一样的声音，在想起着！
　　这根贾岩以前变异的情况，果然是不一样的！
　　贾岩在努力让自己的复眼，观察下面的情况。
　　呲呲！！
　　一点点声音在不断响起。
　　无往不利的凝液，居然在碰到这个金属物质的时候，完全的停滞了！
　　贾岩目光闪烁，他没想到，这个金属物质居然这么的强大，他以前变异的时候，凝液遇到任何的事物，都基本是直接就吞噬而过的！而这个金属物质，居然能够抵挡在凝液的前面！
　　这个事情贾岩可没有想过。
　　而就是这个时候，他感受到身躯中传来一阵不一样的兴奋感。
　　凝液变得更多，一种莫名的器官，在这个时候，直接就是出现，似乎这些器官从细胞里直接产生了无数的凝液，这些凝液组织出现的时候，一瞬间就是向着下方的金属物质汹涌而去。
　　吞噬！
　　很痛快！
　　这些组织器官里传来的感觉就是这样、
　　贾岩似乎得到了难以形容的快感！
　　不过在这个时候，他的身躯器官里面，一种痛彻心肺的痛苦，令他的美好感觉，直接就是消失了！
　　“额！”
　　贾岩复眼一顿！
　　这种痛楚的感觉，就似乎是撕裂心扉，要将贾岩整个撕裂，整个撕毁，整个爆炸！
　　金属物质也不知道是什么东西，在造成了贾岩这么大的反应后，居然还是只被吞噬了一丁点，似乎根本就没有减少一样！
　　“我就知道，哪里有变异可以这么简单就过去的！”
　　贾岩浑身都开始颤抖起来，他脑海里的意识几乎都是失去了！
　　痛，胀，酸！
　　这个感觉还是极为的生涩的，贾岩以前的变异不是这个感觉，似乎这次真的变了一个风格，这次的他，走到了一个不一样的变异道路一样！
　　所以痛苦的忍受方向也是不一样了！
　　忍！
　　即使那样也要忍！
　　贾岩在感受着身躯的变异方向，但是不断的折磨，却令他不得不放弃自己的观察，只好放弃了观察，将全部身心放在忍受疼痛上面！
　　痛痛痛！！
　　涨涨涨！！
　　可是依旧要忍！
　　不忍怎么可能变异成功！
　　不忍怎么能够变得强大！
　　贾岩拼了！
　　复眼中似乎有团火焰，在向着外界喷薄而出！
　　“我一定要坚持！”
　　他感觉到，自己的复眼前方，也逐渐有了一点凝液浮现，之后这凝液渐渐将其眼睛前的视线，覆盖！
　　这是他变异之前，最后一次视物！
　　终于，贾岩整个身躯都被凝液覆盖了。
　　那些金属物质也在覆盖的凝液下，变得稍微提高了一点融化速度。

第41章 红光轰炸华盛顿！【求订阅】
　　而贾岩一直说自己不想再吸收什么地面的泥土，但是他的身躯依旧在疯狂的汲取着地面的泥土和其他物质，或许贾岩自己都没有发现，他的变异并不是说单纯一点好的变异材料就足够他变异的，而是这些变异的物质，任何物质都需要一点！
　　如果缺了泥土中的某些物质，那么他的变异就不一定是那么的完美，即使他纯粹使用极好的变异物质，但是单单的一种物质，其实变异起来的效果并不好，而现在贾岩身躯，就在遵照着自己的本能，将有用的物质都吸收到身躯中，实现他的变异过程！
　　当然主要的变异事物，肯定是青灰色小石子和金属物质，这两样东西，是他这次变异的成功保证！也是他未来强大的基石，至于那些其他的辅助物质，那都是一些无关紧要的东西了！
　　而就是贾岩在变异的时候，地面那些物质，不知道为什么，在这个时候，被凝液整个吸收！
　　即使没有吸收的，也是直接被覆盖住了，这让他看起来，就是一个仿佛青灰色泥土一样的东西，这个东西在高空看起来，就类似那种颜色比较深一点的土堆罢了。
　　嗖嗖！！
　　贾岩的变异展开到这个地步的紧要关头，却有一个极为快速的飞天事物，在天际中划过一道诡异而又轻灵的痕迹，极速的飞翔而至！
　　这个事物的飞行速度简直太快！
　　一下子就是突破音速五倍，而且在他飞行的时候，还极为的平稳，似乎这根本不是他的极限一样。
　　这架飞行事物，外形好似一根棍子，虽然并不是多么奇妙的造型，但是他的飞行速度却已经能够证明他的强大！
　　不过此时这个事物的外表有点损毁的样子，一点淡淡的损伤在他的外表出现，而且有的地方，已经都将其表面一层的物质都击打得损毁了，所以现在的这架飞行物，直接就是显得十分的破烂的样子！
　　他在天空中不断盘旋中，似乎在寻找什么事物的样子。
　　有的时候甚至停留下来，在上空淡淡的悬浮。
　　没有多久，这架飞行速度极快的飞棍，来到了贾岩所在的村镇所在！
　　不过这架飞棍，在这个时候却没有任何的异状，似乎没有发现贾岩所在的地方的样子！
　　他在这个地方的时候，向着下面照射出一道淡淡的光芒，这个光芒并没有攻击力，但是却似乎有点探查的力量！
　　只是光芒来到正处于变异中的贾岩所在，他那表面一点点诡异颜色的青色，却在光芒过去以后，没有半点的反应！
　　贾岩身躯表面的那些凝液，似乎阻挡了这个飞棍事物的探索能力！
　　不过贾岩现在的生命体征也来到了一个非常低的地步，如果说以前的他，生命体征是极为强大的地步，现在处于变异状况下的他，就是一种不是很高的状态了，相比之下，可能差距有几百倍，以前的他，生命力强大的感觉可能在整个地球上，都是难找匹敌的状态，可是现在的他，却仅仅相当于一只小型宠物的感觉。
　　估计那个探查的光线，就是探查生命力的，而现在的贾岩，他无法探查到。
　　或许那个飞棍，怎么都不可能想到，之前那个还极为强大的生物，现在的生命体征居然会变成如此的低下吧！
　　所以现在的他，在这个地方稍微盘旋了一下，直接就是向着高空飞去，没有多久，它的身形消失在了天际远处！
　　下方的贾岩不知道，自己的变异居然阻挡了一次来自飞棍飞行物的追索，而且这个飞棍居然真的无法消灭那个已经重伤的飞碟。
　　两者会在变异之后的他面前，继续造成什么样的影响，这个事情他现在还是不得而知。
　　现在的他，只是已经身心完全的沉浸到了自己的变异之中，变异给他造成的影响令其身躯的五感，以及任何对外界的感知力量，都是消失了。
　　或者说，他的身躯每次变异，都是一个重组的过程，现在的他，应该说处于一种假死的状态。
　　而就是贾岩依旧处于假死变异的过程中的时候，这个时候的地球世界，终于算是，迎来了金属怪物真正的攻击！
　　当，地球世界无数的人类，对于金属怪物不再继续攻击的情况，有了庆幸欢呼的时候。
　　一道红色的光线，出现在人类曾经最强大的国家，也就是星条旗国首都华盛顿头顶！
　　这道光芒，就仿佛是那撕裂了天际的流星！
　　而就是这道流星出现的下一个瞬间，红色光芒，直接击打在华盛顿白宫之上！
　　光芒吞噬了一切！
　　轰轰轰！！！
　　所有见到这道光芒来临的人类，一个个眼睛都是致盲了，他们只见到，自己的视界中，所有的事物都不见了。
　　而那个白宫，里面此时正有着几名政府的高官正在进行着商议。
　　可是这道无情的白色光线出现，顿时令他们的商议，成为了他们生命中最后的一个记忆！
　　不管是白宫中那整个国家的领导，国家象征的星条旗国的总统大人，还是前来商议，实际上控制了这个国家军事权力的上将，以及其他几个方面的高官，在这道红光的打击下，直接就是没有任何意外的，消失于无形！
　　气化，就是气化！
　　他们在天地中，所有的存在痕迹，在这道红光的面前，全部消失于无形！
　　而这道红光造成的破坏还远远不止如此，就在红光击中白宫，并且将这个全世界的政治中心一样的地方，整个击打得粉碎过后！
　　轰轰轰轰！！！！——
　　巨大的红色光线，依旧在冉冉升起！
　　整个地球似乎都在震动着！！
　　圆形的蘑菇云，出现在这个人类的政治经济的重心地带！
　　火红色的火焰，在蘑菇云中，四下向着周围疯狂的咆哮过去。
　　它吞噬自己所经过的一切物质，这些物质可以是一栋屋子，可以是一栋大厦，可以是一个人，也可以是一条狗！
　　所有的一切，它平等对待，就似乎是那公平的上帝，对着所有的卑微生物，全部一视同仁。
　　这道红光，像是一个极速扩大的光圈，光圈中的事物，一个个的消失不见！
　　巨大的红色，将整个广袤的大地，都映照红了！
　　这一道红色的光线，来自哪里自然是不用说的，这个世界上，能够使用出这么厉害红光力量的势力，只有一个！
　　那就是金属怪物那些巨大建筑！
　　这些建筑太强，简直强大到了没有边！
　　爆炸过后，整个以前的华盛顿地区，整个巨大的城市，赫然已经失去了一半！
　　注意，这不是说一半被摧毁了而已！
　　而是真的失去了！
　　红光的爆炸威力，似乎极为的凝聚，他伤害的地方，几乎都是完全的抹平，就是哪些摩天大楼，也是完全的消失了，最多剩下一点点的残垣断壁，连一栋平房的高度都没有！
　　而就是这个情况下，这个城市那些没有被红光波及到的地方，除了接受那巨大爆炸的冲击波袭击，也是吹飞无数的物质，以及将不少人类，一个个因为冲击波震荡而死外，几乎就没有更大的伤情出现！
　　没有辐射，没有更多的灰尘，似乎这道难以置信的红光爆炸过后，直接就是消失了影子，连一点后续的伤害和影响都不存在！
　　但这只是物理上的，在心灵上，在人类的眼里，这种程度的攻击，直接就是一个轩然大波！
　　地球人，一瞬间，就进入一个极度震撼和慌乱的场面！
　　世界最强大的国家，星条旗国首都被红光轰炸，直接消失了一大半！
　　这个事情，不亚于在整个人类中，丢下一个巨大的炸弹，当然实际上，金属怪物就是丢下了一个炸弹，而且是比人类现在几乎任何炸弹的威力，都要强大的炸弹！
　　金属怪物这个事物，终于在从地底世界出现半个月后，展现了自己锋利的爪亚！
　　吞噬依旧在持续着。

第42章 地球大混乱！【求订阅】
　　贾岩对于金属怪物的动作，没有一丝的察觉。
　　他在这个人类世界中，现在最为关注的，也就是自己的家人罢了，如果硬要说还有谁的话，那么那两个杀手也能算上！
　　这两个人一直在帮助他的家人们，而实际上，也帮了贾岩本身不止一次。既然一次次的事件中，都感受到对方的好意，他自然现在也是对他们也稍微的有了不少的好感。
　　除了这些人，其他人贾岩就是无所谓了，毕竟在这个世上，贾家的亲属也不多，实在要算的话，那就是母亲那边的小姨家，也是贾父等人之前想去的唯一一个亲属的家里。
　　但是她们家实在太远，没有办法，如果要和家人取舍的话，那自然是家人更为重要。
　　所以贾岩在努力，有了努力的方向，他前进的动力自然也是极大！
　　地球世界的事情，已经向着一个人类之前无法预料到的方向，一步步的走向他们所不熟悉的道路！
　　华盛顿居然被轰炸！
　　那道红光，比之一般的核弹威力，都要巨大不知道多少倍！
　　这下，世界上不仅因为这个科技和政治，以及军事实力中心的城市被消灭，而动摇，更多的是，人类对于自身的生死存亡，忽然有了巨大的不安感！
　　一些强大国家的首脑和领导，都是向着隐蔽的地方躲藏而去，第一个是星条旗国，第二个天知道是哪个国家，金属怪物们的攻击，已经给整个世界的国家，都带去了一丝的阴影，既然他们的武器实力达到这个程度，他们能够轰炸的国家就太多了！
　　华夏国，首都宣布进入紧急的状态，无数的民众，开始在撤离，而其他那些国家的首都，也是有许多的高官和民众，开始了紧急的撤离。
　　一下子，全世界各地的国家首都，除了那些自认为没有什么影响力的国家，都有了大撤离大举动。
　　然而人们又开始了猜测，那就是金属怪物，是不是针对国家首都的？如果他们的打击范围，增加到所有的大城市，那需要撤离的城市就太多了，而且那也不现实！
　　就在这个时候。
　　那些金属怪物，似乎只是展现自己的攻击力量，给人类看一眼，之后居然不再发射那些红光了，甚至金属怪物的军队都销声匿迹起来，一个个变得不再攻击人类，似乎在暂时停战一样的感觉！
　　“金属怪物只能发出一次那样的攻击？”
　　“他们的巨大红光，需要耗费极大的能量？”
　　“金属怪物的攻击，短时间肯定只能发出一次，这个攻击不可能持续！”
　　人类世界这边，一则则消息，出现在各个媒体的头版头条。
　　有人欢呼雀跃，有人恍若味觉。还有的人，不肯相信！
　　这个世界有着太多的人，因为这件事情，失去了一切，有些人家族在那个毁灭掉的城市，有的人身家全部因为那次的红光爆炸，变得一无所有！
　　股价、油价、以及粮食的价格，全部开始了疯了一样的疯长！
　　整个世界也像这些疯了一样乱套的金融体系一样，疯了！
　　杀人事件，已经变得是家常便饭一样街边经常就是躺着一个死人，这个死人不仅死了，他身上的一切，都被人抢走，就连裹尸的衣服都是没有了。
　　而这种凄惨的状况没有越来越好，反而是越来越糟，金属怪物的不行动，带给地球人类世界的影响，居然不是好的方面，而是正相反，人类因此陷入更加的混乱状况！
　　一些有战乱经历的国家，很快实行了高压管制的办法，可是那些不干世界平淡的组织和人物，仍旧有无数私底下的动作，在展开着！
　　那些没有什么经验的国家，或者被国民牵着鼻子走的国家，直接就是陷入了更大的战乱状况！
　　红光攻击星条旗国首都不到三天时间后。
　　星条旗国中，几个地界，同时宣告独立出星条旗国！
　　他们的口号是，对话，生存，平等发展！
　　这是一个之前信仰金属怪物的组织，在趁着星条旗国首都覆灭，整个国家处于一种权力和指挥都真空的状态下，所以进行了一系列的武装活动，将那几个地区的指挥和军事权全部夺取，之后宣布的口号！
　　他们相信金属怪物是能够沟通的，只要真诚，人类就能够与其一起发展进步。
　　相应这个组织行动的，是全世界大大小小无数的类似的组织和人物！
　　疯了，世界全乱了！
　　一时间，人类自身，陷入痛苦的阵痛和暴乱之中！
　　而就在金属怪物红光攻击星条旗国首都不过短短的十天后！
　　战乱！
　　无数的国家，进入了战乱的状况！
　　各种组织，打着各种旗号，开始与或者是政府军，或者是其他组织的军队，开始了大战的进程！
　　当然，世界大部分的地方，还是处于各国政府管制之下的，但是他们无法管制得了各自地界的那些组织，灭了一茬又出现一茬，似乎这些组织的人，是怎么也杀不完的！
　　而且数量实在太多！
　　他们抢夺一切，资源、武器。甚至是人口！
　　这些组织一个个自立山头，他们在与政府军和各种势力的交流中，战斗力和政治权力有了极大的提高，以至于，有时候政府军绞杀他们的时候，都会被叫停！
　　天下大乱的时候，总是妖人多出的时候！
　　无数的人，变成了各种势力和战乱的牺牲者。
　　这一切的一切，处于缓慢变异中的大蚊子，一点都没有察觉，或许在他看来，这种事情实在是有些太快了，进程就像早就有人安排好了一切，引导人类这么快，就走向自我灭亡的道路上去！
　　然而这一些真的不是有人安排好的，只是大战这么久时间以来，人类一个个压力太大，全部的压力，到了世界最强大国家，在星条旗国几乎分崩离析的时候，全部爆发了！
　　他们不敢去找金属怪物的麻烦，那只有令现在的政府，现在的世界规则，全部打乱！
　　以至于，十天的时间中，整个时间就有了如此大的变化，当然这其中，自然是有些势力，早就蓄势待发了许久，当然也有不少的组织，则是偶然形成。
　　总之，一下子的乱象，就是这么形成了！
　　大蚊子却依旧在沉眠之中。
　　没错！他的这次变异过程，时间已经持续了十天，却仍旧没有结束的迹象！
　　而那上沪市，似乎因为贾岩的保护，在附近有了极好的安全美名。以至于在这个特殊的时期，不仅是放弃了首都的一批领导过来，也有不少的各国政要，来到这个地方！
　　虽然不知道那个大蚊子，为什么保护这个国际大都市，但是他的战斗力有目共睹，而且在附近统计数据看来，已经消灭了不止一茬的金属怪物军队了！
　　他消灭的金属怪物方位，正好就是将整个上沪市包围在其中，这种事情不太可能是意外。所以人类大胆的猜测，这只巨蚊怪物，真的在保护这个大都市！
　　如果是整个巨蚊种族的保护就好了！
　　想到这种情况，不是不可能发生，于是许多思维能力不错的人，都是放弃了自己的家乡，向着这个上沪市，迁徙而来！
　　就是因为这个原因，上沪市城市外的外围区域，居然也是人满为患！
　　人口在这个时候，体现的最为客观的就是，粮食的消耗，在最近的时间，变得极为快速！
　　与金属怪物开战不过是短短的一个月时间罢了，现在已经出现了粮食短缺的情况！
　　一些家庭有先见的，早就自备好了足够的粮食。然而更多的是被这个危机弄得丝毫准备没有，就拖家带口逃离自己所在城市的人们！
　　一路上的死伤，都不知道有多少！

第43章 上沪风起云涌！【求订阅】
　　但是现在另一个危机，再次出现在这些没有准备的人们的身上。那就是粮食！
　　粮食没有了，价格也是奇高，于是这些没有办法的人，只有沦落为一个行暴者！他们去掠夺别人的粮食！
　　虽然政府那边，已经有发放一些粮食，可是这只是杯水车薪。所以那些可怜的人，转变为了加害者，甚至一个个小帮派小团伙，就此诞生！
　　也许这些小帮派小团伙，哪个成长为以后的庞然大物，都是有可能！
　　这其中，有一个团伙逐渐的，在上沪市周边，逐渐的成长，在别人都没有注意到的时候，势力，一天天的成长、。成长……
　　这个团伙的领头人，是一个拥有极为强大武力手段的人物，他的外号，叫做……
　　东北野虎！
　　这名强大的人物，据说手能撕裂转头，寻常的枪械，他能以极快的速度躲避！
　　他还有一个亦师亦友的朋友，或者说是合伙同伴，那就是，一个曾经在华夏国内，引起轩然大波的超级强者，他就是，‘瘾君子’！
　　这个团伙中有这两个超级强者的存在，变得极为的强大，而且在附近的帮派中，拥有的武器装备，也是顶级的！
　　毕竟瘾君子的手段，在这个华夏国内，已经是通天了。他想要一批武器，在这个时候，都是简单至极。
　　以至于，这个团伙的战斗力，和成员的数量，几乎是一天一个样，等到那些政府的管制人员察觉到的时候，这个团伙的实力，已经不是轻易就能对付的了！
　　而今日，就是东北野虎与另一个大型帮派团伙，战斗的时候！
　　双方一个掌握了接近十分之一的上沪外围地域，另一个掌握了将近十分之二的外围地域。这些地方都是外地来的难民，政府方面看不上，而他们这些帮派团伙，却对此趋之若鹜！
　　今天已经是距离红光攻击星条旗国首都华盛顿，过去十五天的日子！
　　半个月的时间，整个时间的规则，似乎都改变了！
　　就华夏国而言，政府和军队依旧是明面上最强大的势力，而且其他是势力不管怎么努力，暂时也不可能是政府方面的对手，但是这个时候的军方和政府方面，却已经默许了那些大型团伙的出现！
　　只是有约束！
　　他们不攻击这些自成一格的团伙，但是他们要保证服从管制，并且不能做太伤天害理的事情，不然的话，就等着军队将他们镇压！
　　政府需要的，就是他们帮助人少稀缺的政府和军队方面，管理下面的那些民众，如果可能的话，最好恢复一些生产生活，毕竟现在的局势还没有糜烂到无法进行生产生活的地步，各地的城市，其实陷落的还不多，只是治安变得奇差，而且政府也因为需要等着对付金属怪物接下来的战争，无暇顾及难民们的举动。所以他们需要一个代理一样的存在，一个能够服从政府的代理，是大家都愿意见到的事情！
　　所以这些能够听命的团伙，就是最好的存在了！
　　但是上面有上面的政策，下面有下面的对策，今日的时候，就是两个团伙交战的时候！
　　东北野虎在自己的团伙中，脸上是淡淡的笑容。
　　这个年轻人，可谓是跌宕起伏，之前的工厂，在巨蚊以及那些强者人物的袭击下，变得失去。他甚至一度都差点死掉。
　　但是现在，这个男子再次站了起来！
　　当日他吞服了一次黑色原液，这个原液在他家族先辈的手册上，清楚的表明，有几千分之一的机会，成长为一个强大至极的人物！
　　而那个倭国曾经霸占世界强者前三的‘镇国级怪物’，据说就是服食了这个事物，才变得那么厉害。
　　当时的东北野虎就要死了，自然是不管那么高的死亡率，没想到的是，这个家伙居然成功了！
　　几千分之一的成功率，他居然成功，变成一个在横田将一之后，另一个‘怪物’！甚至这个怪物，出现在了这个即将大乱的时代！
　　所以他便这么大展拳脚！
　　他成长速度，就连那个瘾君子，都是没有想到的。
　　这就是另一个翻版的怪物！或者说，是人类里的怪物！
　　而今天，两方的人马，约定到了一个地方，见面。
　　一方的人数是一百多人，一方的人数有三百多人，与以前和平时期团伙见面不同的是，这两方的人马，居然都是真枪实弹的！
　　“东北野虎，东北人就应该回到你的东北去，在我们上沪这里逞能算什么好汉！”
　　三百多人那边，一名男子看着眼前的一百多人马，连自己的一半都不到，显得有些不屑的说道。
　　这个人就是对方的那个首领，作为一个本地人，在这个上沪也算是手眼通天，所以才聚拢了这么多的手下，一个个都是十分彪悍的样子！
　　在这群人对面的一百多人中，有一个身材高大的男子，这个年轻人面貌粗狂，又有种狂傲在脸上。
　　作为一个新的怪物，在这个世界上，他的对手不多。
　　只要提升自己的战斗经验，他的实力将会达到地球人类的顶峰！
　　所以他看不上这里的其他人，哪怕在大军包围中，他也没有什么特别的神色！
　　毕竟，他还有一个最强的保镖，在这个夜晚的夜色中，隐藏着伺机而动！
　　他的人数少，但是他不怕！
　　“说那么多废话做什么！我东北野虎在这个上沪，还没有碰到几个有卵子的，你现在给我看看，是不是有卵子吧，哈哈！”
　　东北野虎脸色狂傲的放声大笑。
　　他的这一席话，自然是令对方脸色难看，于是没有多久，枪声开始响起！
　　嘭嘭嘭！！！——
　　这场交战的声音，一直持续了半个夜晚。
　　甚至这其中，还有手榴弹以及火箭炮的声音！
　　这对决，跟小型军队的战斗，也是没有相差多少了！
　　而就在黑夜过去，黎明到来的时候，对决的胜负已经分出来了！
　　另一边的团伙，败退而去，东北野虎这个外来户，获得了胜利！
　　至此，东北野虎算是在这个上沪外围地界，打下了坚实的基础，甚至就连上沪市中的大人物，都要掂量一下，才会对这个人物下手了！
　　“据说上沪市里，有两个实力不错的杀手存在，明天就派人过去，拉拢他们一下，我们现在的实力，还是需要这样单体强大的人，不然正面无法对那些大人物形成威胁，仅靠我一个人，形成的压力，还是不足！”
　　瘾君子在获胜的东北野虎身边，淡淡说着，然后他的人影，又在黑暗中，消失！
　　“上沪市还有那样的杀手吗？我倒是不知道这个消息，看来瘾君子前辈的消息来源，还是比我多啊。”东北野虎看着瘾君子消失的地方，感慨这个高手，哪怕他成为一个‘怪物’，依旧不是现阶段的他可以对付的。
　　“你们两个，去上沪市里，寻找那两个所谓的杀手，顺便看看，他们有没有什么弱点存在。”东北野虎做出了，或许是他变成‘怪物’以后，最为错误的一次决定！
　　上沪市风起云涌。
　　世界其他各个地方，更是混乱成了一锅粥！
　　时间渐渐过去。
　　终于，当日子来到，红光袭击华盛顿十八天的时候……
　　一个处于上沪市不远处的村镇中。
　　这个山村镇的人类，早就已经逃跑了，虽然以后也断断续续有逃难的人，来到这个地方暂时的歇脚，但是都没有把此地当作他们的居所！
　　这些过客一个个都不知道的是。
　　上沪市现在最为吸引人的安全原因，也就是那只大蚊子怪物，现在就在这个小小的村镇外围，不到几百米的一个山林里，进行着他的蜕变！
　　到了今天，蜕变的日子，已经到达了第十八天！
　　以前变异等待的时间，从来没有这么长过的！
　　但是似乎这个变异，已经到了最后的关头！

第44章 完成变异！【求订阅】
　　青灰色的小小山堆，在这个残破的世界，只不过是特异的景色之一，但是他其中蕴含的，却是上沪市，许多人的希望！
　　也就是巨蚊怪物！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭……
　　一道道的声音，在这个土堆中，不断响起。
　　这声音似乎是心脏跳动，不过却比人类心脏跳动的声音，可是大了许多。而且周围的事物，似乎在这仿佛心脏跳动的韵律中，变得一起颤抖起来！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　一颗树木在跟随跳动的韵律，树叶抖落了一会儿后，居然发出清脆的‘咔嚓’一声！
　　它从中断落了！
　　紧跟着这颗树木，这个土堆附近的事物，一个个发出不堪重负的爆裂声音，这声音似乎是因为，那个土堆中的事物，发出的声音，隐隐有着声音的攻击感觉，在这个时候，整个附近的事物，都是在他的一下下的音律的跳动下，直接出现了从内部瓦解的征兆！
　　不过这个声音没有持续很久！
　　直接就是消失不见。
　　青灰色的小土堆，这个时候，就是一种淡淡的青灰色模样，如果不是周围泥土的颜色，跟他有所不同的话，可能就完全通入了这个土堆之中，一点不一样都没有！
　　可是如果剖析内部的样子，就可以看到，这个土堆中，一只庞然大物正在酝酿着，而且已经到了最后的关头之中！
　　这是一只巨蚊生物！
　　他的身躯呈现一种俯卧的姿态，而且有种淡淡的透明感，在其体表中浮现，这透明感令现在的他，几乎可以说是纤毫毕现。
　　他的身躯中，有着明显的血管，而且体表的那些凝块组织，在逐渐的凝固中，似乎利用这些凝块组织，将身躯中的那些养分和神秘的各种物质，加注到凝块表面！
　　这些神秘物质中，不仅是以前的湛蓝物质，而且其中还蕴含那种获得自飞行物的那些金属，这些金属哪怕贾岩也说不出来他们到底多么的坚硬，似乎跟湛蓝物质也都相差不大的样子！
　　而现在二者互相叠加，而且不再是那种湛蓝物质想出现就出现，不想出现或者来不及，就不出现的状态，那么这只巨蚊身躯的防御，简直就到了一个匪夷所思的地步！
　　也许重生这么久的时间，贾岩的最大一次进步，当属此次才对
　　当然，每一次的变异，都是他强大一大截的时候，这次虽然也说是最强大一次变异，但是未来是否有可能发生比这还要巨大的变异强度，那还是不得而知的事情！，
　　不过现在的大蚊子，可不会考虑那么久远的事情！
　　贾岩的心智在这个时候，逐渐从混乱的状态中，缓缓的回过劲来。
　　大蚊子的复眼，似乎从从一个死物，重新成为一只活物。
　　逐渐的恢复了生气！
　　他的身躯伴随着恢复过来，隐隐有种强大的感觉，在这个身躯中传递出来，这种感觉哪怕只是一个普通的人类，都是能够看出来，现在的大蚊子，强大了！
　　不仅是强大那么简单！
　　“我完成变异了吗？”
　　大蚊子在黑暗中，静静的观摩自己的身躯。
　　此时的他，先是感觉一下，自己的身躯大小！
　　“六……六米……”
　　贾岩怔住了。
　　他一直以来的变异强大，都是遵从一定的规则的，那个规则下，他的变异一旦到了后面的时候，身躯增大的速度，都是十分的缓慢，而这次，居然直接从两米五的身躯，成长到了六米的身躯，虽然看着只是一倍的长度，可是实际上的改变，已经完全不是那么回事了！
　　“一个人类的孩子，三四岁大约都有一个成年人的一半高度了，可是他们的力量之类，跟一个成年人，根本就无法相提并论！”
　　贾岩看着自己的身躯，此时的他，已经在隐隐的期待，自己的实力，得到多大的进步了！
　　“还有防御，我能感受到，自己的身躯，在防御上，已经是强大到了一个从前无法拿企及的程度了！到底强大到何种地步，倒是还要以后验证了！”
　　贾岩在这个时候，不断的窥视自己的身躯，这个时候的身躯，给他的感觉，那就是真正的强大！
　　强大到无以复加的地步！
　　“真的是强了，现在的我，是不是已经能能够跟那两架神秘飞行物正面战斗，还要打过才知道，可是如果说金属怪物的话……即使不用青灰色小石子，我感觉自己面对一个大军的金属怪物，也无需害怕什么了！”
　　巨蚊复眼中，精光熠熠！
　　强！
　　浑身的强大感觉，令人心醉，令人激情澎湃！
　　哪怕只是这样初步的判断一下，贾岩都感到，自己的心情，变得激昂起来！而且这个判断只是他的初步判断，具体情况是不是只能跟一只金属怪物大军战斗，或者说，是不是能够跟那些强大的飞行器战斗，这都是不知道的事情！
　　他只是按照自己身躯回馈过来的感觉，在估计而已！
　　“好了，我觉得自己的身躯已经调试完毕，可以出去了！”
　　贾岩在青色的土堆中，看着眼前的黑暗景色，复眼中的精光，更加的神采奕奕！
　　猛地，巨蚊身躯动了！
　　一只前足，轻轻的向前移动！
　　强大，哪怕只是这么简单的一个动作，贾岩都能从自己的身躯感官反馈中，得到这么个信息！
　　强大到了极点！
　　这个强大的程度，就连贾岩在这次变异之前，都是没有预料过的！毕竟他在这之前的时候，虽然知道这次的变异，能够给他带来实力上的提升，可是无论如何都不会想到，他现在哪怕只是自己的估计，就不再害怕什么金属怪物的自爆攻击了！
　　而且这个估计的程度，似乎还有一点保留！
　　贾岩不知道，自己到底多强了。可是可以预见的是，这个时候的大蚊子，绝对能令世人目瞪口呆，认为他这个形态，就是巨蚊怪物的最强者！
　　不过人类都不知道，巨蚊怪物一直就是他一只罢了。
　　前足移动，前足上的刀型角质依旧是存在的，现在的刀型角质似乎并没有以前那么锋利了，可是在巨大的力量和更加坚硬的角质构造下，他的攻击力非但不可能减低，更是极大的提升！
　　于是这个时候的贾岩，只是用自己的前足角质轻轻的一划！
　　前面的青灰色物质，也就是将贾岩身躯包裹的那层‘茧’，轻轻的出现了一个破洞！
　　而且这个破洞，出现的时候，还引发了附近的其他包裹着的物质，一连串的反应，直接就是倒塌下来！
　　哗啦哗啦！！
　　这些物质在贾岩尚未变异完毕之前，是极为强大的防御物质，可是随着变异的展开，他们中的物质，那些强大的防御构造，一点点被凝块吸收进了身躯中，于是等到贾岩完成变异的时候，它们已经只是一堆毫无一点防御能力的碎渣了。
　　哗哗哗……
　　到底的青灰色物质，在附近引起巨大的响动。
　　不过这个地方，已经是没有半个人类的身影，也就没有什么人看到现在这只超级巨蚊诞生的情景！
　　这是一个能够载入史册的情景！
　　一只庞大的巨型怪物，慢慢的将自己的腿脚，向着外界伸出。
　　他身躯附近的那些青灰色物质，一块块的砸落地面。
　　无数的烟尘。却无法掩饰那巨大的身躯，那是一个黝黑中，却又带有一点湛蓝和青灰色的庞然大物！
　　这个庞然大物，有着六根修长的长足，而他的身躯表面，更是凝块一块块浮现，这些凝块就是构成他身躯颜色的主要部分，相比以前的巨蚊，现在的他，已经是有着极为凝厚的外壳的感觉！
　　这个感觉，可不是巨蚊有了更加凝厚的凝块外壳而已，而是他现在的凝块，似乎已经从以前那种并不是十分稳定的状态感觉，变成了一种凝厚，而又显得大气的那种厚重感。直接就是令人相信，现在的凝块防御，已经是极为强大的防御了！

第45章 万米高空的景色！【求订阅】
　　巨大的巨蚊怪物，拥有着前所未见的六米长身躯，六只长足立起身体，不需要刻意的拔高，这个庞大的身躯高度，也超过了地球世界地面上最高大的动物，大象！
　　而如果他按照身长计算的话，现在的巨蚊，即使是那些长颈鹿，也是很少有他这么长的身躯了！
　　这只发蚊子，在这个地球上，绝对是一个史无前例的超级巨蚊，即使在所有的动物中，也已经是一个难以置信的庞然大物了！
　　超级巨蚊！
　　实至名归！
　　至于战斗的实力？
　　那所有地球世界的动物，即使将以前的恐龙类算在里面，估计也没有一个，像是巨蚊如此强大的吧！
　　前所未有，地球世界当之无愧前无古人的超级猛兽！
　　哗啦啦啦！
　　巨蚊身躯移动，
　　地面上那些青灰色的碎片，伴随他的移动，不断的被踢到一边，烟尘滚滚而起，伴随巨蚊的移动，地面仿佛地动山摇，一个冉冉走动的巨物，引起这些震动一点都不为过！
　　巨大的怪物，一对复眼，就仿佛人类高楼大厦的窗户一样的硕大，透明的一个个复眼，令得他的目光显得有些诡异而皎洁。
　　他有着一对看起来就知道能够飞翔极快的翅膀，唯一担心的就是如此巨大的生物，而且他的体重似乎不轻。是否能够好好的飞翔起来，就不得而知了！
　　但是即使那样，这只怪物昆虫的外表，也是极具杀伤力的！
　　“啊……这是氧气的感觉。这次的变异，似乎我的身躯，得到了那种金属物质的某种特殊的构造，身躯不仅能够自我的吸取外界的氧气作为身躯氧份，更有一个可能性，居然是能够自我闭气，达到短时间内，制造氧气的可能！”
　　“这样我到一些环境恶劣的地方，那就不需要太过担心氧气的问题了！”
　　大蚊子复眼精光熠熠！
　　他的翅膀微微展开！
　　在这个地界，没有人见到，一只提醒达到六米的怪物，居然想要尝试飞翔了！
　　这太不可思议！
　　你见过一只比大象还要巨大的生物，能够飞翔起来的吗？
　　你见过那些长足伸展开来，环抱范围都达到二十米的巨大事物，能够飞起来的吗？
　　除非是飞机，不然以生物学的观点，如此硕大的生物，怎么可能飞得起来！
　　但是，这里就有一只巨大的怪物，在尝试违反人类的生物法则！
　　他要飞翔！
　　而且不仅仅是飞翔而已！
　　这只怪物，将天空，视为自己的禁脔！
　　他是称霸空中的飞行生物，哪怕到了如此巨大的情况下，这只巨蚊，依旧不会让自己的主场，有什么改变！
　　区区飞行，那只是基本！
　　啪、啪、啪、啪！
　　超级巨蚊，那硕大的一对翅膀，轻微的，拍动起来！
　　啪啪啪啪啪啪！！！！
　　这声音巨大，就似乎一架巨型鼓风机，在嘈杂着！
　　没有多久，他的身形逐渐从地面，漂浮了起来！
　　这如此硕大的怪物，居然真的飞行起来了！
　　而起似乎还是极为的轻松。
　　巨蚊复眼幽幽光泽，在微微闪烁着。
　　他知道，自己的飞翔能力，根本就没有下降！
　　保持他飞行能力的，正是他全身中最强大也是持久力最佳的器官——腹侧旁的那两组飞行肌肉组！
　　现在的他们，经过变异后，就似乎钢铁铸造，需要的时候，可以将超过发动力的巨大力量，输送到贾岩的双翅中，令他飞得更高，飞得更远！
　　“不错，现在的我，依旧没有失去灵活和快速这个优势！或者说……优势更大了！”
　　贾岩复眼闪烁的光芒更加明亮。
　　他看了看下方的大地。
　　接着，巨蚊腹侧的一对翅膀，疯狂的拍动起来！
　　啸啸啸啸啸啸！！！！！——
　　令人震耳欲聋的巨大啸声，在这个天地中，威猛的响起！
　　轰轰轰轰！！！
　　贾岩只感觉，自己坐上了一架云霄飞车！
　　自己提速的速度，居然连他自己的念头都快适应不过来，轰然声中，自己的身躯，已经是仰着头颅，向着上方，极速的窜飞而起！
　　身边的空气，就像是刀子，狠狠的刮在他的身躯上！
　　轰轰轰！！
　　巨大的声音中，巨蚊几乎是用不了一秒，就突破了音速！
　　继续飞！！
　　畅快！
　　贾岩感到，自己的力量，都还没有怎么发挥，他的身躯，都已经来到了他以前的高度极限的两千多米高空！
　　以前的他，再高的地方，可以去，可是那只是偶尔可以尝试的状态，继续飞高的话，他会被高空的低温和缺氧环境，给逼下来！
　　但是现在不一样了！
　　几乎没有任何的犹豫！巨蚊那更加硕大的身躯，看着头顶的那块洁白的云朵，冲天而起！
　　轰轰轰轰轰！！！！
　　仿如就是喷气式飞机飞过云端的爆炸声，在巨蚊身躯中体现。
　　他的身躯，已经自己都无法知道多快了，反正就是感觉，那些飞行的战斗机，似乎也没有自己快速的样子！
　　而且这个天地，似乎在他的眼前，再也没有一丝一毫的阻碍，天地中，似乎都是他可以自由来去的感觉！
　　强大！
　　这才是飞行，这才是真正的自由！
　　“哈哈哈哈哈！！！……”
　　重生了这么久，这可能是贾岩第一次，在心里笑的这么痛快！
　　长久以来的生存压力，似乎已经消失，他感受到痛快，畅快淋漓！
　　巨蚊隐隐知道了，自己现在已经强大到了一个极限的程度，再强，那都不是这个地球范畴的东西了！
　　除非有更好的东西，不属于这个地球的东西，才有可能继续他的变强！
　　五千米！
　　六千米！
　　温度极低！
　　当时毫无所谓！
　　七千米！
　　还是没有问题！
　　此时的地面，已经有弧线出现，那是整个地球地表即将出现一点弧线模样的样子，这说明地球世界是圆的！
　　大蚊子痴迷的看着这个景色！
　　他还在继续升高！
　　轰轰轰轰轰！！！！
　　巨蚊翅膀附近，似乎有细碎的小冰晶出现。
　　天空中的寒冷，逐渐开始侵袭，至少零下三十度以上！
　　但是大蚊子，就仿佛一只遨游在天空的巨龙，一点不受温度的影响！
　　“哈哈哈！！”贾岩依旧在心中笑着，大地的景色，已经就仿如一个个缩小了数倍的东西，他看着下面的山川和河流，都是一副缩小的样子！
　　他快乐极了！
　　天地，好大！
　　但是，也好小！
　　飞行的乐趣，简直无穷！
　　爽！
　　继续向着上面飞行！
　　贾岩感到这还不是自己的极限！
　　八千米！
　　九千米！
　　一万，米！
　　估计自己来到了人类寻常飞机，才能到达的高度，大蚊子的身形，在这个地方，稳稳停了下来！
　　大蚊子在看着，以前从来没有看过的景色！
　　以前的他，连飞机都没有坐过，所以现在的他，确实是第一次见到如今的高空景色。
　　一眼千里，那是夸张了点，但是大蚊子，想用这个描述！
　　美丽。
　　真的好美。
　　地面的景色，山川，河流，还有那些房屋，城市。
　　就仿佛一副美丽的画卷。
　　身边的低温，已经到了夸张的零下四十度左右，可是此时的大蚊子，身躯中那股神秘金属物质的作用，终于是体现出来了！
　　它们，本来就是作为神秘飞行物的外壳的，而现在在贾岩的身躯中，它们也起到了相似的作用！
　　此时大蚊子身躯中的凝块，似乎在身体和凝块防御之间，弄出了一个隔离的空层，这个空层出现以后，内部浮现薄薄的那种金属物质，然而就是这么一丁点的金属物质，不仅隔绝了外界的低温，而且在向内的那层，甚至还在释放着自身的热量！
　　简直就是一个超级冷热开关！这也说明了，那飞碟的构造物质，究竟是多么奇妙的存在！
　　所以现在的大蚊子，在最初的那种冰寒过去后，居然不再感到任何的寒冷！
　　在这一万米的地方，稍微停留了一下后，贾岩看着天上。
　　那更高的蔚蓝之地！
　　再上去，那都是平流层了……
　　再高的风景，你可想见？……

第46章 不敢向上！【求订阅】
　　看平流层的风景，那有危险。换作是你的话，你愿意尝试看看吗？
　　也许每个人有每个人的答案。
　　但是在贾岩这里，答案很简单！
　　“我，想看！”
　　就在这个地方，待了一段时间后，大蚊子做出了继续升高的决定！！
　　飞！
　　这个变异为超级巨蚊的第一天，他要见到，以前从来不曾见过的风景，他要让以后的飞翔，以后的人生，更加的美丽！
　　轰轰轰轰轰！！！！……
　　超级巨蚊的身躯，继续向上飞翔而起！
　　超过一万米以上，基本就是人类定义的平流层了。
　　大部分云朵都在身下，而那些云朵中有些还在下着雨，景色极为的特殊，有意思。
　　一万一千米！
　　一万两千米！
　　“身躯中的温度居然还是没有太大的降低，这就是这次变异最大的变化吗？莫非……我还能继续飞……”
　　贾岩看着头顶，这个天际，已经越来越显得有点不一样的景色，地面的事物，几乎要失去原本的样子，似乎他的飞行，已经要脱离不属于飞翔的层次！
　　终于，贾岩飞行到了距离地面一万伍千米的极高高空！
　　这里的温度，以及到了极低的零下四十五度左右。
　　而且空气也极为稀薄。
　　一万五千米，那就是距离地面十五公里！
　　这个地方，见到下界的景色。已经是极为震撼，地面整个弧线，十分明显。
　　这个地方，基本没有别的事物存在。
　　一只大蚊子，孤零零的存在于这个天地之间。
　　他巨大，可是身边的广袤天空，地面那广袤星球，还有这星球外，那不知道尽头在哪里的无边无际宇宙。
　　在这个地域辽阔的宇宙中，他只是微不足道的沧海一粟，或许连一个沧海一粟都算不上。只是一个在人类这种小小的生命看来，显得比较大一点的生命罢了！
　　对于宇宙而言，甚至对于一颗星球而言，都是微不足道的存在！
　　贾岩看着地面的景色，又看着头顶天空的景色。
　　他的心头，忽然有种极为强烈的孤独感。
　　他甚至怕自己，就这么向着上面飞行，然后找不到回家的路。
　　好高，好远……
　　孤独。
　　贾岩不敢再向上飞行了，哪怕他知道，自己还能继续向上，但是大蚊子在这个时候，主动放弃了飞行，那种深深的恐惧，令他飞行的动作，停止了下来。
　　不过他也知道，自己是一个依靠空气的对流，努力拍打翅膀才能飞起的生物，到达更高的空中，哪怕他能够相对比较长时间的闭气，可是身躯使用最古老的展翅飞行方式，就不可能继续飞多高了。
　　毕竟再上去，都是没有什么空气的地方，他不可能再借力。
　　巨蚊身躯，开始向着下方飞行！
　　啸啸啸！！！———
　　轰轰轰！！！
　　他的身躯，极速的下降，相比上升的相对困难，下降的速度就能提升很多！
　　一朵白云被他快速在眼中拉近！
　　巨蚊一头撞进了这朵白云之中！
　　轰轰轰轰！！！
　　一连突破。
　　眼前的洁白色，快速的消失，紧接着，那熟悉的大地景色，又出现在自己的眼前！
　　那种飞行的快乐，继续出现，贾岩感到，自己身躯下降后，身躯就变得更加灵活起来，这是因为上层低温，虽然没有令他停止脚步，但还是不可避免的造成他的身躯，有了一定行动上的影响。
　　啸！！
　　他划过一棵大树，这棵大树在他的一划而过的情况下，整颗树木都变得摇曳起来。
　　无数树叶落下。
　　南方的树木总是长青的，而贾岩在这个时候，就在树木之间穿梭而过。
　　一只超级巨大的巨蚊，出现在人们的视线之中！
　　变异过后的大蚊子，不知道自己现在已经强大到了什么程度，反正他是觉得，自己这次的变异，似乎是这么久以来，第一次如此巨大的提升，这个提升的程度，绝非以前的那些变异的增强程度可以相比的！
　　毕竟此次的变异，将身躯以前的那些湛蓝物质吸收完毕，使用了青灰色小石子以及更加神秘的那种得自神秘飞行物的金属物质！
　　此时的贾岩，如果增强的程度还没有以前多，那就白瞎了那么多好东西了。
　　大蚊子依旧在飞行着。
　　他的身躯，逐渐的接近上沪市。
　　这个城市，已经越来越聚难民，人们就像源源不绝，都不知道这个大地上，怎么可能有这么多的人。哪怕商户以前就是人口大城，可是现在的上沪市，依旧不可能容得下如此巨大的人口规模。
　　所以只是短短的几十天，上沪周边的那些卫星城市和乡村，此时都被利用起来，搭帐篷的打帐篷，建立简易小屋的建立简易小屋，而且这些简易的设备，还不是那么容易就住进去的，需要有一定的金钱，才有可能！
　　收钱的人，有可能是政府某个机构，但是没有多久，可能还会有打着政府某个下属机构，实际上是帮派团伙的人，继续向你收第二次的钱财。
　　不给的话，那就简单了，滚！不滚也行，就看有没有那个命，能够活到战争结束吧！
　　混乱！
　　而且血腥。
　　人类在生命在这个时候，简直就跟不要钱的一样。即使战争只是刚刚开始不过短短的一两个月时间，但是此时的人类因为准备不足，所以遭受的危害，远远比想象中的大！
　　自称万物之灵的人类，其实在灾难的面前，表现比动物也强不到哪里去。
　　无非还是强者生存，弱者淘汰的那一套罢了。
　　但是这些他们的法则，在面对更加强大的存在面前，也不过是一个笑话，这些制定的法则，还有遵守的规则，都是一张简单的白纸，简简单单就会被撕破！
　　当巨蚊呼啸着，经过一个聚集了差不多五百人的小型聚集地的时候……
　　“巨蚊！天啊！这么大只！”
　　一名人类看到了天空飞过的大蚊子，顿时惊讶的大吼起来，而且他自己也是骇然中，惊慌的四处寻找隐藏的地方！
　　而其余那些见到巨蚊怪物的人类，同样是惊异无比的连忙逃窜！
　　他们明明很多就是因为巨蚊会保护上沪市，而来到这个地方，但是真正见到巨蚊怪物的时候，却还是一样无法做到友好，如果巨蚊怪物下降，其中拥有枪支的那些，说不定毫不犹豫就会开枪了！
　　毕竟面对巨蚊的威胁，人类可不会相信对方是友好还是不友好的说法，而是相信自己手里的武器！
　　而大蚊子在一百米低空飞过，似乎对下面已经对他而言，与小不点的生物无异的人类，毫无一点兴趣。
　　贾岩在飞行着，他先是看到，人类相比他以前见到的样子，似乎有了不少的改变，所以现在他猜测，时间已经过去不断的时间了。
　　这点贾岩很相信，毕竟他上次的变异都过去了整整的一个星期左右，而这次，他的变化更大，那么过去的时间更多，是很正常的事情。
　　而就是巨蚊出现的消息，通过紧急联络的方式，宣告到上沪市的时候，上沪市的一群领导们，陷入了紧急的联络中！
　　他们对这些巨蚊怪物，实在是有点头痛，对方如果接近，是出击拦截呢，还是不出击拦截？如果拦截了像上次那样，被对方轻松击败还好，如果变成焦灼的战事，那就不知道是不是一个错误的决定了，毕竟在现在的怪物群体中。巨蚊怪物算是对人类善意最大的群体了，要是他们跟人类反目成仇，那么人类这边，就更加的艰难了！
　　而且地球世界也不知道怎么回事，这巨蚊怪物虽然在倭国也出现一段时间，其他大部分的时候，却都在华夏国出现世界的其它城市和国家，都是没有发现巨蚊的身躯的。
　　所以面对巨蚊的压力，全部都在华夏国的身上。

第47章 人去楼空的小楼！【求订阅】
　　“首……首长！我刚刚到手，这只巨蚊的数据了……我个人的意见，还是不要拦截他了！这这……”
　　一名情报分析员，看着眼前电脑屏幕上的数据，嘴巴张着，几乎说不出话来。
　　这份情报上，写着这只巨蚊的具体情报，原本那些领导和分析员们，都以为他们遭遇的就是以前那只两米五的巨蚊，那只巨蚊已经是极为强大的了，情报分析称，估计面对这只巨蚊，他们军队想要战胜，都必须使用一些非常规的强大武器，才有可能获胜，而单纯使用战斗机的话，估计去多少被其灭多少，简直就是一个极为强大的天空霸主！
　　不过现在这个情报分析员，见到如今这只巨蚊的情报数据后，顿时脸色一变。
　　等到那些领导见到这只巨蚊的详细数据后，也是脸色一变！
　　不包含尾针的身长是六米，翼展达到十一米，每一根长足，伸展开来都至少是身躯的两倍长度，完全覆盖的范围，能够轻松将几架歼20都囊括进去！
　　这已经不是单单的巨蚊怪物了！
　　而是超级巨蚊！
　　比之前那只，已经不知道强大了多少！试问现在的情况，他们敢动手吗？
　　不可能的！
　　“不要攻击，所有的防御对其开放，这只巨蚊，已经不是我们能够对付得了，估计现在这只，就是巨蚊怪物中最强的存在了吧！”
　　有领导在无言的讷讷然，他们都没有想过，巨蚊居然还有一只如此巨大的成员。如果按照以前那些巨蚊的实力换算的话……这只巨蚊怪的实力，有可能都不是他们能够想象的了！
　　这莫非就是巨蚊怪物真正的实力？
　　那这只怪物跟金属怪物战斗起来，又能发挥多大的战斗力？他能不能够不惧那些来自金属怪物建筑的猛力红光？当然这是不可能的，那红光可是比人类世界最强核武力，还要厉害的超强武器，这只怪物看起来强大，但是不管如何强大，也不可能跟红光正面硬碰硬吧！
　　可是这不妨碍人类认识这只巨蚊怪物的强大。
　　而就是在人类的关注和戒备下，贾岩这只大蚊子，慢慢悠悠，向着上沪市飞翔过去。
　　他现在就是在测试人类的反应，而且也在观察自己变异过程这么久了，人类这边到底变成了什么样子，他的家人，又变成了什么模样！
　　对于人类那点战斗力，贾岩似乎已经不再有惧怕的感觉了，暂且不论他已经在网上看过，人类对于会帮助他们解决金属怪物的他，显得比较友好，即使不谈这个，他想自己跟现在的人类空军战斗起来，输的可能性，也不大！
　　即使对方投下强大导弹甚至微型核弹头，但只要不是正面击中他，贾岩都有自信，能够以现在的防御撑过去！虽然现在的他，对于自己的防御到底有多强大，还是没有一个底，但是他就这么相信自己的直觉。
　　好在，华夏国军方，做了一个明确的选择！
　　贾岩就像上次那样，径直进入了上沪市的范围。
　　此时的上沪市，用人满为患都不足以形容他的拥挤！
　　哪怕早在半个月前，军方就实行了管制，不允许一般的难民进入这个城市，而且进出都有通行证才可以，但是区区半个月拉起的警戒网，怎么可能管理得了庞大的地界，于是那些通过各种渠道进入上沪的人，依旧是源源不绝的涌入。
　　物价早就飞升了，以前的一百块，现在就是在街边吃个最简单的一人份早餐，即使这样，也还供应不足！
　　到外界倒是能一百块吃个饱，但是现在这个时候，谁愿意出去啊！
　　贾岩看着下方忙忙碌碌，就是为了在这个乱世活的好一点的人类，心中不免有些怪异的感觉。
　　他一时间，不知道自己重生成大蚊子，究竟是好还是不好了！
　　如果他还是人类，现在也许跟那些人类一样，跟着家人过着吃了这顿，不知道下顿在那里的日子吧？
　　而重生为蚊子，现在却已经成长为一只能够主宰许多人性命的巨蚊了，不知道这算是好事还是坏事？
　　不懂，真的不懂，或许天底下，有得必有失，有失必有得，就是这个道理吧……
　　贾岩看着下方的人类，但是他到的地方，几乎都伴有尖叫声出现，现在的巨蚊，相比以前那只两米五长度的他，已经不是一个等级的事物了！
　　以前贾岩飞在天上，或许还会有眼神不好的人，看不清是飞机还是什么，但是现在的大蚊子，那无比狰狞的身躯，以及毫无一丝纤尘的样子，已经可以说放大了好几倍，直接就在众人的目光下，体现无遗！
　　“巨蚊！这是巨蚊！！”
　　“我的天！这到底多大的巨蚊，天底下还有这么大的飞行动物吗！”
　　巨蚊的身躯在天空，引起下方一阵阵的惊叫！
　　这些惊叫也令得那些暗中监视的人类一个个都是紧张无比，他们生怕这些叫声会令天空的大蚊子，有什么暴怒的举动。
　　不过好在，这只蚊子似乎并没有因为下方人类的惊惧，而有什么不好的举动，反而像是一个绅士，慢慢的在天空飞过，任由下方，那些人类用自己的摄像器材，将他的身影记录在手机或者摄像机里！
　　贾岩确实在慢慢悠悠的飞，这么多天的时间，上沪市还是没有太大的变化，这让有些担忧家人安危的大蚊子，至少还是放下一点心的。
　　最大的危险来自金属怪物，金属怪物到现在都没有攻击上沪市，人类带来的危险，应该就要少很多了吧，毕竟那两个杀手的手段和实力，他还是比较相信的。
　　贾岩是如此的放心，以至于他看到那栋已经人去楼空的小楼的时候，还以为这是家人都在休息，那两名杀手也外出未归！
　　好嘛，家人在休息，那就不打扰他们了，贾岩记得，自己的家人都是有午睡的习惯的。
　　大蚊子为了不引人注意，在这个小楼的附近，多做了几圈的盘旋，之后，头颅一昂！
　　啸啸啸啸啸啸！！！——
　　超级巨蚊的速度，几乎瞬间就突破了音速！
　　而且他的加速能力，简直太快！
　　轰轰轰轰！！！
　　巨蚊在突破音速后，直接就是在空中作出了一个侧摆，与此同时，他的速度在上一个台阶！
　　音速一倍！
　　音速两倍！
　　啸啸啸啸啸啸！！
　　大蚊子就仿佛一骑绝尘的强大武将，身形在那些前来观察，以防不测的直升机和地面工作人员的眼中，迅速消失！
　　这速度，这加速的能力，已经不是一架普通的战机可以相提并论的了！
　　贾岩不知道的是，他在自己家人所在的小楼，观察的时间太短！
　　如果仔细观察的话，他就会看到，小楼中根本是人去楼空，大门紧锁，连一个人都没有了！
　　就在贾岩没有经过的地方。
　　那是一个阴暗的角落，山坳的后方，一个竖立起来的小屋子，在这里，展现出他破烂的姿态。
　　这个小屋子，在这个地方已经不知道多少年了，屋顶塌了一半，四周的墙壁也是倒塌下来，根本不能阻挡现在的寒风。
　　屋子中，两个有着重伤的男子，在艰难的起身，喝着明显是夫妻的一对中年妇女，为他们买来的药物！
　　那个中年男子看着受伤的两个男子，再看看摆放着稻草以及干枯树叶形成的床铺边上，几把各式的武器。他脸上有着犹豫的表情！
　　不过这个犹豫的表情，在想到这两名男子，几次经历危险，都几乎可以说是舍生一样的办法，在保护他们家人，很快消失。
　　他想了想，说道：“你们伤的这么重，我们是不是再向山林里躲一躲？这个地方还是太接近镇子了，他们很有可能会找来的！”
　　（这卷马上就要结束了，下一卷……大家期待的东西，就要来啦！！到底是什么，大家应该都能猜到的！）

第48章 贾家人危险！【求订阅】
　　“嘿嘿，你们不懂！就是因为这里接近镇子，我们才在这里停留！”那个有着络腮胡子的男子，在喝下一碗煮开的清水后，脸上难掩痛苦的说道！
　　“正是在镇子这附近，才有网络啊，我们在等着联系一个贵人，如果联系到那位贵人，什么狗屁的东北野虎，什么狗屁的瘾君子，哪怕就是上沪市，在那位贵人眼里，也不算什么！”
　　“你说的是？”说话的中年男子，奇怪的问道。
　　那络腮胡子正欲说话，一名看起来脏兮兮的青春少女，笑着从外界跑进来，似乎很喜悦的说道！
　　“大蚊子又出现了！我刚才在丛林外面，听到那些人说，刚才又有一只非常大的大蚊子，在上沪市外面出现了！”
　　听到这个新姑娘的话语，那络腮胡子与另一边的戴眼镜年轻人，眼睛都是亮了一下！
　　他们在等的就是这个消息！
　　巨蚊的事情，貌似真的跟那虫文前辈是有关系的，而他们帮助这一家人，为的是什么？其实大部分原因，还不是因为那个最近时间似乎消失的虫文前辈？
　　所以现在的他们，都是一副喜悦的表情！
　　那一男一女两名中年人，在看到这两人听到巨蚊的事情的时候如此的高兴，不由得联想到了什么。
　　这一男一女，正是贾父和贾母，他们在自己一家人似乎真的和巨蚊感觉有说不清道不明的关系后，似乎一直有种奇怪的感觉！
　　那就是那些巨蚊怪物，为何对他们一家人，似乎有不一样的感觉呢，别人都说巨蚊怪物虽然大部分还是对人类比较友好的，但是巨蚊也有杀人的时候，可是他们体会到的巨蚊，却总是比较友好而且会救助他们性命的时候。
　　而这两名显然被什么人指派来保护他们一家人的强大男子，现在听到巨蚊的事情，居然这么高兴，显然，巨蚊对于他们，也是有非同寻常意义的！
　　那么到底是什么关系？
　　实在是绞尽脑汁也想不出来！
　　“我先看看，网络还可不可以用。”络腮胡子在稍微呼吸了一下后，打开了自己随身携带的手机，看着上面只剩一点点的电量，不由得十分的珍惜，他的动作更快起来。
　　而就是这个时候，大蚊子在上沪市逛了一圈，尽量不引起别人知道他过多关注那栋小楼的事情，之后就是飞回了自己的那个临时的老巢！
　　这个地方，是他再次变异强大的地方，不过那些青灰色的土堆和物质，似乎在贾岩离开后，就变得比较松散，风一吹，就随风散去，基本没有什么痕迹留下的样子！
　　贾岩在自己这个临时老巢，一个盘旋而下。
　　不过他很快发现，本来能够轻易隐藏他身躯的山林，此时不管他怎么躲，似乎都会露出一点身躯在外面，这个发现令大蚊子不由得长长叹口气。
　　得到某些东西，就总会失去某些东西，这个事情，贾岩懂，当他越来越巨大以后，他的身躯还想像以前那个小蚊子那样，在山林甚至人类城市中来去自如，那是不可能的事情！
　　不过这个事情对于贾岩而言，倒也没有什么大影响，这附近的村落早就没有了人影，他在这里根本就无忧会被人打扰！
　　这个时候的他，将自己那灰尘铺了一层的笔记本包取了出来！
　　这个笔记本包和其中的笔记本电脑，确实算是陪伴他许久了，但是现在的它，已经越发的渺小，贾岩尝试了半天，才小心翼翼的用自己的前足刀型角质，将笔记本包拉链打开。
　　“看来以后唯一的通讯手段，可能也无法用上了，这样我怎么跟别人联系呢，唉……”贾岩看着自己这么吃力的动作，就有点发愁！
　　不过那都是以后的事情了，至少在现在，他觉得自己还是可是试试跟网络上的人联系的。
　　还好现在的他还没有大到极为夸张的地步，至少还可以勉强使用这台电脑！
　　只是很吃力就是了！
　　“前辈！不好意思，我们被两个高手盯上，他们实力比我们高，一个叫做东北野虎，一个叫做瘾君子，我们现在带着贾家人在逃亡中，如前辈见到，请速速驰援，我们两人恐怕不能支持多久！”
　　“前辈，我们已经逃亡三日，现在我二人都受伤严重，需要贾家人照顾了，还请前辈看到消息尽快驰援！危在旦夕！”
　　贾岩巨大的身躯，尽量将自己的头颅，压在电脑屏幕前，现在的笔记本电脑，在他看来就跟一个成年人类拿着三寸的小手机一样，十分的迷你。
　　不过这不妨碍他看见屏幕上的字体，而且看的很清楚！
　　“东北野虎？瘾君子？这真是久违的名字了啊！”
　　贾岩看到这两个名字，先是一愣，他真的没想到，会听到两个这么久远记忆的名字。
　　但是两名杀手留言中的对话的，却令他不能对这两个许久没有听到的名字，升起哪怕一丝一毫的好感！
　　“这两个家伙，以前有一个打我一枪，另一个则是将我逼得不得不仓促进行第二次变异！虽然我的机缘，极大部分是因为东北野虎和瘾君子这两个人，但是他们如果真的想要动我家人的话，那不管如何，也是死定了！”
　　大蚊子回到这个地方，本来就是看看网上的消息，可是现在见到自己家人有危险的信息后，自然是不会多做什么停留！
　　刚刚晋升完毕，现在的他，可是精力充沛！
　　所以大蚊子在看到那两个杀手发出的消息，报告了自己所在的大致方位后，就是起身了！
　　手机轻轻的放到一边，络腮胡子长长的叹了口气。
　　这个男子此时是那种劫后余生的感觉，让人看了，觉得奇怪！
　　不过另一边的戴眼镜年轻人同样是这个表情，他们的表情，令得一边的贾家三人，都有点摸不着头脑。
　　“你们说的这个贵人，已经联系上了吗？那我们再往山林里躲躲吧，他派人过来，一定需要一点时间的，可是那些人随时都会找过来！”
　　贾父说完，就是想要上前，搀扶起躺在那里，受伤更重一些的戴眼镜年轻人！
　　“不用了，既然那位贵人已经知道了我们的事情，那么他很快就会派人来的，不过见到这个‘人’，你们可别吓一跳！”戴眼镜的年轻人，也是一脸的疲惫感觉，这么多天的逃窜，他们的体力早就消耗殆尽了，要不是还有一个坚定的信念在支撑着，他说不定早就倒下去了。
　　但是现在一听到这‘虫文’前辈有了消息，他一切的疲惫，一瞬间释放出来，几乎要在此刻都昏厥过去！
　　贾家人都不知道这两人到底是怎么回事了，三人互看一眼，正想问些什么！
　　可是一阵喧闹的声音，在这个时候响起来！
　　“他们就在上面，刚才有人说见到有个不认识的女孩在这附近出没的，给我搜！”
　　一个男音响起，之后一群人呼喝的声音，大声回应起来！
　　“嗯？……”
　　络腮胡子与戴眼镜的年轻人一愣，然后眼睛都有点凝重起来！
　　他们知道前辈有能力，跟那些大蚊子沟通，搞不好都能驱使，可是现在的情况，那只刚才出现的大蚊子，不可能一下子就找到他们吧！毕竟虫文前辈跟那只大蚊子沟通的话，也需要时间，这才过去多久，已经都有人杀到身前了！
　　没办法，看来还是需要他们两个人，撑过这一关！
　　“你们起来做什么，赶紧躺下，他们一下子找不到这里的！”贾父连忙压住络腮胡子，对方根本就很虚弱了，他一碰，人就倒下。
　　可是那些越来越接近的脚步，让这里的众人，一个个都是心跳不已！
　　终于，一个脚步声，距离越来越近。
　　（本卷马上结束，希望大家都能正版订阅支持一下步跃，谢谢！）
　　（心累啊，好几个跟步跃一起开书的作者朋友，他们订阅成绩比我好，都选择了太监，而且一直在劝步跃也太监：你这点成绩，比我们还差，写了又有什么用？赶紧太监或者完结开新书吧！这是他们的原话，步跃虽然一定不会太监，但是被他们一直这样说，真的心累……唉。）

第49章 危急关头，巨蚊来临！【求订阅】
　　“你们看啊，这里有一个破木屋，他们搞不好就在这里！”见到木屋，这名搜寻者立即大喊起来！
　　此时，那络腮胡子强撑着就要起来，但是在那之前，他放在身边的那把手枪，却被一双手抓去了！
　　贾胜抓着枪柄的手指，有些紧张，不过他仍旧是将这把枪械抓的紧紧的。
　　“爸！”贾琳见到父亲的样子，就知道自己父亲想要做什么，她心里担忧，可是又不敢发出太大的声音！
　　眼睛一瞥，见到那戴眼镜的年轻人不管怎么都爬不起来，看到他放在一边的枪械，也是咬牙中，将这把枪拿了起来！
　　这个女孩子只是小，还不是很懂世事，可是论胆量，他不会比任何一个人小！
　　贾胜嘴巴张了张，但是最终没有说些什么！
　　那些搜索者越来越近了。
　　这只是一个小规模的搜索队伍，在这个村镇附近，整整三个类似的队伍，在搜索两名杀手以及他们携带的‘家人’的身影。
　　这只队伍已经在附近搜索了许久了，却没有任何的收获，其实如果不是有人举报这里发现可疑的人迹，他们也不会过来查看，贾家人与两名杀手也很可能躲过今日，至少在明日之前，这个地方还是极为安全的！
　　不过事情没有如果，被人发现就是被人发现！
　　黝黑的小木屋中，没有一丁点声音。
　　可是这些人不敢轻视，在见到这个小木屋的时候，就是四下做出了包围的动作！
　　这些人一个个都是有武器的，虽然人数不过二十多人，可是这二十多人都是参加过最近几场大战的人物，即使两个杀手完好的状态对上，也是十分头痛的存在，何况现在的他们，根本重伤到无法动弹了！
　　难道真的只能依靠贾父贾琳二人，面对他们？
　　那就不是凶多吉少能够形容的了，而是，他们死定了！
　　但是放弃抗争，似乎不是贾家的传统，贾岩那倔强的性格遗传自哪里，单看现在贾父的样子，就知道了！
　　而且贾琳这个女孩似乎也是一样的性格，不然现在也不会这样，而且之前想帮哥哥报仇的事情，也说明了很多了。
　　就在二十多全副武装的人员，在将这个小木屋完全包围的时候！
　　“冲！”
　　一个男子端起自己的长枪，猛地大喝一声！
　　一众人顿时脸色肃穆，拿起自己的武器，就要向着小木屋中冲刺攻击！
　　木屋中的贾父与贾琳，也是将手里的武器，一下子握紧了，虽然这几天他们还是没有习惯这样的血腥生活，但是看多了两个杀手在腥风血雨里来去，他们不仅看懂了怎么扣扳机开枪，还学会了在这种情况下，如何的稳定下情绪！
　　踏踏踏踏！！！——
　　一连串的跑步声，极速接近！
　　仿佛踏在屋中众人的心脏上，令人心跳不由得加速！
　　越来越近！
　　二十步！
　　十五步！
　　十二步！
　　十步！
　　九步！
　　八步！
　　七步！
　　就在这个时候！！！——
　　轰轰轰轰轰！！！————
　　巨大的狂啸声！！
　　猛地，自众人不可能注意到的头顶上方！
　　汹涌传来！
　　啸啸啸啸啸啸！！！
　　一只巨大而又粗壮的身影，自天空高处，仿佛那威压逼人的巨龙，狂傲的向着下方飞扑而来！
　　这只怪物的身躯，遮天蔽日，隐隐有种难以形容的强大气魄，令所有见到他的人，无不目眩神迷。
　　可是在场的人，不可能有人能够露出这种表情，就算是惊骇的表情，也只有少少的几个人，来得及露出！
　　之后，巨大怪物那庞大的身躯，已经是在超过音速的速度下……
　　来临！
　　轰！！——
　　大蚊子一下子的压下，巨大气流，将整个地面上的所有人，全部震得心头一突！
　　实际上要不是考虑到木屋里可能有自己在意的人，太粗暴容易造成误伤，大蚊子单单这个突刺的巨大罡风，就能令这些拿着武器的人类，一个个在他下落带起的狂风中，全部扫飞，至于是不是能够活下来，都是两说的事情！
　　“巨……巨蚊！”
　　那名拿着武器的人类，在看到这头几乎顶着天地，硕大无比的怪物的时候，第一时间就已经是分辨出这只怪物的来历了！
　　而在地球上，现在能够飞行的超巨生物，似乎也只有这只巨蚊怪物了！
　　可问题是，这巨蚊怪物，为什么出现在这个鸟不生蛋的地方？！
　　还有，这只巨蚊的个头，那也大的夸张了点吧？！
　　站着都有三四米高，长度更是有六米左右，这还是不包括他六只修长长足的！
　　如果算上长足，他的身躯覆盖范围，直接排就有二十多米了！
　　这名人物看着眼前的怪物景色，几乎要晕厥过去！
　　其他人也是如此，之前还是他们对付人类，要将对方抓捕起来，怎么转眼风格就变了，变成一只巨蚊在他们面前，这是什么情节展开啊！
　　跟巨蚊战斗？那是找死还差不多！
　　“别怕，巨蚊肯定只是路过，他一般部伤害人类的！”
　　那个带头的男子在见到巨蚊一对复眼看着自己，却暂时没有什么举动后，直接向着身边喊道。
　　其余听到他声音的持枪者，一个个脸色都是稍稍安心，毕竟巨蚊怪物种族一般不伤害人类，这个事情已经是全球基本所有人类都知道的事情了！
　　但是那个男子微笑的话语还没有说完……
　　忽然的，一个肉眼都不可能看清的事物，‘轰’的一声！
　　向着这名男子斩出来！
　　唰！！！——
　　这名领头的男子，话都没有说完，脸上的表情似乎还在对巨蚊怪物展开和善的微笑！
　　可是他的腹部中央，却已经有一根修长锋利的物体，快速斩过！
　　扑哧！！——
　　速度极快。
　　男子的表情，凝聚在笑意展开的时候。
　　他或许还在想，跟这人类都十分在意的大蚊子种族，甚至是隐隐被上沪市当作保护神的大蚊子，来一张合照！
　　可是这个时候，他却迷茫的看了看自己的肚子。
　　他感觉身躯只是一震，明明不是多痛的。
　　可是自己看去的时候，自己的肚子却已经和自己的身躯分家了！
　　“啊啊啊！！”这个男子还能叫出来，而且声音无比的凄惨。
　　“射击！射击！”
　　看到这个头领被大蚊子袭击，而且一下子就是干脆的变成了两截，那些拿着武器的人，一个个早就将巨蚊不伤害人类的事情忘到了脑后！他们都是拿起自己的武器，连忙开枪！
　　这个时候的小屋中。
　　之前巨蚊降落的时候，所有人都目击到了这一幕！
　　巨蚊真的出现了！
　　两名杀手在看到这一幕的时候，心底那最后的一点担忧，总算是放了下去。他们互视一眼，都看到对方眼睛中的那抹震撼和兴奋！
　　虫文前辈真的是能够跟巨蚊沟通甚至命令巨蚊的！
　　而且这次前来救他们的巨蚊怪物，居然是如此巨大的一只！
　　超级巨蚊啊！
　　如此巨大的巨蚊，按照巨蚊怪物一贯以来的极强战斗力计算，到底会强到什么地步，那都是无法想象的事情！而虫文前辈居然能够让他过来救贾家人，这已经不是手段通天能够说明的事情了！
　　虫文前辈一定是有巨大的秘密和能力的人，而他们这两个小小的杀手，居然没有走错路，跟这名前辈有了交集，以后的日子一定会好过很多！
　　强大就是这个乱世的保证，而除了金属怪物等那些神秘的事物，又有什么比得上巨蚊怪物种族强大呢？
　　而相对于他们，此时的贾家人，却已经有些呆住了，巨蚊的出现，真的出乎他们的预料，而且这只巨蚊的身躯大小，简直就是比以前曝光的那些都是强大出一大截！

第50章 乘坐巨蚊！【求订阅】
　　这只巨蚊的强大，是不容许怀疑的，他那相比以前那些巨蚊，都要充满压迫力的身躯，以及那散发幽幽冷芒的复眼，都似乎在诉说着，这只大蚊子，绝对不是以前那些小巨蚊，能够相提并论的！
　　然而更令贾家人惊讶的是，这只巨蚊在面对那些持枪的人类的时候，居然明显的在保护他们！
　　一发子弹在射击的时候，不小心射向了小木屋所在！
　　而就在那之前，超级巨蚊那不可思议的动态视力，起到了作用！
　　大蚊子一只中足快速提起，他的中足就仿佛一根甩出去的强大鞭子，而且这鞭子还是十分粗壮的那种！
　　啪！
　　一下子的枪击，却被大蚊子中足后来先至，将子弹给挡了下来！
　　“就是他！就是他的！”贾琳似乎通过自己的什么方式，看出这只比起以前大了不止一圈的大蚊子，她脸上的表情极为的兴奋，要不出父母拉着，就要冲出门，跟大蚊子再来一次亲密接触！
　　她真的能认出！
　　这只超级巨大的，超级强大的大蚊子，就是上次救过她，就是在医院见过面那只！
　　甚至，他也是那个在她想要找余元报仇时。出现的那只蚊子，那时候的蚊子远远比不了现在的身躯大小，可以那时候，蚊子依旧在自己身躯边，陪伴了自己许久！
　　这次，他又来救她们一家人了！
　　“大蚊子，谢谢你！”
　　贾琳看着外面，像是秋风扫落叶一样，将二十几个全副武装人类，极速绞杀的大蚊子，心中不断感谢。
　　一点晶莹的泪花，出现在她的脸颊上。
　　她似乎能读懂，巨蚊怪物为了现在的强大，做出了多大的付出！又为了保护她们一家人，使用了多大的精力。
　　巨蚊现在的强大，都不是随随便便就来的，他的付出，都不知道多么的巨大！
　　所以女孩子，为这只大蚊子，流下眼泪。
　　轰轰轰轰！！！！
　　巨蚊的保护和攻击，一瞬间就到了最后的时刻，如果不是为了保护小木屋，这么点人数，就是一个俯冲的事情，但是现在为了防备流弹，他却只能守在木屋附近，甚至有两名枪手在见到巨蚊后，第一时间就向着下方逃窜！
　　贾岩都没有办法过去阻击的！
　　没有多久，外界的声音消失了！
　　屋中的贾家人与两名杀手，都惊讶的看了看外界。
　　只见外面的地面上，都是一团团的血肉，那些血肉都无法看清到底原本是些什么东西。
　　场面太过血腥，贾父见到这个事情连忙将贾琳的眼睛挡住，在这个时候，虽然已经见过不少的血腥，但是过程最好都有一个渐变的形式，不能让心思单纯的小姑娘，直接就见到如此血腥的一幕。
　　贾家人和杀手在向着外面看的时候，只见那巨蚊放弃了追赶逃走的两名持枪者，只是硕大的头颅转回来，似乎有点担忧的看着小屋子里面。
　　贾岩刚刚到了地方，对于贾家人和杀手的情况，他也还不知道，所以现在显得有些紧张，生怕家里人会遭受什么伤害。
　　房子太小了，他的身躯都比这栋小木屋还长，所以巨蚊不可能进去的，而是低着头，没有多久，只见小木屋里面，一个女孩子探头探脚的，走了出来。
　　巨蚊带给人的压力实在太大了，虽然贾琳大致能够猜到，他就是以前那只大蚊子，但是第六感的事情，谁敢保证呢！所以她在走出小屋子的时候，显得有些紧张！
　　她的背后跟着贾父贾母，这二人显得更加紧张，而且是紧张坚持走在前面的女儿。
　　“是你吗？”贾琳见到巨蚊，越是靠近，那个熟悉的模样，就越让贾琳镇定下来。毕竟她都算是好几次亲密接触大蚊子了，所以一见到贾岩即使庞大，却除了颜色，基本没有变化的那种外貌，立即找回那种熟悉的感觉！
　　贾岩点了点头。
　　身后的几人，全部都是惊异无比！
　　那两名勉强互相搀扶着出现的两个杀手，见到大蚊子居然回应这个小女孩，眼中的惊讶神色更显！
　　他们都想过巨蚊是不是能够沟通的问题，原本想着不太可能，那个虫文前辈，只是有独特的办法才对，可是现在一看，这只巨蚊不是不能沟通，而是极通人性的啊！
　　贾琳见到大蚊子回应自己了，顿时再也不害怕了，高兴的走上前，在父母担忧的眼神中，一把抱住大蚊子的一只锋利前足！
　　好在这只前足刚才没有怎么使用，所以血迹不多。
　　贾岩都救了一家人好几次了，贾父贾母不知道的是，之前还在上沪市救过贾琳一次，所以跟这个女孩子这么熟，是很自然的事情。
　　贾岩挡着小姑娘，不让她看到后面的血腥景色，虽然小姑娘自己也是猜得出来的，但是毕竟没有亲眼见到，也算不会留下太大的心理伤害。
　　而就是等到两名杀手也出来以后，贾岩看了看两父母，又看了看那两个杀手，他知道事情的经过，我已觉得这个时候，他们自己在这个地方是极为危险的。
　　而且那两个杀手，他们身上的伤势显然也比较重，虽然现在能够撑着行动，可这只是作为专业人士才能做到的情况，换做一个普通人，说不定躺在那里，都无法动一根手指头了。
　　呼呼！！！
　　大蚊子被贾琳抱住的那根长足，在后面贾父贾母的惊呼声中，忽然动了起来！
　　贾琳也是没有预料到这个情况，口中发出惊叫声。
　　她只觉得自己的身体忽然飞了起来，在父母的惊叫声中，她被快速的抬到了高空中！
　　贾岩将妹妹一下子举到了自己的头颅部位，看好位置后，将妹妹惊叫中，小心翼翼的放到自己的头顶上！
　　而贾琳则是见到自己的视线一下子被到了三十米高的地方，先是一惊，但是后面见到巨蚊只是将自己抬到他的头顶，而且她坐下来，正好一双手可以拉住大蚊子的一对触角，顿时知道了大蚊子的做法！
　　他这是要载自己呢！
　　小姑娘眼睛发亮了！
　　乘坐巨蚊，这个事情，在地球世界，有谁可以做到？
　　没有!现在她却办到了！
　　简直眼睛发亮！
　　前面几天那种危险，害怕，担心，现在在这只巨蚊这里，却仿佛变成一个极为安全的感觉，这个安全感，十分的奇妙，似乎这只大蚊子，真的是自己一个极为厉害的家人一样！
　　而就在贾琳被贾岩一下子举到自己的脑门上以后，他尽量用自己不吓到家人的行走方式，走到父母的身边！
　　前足轻轻的伸过去。
　　二老见到自己女儿的待遇，也是知道眼前这个闻所未闻的巨大蚊子，并不是想要对他们有什么不好的举动的，但是知道归知道，却无法做到像女儿那样的不惧怕，贾母更是在巨蚊前足伸来的时候，稍微躲了一下！
　　不过他们的速度怎么可能比得过现在的贾岩！
　　所以没有多久，二老也是在贾岩的轻轻环抱下，分别被一只前足勾在了前足上！
　　至于那两名杀手，见到大蚊子这个举动，自然明白了情况！
　　他们主动的上前，虽然对于这只大蚊子是不是对他们一样那么友好，怀有疑问，但是在见到大蚊子用剩下的一对中足，一只勾住一人，轻轻将他们也环抱住后，心里的那点惊骇，终于是放下心去！
　　贾岩终于是将自己一家人，都放到了最安全的地方！
　　现在的他，头顶上坐着自己小妹，他的一对触角，也是灵活的可以控制的，所以可以保护妹妹的安全，而他一对前足，牢牢的抓住自己父母。中足是两名杀手，这下，他的身躯上，就挂着五个人类了！
　　贾岩尽量用着屈着的身躯掌握了平衡，等到检查一遍，发现所有人都保护好了以后……
　　啪啪啪啪！！！！……

第51章 巨蚊来啦！【求订阅】
　　啪啪啪啪！！！！……
　　他的巨大翅膀，煽动起来！
　　呼呼呼呼。
　　身躯在尽量不晃动的情况下，大蚊子，抓着身上的五个人，缓缓升空了！
　　看着下面的景色，一点点的变得小起来，乘坐在贾岩身上的几人，全部都是脸上表情即惊骇，又显得有点兴奋。
　　毕竟这个景色不是谁都能见到的，而且他们坐的可是巨蚊！巨蚊怪物在世界上的影响，已经极为巨大了，而他们有幸能够乘坐一次，简直就是走运至极了。
　　贾岩尽量升高，不让自己的身躯，以及上面乘坐的五人被下面的人类看到脸庞。
　　毕竟他自己虽然无所谓，但是家人和那个杀手，以后还是需要在社会上行走的，如果被看到脸，知道他们跟自己这只巨蚊有什么关系的话，那就不好办了！
　　两千米以上的高空，略显寒冷，不过好在路程也不长，所以在五个人都在惊奇的享受了一番毫无遮拦的天空景色后，贾岩已经开始降落了！
　　他降下的速度也是不快，但是实际上贾岩自己认为不快的速度，其实在一般人看来已经极快，当然也没有到达不舒服的那种程度，只是过程有点太快了，身上挂着的家人等人，都来不及回味，就已经到达了地面！
　　呼呼呼！
　　大蚊子降落下来，然后身躯上的几名人类都互相搀扶着到了地面。
　　现在他们在的地方，就是贾岩一直所待的那个小村镇的地方，这里贾岩已经待了不断的时间。所以知道这里就是那种金属怪物没有过来，但是人类也不敢来的情况下！
　　所以暂时的而言，家人和两个杀手在这里，是安全的。
　　做完这些，大蚊子伸出自己还带有一些血迹的前足，指了指前面的那一栋栋小镇房子。
　　然后，巨蚊在几人的注视下，轰然一声！
　　向着天空傲然而起！
　　几人注视下，大蚊子的速度比之前携带他们的时候，都不知道快了多少倍！
　　他似乎在这个地带附近，巡视了一圈！
　　之后，带着自己的那股独特威势，再一次，一头扎入那上沪市的方向！
　　这个时候的上沪市，不知道之前刚刚离去的那只巨大的巨蚊怪物，已经再次返回。而是在一系列的人员的紧急联系上，急忙将大蚊子再次出现，而且这次是一只远远超过以前那些巨蚊的超级巨大怪物！
　　相关人员，无一不为这只巨蚊那庞大的身形，震撼！
　　这只大蚊子，居然比起以前所有见过的巨蚊怪物，都要巨大数倍的样子！
　　之前最大的巨蚊怪物，就是在上沪市消失了大半个月身形的那只两米五长度的大蚊子，而这只巨蚊，身躯长度达到六米！那可不仅仅是长了一倍多的差距，这其中就是一个一米高的小孩子，和两米高的巨人的感觉是一样的，而且这只巨蚊，看样子强大的程度，也是远远超过之前那最大的一只大蚊子！
　　这其中的差异，任何一个人类看到，都是能够清晰的明白的！
　　所以人类这边，在紧急的联系，这只大蚊子的出现，简直就是震骇无比的事情，之前相关机构，甚至那些‘砖家叫兽’都提出各种论证，说明以前遇到的那只两米五长度的大蚊子，就是地球生长环境的极限！然而这只超级巨蚊的出现，却仿佛令这些人打脸一样，将他们的叫嚣，全部打进了嘴巴里！
　　人类方面都在紧张，一只这样超级巨蚊的出现，虽然还不知道他的强大程度几何，可是造成的影响力，那还是不容忽视的！
　　好在的是，这只巨蚊并没有表现出对人类的敌意，而是跟之前那只大蚊子一样，在上沪市巡游了一圈，便离开了！
　　所以许多人都似乎见到，这只更加厉害的超级巨蚊，会像上一只巨蚊那样，保护上沪市这个华夏国的国际大都市！
　　这样的话，他们做梦都会笑醒的！
　　就在上沪市中，仍旧处于巨蚊出现的巨大震动中的时候！
　　一个庞大的身躯，再次出现在上沪市的边缘地带。
　　一个小小的村落上空，这只巨蚊身躯，出现！
　　这是一个看着不太起眼的小型村落。
　　而且这个村落的建筑，似乎有一些都是紧急搭建，使用了大量附近的木材，而不是使用的水泥砖头。
　　不过相比一般的村落，这个新兴的村子，却有不一样的肃杀气氛！
　　一些全副武装的人类，在下面走来走去！
　　他们的防守极为的严密！
　　不过这些人都十分的笃定，这个地方是绝对安全的，毕竟最近的一个强大势力，已经被他们这个团伙的主力，在前端时候整个端掉了！上沪市附近的范围，除了官方的军队外，根本没有人会是他们的对手！
　　所以这个团伙现在在这里的人类，都是一派轻松的表情，有些人还有说有笑的，毕竟这个团伙，不是正规的军队，他们的纪律没有那么好。
　　但是这些人都相信，团队的实力在两个超级强者的带领下，肯定是一天天变强，以后就算成为一个正规的武装力量，问鼎一方，也不是什么不可能的事情！
　　这个团伙中的一栋大房子中，一个熟悉的面孔，也在这里，与身边的那个看似瘦弱的中年男子，在商议着事情！
　　“我们已经吃下西边那个帮派了，不过下来就是一个不太好啃的家伙，他们的实力背后，似乎有一点军方的影子，所以……”
　　东北野虎说着话。他身边的瘾君子听着，不时发表自己的看法！
　　这两个人，已经在几个月的时间中，建立起强大的协作能力和默契了！
　　他们抓准这个金属怪物出现的机会，忽然从暗处走向了明处！
　　两个高手带来的强大之处，在这个时候体现无遗，他们迅速的在上沪市附近，拉起了一个强大的队伍！
　　虽然现在说跟军方真正的硬碰硬，还有些不可能，可是这两个人都相信，只要给他们时间，再过一段时间，局势再有一些变化的时候，他们就算再将自己的实力扩张起来，也不是什么奇怪的事情！
　　所以他们都在规划以后的计划。
　　一个是以前曾经想要扩张势力，却没有收获的年轻人，一个是一直行走在黑暗中，想要进入阳光下，却无法如愿的人，这两个亦正亦邪，所以走到了一起！
　　如果没有接下来的事情，说不定，他们的规划还真的有成功的可能！
　　就在外面那些巡逻的成员，正在懒散的巡逻的时候……
　　轰轰轰轰！！！！
　　天空中，一个巨大的身躯，狠狠的向着下面一压而来！
　　狂傲的身躯，以及那独特的复眼和造型，这一切都在诉说着这个身躯主人的身份！
　　巨蚊！！！
　　“巨……巨蚊来啦！”
　　一名抽着烟的男子见到这个巨蚊的时候，他口中正叼着烟，就在见到巨蚊出现的一刻，他口中的掩嘴一下子掉到了地面上！
　　这名男子惊吼了一声！
　　然后他也不顾身边的人，直接就是向着一边奔跑而去！
　　面对一般的对手，他们这些普通成员或许还会拼杀，可是面对现在地球上顶尖的战斗力，也就是这个巨蚊怪物的时候，这些人才不会明知道是死定了，还会对他们的领导有什么衷心的意思！
　　“跑啊！”
　　一群人顿时开始四散！
　　不过也有人拿起自己的武器，妄想以他们手中无往不利的武器，将这只巨蚊射杀！
　　那样的话，说不定明天报纸上的头条，就是他们这些籍籍无名的小混混上去了，毕竟一直巨蚊的影响力，那是大的出奇！
　　不过这些人都没有想过，巨蚊的影响力大，那是人家一场战斗一场战斗打出来的，如果他们这么简单就能将巨蚊杀死，那这巨蚊怪物，也不可能那么轻易就得到现在的巨大声望了！
　　哒哒哒哒！！！！——
　　无数子弹射杀而起！
　　但是上面下来的巨蚊，速度却是更快！
　　轰轰轰！
　　（明天这卷就结束咯！！星空卷，开始！！！）

第52章 就是要死！【求订阅】
　　贾岩那闪动着幽幽光泽的巨大复眼，向着下面的人类，狠狠的扫视着！
　　无数子弹击打而起！
　　扫在巨蚊现在的身躯上，可是他们只能在坚韧的凝块组织外，射击出一个个涟漪，就连一点表皮都无法击破一点！
　　轰轰轰轰！！！！！
　　巨蚊狂傲的身躯，依旧在疯狂的下降着，以他超过音速的速度，这个下落的过程，速度也是极快！
　　就在那些枪手一发发子弹射击出去，几乎都没有射完一个弹匣的子弹的时候！
　　哐！！！——
　　巨大怪物那疯狂了一般的身躯，已经在这个小村落中，直接来临！
　　哐哐哐！！
　　他身躯直接撞下！
　　丝毫没有一丝怜悯！
　　没有一点的疑惑！
　　胆敢动他的家人，就是要死！
　　黝黑身躯在近处，已经是不可能用视线看清的状态！
　　即使用子弹攻击！可是子弹的速度，大部分都没有突破音速的巨蚊速度快！
　　轰轰轰轰！！！！！！！
　　超级巨蚊那庞大的身躯，在低空中，一排的扫过去！
　　简易房屋在他的身躯扫撞下，直接就是变成了一堆堆的的碎片！
　　这些碎片带有极大的动能，向着四周飞溅！
　　碎片基本就是一发发的子弹，而且有的碎片块头极大，跟一发实心炮弹也是相差不大了！
　　哐哐哐！！！
　　四溅的碎片，在这个地方，形成了巨大的杀伤！
　　一道道凄惨的叫喊声，在营地里传出！
　　“怎么回事？”在那议事屋子中的东北野虎和瘾君子二人，都是奇怪的向着外界张望。
　　他们怎么也想不到，他们一个想要招揽别人的举动，居然会引来一个，他们哪怕就是占据了再大地盘，都无法对抗的存在！
　　“那个巨蚊……巨蚊来了！快逃吧！”门外忽然跌跌撞撞的跑进一个对于这个团队而言，也是一个不低层次的人！
　　不过此人现在是无比的狼狈，身躯上都有着许多的伤痕。
　　可是相比这点，东北野虎与瘾君子二人，更是惊讶他说出来的话语！
　　巨蚊？
　　这二人都是一愣，之后这两人，冲着到了自己这栋房子的门外！
　　入目！
　　就是一个粗狂巨大的身躯，距离他们不过十几米远的距离，在那里肆虐着！
　　哐！！！——
　　大蚊子一只前足像是长长的大刀，狠狠扫出去！
　　一栋屋子被他的长足扫到，一下子就在无数碎片中，成为了废墟。
　　几乎不费吹灰之力一样！
　　大蚊子身边，是一些冒死在开枪攻击他的团伙人类，可是他们的武器，对于这只大蚊子而言，根本就是玩具一样，毫无一丝的威胁！
　　遥远的地方，一名携带火箭弹的男子，从弹药库中，取出了他最钟意的武器后，就是脸色癫狂的，扣下了发射扳机！
　　一连串的烟尘，在一枚喷射烟火的弹头飞出后，在背后将整个战场，都变得无比的模糊，视线不清！
　　之后，大蚊子复眼幽幽光泽闪动下，只是复眼看着这枚武器，带着一溜光芒，射来！
　　或许他能够躲避，也有足够的反应速度，可是巨蚊在这瞬间，并没有躲！
　　轰！！！！——
　　惊天的声音响起！
　　大蚊子在人类的注视下，生生承受了这一枚威力巨大武器的攻击！
　　而就是在这些团伙的人类都在庆贺的时候……
　　烟尘散去。
　　一个巨大而又充满气势的身躯，在火光中，淡淡的浮现了身姿……
　　巨蚊！
　　他就仿佛没有任何影响似的，只是站在地面上，将自己的一只前足，提了起来！
　　“这些人类，不过是这个乱世中的渣渣罢了！杀死他们，不需要有什么疑惑的！”
　　贾岩将自己的前足，抬起，然后，狠狠斩下！
　　扑哧！
　　一名提着枪械的人类，身躯被斜斜切成了两半！
　　这不是人力可以战胜的东西！
　　附近的人们，看着连火箭弹都无法伤害其一丝一毫的俄巨蚊怪物，全部猛然明白了这个道理！
　　巨蚊怪物能够在这个地球上，如此的扬名，那不是吹出来的！
　　是一路的战斗拼杀，走出的血路！
　　“逃……逃啊！”
　　人们仿佛这才知道了本质上的差距，一个个都是连忙的向着外围逃去！
　　可是在那之前，巨蚊怪物的身躯就似乎更加的快速！
　　他从地面飞起，在空中化作一道看不见的影子，那庞大的身躯，居然还能够以接近音速的速度，在这个低空中，极快的攻击着下方的那些团伙成员！
　　他在为自己的家人报仇，又或者，在为现在这个已经乱成一团的人类社会，剔除一些无用的渣滓！
　　轰轰轰！！！！－
　　不断有声音，在这个小小的团伙村寨发出！
　　其中惨叫声更是极大！
　　而这时候，勉强没有被巨蚊发现踪迹的两个男子，在冷静的对视一眼后，都是悄悄将自己的身躯，隐没到了更加隐蔽的地方……
　　大蚊子或许没有想到，以前一直都是自己隐蔽在暗处，算计别人的情况，现在的他，别人也是用这一招对付他了。
　　没办法，如今的贾岩，实力已经太强！
　　而就是他在这个商户外围团队的村落驻地，施虐不过短短的五分钟后！
　　上沪市护卫部队，收到紧急命令！
　　这次出战的对象，居然是那只之前还在上沪市，悠闲逛荡的巨蚊怪物！
　　这只怪物不知道为什么，居然在之前的时候，袭击了处于上沪市外围的那些难民村落！
　　至少在报告上，是这么写的！
　　不得已下，一架架战机，紧急飞升！
　　啸啸啸！！！——
　　战机速度极快。
　　不过，就在他们几乎就要达到目的地，甚至当头的那架战机，都见到巨蚊那硕大身躯的时候！！
　　“任务收回！你部紧急回防，巨蚊袭击的是一个外围的犯罪组织，不要引起误会，他不是在袭击民众！”
　　这个消息，简直就是那些飞行员的救命符一样！
　　巨蚊战斗力，特别是空战的战斗力，在这个时代的人类社会中，已经有了巨大的肯定！
　　所有人都认为，之前跟倭国战斗的那只巨蚊，他的战斗力，至少也需要一个飞行战斗小队才能够压制，至于前几天出现那只两米五长度的巨蚊，据专家猜测，已经都不是人类战斗机能够对付的程度了！搞不好只能使用一些终极武器，或者需要一架战机携带核弹头，使用倭国二战时期使用的‘神风攻击模式’，与其同归于尽，才有那么一丝可能战胜！
　　而这只今天才出现的六米长巨蚊？
　　天知道核弹能不能干掉他，至于战机？
　　绝对不可能获胜的啊！
　　所以听到这个命令，这些战机就像得到了获救似的，连忙一个个都是掉头，向着机场返回！
　　而遥远的大蚊子，则是一对闪动着幽幽光泽的复眼，看着这群战机来临，又紧急的回头！
　　“看来你们做了一个正确的决定！”
　　贾岩前足上都是血迹，看着远去的那几架战机，心中淡漠。
　　没错！
　　他在这个地方，就是在杀戮！
　　因为这里，是之前两个杀手所言，那个东北野虎和瘾君子的临时基地所在！
　　而且这里的人，估计都是双手沾满了鲜血的邪恶人物，杀死他们，没有什么错的！
　　可是在这里，大蚊子却有些失望。
　　他没有发现东北野虎与瘾君子二人！
　　不知道是他刚才没有注意到，所以凑在人群中，一起逃走了。还是原本就不在这个地方。
　　不过没有关系，他们除非不再露面，不然这个仇，他一定会找回来的！
　　大蚊子继续看了看整个已经被他轻易毁灭的人类村落，这个村落虽然是使用圆木简单搭建的，但是耗费的心血肯定也是不少！
　　但是贾岩在这个时候，几乎是不费吹灰之力，就将这个地方，这个凝聚了不少人心血的地方，轻易摧毁！
　　(新书这两天没有更新，还是写的，过两天就继续更。至于巨蚊这本，可是从开书到现在，四个多月没有断更过哦！)

第53章 再见‘飞棍’飞行物！【求订阅】
　　大蚊子继续看了看整个已经被他轻易毁灭的人类村落，这个村落虽然是使用圆木简单搭建的，但是耗费的心血肯定也是不少！
　　但是贾岩在这个时候，几乎是不费吹灰之力，就将这个地方，这个凝聚了不少人心血的地方，轻易摧毁！
　　“我摧毁了这里，那些想要出来迎战的战机，居然还掉头了，这就是所谓的不战而胜吗？”
　　巨蚊看着头顶那高高的天空，这一刻，他也不知道自己的心境，究竟是一个什么样的状态。
　　强大？
　　强大的代价就是付出，所以，他现在是一只大蚊子而已。
　　无法沟通，无法交流。
　　而且经历了那么多的危险。
　　所以才有今天的强大。
　　没有付出的就能收获的东西，也就时间吧。那种碌碌无为的人，除了得到时间，就不能收获其他的东西，而成功的人，不管是什么样的人，他们一定是有付出的！
　　当然付出的不一定都有回报，得到收获的，只是其中运气极好的一部分罢了！
　　贾岩认为自己运气是极好的，可是这不能掩盖他的付出和努力！
　　不过现在的他，依旧在那里，看着头顶的天空，心情说不上好，也说不上不好。总之很复杂！
　　“既然他们两个逃了，那么我留在这里也没用了，想必这两个人，今后都不敢光明正大的出现了吧。贾岩看了看自己的造成的杀戮，地面上又多了许多具尸体，这些尸体一个个之前，都是一条条鲜活的生命。
　　现在全部死了！
　　贾岩只是看了一眼，然后眼神不再停留！
　　双翅拍动！
　　飞起！！
　　这件事情，或许在人类那边，又会有一些风波出现，比如说巨蚊生物，是一种无法接近的生命，会虐杀人类之类。
　　但是贾岩已经无所谓了！
　　真的无所谓了，管他们说什么，现在的他，好像已经把这些全部看开了。而且他之前承受一次火箭弹的攻击，这才发现，所谓的强大热武器，在金属怪物的那种自爆的威力面前，简直什么都不是！
　　别说金属怪物自爆的时候，自带那种强大的穿透力，即使单论爆炸的威力，这种火箭弹的攻击，跟爆炸范围二十米，能够将地面都形成几百平方米火海的巨大威力，都相差甚远！
　　那样的金属怪物自爆，贾岩都能承受下来，这火箭弹的攻击，已经不再是什么问题了！
　　不知不觉，贾岩发现自己，已经成长到一个，自己以前都无法想象的程度了。
　　呼呼呼！！！——
　　大蚊子的身躯，在空中，展开了自己的巡航飞行。
　　下面那个他刚刚结束杀戮的地方，在脚下越来越远，越来越远。
　　这个或许是他有史以来杀戮最多的地方，或许也会像现在的景色一样，慢慢的越来越远，最终，只是成为记忆的一部分罢了吧？
　　谁知道呢……
　　贾岩不知道，自己今天是不是杀了太多的人，因为杀人太多，所以思维有些混乱！
　　他的身躯上，依旧有一些血迹在混迹着，这显得大蚊子，有种血腥的气味。
　　杀气冲天！
　　啸啸啸啸啸啸！！！——
　　巨蚊飞行起来，翱翔于天际！
　　远方那些关注大蚊子举动的华夏国军队，所有人都是长长输了一口气。
　　由于这只超级巨大的巨蚊，是今日才出现的，这些人都在担心，这只明显比以前那只巨蚊更大的大蚊子，对于人类的态度，是不是不一样。
　　然而好在，这只巨蚊似乎跟他的前任那只一样，似乎只是在收拾那些非法的犯罪者，对于一般的民众和华夏国政府军队，是没有一点恶意的！
　　单单是这点，就已经是天大的好消息了！
　　天空中的景色，已经是落日余晖接近消失。
　　大蚊子在高高的空中，看着大地的景色。
　　他在达成这次变异后。真的觉得，这个天地，似乎小了，上次变异的他，就觉得这个星球，对于他太小了，而现在，变得更小了！
　　小！
　　小到似乎连腿脚都伸展不开！
　　“为什么会产生这样的想法呢？明明连金属怪物和那些神秘的谜团，都还没有解开，更没有战胜他们的自信，怎么就感觉自己被束缚住了……”
　　贾岩在微微摇头，将自己这么自大的想法，抛开！
　　接下来的事情，还有很多，比如金属怪物的威胁，还有那神秘飞行物，甚至更神秘一些的地底世界，他都想要去破解那些谜题，当然，从这个过程中，获得接下来继续变异的希望，那是最好的了！
　　虽然贾岩本能已经在告诉他，在这个地球上，一般的常规手段，似乎已经不可能，再出现比之前那个神秘飞行物外表的金属物质，更好的东西了。
　　但是凡事总要尝试一下，不尝试的话，不是贾岩的风格！
　　他觉得，自己现在的能力已经足够，可以保护家人了，唯一不安的，就是那些神秘无比的金属怪物，以及那几具飞行物，还有最初出现，现在已经消**形的三只大型蜘蛛一样的怪物，当然，那三只怪物，在现在的贾岩面前，似乎也只是小不点罢了。
　　想到这么多的谜题，贾岩那思绪纷纷的想法，终于是一抛而开，强打起精神。
　　但是凡事，都有一个意外！
　　就在他打气精神，终于是将自己的想法，想要继续贯彻下去的时候！
　　咻！！！——
　　一架速度极快的飞行物体，就像是天边激射而来的光芒！
　　带有前所未有的气势，飞速在超级巨蚊的身躯附近，停留了下来！
　　它的速度，太快！
　　太快太快！
　　已经不是用几倍音速形容的了！
　　而是十倍以上！
　　这个速度，快到不可思议！
　　这架飞行物，居然就是贾岩前几天见到的，那两架战斗中两架神秘飞行物中的一架！
　　它外形类似一根棍子，身躯长度达到二十余米的样子，而且身躯流线型，在空气中飞行，根本无视重力，能够瞬间做到极快的飞行速度！
　　贾岩看到这个事物，眼睛都没有来得及反应，它，就已经在自己的身躯附近，稳稳当当，似乎违反了物理法则一样，停留了下来！
　　简直神乎其技！
　　快到贾岩想要作出举动的时候，对方已经在他的身躯附近，完全的停好！
　　而就是在贾岩来不及继续作出下一个举动，甚至自己的脑海，都无法作出判断，这个巨大的事物，究竟是敌是友的时候！
　　啵！！——
　　一道巨大的红色光芒，就似乎划破天际的太阳之光！
　　不！
　　在这个黄昏的时候，这道光芒，绝对是比落日还要夸张耀眼的存在！
　　这道光芒的速度，更是无法用速度来形容，它的速度，或许还不是光速，但是已经不是十倍音速的范畴了，或许已经达到百倍音速的层次！
　　快！真的极快！
　　可是贾岩眼前的飞行物，之前猛地作出一个仿佛无视了重力的举动，直接在空中作出急停的动作，所以这道光芒的预判出现了错误！
　　轰！！！——
　　贾岩只感到自己的身躯，似乎有团火焰在燃烧，这团火焰的燃烧，根本就是极为的强大，一瞬间的温度，居然可以到达几百度的样子！
　　而与此同时，那道光芒的颜色，就在贾岩面前不过短短五厘米不到的地方，极速的划过！
　　它根本没有触及到贾岩的身躯，居然就在他的身躯表面，引发了几百度的反应！
　　如果直接被命中，贾岩都不敢保证，自己这么强大的身躯，是不是也会被直接烧成灰烬，一点痕迹都不留下！
　　这个记忆，瞬间中，似乎就将贾岩带到了那个不愿意去记起的青海湖边！
　　（额，没有控制好章节，下一章才是这一卷的结束，不好意思了啊！）

第54章 进入飞棍！【本卷结束】
　　在青海湖畔，他被那飞碟飞行物一发白光攻击！
　　郍白光或许是至今为止，贾岩亲眼所见的最强攻击武器了！
　　他当时的身躯，都被郍白光一下子洞穿！
　　根本就没有一丝的防守之力！
　　虽然那次洞穿的翅膀，在这次的变异中，已经是完好如初，连一点痕迹都没有留下。
　　可是那次无法抵挡，没有丝毫抵抗能力的情况，令大蚊子，无比的惊恐！
　　这次的变异过程中，他都不断做着被白光射中的噩梦，哪怕那样，他的变异过程结束后，他依旧不觉得，自己的变异，会将自己的身躯防御能力，提升到能够防御那道白光的程度！
　　层次相差太大！
　　那已经不是一次这样的变异，就能一下子将差距拉近的程度了。
　　而现在的情况，也是类似的！
　　面对这种红光，他仿佛没有一丝的防守之力！
　　“这是！……那些金属怪物建筑的攻击！”
　　贾岩想到这里，简直就是亡魂大冒，这红光连一个城市都可以毁灭，他如果正面击中，可以说必死无疑！
　　就在贾岩心中惊惧，本能的想要后退，撤离这个红光继续攻击的路线的时候！
　　他面前不远处的那架飞棍飞行物，居然在侧面，就像是水帘洞一样，从上而下，打开了一个巨大的漆黑洞口！
　　“你已经被他们锁定了，不想死就快进来！”
　　一个女性的声音，直接在贾岩的脑海中，响起！
　　这个声音贾岩上次听过，就是两架不明飞行物战斗的时候，响在他脑海中的那个声音！
　　“快点，还有三秒，下一发红光就要发射了，到时候是打你还是打我，谁都不知道！”这个声音因为是直接在贾岩的脑海里响起，所以语速迅速无比，说完这些话，用时一秒钟都不到！
　　进！还是不进？！
　　贾岩看着那个内部因为天色灰暗，根本就看不清里面构造的地方，极为的犹豫！
　　他似乎觉得，进入这个飞棍的内部，自己就变得迈入了一个牢笼一样，这个事情他可不想做！
　　不过就在他由于不过短短两秒的时间后！
　　嗖！——
　　一道耀眼的红色光线，映入大蚊子的复眼之中！
　　这道光芒，赫然居然是对着他这只大蚊子而来的！
　　贾岩在这个时候，心底亡魂大冒！他虽然知道那红色光线对于自己，估计也不是什么好的看法，毕竟他在地球世界，也杀了不少的金属怪物，但是他总觉得，自己还没有到达那些金属怪物顶层的地步，不就是杀了对方区区几百只的金属怪物吗？他可不觉得自己的实力，足够被红光攻击的那个层次了！
　　显然这道红光。就是追索着那飞棍飞行物而来的，他在这个时候简直把贾岩都带到了一个绝境！
　　看着那迅速而来的红色光线，贾岩心底亡魂大冒的同时，身躯中也不知道哪里来了一股巨大的求生欲|望！他的速度在这个时候，直接就是发挥到了极致！
　　贾岩也不知道，这具刚刚获得一次新变异的身躯，此时求生下的速度，达到了什么程度！总之就是极快的向着一边，侧身躲去！
　　而就是这个时候，那红色光线，果然在巨蚊的身侧，一下子的划过！
　　这次的距离更近了，贾岩能够感受到自己的身躯表面凝块，一下子出现那种难以忍受的感觉，直接就是令他无比的炽热。
　　“好烫！可能凝块都烧焦了，不过万幸的是，我没有被直接命中，但是现在我也被盯上了，这个红光的攻击间歇，应该就是三四秒的时间左右，天知道他会不会将自己的目标转换到我的俄身上！我现在如何面对呢？”
　　贾岩的复眼，忽然看到了那个洞开的飞棍的身躯上！
　　但是他此时却不想进入！
　　“巨蚊先生，我知道你拥有一定的智慧，可以听懂我说的话，请坐上来，我对你没有恶意的。如果你乘坐上来，我保证一定不会对你采取不好的举动！”
　　那个女声似乎很有诚意，不过此时她的声音也显得比较紧张，显然这道红色的光线，对于她而言，也是威胁极大的东西。
　　贾岩复眼中，精光更加的炽烈了！
　　他在这个蚊子身躯活下来的过程中，就没有太相信过什么人，即使那两个杀手，他都没有完全的信任，眼前这个神秘无比的飞棍飞行物，他怎么可能相信？！
　　可是现在的情况，实在是极为的危险！
　　他如果不相信的话，下一秒那个红光攻击过来，他不幸被命中的话，绝对是身死，没有半点存活的可能！
　　“豁出去了！反正我也就是一只大蚊子罢了！这架飞行物想要攻击我，他自己的实力足够对付我的，也不必这么拐弯抹角！所以我信任他一次又如何！？”
　　想到这里，贾岩或许是作了重生这么久以来，第一次因为别人的话语，而冒险的举动！
　　毕竟现在，是在过于危险了！
　　巨蚊身躯，在那红色光线，即将再次攻击的时候，向着前方一窜！
　　哐！他觉得自己一下子进入了一个冰冷而又狭窄的所在！
　　没有片刻，他便看到自己进来的那个入口，瞬间向下切下一道坚硬的金属物质！
　　几乎只是一个眨眼的时间，这道金属物质便关闭下来。
　　贾岩在金属物质关闭的前一刻，似乎见到，遥远的地方，似乎又有一道巨大的红色光芒，想着这个地方轰然射击过来，光芒的粗细，似乎都有之前那两道光芒的两倍粗细！
　　如果是攻击他的，他一定躲避不了！
　　但是就在金属物质形成的大门，在关闭下来后……
　　嗡！
　　贾岩感到自己的身躯，骤然向下沉去，这个沉的可不是真的向下沉，而是飞行器本身，在此时不知道进入多快的速度，直接令贾岩这只大蚊子，居然都变得无比的沉重，感觉到了似乎火箭升空，那种宇航员感受到的超级巨大的过载力！
　　“怎么可能！？我的身躯在这次变异后，自己都不知道多么的强大，可是现在居然还感受到这么强的过载力，身躯的重量都不知道加大了多少倍！此时这架飞行物的速度到地多快！？”
　　贾岩估算了一下此时有可能的飞行速度，不由得暗暗乍舌。这个速度，简直比他的飞行速度，还要快速不知道的多少！
　　即使那红光的攻击，也是有可能避开的吧？！
　　果然，在感受到的速度感之后，贾岩没有觉得四周有什么攻击落到这架飞行物的身躯上！
　　他这才有空，仔细的看了看自己所在的地方。
　　头顶上，一盏昏暗的黄白色光芒，从上方的金属顶部投射下来。
　　沐浴在这个看起来十分神秘的光芒下，大蚊子的身躯也是流光溢彩，显得很有一点科幻的感觉。
　　不过身在世人已经年到了许久的神秘飞行物‘飞棍’内，说不科幻，那都是骗人的！这本身就是一个极为科幻的事情。
　　周围的加速感已经停了下来，贾岩继续看了看所处的环境，这个环境中，除了那灯光意外，似乎就没有其他特别得东西了，墙壁是一些他不知道的金属制作而成，而且上面平整光滑，除了可能材质不一般以外，贾岩看不出任何的独特之处！
　　不过身躯倒是十分的有眼光，在进入这个事物内部的时候，那种刚刚晋升完毕的的身躯，就又有了吸收的渴望！
　　不过贾岩只是刚晋升，肯定无法马上就吞噬什么东西了，而且这个时候，他可不敢在是敌是友都不清楚的别人的飞行器里，吞噬别人的飞行物！
　　没有看过多久，贾岩发现这架飞行物，仍旧在飞行，但是没有打开那金属物质的大门，让自己出去后。心中不由得冷了下来……
　　本卷结束了！下一卷第一章马上发布！！

第1章 飞棍中的‘女性’【求订阅】
　　大蚊子在这个时候，直接从地面站了起了。
　　他复眼淡淡的看着周围。
　　他不信这个飞行物中，没有一点监视的手段，所以现在的主人，应该是知道他的意思的才对！
　　他要出去了！
　　虽然很感谢对方救了了他一命，可是那红光根本就是对方吸引过来的，所以贾岩不认为，自己应该要感激到肝脑涂地的地步，而且看现在的样子，对方似乎还不肯放他出去了！
　　那就没有什么好说的了！
　　哪怕这飞行物的金属物质，似乎很坚硬的样子，可是贾岩肯定要试试，他的攻击，是不是无法破开！
　　“巨蚊先生，不好意思，我们现在无法回去！还请您少安毋躁。”
　　一个女性的声音，在贾岩耳边响起！
　　贾岩视线猛地一凝！
　　他转头望去，只见在这个空间的一侧，一名看起来像是地球人女性一样的‘人’，从一个慢慢打开的金属门后面，露出了她的身形……
　　这是一个看起来就似乎贾琳一样年纪的女孩子，不过她的头发的颜色是那种带着火红的颜色。而且皮肤比起地球上的人类，似乎要更加白皙许多。
　　而且她的身躯显得很修长，即使没有两米，也至少是一米九左右，比起一般的地球女性，那是高多了！
　　身材比例似乎也有微妙的不同，不过若除了那一头火红色秀发，估计她就是在地球上大摇大摆的行走，也不会引起太大的关注！
　　“她是谁？外星人吗？还是什么东西！”贾岩看着这个女性的样子，神色无比的警惕。
　　“我不是您所想的，是一名外星人，而是针对你们这个星球，所被制作出来的‘伪人’。不过您可以把我当作一个外星人看待，也是没有关系的。”
　　这名女性看着就是一个地球女孩的样子，从那金属门走了出来，等到她走出后，她身后的金属门，直接关闭！
　　贾岩看着这个似乎就是一个地球女孩的女性，看似没有攻击的举动，但是心底却有着极为的警惕！
　　这个女孩子一样的生物，看起来很普通，如果在地球上面普通街道上遇见的话，那么很正常，就是一个染发的女性罢了！
　　可是她在这架飞行器中出现，那可就不是那么简单的事情了！
　　这个地方可不是一个普通的地球人可能出现的地方！
　　女性走着，毕竟这个空间也是不大，也就是一个十米长，五米宽的狭窄的地方罢了，所以在走了几步后，她就到了贾岩的面前！
　　在暗淡的灯光下，贾岩才看到，这个女性身上穿着一身似乎用泡沫制作的衣服，这件衣服看起来有点掉价，不过女性行走的时候，那臃肿的泡沫非但没有影响到她的行动，似乎还有一定的自动调整功能。所以贾岩判定，这个看起来卖相不是很好的玩意儿，显然也是高科技的东西，至少他这个地球世界的一只普通蚊子，估计无法理解原理。
　　大蚊子注意完这些细节后，就用自己的复眼，注视这名女性的双眼！
　　“巨蚊先生，您别担心，我对你没有一点的恶意的！”
　　女性走到贾岩的身躯前，却又似乎丝毫不担心他会攻击自己一样，与贾岩对视了一番后，又微笑了起来。
　　她的外貌其实很美，如果不是那一头的火红色头发，而且在这个地方出现的话，贾岩一定会将她当作一个地球上的名模看待了。
　　不过现在倒不是注意对方外表的时候，就在这女性走到之前贾岩进入飞行物的金属附近的时候，她在金属物质的表面某个地方，轻轻一拂……
　　嘀嘀嘀！！
　　一道亮白的光华闪耀而过。
　　那面墙壁，似乎变成了透明！
　　而上面的景色，令贾岩震动不已！
　　墙壁上映照出来的景物，是一个逐渐变得越来越‘圆形’的事物。
　　而且这个事物，有着天蓝色的颜色，上面朵朵洁白的云朵。云朵下面的地面，一块块的十分清晰！
　　地球！
　　而且是几乎完整的地球景色，圆形的！
　　贾岩一看这个景色，就是一呆。然后，他眼中的愤怒神色，一闪而过！
　　气了！他只是来到对方的这艘飞行物上，可是对方居然将他一下子带得飞到了这么高的空中！
　　他不觉得对方给自己看的景象，是假的，因为没有那个必要！而且他也相信，依照这个飞棍飞行物表现出来的飞行速度，几分钟的时间飞到这个高度，也不是不可能的事情！
　　但是更重要的问题是！
　　对方说过不会加害自己，但是居然擅自做主的飞到这么高的地方，他虽然觉得自己在宇宙真空中，可能都不会一下子死去，但是他的飞行能力，全部依靠空气的存在，才有可能达到的，没有空气的宇宙中，他怎么可能还能飞行？！
　　如果现在放他出去，要不了多久，他就会死在外面！
　　“不好意思，之前为了躲避下面的攻击，我只好将飞行器飞到这么高的高空，这个高度才对我的飞行器有一定的优势。”那名女性转回头，表示自己的坦荡。
　　她知道贾岩的身躯是无法说话的，所以此时自己一个人说起话来，几乎就没有停顿！
　　“您或许很奇怪，一连串的事情，怎么可能在地球上发生，其实这些事情，既简单也复杂，而且跟你也息息相关！”
　　“您在地球上的进化过程，我都是看在眼里的，其实我也很惊讶，一只地球上的蚊子，居然能一步步走到这个地步，而且您似乎突破了某种关卡，得到了下一步走向真正‘进化兽’的脚步，不得不说这是一个奇迹了。”
　　“而您的进化，跟我们也是有关系的，这就涉及到我的来历的问题了！或许依照您的智慧，能够猜到，我们这些东西，我以及现在乘坐的飞行器，还有之前与我交战的飞碟形状飞行器，那些金属怪物，最早出现的三只蜘蛛型怪物等，都是非地球生物，制造的。以地球人的角度看，就是外星人制造的吧！”
　　果然！贾岩在金属怪物以及其他那些东西出现后，心里已经不止一次想过，这些东西都是外星生物所为的杰作了，毕竟地球上，不可能存在这么高明的科技，而且说成是地底世界的文明攻击地上，那也实在有点说不过去！
　　毕竟一个从前毫无一点声息的文明，怎么可能一下子就有实力，将地表都打成那个样子！
　　如果是外星人的话，那就说得过去了，毕竟所谓的外星人，拥有再神奇强大的科技实力，都是说得通的。只要是能够跨越茫茫星图到达地球的外星人，那都是地球人无法对抗的存在。
　　不过贾岩的神色，没有太大的动容的样子，他不知道这个所谓的‘伪人’。是不是连他的脑子里，是一个地球人的灵魂都能知道，如果不知道的话，为什么又能确定他现在的智慧能够理解她说的话语呢？！
　　所以贾岩仍旧在不动声色的听着！
　　他有预感，似乎地球上的所有谜题，不需要他自己动手去破解了，这个女性，就会全部说给他听！
　　那也是一种对他实力的肯定，如果贾岩没有这个实力，人家怎么可能会随随便便就带他到这个飞行物上面？
　　贾岩几乎可以断定，这名女性接下来，还有需要他的地方，不然的话，不会浪费这么多唇舌和口水跟他解释这么多！
　　“实际上，您也知道的，我在跟那飞碟一样的飞行物战斗，而我的实力跟他的相差不大，不过现在不一样了，他在你们地球上的后手已经拥有了足够的实力，现在对方将那个后手使用出来，我在你们地球上，已经不可能落脚了，就像你看到的，我只要靠近地球，他们就会展开那些红光攻击！”
　　新的一卷，星空之路终于开始了！！感谢大家这么久以来的支持，希望也能一如既往的支持步跃，谢谢！！

第2章 宇宙中的地球！【求订阅】
　　“而对方的后手，其实你也认识的，就是地球上的人类也应该都认识！那就是你们口中说的——金属怪物了！不过这个怪物，原本的用途，并不是战斗机械啊。对于我而言，也只是一些随手可一抹去的低等存在罢了！”
　　金属怪物，是低等存在！？
　　贾岩就像听到了天底下最为不可思议的事情，他的复眼中诡异的光芒冒起，惊疑不定的打量这个女性，似乎在等待她说出“我刚才这句话说错了”的言辞，可惜的是，对方没有说出口！
　　金属怪物，真的只是这个女性口中的‘低等存在’！
　　女性转回头，她背后的那个地球世界的景象，依旧在慢慢的远去。
　　她淡淡道：“其实你们这个世界，早在很久以前，就被其他的智慧生命发现了，不过宇宙旅行，远远没有地球人理解的那么简单，而且你们地球似乎也没有什么重要的矿产，所以在你们地球上，那些外星生命，只留下一部分的探测器以及机器人，以此保持对于你们星球的探测！”
　　“而那金属怪物，就是他们留下来的机器人之一！我和另外一架飞行物，则是高出他们一个层次的东西吧！”
　　这名女性摇了摇头，她不管贾岩是不是听得懂，似乎已经笃定他就能理解自己的话语一样。
　　她将那面墙壁仿佛视频一样的东西，就固定放在那里，画面中是一直在慢慢远去的地球，逐渐的，地球全貌出现在这个景色中。
　　黑夜中的部分，有着璀璨夺目的灯光，而不是黑夜的部分，则白云朵朵，深蓝无比。
　　但是处于黝黑深邃的宇宙中，这个地球的模样，看起来却有那么点孤单，一颗星球在宇宙中，跟着他的主恒星，在这个广袤的漆黑里飞行着。
　　在地球上，天空是美丽而娇艳的，那时的贾岩以为，整个世界就是这个样子才是正常的，也是常见的。但是真正到了宇宙中，才知道在地球上见到的景色，其实才是稀少的，真正宇宙中存在的，是那种无比深邃的漆黑！
　　这种漆黑无比的神秘，有种别样的吸引力，但是想到他那令人恐惧的宽广，这份漆黑就似乎成了一种魔咒，令人节点绝望！
　　一个地球这样的行星，在广袤宇宙中，只是一个无足轻重的小不点，就连沙粒比喻都高看他了！
　　就连地球所在的太阳系，甚至整个银河系，在巨大得难以置信的全宇宙中，也不过是一颗微不足道的事物。然而地球这个行星，在太阳系中，从正面看的话，根本就微小得看都看不到！
　　贾岩一时间，盯着自己刚刚脱离出来的地球！
　　这颗就是他母星的全貌！
　　一直以为无比广袤，是生命摇篮的地方。
　　但是她在背后那似乎漆黑得可以将人吞噬进去的宇宙背景中，却显得那么的单薄。
　　真的只是单薄！
　　没想到，一直被无数人类，称为母亲的星球，真的只是这么渺小的样子！
　　贾岩在看着这个女性离开屏幕前的时候，就仿佛痴了，看着眼前的景色，十分的感慨。
　　他不是在小看地球，反而是感动！一个在宇宙，甚至在这个小小的太阳系中，都不是多么巨大的星球，却酝酿了数以亿记的人类，更有不可能计数的各种生物，都不知道多少！
　　可是谁能想到，那个一直看起来宽广无比的母星，实际上，只是在漆黑宇宙中，显得十分渺小的星球而已？
　　那名女性在见到贾岩怔怔然的样子后，迈着脚步，轻轻走到了一边。
　　然后她的声音在这个背景下，慢慢响了起来！
　　“你们的地球母星确实很美丽，跟那些来到这里的外星人的母星一样美丽！不过你们这颗母星，实际上除了拥有生命和异样的魅力外，似乎在当时没有见到任何稀缺的资源！至少没有令那些外星生命舍得用巨大代价，输送大量器具过来开发的吸引力！毕竟我刚才就说过了，宇宙旅行，不是那么简单的！”
　　“所以他们留下了一些全自动化的设备，这些设备可以对你们这颗星球进行更全面的探测。如果获得他们需要的资源，那么就会开采出一定的样本，确定以后，再发送消息，让那些外星文明回来，继续他们的开采！”
　　本在观察景色的贾岩，听到这个话语，顿时是一怔！
　　他知道，女性说的话语，来到了最为关键的地方了！
　　而实际上，他已经从一连串的描述中大约猜出，女性接下来想要说的事情了！
　　果不其然！
　　“我，还有那架飞碟一样的飞行物，以及这个星球中遍布地底的那些机械，就是他们留下的了！而你们所言的那个金属怪物，其实就是那些地底的机械制造出来的，采用的材料，就是你们这个星球的原料，而他们的名字，其实只是‘挖矿机器人’而已！”
　　什么！？
　　贾岩这次，真的是被震惊到了，所谓的金属怪物，在地球世界，造成了那么巨大伤害的怪物，居然只是外星生命的‘挖矿机器人’！？这么强大的机械怪物，在外星人那里，只是一些开采的事物，那么他们本身的战斗力，应该要强大到什么地步？！
　　他神色中的震惊，溢于言表。引得那个女子微微一笑。
　　不过她接下来的话语，倒是令贾岩稍微舒了口气。
　　“不过你也不要太震惊，那些所谓的挖矿机器人，在你们地球的时候，已经被开发人员动过手脚，这些手脚就是针对你们这个星球的人类，加装了一定的攻击力和防御力，而且当时设计的时候，只是认为那些地底的机械，最多只能生产出一千具左右的挖矿机器人的，但是也不知道是不是程序的错误，或者是你们这个地球上人类的影响，让那些机械不断的囤积这些金属怪物，所以才会有他们爆发的时候，数量达到一百余万只的惊人数量，要知道，这种拥有一定战斗力的金属怪物，一百万只的话，即使放在那些外星文明中，也是能够支撑起一个庞大势力的了！”
　　“而那些金属怪物能够达到这个规模的恐怖数量，就跟他们他们之后采集到的一种矿物质有关系了！而这个矿物质，不仅是他们能够产生这么多的原因，而且也是您诞生的原因！”
　　贾岩复眼中的光泽更加显眼了！
　　他一直心中就有疑惑，自己的某种特性似乎跟那些金属怪物，有一点相似，而且他们一直都是想要杀死自己，不仅是因为他在地球上一直杀戮金属怪物，而且隐隐有其他的原因在里面！
　　现在这个谜题，似乎就要解开了！
　　他还以为这个谜题，他或许永远都不知道了呢。
　　那女性看着贾岩，她的红唇微微的勾起，如果在地球人的眼光看来，她确实是一名极为出色的美丽少女，但是她现在对面的是贾岩，一只对方以为的巨蚊怪物罢了，所以她倒不是在吸引什么的，只是自然散发出来的魅力罢了！
　　她见到贾岩的神色有了动容，似乎对她的话语十分感兴趣。不由得淡淡一笑。
　　“我说过了，这个事情说起来既简单又复杂，其中有一些意外的因素，也有一点必然，所以你听了不要觉得不可思议，其实就是那么简单！”
　　她继续走到那面墙壁前，手指也不知道在哪里一拂！
　　墙壁显示那逐渐远去的地球景色，变得消失，而上面出现一些古怪的生物！
　　这些生物看起来也是拥有四肢，不过他们的面部显得十分的塌陷，而且脑袋比起身躯还要大一点，即使能够行走，看起来也是十分困难的样子！

第3章 三个文明！【求订阅】
　　“三百年前，当时找到地球这颗星球的，一共有三个文明，也就是你们说的三个种族的外星人吧！他们之间有点先后的顺序，但是都在将近三百年前找到你们地球上，而且都发现这个星球，是一个拥有生命，甚至孕育出初级文明的星球了。”
　　“对于一个初级文明的星球，那三个文明的国家没有太大的兴趣，发生大战和统治的事情，在你们地球科幻电影上比较多，但是实际上，对于一个遥远的文明而言，他们是不可能花费太大的精力，来到这样一个星球上统治一个跟他们生命形态不一样的生命群体的，毕竟相隔太远，对于他们而言，既麻烦也没有必要！”
　　贾岩复眼一呆，他一直就相信那些科幻电影说的，外星人大战或者阴谋论什么的，但是这个时候的女性却告诉他，外星人早就来过地球了，可是他们没有统治地球的野心和想法！
　　这当然令他感到惊奇！
　　不过仔细想想倒也正常，毕竟整个宇宙就像之前说的，星球实在太多，像是地球这样形态的星球，其实拥有无数！如果一个外星生命来到地球，发生大战的可能性，其实不高，毕竟一个能够来到地球的生命形式，对于已经能够宇宙航行的他们而言，地球除了拥有生命以外，并没有什么独特的地方，如果是为了统治的话，那么对于他们又要派兵什么的，之后还看不到什么回报，这个事情他们不会做！
　　当然这是没有利益的情况下，贾岩相信，不管外星生命体，他们的形态是什么样的，但是想要进化为宇宙生命，利益至上的思维就是一定存在的！不然无法支持一个智慧生命诞生的理论！所以如果他们也是看重利益的话，地球上有足够打动他们的利益的话，那么距离就不是问题了！
　　所以接下来的话语，他大致有了猜测！
　　“然而你可能也知道了，那三个文明对于地球没有太大的兴趣，不过他们的探测船，还是丢下一些机械，这些机械对于那些外星人而言，并不是多么的珍贵，而那些机械在到达这个世界的时候，就钻入了地底！没错，他们就是你之前有见到过的那些地底的神秘机械了！”
　　贾岩一惊，这个女性连他在地球世界的事情都知道，看来真的十分的神秘！
　　不过那女性倒没有察觉出贾岩心中生出的一抹警惕，她只是继续道：“那些机械是这些宇宙中的流浪探测船，每到一个星球，必然丢出的事物，这些事物的使用周期，也不过是三四百年左右，作用就是不断的产生那些挖矿机机器人，然后将它们投入到深入星球地底的挖矿事物中！”
　　“那些挖矿机器人，所要探测的资源，是一种在那些外星文明中，被称为‘星凝质’的物质，这种物质即使在广袤的宇宙中，也是极为罕见的！只有一些在恒星系形成的初期，就从恒星中，分离的一部分物质融入行星中，经过亿万年的沉淀，才可能诞生！那些外星生命，没有想过你们这颗星球，会拥有这种物质，然而他们想不到的是，他们离去没有多久后，在这个地球上的几个探测机械，居然发现了这个‘星凝质’！”
　　“是的，你们地球就是一个出产那种星凝质的星球，而且产量还不少！”
　　女性眼睛转过来，看着贾岩那幽幽闪烁光泽的复眼。
　　不过此时的贾岩，听着这些事情，似乎跟自己没有关系一样，丝毫不为所动！
　　什么外形生命，什么星凝质，这些东西对于贾岩而言，都是十分遥远的，他甚至对于这个女性的话语，半信半疑。所以此时哪里会有什么动容的神色！
　　不过他无法跟这个女子交流，也无法提出自己的疑问，他只是作为一个倾听着，听着这个女性的话语。
　　“你别觉得星凝质跟你没有关系，我现在将这个星凝质拿一份出来，你看看跟你的关系大吗？”
　　女性摇了摇头，然后从自己那泡沫一般的‘衣服’口袋中，取出一颗圆滚滚的事物！
　　看到这颗事物，贾岩复眼果然是收缩了一下！
　　这事物，他太眼熟！
　　或者说，他的身躯中，也含有这个事物才对！
　　湛蓝物质！！！——
　　女性那雪白仿佛毫无一点血液的手指上，抓着一颗有着神秘光泽的晶体，这晶体在贾岩复眼中，折射着诡异的湛蓝光芒！
　　这个跟贾岩一路的晋升，都分不开的事物，居然就是所谓的‘星凝质’！
　　“这就是所谓的星凝质！”
　　贾岩看着女性手里拿出的湛蓝物质，然后一连串的事情，似乎在脑海里轰然炸响！
　　他隐隐将所有的事情，串成了一条线！
　　所有的事情，都是有关联的！而将这些事情，串在一起的事物……
　　就是这湛蓝晶体！
　　当初的工厂，是因为地底世界的存在，才有了那些神奇的药水。
　　他获得药水后，之后又在工厂中，获得了黑色原液，这种原液的成分，现在想来，已经有点湛蓝物质的味道了！
　　接下去，他在地底世界，得到了那些存在生物脑部的神秘汁液，甚至还获得了到现在都在身躯中起到作用的湛蓝物质！
　　那些湛蓝物质，在现在的贾岩看来，几乎就是他这么久以来，在身躯中获得的最好的东西！
　　而那些地底世界的生物，一只只都是那么的强大，以前贾岩就想过跟那神秘的机械有关系，甚至工厂抽取的空气，也是跟神秘机械有关系的！
　　只是那时候的贾岩，一直想不明白，这个关系是什么东西！
　　但是现在知道了！
　　那就是神秘机械那些无数的管道，根本就是一根根采集管！
　　他们在通过金属怪物采集地底的资源，甚至因为湛蓝物质，也就是女性所言的‘星凝质’，有一部分的味道或者其他什么东西，逸散到了空气中，而令得那些生物以及空气中，都有了湛蓝物质的特性！
　　那些特性中，就包含令生物‘变异进化’的成分！
　　贾岩复眼中的精光，更为炽烈了！
　　他理解了很多！
　　不过其中还有秘密，还有不解的地方，需要这个女性给他解答！
　　巨蚊恍然大悟的神情，被这看起来就仿佛一个地球女孩的女性看在眼里，他的表情更是有着莫名的微笑。
　　女性向着一边走了一步，她穿的鞋子似乎是地面的高跟鞋，踩在金属地面上，发出清脆的响声。
　　“这颗星凝质，就是接下来事情的变数了！他的效果和神奇，或许你自己也深有体会，那么我就不多说了，对于生物上的好处，它就等于是一种灵丹妙药，然而他对于科技而言，也是无比的重要，我隶属的那个外星文明，就是一个使用这种星凝质作为航行添加剂的文明，可以说没有它，我隶属的这艘飞行器，都无法飞起来！”
　　“可是我之前也说了，地球世界上一共有三个文明派下来的后手，地球只有一颗，那么事情会变成什么样呢？没错！就是战争了！”
　　“很可惜的是，我的文明在这个星球上留下的机械不多，总共就建造出一万多只的挖矿机机器人，没想到另一个文明在这里留下的挖矿机械，足足一百多台！到了爆发战争的时候，我们才发现，他们的挖矿机器人的数量，居然达到了一百万的数量！所以，我们就被那个文明，一下子全部击败了！”
　　“那个文明所制造的挖矿机器人，就是你们熟悉的所谓金属怪物了！他们的能量来源其实就是一部分星凝质的伴生矿，这种伴生矿拥有不低的力量，我记得你还用它们当作炸弹是吧？倒也是一个不错的创意！”女性掩嘴笑道。

第4章 进化兽！星空巨兽？！【求订阅】
　　“本来那个文明获胜了也就继续挖矿就是了，即使将地球地底的矿物全部挖掉，也跟你们地球表面的生物没有关系。但是，你们地球上的星凝质，埋藏的深度极深，依照现在的那些金属怪物，不可能迅速将你们地球的星凝质全部挖掘干净！所以他们需要一个巨大的通讯设备，将已经离开三百多年的文明探索飞船呼叫回来！而在那之前，因为地球表面有生物的存在，这一定会妨碍以后的挖矿工作，所以，他们必须进行另一项工作！那就是——生命铲除，将地球上的所有生命铲除！所以，才有现在的地球表面的大战！”
　　“至于我这个文明，以及另一个文明，我的文明是崇尚和平的，不希望见到地球上的生命全部死亡，但是我们都无力阻止他们了。”
　　“忘了跟你说，我就是我这个文明所隶属的这一代代表，至于另一个文明的代表，是三只类似蜘蛛一样的半机械化生物，相信你应该还有印象才对。”
　　贾岩微微一怔，那三只蜘蛛怪物居然就是另一个文明所谓的代表！
　　而这名女性,就是三个外星文明中一个的代表，那么这样看来，那第三个文明的代表，便是与其战斗的那艘飞碟一样飞行物中的人物了？
　　那家伙还差点一发白光攻击，将贾岩射死！
　　看来这仇恨不好了结啊，人家都是一个文明的代表，似乎那庞大的金属怪物大军，都是隶属他的手下！想要跟他斗，还得面对那么多的金属怪物，贾岩可不觉得，他能够战胜数量那么巨大的金属怪物大军了！
　　而金属怪物一直想要杀死他的理由，稍微想了想，贾岩也明白了，这就是因为，他在吞噬金属怪物们一直在挖矿的东西——那些跟星凝质相关的事物，特别是当他吸收了一块湛蓝金属，也就是所谓的‘星凝质’后，金属怪物更是要将他杀死了！
　　毕竟他们是挖矿机器人，贾岩这个怪物，居然在吸收他们要挖的矿物，这就好像断人财路一样，这些金属怪物不发疯才怪了！
　　难怪之前金属怪物制造的红光建筑，会攻击这艘飞棍飞行物的时候，还对他这只‘大蚊子’稍微照顾一下了。
　　贾岩一下子犹如醍醐灌顶，明白了许多！
　　“不过那三只蜘蛛怪物，已经在与我们的交战中，完全死亡了！就是不知道，他们在死前有没有通过特殊方式发出信号，将他们文明的探测船引回来。”
　　那女性又补充说道。
　　“你现在知道了我们的渊源了吧！我倒是很奇怪呢，你一只地球上的小小蚊子，居然能够在几个月时间里，成长到这个地步，虽然说有一定的机缘和星凝质的作用在里面，可是你能做到这个地步，也是不容小觑了。巨蚊先生！”
　　那女性解说完大致的情况，倒是有些好奇的，看着站在她面前的贾岩！
　　她的解说还有一些隐秘或者令贾岩疑惑的地方，但是她能够作出这么详细的解说，已经是非常令贾岩感谢的了，所以现在即使这名女性不继续深入的说些什么了，贾岩也没有感觉她的解惑不到位！
　　对于女性的疑惑，贾岩自己也是疑惑，这样说的话，他的变异进化，还真的跟这些事情有牵扯。不过他即使知道什么，也是无法跟对方说话的，所以贾岩在这个时候，只是摇了摇头，表示自己的也不知道什么！
　　至少在女性的话语中听来，他知道对方是不清楚，他是一个人类转生的灵魂的。
　　“对了，我忘记您无法交流的事情了。”那女性看着大蚊子的巨大双目，在这个灰暗的空间中，一位这样的美女，与巨蚊怪物的对视，有种美女与野兽的怪诞感觉！
　　不过如果理解事情，那就不会有这个想法了，而是有一种他们二者都是野兽的想法，都是非人存在，全是怪物！
　　贾岩在这个时候，没有想过击杀这名女性的问题，她既然敢在贾岩的面前出现，显然是有一定的安全保障的，毕竟这个地方可是对方的飞行器里面，如果贾岩作出什么不好的举动，他可不觉得自己那么容易就能成功！
　　所以在依旧在看着这个女子，虽然对方说了这么多的辛秘，可是他的本质要求还是没有变，那就是将他带到地面去！
　　那里有他的家人在，现在的金属怪物那么强大了，连这个飞棍飞行器都被他们打的逃出地球，可是贾岩不可能放弃家人！
　　所以他想要回去。
　　那女性似乎能够分析到贾岩想说的话语，她这个时候长长的叹了了口气。
　　“巨蚊先生，我把你带到自己的飞行器里，就是想跟你商量一件事情的。”
　　“那就是请你跟我一起，去阻止下面那个文明发射信号，将他们的信号中转基地给毁灭掉！如果你能做到这个的话，等我将自己那个文明的探测船叫回来，就会劝他们，将你们地球上的生命全部保护起来，甚至在开采完毕后，将地球还给你们！您看怎么样？”
　　贾岩一怔。
　　他可不知道什么信号中转基地是什么，而且他觉得，自己的战斗力，对于这些强大的飞行器，也是不值一提的才对，可是这个飞行器的主人，却在这个时候提出了帮助的请求！？
　　他一时间古怪的盯着这个女性，似乎在问：“我这么弱，你需要我的帮助吗？”
　　“巨蚊先生，您或许不知道，你现在已经走上了进化兽的道路，虽然还是一只比较弱小的进化兽，但是只要有我的一些帮助，你的实力能够很快的增强起来，而且我能够拿出一些进化兽的进化办法，给您作为参考的资料和教材，有了那些教材，您以后即使有一天成为伟大的‘星空巨兽’，也不是没有可能的事情，怎么样，这个交易您接受吗？”
　　女性在说完自己的话语后，看着贾岩，脸上带有魅惑的笑容！
　　进化兽？星空巨兽？这都是什么东西！
　　贾岩看着这个女性，他觉得，听了这么多话题后，自己似乎是听到了，对于他自己最为重要的事情了！
　　所谓的进化兽是什么？还有那星空巨兽又是什么？
　　他在疑惑了片刻后，只见那名女性，已经伸手一招，一本约有几十页的书本，不知道什么原理的情况下，居然从一块金属墙壁中，直接穿过来，悬飞着到了她的手掌上！
　　接着这名女性笑了笑，将这本书放到贾岩的面前。
　　“这就是进化兽的资料，至于星空巨兽，您暂时不需要知道了，如果您愿意跟我一起作战的话，那么我就将进化兽的进化方式，以及您可以学习的技能，都教授给您！”
　　女性说完，她的身躯向后缓缓的倒退，她的表情微笑，身后的金属墙壁自动让出一个容纳一人通过的空洞，贾岩通过缝隙，见到缝隙那边是五光十色的各种充满科技色彩的灯光！
　　“我的名字叫黛富妮。如果您考虑清楚了，我就会出现的！”
　　她的声音逐渐的消失在金属墙壁的后方……
　　贾岩看着合拢的金属墙壁，然后又看了看那地球慢慢远去的墙壁视频，对方似乎没有将这个地球远去模样的画面结束。
　　一段时间过去，地球已经变成只有篮球大小了。
　　贾岩心底长长叹了一口气，这么一连串的事情，他到现在都没有回过神来，到现在，才总算是可以安静下来，好好的思索一下了！
　　这个女性，按照她的说法，是三个来到地球的外星文明中的一个的代表，而且看样子，似乎在地球上，她在他文明留下的势力中，话语权最大！
　　或者说，那个文明在地球留下的战力，可能除了这艘飞行器外，可能已经没有其他的了，所以才会连贾岩这样的一只怪物的战斗力都想要争取！

第5章 星空巨兽的道路！！【求订阅】
　　不过这个时候的贾岩，在对方的飞行器里面，如果不答应，又能怎么样？对方将他朝外面一丢，他就死了。
　　想了想，贾岩觉得自己先不要想那么多，地球上面的事情，他算是逐渐理解了，不过在这个时候，他知道这些没用，对于情况没有任何的改变。而且如果这个黛富妮说的没错，除了金属怪物的威胁外，接下来还有那三个文明的事情！
　　虽然只是让她所谓的‘探测船’回来，可是听对方的口气，这个探测船绝对不是一艘探测船那么简单！
　　或许战斗力在这个地球上，能够起到决定性因素的强大！
　　“想那么多做什么，现在的我，在她的面前没有反手的余地！不如先看看这个所谓的进化兽，是什么东西吧！”贾岩复眼微微松懈，这段时间对他而言，不是那么的好熬，毕竟重生以后，贾岩这还是第一次陷入如此无助的情况！
　　虽然那个黛富妮似乎表现的比较友好，但是他可不敢完全相信。
　　贾岩伸出一只前足，将面前那个书本拿了起来。
　　这本书显然是现印的，上面用着中文写着一些文字。不过没有封面，直接就是介绍和说明。
　　“‘进化兽’，帝国生物序列第三十八，威胁序列第九十七！”
　　第一行，贾岩就看到这么一行字体。
　　这个资料显然是黛富妮按照某个资料上文字翻译出来，再将其交给贾岩的。
　　帝国是什么？生物序列是什么？危险序列又是什么？
　　贾岩凝神慢慢的看了下去！
　　在这个虚幻一般的暗淡空间中，灯光仿佛没有存在的必要，贾岩看字的时候，仿佛那些文字并不会被暗淡的灯光影响，十分的神奇。
　　他继续阅读着。
　　而这艘神奇的飞行物，在深邃而又充满神秘魅力的太空中，缓缓飞行着。
　　说是缓慢，实际上他的速度，还在逐渐加快！
　　越来越快。
　　就在贾岩阅读那些资料的时候！
　　他稍微抬起自己的头颅，可是接下来，他的复眼，直接就是一怔！
　　然后大蚊子那以往波澜不惊的复眼中，露出一丝震撼的神色！
　　他看到在飞行器那金属墙壁的视频上，地球已经逐渐远去，变成了一个只有橘子大小的圆形事物。而飞行器的附近，一个巨大的天体，则是出现在视频画面的附近！
　　它有着大大小小，一个套一个的巨大陨石坑，遥远那明亮的太阳光芒照射下来，将陨石坑映照得通亮！
　　这是……
　　贾岩心中都在微微的颤抖。
　　这是月球！
　　这个飞行器的速度得有多快！？这么一会儿的时间，他甚至都没有感受到太大的加速力量，都已经到了月球了？！
　　这可是人类每天晚上都能见到，仰头都会看的月亮啊！
　　贾岩觉得，自己正在经历的事情，简直科幻过头了，都有点令他脑子转不过弯来！
　　之前只是一步步的变成这样，没有一点实际的感觉。
　　可是现在一抬头，一眼都看到以前想都不敢想，能够这么近看到的月球！这才恍然大悟，眼下他正在经历的，或许是以后都可以当传奇事件一样回忆的事情了！
　　不过贾岩在看了看身边那极速又在远去的月球后，又将自己的视线，放到眼前的书本上！
　　他也有想过，这艘飞行器要去哪里，可是在这个时候，他没有问的能力，也没有违抗对方的能力。
　　想必这艘飞行器，就是要去那个所谓的信号中转基地吧。
　　反正到了地方，对方会叫自己的。
　　贾岩不去想那么多，直接就是继续自己的阅读。
　　在这个时候，他几乎全部的身心都被所谓的‘进化兽’的描绘，所吸引住了！
　　这份资料他不知道从哪里来的，可是上面，描绘的进化兽，居然跟他的一些特征，十分的相似！
　　这种进化兽，是一种在宇宙各个拥有生命的星球，都可能出现的生命。
　　书中所言的‘各个生命星球’，贾岩先是想要嗤笑，地球人找了那么多年的外星生命，都没有一点的线索，这个文章上面居然写着‘各个生命星球’，搞得好像拥有生命的星球很多一样！
　　不过他一下子反应过来，这份资料可是黛富妮给他的！
　　对方的底蕴，可是一个拥有强大科技能力的文明，这个文明如果说宇宙中有许多生命星球，那肯定八九不离十了。地球无法找到什么外星生命，那只是手段还不够强大吧……
　　所以贾岩就当这个上面描绘的，关于星空中拥有许多生命星球的描述是正确的。
　　之后就是关于所谓‘进化兽’的描绘了。
　　这些进化兽在各个星球中，是随机出现的，造就他们的可能性有很多，不过在那些可能性中，唯一不能缺少的一点，就是那些进化兽拥有强大的吞噬能力！
　　他们有的是使用最基础的口腔吞噬，有的是使用身体某些独特的器官吞噬，有些奇特的，更是使用融合的方式！
　　而这些进化兽的进化过程十分的快速，有些在最初的阶段，吞噬了极好的东西，那么他们的强大程度就会突飞猛进的发展！这其中最有代表性的，就是吞噬星球中的‘星凝质’的进化兽了！
　　进化兽如果刚成为进化兽，想要形成一定战斗力，需要不短的一段时间，不过在这个时期中，进化兽因为机缘巧合，或者人为的给予其服用星凝质，那么他只要能够撑过那星凝质强大的能量躁动，大概有十分之一的几率活下来，战斗力直接跃升，如果再好好的调|教一下，学得进化兽的一些能力的话，战斗力就上的了台面了！
　　那时，这些进化兽就是一个合格的强大进化兽，而这些进化兽再经过一些磨炼，或者漫长时间的进化，那么他们将会成为进化兽的终极面貌，转变为另一种生命状态！
　　那就是——星空巨兽！
　　这篇文章对于星空巨兽的描述不多，只说过，即使最弱的星空巨兽，对于这个所谓的‘帝国’都是有极大威胁的，如果不是全力抵挡的话，说不定都有可能被其毁灭几个行政星，付出巨大代价，才有可能将其消灭！
　　而实际上，这些所谓的星空巨兽中，有着极为强大的，帝国见过的不多，但是其他文明曾有记载，一些强大的文明，甚至比这个帝国还要强大的文明，都是在星空巨兽的打击下毁灭的！
　　所以星空巨兽的战斗力，强大到令人恐惧，在帝国的危险序列中，排行第三，只在帝国两个死对头宇宙文明种族之下！
　　进化兽虽然实力不高，而且危险等级也不是很高，但是他们未来有可能会进化为真正的星空巨兽，虽然几率就跟大海捞针一样的渺茫，可是只要拥有这个可能性，进化兽的研究就一直被帝国列为重要的事项！
　　他们不仅想要研究星空巨兽强大的奥秘，更想做的是，将这股力量掌控在自己的手里。即使无法将帝国中的文明种族，变成拥有星空巨兽的力量，至少也要能够掌握一只强大的星空巨兽在手中，到时候，他们面对那两个敌对的死对头帝国，就有更大的底气了！
　　“这进化兽，厉害！可是更厉害的，是星空巨兽！而且怎么看，我似乎也走进所谓‘进化兽’的道路上了！莫非，我也有可能，成为那强大无比，连纸张上‘帝国’都惧怕的生命？！”
　　贾岩丝毫不停的，将所有文件一字不漏的看完了，然后，他才长长的出了一口气……
　　复眼中的精光，前所未有的炽烈！

第6章 脑波技能【求订阅】
　　以前的大蚊子，走的道路的十分艰辛，而且前面的路，都需要他自己去琢磨，即使他的强大程度，一直在提升着，但是走到这个地步，贾岩自己都对自己以后的道路，有些迷茫！
　　不过看到这个文件后，他的道路，似乎一下子开阔了！
　　无比开阔！
　　那强大到难以形容的星空巨兽，就是他未来的目标！
　　“这个技能，我一定要学会，而且黛富妮将这些东西拿给我看，也是想教我这两个技能的吧！”
　　他看完进化兽的交代后，明白那黛富妮，给他看这些东西的原因是什么了。
　　进化兽有一个独特的特性，这也是那个不知名‘帝国’经过研究后，从进化兽身上解析出来的技能！
　　那便是最为独特的，也是贾岩现在最为迫切需要的——‘脑波技能’！
　　这脑波技能，说白了就是一种使用使用脑电波力量的方式。
　　而且这种技能有一个附带的能力，也是贾岩当前最需要的东西——沟通能力！
　　其实生物的脑部拥有力量，也就是脑电波的事情，在地球上的医学和生物学中，早就经过大量的临床使用，不过对于生物脑波，可以开发出特殊力量的事情，那就处于一种还在摸索的阶段！
　　可是这真的不是奇怪的现象，星条旗国早就有官方在研究这个事情！
　　特异功能，简称ESP，发动的原理，就是通过脑部的一些特性，获得某些特殊力量的办法。
　　一些拥有了特异功能的人士，在地球上层出不穷。而且在地球各个国家，都有国家层面对这些人物和现象进行研究。
　　总的来说，那些人或者是天生的，或者经过一定时间的脑部锻炼，成为特拥有功能的人物。
　　所以通过脑波的锻炼，可以获得特殊能力的事情，哪怕在地球上，也不是什么奇怪的事情！
　　不过由于地球上面对于人类自身的脑部太多的不了解，所以哪怕是一个特异功能人士，他们自己的特异功能都因为受到情绪以及身体状况的影响，造成他们的发动成功率也不高，以至于无法成为一个大众所熟知的事情。
　　现在贾岩看到那进化兽的介绍中，就有类似这样的技能的说明！
　　而且这个说明中，讲述了进化兽因为本身天赋的不同寻常，所以在脑波特殊能力上，有着非比寻常的优势，所以大多数的进化兽都会在漫长的生活中，逐渐的自我开启脑波的使用方式，不过有一些进化速度太快的个体，因为没有时间琢磨其他的东西，所以也会出现即使到星空巨兽的阶段，也没有掌握脑波能力的存在。
　　而贾岩本身，就是一个进化速度太快的大蚊子，这个时候他别说什么脑波能力，就是这个方案的研究想法都没有出现过。
　　而现在他看到这个技能的描述后，就反应过来了！
　　那个飞碟神秘飞行物，在青海湖的时候，曾经使用那种音波攻击，令贾岩几度的欲仙欲死！那就是脑波攻击的方式！
　　而这个飞棍飞行器上的黛富妮，在之前与飞碟战斗的时候，曾经使用那种远程的‘传音’一样的办法，直接将声音传递到贾岩的脑海里，这个估计也是一种脑波的利用方式！
　　而他们使用的脑波方式，居然都是从进化兽那里学会的，那贾岩学习起来，岂不是更加的的快速简单？
　　所以他认定的第一个要学的东西，就是这个脑波技能了！
　　其实进化兽还有其他的技能，而且也有不少很好用的技能，不过贾岩在这个时候没有动心！
　　对于他来说，现在的事情已经都有点超前了，毕竟一个之前还在地球上，在到处飞来飞去战斗的大蚊子，此时却莫名其妙来到了宇宙虚空中，这个事情本身就是匪夷所思的状态，他没有迷茫，而是在这个时候收拾了心情，在这个地方静下心来，阅读所谓的文件，都已经是十分难得的事情了！
　　首要的就是研究这个所谓的这个脑波技能！
　　贾岩做了决定，他的身躯，在幽暗的地方，一下子站了起来！
　　似乎就是由所感应一样，就在他站起的时刻，贾岩对面的金属墙壁，一下子开出一个大洞，那黛富妮的身影，就在这个大洞后面出现了。
　　她没有说什么，只是她手中有一个似乎书本一样的东西。
　　将那书本放到地面上，她继续向着金属墙壁的洞口走去。
　　贾岩看着她的离去，复眼幽幽光泽闪动，等到这个女子完全消失在大洞后，那金属大洞也变得慢慢合拢，后面那些梦幻一样的科幻景色也消失的时候，他才慢慢的将自己的视线，放到地面上的书本上！
　　这又是一本翻译成华夏语的书籍，不过相比之前之前那本只有几十也的东西，这本可是厚多了，至少也有一百页开外！
　　看来会是一个漫长的学习过程啊……
　　贾岩看这个书籍，倒是没有太多的气馁想法，而是在看了看那个外界的视频界面。
　　外面的太空景色已经十分的有那种黝黑深邃的色彩，遥远的月球也逐渐的消失在视线中，而且地球和月球的样子，已经越变越小。
　　他们似乎正在变成深邃宇宙中，无法再见到的漆黑中的一员，不发光的天体，就是那么容易就消失掉身形的！
　　看不到了，似乎就连回家的路都无法找到，这种离家无比遥远，甚至都无法用距离衡量的感觉，贾岩心中有点心慌的感觉。
　　不过他将自己的感觉，全部深深压制到心底，捡起地面的那本书籍，将心情调整好后，慢慢的看了起来！
　　灰暗的地方，这里氧气含量不错，温度适中，至少对于大蚊子而言，还是一个不错的阅读的好地方。
　　这果然就是一本关于脑波技能的描述和入门的方案，不过似乎对于贾岩，有了一定的修改，黛富妮毕竟知道贾岩是所谓的那个什么进化兽的，所以在这个时候，直接就是针对他的一些特点，进行了一点方向性的教导办法。
　　“进化兽一般都拥有极强的脑波力量，他们的力量来源，似乎是与生俱来的，不过有一个说法，那就是他们因为成长的特殊性，所以在幼小的阶段，脑波就是异于一般的生物，以至于他们使用起脑波技能，比一般学习脑波技能的智慧生物，效率提高几倍甚至几十倍以上！”
　　“本文就是依照进分析进化兽的脑波技能，而进行的脑波技能开发，统称为‘脑域技’！”
　　“脑域技是一种能够大幅度开发脑部能力的技能，这个技能能够引导出生物身躯中的脑域能力，不过效果有强弱和天赋之分，而且每个帝国种族中，天赋也存在差异，加上个体中的天赋差距，具体的进度，是因人而异的。”
　　贾岩看着书本上的记录，复眼中的莫名神色更是有着一点探寻的光彩。
　　他将远离地球的事情，完全的抛到脑后，强制令自己的心神在这个时候，放在面前的书籍上。
　　他知道，这个东西，或许是他的另一个造化，也是他未来打开更加强大道路的一个必要的东西，所以现在学习的极为认真。
　　而贾岩不知道的是。这个飞行器的另一个部分，此时黛富妮正看着这只她自己邀请上飞行器的巨蚊怪物！
　　“这只怪物果然是完全懂得地球人华夏语的，其实我之前只是在长久的观察他的状态中知道，他能够听明白地球人华夏语，没想到阅读都是可以做到的，这个事情倒是十分奇怪！”

第7章 金属怪物再展攻击！【求订阅】
　　这名不知道什么存在的女性，眉头微微皱了起来，对于她而言，大致能够确定在飞行器另一边的大蚊子，应该是一只地球上诞生的‘进化兽’没错的，可是她无法解释，这只明显只是诞生不过只有几个月的大蚊子，却能掌握地球人语言的事情！
　　其实对于贾岩的监视，这个飞棍飞行器，也是才倭国开始的，那时候的大蚊子引起世人的关注，这飞行器的主人，也就是黛富妮注意到了大蚊子有可能就是她在‘帝国’书籍记载中所说的‘进化兽’，所以对于贾岩之后的举动都进行了一定程度的监控。
　　但是在那之前的事情，她不是很懂，只是经过分析知道，大蚊子曾经去过的地方，而且在那个地底世界，有了一些机缘。可是这些也无法解释这只巨蚊怪物，为何会理解甚至读懂人类语言和文字的事情！
　　“或许跟一只处于初级阶段的进化兽进行交流的事情，帝国历史上都没有出现过吧！那些进化兽在进化到极高程度的时候，即便能够交流，也已经有了强者的性格，这只巨蚊怪物，现在能够交流，恐怕也是极为难得的事情！”
　　“罢了，进化兽哪怕在帝国中，也是十分神秘的调查对象，这只大蚊子既然懂语言，我不需要去想那么多，只需要增强他的战斗力，之后为我所用，那才是更好的事情！”
　　这名女性不想贾岩的怪异之处了，她想的是接下来的事情！
　　“我在这个地球，自从被制造出来，已经过了三百年了，对于我而言，地球不是我最理想的地方，帝国的世界，才是我理想的生活之地！这次的事件是一个危机，但也是一个机遇！如果我在这个地球发现星凝质的事情，被帝国知道的话，会不会给我一个帝国正常居民的身份呢？如果能够那样的话，就是最好的了！”
　　想到那个只能在飞行器中的视频和图片文章见到的庞大文明，这名女性流露出强烈的向往神色！
　　不过这个神色没有保持太久，她的表情再度不动声色起来，这名女性手指在眼前一道似乎透明的光幕上左右点击，而且在她的点击下，飞行器在不断的进行加速！
　　而她操作飞行器的时候，还不忘看看在她身边的一个观测屏幕，这个屏幕中，一只巨大的怪物在其中，显得十分专注的看着眼前的书本。
　　女性微微的一笑。
　　贾岩确实沉浸在了学习之中！
　　不过这次跟之前看所谓‘进化兽’资料的时候不同。
　　他一边观看着眼前的书籍，还不断的在自己的身躯中，体验着书籍中的种种说明做法！
　　“脑波，是一种源自大脑的力量，这种力量在脑域能量本来就十分强大的进化兽身上，有着明显的痕迹，不过他们因为是本能开启这些力量，所以在锻炼和进步的方向上，有着许多的弯路和不科学性。而本教材的目的，就是让脑域天赋远远低于进化兽的帝国民众，都能通过练习，有机会获得或者增强自己的脑域力量！”
　　贾岩在慢慢阅读着。
　　第一章，是开启所谓的脑波力量的说明！
　　这个说明对于没有感受过脑波力量的人而言，是十分难以理解的，不过贾岩在看到上面的描述后，就知道了，他被那飞碟事物的音波攻击的时候，那种力量就是脑波力量！
　　所以对于上面的描述，他一下子就理解了！
　　“脑波力量初级阶段，可以理解为一种通过脑部脑电波，对事物进行共振干扰的方式。”
　　贾岩在尝试自己的脑部力量，是不是能够进行脑部共振的干扰！
　　“不对，这个力量的感觉，只是在纯粹的使用力气罢了，上面有说，这个力量的开启，是一种将自己脑部力量释放出来的过程，全程的感觉是那种过度的仿佛清泉流淌的意味。我虽然还不了解所谓的清泉流水的意味是什么感觉，但绝对不是这种将力量击中到脑部的感觉！”
　　贾岩觉得第一步就十分艰难。
　　他在继续努力着。
　　地球！
　　今天是一个令无数人记忆的日子！
　　就在华夏国的落日余晖，即将完全消失的时候。
　　一道道的红色光线，出现在了天际之中！
　　这些红色光线就似乎是在追杀什么天空中的事物，据说有些目击者，见到了天空中一架在世界各地已经频繁出现的飞棍型的飞行物，这艘飞行物，似乎就是那些红光的攻击目标！
　　不过那艘飞行器，似乎并没有被攻击到的样子！
　　而就在人类感到惊奇的时候……
　　已经停止了大半个月的金属怪物的攻击，再度展开！
　　一股股大量的金属怪物，排列成军队阵仗，向着人类所在的地方，快速的行进着！
　　这些金属怪物，不再是像以前那样，漫天盖地的到处都是，而是在地面集结起来，形成极大规模的，向着他们以前从未涉及过的大城市，整队进发！
　　地球世界，告急！
　　而就是这个时候，一个个大国，一个个核武国家，都是顾不上什么国际条约了，而且对于现在的地球而言，都已经是乱成了一锅粥的地步，联合国的状态和作用，也已经被削弱到了极限的地步。
　　所以一颗颗各种类型的导弹、核弹，甚至是从未曝光的诡异武器，全部动用了起来！
　　一颗颗导弹，向着金属怪物的大军袭击而去！
　　金属怪物聚集在一起，对于人类而言，也是一个不错的事情，至少他们不再为金属怪物分散，而绞尽脑汁，无法大规模的袭击金属怪物，只是拿着大炮打蚊子，是很不划算的事情。
　　现在金属怪物聚集起来，如果能够有一发巨大威力的武器，能够击中他们的话，那造成的金属怪物损失，肯定极大！
　　不过就在这个时候，人类最担心的事情，还是发生了！
　　一发发较为细弱的红色光线，在天空中，似乎从整个地球四处，一发发的射击而出！
　　他们射击到那些攻击武器的身躯上，每一发都是极为的精准，即使不精准的，也有后续的单位继续攻击过来，铺天盖地！
　　在这些红光的攻击拦截下，地球军队发射的武器，几乎就没有成功的！
　　不过星条旗国成功了一例，华夏国成功了一例，他们成功的轰击在金属大军密集的区域……
　　可是！
　　卫星显示的画面，却令那些地球世界的军队高层们，一个个哑口失言！
　　星条旗国攻击到的金属怪物大军，是一支总计数量一万只的金属怪物大军，而且他们确实密集，几乎都聚集在小小的一平方公里的地方！
　　这颗导弹正正中中，击中这群金属怪物大军的中央处！
　　巨大的爆炸声在那个地方响起，蘑菇云的状态，就是以前星条旗国扔在倭国原子弹的数倍大小！这说明这颗原子弹的威力，也是当年扔在倭国广岛和长崎原子弹威力的几倍以上！
　　星条旗国还有威力更大的核武，只是那些核武要么是没有被批准使用，要么就是在半路被拦截了，这颗仅存的一颗，寄托了军方几乎所有的希望！
　　华夏国的一幕也是类似，不过他们攻击到的，是一个已经人去楼空的小城市，这个县级小城市，被金属怪物完全占据，今日更是不知道从什么地方，聚集了一大批到这个城市中，数量至少也是一万只以上！
　　而侥幸的，华夏国的一枚核武力量，也是突破了那些红光的拦截，轰击到了这些金属怪物的头顶上！
　　两朵巨大的蘑菇云，在这个地球表面中，冉冉升起。
　　不过成就他们这两朵蘑菇云的，是更多在空中被那些红光击中，殉爆掉的核物力量！
　　可以说无数的爆炸光芒和蘑菇云中。他们并不起眼！
　　但是，却承载着军方和人类的希望！

第8章 终于学会说话了！【求订阅】
　　这两朵蘑菇云，与其他核武造成的蘑菇云不同的是，他们寄托了军方和整体人类的一丝希望，希望能够使用手中可以说终极的绝地武器，能够造成一次大规模消灭金属怪物的丰功伟绩，令所有的人类对抗金属怪物的决心，更加的高昂起来！
　　然而……
　　烟尘散去。
　　云朵都被巨大的力量吹飞。
　　地面上，那无数的金属怪物大军，一只只被巨大的核武力量，击飞，在空中仿佛下饺子一样，掉落。
　　可是，除了那些爆炸能量正中心稀少的一部分外。
　　被击飞的金属怪物，一个个翻滚着，从地面爬了起来……
　　仿佛爆炸的力量，核辐射的力量，对于他们，没有半点作用一样！
　　两枚核弹头的轰击伤害，合计起来，也仅仅造成，不到一千只金属怪物的死伤！
　　而且，这还是金属怪物极度聚集的情况……
　　地球军队，更是大惊！
　　或许他们不知道，这些金属怪物，只是一些外星文明留在地球的挖矿机器人，如果知道的话，估计这抹惊讶，还会更多一点！
　　然而现在的惊讶已经足够多了！
　　连核武的大规模攻击，这些金属怪物，都能够轻易的承受下来！
　　现在地球人又应该怎么办？！
　　没有办法！
　　真的没有其他办法面对金属怪物的攻击了！
　　对于地球人的攻击，那些金属怪物似乎并没有任何的动容，他们已经集结的大部队，依旧快速的向着各个城市而去！
　　攻击，就要开始！
　　这次的攻击过后，就能决定，人类在地球上，是从最初的主宰，变成边缘，还是依旧霸占着主宰的位置！
　　金属怪物极强是没错，但是他们的劣势，还是在于数量太少，总计只有百万余只的金属怪物，与人类达到六十亿的数量，是一个巨大的对比，而如果人类全部暴起反抗，这场战争的结局，说不定也会是一个耐人寻味的结局也说不定！
　　毕竟，地球人不是傻瓜，相反的，人类能够在地球上主宰了整个星球那么久，恰恰证明了人类是极为强大的！
　　他们在战争中的学习能力，极快！
　　虽然金属怪物占尽优势，或许他们接下来也是占尽优势，可是在人类庞大的数量面前，他们的获胜，或许还不是那么简单的事情！
　　地球人类，这个数量庞大，而又聪慧无比的种族，即将爆发他那无比强大的底蕴！
　　以及顽强不屈的种族力量！
　　大战，展开！
　　地球上发生的事情，对于宇宙中的大蚊子而言，似乎已经是极为遥远的事情了。
　　实际上也是极为遥远！
　　偶尔抬头观看视频画面的贾岩，已经见不到地球的景色了，在似乎周围永远都是那么的黑暗，哪怕速度快到令贾岩乍舌的飞棍飞行器，但是在这个时候，似乎看起来也是没有动弹的，仿佛周围的景色，静止了。
　　贾岩不知道黛富妮想要将自己带到什么地方，看样子就是那个所谓的信号中转基地的样子。
　　之前他还以为，所谓的信号中转基地，哪怕再远，距离地球也不可能太远才对，可是现在才发现，他的想法大错特错了！
　　时间已经过去了两天了，遥远的航行，似乎还会继续一段时间的样子。
　　贾岩看了看视频中的景色，怀念了一下家人后，他便继续将自己的视线，放到眼前的纸张上。
　　不过就在下一刻，贾岩脑海中，忽然有了一种莫名的力量，悄悄的有了反应！
　　“我……我……”
　　一个诡异的声音，在这个昏暗的环境中，忽然出现了！
　　这声音就似乎一个男声，而且声音浑厚，显得十分大气的样子！
　　贾岩似乎被吓到了，他惊奇的四下里，向着周围观看。
　　在没有发现什么奇怪的东西后，他才惊疑不定的，将自己的视线收回，一只修长的前足，好奇的摸了摸自己的头颅，仿佛在奇怪，那个声音，莫非真的是自己发出来的？！
　　刚才，贾岩经过两天的训练，已经初步琢磨透了所谓的脑波的力量是什么东西了。
　　这股力量似乎是一种努力令自己的脑中想法具像化的东西，如果说这跟他想象中的超能力有什么不同的话，那就是这股力量真的极难掌控，所以对于贾岩而言，这股力量的神秘感虽然减低了许多，可是想要将其使用出来，却不是那么容易的事情！
　　就在之前，他努力的按照书籍上描述的，进行脑波力量的释放！
　　他在做的，就是按照书籍上记载的方式，通过脑部的力量，干预周边的空气，使空气发出震动，最后产生出声音来！
　　这是一种最简单的脑波力量使用方式，空气是最普通的载体，而且干预他们需要的力量也不需要多大。
　　不过即使这么简单的脑波力量使用方式，贾岩也已经在之前尝试了不下一百次，却没有一次成功的！
　　不过贾岩觉得那才是正常的！毕竟他才刚刚接触这个所谓的脑波技能，如果这么简单就能成功的话，那才是奇怪的事情吧？
　　这个事情就好比是体育锻炼，没有一段时间的熟悉，怎么可能成功呢！贾岩已经做好了长久训练的打算。
　　可是就在他刚才继续训练自己的时候，一种奇妙的感觉用上心头，然后，他就听到了，空气中按照他干预的力量，发出一点淡淡的声音！
　　“我……我……”
　　这就是贾岩第一次发出的声音！
　　贾岩复眼凝固住了一样。
　　他望着周围的空气，这个时候他有种不真实的感觉，说来可笑，见到这么多的古怪事物，甚至进入这个飞行器，人都到了宇宙中，他都没有太大的不真实感，但是现在他听到自己再次发出一点‘声音’，居然产生了不真实感！
　　毕竟一个已经习惯了不能跟别人打交道，不能沟通，哪怕在大千世界，也仿佛永远是自己一个人生活的大蚊子，现在居然再次听到了自己发出的话语声，哪怕这个话语声话语声与真正意义上的话语，还是有本质的不同的，但也毕竟是一种说话的方式了！
　　所以贾岩此时有了那种不可思议的不真实感！
　　没有多久后，他连忙抛开其他的念头，将刚才发出声音的那个感觉，再次记忆起来！
　　“我……我……是……是…………是是是……”
　　贾岩发现自己果然发出声音了，之前那个方式是没有错的，空气在他脑力的干预下，发出震动的声音，其实早在之前就已经有了震动，只是之前他训练的时候，那些方式有一点错误，即使震动了空气，也是办法发出声音的，只能造成一定的空气流动，就仿佛一点微风在吹拂，大蚊子全身心都放在学习上，所以没有注意到那么一点的空气变化！
　　而现在他直接就是按照所愿，发出仿如婴儿学语的艰涩声音。
　　真的学会了！
　　真的可以说话了！
　　贾岩心中有着难以言喻的喜悦。说话对于普通人，是极为寻常的事情，在现在的大蚊子看来，却是极为巨大的一个惊喜，所以大蚊子此时的喜悦溢于言表！
　　他开始不断的训练起来！
　　“我是……我……我适……我握……我是……一……一……一只只只……”
　　学起来简单，可是真正学会了入门，贾岩发现这个事情还是极为艰难的，他尝试了几遍，这才勉强能够说出几个字眼。
　　而且这几个字眼的使用，似乎还耗费了他巨大的精力，贾岩没有多久，就感到自己的脑袋有点疼痛，似乎注意力也无法集中了。

第9章 无限宽广的宇宙【求订阅】
　　（订阅掉下来啦，求大家都来正版订阅一下啊！）
　　他记起来那脑波技能描述中的词语，这个事情是正常的使用过度的表现，这才几次的使用，贾岩都感到吃不消了！贾岩有点感慨，自己看来以后还是要多锻炼自己的这个脑波力量，不然随便说几句话就累了，那还不是一样无法交流？！
　　他不知道，自己的表现，在另一边的黛富妮完全的看在了眼里。此时的这个女性，眼中有着奇异的光芒！
　　“居然只用了短短的两天，就完成了最初的脑波力量学习，这个天赋，莫非就是进化兽独有的吗？不对！即使是进化兽也不可能拥有这么强大的天赋，这只巨蚊先生，看来确实是一个独特的存在呢！”
　　“他要是知道，我当初为了学到这一步，就花了至少三年时间，之后更是用了这三百年的时间，才能做到将脑波力量转换为攻击力量，估计都会觉得不可思议吧？”
　　黛富妮看着视频上的贾岩，这个时候的大蚊子，似乎一个好学的学生，经常是看着书籍，然后就对着空气使用出他的那个脑波技能。似乎想要跟人交流，是他的一个巨大愿望一样。
　　迫不及待的样子，即使是黛富妮都看出来了！
　　“好吧，既然他这么快就掌握了脑波交流的方式，接下来的事情，我就更期待了！希望我作出的选择没有错！”黛富妮看着大蚊子快速进步的能力，眼中的奇异光芒更甚！
　　飞行器继续在漆黑的宇宙空间中，飞行着。
　　虽然在飞行器中，仿佛什么东西都跟在地球没有两样，不仅是空气，就连重力和湿度都跟贾岩之前出来的那个上沪市周边，十分相似。
　　这个舒适的环境让他忘记了，自己是身处在宇宙空间中的这个事情，飞行器快速行进的地方，是一个没有空气、重力，甚至连物质，都是极为稀少的真空状态。
　　而这艘孤独的飞行器，虽然几度大战，可是它的速度依旧极为的快速。而且在这个时候，他的速度依旧是处于一种加速的情形中！
　　加速加速加速再加速！似乎这个加速，没有止境一样！
　　他的速度，已经快到贾岩无法估计多快的速度，可是在这个时候，对于整个大宇宙而言，对于这个漆黑深邃的神秘世界而言，似乎这种极快的速度，也只是微不足道的东西罢了！
　　无限宽广的宇宙，似乎是扼杀一切的东西，他显得那么的神秘而又美丽，可是他的广大，同样会令所有想要探索她奥秘的存在，铩羽而归！
　　即使再快，在用光年计数的宇宙空间面前，那也是毫无一点的感觉，他的庞大是令人任何生物都绝望的！
　　不过此时的贾岩没有察觉到这么多，或者说，生命的等级没有到达某种程度，无法理解这种绝望。
　　越是强大的文明，越对这种令人绝望的广袤绝望，宇宙法则中有句话，地球人已经知道，可是踏上宇宙的文明，知道的更加清楚，也更加深刻！
　　那就是——空间等于时间！在广袤的空间面前，你没有时间，哪怕速度能够达到这个宇宙理论的最快速度，也就是光速的话，那也是毫无一点的办法的，只有用难以计数的时间，慢慢探索，这个广袤而又神秘的宇宙，才会对你展开一丝面纱，而发现面纱下的面容，你却不得不绝望的发现，她的面容还有更多更多，你无法发现哪怕穷极一生，哪怕旅行到宇宙寿命的尽头，也不可能将这个宇宙的奥秘探索完毕。
　　贾岩认为现在飞行器的速度，已经是他不敢想象了，可是那驾驶飞行器的黛富妮，在看着自己飞行器的数据以后，稍微有点无奈。
　　她却知道，飞棍飞行器毕竟是一艘已经三百年没有保养，而且之前还大战一番的交通工具了，现在的它，已经破烂不堪，没有了以前那种快速的样子，最多也就巅峰数据的三分之二的速度吧！
　　“照这个样子看，我们需要差不多一个月的航行，才能到达那个地方，希望这一个月时间，这个所谓的大蚊子先生，会有一点提高，至少在沟通上没有问题，这样以后的战斗才能够进行下去！”
　　黛富妮想着这些事情，然后将所有的想法抛开，安心的操作起飞行器来！
　　“我……我……是一只……蚊……子，大蚊子……蚊子……”
　　贾岩仍旧在另一边的空间中，进行着自己的尝试，他的技能进步还是极快的，所以在几天的时间里，大蚊子慢慢地一点点掌握了更多的词汇的发音方式，但是咬音还是不很标准，就似乎一个真正的孩子，在学习说话一样。
　　但是对于前世就一直拥有语言能力的人，吐字清晰是一回事，他现在第一个要突破的其实是发音方式的优化和理解。
　　时间又是三天过去了。
　　“所谓……的脑波……力量，在……崽……载？脑中……”
　　贾岩对着面前的书本，不断的将看到的东西，全部说出来！
　　空气中有着淡淡的男音在回响着，而且这个时候的男音，相比前几天的时候，已经又有了极大的提升，虽然那浑厚的感觉还在，可是已经不再木讷，而且声音的音色也饱和了许多，对于一个仅仅只掌握了几天脑波发音方式的生物而言，这是巨大的进步了！
　　贾岩也看到，教材上有写着，学习脑波力量的帝国居民，只要在一年内掌握脑力力量发出音波声音的能力，就是一个极为厉害的天才，可以免费的进入这个‘帝国’所谓的帝都大学学习！
　　而贾岩自己，则是只用了不到一个星期的时间，不仅学会了脑力力量发音的方式，现在都几乎到达了跟人交流的程度，要知道只是‘学会’，和掌握，是不一样的！
　　不过他没有松懈，他也知道，自己这个样子，是不可能到什么这个‘帝国’的学校去学习的。即使他表明自己对于那个所谓的‘帝国’文明没有任何的恶意，也是不行！
　　经过几天的阅读，贾岩对于这个‘帝国’，有了初步的理解，这个帝国，显然就是黛富妮所隶属的那个庞大文明，这个文明似乎有着许多的种族，而这些种族都是一些‘帝国’强占的星球，那些星球的原住民之类。
　　黛富妮说是他们的文明对地球没有意思。那真的是字面上的意思，这个文明看起来已经十分的臃肿，文明过多，结果他们对于遥远的文明星球，哪怕那个文明有一定的出产，也是没有攻击的想法，而且这个帝国文明，在了解了许多的文明后，明白这个他们所能了解的星域范畴，就拥有许多文明等级和实力，不弱于他们的存在，而且似乎更遥远的地方，存在比他们还要强大的星空文明势力，只是因为距离过远，所以二者才没有发生交际。
　　这些事情都好好的写在书籍上的，毕竟贾岩看的书籍，似乎是某种官方教材一样的东西，所以上面除了正规的教材事物，也穿插一些小知识和猎奇事件。增加学习者对于知识的渴望。
　　贾岩倒是从这些小知识中，理解到许多的事情，比如所谓的‘进化兽’，就是这种脑力能力的鼻祖，几个文明都是从进化兽的身上找到灵感和研究方向，然后将自己的脑力量研究方向确定，之后才是得到了巨大的进展，经过几个大型文明的互相交流后，才逐渐形成了如今的成熟体系！
　　而这也是为什么贾岩知道，即使他去宣誓效忠这个所谓的帝国，也没有用的原因了！因为这些文明可以把一个攻击下来的文明星球的原住民当作臣民，可是永远不会将一只进化兽当作子民！
　　进化兽，要么是宠物，要么就是敌人，反正永远都不会是同类！

第10章 研究脑波攻击技能！【求订阅】
　　“这样看来，这个黛富妮就有点奇怪了，她是因为在地球出生，所以思维方式跟她所在的帝国，有点出入呢，还是在这件事情上，对我有所隐瞒，以后还是要刀剑相向的呢？”
　　贾岩觉得，自己如果也是那什么进化兽的话，那么黛富妮不可能友好的看待自己才对，可是他却如此的相信自己，并且还想要跟自己并肩作战？
　　其实贾岩没有想到的是，黛富妮的确不是这个‘帝国’星际文明出生的人，这点是一个因素，可是另有一个因素，那就是她对于贾岩，还没有将其当作那种强大的进化兽的想法，现在的贾岩确实不强大，不要说什么那些强大文明，都要害怕的星空巨兽，即使是一艘小型的飞行器都能将他杀死，所以黛富妮觉得，这样的巨蚊还处于可以掌控的范围。而且她手中也确实没有战力了，所以亟须他的力量！
　　这就叫有病乱投医！
　　不过贾岩本身暂时也没有对她有什么不好举动的想法，他现在做的，就是抓住这个机会，疯狂的汲取着他需要的一切！
　　对于宇宙的信息，对于战斗力的信息。更重要的是，对于他未来，能够如何晋升更强大怪兽的信息！
　　这些，黛富妮都能满足他，有了这些，他还求什么其他的呢？
　　“想必，她也不会叫我去打一个完全没有把握的战吧？反正我就慢慢等，这段时间努力消化她给出来的一切！但是，以后如果真的发生什么危险的事情，也只能见机行事了！”
　　贾岩可不记得，自己有答应过这个女性，自己会不会帮助她了，对方只是吃定他无法离开飞行器，这才作出这样的举动的，但是贾岩可不想就这样帮她卖命什么的，虽然没有飞行器的庇护，是一个巨大的问题，但是她既然需要自己的战斗力，那战斗的地方，总不会也是真空环境吧？
　　贾岩可是一个分析能力极强的大蚊子，他不认为对方既然选择了自己，会让自己去打一场一点反击能力都没有的战，要是连呼吸和飞行都做不到，那何必费这么大的力气，把他带来这个宇宙真空中呢？
　　所以他可以判定，这次的事情可能会有极大的危险，但应该不至于他一点自保都无法做到！
　　“不过在那之前，我必须更加的提升自己的战斗力！既然在这个飞行器上面，无法做到吸收物质，那我就将这次变异的剩余过程，快速的吸收完毕，对于战斗力，也会有不少的加成才对！”贾岩复眼幽幽的想着。
　　贾岩不需要进食，他现在身躯中遗留的变异效果和能量，似乎还在起着作用。所以他的能量还是足够的。大蚊子不用进食的特性，在这个时候体现出优势来。
　　似乎那个黛富妮都需要进食，贾岩曾经看过她叼着食物走出那个房间，来到这边，观看贾岩学习进度的情况。
　　时间就在这样的日子中度过！
　　地球世界那边，家人变成怎么样了，金属怪物又怎么样了，整个人类变得怎么样了。这些问题刚离开地球的时候，贾岩还时不时地想一下，可是到了宇宙深处，这些想法被慢慢的抛却。
　　毕竟就是去想，他也得不到答案，那么不如老老实实的继续自己的眼前能做的事情，如果他不增强自己，出去死掉了，那地球真的跟他没有任何关系了！
　　所以贾岩在努力的将自己的实力提升起来！
　　“我是一只地球走出来的大蚊子！我来自地球，那是一个美丽的星球！”终于，贾岩的表达能力有了飞一样的进步！
　　不过这也仅仅只限于几个单词和几句话。
　　脑波发言的方式，是极为艰难的，特别是发音的音节，贾岩没办法比喻这个的难度，如果实在要比喻的话，那就好比是一个人，在一栋充满了木桶的房子里，敲一个木桶就是一个音节，而这些木桶有成千上万个，每个都似乎有不一样的音节，你必须在楼房里不断的跑上跑下，才可能将音节敲准。
　　而这就是脑力发音困难的方式了！因为即使你已经学会了发动力量的办法，可是还有无数个音节启动的力量方式，需要你去死记硬背，不然的话，就是不可能发得出音节的。
　　所以贾岩依旧在努力着！
　　不过他在这期间，复眼微微的看了看这个金属空间。
　　这个动作极为的隐蔽。
　　贾岩知道，那个黛富妮有办法观察自己，所以他接下去要做的尝试，必须十分的小心！
　　他对这个黛富妮，绝对不是相信的，所以他需要有一个底牌！
　　黛富妮似乎认为，他在一个月的时间内，掌握好跟她对话的脑力方式就足够了。可是贾岩通过自己的学习后，发现自己能够做到的，还有很多！
　　他手中的这份教材中，还有关于脑力量转换为攻击力的基础方式教学！
　　既然学习发音不是一时片刻就能成功的事情，那么何不把剩下的时间，拿去学习攻击力的脑波力量！
　　这就是贾岩的想法！
　　所以贾岩在看了看附近有可能观测他的角度后，复眼中诡异的光芒稍微有了一点不一样的颜色！
　　此时的大蚊子，在脑中进行脑波力量的新研究！
　　“比前我在学习语言的时候，一开始的我，似乎因为脑波力量的发动方式有点不太正规，所以脑力量消耗的比较快。可是那些力量是实实在在的发挥出去的，那么那种力量到底消耗到了哪里呢？所谓的脑波力量，对于我而言，是不是能够快速的掌握？”
　　贾岩在看着书籍，他在分析自己是不是有快速入门脑波力量的能力！
　　不过这种事情，不是一时片刻自己就能想明白的，所以贾岩就在暗地里，按照自己的方式，隐隐的锻炼起来。
　　黛富妮不知道的是，她无时不刻关注的巨蚊先生。此时就在他的眼皮子底下，进行着一些隐秘的动作！
　　而且似乎是在尝试进行脑波力量的进一步学习！
　　要知道她本身可是在学习了脑波力量发音许久之后，才逐渐掌握了使用脑波力量的攻击方法的。
　　这种事情在教材中有写明白，脑波力量是一种感觉上的问题，如果没有感觉到自己到达释放攻击的层次，那么即使勉强去学，也是没有任何收获的。
　　她不认为巨蚊在这么短的时间中，有可能进行攻击方式的研究，所以根本就没有想到这方面的可能！
　　她万万想不到，贾岩已经在想着如何进行脑波攻击的研究了！
　　需要一点的后手，哪怕这个攻击方式，在现在的他而言，可能一时半会儿不会有太大的杀伤力，可是毕竟是一个潜力无穷的技能，所以他一定要尽快掌握！
　　贾岩不知道为什么，总觉得自己的脑波力量，似乎不是不是很适合学习音波发音。
　　即使这么短的时间里，他学习了好一些音节，令那个黛富妮十分惊讶，可是他自己感到蹩脚。
　　反而在看到发音教学后面那种，简单的脑波攻击方式的基础教材的时候……
　　贾岩当时就有种奇妙的感觉。他觉得，自己最适合的，似乎是使用自己的脑波力量，发出攻击的方式！
　　所以此时他在研究如何使自己的脑波力量，转换为有形的力量出来！
　　嗡嗡嗡……
　　一点淡淡的声音在空气中，出现！
　　这是贾岩引动空气中的震荡，将空气弄得有点震动。
　　另一边空间的黛富妮听见声音，好奇的看了看监控中的大蚊子，她还以为大蚊子已经经过了那个初学者的阶段，已经不会发出这种令空气震荡的‘破音’了，没想到还是会发出这样的声音啊！

第11章 到达目的地！【求订阅】
　　“看来他是在研究新的发音方式吧，我有一段时间也是这样，质疑教材里的东西不够优化，总想着自己能够琢磨出最适合自己的方案，可是最后还是明白了，教材里的方案是经过帝国无数前辈研究出来的，绝对不是自己随便研究出来的方案可比。不过他这么好学也不是一个坏事情，至少对于脑波使用办法会有深刻的了解……”
　　黛富妮以为大蚊子还在研究发音的那种脑波应用方式，可是她不知道得是，巨蚊的是，贾岩根本就是在研究更为后面的事情，既是她一直以为，巨蚊哪怕真的是所谓的‘进化兽’，也不可能一下子就学会的脑波高级使用方式！
　　嗡嗡嗡嗡！！
　　贾岩看着自己前足捧起的那本书籍！
　　书籍周围，似乎有空气在震荡！
　　书籍有点颤抖，可是在他力量一个松懈后，这颤抖就停止了！
　　这次的尝试失败！
　　“没事，这是第一次而已，我可没想过，第一次就能成功！即使一百、不，一千次能够侥幸成功一次，也足够了！”贾岩复眼淡漠的，再看了看金属壁的方向。他担心那个黛富妮会察觉自己的所为，不过她没有出现，那么就是说明她根本不知道，或者即使察觉了他的举动，也不点破。
　　贾岩继续施展教材上的脑波攻击方式！
　　每一次的尝试，似乎只是将书籍周围的空气，变得震荡，总之都不是将空气拥有一种力量的感觉。
　　他似乎做的还是发音方式那一套，不过只是将拨动空气的力量，引导到距离身体远一点的地方罢了。
　　“没关系，我已经有了感觉，继续尝试下去，一定有机会成功的！”
　　贾岩都不知道自己尝试了多少次！
　　时间在快速的流逝，就在贾岩已经快要分辨不出来，时间过去多久的时候。
　　一直观阅书籍的他，忽然感到自己手中的书本中，一页纸张微微的一动！
　　然后，这页纸张就在他的注视下，似乎极为吃力的，缓慢动了起来！
　　渐渐的，它翻过去一页！
　　仿佛有一只无形的手指，在缓缓的将其翻阅过去，而且这个手指的力气好像不大，或者说根本就没有掌握好使用力气的方式，直接就是有了颤抖出现。
　　不过此时的贾岩，复眼中有着极为明亮的光芒！
　　他知道，哪怕是这么简单的一个动作，也代表，他的第一步，成功了！
　　脑波力量的使用方式，居然被他这么短的时间，又有了一个巨大的进步！
　　他的行为能力不仅是干涉空气里的声音，而且还能做到使用自己的脑波力量，对实体的事物进行干涉！
　　这简直是一个难以想象的进步了！
　　“不过将其转换为攻击，还有一段路要走，毕竟现在的我，还不能够完美的控制力量，而且我脑波力量的总量，似乎也不太够，即使能够转换为攻击力，也是很少的一点力量，不足以在大战中起到作用！”
　　贾岩在思索自己的脑波力量的进步和不足之处，可是他脑中的那股虚弱的感觉，又是极为强烈的传递给他。
　　“又要休息一下了！这股力量绝对是双刃剑，使用者一个掌握不好，就会遭受到极大的伤害，而且受伤的地方会是脑部，一旦有了伤势，就不是小事情。所以休息一定要注意好，不能蛮干！”
　　贾岩连忙匍匐下自己的身体，在这个时候，他也不知道那个黛富妮有没有注意到自己的异常状况，如果实在被对方知道自己在训练脑波发力方法的话，那也没办法，估计对方也不可能认为，他能够在短期就形成脑波战斗的力量吧！
　　而实际上，在另一边的黛富妮，此时却似乎一个真正的人类小姑娘，她头上戴着一个仿佛摩托车头盔一样的金属物品，不过这个物品连眼睛都遮罩住了，她露出空气的嘴角微微的弯起，仿佛见到什么高兴的事情。
　　所以贾岩的小动作，她没有见到。
　　许久她才将自己头上的装备取下。
　　“到了这个地方，总算有一点信号了，可以跟帝国的网络连接，虽然延迟厉害，速度也极慢，但是至少可是看一些简单的新闻和资料！”她脸上露出极度向往的表情，在这个时候，她完全将自己对于所谓‘帝国’的向往，表现了出来。
　　“巨蚊先生似乎累了，在休息，不过也没有多久的时间，就能够到达那里了，最多大概十天吧，既然这里跟帝国的信号基地，距离不是那么远，但我们的目的地不是帝国信号基地，而是那个‘奥斯托人文明’的信号发射基地，所以不去帝国的信号基地了。”黛富妮看了看自己身处的驾驶舱中，那一片透明的，仿佛玻璃一样的事物。
　　外面的宇宙景象，一片漆黑，但是肉眼可见的，遥远的地方，有一个极为巨大，仿佛小行星一样的不规则事物，在空间中漂浮着！
　　那就是她所在帝国的‘信号基地’，此时这个基地或许是难得的进入了工作状态，有一点灯光在闪烁，在这个空无一物，而且没有一丝光亮的宇宙中，显得耀眼刺目！
　　它就是为了黛富妮之前的‘上网’举动，而进入了短时间的工作状态，只要黛富妮驾驶飞行器离开这片空间范围，他就将继续进入沉眠的状态。
　　虽然极为不愿意，但是黛富妮还是谨守自己的工作，将飞行器快速的驶离信号基地的范畴。
　　“快了！”
　　驶离这片范围后，黛富妮的脸色逐渐变得凝重。
　　她知道，大战，即将开始了！
　　胜负，或许就看那只巨蚊先生，是不是真的能够帮上她的忙了！
　　毕竟她自己的分析中，自己的胜率不高，如果没有其他外力的帮助，输是一定的。不然的话，她哪怕再不是帝国的本土人物，可是面对一只传言中的‘进化兽’，怎么也是不可能想要获得对方的帮助的吧？
　　而就是这个时候，贾岩的那种进步，却在这名似乎是地球女性模样的外星人不知道的情况下，在极速的进展着！
　　一天天，一夜夜！
　　贾岩在快速的将自己的那种脑波力量。逐渐转化为自己的外力。
　　翻阅的时候，为了不令黛富妮发现什么异常的事情，所以他也辅助自己的前足进行假意的‘翻书’动作。可是如果仔细观看，就会知道，他的翻阅，前足根本就没有接触到纸张上面，而是距离差不多几毫米的样子，那纸张却在缓缓的翻动！
　　贾岩的动作十分的小心，确保黛富妮没有察觉到。
　　宇宙中的黑暗，是那种能够将人目光牢牢吸引进去的绝对黝黑，外面望去，这些漆黑中，似乎又星星点点。仿佛在黑暗中，有着难以计数的小眼睛，在盯着观察他们的生物！
　　贾岩有时候看着外面的那种绝对漆黑，都仿佛会陷入那种绝对的黑暗中，人沉默起来。
　　他不知道自己想了什么，但是总觉得有点感慨。
　　所以就那么痴痴的望着外界。
　　不管飞行器的速度多快，但是周围的景色，却几乎没有变化。
　　那种似快又慢的感觉，让人感觉似乎想要吐血，恶心至极。
　　所以贾岩不去看外面的景色了，他不知道自己已经距离地球多月，现在地球上面的情景又是一个什么模样，自己的家人，在地球上是不是安全，反正在这个时候，他一点忙都帮不上！
　　他甚至不知道自己此行能不能够保住性命，所以现在要面对的，是如何保命，之后才是家人的事情！
　　飞行器里似乎已经没有了时间的观念，在狭小的空间中，贾岩都对过去了多少时日，毫无一点的印象。
　　他只知道，自己终于在这个飞行器中，将变异残留的那些效果，全速的进行了消化，对于脚下的飞行器，他似乎又多了一抹吸收的**，不过他生生将自己这个渴望完全的压制下来！
　　而且发声的方式，以及词汇，他陆陆续续又掌握了不下两百个，这两百个就是贾岩自己认为，日常对话中经常会用到的词语，不过大多数他只是记得怎么发音，所以要说出来，可能会磕磕碰碰的，估计说快点都不可能。
　　至于他秘密训练的脑波力量的攻击方式，已经能够做到将他看着的书籍完全的托起，如果能够大胆尝试的话，贾岩甚至可以试试，是不是可以将其一下子抛飞出去！
　　这股力量到底多大，一个月以来练习的效果到底怎么样，这个就不知道了。
　　都要实战中才能够看得出来。
　　就在他认为这个时间，还要继续下去的某个时间！
　　那个许久没有打开的金属墙壁，忽然发出一点诡异的动静！
　　咔咔咔咔……
　　金属墙壁分开两边，形成一个仿佛人形的通道！
　　里面一个身材不错的女孩子，在内部露出她的傲人身姿。
　　黛富妮！
　　“巨蚊先生，做好准备了吗？我们的目的地就快到了。”
　　她一步跨出里面那个空间，来到贾岩的面前。

第12章 作战目的！【求订阅】
　　贾岩复眼有着熠熠生辉的光泽！
　　对方的话语，直接就是将之前还沉浸在脑波力量研究中的他，回到了现实！
　　这个话语中的意思，他也了解了，那就是他还以为永远没有尽头的旅行，此时马上就要到达旅程的目的地！
　　不过贾岩的目光中，有着疑惑。他认为这个时候，对方应该会将这次的战术之类的事情，跟他解说一下才对的，可是现在黛富妮似乎并没有那个意思的样子！
　　贾岩神色中有点意外，不过为了接下来自己的小命着想，他还是努力的调动了自己的那个‘发音’脑波，有些艰涩的发言起来！
　　“目的地……哪里？我们，在那里，怎么做？需要做，什么？”
　　空气中响起的声音十分的艰涩，而且似乎有点不熟悉的样子，所以这几个单词，都用了贾岩几乎一分钟的时间，才将其说完！
　　他用的是正宗的华夏语。
　　黛富妮似乎这才微微笑了起来。她自然不是忘记向大蚊子解释什么，不过她知道这只聪明的大蚊子先生，是一定会自己问出来的，正好也可以看看他的沟通能力已经到了什么地步，她这才没有直接开口解释什么。
　　结果很不错，这只大蚊子先生，思维似乎是一个可以沟通的存在，她可不希望自己的伙伴，是一个即使有着智慧，但是脑子里想些什么都不知道的纯粹的怪兽罢了。
　　“巨蚊先生，既然已经到了这里，那么我就跟你说明白吧！”黛富妮仿佛之前不想解释什么的态度不存在似的，在这个时候，直接就是跟大蚊子解释起来。
　　“我们等下需要战斗的，是‘奥斯托人文明’，这个文明，就是在你们地球表面肆虐的那个金属怪物，以及飞碟飞行器的主文明了！接下来到达的，就是他们对外发送信号的信号基地，我相信，他们如果想要跟自己的探测船取得联系的话，那么在这个基地发送出去信号，是一定的事情，所以接下来我们要对其进行攻击，最好能够将这个基地完全毁灭，再不济，也要将他们发射信号的能力断绝，这就是我们这次作战的目的！”
　　贾岩听到这里，有些奇怪。他们过来这个地方都耗费一个月了，而且他们这三个文明，似乎发现地球地底拥有那个所谓的‘星凝质’，也有不短的时间了吧？为什么到现在都没有与外界取得练习，需要到现在才进行这些作战？
　　本来他不想纠结这么多的，但是想到自己已经拥有了交流的能力，他决定还是将这个疑问问出来！
　　“你们，早就，发现这个，星凝质了！可是为什么，现在才联系？！”贾岩在空气中震荡造成的声音就是一个浑厚的男音，哪怕此时用的是疑问句，可是似乎有点威严的样子。空气都在震荡！
　　不过说句实话，他的这个声音很好听，音质柔和，底气很足的样子，而且有种令人舒服的感觉，可以称得上动听了。
　　贾岩都在想，自己这个声音，如果在身为人类的时候掌握，那么他单单靠着这个声音，都能够得到不少女孩子的青睐吧？可惜现在重生成蚊子了，只能想想而已。
　　“我们发现你们地球上面的星凝质，是在二十年前的时候，在那之前，我们三个文明的代表都是十分友好的，可是在发现星凝质存在以后，就一直处于互相攻伐之中！这也是为什么你们地球上的人类，在最近越来越多神秘飞行物目击事件的原因。”
　　“不过在那战斗里，我们都有一点默契，那就是如果有一方想要离开地球，到属于自己的信号基地，发射信号给自己隶属的文明探索船，那么另外两方就会一起攻击那一方，结果这样造成的结果就是大家都在开采，可是却没有一方能够将消息发送出去！”
　　“本来三方面一直维持力量平衡的状态，我们毕竟都是属于各自文明留在这里的精锐力量，不可能那么轻易就死亡的，但是这其中那个飞碟上的‘奥斯托人’，却动了小脑筋，他将自己手中的挖矿机器人大量的增加，虽然我们也在增加挖矿机器人，不过挖矿机器人的增加，需要消耗那些星凝质的伴生矿，也就是你所知道的那种青灰色小石子的。我们不舍得，因为这也是各自文明所需要的物质。”
　　“但是那个奥斯托人玩了一个花样，那就是他根本不顾及伴生矿的事情，全部采集到的伴生矿，都拿去生产你们所谓的金属怪物！之后见到的一幕，你也看到了……我们居然在这些挖矿机器人的庞大数量的攻击下，变得抱头鼠窜。另一个‘罗恩文明’的三个代表，居然生生被金属怪物给攻击而死！”
　　说道这里的时候，黛富妮有些诡异的打量贾岩。
　　她的话没有说完，那就是那三个蜘蛛一样的‘罗恩文明’代表，其实死亡跟贾岩有一定的关系，那就是他将他们的挖矿机中的一块‘星凝质’给取走了。
　　星凝质，对于也是走本体战斗道路的罗恩文明人而言，是一个疗伤的好东西，而在那之前，三只怪物，正好跟他们另外两个文明的代表一番大战，受了不轻的伤。
　　他们紧急到那个机械旁边，除了另外两个文明的代表出现，他们会有反应，其他的东西，他们自认为对他们毫无一点威胁，所以他们是完全封闭了自己的感官，在利用那块星凝质修复伤势的！
　　可是没有想到的是。
　　那个地底世界居然还会被其他人发现！更可怖的是，那些人类将他们疗伤的星凝质给取走了！
　　而且他们好死不死的，以为那个地底世界不可能有人类会去，所以在那个时候，他们的大意，就造成他们无法恢复全部的战斗力。
　　之后本想着去到地面。回到他们的飞行器中，进行更慢但是安全许多的修复方式。可是刚出地底世界，先是被工厂外面的华夏国士兵一番的枪击大战，弄得本来就重伤的身躯，更加的伤势严重，结果接下来的事情，就简单了，他们在那个‘奥斯托人文明’强者的一番计算围杀下，直接就是全部死了！
　　而这就是地球上三个文明战斗力出现差距的伊始。
　　至于那个被人类取走的星凝质，不用说也知道是谁取走了吧？那些人类将三个文明的势力平衡打破，但是还没有享受到他们的果实，最后那星凝质被贾岩这只大蚊子黄雀在后，把胜利的果实窃走！
　　不过这些事情，还是不要说出来了，黛富妮只是笑笑。
　　大蚊子只要理解，接下来是去奥斯托人文明那里战斗就可以了。
　　飞棍飞行器在毫无一物的宇宙空间中，缓慢的飞行着。
　　他的速度极快，可是在漫无边境的黑暗宇宙中，却显得慢如蜗牛。
　　这个地方，四处都是一些漂浮在空中的石块物质，这些景色在视频中出现，吸引得贾岩的目光不断的注意。
　　“奥斯托人的信号中转基地，是拥有重力和空气的，因为他们也是需要空气才能生存在生物，而且巨蚊先生是一只进化兽，想来现在也是有一定的鄙弃能力了吧？我这里没有适合你的呼吸设备，所以就不给你了！”
　　黛富妮看着周边的那些漂浮的石块，然后伸手在自己那仿佛泡沫的衣服上一点。
　　一股膨胀的力量传出，她身躯外表的物质不断的凝缩再蠕动！
　　最后贾岩见到的，居然是一个类似铠甲一样的东西，覆盖在黛富妮的身躯上，一个包裹了头部的头盔也是出现，并且有着淡淡的光芒在眼睛部位闪动！

第13章 居然是海王星？！【求订阅】
　　她的身材在这个盔甲一样的装备出现的时候，也是体现无遗，那完美的感觉，几乎是地球女性无法拥有的。
　　不过贾岩没有兴趣看那么多，毕竟是一个不知道活了多少年的外星人了。
　　而这个时候，黛富妮面罩传出声音。
　　“巨蚊先生，等会儿跟着我的脚步，我会操作飞行器，对他们的基地进行破坏攻击，之后我们一起攻击进入他们的内部！”
　　“就……不能，能，直接用，飞行器。器，把他们的，基地，毁坏吗？”
　　贾岩的声音在这个时候提出疑问。
　　“不能的，这个基地怎么说也是奥斯托人留下的东西，我的飞行器在他的面前，或许有自保的力量，可是没有将它完全毁灭的力量，等会儿你见到就能明白的。”
　　黛富妮的声音，缓缓的传出。
　　贾岩微微点了点头。
　　他们就站在这个空间较大的地方，黛富妮似乎有能力在这个时候也操作飞行器，所以二人站在这个空间中，等待着之后的接近。
　　贾岩此时有点不太真实的感觉，虽然在飞行器中过去了一个月时间，但是他还没有自己就要进入宇宙战的那种实际的感觉，毕竟对于一个生存在星球中的生物来说，忽然面对这样的事情，总是不可能习惯的！
　　而且他之前还在地球上，体会过，也看过，更幻想过如此接近他的宇宙，可是那时的贾岩怎么也不可能想到，自己居然会这么快就真的进入宇宙，而且还变成这种需要演化为宇宙战的事件！
　　古怪，荒诞，几种情绪在贾岩的心中蔓延！
　　甚至这种不真实感，几乎令贾岩的生死危机的感觉都冲淡了许多。
　　而就是这个时候，飞行器似乎在无数的陨石碎片中，掉转了一下方位……
　　一片巨大的亮白光芒！
　　出现在贾岩那熠熠生辉的复眼中！
　　巨蚊这下，是真的震惊了！
　　眼前的事物，之前或许就是飞行器的目标，而他一直看到的那个视频画面，是看着身后的景色的。所以贾岩不知道，飞行器接近的，居然是这么一个巨大的星体！
　　巨大！整个视线中，都是这个巨大星体的影子！
　　他是如此的庞大，几乎将整个视线，都占据了。
　　相比地球，他的身躯可以说庞大到无法想象的地步！
　　而且它的外观整个呈现一种微微的蓝色状态，几乎将整个视野占据的庞大，这个庞大的样子，很容易令人们想到它的真实身份！
　　那就是——气体行星！
　　也就是所谓的类木行星！
　　他有着淡淡的蓝色，这个蓝色有着层次，有的地方蓝色更深一点，有的地方的蓝色更浅一点，而且上面有一些洁白的云层在上面漂浮着，极为的炫目迷离！
　　相对于生物知识，贾岩的天文知识就比较单薄了，所以他对于这个忽然出现在眼前的巨大星球，显得有些迷茫，不知道是哪一颗行星！
　　这肯定是他认识的行星中的一颗，毕竟他哪怕再没有常识，也知道这个飞行器之前表现的速度，不可能在一个月里面，就能到达另一个恒星系统的！
　　甚至他都怀疑，有没有超过光速的飞行可能！毕竟贾岩虽然不懂天文知识，但是一些基本的东西还是知道的，比如物体真的能够加速到光速的话，那么他的重量就几乎可以说是无限大！而推动这个无限大重量前进的动力，在他想象中，根本就不可能存在的才对！
　　不过万事无绝对，贾岩在知道有那些神秘的‘外星文明’存在的时候，就已经隐隐放下了自己坚持的‘生命无法进行宇宙航行’的想法，毕竟人家都出现在他的眼前了，事实胜于雄辩！
　　想了许多东西，贾岩再次将自己的视线放到眼前这个巨大的星体上！
　　那么，这颗行星。到底是气体行星中的哪一颗呢！？
　　“这是你们地球称为海王星的星体。”
　　贾岩的纠结没有过去多久，在他身边的黛富妮为其解释了这点。
　　原来是海王星……
　　贾岩看着这个星球，正想十分震骇的在脑内将这个景象深深的记录下来，毕竟不是谁都能见到海王星的。
　　可是下一刻，他的表情微微有了一点动容！
　　海王星……
　　既是说，他们在一个月的时间里，从地球飞行过来，到了太阳系中的最远行星！？
　　这个海王星距离太阳的距离，似乎是极远的吧？具体的数值贾岩不知道，似乎跟地球跟太阳的距离相比，似乎都有几十倍的样子！
　　地球跟太阳的距离就已经足够夸张了，可是这个星球，距离太阳的距离还是地球距离太阳的几十倍远？！这是不是说明，这艘看起来并不是那么起眼的飞行器，甚至贾岩感觉还有一点土气的飞行器，居然在短短的三十天内，飞行到了这么遥远的地方来？！
　　贾岩几乎愣住了，他在飞行器中，虽然有视频可以看，但是身处真空的情况下，他无法知道自己的速度多么快速，周围的景色一直没有变化，他还以为这艘飞行器哪怕确实快速，但是也不可能比人类发射的航天器快那么多！
　　可是事实给了他一个响亮的巴掌！
　　他们几乎等于一天航行一个地球到太阳的速度，穿梭了茫茫宇宙星空，短短三十天时间，到了这个太阳系最边缘的行星！
　　快！
　　这已经不是用快能够形容的速度了！
　　贾岩在地球上，利用振翅的远离，能够达到大约音速几倍的样子，他还沾沾自喜，可是面对这种令人绝望的速度，而且是在他根本不可能飞行的宇宙真空中，他还有什么可说的……
　　只能甘拜下风！
　　“好了，巨蚊先生，你看到那边的行星环没有？在那个行星环中，就有我们的目标存在。”黛富妮没有搭理贾岩的震惊，实际上她都不知道巨蚊有没有关于宇宙的概念，毕竟她一直都将贾岩当作那种诞生不过短短几个月的土著进化兽，能够理解语言甚至读懂文字，她已经十分吃惊了，想要这个巨蚊怪物这么明白事情，了解什么天体的知识，估计是不可能的吧！
　　可是她不知道，这只巨蚊怪物，就是拥有一定天文知识的，即使没有太充分，但是也不能算是一个什么都不懂的状态。
　　“我们……接下来，怎么，办？”
　　贾岩看着视频前方，有着一条看似暗淡光带的东西，这些东西，想必就是所谓的行星环了！
　　不过这个行星环没有贾岩想象的那么美丽，而是比较暗淡，距离越来越近的情况下，他们的颜色也慢慢的消失，变成一个个小型的石块和冰渣一样的东西。
　　这就是海王星的星环，对于这个星球而言，他只有五条星环，而且这五条星环都是显得比较细小，没有土星木星那么宏大的规模，而且其中蕴含的星体物质，也不是多么的巨大。
　　不过在这个时候，贾岩倒是眼就见到一个比较巨大的物体，在星环中，伴随那些星级物质，一起在环绕着这个星球不断的漂浮着。
　　这个物体有两百多米的巨大身躯，在周围那些最大不过几十米的星级物质中，看起来鹤立鸡群。
　　“海王星拥有极强的热物质反应，按照他们从太阳那里得来的温度看，他们本来是不可能拥有这么高的温度的。所以当初的奥斯托人，怀疑这个星球拥有另一种他们急需的物质，并且在这个地方建立了采集的基础基地，不过他们的想法没有得到验证，海王星的温度确实是因为一些特殊方式诞生的！不过对于他们没有帮助。所以那些奥斯托人，就把这个基础基地废弃了。充当一个信号基地，也就是你眼前看到的这个事物了！”黛富妮解释道。
　　（不好意思，步跃的天文知识不是很足，所以在这个时候，只能挑一些我知道的说了啊，大致能够写的合理点就是了，大家不要介意啊！！关于海王星的介绍，你们可以到网上看到更多的，毕竟有些东西章节里写出来，就是口水文了，所以步跃没有写那么明白。）

第14章 外星机甲？！【求订阅】
　　飞行器在快速接近那个地方，这个幽静的环境中，那个巨大事物，看起来就是一个冰晶和陨石附着在一起凝聚形成的无规则物体，如果不知道的人，肯定会将其当作一个普通的星空中的陨石。
　　可是贾岩听到黛富妮的话语，知道那里就是他们的目标。
　　这个地方，漂浮着大大小小许多的星级物质，飞行器在遥远的地方，似乎很难靠近。
　　如果对方是一个跟黛富妮所在文明相似的文明基地的话，那么应该也是发现他们的。可是这么久时间过去，并没有任何的反应！
　　“现在我们还没有靠近他们的防御区域，他们不愿意浪费能量，等会儿就不一样了！巨蚊先生，如果一会儿飞行器被打爆了，你可别紧张，你的身躯可以保证自己在真空里一段时间不会毙命。但是希望这样的事情不要发生吧。”
　　黛富妮神色凝重的看着那边的景色，她似乎在这个时候，就已经在积蓄自己的力量了，毕竟就算对于她而言，这也是一场赌上性命的战斗。
　　“我一定会到帝国去的！”她在贾岩奇怪的观看下，拳头紧紧的握起。
　　这个女性似乎对于去到她理想的那个帝国，有着超乎寻常的坚定信念。
　　飞行器仿佛已经变得极慢，面前的那个行星环地带，似乎是一个宽度达到三十多公里的小型星级物质组成的地方。那里有着无数的冰晶以及陨石在环绕着海王星漂浮着。
　　背景是蔚蓝色的海王星，这个星球中有着巨大的风暴耀斑，即使在如此高的宇宙中，都能见到那耀斑在快速的吞噬着周围的一切。
　　海王星的风暴，是整个太阳系类木行星中最强大的，他的最大风速可以达到两千多公里每小时，完全的超过地球的音速！
　　行星造成风暴的原因，其实是因为他内部有巨大的温度差，而这颗海王星，在距离太阳如此遥远的地方，本来应该没有高温的可能才对，毕竟他无法从遥远的太阳获取能量。
　　而它却违反了人们的认知，拥有极高的温度，人类可以知道的是，在海王星液态表面中，会有那种因为高温凝聚而出的‘钻石’，这种钻石能够将整个海王星表面全部堆满，而且大小和个头都不是地球出产的那些钻石可以相比的。
　　这些物质其实不少见，在其他天王星也是类似的情况
　　奥斯托人或许就是看中了海王星这些东西，可是发现他们不是自己所需要的物质后，就将他们的勘探基地一下子转变，成为了在地球代表的信号基地。
　　或许对于太阳系几大行星的探索并没有发现有意义的东西，所以他们抛弃了这个恒星系统。飞向茫茫的宇宙，不知道现在到了哪里！
　　现在的地球发现了十分珍惜的物质‘星凝质’。
　　只要这个信号基地发射出信号，已经离开三百年的探索飞船就会回来，将地球上的星凝质采集掉。而且对于他们而言，如果能够采集到星凝质，能够令他们得到奥斯托文明的嘉奖，说不定以后都可以不用继续从事这些繁重的工作，就在文明中养老度过一生了。
　　但是黛富妮不可能给他们这个机会！
　　她的条件是一样的，只要能够令自己的文明探索飞船接受到信号，那么她或许就能得到梦寐以求的帝国身份，过上正常帝国人的生活。
　　贾岩听到黛富妮的话，知道脚下这艘飞行器都有可能被打爆，这个事情简直就仿佛是晴天霹雳，他还以为黛富妮敢千里迢迢，不，是亿万里遥遥的过来，就是有一定把我才来攻击对方这个基地的。
　　可是谁想到，她居然是抱着侥幸的心理来的。
　　贾岩无法理解这个女性三百年孤独的那种感受，她迫切要去那个所谓的帝国，都已经发疯了一样。
　　“好……等下，我会努力，战斗。”贾岩的声音在这个时候，发出。
　　他除了接受事实，没有其他的办法，毕竟这个时候他性命都在对方的掌握下，他还有什么其他说法！
　　“巨蚊先生，我知道你心里不舒服，但是这个事情如果能够顺利，我也有大礼给你！一些对于你们进化兽极有用处的东西！”黛富妮忽然转身，十分诚恳的对贾岩说道。
　　贾岩看着这个女性眼中的那股坚定，似乎死都要完成任务一样的感觉，他有些头大。
　　“好！”他没办法，还是淡淡的应了一声。
　　要是不在宇宙中，他没有说其他话的底气，贾岩绝对不会这么说的，毕竟他都是被威胁着做这些，如果有机会，他可不介意，将这个女性坑一把，甚至杀了她也是完全没有什么意外的！
　　不过贾岩的想法，这个时候不会表露出来。
　　飞行器在继续接近，不过就在双方的距离即将接近到五公里以内的时候……
　　嗡嗡嗡嗡……
　　贾岩听到，自己身处的这个飞行器中，忽然有了一个古怪的蜂鸣声。
　　之后，他看到飞行器的前端部分，出现一个豁口，这个豁口出现的地方正好是视频画面的正下方，所以他能够清晰的看到豁口中，出现了一只只类似金属怪物那样大小的金属机械！
　　这些机械在豁口中出现，他们的大小跟那些金属怪物相似，可是造型就完全的不同了！可以看出来，这些金属机械的制造规格比起那些所谓的‘挖矿机器人’，也就是金属怪物可是要精致许多。
　　这些就仿佛是披了装甲的古怪虫子，贾岩发现，这个所谓帝国的文明，制造的机械和那边的奥斯托文明，显然有一定的共通性，或许是以前的交手导致，又或许两个文明本身就是有关联的也说不定。
　　这几只虫子一样的机械，在豁口中出现，它们的尾部立即喷出一股火焰，在真空的环境中，无声向着前方飞起。
　　一共三十多只的机械，前前后后，排列成一队，当头冲向那边的巨大陨石！
　　这三十多只怪物出动的瞬间，那边的巨大陨石一样的东西，也是出现了反应！
　　两百多米的庞大身躯，在这个空旷的宇宙空间中，就仿佛庞然大物一样，他的中部裂开一个大洞，这个大洞出现的瞬间，一队与地球上那些金属怪物极为相似的金属机械，从里面出现！
　　这些金属怪物的样子，与地球表面那些金属怪物十分相似，不过覆盖在他们表面的金属物质，却显得那么的不同！
　　有种十分令人赏心悦目的流线感，这些金属不必说，都是防御极为强大的东西。
　　而且他们似乎有着更多的武器，身后喷射火焰，速度一点不慢的样子！
　　他们的数量更多，足足达到一百只！
　　而且在贾岩惊奇的看着，两方‘发射’出去的东西的时候！
　　对面那两百米巨大的基地，在那大洞后方，一道光芒一闪！
　　就在贾岩注视下，一个仿佛人形的金属物品，出现在他的眼中！
　　贾岩愣住了。
　　这个物品大约有五米高，身躯呈现一种流线型，巨大的身躯跟现在的贾岩大小相似，可是他的全身都是金属打造，而且他有着最大的特点——那就是跟地球上面那些科幻动漫中的机甲，实在太相似了！
　　难道这就是真实的外星人的人形机甲？可是外星人为什么选择这个造型？这个所谓的奥斯托人，跟地球人外形很像！？
　　“小心了，这具是奥斯托文明的拟人机甲，他十分的强大，等会儿我会让我的那些拟态战斗机械人缠住这些东西，我们趁机攻击到他们的基地里去！”
　　贾岩很想说一句，这么明显的战力差，而且对方有那个似乎极为强大的机甲一样的东西，有可能获胜吗？

第15章 太空战，开始！【求订阅】
　　但是这其中有一些词汇他还没有掌握而且这个时候他知道不管说什么都是没用的，所以选择了沉默。
　　“巨蚊先生，你知道的，我们现在没有选择，如果不全力战斗，你我都会死，如果我们全力战斗，侥幸获胜，那么你将会得到我的友谊，而且还有对你而言极大的好处，所以这个时候，请你不要留手！”
　　对于一只进化兽，黛富妮清楚不论如何的拉拢都是有必要的，哪怕她清楚，现在的大蚊子，似乎实力不是极强，可是一旦有一只进化兽加入的战斗，发生任何事情都是有可能的！
　　贾岩其实很想问，对方如果想要发送信号的话，这么长时间过去了，想要发送肯定早就发送了，要是他们已经发送了，自己两个人还傻傻的在这里拼死攻击，岂不是很傻？
　　不过黛富妮显然不会作出这么傻的事情，她既然在这个时候，依旧选择了攻击，就有她的理由。
　　两方的机械互相接近，贾岩不知道这些机械是有人在操作还是自动的，反正他们在快速接近的一瞬间，就爆发出剧烈的光芒，双方都是那种拥有远程攻击力量的战斗武器，第一个照面，这边的三十架机械，一下子就被打击掉了五架！
　　这还是距离比较远的范围，双方在互相攻击时都在做避规动作的原因，如果不是黛富妮这边的机械躲开了一大半，对方一百多架金属怪物的齐射，就能将他这边的金属机械，一下子扫掉一半！
　　毕竟数量相差太大了！
　　“照这个情况，我们这边危险啊！”贾岩心中有着紧张。
　　画面中的宇宙战斗，十分的古怪，没有一点的声音，飞行在空中的那些金属机械们，有的倒着的，有的是正着的，还有一些在宇宙空中不断喷射火焰，作出极限的拐角动作，躲避对手的攻击！
　　在宇宙中是没有突破音速这个说法的，毕竟这个地方是没有空气的真空之中，也就没有什么突破音速的音爆一说了！不过贾岩看到这些喷射火焰的机械的动作，就知道，如果按照地球的音速标准，他们一个个都是不止突破音速，起码都是时速两三千公里的速度！
　　即使在地球，贾岩也做不到这么高的速度，而且这还是在真空状态，他在这个地方，就像一个掉进水里的旱鸭子，无法动弹。
　　金属机械爆炸的样子，在真空中十分的奇妙，他们有的没有被击中动力系统，那么就不会发生巨大的爆炸，而是在瞬间就四分五裂，在空中被对手的光芒击打得失去了活动的能力。
　　而有些则是正好被击中要害的地方，那么就是一场巨大的爆炸了，宇宙真空中，也是可以爆炸的。这些爆炸没有空气的加入，会变得稀薄许多，但是这些金属机械中，显然蕴含极大的力量，他们爆炸产生的电磁波同样造成了爆炸的场面，这个场面的样子，就是一个事物无声的在空中剧烈分解，之后火光在他们身躯中出现，无数物质，向着四面八方冲击开来！
　　不过由于太空中是没有空气和物质的，或者说物质极为极为的稀薄，可以认为就是没有。所以没有传导的物质，无论那边的爆炸力量多么的强大，只要不被电磁辐射和爆炸残留物直接命中，就不会感受到任何的冲击波力量，这点跟在星球中是不一样的。
　　画面中的那些金属机械，一个个在太空中的飞行速度都是十分的灵活的，贾岩注意到，身边的黛富妮口中呢喃着，仿佛真的在远程操作这么多的金属机械。
　　那些喷射着火焰的金属机械，在一开始就形成了巨大的损失，不过他们还是将面前的战局形成了短暂的焦灼战！
　　而此时，贾岩二人乘坐的飞棍飞行器，忽然开始了加速！
　　飞行器的速度，绝对比在场的任何一个金属机械都要快速！
　　他一下子向前冲击过去！
　　贾岩都感到巨大的过载力量，几乎将他整个人带得摔倒在地。
　　飞棍飞行器可是拥有极强的平衡装置的，居然都被带得连里面的乘客几乎摔倒，可见现在的速度有多快！
　　贾岩看到那本就不远的两百米直径物体，在眼前快速的拉近！
　　视频画面中，那个物体忽然有一道光华出现，原来是它身躯中的一根极为隐蔽的炮管一样的事物，忽然开火了！
　　这一发炮管武器的威力，绝对是贾岩在地球青海湖边，被那ufo攻击时的等级！
　　光速！
　　不可能躲避！
　　哐！
　　只见那光亮闪耀起的同时，这边的飞棍飞行器，就已经被攻击到，整艘飞行器发出巨大的摇晃，而且有种什么东西被撕裂的声音，通过飞行器中的空气，直接传递到贾岩的触角耳朵中！
　　这个声音极大，而且好像有点不妙的样子！
　　“没关系，不用担心，只是侧翼被攻击到了。没事的，激光攻击的速度是很快但是攻击力不强，我们能够挡下来！”
　　黛富妮似乎是跟贾岩解释，直接在他脑海里传音一样的说话起来。
　　这个时候直接用嘴巴说话的速度，已经太慢了，所以她采取的是用脑波力量的交流方式！
　　贾岩发现她的说话方式，不是自己现在使用的方式，他能够做到的，是引起空气震荡，而黛富妮则是直接将她的声音传递到贾岩的脑袋里，似乎不是一个原理的样子。
　　可是现在不是问那么多的时候，贾岩只见那边一共有两根炮管，第二根炮管又是一闪！
　　他感到自己身躯疯狂一震，之后，这艘飞行器金属墙壁上，出现一点火花闪耀的小型爆炸！
　　之后，贾岩发现自己居然漂浮起来了！
　　“不是吧，空气也没有了！”
　　贾岩惊恐的发现，他无法抓住任何东西，在空中不断的漂浮起来，而且空气也已经失去，他感受到自己身躯中，似乎有一股来自本身的力量，将自己的内脏以及皮肤，都要撑破一样！
　　这是体内的压力，在将他的身躯撑开！
　　生物在星球中的时候，比如地球，人类和地球的生物在地球上，其实身躯无时不刻都有一股压力，这股压力是向着外界的，因为地球上的大气是有压力的，人类不会被他们压伤或者压死，就是因为身躯中在漫长的进化过程里，进化出了对抗地球大气压力的力量，这股力量跟外界的大气压起到一个平衡的作用，所以不会令他们被大气给直接压死！
　　而在宇宙真空中，是没有大气压力的，那个时候的人类，体内依旧有一股力量在向外膨胀，这造成的结果，就是人类或者其他地球上的生物，来到宇宙中，如果没有防护服的话，他们的死因不可能是窒息，而是这种向外膨胀的力量，直接就会把人类或者生物，像是自我爆炸一样，在真空中爆炸成一团血肉。
　　连窒息的时间都不会给你，你就死了！
　　蚊子是典型的地球生物，他体内自然也有类似的结构，所以这个时候，他感觉自己的身躯，有膨胀的力量出现！
　　但是此时，那股膨胀的力量却被巨蚊那强大无比的身躯，以及他经过数次变异的内脏，完全的阻挡住了！
　　没错！只要身躯足够强悍，即使地球的生命，在宇宙真空中，也是可以不膨胀爆炸的！人类是无法做到，但是在地球上，能做到这点的生命体有很多！
　　贾岩如此强大，他的身躯都能抵抗枪炮的威力，如果不能做到这点，那就有点说不过去了。
　　所以他第一时间就是感到一点难受，却没有任何的大碍！
　　而没有空气，对他更是没有影响。
　　他在这个时候选择了闭气！

第16章 攻入敌方基地！【求订阅】
　　直接的闭气，在这个时候有着最好的效果。
　　但是换一个人类的话，即使他能够在这个时候不自爆而死，想要闭气很长时间也是不可能的。
　　而贾岩就能够做到长时间的闭气。他的身躯在海底的时候，就已经有了长时间无需氧气的征兆，不过在这次变异的时候，却又有了其他的变化，那就是在获得了那艘UFO的金属后，他的身躯直接就有了变化！
　　即使没有空气，他身躯中似乎都有一种附着在身躯表面的物质，在制造着氧气，而这个时候的大蚊子，就没有出现缺氧的情况，即使他身躯真的无法获得氧气了，按照他的闭气能力，也能保证一个小时左右无需呼吸！
　　不过这些优势无法掩饰贾岩现在的担忧，他看着下面的黛富妮，他穿着自己的装备，似乎不受失重和无法呼吸的影响，而且她的样子不像是有了重大损失的样子。
　　但是这不妨碍贾岩担忧，这艘飞行器可是他唯一的安全保障，如果毁灭了，他就是真的有能力，将对手灭掉，那也只能在这个遥远的海王星上空，变成一具尸体。
　　那样可不是他想见到的事情。
　　不过显然黛富妮并没有体会他的担忧，而是在这个时候，眼中有了一抹决绝！
　　贾岩感觉到，自己在空中的漂浮一下子变成了向着后方撞去，没有了重力和过载保护的力量，巨蚊身躯直接就是被这艘飞行器快速的力量，压制得只能是狠狠的撞在后方的金属壁上！
　　前方传出巨大的声音，不过贾岩这个时候都没有空去看那么多了，这下的撞击连他都有点吃不消，感觉脏腑都有巨大的力量在压迫到身躯上！
　　飞行器显然撞到了什么东西上，贾岩只是稍微想想，就知道她作了什么了，肯定是驾驶飞行器撞到了那个奥斯托人的基地上了!
　　这女性，真够疯狂的！
　　贾岩在这个时候，几乎要骂出声音来，这个女性疯狂的样子，绝对跟地球上面那些女性有的一拼。
　　不过此时的他，无法流畅的说话，所以只好作罢。
　　轰轰轰，巨大的爆炸声在前方一直不断的传来，贾岩几乎都绝望了。
　　不过在爆炸响过几秒后，他听到耳边一道声音!
　　“巨蚊先生，飞行器将他们的防御撞破了，我们下船攻击！”
　　在给贾岩传了这道声音后，黛富妮的身躯在前方一下子的前进，飞行器在她的身躯形成一个巨大的洞口，这个洞口出现的瞬间，贾岩感到对面有了空气传来，而且一股微弱的重力感觉，令得悬浮的他，被这股重力，吸引的向着洞口飞去。
　　即使他不想去都不行，他压根就是无法控制自己身躯的！
　　贾岩无奈的看着自己的身躯在飞向对方，前面是黛富妮那婀娜跑动的身姿，他却是无可奈何的无法控制的向前飘飞过去。
　　贾岩真的很想问一句，他到底来这里是不是有帮助的，会不会过去一招就被秒掉啊!
　　不过都到了这个时候，贾岩想说退出都没有可能，只能是跟着这个外星人制作的‘类人女性’，向着前方冲去。哦不，是身不由己的飞进了那个深邃的黑漆漆空间中！
　　贾岩进入前方，一瞬间就进入一段无比黝黑的地方，这个地方，似乎就是飞行器撞击后，形成的空洞，不过在这个时候，这个空洞并不是多么的巨大，贾岩在身躯在勉强的一挤后，终于是险险的挤了进去。
　　二者的撞击，似乎直接贴合到了一起，贾岩没有直接飞到宇宙真空中，而是被那股重力的感觉，直接拉到了一个巨大的洞口，看来飞棍直接就是撞进了那个两百米巨大的飞行物中！
　　前面的空间中，似乎也有一串串的火花在爆耀着，显然是飞棍的撞击，令这里也是出现了巨大的损害。
　　不过没有多久，空间中忽然有了光亮，头顶的灯光亮了起来，看来是后备能源启动了。
　　这件事情让贾岩确定，外星人也是习惯光亮的。
　　黛富妮就在他的前面出现，她手中拿着一把类似枪械的物体，这个物体不断向着前方射击！
　　一道道亮眼的白光出现在空中，直接射击到前面的几只金属怪物的身躯上。它们显然就是守卫这个基地的守卫机械！
　　贾岩在进入这艘基地的时候，就感觉到身躯中多了重力的感觉，他的身躯在空中一个微微的晃动，之后落了下来。
　　前面的那些金属怪物，一个个就跟地球世界的金属怪物十分相似，似乎比在外面跟飞棍释放出去的机械战斗的金属怪物，要差一个档次。
　　这些怪物见到贾岩如此巨大的一只怪物，也跟着进入到这个空间中，顿时都是一阵的红光闪耀！
　　相对于那黛富妮，身长达到六米的贾岩，在这个狭窄的空间中，就似乎是一个超级BOSS，如此具有威胁力的生物，自然是成为了重要的攻击目标！
　　一道道红光攻击向贾岩所在的地方！
　　那黛富妮已经寻找了一个掩体所在，躲藏在一块类似金属的地方背后。
　　贾岩也想躲进去，可是一看那地方，连他身体一半都掩护不了！
　　身材太大也是有一点坑爹啊！
　　贾岩在这个时候，发现自己身躯高大的坏处。
　　这里实在是太狭窄了！
　　他头顶着天花板，身躯在这个类似通道一样的地方，直接就是将整个方位都占据了一大半！
　　不顶也得顶！
　　贾岩无奈的看着那一道道的红光攻击向自己，他发现这些红光的样子，跟那些地球上金属怪物的红光是一样的！
　　这个发现令他心情大定！
　　轰轰轰！！！！
　　数十道攻击轰炸在贾岩身躯上。
　　一道道的光芒耀眼的亮起来。但是又很快熄灭。
　　贾岩复眼中的光泽更为亮堂了！
　　他想过在这个两个文明交战的战场上，他会变成炮灰，一下子就被对方灭杀，可是他没有想过，这只是一个信号基地，即使看起来也是在宇宙中，显得十分的高大上，可是他的防守力量，攻击力量，或许根本就没有地球上面那些金属怪物大军那么的可怕！
　　毕竟地球上的，可是上百万的金属怪物大军，而且有那些建筑的帮助，贾岩打不过是正常的，可是在这个宇宙中的基地，他们没有大规模的发展，可能还是几百年前那些外星人留下的一点力量罢了！
　　这些红光攻击到贾岩的身躯上，居然一点损伤都无法做到！
　　在一边的黛富妮看到这一幕，嘴角微微的勾起了。这就是她邀请贾岩的最重要的原因了！
　　早在来这个信号基地之前，她就做好了打算，在这里进行接舷战，而接舷战她最大的劣势，就是飞棍无法携带太多的战斗力，而且即使携带了跟这个基地中的机械相差不大的战斗力的话，那么不是主战作战的她，胜率依旧不高，所以在之前，他见到了地球世界的这只大蚊子怪物后，就有了让他为自己作战的想法！
　　而且巨蚊怪物一直都在与金属怪物互相攻击，甚至就连那飞碟飞行器都跟他有一点正面冲突的样子！敌人的敌人就是朋友，所以黛富妮想到了跟贾岩联手！
　　现在看情况，这个决定还是极为正确的，在狭窄的空间中，巨蚊不仅能够充当肉盾，而且在对方的基地中，似乎没有很强大的防御力量，巨蚊这个进化兽，能够充当她很久的肉盾都不会受伤的感觉！
　　“巨蚊先生，快突进！他们在这个基地中的力量很薄弱，趁着他们在外面的主力没有返回，攻击过去！”
　　黛富妮的声音在贾岩耳边响起，这次他们没有使用传音的技术，而是在空气中叫了起来。

第17章 想拿我做炮灰？【求订阅】
　　贾岩一看，这个女人居然故意让他吸引注意力！
　　脑中微微有着气恨的表情，不过在这个时候他也没有其他的办法，毕竟在这里，他无法躲避，不做肉盾，难道缩回那个飞行器里？
　　很抱歉，贾岩刚才飞出来的时候，背后的飞行器那个空洞，直接就是被封闭了。他想回去，除非退到宇宙真空里，不然他只有上！
　　这就是所谓的赶鸭子上架，不上也得上！
　　所以贾岩顶着眼前的一道道攻击而来的红色光线，此时的眼中虽然有着愤怒，可是他无奈中，只能是一步步的走上前！
　　对于这个黛富妮，他有了一丝不是很友好的感觉了！
　　大蚊子有了不友好的感觉，那就是他真的动了杀意的时候！
　　不过此时还不是跟对方翻脸的时候，毕竟身处距离地球都不知道多远的地方，他想要回去地球，他必须依靠黛富妮的力量，不然的话，他即使能够称霸这个战场，也永远别想回到地球了！
　　一道道红色的光线击打在贾岩的身躯上，他眼前是一只只在不断后退的金属怪物，这些怪物几乎就是地球那些金属怪物的翻版。如果所谓的金属怪物真的是挖矿机器人的话，那么贾岩可以大致的知道，这个基地在那个所谓的奥斯托人文明看来，显然不是什么重要的地方，不然也不可能使用什么挖矿机器人作为他们的守卫力量了！
　　这些红光击打在贾岩的身躯上，没有造成任何的伤害，虽然每一道都是一声巨大的爆炸声，可是贾岩的身躯中只是微微的有着淡蓝色的凝块物质闪现，就将这些攻击一个不差的抵挡了下来！
　　那些湛蓝色的星凝质，在贾岩的这次变异中，已经完全的融合到了身躯中，不再是以前那种慢半拍的节奏，所以现在的他，防御力连他自己都不知道强大到了什么地步！
　　轰轰轰轰！！！无数的红色光线击打在贾岩的身躯上，不过对于大蚊子就仿佛蚊子挠痒，根本没有任何的效果！
　　而就在他前进几步后，他的复眼中，一抹精光一下子闪耀起来！
　　脚下一动！
　　大蚊子一下子向前撞击而去！
　　不要以为贾岩只是一个在空中飞行的生物，就小看了他腿脚的力量，到了贾岩这个变异的层次，可以说没有任何的短板，所以他的腿脚的力量，也是极为可怕的，这个时候，他的腿脚一动，整个身躯在瞬间就进入了一个前冲的惯性撞击力量中！
　　亏得这个基地中，有着重力，不然他的力量也不可能这么简单就爆发出来！
　　大蚊子在这个时候，速度无比的惊人，毕竟腿脚力量踩在地面爆发力量，有了借力的地方，他的瞬间爆发力量，只会比飞行起步的速度更快，不可能更慢！
　　而他的飞行起步速度多快？
　　在地球上，瞬间起飞的速度，他都能做到一秒内突破音速！
　　而使用腿脚蹬在地上，这个力量爆发出来的速度，更是能够快速的达到一个恐怖的程度！
　　轰！！！
　　大蚊子在这个时候，直接就是一下子撞击在那二十多只金属怪物的圆圈之中！
　　庞大的身躯，在这个狭小的地方，就仿佛闯进的远古巨兽，在睥睨着眼前的金属怪物！
　　一只前足伸出，将眼前的几只金属怪物直接就是一下子的扫击到了墙壁上！
　　不等那几只被攻击扫到墙壁上的金属怪物回过神来，另一只尖锐的前足，已经是狠狠的刺击过来，将他们身躯直接贯穿！
　　这几只金属怪物的出现，其实也令贾岩那有些不是很镇定的感觉，直接有了一点放松，毕竟在这个距离地球都不知道多少亿公里的地方，他感到十分的陌生，甚至不知道自己会不会被一个极为厉害的武器，一下子秒杀！
　　可是金属怪物的出现，哪怕他们的外形似乎跟地球上面的金属怪物不是那么的相似，可是依旧给贾岩许多的安定感，毕竟面对的不是什么未知的东西，在这个时候，或许跟金属怪物打，是最好的一个局面了！
　　所以贾岩这个开局绝对是极好的，在几十只金属怪物的包围圈中，就仿佛一个跟小孩子打闹的大人，不断有金属怪物的残肢断臂砸出来，一下子就将他们剿灭个干干净净。
　　后面的黛富妮都看得美目中异彩连连，她觉得，这次叫上大蚊子，似乎是一个正确的决定了！
　　但是她不知道，贾岩倒是对她的感觉不是多好，毕竟他在地球好好的，听了对方言论，等于是被骗到飞行器上面，现在居然在距离地球都不知道多远的海王星上空战斗！
　　有点太霸道了！
　　贾岩不知道她算是敌人还是朋友，现在居然将自己推出来，等于是炮灰。所以对她的感觉自然不是多么的好了！
　　轰轰轰轰！！！
　　一只金属怪物就在贾岩即将攻击到它的时候，忽然它的身躯僵直起来！
　　之后，猛地发出巨大爆炸声音！
　　火光和气浪，在这个狭窄的地方，不断的喷涌着，甚至沿着通道，将方圆几十米的通道，都全部吞噬了！
　　贾岩在见到这只金属怪物僵直的时候，就有了不妙的感觉，他的身躯疯狂向着背后退去，可是那火焰吞噬的太快了，这个通道对于他而言又太过狭窄，所以最终还是没有逃过火焰的吞噬，直接被笼罩到了火焰之中！
　　他这一刻有种大骂的冲动，这个金属怪物有点不走寻常路了吧？这可是他们自己的基地里，居然根本不做考虑直接就自爆了！难道要他自己的人也跟他一起殉难的节奏？
　　不过贾岩可不为自己的安危着想，毕竟金属怪物的自爆，对于他而言，危险的都是过去的事情了，现在的话，他根本就不惧怕这点的自爆威力！
　　火焰散去，贾岩视线中的红色逐渐恢复了正常的样子！
　　在这个时侯，他眼中有着惊讶的光芒，他终于知道为什么这只金属怪物敢直接就展开自爆了！
　　这个区域中，身边的都是那种极为坚固的金属，这些金属也不知道是用什么东西制作的，居然在这么猛烈的自爆中，除了表面有点烧焦的痕迹外，似乎没有一点的伤痕！
　　好吧，这就是外星科技，不能用常理判断！
　　贾岩看了看前面的那些金属怪物，几乎都被他杀死了，即使不死的，也因为这次的爆炸，被全部炸死。
　　“巨蚊先生，做的不错！”那黛富妮不知道之前躲在哪里，此时一副完好的样子，走到贾岩身边。
　　“现在，继续前进吧！”她作出命令。
　　贾岩复眼中有着诡异的光泽，根本不做动弹，只是打量着她。
　　仿佛在说：“继续前进，莫非还将我当作炮灰？”这个时候的大蚊子，却是火气极大，如果不是对方掌握着他回到地球的砝码，绝对是攻击过去了！
　　“巨蚊先生，我说过了，如果你帮助我出力了，那么我会给你好处，这个好处大到你都想象不到！”黛富妮看着大蚊子，说道。
　　贾岩嗤之以鼻。
　　画饼充饥的事情，谁都会做，贾岩可不想为了一个莫须有的东西，继续卖命了。
　　黛富妮沉默了一下，她从自己身上的口袋里，拿出一个似乎小型手机一样的东西，之后在上面一按。
　　嘀嘀，一声，一个仿佛全息影像的屏幕，出现在这个地方，贾岩看着眼前的景色，他不知道黛富妮准备做什么，可是心里有点感觉，她似乎就要展现她的诚意了！
　　如果对方的诚意过得去，他倒也不会在这个地方跟他闹矛盾，毕竟就像之前说的，他的性命掌握在对方手里。

第19章 黛富妮的报酬！
　　黛富妮的全息影像中，出现一个长达几页的文字，这个文字贾岩可看不懂，有的仿佛蚯蚓文，又仿佛是一些曲线和弯线组合的乱七八糟的东西。
　　黛富妮又在这篇文章上的某个角落点击了一下，之后奇妙的一幕出现了。
　　贾岩看到，黛富妮这‘手机’上，出现一个豁口，这个豁口出现以后，一张张仿佛白纸一样的东西，从其中出现了！
　　她这手机不大，可是出现的白纸却有一本A4书的纸张那么大，不可谓不神奇了！
　　黛富妮伸手，将这几张白纸接住。
　　“巨蚊先生，这是一份关于你们进化兽的详细的说明以及一些基础训练办法的教材。虽然都是基础的东西，却也是我们帝国对于驯养进化兽的关键事物了，对你一定有所帮助的，你看这份报酬如何？他可以先给你，只要您帮助我完成这次的任务，接下来还有一份对你有好处的进化兽药材，这份药材对你也是有极大作用的！”
　　贾岩看着黛富妮手中的几张纸片，其实他只是对这个女性进行一点威胁罢了，对于他而言，这个时候的事情绝对不是那么容易说放弃就放弃的，他还不想死，所以现在的他，作出不动弹的举动只是吓对方一下。
　　没想到黛富妮真的拿出了东西来，虽然只是几张对她而言可能并没有什么作用的纸片，但如果上面记载的真是所谓帝国对于他这样存在的培养方式，对贾言则是不错的东西了。
　　而且之后还有那个什么药材，贾岩不知道这是什么东西，不过着都无所谓，他要的只是对方的一个态度罢了，而且他表达出自己不想做炮灰的情绪，那么接下来对方也不会明目张胆的那么令自己做冲锋的事情了吧。
　　双方说话间，已经又有一些金属怪物在向着这个通道中，冲击了出来，这个地方显然不是所谓基地的核心地带，所以它们在这里可以毫不顾忌的发射他们的武器，所以在这个时候，贾岩他们承受的攻击压力变得极大！
　　贾岩从黛富妮手里接过那几张纸片，上面记载的东西几眼扫过，字体却是是用中文书写的，但是到底是不是对他有用的东西，这个就无法确认了，不过贾岩觉得，这个女性似乎不会欺骗自己。
　　贾岩看了看自己的身躯，反正在宇宙中的战斗，他的双翅也是毫无作用的，那么就把纸张藏在翅膀背后吧！
　　他将这纸张塞入自己双翅的夹缝中，翅膀肌肉紧紧夹死！
　　说白了还是那句话，即使黛富妮骗了贾岩，贾岩也是毫无一点办法的，无法完成黛富妮的事情，他就不能回到地球，在这个地方，他能够依靠的只有黛富妮！
　　“巨蚊先生，接下来向着那个方向攻击过去，他们的主控机房就在那里，只要破坏了那边，我们就获胜了！”
　　黛富妮指着一个方向，躲藏在贾岩的身后，所有金属怪物攻击的红色光线，全部都被贾岩承受下来，她的安全一点问题都没有。
　　不过贾岩对于金属怪物的红色光线，也是没有半点害怕的，他唯一担心的就是这个地方有没有其他的防御力量，毕竟是一个号称基地的地方，他不相信只有这些金属怪物的防御。
　　二人见到前方的金属怪物再度出现了三十多只，此时灯光也变得灰暗起来，贾岩发现自己脚下的重力感觉正在消失。
　　果然黛富妮大声朝他叫唤：“巨蚊先生，这个地方的能源被对方关闭了，几秒后可能重力就会消失，赶紧趁着那之前冲过去，不然你只有束手待毙。”
　　贾岩一听这个事情，也是一惊，他知道，如果对方将重力系统关闭，那么他这只大蚊子，可就真的是毫无一点作战能力了！
　　所以此时他不敢再顾着其他的事情，连忙就是向着前方冲击过去！
　　他的速度在重力降低以后，似乎有了一点下降，不过在用力踢蹬一下地面后，依旧是极快到了那些金属怪物的身边！
　　咔嚓！一只金属怪物的身躯，被贾岩一只前足直接刺入！
　　这只金属怪物头颅前方的枪管中，有着红色的光线出现，可是在它自爆之前，贾岩的另一根前足，已经是刺入他的心脏之中，令其接下来的举动，腹死胎中！
　　贾岩十分凶猛，他的实力在这个狭窄的空间中，不仅没有太大的退步，相反似乎还有更大的发挥余地，毕竟这里狭窄虽然对他是有一点的影响，可是敌人的躲避方位也有了限制，这样他的攻击几乎可以说是威胁力大大的增加！
　　哐哐哐！！！！
　　两只前足不断的挥动，那锋利的前足刀型角质，在狭窄的空间中一下下的穿刺，造成巨大的破坏力！
　　没有几十下的挥动，前方的金属怪物，忽然一下子变得稀松，原来贾岩连续的攻击，直接将这些金属怪物全部消灭。
　　他的前足在这个狭窄的地方，有时候一次攻击都能造成数只金属怪物的死亡，简直可以说是神兵利器一样的存在了。
　　后方的黛富妮看得神采奕奕。
　　这个女性知道，一只进化兽的强大程度，都是不一样的，有些强大的，有些弱小的，他们之间不止有进化次数的区别，而且还有个体战斗经验，以及躯体进化方向的分别，有的战斗天赋强大的进化兽，在面对比他更强的事物甚至其他进化兽的时候，能够爆发出几倍的实力，这就是进化兽最令人恐惧的地方。
　　现在大蚊子爆发的实力，她很满意！
　　看来在最终决战之前，她的实力可以被最大程度的保留了！
　　这名女性望着贾岩的背影，微微一笑。
　　她可不是一个真正的地球人女性，战斗力自然也是有的。
　　贾岩虽然明白这点，但是人在屋檐下，不得不低头。所以此时的他，忍了！
　　“希望这个黛富妮说的进化兽以及星空巨兽的事情，是真的，我以后一定要向着这个方向进步，如果能够到达那个‘星空巨兽’的程度……”
　　贾岩一边拼杀，脑中一边想到了这些。
　　这个奥斯托人文明的基地，是一个长宽不过都只有两百米左右的地方，贾岩与黛富妮在一侧通道中快速的攻击行进着，但是四面八方不断有金属怪物攻击而来，令得贾岩几次被金属怪物的自爆威力影响到，他的脚步都有了一些的缓慢下来。
　　不过对于贾岩而言，金属怪物的攻击，不仅红色光线不再影响到他了，而且这次变异过后，他们的自爆也无法对贾岩造成太大的威胁。所以在这个时候，他不再是那么的狼狈，至少比起没有变异前，那是好的太多！
　　所以二人的脚步，依旧是缓慢中，却坚定的徐徐向前进！
　　外界的大战依旧在继续着，贾岩不知道黛富妮使用了什么办法，居然用远远少于对手的机械，跟对方那些金属机械战斗这么久！
　　但是越久越好。至少他们在外面的那艘飞行器可以减少被攻击的次数，即使他们的行动失败，还有一个交通工具能够返回地球的！
　　贾岩心里真的不舒服啊，在这不知道多少亿公里的地方战斗，他跟黛富妮这个胁迫自己的人，在向着另一个外星人的文明基地攻击，这个事情听起来就科幻过头了。
　　反正到现在，他的心里还是有点不太真实的感觉！
　　而且也不爽！
　　所以他的攻击更加的卖力！
　　就是在发泄！
　　轰轰轰！！！
　　贾岩的攻击落在一道即将关闭的大门上，这道门使用的是特殊的金属制作，但是在他蕴含了那种湛蓝物质的前足刀型角质面前，依旧是有点不够看！

第19章 遭遇最强阻击！【求订阅】
　　贾岩一个用力，这道厚达十几公分的金属墙壁，直接就被他刺入！之后贾岩似乎用了极大的力量，前足微微有点颤抖的，缓缓的用力！
　　在黛富妮有点震惊的目光注视下，这只大蚊子，用他那锋利无匹的前足刀型角质，居然将这道防御门，整个切下来一块！
　　不过贾岩也有点累了。
　　此时这边的空气也有一点稀薄了，贾岩感到自己的身躯已经完全漂浮起来，对方完全的将重力系统和空气系统关闭了！
　　对方知道用这招对付黛富妮是没有用的，可是他们依旧这么做了，显然就是为的对付他这只巨蚊怪物！
　　事情可以逆向推理，既然他们这么大费周章，那说明他们对于贾岩这只大蚊子，还是极为忌惮的，这令贾岩终于对于自己现在的实力有了点信心，至少对方还是将他这个对手认真对待的，那么他在这个外星人的战场中，也不会是一个纯粹的打酱油炮灰角色了！
　　他对于这扇门没有任何的办法，此时后面的黛富妮站了出来，她可是这次主攻的人物，自然不会想着什么都依靠大蚊子的。
　　她从自己的腰际拔出一把手枪一样的事物，这个东西看起来有点类似小孩子玩的那种喇叭枪，不过真的把它当作喇叭枪的话，那会死的很快！
　　黛富妮上前，在贾岩的注视下，扣下扳机！
　　嘭的一声响动，贾岩惊奇的见到，他眼前的这扇金属防御门，一下子仿佛滚油碰到了冷水，一下子的变成了蠕动的模样，没有多久，直接从中央的部位化为一团软泥一样的东西，融化到地面！
　　黛富妮带头向前走去，贾岩尾随其后，经过那软泥一样事物的时候，仔细打量了一下。
　　这团东西散发着剧烈的高温效应，不过由于后方的真空已经弥漫过来，贾岩在它面前也无法感觉到什么温度的感觉，只是觉得，那把手枪一样的东西，将这扇门至少加温到了几千度以上，不然不会产生这么剧烈的变化！
　　“这些外星文明的武器实在太危险了，虽然看起来，黛富妮使用的东西，一般的金属怪物应该不可能拥有，但是不能不防！”
　　贾岩心中又有了一点沉重，他发现自己对上这些所谓的外星文明，一点都不能松懈，哪怕他刚才杀死了那么多金属怪物，可是在这个时候，他认为在这战斗的几方，实力最差的肯定还是他！
　　必须小心小心再小心！这几个所谓的外星文明，可是有能力进行星际航行的！
　　贾岩打起了十二万分的精神！
　　二人进入这扇金属门内部，可是前面依旧横着一扇大门。
　　黛富妮如法炮制，将这扇金属门破坏，而且依旧是一枪，贾岩对于那把武器逐渐有了恐惧感！
　　黛富妮那纤细的腰际上，总共悬挂着三把枪械，还有一柄类似匕首的武器，贾岩怀疑，其他的武器一样是有这么大威力的，所以他不敢有什么其他的想法。
　　前方的道路中，有两架看似人形的机器人站着，他们身边还有一些制造工艺显然更加出色的金属怪物。
　　贾岩见到这两架人形机械，复眼就是一颤！
　　这两个家伙，跟外面在与黛富妮带来的机械战斗的那架人形机械十分相似，只是个头没有那么庞大，仅有两米五左右的高度！
　　他们身边那些金属怪物的个头，显然也巨大化了，他们一个个都是一米五左右的高度，在这个狭窄的空间中，显得比较臃肿。
　　“巨蚊先生，你对付那些金属怪物，那两架人形机械就交给我了。”
　　黛富妮在见到这两架人形机械后，脸色也有了凝重的感觉。
　　贾岩自然是乐得不用出力，不过那些金属怪物，显然也不是好对付的东西，他有预感，这或许就是在这个所谓的基地中，最强大的一场战斗了，胜负就在此时！
　　所以他的心中也是微微的有了凝重，与黛富妮站在对面一群机械面前几秒后！一同的快速闪开！
　　与此同时，几道巨大的红色光芒，与黛富妮擦身而过，贾岩看着这个女性似乎是一个普通的地球人，可是在此时她显示出来的速度，却不是一般人类可能达到的了！
　　她的动作飘逸至极，虽然可能没有达到音速那么恐怖，可是起步的速度至少也突破了100米一秒的夸张程度，躲开这些攻击而来的红色光线，那是绰绰有余。
　　贾岩的速度也很快，他腿脚一蹬，速度起码也有百米每秒以上！
　　可是他身躯太大了！在这个狭窄的地方，躲避的动作做的很好，看起来也有一定的高手风范。
　　不过下一刻，他就一头撞到了金属墙壁上！
　　哐的一声！头部撞到的金属壁，出现一个大大的凹痕，而且那些红色光线还没有全部躲避掉，至少有一半倾泻到他的身躯上！
　　这几道红色光线相比一般金属怪物发射的那些，实在是有些强大过头了，贾岩在这个时候直接就是在身躯表面，有了一点淡淡的蓝色出现，这蓝色出现的时候，凝块被狠狠的射穿！
　　不过在那之前，淡蓝的物质，已经是弥漫在了整个身躯的表面！
　　当他们出现的时候，就是贾岩防御最为夸张的时候！
　　嘭嘭嘭嘭！！！————
　　大蚊子身躯在巨大的惯性力量下，被击打得倒飞而起。狠狠的撞击在后面的金属墙壁上，之后才是掉落地面！
　　不过他的巨大复眼，依旧是光彩熠熠，似乎没有丝毫的受伤的样子！
　　在场的双方，一个个都似乎极为的惊奇！
　　不仅那些机械，即使是躲避了红色光线的黛富妮，似乎也在惊奇，她之前认识的大蚊子，即使融合了星凝质，可是他的星凝质显然是没有达到实战效果的，毕竟反应太慢的话，那么就算拥有强大的防御力，那也是毫无一点作用的！
　　可是这只巨蚊先生，居然在地球上最后的一次进化里，得到了星凝质快速防御的身躯！
　　看到这里，她对于这次的举动更有了肯定，巨蚊一定是一个巨大的助理！
　　其实看到这些对手的出现，她还以为大蚊子只能陪伴她走到这里了，或许能够拖着一些金属怪物同归于尽，但是接下来的路要她自己走。
　　可是这个情况看的话，这只大蚊子或许真的能够在等下的战斗还继续发挥作用也说不定！
　　贾岩在被攻击到的时候，看到自己身躯忽然出现的湛蓝色光芒，也是微微松了口气，不过下一刻，他的怒火又冒出来，在这个地方战斗，他的飞行优势展现不出来，但是他的六只腿脚可是极度的灵活，即使这些巨大化的金属怪物想要伤害他，也不是那么容易的事情！
　　贾岩将自己腿长脚长的优势发挥出来，刚落地，就是一个前足向着前面攻击过去，明明之前他的身躯孩子十米外，可是下一刻，他的前足都刺到一只金属怪物的身躯上了！
　　这就是他利用自己的速度和前足冲刺优势进行的战斗方式，显然在这个狭窄的地方，还是有奇效的！
　　那只金属怪物的防御装甲绝对超过那些缩水版的金属怪物，贾岩这一个穿刺，居然只是将那只怪物的正面刺出了一个深深的豁口，没有造成巨大的无力伤害！
　　另一边，黛富妮与那两架两米五高度的人形机械也展开了战斗，此时的她，英姿飒爽。一米九的娇弱身材，可是看起来在两架巨大的金属机械面前，看起来也没有失去气势。
　　她手中忽然拔出两把同样造型的枪械，一只手一把，这个时候的枪械，不知道为什么，居然有了另一种开枪的模式，发射出去的是一发发的淡紫色光芒！

第20章 陷入苦战！【元旦快乐！】
　　这紫色看起来就是一种神秘而又诱惑力极大的颜色，而且搭配她的身材和绝丽容颜，映衬得无比耀眼！
　　不过贾岩不是人类了，这个美女的样子对他的吸引力没有多大。
　　至于那些机械，自然不可能理解地球人类女性外表的美丽，他们一个个恨不得将这个女性一下子杀死！
　　黛富妮在飞快的速度中，开启了自己手中的武器，手枪中发射出去的光芒，击中一只正欲向她攻击而来的一个人形机械！
　　只听巨大的响动过后，这架机械在空中被狠狠的打了一个跟头，贾岩发现，这人形机械的防御力比其他正在面对的金属怪物，要强大出一大截！
　　黛富妮却没有丝毫的动容，她双手的武器不断的开启，两只攻击向她的人形机械，不断的受阻，而她本人则是运动中，躲避了对方的光线攻击。
　　看来相对比较细小的身躯，在这个等级的战斗下，也是有一点优势的！
　　贾岩看了一下那边的战斗，一分心，又被一只金属怪物的攻击给攻击到了，他的飞行优势在这个地方体现不出来，所以连续的被对方给狙击到！
　　但是这些巨大版的金属怪物，他们的攻击无法对拥有湛蓝防御的贾岩造成太大的伤害，贾岩自豪的前足攻击，也是无法一时片刻就将他们杀死，所以两方一下子呈现一种僵持的情况！
　　都是防御超强，却无法置对方于死地！
　　贾岩飞速的跳跃起来！
　　之前那边的区域，重力系统被关闭了，而打开了金属门后，这边的区域其实还是有重力的，只是相比地球的重力，有一点弱小，或许跟贾岩他们将前面那些区域损坏了有一定的关系。
　　所以这个时候的大蚊子，在踢蹬了一下金属地面后，速度更可以快速起来！
　　至于空气，也是有了一定的数量，不过似乎因为他们将后面的区域破坏了，所以空气泄漏，至少贾岩觉得，自己不能够从空气中提取到足够的氧气，不过好在他的闭气能力极为强大，至少一个小时的闭气时间，也足够他将这场大战进行下去了！
　　“以前我从来没有试过纯粹在地面的战斗，现在试一试，倒也是一个不错的感觉，这么看来，其实地面战也是我需少研究的一个地方，毕竟现在的我的，只是追求飞行作战，如果遇到类似的作战环境，就会很吃亏！”
　　贾岩其实有点郁闷，如果这个战场是在星球中，他能够发挥自己的飞行优势的话，那么他的攻击显然可以有很多的选择，而且攻击的力量也绝对不会是现在这个样子。
　　但是这个情况下，他无法奢求太多，说句难听点的话，如果在星球中，对方指不定还有什么后手呢，毕竟他们的飞行器都先进到可以横跨整个太阳系的地步了，面对这些外星文明的战斗机械，能够打成这样，贾岩自己都有点意外。
　　具体的可能，贾岩猜不透，或许是因为这些所谓的基地或者其他东西，都是仿佛被抛弃一样，放在这里三百年以上的东西了，又或许这些外星人在这里的根本不是他们实力的体现，贾岩根本不相信，一个能够在宇宙中遨游的星空文明，居然只有这么点战斗力！
　　一只金属怪物，向着贾岩所在的地方，狠狠的扑了上来！
　　贾岩心中一个发狠，不顾对方扑来的气势，闷头在此时，将自己的前足提了起来。
　　他要跟这些金属怪物展开最正面的肉搏战！
　　这些金属怪物的防御太强大了，贾岩想要在近身的情况下，看看能不能发现他们的一些弱点！
　　金属怪物一下子扑到贾岩的身躯上，这只金属怪物拥有一米五以上的身高，他的钢铁身躯在这个时候，将所有的体重转化为冲击力，直接撞在贾岩的身躯上！
　　贾岩整个身躯都是向后一退，不过很快，他的后退就被止住，他的复眼中，有着诡异的光芒！
　　另外几只金属怪物，见到这只巨蚊怪物被自己的伙伴一下子扑住，也算是暂时的限制住了身形，于是一只只的扑上前来！
　　他们的速度都是极快的，跟地球表面那些动作不算太快的金属怪物，形成巨大的反差！
　　而这个时候的大蚊子，将自己的一对前足狠狠的提起来！
　　再狠狠的刺下！
　　他的速度极快！
　　当当当当！！！——
　　不断有声音在这个空气稀薄的地方，响起。
　　扑在他身上的那只金属怪物，瞬间就承受了几十上百道的攻击！
　　贾岩的速度极快，可是他的前足在这只金属怪物的身躯上，依旧是只能留下淡淡的一点伤势，而且这只金属怪物在扑在他身上的时候，枪管中有着诡异的红色光芒出现，这个光芒不是发射他的红色光线，而是从其中出现了一抹滚热的，类似岩浆一样的事物！
　　“这是什么？！”贾岩心中一惊，他敢放对方接近自己，很大的原因就是他相信自己的防御力，特别是湛蓝防御出现的情况下，他觉得这些金属怪物的任何攻击，对他都是无效的！
　　他唯一担心的，就是对方在这个时侯又一次断开这个地方的重力和空气，作为一只离不开重力的大蚊子，贾岩如果离开了这两样东西，战斗力就会大打折扣！
　　他还以为近距离能够很快发现金属怪物的弱点，可是他却没有猜到，这些金属怪物何尝不是在测试攻击他的防御呢？
　　滋滋滋！！！——
　　清晰的声音出现在空气中，这稀薄的空气里，那种红色仿佛溶液一样的事物，飞快的稀释着空气中的氧气，他们的发热似乎也是需要氧气起作用的，而这或许就是这场战斗中，对方保持这个战场拥有空气的真正原因！
　　贾岩在这个战局中出现，只是一个意外，而实际上对方这个状态，显然是早就等待许久，或许早就是知道了黛富妮会出现的状况了。
　　那红色的液体，温度不知道多么的剧烈，缓缓的滴下，贾岩惊恐的发现，其中一滴出现在自己的防御凝块前，直接就将防御凝块，一下子的烧穿！
　　而那一滴红色液体在滴到他的骨骼防御上的时候，贾岩听到更为剧烈的高温烧灼声音！
　　这个时常，他的湛蓝色防御，在骨骼中出现！
　　湛蓝防御出现的不可谓不快了，可是在这个时候，他们的出现却依旧慢了一点，那红色在贾岩的外骨骼表面蔓延，一些没有出现湛蓝防御的地方，直接就是出现了大面积的烧伤缺口，一两丝红色液体透过被烧伤的骨骼，进入贾岩外骨骼下面的肌肉阻止！
　　“啊！——”
　　贾岩感到剧烈的疼痛！
　　他的前足狠狠的一击，将这只金属怪物给击打开来，同时那些飞扑而来的金属怪物，也被他六足中的四只，仿佛鞭子一样，在空中不断的抽打，一个个击打得飞了出去！
　　贾岩在疼痛下，一下子爆发了力量，这力量可是不小的，不过那些金属怪物虽然是被击飞了，却一只只撞击到金属壁或者地面后，若无其事的爬了起来！
　　贾岩有点惊恐的看着这些巨大化的金属怪物，这些金属怪物绝对是他到现在，遇到过的最强大的金属怪物了！
　　他们的身躯坚硬无比，或许无法与拥有湛蓝防御的贾岩相比，可是贾岩的前足刀型角质，无法轻易的突破他们的防御！
　　而且他们的攻击方式极多，之前就可以看出了，他们的枪管中居然能够喷射出这种红色仿佛岩浆的液体，这个液体的出现可是令贾岩大大的吃了一惊，所以现在的他，可不敢放任这些巨大化的金属怪物近身，天知道他们还有什么攻击手段！

第21章 脑波力量立功！【元旦快乐】
　　贾岩感觉自己身躯中有灼热的感觉，那一丁点的红色液体在他的肌肉组织中，不断的到处侵蚀，令他疼痛不已，而且他身躯那种修补的力量，似乎在这个时候都对这种侵蚀没有太大的办法，贾岩感觉到，自己的这种伤害会延续好一段时间，至少在这个战斗中，他身躯的伤势不会修复完成了！
　　好在侵蚀到身躯中的红色液体，不是很多，相对于他庞大的身躯，这其实只是很小的伤势。
　　但是贾岩不由得不重视起这些金属怪物的那种红色液体了！
　　一群金属怪物被贾岩狠狠抽击到一边后，他们的动作没有半点的迟滞，似乎这个伤害对于他们而言只是小菜一碟一般。
　　他们快速的爬起，几只继续向着贾岩的庞大身躯喷射那种红色光线，另外几只又展开了身形，向着贾岩所在的地方，一扑而来！
　　他们的速度不是那些地球上面的金属怪物能够相提并论的，虽然可能无法与贾岩与黛富妮的速度相比，可是突破数十米每秒，依旧是轻松至极，在这个狭窄的空间里，一个不小心，还真的会被他们再次靠近！
　　贾岩无奈，他只有向着后方快速的后撤！
　　“该死的，这个战场对我而言就是一个最大的劣势！”贾岩在后撤的时候，很快就碰到了后面的金属门！
　　或许他用力点，后面的金属门能够被他击毁，可是在这个战斗的时候，一点的阻碍就能够造成巨大影响了！
　　贾岩之前还想这个场地或许不是那么的糟糕，现在见到这些金属怪物一只只扑来，他却退无可退，一下子就有点想要骂娘的冲动了！
　　他的身躯，一下子暴涨到六米的长度，也不是完全的好事，就这样的狭窄空间而言，似乎坏处更大！
　　贾岩战斗中，都有点怀念以前小小蚊子的时候。
　　不过他可不会因为这样的事情就缴械投降了！相反的，他躲避的还更加努力起来！
　　一只金属怪物攻击过来，他口中有着红色的液体，或许是知道贾岩害怕这种液体，他们在扑近以后，都是使用这种液体攻击。
　　能够躲开一次，无法躲避第二次，即使侥幸躲避了两次，第三次，第四次呢！？
　　贾岩无比的狼狈，他在第一只金属怪物攻击过来的时候，就运用自己的速度，拉开了二者间的距离，可是该死的金属墙壁再次将他抵挡住，下一只金属怪物攻击过来的时候，他的前足疯狂的暴挥而起，将这只金属怪物给狠狠的抽击到了一边！
　　第三只金属怪物，他用另一只前足挥动，将他一起挥击出去，可是第四只金属怪物，他就没有了反应的时间了！
　　扑哧！！
　　这只金属怪物枪管中，喷射一团鲜红色的岩浆状液体！
　　贾岩看着这团液体，直接就是向着自己的双眼而来的，这只金属怪物恶毒至极，居然是想着将他的双眼废掉的想法！
　　贾岩的身躯中，或许有一点热感应的视物能力，可是这个能力他平时用的极少，而且变异过程中，这个能力也没有多大的增强，所以现在如果将他的双眼给废掉，对他的战斗力可是极大的损害！
　　在这个极为危险的关头！
　　贾岩脑海中疯狂的力量一下子涌动！
　　他不再掩饰自己的脑波力量实力！
　　只见在瞬间的时候，他前方那团飞来的火红色液体，忽然似乎被一种看不见的力量，猛地推动了！
　　这股力量的大小程度，或许并不是多大，可是在红色液体高速前进的时候，这点力量足以造成完全不一样的结果了！
　　扑哧！！
　　空着的红色液体，就似乎撞上了什么东西，他的前进路线在这个时候一下子的变成了一种倾斜。而这个倾斜的感觉，就是一下子偏离了大蚊子的眼睛，甚至连他的头颅其他部位都没有擦中，直接划过大蚊子的触角，击中了后方的金属墙壁上！
　　“好！我的脑波力量果然是起到作用了！”
　　贾岩心中为自己的脑波力量，大声喝彩了一下，不枉费他一个月时间疯狂的训练！
　　那边的黛富妮在专心与两架人形机械战斗，她显然占据了优势，但是想要轻易的获胜，也是不那么容易的事情。
　　不过也得益于她的专心战斗，贾岩这个不想被她察觉到的脑波力量，并没有暴露！
　　“哪怕这股脑波的力量只是一点点，但是有了这股无形的力量，在战斗中的优势真的极大啊！”
　　脑波力量第一次使用就立功了，大蚊子的复眼中，有着极为兴奋的光芒。
　　说实话这个情况其实有点特殊，毕竟现在的情况，不是正面的战斗，如果是金属怪物使用他们的身躯前来攻击，贾岩哪怕就是将自己的脑波力量催动到死，也不可能撼动金属怪物的攻击哪怕一丝一毫，但是目标换成这些飞来的红色液体，那就不一样了。
　　但是贾岩在这里看到脑波力量的作用，那也不是看错了，他知道这个时候脑波力量只是刚好恰逢期会，如果不是这个状态的话，说不定真的没有太大的作用，可是起到作用就是起到作用，这个事实再侥幸也是事实！
　　所以他这一下，就在心中确定了自己以后努力锻炼脑波力量的想法！
　　而下一刻，战局中的那几只金属怪物，一个个都是铺天盖地的，不再使用他们的那种红色光线，而是枪管中喷溅出大量的红色液体，铺天盖地的，几乎将贾岩庞大的身躯都掩盖了！
　　“哼！全部给我挡开！”
　　贾岩在看到这些铺天盖地的红色液体的时候，先是一惊，之后便复眼一冷！
　　他脑波的力量，最大强度的释放开来！
　　空中喷溅而来的红色液体，在这个时侯似乎被一股不算巨大的力量，一个个的击打得偏离了原来的方向！
　　不过贾岩的脑波力量，不管是速度还是力量程度，都不是很大，在阻挡了大部分的红色液体后，依旧有一部分的红色液体，射击到了贾岩的身躯上！
　　贾岩毫无意外的感受到了剧烈的痛楚！
　　但是这样的痛楚没有令他的战斗**降低，反而是更加的炽烈！
　　他一步向前，将一只攻击过来的巨大版金属怪物，给笼罩到了自己的攻击范围之中！
　　他的实力在经历了痛楚后，更加的暴虐起来！
　　一对前足，在空中抽出一片影子！
　　锋利的前足刀型角质，在这个时侯，就似乎不知疲倦的机械，不断的刺击在这只金属怪物的身躯上！
　　他孜孜不倦，一下下的攻击在这只金属怪物的身躯上！
　　没错！他依旧在寻找这些金属怪物的破绽，一直这样被动挨打是不行的，贾岩哪怕对自己的防御力有信心，可是在几次受伤的情况下，他还是有点担心了！
　　即使脑波力量能够防御住那种红色液体的喷射，但是一味的防守是不可能带来胜利的！
　　必须快点发现这些金属怪物的弱点！
　　他的攻击更快了！
　　锵锵锵锵锵！！！——
　　无数攻击落在这只金属怪物的身躯上！
　　“嗯！？在我攻击的时候，这只金属怪物枪管下面的有一个盖子盖上了！”
　　忽然，贾岩发现到了一个奇异的景象！
　　他眼前的金属怪物，在同伴没有过来支援的情况下，是没有任何的反手之力的，而就是这个时候，贾岩单方面的攻击下，见到这只金属怪物将自己一个位于那充当武器的‘枪管’下方，有一个一点点空隙的地方，缓缓的有一个金属盖子，将那个地方给掩藏起来！
　　贾岩忽然觉得，自己发现对地方了！
　　就在这个鬼鬼祟祟掩藏的地方，即将完全的掩藏自己的样子的时候！
　　贾岩一只前足角质，狠狠的刺入这个狭小的空间！
　　恭祝大家元旦快乐，希望各位书友在新的一年里，都是心想事成，万事如意！！！

第22章 战胜巨大版金属怪物！【元旦快乐】
　　啪滋！！！——
　　一点火花，出现在贾岩面前……
　　终于，在他复眼的注视下。
　　轰！！！——
　　巨大的爆炸声，在这个空间中，响起！！！
　　这只金属怪物在这个时候，忽然的变成了一团火焰，巨大的爆炸声，震耳欲聋，而近在咫尺的贾岩，都被这团火焰包围在了其中！
　　不过与一般金属怪物不同的是，这只金属怪物爆炸的威力，并不是为了杀敌，所以他的爆炸威力只是看着比较厉害，却没有多少杀伤力！
　　等到火焰散去，巨蚊身躯在火焰背后，逐渐的出现影子……
　　他的复眼更亮了！
　　对付这些金属怪物的办法已经找到！
　　他的速度更加的快速，这个时候，那些围着贾岩的金属怪物，一只只也不再是肆无忌惮的追击大蚊子了，他们似乎有更高的智慧，知道大蚊子此时已经明白了他们的弱点，如果被他抓住，很有可能就是爆机的下场！
　　他们的这个弱点，其实是一种设计上的缺陷，而且这个缺陷是不可避免的，在奥斯托人文明中，他们这种战斗机械虽然是拥有一定的战斗能力，可以大多数还是放在比较低端的地方，因为他们需要控制成本，这种金属怪物看似比那些在地球的金属怪物强大，可是他们的成本也不过是那些挖矿金属怪物的十五倍左右的造价罢了！
　　要知道这世务被造价的差距，可是连贾岩都几乎拿他们没有办法，可见这种金属怪物强大到了什么地步！
　　地球上面的金属怪物，没有办法制作成这个样子，是因为这种金属怪物虽然制作难度也不是太高，可是他们依旧不是地球上面那些外星文明的机械能够制造的！
　　不过现在贾岩发现了他们的弱点，此时的这些金属怪物，对于大蚊子而言，就不是什么难以对付的存在了！
　　咔嚓！！！
　　贾岩六只长足狠狠的一踩地面！
　　他的身躯在巨大的力量下，飞快的前进，短短的空间不仅限制了他，其实也限制了这些金属怪物的躲避空间，所以他一个用力，立即与一只放大版的金属怪物接近了！
　　枪管对着他的复眼，贾岩复眼中，倒映出成千上百个散发红光的枪管的样子！
　　不过在这个时候，这只金属怪物的红色光线，无法发出！
　　因为在那之前，贾岩已经是一只前足狠狠的刺下！
　　直接刺入这只金属怪物那敞开的缝隙中，一下子刺透！
　　这只金属怪物果然也是像上一只那样，在空气中爆发出一道红色火光，然后在这个通道内爆炸了！
　　大蚊子早在那之前，身形已经是变成一道残影，飞快的向着另一只金属怪物冲击过去！
　　没有多久，另一道声音也是传出。
　　再度解决一只！
　　其实事情就是这么简单，只要找对了办法，无法解决的对手，一下子变得容易对付，也不是什么不可能的事情。
　　剩余的金属怪物，一个个都是向着后方退步了！
　　他们似乎也有了退却的意思，如果一路上向着后方退却，配合主场优势，他们还有机会！
　　可是贾岩怎么可能给他们这些机会？他在等了这么久才来的好机会，不可能错过，所以他的攻击更加的凌厉起来，而且这边的战场因为双方攻击的场面过大，造成了另一边黛富妮和那两台人形机械的战斗不畅起来！
　　那是发生在贾岩将一只金属怪物轰击而起，同时将对方那枪管下的缝隙，直接刺透的时候，这个结构就是金属怪物为了压缩成本，不得不在这个地方弄出来的，而它被破坏以后，就会出现爆炸！
　　那只金属怪物一边在空中发生巨大的爆炸，一边飞向那边的战场，而那边的黛富妮与两架人形机械，此时也是战斗得不可开交，他们的战斗力也造成了一时间的平衡，谁都拿谁没有办法。
　　这只爆炸中的金属怪物过去，便造成了实力上的破坏，它飞向的是一只人形机械，这只机械正好想要攻击向黛富妮，可是金属怪物的残躯飞来，他不得不躲了一下！
　　在这之前，他已经与另一只人形机械有了默契，那就是在这个时候对黛富妮展开攻击的，可是这个时候他无法攻击，另一架人形机械却在此时攻击向黛富妮，他的动作并不是很流畅，结果黛富妮抓住机会，向着本来另一台人形机械要攻击的方位躲开！
　　同时她右手伸到后背，将手枪疾速放回枪套，反手抽出那柄一直插在腰际的匕首！
　　这柄匕首显然不是什么简单的东西，它抽出了的时候，有着一抹紫色的光华出现，表面还带有一抹紫色的流光，似乎闪电一样，十分的炫目！
　　她脚尖在地面一点，窈窕的娇躯在空中一个摆身，不退反进，向着那一击没有奏效的人形机械一刀划去！
　　前方的那只人形机械在这个时候刚刚处于一种进攻失败的状态，他本来要与另一架人形机械展开合围的，可是另一架机械在这个时候被贾岩砸飞的金属怪物阻挡，他只攻击一边，黛富妮自然是向着另一边躲闪，而且她的这一下的躲闪，带有了一点的回旋的角度，直接就是利用这个惯性力量，一个旋身回来，一刀刺下，刺中这个人形机械的腹部位置！
　　带有紫色弧光的匕首，就似乎无坚不摧的绝世神兵利器！
　　它一刀从机械的腹部刺入，斜斜的划下，并且有着一连串的流光出现，将这个时候的场面，映照得仿佛紫色的战场，无比的炫目！
　　不过对于那架人形机械，这可不是什么好玩的事情，它的身躯在一秒钟不到的时间里，一下子被斩成了两段！
　　哐当！
　　机械的两截身躯快速的砸到地面，上下两部分发出被破坏的电弧，啪滋啪滋的在空中不断的响起怪异的声音！
　　看到这一幕，另一架人形机械停止了继续进攻的脚步，而是身躯一晃，消失在后面的通道中。
　　而贾岩那边的战斗，也已经到了尾声，大蚊子的战斗力，在这个时候体现无遗，虽然最大的优势，也就是飞行无法展现，可是他的力量和防御，在这个战场中，还是引领全场的！
　　而且他已经发现了这种放大版金属怪物的弱点，他们的廉价的属性，确定了这种金属怪物虽然攻击力十分厉害，但是被人找到他的那个枪管的缺陷后，还是极为容易就攻破他们的防御的！
　　不过其实这个事情也不是这款金属怪物的设计有问题，它们的设计本来就不是为了对付身躯如此强悍的巨蚊怪物的，更多的时候，充当的是远程攻击和数量优势的覆盖性攻击，那样的情况下，即使知道它们的弱点，也不太可能攻击到他们的身躯上，这就好比地球上的枪械，谁都知道只要将枪手的手指切掉就能阻止他们的攻击，可是谁做得到？
　　所以贾岩做到这些，不仅是运气因素，也有自身强大的因素，更别说，他还用了自己的脑波力量，阻挡了红色液体的攻击了。
　　黛富妮并没有太大的损伤，在见到与贾岩战斗的还有两架家属怪物后，她提着自己的匕首，忽然的前冲一步，将一只距离她比较近的金属怪物从头至脚的斩成两截！
　　贾岩也正好将最后一只金属怪物一个前足的刺击，刺入对方那枪管的缝隙中，将其杀死！
　　看到黛富妮使用那把匕首，一下子将他前足全力刺击，都无法刺杀的金属怪物，轻易的一刀两断，贾岩复眼微微的一缩！

第23章 胜负已经分出来了？！【元旦快乐】
　　不过他很快将自己的忌惮情绪松懈下来，他早就知道，这些外星人不可能是现在的他能够对付的，或者说，他根本没想到，自己在这样的战场上，都能发挥到作用！
　　将那些金属怪物杀死，他已经树立了不低的信心，即使这个时候见到黛富妮展现远远超过他攻击力的武器，贾岩也没有感到气馁！
　　他只是在心底，更加渴望自己的成长了！
　　他想要更加的强大，强大到也能够轻易将这些金属怪物杀死！、
　　强大到不惧怕黛富妮手里的那些武器！
　　甚至强大到在宇宙真空中，也能肆无忌惮的遨游！
　　没错！
　　就是成为星空巨兽！
　　这一刻，一直身在地球上，视野不是多么开放的大蚊子，此时心里，第一次有了巨大的目标！
　　这个目标极为明确！
　　那就是继续变强！
　　强大到成为那个所谓帝国文献中，极为忌惮的星空巨兽！
　　以前贾岩不知道，前方的道路是什么，现在，在来到宇宙中，并且见到这些外星的文明后，他知道了，自己还是不够强大，现在的他，充其量就是对付那些金属怪物，也就是外星人中的挖矿机器人罢了！
　　他不甘心自己就这个强度！所以他想要继续的成长！
　　想到成长，他将自己翅膀中夹着的那几张纸片，夹得更紧了！
　　或许黛富妮没有想到，她一个帮忙的举动，居然令大蚊子继续变强的想法，坚定了起来！
　　当然，即使知道也是没有什么的，就她看来，这个宇宙中的生物，没有哪一个，不是想着在进化的道路上走的更远的，而一只进化兽想要强大，那就更正常了，她还是第一次知道，贾岩这么弱小的进化兽！
　　其实在地球的时候，她就觉得这只弱小的进化兽能够充当自己的战斗力，而这么弱小的进化兽，她几乎可以说想杀就杀死，不管在上天还是入地，面对缺陷明显的巨蚊，他和奥斯托人文明其实都是能够轻易的杀死大蚊子的，可是如果它的战斗力，被其中一方利用了，有了一点的辅助后，他的威慑力同样不容小觑！
　　如果是贾岩自己来攻击这个基地，奥斯托人有无数种办法，令这只大蚊子连接近基地都无法做到，可是在黛富妮的带领下，贾岩的战斗力就被放大了，虽然他现在依旧活着，有一点出乎预料，但是接下来还有这么好的战力使用，黛富妮自然高兴。
　　“你很令我意外，巨蚊先生，走吧，或许我们已经获胜了一大半了也说不定。”
　　黛富妮笑了笑，笑的比较真诚，这是她第一次对贾岩露出这样的微笑。
　　这是认同贾岩的微笑，而且似乎她对贾岩的识趣也是有一点满意的，毕竟如果换一个人，即使是她自己，这样被人胁迫的加入一场跟自己貌似没有多大关系的战斗，肯定会有各种不满，战斗时消极怠工是难免的。
　　可是这只大蚊子似乎真的在拼命战斗，这在黛富妮看来就是识趣的表现了，毕竟如果大蚊子战斗起来不积极，她也是有一点影响的。
　　黛富妮满意，这就是贾岩想要的，他在这个时候，性命依旧是拿捏在对方手里的！
　　所以哪怕心里有了一点杀意，但是他不会表现出来！而且这个时候他知道，黛富妮想要他的性命，都是很简单的事情，所以他更不会表露出什么不满的情绪了！
　　贾岩看起来已经被驯服的样子，跟着黛富妮向着通道的更前方走去！
　　看着眼前的女性，贾岩的杀意一闪而逝。
　　黛富妮则没有这个想法，在她的认知中，进化兽哪怕再聪明，也是一种类似野兽的怪物，即使身后跟着的巨蚊怪物，似乎聪明过头了，但是她相信这只巨蚊还是不会跟她玩什么花样的，毕竟这只是一只怪物罢了！
　　而就是这个想法下，她不知道，身后的大蚊子，已经对她有了杀意！
　　二者就似乎主人带着宠物，一前一后的向前走着，贾岩不时的看看周围的景色，这个所谓的基地中，似乎并没有其他的防御手段了。
　　走过一段通道的时候，黛富妮十分熟练的旋动金属墙壁后方的一个按钮，当这个按钮旋下的时候，贾岩看到他们身后的通道中，一个巨大的身躯，出现了！
　　就是那架巨型的人形外星机甲！
　　这架机甲或许是知道了基地里的战斗失利，他顿时放弃了外面的战斗，进入通道里，堵截黛富妮！
　　它的速度极快，因为他的突破。后方的空间中，一扇扇金属门被毁坏，真空就仿佛噬人的猛兽，将所有的空气抽取到外界去！
　　贾岩也是第一时间感受到了巨大的吸引力，好在他就站在金属壁的附近，锋利的右前足一个用力，直接刺入金属壁内部，将自己被吸引力吸动的身躯，一下子稳住！
　　而头顶一扇金属门，在黛富妮旋动那个开关的时候，忽然的摔下来！
　　哐当！
　　当那巨大的机甲，即将来到二人的面前的时候！
　　金属门一下子挡在了二者之间！
　　贾岩的身躯距离那摔下的金属门之间，只有几十公分的距离，而就在这道门摔下的时候，他显然听到，一声震耳欲聋的声音，在这个时候响起，金属门上出现一个明显的攻击凹痕！
　　哐哐哐哐！！！——
　　一声声巨大的声音，响动在这个地方，贾岩都觉得，身躯在因不断被攻击引起的动静而颤动！
　　他有些担忧的看了看这扇门，之前黛富妮都能够轻易毁灭的金属门，他不觉得这架机甲无法毁灭。
　　说句难听点的话，贾岩不认为自己能够跟这架机甲战斗，或许他根本跟对方就不是一个档次的！
　　但是黛富妮的话语打消了他的担忧。
　　“走吧，前面还有一扇门，我们的阻碍物很多！”
　　黛富妮说完，带头向前走去。
　　“我的飞行器，已经在那边入侵了这个基地的控制系统，可笑的奥斯托人，过了一百五十年，他们的控制系统都没有改变，活该被我入侵！”
　　黛富妮的话语听起来有一点洋洋得意的感觉。
　　他们走过前方一个门槛的时候，忽然又是一扇金属门砸落下来！
　　贾岩看着后方那架机甲没有追击上来，这才舒了口气。
　　黛富妮带着贾岩，一路上不断有类似金属怪物的东西窜出来，不过它们在贾岩和黛富妮的联手下，全部都是无一例外的无法造成太大的损失。
　　贾岩觉得，自己即使没有出现，或许黛富妮不会那么轻松，但是她的攻击依旧能够给对方带来很大的威胁，搞不好一样能够达到她攻破这个基地的目的也说不定！
　　二人极速攻击下，解决了差不多两拨的金属怪物，而类似人形机械的东西并没有第二次出现了！
　　两人来到一个类似圆形回环楼梯一样的地方。
　　这里是一个深邃的空间，贾岩二人是从这个所谓基地的最高处攻入这个基地的，所以他们所在的是这个基地最底层。到达这个回环楼梯的时候，他们可以直接放眼看下去，接近两百米的楼梯，看下去就仿佛在灭天大楼的顶层，十分的高！
　　贾岩自然是不在乎这点高度的，他只是有点郁闷，这个看起来高度和宽度都只有两百米左右的基地，在外面看着不是多么的巨大，可是现在看起来不小！
　　那个主控机房在哪里？如果要一层层的找下去，这个地方至少都有二十层的样子，那要找到什么时候！
　　“我想胜负已经分出来了，你说是吗？奥罗！”

第24章 任务失败？！【元旦快乐】
　　这架人形机械，似乎已经没有了太大的动力，他的胸前打开一个豁口，其实慢慢的有一个类似人影的东西，缓缓的从其中走了出来！
　　这是一个跟地球人男性十分相似的人物！
　　他有着英俊的五官，形容俊逸，而且身材也有两米左右，如果换到地球人中，那就是一个高大英俊的帅哥！
　　不过在场没有人认为他是一个帅哥，黛富妮如此，贾岩也是如此。
　　听到黛富妮使用地球华夏语说话，贾岩微微有一点惊异，仔细听听，他才发现这名女性使用的不是喉咙说话，而是用她那‘脑波’的力量将话语传递出来，贾岩听到的是华夏语，可是他分析了一下，发现这个语言并不是真的华夏语，而是因为脑袋的特殊结构，被他理解过来，成为华夏语罢了！
　　这到底是什么一回事？或许这才是脑波交流的高级方式吧？贾岩觉得，如果这场战斗获胜，他有必要跟黛富妮讨要一下这种交流方式！
　　但是眼下不是想这么多的时候。
　　那个男子看起来有点消瘦，而且他的身躯有点不是很稳的样子，显然之前的战斗，他就已经受伤了。
　　贾岩看了看身边的黛富妮，这个女性看着似乎不是很强的样子，搞不好她就是几个外星文明中，留手在地球的最强者也说不定！
　　“黛富妮，好久不见，希望我之前没有把你的座驾打坏了！”
　　这名男子走下人形机械，他身后的机械，看着是一个机械的样子，但是有人走出来，显然也是一种外骨骼，外星科技的战斗用外骨骼！
　　所谓的外骨骼，在地球也是早就用到了军事上的，而且星条旗国开发出来的一款产品已经证明了它的实用性。军人在长途行军的时候，使用一款辅助加力的外骨骼，行动的时候力量就能得到大大的加强，而且耐力和体能都能得到提升，以至于这种装备有可能成为星条旗国以后的常规装备了！
　　不过这个事情也是说不准的，毕竟这种都是概念一样的东西，只是贾岩没有想到，在这个地方他看到了真正的外骨骼，其实外骨骼跟科幻电影里的机甲是一个概念，或者说外面那架六米高的玩意儿，跟这个东西可能就是一种东西，他们只是大小的区别罢了，只是按照地球人的区分，两米多的可能算不上机甲。
　　这个男子从外骨骼中出来，他看向黛富妮的表情就似乎一个多年的好友。
　　“劳您担心了，我那飞行器还没有坏到需要你来为我担忧的地步！”黛富妮慢慢填装着自己手中的那把手枪的‘子弹’。这是一种类似圆珠子的东西。
　　“呵呵，你的没有坏，我的可是大损，被这位巨蚊先生抢去一块，能飞到这里已经是万幸了，现在还在下面大修呢！”这个男性苦笑着摇了摇头。
　　他看着贾岩的表情，也是有点愤恨的样子。
　　这也能扯到我？贾岩惊奇的看了这个男性一眼，然后反应过来了，估计他就是那架飞碟的主人，贾岩几次跟他在地球上对峙战斗，甚至虎口夺食，将他的外表皮都抢了一块下来！
　　不过显然这个男子就是看了看贾岩罢了，并不是真的将这只大蚊子看在眼里。
　　“好了，奥罗，你已经输了，一起争斗了三百年，我会记住你的！”黛富妮将填装完子弹的枪械，对准这名男子。
　　“我输了？呵呵，谁说我输了？你是不是早就通过入侵信号基地，知道我们这里的工作能源经过你们一百年前的攻击。在两个月内无法使用？”
　　这个男子说出的话，令黛富妮略微皱眉！
　　他说得没错，黛富妮之所以亿万里追击而来，就是因为他知道，这个奥斯托人文明的信号基地，一百年前因为她和另一个文明的代表联合攻击，结果变得暂时无法修复，想要发出信号，需要至少两个月的时间！
　　而在他们大战之前，地球已经整个被他们的信号封锁了，而大战途中，他的飞棍飞行器，被那些地球上的金属怪物的红光建筑攻击的时候，那时候对方的飞碟才是飞出了地球，她几乎可以说是前后脚就带着贾岩跟出来的！
　　而通过她入侵对方的基地的信息显示，他们的基地确实是无法很快进行信号的传递，所以她这个时候攻击到他们的老巢里，肯定是有很多时间的才对！
　　但是真实的情况似乎不是这样！
　　“黛富妮，你真的很厉害，这么劣势的情况都被你扳回来了，可是你漏算了一点，这点漏算，或许就是你失败的原因了！”
　　这名男子脸上的表情，似乎得到了最后的胜利，表情中十分的得意！
　　黛富妮此时，脸色也是微微一变，她猜到了什么！
　　碰！
　　不等那个男子继续说话，黛富妮手中的枪械，一下子就是开枪了！
　　一梭紫色的光线，从她的枪械中直接喷射而出！
　　那男子的声音嘎然而止，他的头颅正中央，出现一个圆形的洞孔，而且这个洞孔似乎前后贯穿，他一瞬间就是死的不能再死了！
　　扑哧！
　　男子在对面的楼梯上，缓缓的向着两百多米的环形楼梯上摔了下去……
　　贾岩看到，这名男子在重力的作用下，不断的下落，两百多米的距离，足足飞了十几秒，才摔在地上，发出震动的声音！
　　或许是杀死明争暗斗几百年的对手，黛富妮也有一点感慨，不过她只是眼神微微的变化过后，就是直接向着一个方向冲去！
　　贾岩看到这里，自然是赶紧跟上，他这个小弟可是必须做好小弟的工作，不然等下她要走了，忘记了他可就不好办了！
　　至于之前的事情，他也能从二者的对话上，看出一点端倪，他要好好谢谢，他们的对话都是使用那种脑波的发音方式，这个声音似乎能够将所有的声音都自动的转换为别人能够理解的语言，贾岩怀疑这种发音方式，是基于脑波震动的一种原理，因为生物的脑波，都是以一种电磁能的方式传递信息的，至于其中的原理，科学家和医学家到现在都没有搞清楚，或许这些外星人就是利用了脑波神经元传递信息的一些共通性，开发出了这种脑波力量的传递信息方式！
　　具体的可能性，贾岩还是不太懂，不过这不妨碍他对于这种脑波传音的方式更有兴趣！
　　他跟着黛富妮，一路的冲刺。
　　这个环形的楼梯，一共有二十层。二十层的下方，是一个巨大的空间，这个空间占据了一整层的样子。
　　贾岩他们到达的时候，地面上那具男性的尸首依旧躺在那里，早就没有了呼吸。
　　而且一路下来，他们居然没有遭遇到任何的抵抗。
　　黛富妮的脸色更难看了，她望都不望一眼那个倒在地面的男子，一步就是跨到一架巨大的残破的事物面前！
　　贾岩也是被这个事物吸引了，端详了半晌，终于是发现，这个事物就是他在地球上见到的那架UFO，也就是神秘飞行物——飞碟！
　　此时的这架飞碟，已经是面目全非，整个外观早就被拆解的早就没有了之前的样子。
　　要不是大概的印象还有，贾岩根本认不出他的样子来！
　　黛富妮脸色难看，她一步的跨到前面，徒手一撕！
　　这家飞行器残骸即使是损坏了，硬度那也是极为可怕的，但是在她的一撕下，居然直接被撕裂了一角！
　　黛富妮摸了摸撕开的一个地方，之后苦笑着摇了摇头！

第25章 十秒生死危机！【元旦快乐】
　　“走吧，巨蚊先生，我们的任务失败了。我得赶快回到我们帝国的信号基地，通知我们的探索船，回到这里，奥罗这个混蛋，居然牺牲了自己的飞行器和这个基地的大多数防御器械，拼凑出这个简易的信号传输设备，难怪我说他们的基地怎么这么容易就被我们攻进来，原来都是假象！”
　　黛富妮说完，脚步不停，又是向着顶层而去！
　　“有完没完，刚下来又上去……”
　　贾岩看着那耸立的楼梯，绕是大蚊子，都几乎要骂娘了！
　　不过黛富妮可是说要离开的，这个时候如果没有跟上，她上去直接驾驶飞行器离开，他在这个海王星的上空都没地方哭去！
　　二人又是以冲刺的速度，向着上方奔跑而起！
　　其实说句不好听的话，贾岩到现在都有点搞不太清楚状况，这一个月的时间，他在宇宙中都是有点迷糊的。他的性格有个不好的地方，那就是随波逐流，搞不清楚状况的时候，便有点不是那么聪明了！
　　如今的情况便是这样，贾岩迷迷糊糊的乘坐了一个月的飞行器，之后到了这个地方，然后看似很‘激烈’的打了这么一场战斗，他都不知道自己这边赢在哪里了，就说是赢了！
　　而且上上下下的跑，大蚊子更是觉得有点摸不着头脑！
　　或许这就是等级上有差距，所以大蚊子才觉得事情不在自己的掌控下，以至于思绪有点模糊。
　　但是他相信，自己以后肯定可以介入这样的战斗中的，而且不再是边缘的角色，而是真正的核心！
　　踏踏踏踏！！！——
　　前方黛富妮穿着似乎战靴的脚步声不停歇，一直领先于贾岩。
　　他们的速度都是极快，上楼梯的速度也至少有七八十米每秒。黛富妮倒是还好，不过贾岩就有一点不太舒服了，大蚊子以前很少这么拼命用六足奔跑的！
　　就在他们毫不停歇，终于再度爬上两百米高的楼层顶端的时候……
　　轰轰轰！！！！！！——
　　巨大的声音响起，冲击波直接令刚刚上楼的贾岩都冲击的向后倒退了一大步！
　　一只金属头颅出现在眼前，这个巨大的头颅，在这个地方，直接就是占据了不少的空间，头颅后面的身躯也是极为可怖，似乎一进来，就跟贾岩似的，令整个空间有了狭小的感觉！
　　他的个头跟大蚊子相差不大，不过战斗力一看就知道有一点差距了！
　　这就是之前那架人形机甲！
　　六米高左右的身躯，而且他的装备比起之前那两家在这个狭小空间的机甲，显得更加的多样，所以这里说的有差距，不是他比贾岩差，而是贾岩一看就知道不可能是他的对手！
　　反正在这个战场中，贾岩知道自己只是边缘角色，打打那种金属怪物刚刚好，再强的这种外骨骼和机甲，那还是等以后强大了再说吧！
　　这架巨大的机甲一冲进来，就是一个擂击的拳头，轰击在黛富妮的身躯上！
　　贾岩一惊，他在这个时候，不知道是不是应该帮助，虽然他觉得，黛富妮是自己有办法解决这架巨型机甲的，可以视觉上，一架巨大机甲的拳头，都比她的身躯还要庞大了，他不知道黛富妮有什么办法能够阻挡下来！
　　可是就在他犹豫的时候，那拳头已经飞快的擂击而下，这个时候的大蚊子，见到黛富妮这名女性在矫健的一个动弹后，直接就是向着高空跃了起来！
　　她的手掌在勘勘刹那时间中，轻轻一贴机甲拳头的侧面，居然像是地球华夏国的武林人士那样，使用了四两拨千斤的手法，借力在空中飞了起了！
　　不仅是跳跃的力量，还有机甲攻击的力量，都被她当作跳起的力量。这个时候的黛富妮，仿佛真的是在飞行一样！
　　贾岩虽然自认为战斗力比他们，似乎是差了一点点，可是眼力的话，他可是有自信的，所以在这个瞬间，他看到黛富妮在流畅的动作中，拔出自己藏在背后的那柄匕首。之后在他的注视下，冲着这架机甲跳跃过去！
　　咔嚓！
　　匕首发出紫色的光华在这道光华中，那机甲伸出来的拳头，已经肢解成了两截！
　　之后黛富妮顶着机甲的一道光线，向前冲击过去！
　　红色的光线射来。这名女性，似乎极为娴熟的在空中翻着跟头，之后她躲避了所有的红色光线，然后勘勘在机甲头颅前方，一个旋转的停下脚步！
　　她的娇躯有着极大的力量，看起来英姿勃发！
　　“你也跟随了奥罗三百年了吧……现在可以休息了！”她淡淡的说道，之后手中的紫光匕首刺了下去！
　　咔嚓，咔嚓。咔嚓！！！
　　这台机甲的头颅前方，出现一点淡淡的裂痕。
　　“走！他在可能在十秒后爆炸！”
　　黛富妮忽然大叫一声，便头也不回的向前冲去！
　　贾岩还在后面，看着这个女性流畅的攻击，看得如痴如醉，忽然听到她的一声叫喊，一个机灵！
　　这架机甲十秒爆炸？
　　这不是要老命吗！
　　大蚊子相信，这架六米高的机甲，爆炸起来绝对不是之前的金属怪物可以相比的，所以他在听到这个话语后，也是惊吓中，快速的移动脚步，向着黛富妮的身后追去！
　　黛富妮现在的速度变得更快了，似乎她不想等贾岩的样子！
　　十秒钟的时间，对于她而言也不是很多。
　　他们要在这十秒里面。原路返回。然后启动飞行器，之后更是直接要将飞行器快速的离开这个即将爆炸的地方！
　　实际上黛富妮知道，如果那架巨型机甲爆炸，将会把这个基地为数不多的那些动力资源也一起引爆，虽然说是不多，可以将这整片星空完全变成一个火海，还是能够办到的！
　　所以她的速度几乎没有停歇的极快！
　　这个时候拼的不是贾岩的人品，而是拼的这个女性的人品，如果她有一点点的不是那么正道，就会在回到那边的飞行器的时候，直接启动飞行器，然后撇下大蚊子，让他跟这架机甲和基地在这个地方，成为宇宙的尘埃！
　　一秒！
　　贾岩绕过那巨型机甲，他不敢回头，直接一脚将这架已经半残的机甲踢到一边！
　　他的速度慢慢的加快！
　　两秒！
　　他的速度已经提升到一百米一秒的速度！
　　可是之后的道路，贾岩复眼有着惊惧！
　　后面的地方，已经全部都是没有重力，没有空气的通道！
　　前面的黛富妮已经将她脚下的战靴启动了特殊装置！
　　两道火箭一样的火焰在她战靴中喷射出来，她在失去空气和重力的地方，也是速度极快，甚至有更快的可能！
　　可是贾岩却不可能拥有这样的装备，而且他在失重的情况下，还不知道应该怎么控制自己的身躯！
　　怎么办？！
　　大蚊子这个时候，直接就是有了焦急的感觉！
　　“这个女人，看来真的没有把我看在眼里，这个时候直接就是自己跑了！”贾岩看着瞬间就在这个拐角失去身形的黛富妮，眼中几乎浮现了绝望的神色！
　　“不行！那么多的危险都冒过来了，我怎么可以被此时的情况击败！”
　　他在心底怒吼一声！
　　即将离开重力环境前！
　　巨大全身的力量。在这个时候猛地爆发出来！
　　他六只长足一起疯狂的踢蹬，在失去重力的前一刻，全力的踢在地面上！
　　金属地面都被大蚊子的巨大力量，踩得一瞬间有了凹痕！
　　哐！
　　巨大的身躯，几乎是一瞬间就达到音速以上的速度！
　　这个爆发起来的极速。几乎是一眨眼的时间，就令他撞击到前方的金属壁上！
　　“不能停下！给我跑起来啊！！——”

第26章 被算计！濒临死亡！【求订阅】
　　（正版订阅依旧在流逝，大家都来起点正版订阅一下吧，谢谢了！）
　　贾岩身躯在失重的空中，就已经是调整好了角度，在撞击到墙壁的时候，六只长足面对金属墙壁！
　　镪！！！——
　　长足继续用力！
　　踩在金属墙壁上！
　　巨大的爆炸力量，再次使用出！！
　　在没有空气的地方，声音是没办法传出的，但是却依旧能看出，大蚊子这一踩的力量，到底多么的巨大！
　　金属墙壁继续被他踩出一个巨大的凹痕！
　　贾岩借着这股反作用力，在空中不断的前进！
　　速度极快！
　　“我不会死！那么多的艰难都挺过来了！怎么可以死在这里！”贾岩这个时候，心底都是疯狂前进的想法！
　　前进前进前进！！！
　　快，快，快！！更加的快速！
　　轰轰轰！！！！
　　五秒！
　　前面已经看到那艘已经在缓缓离开这座基地的飞行器，此时他开启的豁口，正在一点点的向下关闭！
　　黛富妮就站在金属豁口的外界，穿着一身战斗用的铠甲装备，她的眼神，是一种冰冷的样子……
　　贾岩心中有着一股寒意！这个眼神的意思，并不是什么好意思！
　　果然，第六秒来到！
　　那艘飞行器，在贾岩绝望的视线中，慢慢的向前飞离而去。
　　同时，飞行器中的声音，也是淡淡的传来！
　　这是黛富妮的传音声音！
　　“巨蚊先生，不好意思了。我想了想，一只进化兽，不可能成为我们帝国的朋友，所以我只能是放弃你，其实如果你能追上我，我不一定会食言的。怪只怪你没有跟上。”
　　“永别了……”
　　这名女性的声音说完的时候，就在贾岩绝望的视线中，那飞行器看似缓慢，却以他根本不可能追击上的速度，向着远方，快速的飞行而去！
　　八秒！
　　贾岩看着已经变成一个淡淡小点的飞棍飞行器，他的目光中，有着绝望的感觉！
　　这是他重生到现在这么久，第一次被人欺骗成这个样子，而且他在这之前，其实都隐隐能知道对方不是多么的好想法，毕竟这个黛富妮一开始就是用几乎强逼的手段让他屈服的！
　　可是哪怕这样，贾岩之前也是拥有者极大的希望感觉，这个感觉令他有一点的希翼，以为黛富妮在最后的重要关头会等待自己的！
　　可是结果令他失望了！
　　其实在看那些文章的时候，贾岩就已经有一定的预感，因为哪怕他看的任何一个文章，或者说那些学习的教材，都是经过黛富妮修改的，只是其中依旧透露出来，她所在的帝国，甚至大多数的‘文明’都是将所谓的‘进化兽’当作一个不是很吉利的东西的！
　　进化兽强大，野蛮，暴力！所以这些所谓的文明，没有一个将其当作友好的对象！
　　不过贾岩看那些文章里说的，其实都不是重点，重点是进化兽有潜力，以后成长为那能够傲视星空的超级猛兽——星空巨兽！
　　就是这个事情，令进化兽，变成了几乎所有文明的公敌！至少在这个帝国所在的星空区域中，是这样的！
　　而黛富妮虽然在之前也算没有对贾岩有什么敌意，但是在这个时候，她似乎才将自己的想法表达出来！
　　致大蚊子于死地！
　　可谓是在最要命的时候，给了贾岩致命的一击！
　　九秒！
　　贾岩绝望的看着，那个已经在视线中失去了踪迹的飞行器！
　　他到现在都还处于一种浑浑噩噩的状态，这次被邀请到那个飞棍飞行器上面，并且到这个距离地球世界遥远的海王星上空，他一直都有点没有掌握局势的进度，毕竟整件事情在大蚊子看来，都有点科幻过头了。
　　他现在为自己无法适应事件的突发进展，付出了代价！
　　“这就是无法立即对突发事件作出反应的惩罚吗？”
　　九秒时间，贾岩看着远离的最后一丝希望，他似乎有一点气馁了！
　　地球世界，一个个危机度过，一个个的杀机度过，甚至他从一只小小的蚊子成长到这个地步，可是他发现，自己在号称宇宙人的黛富妮面前，仍旧是一个被算计的蚊子罢了！
　　这个时候的他，向着背后看了一眼！
　　那边的爆炸，似乎是真的事情，这个事情上，黛富妮没有必要欺骗自己。
　　九秒钟已经过去了一半。
　　这个时候的大蚊子，站在两百米高的巨大基地顶端！
　　这里有一个巨大的空洞，大蚊子站在空洞里面，他背后是一个通道，而通道内部，一点爆耀的火光，正在闪耀而起！
　　他似乎有一点的认命！
　　唯一的遗憾，就是没有死在地球上面，距离自己的家乡，不知道多么的遥远。
　　“我不甘心！”
　　忽然的！
　　大蚊子在身后的火光，即将冲击到自己身躯前的一瞬间，怒吼出声音来！
　　他是使用自己的脑波力量，向着外界发出声音的！
　　可是这个地方已经近乎真空，大蚊子漂浮在这里，可是他之前不敢出去一步！
　　他不敢面对这个漫无边际的宇宙深空！
　　轰轰轰！！！
　　十秒已经到了！
　　巨大的爆炸火光，在这个区域中，漫天飞舞！
　　遥远的太空中，一架极速飞行的飞行器中，有一块电子屏幕，在观察着后方的景色。
　　这是一个类似地球人类女性的存在。
　　她身穿一身战斗用的铠甲战斗衣，此时她的身前有着一瓶装满红色液体的酒瓶，这酒瓶中装着的是来自地球世界，年份可以说最久的红酒！
　　在地球诞生，活了这么多年，对于这名女性而言。地球上面的享受她都拥有过！
　　“似乎这个爆炸的威力，没有我想象的那么巨大……不过没有关系，即使没有将那个基地完全的毁灭，也差不多了，至于那只大蚊子？我想即使不死，也不可能在太空里活下来吧！”
　　黛富妮微微的摇了摇头，她虽然成功将奥斯托人文明的信号基地毁坏了，甚至将他们的文明在太阳系的代表奥罗都杀死，可是她一点都不高兴！
　　被对方发出遥远的星际信号，这就是她的失败！
　　所谓的信号，其实不是那么简单就能发送的，毕竟这个宇宙实在是太大了！如果是向着已经离开地球三百年的探测船发送信号，天知道他们已经到了哪里，哪怕是用光速的电波发送信号，可是如果他们已经离开了太阳系好几光年了呢？
　　等到收到信号，可能已经是几年以后了，到时候可能黄花菜都凉了！
　　对于宇宙文明，距离永远是不可忽视的问题，而且永远是最大的问题！
　　所以通讯手段上，经过文明之间的科技交流，最终一些等级较高的文明，掌握了之前那个信号基地所使用的通讯方式！
　　无法突破光速，那么就走捷径！
　　以前离开的探索船，有着一路的空间波动，这个波动不可能通过巨大的事物，只有理论上一些微型的事物能够通过，但是有这些微型的事物能够通过就已经足够了！
　　其实不需要突破光速，而是利用宇宙在空间中的漏洞！
　　那就是整个宇宙中，空间其实不是一个平面的！
　　地球上的科学家也已经在观测宇宙中得到结论，那就是这个宇宙中的空间，不是呈现一个对称的结构的，而是像一个凹凸的纸张，有着起伏，而如果在起伏之间通过距离最短的那个点，那么理论上你虽然没有超过光速，可是相比走远距离的那些光线而言，你就是比他们更快的！
　　这就是另类突破光速的方式！
　　相比地球人类，宇宙文明早就得知了这个方向，甚至在宇宙航行中，将这个理论利用到了他们的科技中去了！

第27章 绝，对，不，放，弃！【求订阅】
　　在远比夸克更小的事物单位下，这里的物质就是一种混沌的状态，他们的形成，仅仅是最基础的宇宙物质，他们中包含最基本的宇宙原理，这里有空间，物质等等的一切，他们就是构成事物的真正基本物质，而这里，同样是空间的宿体。
　　宇宙文明十分聪明的利用了最基本事物的空间原理，并且初步将它们利用在了通讯上面，所以他们的通讯速度，可以远远超过光速！
　　或许几光年的距离，单纯的通讯速度，半个月不到的时间内，就能到达！
　　（注：关于这里的空间学说是真实的，后面宇宙文明的假设，以及超光速通讯手段和宇宙基本物质的设想，那都是我个人的看法，请勿较真。）
　　拥有如此快速的通讯手段，黛富妮相信，那奥斯托人文明的探测船，将会很快到达！
　　所以她在争分夺秒，也要去汇报自己的发现！
　　只要将发现星凝质的事情汇报，甚至帮助帝国获得了地球上星凝质的开采权利，她就是这次事件的大英雄，如果真的那样的话，她有可能获得帝国的身份，将成为一个帝国真正的成员！
　　想到这里，这名女性加快了飞行器的速度。
　　至于后方的那只大蚊子，转瞬就被她忘记到了脑后！
　　反正都是马上就要死掉的生物了，还记着做什么？！
　　巨大的火焰爆炸，在距离海王星不过数百公里的地方，闪耀而起！
　　这次的爆炸，是一个文星文明机甲的动力系统的爆炸，很难说这其中有没有黛富妮动的手脚，而且它的爆炸后方，还有那两百米高的巨型基地，这个基地在宇宙中浮沉，一样是需要巨大力量当作能量的，而机甲的爆炸，引动了本就不是十分稳定的基地能源！
　　轰轰轰轰！！！！——
　　深邃黑暗的宇宙中，巨大火团在闪耀着，而这团火焰中，无数的碎片碎石，一起飞溅到四周，他们拥有极大的动能，仍旧处于基地四周，那些战斗中的机械，一只只都是被这巨大的爆炸波及，他们的防御极为强悍，不过还是全军覆灭！
　　一只只的殉爆起来。
　　而就是这团火焰中！
　　一个庞大的身躯，在火焰爆炸的最前端，极快速度的飞跃着！
　　他身处在火焰之中，全身被温度达到几千度的火焰烧灼着！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！我不会死！我不会死！！我已经在最后一瞬间作出正确举动了，我不会死的啊！！！”
　　火焰中的身躯，正是黛富妮以为有很大可能会死在爆炸中，即使不死也是无法在宇宙真空里生存的贾岩！
　　他浑身都是火焰，剧烈的高温，将其凝块在一瞬间就是烧成了焦炭，不过在凝块下方的外骨骼，已经蔓延到了全身的湛蓝物质，将这些火焰险险的抵挡住！
　　其实现在的火焰烧灼，已经是最好的结果了！
　　刚才十秒一到，贾岩看着后方汹涌而来的爆炸火焰，他在那一瞬间，一种与生俱来的求胜**，一下子战胜了自己认命的想法！
　　之后，在几乎火焰蔓延到脚下的一刹那，贾岩就仿佛这一刻幸运之神附体！在趁着火焰拥有冲击力量，可是威力却又不是能够将他杀死的力量的时候，用尽了自己的全身的力气，在那一瞬间，向着外界全力的一跳！
　　这次的力量，是他求胜**极度强烈的情况下的一跳，这一跳不仅包含着他至今为止的生存的信念，更有着强烈的怒火！
　　他不甘心就这样死掉，不管怎么样，他都不想就这样简单的死去！
　　如果孤零零的死在这距离地球都不知道多少距离的地方，他死不瞑目！
　　所以最后的时刻，他的求胜**，令他作出一个前所未有的大胆举动！
　　而且这个举动需要极快的判断力，极快的反应力，更要极好的运气！
　　这一次，他赌对了！
　　就在他向着外界飞跃的时候，爆炸的力量，飞快的汹涌出来，他乘坐着这股汹涌火焰的力量，在一瞬间就突破了自己飞行所不可能到达的速度，而且在这个时候，他身躯虽然被巨大的火焰包围，可是虽然疼痛，虽然有可能是重伤，但是唯一的一点他知道！
　　那就是他还没有死！
　　没有死，哪怕在宇宙真空中，就还有希望！
　　他不想死！
　　“我不会死，我一定会报仇的！我不会死，我一定一定不会死！”贾岩忍着全身的剧痛，在这个时候，他看着四周的火焰，就连他的复眼，似乎都被烧灼的力量，弄得有点烧焦了，可是贾岩依旧是死死看着附近的景色！
　　他，绝，对，不，放，弃！
　　前方一个物体在快速的接近，实际上不是它在快速接近，而是大蚊子的快速的接近它！
　　贾岩身边的火焰已经被快速的抛射出来，至于抛飞了多远，天知道呢！
　　前方的事物在快速的接近，贾岩心中有着狠色！
　　他的六只长足都出现巨大的伤势，似乎有一根中足都已经烧毁了！
　　他疼！
　　可是这个时候，疼痛也是自己一个人承当，他只有自己救自己！
　　哪怕死了，他这只大蚊子也是没有任何人知道！
　　可是他，依旧不想死！
　　“我就是一根杂草，也不屈不饶！我哪怕是一根杂草，也要成长为苍天古树！我，要活下去！”
　　看着这个即将高速撞击的物体，贾岩那受损的复眼，几乎都分辨不出来这是什么事物，只是知道，他不能就这么直接的撞击过去！
　　那样撞击的力量太大，他会死的！
　　“我不能死，我不能死！不能死啊！！！！”
　　巨蚊在即将撞击的前一刻，一对没有太大损伤的前足，在这个时候狠狠的击打出来！
　　咔嚓！！！——
　　清脆的折断声音在触角耳朵中传来！
　　他的前足断了一根！！！
　　复眼中可以清晰的见到，左前足在这一刻狠狠的击打在临近的物体上，这个物体似乎是一个巨大的陨石，他的前足在攻击到这块巨大的陨石的时候，直接就是将陨石表面，攻击得有了凹陷！
　　反作用力传来！
　　贾岩的左前足一下子就折断了！
　　巨大的攻击力量，令巨蚊在这个时候，身躯在撞击的同时，拥有了强大的反弹力量！
　　他在撞击的瞬间，因为前足的努力，总算是偏离了一点点的轨道！
　　但是速度大减的身躯，却躲不开另一块极速接近的陨石，狠狠撞击上去！
　　周围是没有声音的，可是贾岩似乎听到了自己身躯中响起的清脆破裂声音！
　　他修长的口器前端，不由得在这个时候，不可抑制的喷出一口血红色的血液！
　　大蚊子就仿佛贴到了这块陨石上，他六米长的身躯在直接陷落进到陨石中，气若游丝，不，而是没有一点呼吸，因为宇宙真空中，是没有空气的，他只能是凭借强悍的闭气能力，将自己的呼吸，完全的抑制住！
　　前所未有的伤势，让大蚊子，整个萎靡下来。
　　他的复眼，几乎被烧焦得无法看到什么东西，前足和中足分别断了一根。
　　脏腑也是有了巨大的损伤，一些隐患不知道多少！
　　可是这个时候的大蚊子，却在看着眼前漆黑的宇宙景色后，脑海里，有着诡异的大笑！
　　“哈哈哈哈哈！！！……我……就说过，老子，不会死！”
　　“不管什么样的绝境，我都不会死！不管几次！不管在宇宙真空，还是在地狱阴曹地府！我都一次次，会爬起来的！我一定不会死！！！！”

第28章 太空跳跃！【求订阅】
　　残缺的复眼，透露出极为强烈的求生意识！
　　即使在这绝望的境地，他依旧要求生！
　　即使在这无比令人绝望的宇宙中，在不是地球，而是距离地球遥远距离的海王星上，他也依旧要求生！
　　一定要活着！
　　一定会活着！
　　绝对会活着！
　　巨蚊那残缺却意志更加强烈的身躯，在这块陨石上，动弹了起来！
　　“好冷！怎么这么冷！”
　　贾岩感到，自己的后背极为的寒冷，这股冰寒甚至一瞬间，就将他之前的全身的那股热意完全的掩盖了，这令得贾岩连忙是加快了自己的速度，腿脚一动，就从陨石上轻轻挣脱了一丝的距离！
　　不过他不敢完全的离开陨石的附近，只是身躯离开一丝丝，而且还用自己没有太大伤痕的右前足刀型角质，不断的伸出来勾一下陨石表面，以保证自己不会飘飞开来！
　　他可不能在宇宙中飞行，在这个地方，他哪怕把自己的翅膀煽断，都不可能前进哪怕一厘米！
　　如果他敢离开一个固体太远，那就等着在宇宙真空里窒息而死吧！
　　飞行生物飞行起来依靠的原理，是推动空气前进，大蚊子到现在所有有关飞行的进化，都是事关空气动力学的，在这个连空气都没有的太空里，他不可能飞的起来！
　　如果离开一个固体，他将就这么漂浮在太空里，前后不着地，就那么等着飘在空中，被活活窒息而死！
　　是的，他憋气的能力虽然在几次变异中，得到了极强大的进步，甚至他都有把握，极限条件下，可能可以做到一整天无需呼吸一次，当然那样的情况也是有前提的，这个前提就是他不能做太多消耗氧气的活动！
　　不过这个时候，他之前的动作都已经消耗了不少的氧气了，现在他都有了一点微弱的缺氧的感觉！
　　“不行！我必须想办法！在这个时候，不能绝望！”
　　贾岩离开一丁点身后的陨石，发现自己后背在靠着这块陨石的一段时间里，就几乎冻僵了，这还是他身躯本身就有极高的温度，以及极强的耐温性，如果他没有身着火焰的撞进陨石中，可能现在已经冻得无法动弹的躺在陨石表面了！
　　“为什么他们这么冰冷，我在太空中却没有太多的这种感觉？”贾岩极为的好奇，但是此时不是他奇怪这些的时候。
　　其实对于不懂什么天文学的贾岩来说，这个事情似乎很难理解，但是原因很简单！
　　那就是真空的环境里，是没有所谓的温度一说的，可是物体本身拥有温度的话，那么他如果处于纯粹的真空中，就会一直保持最初的那种温度，不可能降低！
　　可是实际上，宇宙中的真空，只是理论上说是真空，他们也是蕴含一点物质的，只是对于地球的科学家而言，这些物质可以忽略不计，因为太少太少了！
　　不过就是这些极少的物质，才一点点组成了现在的宇宙，甚至许多恒星也是这些极少的物质组成，不过这个事情就牵扯到了更复杂的天文学说，所以这里不提。
　　既然太空中也是蕴含一定物质的，那么热量的传导是通过物质进行的，所以在宇宙中的物质，如果没有靠近一些比如恒星或者其他的热源的话，往往会将自己的温度降低到一个极限的温度！
　　就好比眼前的陨石，他应该是某个大型的天体分解的碎片，如果真的是在纯粹的真空中，那么他就应该一直保持着撞击或者分解时的温度，可实际上，在成千上万年的岁月里，他的温度被太空中的物质带走了，所以他的温度，其实是无限接近最低温度的！
　　好在这块陨石其实因为还算接近海王星，以及依靠遥远太阳的一丁点辐射力量。所以他的温度还不是零下两百七十三点一五度的绝对零度，不然的话，贾岩刚刚跌入进去，就是一瞬间冻毙的下场！
　　即使那样，它的温度也是零下一百五十度左右的，这下的冰冻，要不是贾岩因为爆炸的威力影响，以及自身拥有极强的温度调节外骨骼，这下也是冻伤的下场。
　　“即使我没有被冻毙，但是接下来怎么办！”
　　贾岩看着前方无尽的黑暗，这个时候的他，虽然燃烧着熊熊的求生之火，但是现实的情况，令他只能看到绝望！
　　他在哪里？！
　　太空里！
　　无法呼吸，没有重力，一旦离开一个物体旁，他甚至有可能就那么无法触摸到任何东西，直接窒息而死！
　　就算他能够飞行又怎么样？！
　　在这个地方，他难道还能在自己即将窒息前，飞回到地球？！
　　“不行！我一定要找到办法，一定有办法的！”
　　贾岩看了看身后，他之前砸到的是一块差不多直径十米的小型星级物质，它基本是由富含铁元素的矿物质组成，不过即使这么坚硬，也还是被贾岩一下子撞击，不仅有个清晰的痕迹，还撞出了裂痕！
　　再看看前方，前面有无数类似的小型陨石，这些陨石有的是类似的铁元素组成，更多的是那种冰晶一样的物质，这些物质基本都是一些彗星碎裂后形成的，可以看出，以前在海王星上空，曾经有一个类似彗星一样的天体，在这个地方肢解，变成了现在的行星环。
　　因为爆炸的推力，贾岩已经距离那个基地十分遥远，贾岩用几乎残缺的复眼看了看，差不多十公里外，那里依旧是火光冲天，有着似乎还有一丝余爆在逞威！
　　“不行，我可能唯一的存活希望，就是那个事发地点！在这个地方，我不可能找得到活下去的可能！”
　　贾岩几乎是见到那边的火光第一眼，就确定了自己的接下来努力的方向！
　　他不想死，家人的生死他还不知道，如果就像那个黛富妮所言的，所谓奥斯托文明的人在掌控那些金属怪物的话，他们现在已经将黛富妮赶出了地球，似乎已经没有后顾之忧了，那么地球接下来的事情，是不是变成了生死攸关的情况？
　　这是贾岩最为担忧的事情，家人如果没有了他的保护，又将变得无比的危险。
　　他想保护家人！
　　当然，他还有更大的梦想，那就是成为那个所谓的星空巨兽！
　　没有实现这个愿望，贾岩怎么可能愿意就这么死掉！
　　不想死，怎能都不想死！
　　“不就是十公里吗！？我一定有办法过去的！”
　　那边已经爆炸成了那种样子，但是贾岩心中估算了一下爆炸的威力和爆炸的范围，他觉得，那边的所谓奥斯托人信号基地，很可能还没有完全的毁灭！
　　毕竟他们使用的金属，是一种贾岩有前足全力攻击，都无法损坏多少的金属！
　　而且他能感受到，之前的爆炸，大多数的威力都集中在基地的上部，下部似乎没有爆炸的迹象！
　　不过到底现实是不是这样，贾岩不敢保证，毕竟在那一瞬间，他怎么还有心思去观察别的地方！
　　“不管！情况都这样了，我要坚信自己的判断！只要那个基地还有一点存在的可能，就还有机会！那个地方是有隔断设计的，如果某个地方还留有完整的生活设施，那么我就有救了！”
　　贾岩在这个时候逼迫自己去相信自己的判断。
　　他看了看脚下的陨石，距离前面一个冰晶一样的物质，似乎只有不到二十米的距离，如果是平常的时候，他完全是轻轻松松，一个跨越就过去了，可是现在的他，不可能飞行，所以在这个时候，他只有借助脚下陨石的力量，判断准了方位，向着那边飞跃过去！

第29章 地球战势！【求订阅】
　　贾岩调整了自己的角度！
　　他十分清楚，如果这个时候他的跳跃哪怕出现一丝的差错，那么迎接他的，就将是冰晶后面，那无尽的宇宙太空了！
　　所以这个时候他不能出错，哪怕一丝都是不行的！
　　“而且我还不能太用力，那个冰晶一样的东西，只有五米左右大小，如果我用力跳过去，能不能承受冲击的力量都不一定！”
　　贾岩无比的头痛，如果能够用力跳跃的话，他的计算就不需要那么多，直接一个窜冲，很简单的事情。
　　可是无法用力跳跃的话，他就不敢保证自己的精准度了，在太空中跳跃，这还是他的第一次，天知道会有什么事情发生！
　　“不管，拼了！”
　　贾岩眼中有着熊熊的求生之火！
　　前足刀型角质似乎并不是很惧怕低温的东西，而且也有极强的隔绝温度的特性，这是一个好事情，虽然贾岩现在看起来，全身都是破破烂烂的，刀型角质都有了一丝缺口，左前足更是断了，无法发力！
　　最严重的或许就是中足，一对中足本来处于身躯的中间部位，应该是最为安全的关节才对，可以偏偏就是他受损最严重，甚至一根完全的形成的焦炭一样的模样，不管贾岩怎么催动他动作，都是没有任何反应！
　　贾岩身躯也是极为的疼痛，他知道这一场爆炸，可能已经要了他半条命，在这个时候他如果继续受伤，可能真的会丢掉自己的性命。可是他不努力拼搏一下，有人救他吗？没有！所以，哪怕伤的更重，他也只能当作自己没有重伤，努力的自救！
　　大蚊子调整好了角度，看着前方那距离二十米的冰晶，心中微微的告诫自己：放松，可以做到的，一定可以做到的！
　　稍微调整了一下心情后，他庞大的身躯，在这个太空的环境中，一下子跃了起来！
　　一对爆发力强大的后足，狠狠的踢在后方那铁质陨石上！
　　一个无声的猛力弹跳，贾岩感到自己的身躯在这个瞬间，没有任何阻力，也没有任何声音的，向着前方冲击而去！
　　一下子身躯就飞起来，周围都是毫无一点安全感的宇宙真空，一只大蚊子飘飞在太空中，这个景象怎么看怎能诡异！
　　贾岩更是心中诡异，他在这个时候，心里还是没有多少的真实感。
　　下方就是美丽的蔚蓝色的海王星，这个时候的海王星，有着一个巨大的风暴眼，在星球上面飞快的流转而动，贾岩能够轻易的看到，这风暴眼周围，那被云层一片片的在被吸引，之后粉碎！
　　要是地球上的天文学家看到这副景象，一定十分兴奋！
　　可是大蚊子一点都不兴奋，他甚至在跳跃的途中，就察觉到了自己犯了极大的错误！
　　“忘记这个地方没有重力了，而且没有摩擦力，相比地球的跳跃，根本不需要这么大的力量，而且角度也偏高了！”
　　贾岩在感受到自己跳跃前进的角度后，心中就是惊吓出冷汗来！
　　太快！
　　而且偏了！
　　贾岩看着那个在身躯前方极速接近的冰晶物质，他心中大惊下，连忙是能够动弹的所有长足，都是向着那里抓去！
　　如果抓不到，那就真的是飞到茫茫的宇宙中了！
　　那样只有死！
　　一定要抓到啊！
　　贾岩疯了一样将自己的几根长足，拼命的伸长！
　　以前他觉得自己的长足已经足够长了，可是现在看来，还是远远不够啊！
　　贾岩恨不得自己有一百米长的足部！
　　前足不够长！
　　他的刀型角质，擦着那冰晶而过！
　　锋利的刀型角质，在冰晶上面画出长长的痕迹，可是无法令身躯停下！
　　贾岩心中几乎绝望起来！
　　前足无法抓到冰晶，而且这个冰晶这么滑，他的速度太快，很可能即使抓到了也是打滑的下场！
　　“不行！我不能放弃！”
　　他将自己的剩下的一根中足，以及后足，疯狂的伸出！
　　在这个时候，贾岩忘记了，自己的中足和后足，是比前足要修长很多的，直到他那残存的一根中足，在触碰到冰晶，并且成功将身躯稍微的停下了一点速度，这才因为冰晶表面太滑，直接错过了这次的机会！
　　“能够抓到！！”
　　贾岩感受到中足的成功后，连忙是后足伸的老长，将自己的一对后足直接覆盖了冰晶的大部分范围！
　　要知道，大蚊子虽然自身身长只有六米左右，但是他的几只长足都是超过自身身躯长度的！
　　特别是后足，单根的长度很可能都超过身躯的两倍，这个长度绝对能够抓到冰晶大部分地方的！
　　贾岩在此时又发现了希望，他前足和后足已经完全的飘过冰晶所在的地方，也就是失去了最好的方位，一对后足是他唯一的机会了！
　　猛地，他感受到全身一震！
　　后足果然足够长，一下子挡在可冰晶上，将他身躯前进的趋势阻挡下来。
　　不过因为冰晶实在太滑，他的身躯依旧是在朝着其他的方向滑去！
　　贾岩连忙将剩余的几根长足一起拉扯回去，甚至这六七米大小的冰晶，都被他拉扯得动弹了起来！
　　毕竟贾岩本身的重量，或许都跟这块冰晶相差不多。
　　所有的长足都环抱住了这块冰晶，他这才微微松了口气。
　　这次的举动，是他在太空中第一次的‘跳跃’壮举，有了一个不是很顺利的开头，接下来他必须更加小心！
　　不过这块冰晶依旧是极为的冰寒，贾岩估计至少都有零下一百多度，他抓了一下，连忙是放开自己的几根长足，只是用右前足的刀型角质，进行固定身躯的抓捕！
　　冰晶被他撞击一下，整个翻滚起来，而且顺着他之前前进的力量，向着前方前进了不少距离！
　　不过如果继续这样前进下去，那可就飞往太空了！
　　贾岩连忙强打起精神，之后看准一个机会，向着一块不下五十米直径大小的巨大陨石跳跃过去！
　　这次比较成功，毕竟已经有过一次经验了，他的判断可以更加的准确，而且五十米大小的陨石，目标更大，不容易出错！
　　贾岩接下来的目标，就放在这些比较巨大的铁质陨石上，那些为数较多的冰晶，他是不准备跳跃过去了！
　　一路跳跃，他慢慢熟悉了在太空中活动的方案！
　　因为没有空气，所以他可以很轻松的做出任何的动作，其实习惯了，会发现在这个地方还是有一点乐趣的！
　　不过贾岩可没有丝毫的放松，逐渐的，他开始发现自己活动所需要的氧气，有了不足的征兆！
　　“赶紧！”
　　他心中焦急的，看着前面那个不远处的地方！
　　几公里而已，但是他发现这几公里，似乎比地球上一千公里还要遥远！
　　大蚊子陷入巨大的危机，在地球上的人类，同样陷入了极大的危机之中！
　　一个月时间！
　　金属怪物猛力的攻击！
　　他们的攻击机会是排山倒海，无比的可怕！
　　一个月时间中，金属怪物将地球上的一个个巨大都市，前后攻破了！
　　首先被攻击的，是各国的首都！
　　不仅是毁灭星条旗国华盛顿，还有将那倭国东京给侵占，之后的攻势中，华夏国首都京城，不列颠国伦敦，F国巴黎，德意志国柏林，打战搞笑国首都罗马……等等，这些国家的首都，在一个月时间内，一个个落入了金属怪物的手中！
　　金属怪物的攻势，极为的猛烈！
　　但是几个月时间，地球人汇集数十亿人的力量，不是那么简单就能够被这些怪物给击毁的！

第30章 小小的生命绿洲【求订阅】
　　在长久的斗争中，人类总算学会到了怎么对付金属怪物了！
　　那就是利用自己的智慧！
　　利用能够利用的一切！
　　战局一开始，似乎一面倒，但是，当金属怪物在华夏国进攻除却首都外的另一个重大都市——上沪，受到挫折的时候，这代表战争，终于来到了一个转折点！
　　上沪市，这个地方早在之前就是一个极为引人注目的城市！
　　这里曾经有过被攻击的传言，也发生过不少的事情，但是他以前最大，也是最影响了现在安全形势的问题，就是她曾经得到过那所谓‘巨蚊’的保护！
　　当时的人们，知道那些巨蚊的战斗力惊人的可怕。以为巨蚊一族是能够跟金属怪物战斗的怪物种族，而且巨蚊似乎真的有包围上沪市的样子，于是无数的人们，向着这个城市蜂拥而来！
　　之后的世界上，巨蚊的踪影居然一下子失去了！
　　有人说巨蚊是被金属怪物给全部消灭，有人说巨蚊是休养生息去了。甚至有一小部分人，仍旧认为巨蚊只是一只罢了，他现在正在沉眠，等到再次出现的时候，他将变得更加强大！
　　巨蚊究竟怎么回事，谁都不知道，但是上沪市因为他而聚集的人们，却意外的因此拥有了极强的战斗力！
　　外围有着全华夏最精锐的部队，而且一些科研组织和民间的奇人，也慢慢的，拥有了跟金属怪物战斗的能力！
　　所以在前段时间的一战，华夏国这边，居然将来犯的两万只金属怪物大军，击败了！
　　这是一个极为鼓舞人心的一战，在这个战争中，华夏国展示了一种，他们最新开发的武器！
　　这种武器，在逐渐显示出战争底蕴的华夏国中，是极为先进的！
　　他的名字叫做‘精确磁震弹’。
　　这是一种能够引起事物核磁共振的武器，他的原理其实也不难理解，攻击武器将这些子弹发射出去，之后在金属怪物的身躯上，能够造成巨大的磁震力量！
　　华夏国的科研工作者，在以前的工作中，发现这些金属怪物拥有极为强悍的身躯，甚至能够抵挡数千度甚至数万度的高温！
　　凭借物理的力量破坏他们，几乎是不可能的，所以他们经过长久的研究后，总算研究出一种能够有效攻击金属怪物的武器！
　　这就是‘精确磁震弹’。这种武器攻击到金属怪物，如果运气好的话，能够击中金属怪物表露在身躯外的那个心脏部位，地球人不知道金属怪物为何将自己要害部位如此显露，但是既然对方将自己唯一的要害这么显示出来了，人类自然没有放过的道理！
　　精确磁震弹的原理，就是攻击到这些心脏的关键部位，也许二十发攻击到金属怪物身躯上的子弹中，有一发能够造成金属怪物心脏部位的内部力量失效！
　　而就是依靠这些紧急开发的武器，在之前的一场上沪市保卫战中，华夏国军队付出了近乎十五万军队的损失，险险的，将上沪市，给守卫下来了！
　　世道大乱，民间苦涩，但是这些国之将士，却依旧兢兢业业，将使命行使下去。他们伤亡极大，一出出英雄血泪故事，在传递传唱。
　　数十万的伤亡，换来的是一隅平安，上沪市这个城市，得到了令全部人类的瞩目与惊讶。这是人类自金属怪物出现以来，第一次在面对金属怪物大规模集团军时，获得的首胜！
　　战争或许都是惊心动魄的，没有人知道，若没有那些辛劳研发，在生产线上无数个日日夜夜，不辞辛劳而研发的科研工作者，就没有这次打胜，也没有人知道，无数工人，为了此次的大胜，数月时间如一日，加班加点，参与生产，最终保证了战场上的武器供应。
　　更没有人知道，上战场的那些战士，至今不知道家人的消息，他们却大部分没有违抗命令，出外寻找家人，而是在这个国家将亡的时刻，拿起手中的钢枪，行使自己的使命，保卫祖国，保卫民众！
　　这是一场付出了极大伤亡的血战！
　　许多部位，成编制的全员战亡，更有无数不知名士兵，在战场上为了护住一个小小的阵地，死不退却！
　　哪怕金属怪物冲击而上，他们也是掏出手中的手榴弹，即使无法跟金属怪物同归于尽，也要令他们掉下一块金属下来！
　　可歌可泣，却也可悲可叹。人间之殇，莫不如此！
　　胜了，其实也是惨胜，死亡自不必说，就连往日还有一定繁荣的上沪市，却也变得人心惶惶，无数流民，在上沪市周遭，遭遇金属怪物，死伤惨重。
　　而就是在这个大战爆发的背景下，却有一个类似世外桃源一般的地方，在距离上沪市不过短短一百余公里的地界，慢慢的繁荣起来！
　　这是一个居于深山的小小村落！
　　这个村落，处于战场的夹缝，或许不知那一日，就有一股金属怪物小队伍，将此地剿灭！
　　可是来到此地的人们，没有其他去处，唯有此地，能够获得一丝的安全感！
　　所以人们越聚越多！
　　细数下，数量已经达到三百之多！
　　其实这样的地方，在华夏大地，几乎遍地都是，这些以前深山的角落，旮旯之地，如今却是那些落难民众的天堂一般，山道难行，即使金属怪物，也因数量还是不多的原因等，无法遍及全华夏各地。
　　以至于在战争角落的地方，还有这么一片仿佛乐园一样的地方！
　　换言之，就是一个在战争中，小小的生命绿洲！
　　在三百人里，几名最初留在此地，并且热情欢迎后来者的，是一家三口，以及两名看起来就是十分强大的男子。
　　这五人似乎在此地，等待什么人的样子。
　　可惜的是，他们等待之人，一个多月了，仍旧没有出现。
　　一家三口，是贾家。他们家中有一个名为贾琳的小女儿。
　　几乎在每日的白天，她除了完成这个村落的一些工作外，就是站在小村外部，呆呆的看着头顶的天空。
　　每每这个情况的时候，那边的贾家大人，都是无奈的长长叹气！
　　日子就是这么的持续下去！
　　“小耀，我们在这个地方是不是已经不安全了，我看那些金属怪物不可能这么轻易就放弃攻打上沪的，我们距离上沪太近，此地不宜久留！”
　　一日，那除却贾家人的两名最初在此地的男子，望着那再次站在村外小坡地的少女，小声商议着事情。
　　这二人在一个月时间中，伤势已经基本恢复，只是几度受伤，他们的战斗力，已经不是那么强大，或许在拥有枪械的情况下，比一般人强一线，却无法再如以前那般强悍如虎了！
　　朗朗乾坤下，那少女尽显青葱的青春魅力，略显婴儿肥的脸庞，迎风立在小坡上，看着头顶的天空，这片天空有着一朵朵白云，白云中偶尔会出现一只只鸟儿。
　　这些鸟儿现出身形的时候，少女往往会高兴片刻，可是往往迎接她的，却是之后的失望。
　　她等的人，一直没有出现！
　　一个月了。
　　巨蚊怪物，仿佛消失了一般，将他们一家人以及两名杀手放在此地，就那么消失了。
　　而这里出现的人类也越来越多，这些人不知从哪里出现，仿佛从地里钻出来，一个个晃晃悠悠的寻找到这片仿佛乐土一样的村落。
　　无怪乎他们，其实更多的人们，在寻找类似的乐土，这片几乎没有道路的小村落，在现今的华夏，乃至于整个地球中，都是极为的安全的。
　　金属怪物的触角，不可能连如此小的一个村落都会顾及，他们似乎有一个指挥，需要将人类的大都市先全部消灭，之后才是细细的将犄角旮旯的人类寻找出来，全部杀死！

第31章 生存的希望！【求订阅】
　　他们的数量，即使去绞杀那些城市都是数量不足了，根本没空搭理这些小村子的人类。
　　慢慢理解了这点的逃难人类，自然是在这些小小的村落停下了脚步。
　　一片片的散居，数量居然也是不少。
　　如今这些小小的村落，几乎都有一丝联系，互通有无，相互为犄角，一方有难，八方支援！倒也有了一丝的生气。
　　可是在这个村落中最先落脚的两名男子，却是已经有了离去之意！
　　他们奉命救治这贾家三口，如今却死活联系不上所谓的‘前辈’！
　　他们不知那巨蚊怪物，与前辈是什么关系，只是以为他们之间必有关联，此时联系不上前辈，自然那巨蚊也是不会照拂贾家三人的，他们在此地，也是在乱世中，想要得到一个靠山！
　　可是一个月毫无一丝消息，前辈那边，不知发生什么事情。
　　若没有了前辈的照拂，这贾家人，其实也跟一般逃难者，并无太大的不同。所以他们留在此地的理由，便也是没有了！
　　戴眼镜男子，看着远处的那名少女，这女孩可爱小脸蛋，在这山村一般的地界，是一道美丽的风景线，已经有些年纪相若的男孩动心，想要亲近。
　　如果他们离开的话，这贾家人若找到一个好亲家，说不定也能好好的在这里生活下去。
　　所以他也是有点疑虑了。
　　到底是走，还是不走？！
　　其实他们已经做的足够多，算是仁至义尽，离开贾家人，即使以后前辈再度出现，他也有自信，前辈不会责怪什么！
　　只是……
　　一路风风雨雨，这么就离开，真的对吗？就算离去了，他们又要去哪里？又可以去哪里？
　　戴眼镜男子也是仰头，看着天空的景色。
　　他们的弹药在一个月时间中，几乎耗尽，这其中有的，是射向那些图谋不轨的人物，有些是射击向天空，震慑宵小，维护这个村子的治安。
　　他其实不觉得，他们这两个坐镇一般的人物离开，这个村子还会如此的安稳下去。
　　不过没有留下的理由，那到底是走还是不走？
　　“金属怪物！”
　　就在他们都无法作出一个决定的时刻，那站立在上坡上的少女，却忽然的惊呼一声！
　　两人脸色霎时就是色变了！
　　一公里不到的地方，一只或许是作为探路兵的金属怪物，在摇摇晃晃中，向着这个居于深山内部的小村落，慢慢的攀爬上来！
　　他只有一只！
　　没有多久，整个村落的男子，都被聚集起来了！
　　“一只金属怪物，我们有机会战胜，你们记着，如果它掉进我们设计的陷阱，千万不要过去，因为太危险，我们两个人过去将他们射杀就好！”
　　络腮胡子与戴眼镜年轻人站在人群中间，对所有男子说道！
　　此时聚集的男子中，贾父的身影也在其中，这个村落只有七十多名壮年男子，贾父的年纪也属于这个行列，他自然需要出战！
　　“明白了！”
　　众人答应后，七十多人，虽然没有太多的武器，还是向着那只金属怪物而去！
　　一战，倾城！
　　爆炸声不断响起！
　　待得众人归来，七十多人，仅仅剩下不到三十人！
　　不过是一只金属怪物而已，人类甚至拥有许多的陷阱和武器，可是在一只金属怪物的攻击下，依旧是伤亡极大！
　　众人抬来的金属怪物残躯，似乎是被巨大的炸弹炸伤，可若不是巧巧的炸中了金属怪物那作为核心部位的心脏，它是不是会停止机能，都是不得而知的事情！
　　而位于众人前方的两名杀手男子，身躯中的伤势，又添加了一些。
　　至于贾父贾胜，似乎丝毫无损，也对，在这个队伍中，他总是被区别对待的人，因为谁都知道，他是两名仿佛这个村子话事人那两名杀手的朋友！
　　“爸！”少女扑进了父亲的怀抱。
　　其他人也是这样，各自找到那些归来的家人，可是队伍中依旧有大半男子永远无法归来了……
　　一时间，这小小村落的地界中，有着不断的哭泣与哀号出现。
　　最终，两名杀手选择了留在这个地方，或许他们知道，自己作出这个选择，就不再是履行与‘虫文’的诺言，而是变成了自己的本心！
　　从此，他们或许便会抛弃自己那杀手的身份，成为这个小村落的一员，并且是引领者，带领这个小小的村子，一荣俱荣可，一损俱损。
　　究竟选择是对是错，他们没有自己的结论，或许一切只有等待时间来证明……
　　宇宙真空中，星光暗淡。
　　即使是遥远的太阳，在此地看来，也不过是比起其他星星，稍微亮一点的小光点罢了！
　　孤独、寂寞、悲伤、痛苦。似乎这一切的情绪，面对如此深邃广袤的太空世界，都显得如此苍白。
　　背后的背景，是那淡蓝颜色的海王星，这是一颗表面看来，极为美丽的一颗星球。他有着远远超过地球的面积，只是隶属于气体行星的它，不可能供人停驻，甚至这颗气体行星之内，温度可以达到几千度之高，瞬间便可将事物完全烧焦融化，可怕至极！
　　一只身躯达到六米长的庞然大物，在面对星球的背景上，轻轻的跳跃着。
　　他的身躯哪怕可怖至极，在广袤的太空与不知面积几何的海王星前方，却依旧是仿如蝼蚁，只是相比一般的蝼蚁，这只大蚊子，拥有一定的存活能力！
　　他在太空中，已经闭气达到一个小时了，饶是大蚊子可以长时间无需呼吸，此时却依旧是几乎难以忍受！
　　此时他复眼中，有着闪烁光泽，一抹流光一样的事物，出现在复眼之中！
　　眼前不远处，就是那一蓬燃烧正旺的火焰！
　　这一蓬火焰绝对不是一般火焰，而是在太空中都可燃烧的火焰。
　　贾岩复眼倒映光泽，即便身躯无法抑制的想要呼吸，可是他依旧闭住气息，勉励自己，将身躯拧腰，死死抓住一块巨大的金属物质上空！
　　此时的他，位于熊熊火焰的一百米之远，这块区域本已毫无一丝的陨石与冰晶才对，但是先前的基地爆炸，基地内里的事物向着外界抛射，于是这块巨大金属，在最后的抛射中，来到了这块百米外区域，停驻下来。
　　它已是最为接近基地残骸的事物，其他东西要么被那汹涌爆炸的冲击，而推飞极远，要么就是被这爆炸波及，直接燃烧为了焦炭一般的存在！
　　贾岩可谓是费尽力气，才终于到了这里，一路上几度危机，甚至有一次，他错过先前的跳跃目的，幸亏之后另有一个巨大的陨石在飘荡，他抓住机会，用后足牢牢将其锁死，这才幸免于难！
　　一路艰辛，凭借的是一股坚强的求生信念，他才坚持到了如今！
　　一连串的跳跃，他在逐渐熟悉宇宙无重力状态的时刻，终于来到距离那基地残骸，不过短短百米远之地！
　　那边依旧在燃烧着熊熊火焰，可是这火焰已经有了停下的征兆。
　　“下方的区域，真的没有起火！保佑这火焰，在我即将失去呼吸的前一刻，快点停下吧！”
　　贾岩看着那边熊熊火焰逐渐熄灭的残骸，心底有了一丝的生存希望。
　　可是此时他的身躯中，那种不可抑制需要呼吸，需要氧气的生物本能，在疯狂的出现！
　　弱再不尽快呼吸，他的身躯，很可能缺氧而死！
　　之前的一切都已解决，甚至已经突破重重阻碍，在这太空中，来到求生之地的附近，若就这样眼睁睁的看着希望就在眼前，却无奈死去，这份感觉，他不愿意！
　　贾岩感到自己有些眩晕！
　　缺氧的身体，已经在发出警告，似乎下一刻，他直接昏厥，也不是不可能的事情！

第32章 进入基地残骸！【求订阅】
　　“不行了，拼了！”
　　贾岩实在无法忍受了，虽然那边的火焰，似乎还残留一点，但是他等不了！
　　巨蚊的残躯，在这个时候，坚决向着那边，一下子的纵跃而起！
　　带着生的希望，带着无比强烈的求生信念，巨蚊的这一跃，纵横百米，向着前方的火团，冲击而去！
　　周围是无声的环境，这个环境待久了，其实对于人安静心情有好处，可是现在的贾岩，不可能安静下自己的心情！
　　他飞在天空！
　　太空中是没有重力的，他打着转向着那边飞去！
　　不成功便成仁！
　　即便在最美丽的风景下，又怎么有人能在此时去想太多风景的事情。
　　贾岩心无旁骛，纵使现今他跳跃出来，无法控制自己的身躯了，可是他双目依旧死死望着不远处接近的火光事物！
　　那火焰逐渐的熄灭，外观却依旧通红，他若接近，只有烫伤一个下场。
　　但是大蚊子毫无其他办法！
　　不接近那里，其他地方不可能拥有自救的可能，仅有那处拥有一定求生机会！
　　百米距离，有惊无险的飞跃而过！
　　勘勘到达的区域，是那爆炸过后，仅剩不到一百米的巨大残缺事物！
　　一截火焰在熊熊而烧，他虽已经不比最初那冲天之势，却依旧显得旺盛。贾岩认定之地已经是火焰不高的地方，可是那里依旧拥有一人多高的火团在熊熊升腾！
　　不过此时有着一个能够容纳他进入的庞大缺口，大蚊子极速接近此地！
　　亮光接近！
　　火焰就在眼前发生，贾岩能够见到，燃烧的是一种凝固的液体，此物是这太空基地的燃料之类的事物，若没有它们，这火焰早就熄灭了！
　　已经接近目标，贾岩没有理由会错过！
　　现在唯一需要担忧的，便是他能否熬过此地烈焰烧灼的疼痛！
　　踢一下边缘，窜身而入！
　　穿梭熊熊火焰的时刻，贾岩感到，自己的身躯温度骤然升起，此时的温度至少达到千度上下，这还是尚未接近火焰中心点，若在火焰燃烧的中心点，他不死也绝对要脱一层皮！
　　现在也相差不大了，贾岩感觉自己就要整个被点燃，外骨骼发出报警一般的剧痛，他能够体会到，那种生物被烤熟的感觉，而且他的外骨骼在此时出现了一些扭曲，这是被火焰烧灼后，坚硬的外骨骼都变得无比脆弱的必然结果！
　　巨蚊身躯算是比较精准的砸中裂缝边缘，贾岩在这个时刻，眼前的事物都是通红的火焰，只是他能够知道，自己已经穿越了火焰最炙热的地方，哪怕此地依旧满是火焰，可是能够明显的发现此地已经不再是拥有极高的高温！
　　巨蚊从火焰中抓紧一块金属墙壁！
　　他的外骨骼几乎变成了烧红的铁块一般，发出吱吱的声音！
　　“声音！？”
　　但是贾岩第一时间，不是感受自己身躯的那种痛楚，而是在这个缝隙中，听到一点自己身躯燃烧的声音！
　　有声音的出现，那就是有空气！
　　而这个基地中的空气，是拥有氧气的，因为之前入侵此地的大蚊子，就能在这里呼吸！
　　他连忙让近乎缺氧的自己，在此时连忙是张开了呼吸空，狠狠的吸了一口空气！
　　“好烫！”
　　贾岩几乎惨叫起来，原来周围的空气中，全部是炽热火焰，他呼吸一口，却吸入全部的高温空气，将他脏腑都烫伤！
　　可是这一口的呼吸，还是有必要的，不然他可能已经缺氧而死！
　　哪怕高温烧灼，但能够活下去，烧伤也无所谓了！
　　巨蚊身躯继续动弹起来！
　　他那强悍的体质，在此时展现无遗！
　　哪怕以前就知道，他自己拥有的身躯是能够抵抗高温，无法抵抗低温，可是此时在熊熊热焰中，还能活的好好的，这令他自己都有点惊奇！
　　好在此时的耐温性就是他活着的保证，如果没有这么强悍的身躯，他绝对是无法逃过今日的一劫了！
　　呼哧！！
　　呼哧！！
　　周围的一切都是火红的颜色，有一些地方的火焰已经在逐渐的消逝，贾岩身躯遥遥晃晃，这或许是他重生这么久以来，除了变异意外，经历最为危险的情况！
　　可是以前每次变异那些痛苦锻炼了他极为强大的心脏和忍耐性，所以此时，贾岩虽然有点意识不清，却依旧没有让自己就这么的倒下！
　　他一边踢蹬，一边向着前方飘去！
　　这个地方虽然也拥有一点空气，可是明显非久留之地，周围就是真空，他不觉得，这个地方微弱的空气，能够持续多久！
　　“这点空气不会随意就出现的，所以一定有一个制造空气的出口，我一定要找到！”
　　贾岩在倒塌的通道中，向着前方爬去！
　　周围风声极大，这是因为前方空气被外界的真空，狠狠吸收出来的原因，外面有那么广袤的真空环境，这个通道前面不管有多强大的制造空气的器械，都不可能赶得及外面的吸取！
　　贾岩其实在之前就有过清晰的判断，如果这里还拥有没有被爆炸毁灭的建筑，那么他在这里活下去的可能性还是极大的，因为之前入侵的时候，他就知道了，这个所谓的基地，拥有的文明程度不是地球可比，似乎通道中每一截都是独立的、
　　所以当他看到爆炸中还有完好的部位的时候，就已经决定一定要赌一赌了。
　　而且就算没有一丝希望，他也一定要尝试的，毕竟除了这里，别的地方更不可能出现生机！
　　好在真的有空气出现，他继续向着前方飘飞过去！
　　损毁的基地就仿佛是一个巨大的废墟，其中不断有空气被抽取出来，这半截百米左右的地方，似乎是之前那个基地的下半截，这里并不是没有爆炸，只是爆炸的威力不大，有的地方甚至根本没有火焰出现，金属墙壁完好的出现在那里。
　　终于，贾岩走到区域比较深的地方。
　　他抬起头，发现这里别说是火焰了，就连爆炸的影响都没有出现，而且奇妙的是，此地就是那个之前跟黛富妮一起下来的回旋楼梯的最底层！
　　头顶被炸飞的区域，似乎以及被封闭了，这里甚至还有灯光出现，虽然是红光不断闪耀，似乎是警报的意思。
　　贾岩看到，那个倒在地面的男子身边，有一个方块一样的东西，与他记忆中的电视遥控器一样的东西！
　　这名叫做奥罗的男子，似乎在之前居然还没有死绝，而是在紧要的关头，作了什么事情！
　　贾岩神色有点凝重，他轻轻的控制身躯，在半空中漂浮上前。
　　他发现这个男子，手指头按在遥控器的某个按钮上。
　　但是他一点生机都是没有了，似乎是真正死去。
　　贾岩小心翼翼的将他那遥控器从他手指上扣了下来，这个外星人跟人类一样死亡以后会僵硬，而且僵硬的极快，怎么算他都没有死去超过两个小时才对，可是已经僵硬的不像话了！
　　好不容易将遥控器一样的事物，从其手指头里抠出来，贾岩看了看上面的按钮。
　　这是一个看起来就十分有造型的东西，不过按钮上面的文字，他一个都看不懂。
　　但是他记得，那个奥罗手指最后按着的按钮，是一个位于下部第一个的蓝色按钮。
　　贾岩有理由相信，这个基地最后瞬间，爆炸威力不是那么强大，就是这个奥罗按下按钮的原因！
　　所以他看着第一个蓝色按钮后面的一排蓝色按钮，如果没有猜错的话，一般都是功能相近的按钮，在一起的！

第33章 变异机会！【求订阅】
　　什么都不做的话，哪怕他在这个区域能够多存活一下。但是不可能一直活下去，毕竟这个地方千疮百孔，而且有着许多的安全隐患，不解决这些事情，他别说回到地球，可能最多也就是活一阵子，还是必须面对死亡的威胁！
　　所以贾岩毫无一点犹豫的，按下了第二个按钮！
　　之后，他见到自己之前过来的那个区域，熊熊的火焰中，一块厚实的金属大门缓缓落下来。
　　没有一会儿，那里就被完全的抵挡住了！
　　他若有所思的看着这个区域顶部，这里已经有一道顶棚，像是遮罩了天空，将顶部全部遮挡住了。
　　这肯定是第一个按钮的作用！
　　贾岩又按下第三个以及后面五个按钮。
　　一连串的声音响起，位于这个中心区域的其他地方，一扇扇金属大门给关闭下来，将这个中心的区域完全的保护住！
　　得到最好的结果，贾岩终于是完全放心了！
　　他的精神一阵的松懈！
　　竟然在这个时候，他一直强撑的意识，无法忍受晕眩，毫无一丝征兆的，就那么昏厥过去！
　　时间快速度过。
　　等到贾岩意识恢复的时候，也不知道过去了多久的时间。
　　全身依旧是无比的疼痛，而且之前那些力量的爆发，完全就是他将自己最后的潜力发挥出来，现在哪怕休息了一下，也是于事无补，伤势甚至更加严重！
　　有些伤势是能够通过休息得到修复的，可是有的伤势却是无法单纯的通过休息得到修复。
　　贾岩复眼中的那些烧焦的痕迹更加的清晰，他知道自己的双眼，已经有了一定程度的坏损，如果不能得到医治，是不可能拥有完好的视野了。
　　中足也少了一根，前足同样断了，断开的那截刀型角质看起来凄惨的挂在前方。
　　这还是看得到的伤势，看不到的地方，更是伤势极多，他的身躯可谓是伤病连连，在这个区域中无比凄惨的样子。
　　不过贾岩不会说什么，能够在这样的危机中活过来，就已经是极为的幸运的事情了。
　　他将自己不多的视力，看着眼前的天地，这个区域依旧是灯光暗淡，不过显然有一点不同的是，四周都被封闭了，四周没有任何的火焰出现，除了有的地方依旧显得破败，却没有任何会毁坏的样子。
　　呼吸器官，在呼吸着周围的空气，他那被烈焰烧灼过的呼吸器官，在这个时候功能起码减低了不下百分之六十，或许连呼吸都是极为的困难的事情，可是他依旧靠着这个器官，获得了外界的氧气，而且顽强的活了下来!
　　哪怕身躯剧烈的疼痛，但默默趴着，是不能等到别人前来救援的，贾岩给自己打气，让自己努力的站起来。
　　这个时候的大蚊子，依旧无比的坚强，哪怕他断了两根长足，却依靠无比的毅力，从地面强撑而起。
　　他发现这个地方，已经重新拥有了重力。
　　这是好消息，不然继续那样漂浮的飞行，他不可能还能自如的活动，如果在半空中活活的饿死，那也是奇葩的事情了！
　　勉强自己强撑着站起来，贾岩发现自己连身躯都不能好好的撑起了。
　　站起来后，他想着四周看了看。
　　那个奥罗依旧躺在不远处，他的身躯边上，就是那个拆解得十分干脆的飞行器，如果不是当时黛富妮解释过，他现在还看不出这一堆东西就是以前跟他战斗过的飞碟呢！
　　“这个遥控器显然是极为重要的东西，我不能乱动，但是不乱动他的话，又无法实验这个东西，到底对我有什么作用！”
　　贾岩看着手中的‘遥控器’，这个事物在淡淡的灯光下，全身是一种淡淡的水银的颜色，流光溢彩的，见到就知道是一种十分科幻的东西！
　　他在这个区域转了一圈，发现被自己封闭的空间，差不多有五十米长宽，而且这个区域使用的材料，明显跟其他地方不同，贾岩测试了一下，发现硬度和韧性都比这个基地的其他地方，要坚固至少一倍以上！
　　毕竟他以前有攻击过这个基地其他地方，这点推断还是能够得出的！
　　贾岩判断，此地或许功能就是为了维生才制造成这个样子的，当日的黛富妮就是没有想到这个区域居然如此的坚固，才没有一口气将这个区域炸掉！
　　不过事情也说不清，贾岩不知道，那个奥罗为什么不在他们攻击的时候，就将这个区域的完全防护弄出来，不然他们也不可能这么轻易就攻击进来才对！
　　不过贾岩不知道的是，那个死去的奥斯托人，并不是没有想过类似的问题，而是黛富妮早就算计好了，他那时正在忙活传输信号的事情，结果黛富妮带着贾岩杀来了！
　　黛富妮虽然不知道这个基地具体有什么后手，但是他知道这个后手在传输信号的时候，一定无法启动，因为她的那个帝国信号基地也是一样，毕竟信号基地就是一个单纯的信号基地，他们的能量不可能超过信号基地的范畴，她追击这个奥斯托人文明的飞碟一路到此，也是为了打对方一个措手不及，所以才会有奥罗在他们攻击的时候，无法开启能量的事情。
　　结果很明显，黛富妮完成了她的使命，可是她想消灭的大蚊子，却依靠这个后手活了下来！
　　倒是那个奥罗，不仅身死还将自己的后手被巨蚊给占居去了，可谓是死不瞑目！
　　检测了这个区域，贾岩至少在明面上，没有看到任何有用的东西，这个区域中有几个房间，但是这些房间中的事物早就在爆炸和火焰中损毁殆尽，对于贾岩而言有跟没有是一样的！
　　“那么唯一剩下的，就是那个事物了……”
　　贾岩看着，那个因为位于区域正中心，而没有遭到毁灭的飞碟的残躯。
　　这个事物极为的庞大，即使被拆解了，堆在一起仍旧占居了十米方圆！
　　这个拆解开的一堆东西，能够看出这个飞行器的大致模样，有驾驶舱，有一些生活设施，贾岩发现，这些奥斯托人或许是跟地球更为相似的文明也说不定，因为他们的事物贾岩更加的熟悉，有一点地球的影子。
　　当然，也有可能是这些奥斯托人，本身就一直在引领地球的科技走向，所以地球的科技事物才会跟这个飞碟中的事物十分的相似。
　　贾岩走了过去！
　　他复眼中，忽然有了熠熠的精光！
　　因为他想到了！
　　如果这个就是促进自己变异的那架飞碟的话，那么他现在，岂不是在一座能够令自己更加进一步的宝山上了？！
　　贾岩那残缺的复眼，以及重伤的身躯上，猛地，有了巨大活力！
　　这是看到希望以后，冒出来的活力！
　　如果真的是那样的话，那么他在这个海王星上空，还有活下去的可能！
　　大蚊子连忙走到‘飞碟’残骸的身边！
　　看着这个事物，更显然的是，这个飞行器中的东西，使用的材料等，都绝对是远远超过周围那些基地金属和设备的！
　　因为贾岩靠近这里，他那吞噬的渴望，就马上出现了！
　　而且这次似乎因为身躯有了伤势，还更加的渴望！
　　飞碟那摆放在一边的外壳，已经不是非常吸引他，反而是其中一些独特的事物，散发出更为致命的吸引力，甚至这份吸引力，都令大蚊子几乎心头一跳！
　　“有用，对我绝对的有用！或许回到这个地方，不仅是活下来这么简单，这艘飞碟，搞不好能够带给我新的一次变异，不……甚至够支持我两次变异也说不定！”
　　贾岩复眼亮起来了！

第34章 巨蚊再次变异中……【求订阅】
　　福祸相依，天底下没有绝对的倒霉，也没有绝对的幸运，他虽然被孤单单的抛弃在这个海王星的上空，可是他获得了进一步变异的机缘！
　　贾岩复眼中的渴望几乎化为实质，没有多久，他站在的地面上，就有一股黏稠的物质流了出来——这是他的凝液！
　　通过身躯的控制，他已经将自己身躯上的那种吞噬渴望展现出来，想要进一步的进化了！
　　不过在这之前，贾岩连忙是从自己双翅隐蔽处，把那黛富妮给予的小本书籍拿出来，或许他觉得，此行最大的收获就是这本书籍了，所以此时无法将他放弃，不小心被变异的过程侵蚀掉，绝对是可惜至极。
　　一丝丝凝液出现，贾岩开始疯狂的分泌凝液，要展开自己的吞噬了！
　　仿佛半凝固的液体出现，这种液体从他的身躯中滚滚而下，令他似乎转换为一个史莱姆一般，只是此时的他，却没有这么搞笑的念头，而且此时的大蚊子，看着那残骸似的飞碟之地，眼中有着思索！
　　他在观察，到底是什么东西吸引自己！
　　那些飞碟的外壳，已经帮助自己变异一次，这次他再见到这个事物，吞噬的渴望已经稀少许多，可是这并不表明飞碟中的事物，就不再吸引他了，相反的，这其中内部的事物，反而有更多的物质，在疯狂的吸引他的吞噬渴望！
　　类如那仿佛安全装置的固定金属，还有那仪表盘一般的玻璃事物，以及地面的软皮胶。
　　最为吸引贾岩的，是那好比动力核心的构造中，一块成人拳头大小，好比能量中心点的东西！
　　这是一块跟他吞噬过的湛蓝物质有一点相似的东西，不过他显然经过人工的雕琢，上面的湛蓝颜色更加的耀眼，似乎有一点类似那种透明的水晶一般，加上它的物质中，似乎添加了某种不一样的东西，令其美丽中还有一丝极为骇人的能量感觉！
　　这种感觉不是贾岩眼花了，他在几次的变异过程中，似乎已经冥冥的知道，自己在变异之前体会到的那种吞噬渴望，由好几种感觉组成。
　　而其中就有一项是感觉到事物能量的大小，虽然贾岩无法知道具体事物拥有多强大的能量，但是不妨碍他明白，这个看着就知道拥有极强力量的湛蓝水晶，拥有的力量可能是毁天灭地级别的！
　　要是将他引爆，估计这方圆几十公里的距离，所有的星级物质都会被炸的连齑粉都不剩下吧！？
　　贾岩看了看，之后很明智的放弃了吞噬这块物质的想法，或许以后能够吞噬这块物质，但至少这次变异，还没有吞噬它的可能。
　　毕竟变异也要有一个循序渐进的过程，这就好比吃药，就是再好的东西，也需要患者能够消化才行，消化不了的，那就是毒药了！
　　所以贾岩连忙是上前，分拣那些自己看起来不能够吞噬的东西！
　　这个巨大的飞碟残骸中，有着许多不错的小玩意，贾岩按照自己的本能，不过是不起眼的那些小小的螺丝，还是一些轴承，或者是那作为坐垫一样的胶质事物，反正自己感觉中有用的东西，他都会捡出来，充当变异的原料！
　　就在这样的过程中，凝液不断的流淌而下，终于是在贾岩勘勘将那些无用或者暂时用不上的构造，一个个丢出极远距离以后……
　　扑哧！
　　一滴凝液，看似砸落地面，实际与本体还有一丝联系的粘连而下！
　　紧接着越来越多的凝液掉下，贾岩视线被凝液整个覆盖了，他无奈的看着地面上，几样还来不及去除的事物，不过此时的他已经无法动弹，所以只能说是将这个过程停止下来。
　　他知道自己的变异一旦开始，就无法阻止也无法自我的调整，现在只好作罢！
　　“也不知道这次的变异，能够令我到达什么样的程度？！不过我不需要强大多少，只需要能够在此时，将我的伤势修复就行，毕竟我的身躯实在伤势太过严重了！每次变异的时候，不仅是身躯会变大，以前的伤势哪怕再重也是能够修复，希望这次也是这样吧！”
　　想到这里，贾岩微微的心安下来，他生怕自己的伤势将会保持很长一段时间，毕竟这个太空中，不可能有东西能够令他进行变异，还好在这里的飞碟飞行器没有被爆炸波及，不然他只有拖着重伤的身体，在这个海王星的上空，自我求生了！
　　而事情就是这么的奇妙，贾岩不想这次的变异能够得到什么结果，但是实际上呢？！
　　吞噬一艘外星人的文明飞行器，这其中拥有的高科技事物，都不是贾岩能够想象的！他获得这艘飞行器中的顶级事物，又如何可能不变强？！
　　他的吞噬过程，在文星文明眼中，就是明显的那种进化兽的变强过程，而实际上，又有什么人知道，贾岩是如何开启他的变强过程的？难道他就一定是跟那些所谓的进化兽是一种东西吗？
　　这个事情，没人知道，即使是贾岩自己，也不知道，因为他到现在为止，都还不清楚所谓的进化兽是一个什么样的概念，或许要等到他真的见到另一个能够吞噬进化的存在，他才能知道，他与那些存在，有什么不同或者相同的地方吧……
　　灯光暗淡，这个地方，虽然灰暗，但依旧有着淡淡的光辉出现。
　　而在这个并不空旷的区域正中央，一只巨大的怪物，在缓缓的凝结中，一点点失去了他的身形。
　　他那已经有些残缺的复眼，在这个地方，缓缓的被那些凝液覆盖了，那充满了智慧光泽的眼睛，逐渐失去了精光，而就是同时，这些凝液在他的脚下，一点点的将地面的物质，一个个的圈进了，自己的包容范畴中。
　　这些物质在凝液中快速的分解，而且其中的那些基本的颗粒，变成了一种养分，通过凝液与身躯中的联通性，输送到身躯的器官中！
　　这个过程哪怕在那些宇宙文明看来，也是极为的匪夷所思的。
　　可是巨蚊早就习惯了这个过程，在这个过程中，他努力的睁开自己的复眼，哪怕复眼已经几乎失去了观看事物的功能，他还是尽量看到了自己身躯中的变化！
　　“原来我的变异是这个样子的！这些凝液到底是什么东西，在我看来。似乎就是他们在主导我的变异，这个过程简直十分奇妙！”
　　贾岩这次算是熬了下来，将自己的变异的过程，稍微看到了一点重要的过程，而就是这个过程，令他对自己变异的那种神奇，有了更深的了解！
　　但是他的观察不可能持久，下一刻，一股难以忍受的剧痛，就将他思维整个淹没！
　　贾岩顿时陷入了，那种常人不可想象的痛楚与麻痒双重折磨煎熬的地狱中去！
　　所谓的进化，想要得到多少，那么付出的同样需要多少，世界上根本没有不需要付出就能得到的东西，即便是大蚊子的成长，同样是经历了无数的折磨苦难才走到这一步的，或者说，世界上不付出就能得到回报的东西，或许只有时间了，无论你是想要还是不想要，时间总是在你身边流淌而过，一个一事无成的人，和一个名利双收的人，他们度过的时间都是平等的。
　　贾岩却有别于所有的地球人，甚至有别于所有的地球生物，他现在在这个距离地球至少亿万里远的地方，进行着自己的变异！
　　他的变异过程，极为的痛苦，可是他知道，自己经历的痛苦，已经是付出极少的状态下，得到一个物种，可能需要几百甚至上千万年，才可能得到的强大！
　　所以他不会抱怨什么，如果想什么都不付出，就得到回报，这种事情还是去做梦比较好一点。

第35章 超越光速的信号传输！【求订阅】
　　大蚊子继续他的变异，而就是这个时候，一个距离此地已经极为遥远的地界中，一架古怪的事物，在极速的穿梭在太空之中！
　　这架飞行器有着仿如棍子一样的外观，它的身躯有着斑斑的痕迹，似乎已经残破不已。
　　但是它依旧速度极快，几乎是转瞬的时间，就能飞过人类都不敢想象的距离！
　　没有多久，这个飞行器进入了一个类似陨石一样的巨大事物中，奇妙的是，当他接近陨石的时候，这块陨石的下部，居然自动开启一个类似舱门的地方，令这艘飞行器飞入其中！
　　待得飞行器停稳，舱门打开后，从其中下来一名高挑之极的绝丽美女，这名女子穿着一身仿佛铠甲的服装，而且身上杀气十足，显然是经历杀戮不久之后！
　　“那只大蚊子死了吧！？即使那场爆炸似乎不是符合我的预计，他也一定是死的，毕竟他现在还不能活在太空里，窒息都能够将他置于死地！”
　　这名女性就是之前抛弃了贾岩的黛富妮，她作为‘帝国’的一名成员，而且是想要正式加入帝国的女性，她必须事事都为帝国着想才行，所以这名女性在之前的时候，抛弃了巨蚊！
　　“估计那场爆炸，是那奥罗在临死的时候，动过什么手脚了，所以爆炸的威力并不是那么的巨大，可是这没有关系，那个奥斯托人的信号基地依旧是毁灭了！唯一可惜的，就是他已经将信号发送了出去，我必须赶紧，也将信号发送给帝国的探索船，不然就是他们先到了！”
　　黛富妮一双美腿踩在地面，之后快速的走动，在这个区域中去到一片充满光影的地方。
　　单看这个基地的样子，就能够感觉出，似乎比那个所谓的奥斯托人的基地，要更加的科技化一点，不过知道实情的人，还是能够判断出，两个文明的科技实力并不是差距那么大，只是奥斯托人文明比较注重实际的应用，而这个黛富妮所在的‘帝国’，则在美化上面，走的更远！
　　其实说白了，就是更加的装神弄鬼！
　　而地球人，似乎走的更是那个奥斯托人文明的道路，一些事物都是走的实用主义方向。也不知道这其中，有没有奥斯托人文明在其中起着作用。
　　黛富妮在这个基地中左右穿插，这个基地同样有两三百米的大小，大约就是一个地球摩天大楼的高度，而且横截面相比那些地球的摩天大楼更加的巨大，如果只是容纳人类的话，估计容纳几千人甚至上万人在此生活，也不是什么大问题！
　　所以她在走了许久之后，乘坐一辆仿佛电动车一样的东西，到了一个区域，在这里她没有展开自己那超过一百米每秒的速度，因为这是必要的尊重，此地虽然只有她一个所谓的帝国代表，可是她的序列绝对不是最高的！
　　终于进入一个光门一样的事物里面，黛富妮去到一个黑着的屏幕前方！
　　“代号FGEK-35294，请求主机开机，紧急汇报任务！”她开口道。
　　等她说完这些，这个黑着的巨大屏幕，忽然有了光亮，之后就是一道淡淡的光芒出现，屏幕亮了！
　　漫长而又繁琐的安全确认和口令输入过程后，黛富妮终于到了一个具体的操作过程！
　　她双手放下，面前自动出现一个类似光影的按键屏幕！
　　她在这个按键中，快速的敲击下一排的按键，而且之后又是一串的安全验证和口令密码的输入！
　　怀着紧张的心情，她终于敲击下一个按钮！
　　屏幕中，亮起一道等待的提示。
　　之后，黛富妮只见到在屏幕中的显示区域中，一个仿佛炮管一般的事情，缓缓的探了出来。
　　整个基地也就两百米的宽高左右，可是这根炮管，居然也达到了五十多米长，直径十多米的恐怖程度！
　　就在黛富妮惊奇观看的时候，这根炮管一般的事物，缓缓的掉转了方向，没有多久，它的‘炮口’。忽然有了剧烈的紫色光芒！
　　这团光芒极为的耀眼，如果没有经过保护就去肉眼观看的话，搞不好会落得跟直接看太阳一样，变得致盲也说不定！
　　而在基地中的黛富妮自然无虞这个事情，她只见到，炮管中忽然冲击出一道类似紫色光华的事物，不过这个事物在冲出炮口的一瞬间，便仿佛消失在了真空之中，如果不是最初那一下的猛烈反应，说不定她都怀疑这次的信号传输已经失败了！
　　不过就是她看着这一幕的时候，几乎是半秒不到的远方，一个同样紫色的物质，在太空中出现了！
　　几乎是一闪，它继续消失！
　　黛富妮根本不可能反应过来观看这个物质的出现和消失，或者说这个物质压根就不是一般的设备可能观测到的！
　　因为它的速度，已经超过了光速！
　　其中承载的事物，便是最简单的一些物质罢了，需要经过一系列的解析，才能够从其中，分析出，黛富妮之前敲击下的那几排字！
　　那些字体，就是要给遥远得不知道距离多远的探索船所看的消息！
　　他们会不会回到这个太阳系，黛富妮不知道，她甚至不知道，这个探索船是不是还存在着！
　　毕竟三百年过去了！
　　帝国的探索船，哪怕极为的强大，可是星空中不可预料的事情太多，哪怕是那么强大的探索船，遭遇到不测也是极有可能的！
　　不过她的使命就是到这里了，如果事情顺利，探索船自然会归来，她甚至已经在幻想，自己能否通过这次的任务。得到上面的嘉奖，帮助她获得帝国的正规身份！
　　毕竟星凝质不是一般的东西，哪怕是探索船，搜索一千年都不一定能够找到一个拥有星凝质矿物的星球！
　　作为探查到星凝质原矿的人物，她得到帝国的嘉奖而变成一个真正的帝国人，应该不是什么大问题吧！？
　　黛富妮一直板着的脸色，露出淡淡的笑意。
　　而她不知道的是，当她发出自己的信息的时候。遥远的那个海王星的上空中，一个她认为死定了的怪物，却在她尚未破坏殆尽的废墟中，得到了进一步的强大……
　　进化兽能够令这些文明一个个都极为的恐惧，甚至危险等级排名都在前一百名，不是没有道理的，而其中最为可怕的，就是这种怪物，只要没有彻底的杀绝，那么接下来会发生什么事情，那个怪物又能强大到什么程度，是谁都无法保证的！
　　甚至如果对方成为那几乎无敌的‘星空巨兽’，那就是一个文明追悔莫及的事情了！
　　而现在，海王星的上空中，一只走上类似道路的大蚊子，正在缓缓的向着自己的下一个强大样子，过渡……过渡……
　　究竟会强大到什么程度，谁都不知道！
　　或许就连当事人自己，也是无法知道的，毕竟他在太空中，已经被灌输了太多的信息，对于自己的道路，以及前进的脚步，还是只有一个模糊的认知，单单是这些认知，就已经足够他消耗许久，所以他不敢猜测，自己在这次的变异中，能够强大到什么程度！
　　其实贾岩早就知道了，自己在地球上的变异，可能已经到头，因为之前的他就已经能够感受到，地球上哪怕哪些金属怪物的青灰色小石子，都已经无法吸引他了，所以他还以为，自己将保持之前的模样，度过很久一段时间，甚至一直到死的时候也说不定！
　　但是他怎么都不会想到，自己下次变异的机缘，居然这么快就来到了！
　　那艘奥斯托人文明的飞碟，拥有的先进物质太多，多到贾岩都不知道应该先吸收什么的地步！

第36章 红色光线再展威势！【求订阅】
　　（真心求正版订阅！！订阅掉下来了，步跃更新的动力都少啦！编辑不爱这本书，难道大家也要令步跃心寒吗？5555……）
　　在这期间，还有一两样的事物，蕴含的的物质强大到了，他觉得这次变异都无法享用的程度，说不定还能支撑起他的下一次变异！
　　所以大蚊子心中笃定了，他丝毫不怀疑，自己前进的道路，或许还能继续！
　　而这个继续前进的可能性，就是因为这次的劫难！
　　毕竟他在地球上，已经绝了自己进步的可能，如果不是黛富妮带着他到宇宙，那么大蚊子就是这么的老死在地球，也不是什么不可能的事情！
　　变异过程中，大蚊子有个感觉……
　　这次的强大过程，似乎跟自己的下一个道路，有了链接。
　　以前的他，只是一只在星球表面存活的存在，而且已经到了地球可能达到的巅峰！
　　可是经过这次变异，或许……
　　将会改变！
　　连接到下一个阶段也说不定！
　　到底变成什么样子，那只有等到变异完成，才能知道了！
　　所以说福祸相依，就是这么个道理，
　　大蚊子依旧在改变着，或许除了他自己，谁都不会期待他变成后的样子。
　　当然，这不包含地球上的某些特定的人类！
　　比如贾家人！
　　又比如，那两个杀手。
　　还有的就是，那些相信巨蚊一族，会保护人类的那些人们。
　　在地球上，战争已经来到了极为剧烈的程度！
　　或许在这之前，人类都没有想过，自己的战斗能够坚强到如此顽强的地步！
　　在种族的存亡面前，人类总是能爆发出自己都不敢置信的能量，这些能量不是一两个人，或者一两个国家就能够做到的，而是整个种族，全人类都一起爆发了全部的底蕴，数十亿人一起爆发力量，才能够达到令人不敢置信的程度！
　　就在华夏国第一次宣告，上沪市之战得到了胜利后，其他的国家，比如失去了首都和执政力量的星条旗国，还有那近年来进步极大的咖喱饭国，以及在战争中损失极大的倭国，这几个国家一起发布了关于战胜金属怪物的战争宣言！
　　经过长达几个月的节节抵偿，许多国家都研究出了，对付金属怪物的强大武器，这些武器如果面对人类的军队，可能都是一些无效甚至显得搞笑的东西，可是他们拿来对抗金属怪物，却一个个都是神兵利器。
　　星条旗国使用了他们部队中最新开发的次声波武器，搭配顶尖科技研发的夜战装备，在一次绝地大反击的情况下，获得了一场在纽约保卫战的胜利，他们交出的卷子答案，是一战中，毁灭一万七千余只金属怪物！
　　咖喱饭国或许是交出胜利宣言最令人吃惊的国家了，他们在前一日意外使用了‘杂技摩托车团’，在一次野外遭遇的时候，一个个使用了极为强大的个人杂技，之后神奇的消灭了三百多只金属怪物，对外宣称消灭五千只金属怪物，令得全世界震动！‘开挂阿三’之名在世界广为流传。
　　而最为鲜血的是倭国，为了取得一次胜利，倭国本就剩下不多的自卫队展开了‘神风式攻击’，一个个自卫队的官兵在使用了倭国轻型核弹装备，使用装甲车搭配飞机的自杀性炸弹袭击方式，在毁灭了三百多辆各式装甲车后，终于将一波攻击倭古都‘京都’的两千余金属怪物，给消灭在都市之外！
　　不过倭国依旧是全世界形势最为严峻的国家，他们这个岛国中拥有不下二十余万的金属怪物在肆虐，哪怕取得了一次歼灭战的胜利，可是依旧无法掩饰他们在胜利之外的那种虚弱！
　　整个世界中。在这次大战情况下，最为引人注目的就属华夏了，作为唯一一个成建制消灭两万只以上金属怪物的国家，华夏国的战斗力，得到全世界所有国家的赞誉，而且一口气消灭两万只金属怪物，令整个国家中不超过十五万只的金属怪物，数量一瞬间减少，那些四处逃难的难民们，终于能够喘一口气了！
　　终于有一部分国家认识到，在星条旗国失去了国家政治和执政的中心，也就是华盛顿后，在地球上能够称得上是超级大国的国家，或许已经是华夏国了！
　　只是华夏国对外的宣称中，还是不将自己放在超级大国的地位，而是将自己那种奇袭有效的武器发布出来，说是在这个全人类生死存亡之际，全人类应该不要计较国家之间的得失，而是应该将视线放在即将展开的真正大战上面，华夏国相信，人类是一个坚强的种族，一定能够战胜金属怪物这个人类有史以来最大的威胁！
　　华夏国重申了本国秉着华夏自古以来的中庸之道精神，不会争霸，不会欺压，这是华夏国一直以来贯彻的方针，请各方不要误解。
　　另外就是，华夏国建议紧急组建全人类‘反金属怪物联盟’。这个联盟的首府，华夏国的意见是设立在华夏国的上沪市，因为这里是全世界最为安全的城市，并且各个国家最好都组织一些顶级的科学家和学者到这里，他们或许能够帮助华夏国解决一些新型武器的关键问题。
　　“归还日期？！没有见到现在世界都到了生死存亡的时候了吗！现在还说这些旁枝末节的事情做什么？为了让研究进展加快，最好还将你们国家的研究成果拿出来分享一下，当然这不是逼迫，只是我们国家的首要任务，还是保护那些提供了技术和人才的国家，现在有一部分那些对抗金属怪物的最新型武器，我们只好提供给那些愿意提供技术和人才的国家了……你们国家的话……”
　　这是华夏国外交官在面对某些国家的原话，在听到这些话以后，据说好几个国家的驻华夏大使，回家以后都气得摔了自家的房门……
　　世界依旧在继续的向着大战的进程转变。
　　或许是得益于华夏国的一场大胜，华夏国境内的金属怪物们，一下子变得不是那么的活跃了，毕竟他们的数量还是太少，攻击城市中，也有一部分的损失。
　　战争中，不知道发生多少可悲可泣的故事，有些被人传唱，有些则是无人知晓，战争的主旋律总是这样，永远都会有失去家人和发生悲惨故事的情况出现。
　　而就是这个情况中，有些强大的人物，也是如雷贯耳！
　　比如一个地方传言，一名被人称为‘东北野虎’的强大人物，他与自己的伙伴，行走于黑暗之中，据说力能开山河，勇能战魔兽！在短短的几个月时间中，在各地留下一连串的传说，有的传闻，此人曾经单枪匹马，战胜过金属怪物，有的传言，则是说他为人险恶，在一次次的战斗中，杀死不少人类。
　　在这些一个个的民间传言中，一些不为人相信的事情也有不少，那就是一些人说过，有些人类在机缘巧合下，不小心进入了地下的世界，那里是金属怪物的海洋……
　　当然都市传说一样的事情，有许多，只是这些事情都无法令战争的脚步停止下来，人类慢慢的在金属怪物的攻势下。站稳了脚步，等待他们的，或许就是之后的疯狂反攻！
　　但是在这个时候，或许已经有人忘记了，或者说选择性的忘记了，那就是金属怪物曾经毁灭星条旗国首都华盛顿，以及阻挡无数核武器的那种终极武器——巨大的红色光线！
　　就在地球人类们，逐渐显示出他们的战争底蕴的时刻！
　　啵啵！！！——
　　一道道红色的光线，仿佛那催命的死神之光，向着地球上的各个国家，激射而至！

第37章 变异后的强大心脏！【求订阅】
　　或许是红色光线分散的关系，或许是金属怪物为了保留能源，总之这次的红光攻击，威力不是之前轰击在星条旗国首都华盛顿那么强大的威力!
　　首当其冲的，就是华夏国最后的强大都市，也是在这次危机中，一次次令世人瞩目的巨大都市——上沪市！
　　这个城市，在经过几次的风波波及后，人口非但没有减少，而且有愈来愈多的态势！
　　而就在这一日，红色的光线，终于划破了天际，射击中了这个城市的一角！
　　虽然不是华盛顿攻击那次的威力，可是这次的红光攻击，依旧无比强烈！
　　轰轰轰！！！！——
　　巨大爆炸光芒出现，那令人类核弹都无法睥睨的超级武器，展现了他的锋利爪牙！
　　这天，被未来的人类，称为‘世界受难日’，在这一日死去的人类，数量达到了五百余万之众！
　　地球人那刚刚有了一点起色的反击势头，被一下子阻挡。
　　金属怪物的举动，依旧是那些的有条不紊，只是在人类气势过于高涨的时候，便使用他们的巨大红色光线，对那些距离人类的地区，进行毁灭式的攻击。
　　在远远超过人类能力的武器面前，苟延残喘的剩下的人类们，一个个都是颤抖不已。
　　虽然那一日，上沪市并没有被真正的消灭，或者说，毁灭的不过是城市的一个小小角落，但是在那一场打击中，匆匆组建而起的‘反金属怪物联盟’，根本就没有了一点的成气候可能。
　　而原本人气十足的上沪市，一下子就像是泄了气的气球，无数在这里取得了居住权利的人们，开始向着外界逃逸……
　　或许这场战争，从一开始，就在金属怪物们的掌控之中，人类，不过是他们玩弄于鼓掌之中的玩物罢了。
　　战争，继续着。
　　可是悲观和绝望，却在慢慢的扩散。
　　远在海王星的大蚊子，不知道地球发生的一切，而且地球上发生这一切的时候，他仍旧处于变异之中，这个变异的过程，已经持续了许久……
　　从所谓的反金属怪物联盟的起创，到他持续一段时间的名存实亡，这个过程中，贾岩都处于他的变异之中。
　　或许在太空中的变异，最好的好处，就是他的心思不再那么多焦急的事情，哪怕担忧地球上的亲人，可是他在太空中，无法返回地球，即使焦虑也是没有任何的办法。所以在这个时候，他干脆的放弃了自己的思绪，沉眠于变异的过程里。
　　时间一点点过去。
　　黝黑深邃的宇宙空间中，一颗气态行星在黑漆漆的背景下，孤零零的在自己的轨道上，运行着。
　　周围的世界全部都是黑暗，只有那些稀稀落落的星级物质，在围绕着这颗气态行星盘旋运转。对于这些星际中的物质而言，年已经不是衡量他们时间的工具，他们在一个轨道上，往往能够运转万年百万年！
　　而那个作为这个区域中最大行星的海王星，在这个地方完全就是唯一的霸主，或许人类会说，太阳系中最大的行星，是木星，可是在这个地方，距离木星甚至太阳都不知道多么的遥远，在这个区域里，一切都受到海王星的引力影响，他在这个地方，直接就是令无数的星级物质有了一个环绕的对象，而不是跟着太阳转。
　　海王星的附近，那暗淡的行星环中，一颗比较显眼的事物，在那里默默的盘旋着。相对于其他的星级物质，它的轨道有一点诡异，这是因为在这之前，它经历了一场巨大爆炸，使得它的的轨道有了一定的变化。
　　如果没有其他意外因素改变他现在的轨道，或许这个事物将在几年后逐渐的被海王星引力吸引，最后落进海王星中。
　　不过此时他还没有掉落，所以它还是一个极为不错的生命庇护所！
　　就在这个毁坏了一半儿的事物中，一只仿佛凝固了了金属一般的古怪东西，在微微的起伏着。
　　他的样子看似拥有生命，可是不管怎么看，都看不出任何生命迹象。
　　这是一个拥有着十米长度的巨大凝固事物，这个事物堆在地面上，就是一个小小的山头！
　　他极为的庞大，而且在凝结的身躯附近，那些地面的坚硬金属，都被吞噬了好大一块，若不是这块区域的金属厚度极为惊人，或许这个地方，已经被腐蚀穿透了也说不定！
　　这块巨大事物中孕育的东西，自不必说，就是那已经陷入沉眠超过半个月时间的大蚊子了！
　　没错，这次的变异时间，又是如此的漫长。
　　伴随贾岩一次次的强大，他变异的过程也变得更加的漫长，或许等到他哪天真的想要成为那能够横行星空的星空巨兽，或许需少沉眠超过一两个月的时间都说不定！
　　当然，这个事情还早，星空巨兽对于现在的贾岩而言，还是一个传说一样的事物。
　　理想终究是理想，但是现实依旧一步步的踏实走下去！
　　贾岩在自己构造的‘茧’中，做着安稳的睡梦。
　　才重生不过短短的半年时间里，他经历了太多，也有了许多刻骨铭心的记忆，所以他惊奇的发现，自己睡梦中，关于以前人类的事情，已经很少出现，而关于这个巨蚊生活的点点滴滴，在一点点的不断在梦境中出现。
　　或许这个事情说明，他越来越把巨蚊的生活，当作自己的重心，或许没有多久以后，曾经身为人类的事情，就会仿佛烟消云散，完全的释怀了吧！
　　咚咚！
　　咚咚！！
　　咚咚咚咚！！
　　一声声清脆的声响，在这个空间中不断响起，那是强劲心脏跳动的声音！
　　蚊子那独特而又显得脆弱的心脏，在巨蚊不断的进化中，终于来到了一个无法描述的强大情况!
　　众所周知，蚊子是一种进化不完全的生物，他们的身躯中，只有最低级的一些生物器官，甚至连地球生物最基本的心脏都是不完全的，而贾岩在几次的变异过程中，不断的加强了自己的身躯，他的那种独特的心脏功能，也是在不断的强大中，变得越来越独特，哪怕观察遍及整个地球，也不可能发现他这样的个例了！
　　以前的那种管状心脏，在这次的变异过程中，终于是达到了一个极为可怕的程度，或许是为了适应大蚊子强度日益增加的战斗供应，他的本能，令这个最为重要的器官，终于与发达到了一种不可置信的程度！
　　一声声的心脏跳动声，这是最新出现的强大心脏，为了身躯其他器官的变化，在提供强大的力量！
　　不知何时变成鲜红颜色的血液，在这强劲心脏的压缩下，将它们输送到身躯的各个部位，无数的肉芽一样的事物，在身躯中因为心脏的努力，变得更加活跃，他们努力的构造巨蚊现在的身躯，此时的他，似乎跟那母体中的新生儿一样，拥有了淡淡的雏形！
　　凝液已经停止了吸收事物。
　　周围那庞大的飞碟飞行器，已经完全消耗完毕，虽然之前的飞行器已经完全拆解，可是能够将那一大堆事物都吞噬掉，可见现在的大蚊子，到底拥有了多么可怕的‘胃口’！
　　在这次的变异过程中，好东西实在太多，或许换做一个地球上的科学家过来，绝对会惊呼可惜的，因为许多东西只要详细的解析一下，都能令整个地球的科技实力提升一个档次！
　　不过贾岩已经不是人类了，他不会为人类着想那么多，而且此时的他，需要这些东西进行自己的变异，他之前的伤势实在太严重了，如果不进行变异的话，那么他很可能直接就那么在此身死也说不定！
　　时间依旧在继续度过！
　　就在那强大的心脏出现后，巨蚊的变异过程，似乎得到了进一步的加快。
　　强大的变异力量，不断的令身躯转变，巨蚊那雏形的模样，也一天天的变得更加狰狞起来……
　　终于，地球那边的战争变得更加焦灼，死去的人类，也更加多起来的时候。
　　这天正好是贾岩开始变异，度过一个月时间的时候！
　　啵啵！
　　咔咔咔咔……
　　位于基地地面区域中央，那一大团事物，慢慢出现了裂痕！

第38章 飞！目标宇宙！【求订阅】
　　咔咔咔！！！
　　裂痕越来越多！
　　而且这裂痕，似乎直透内部，没有多久，整个巨大的事物上，就遍布了裂痕，这种裂痕出现的时候，其内部就已经有了一丝丝的动静！
　　等到裂痕增多到某个关键点的时候！
　　扑哧！！！——
　　一直修长的长足，猛地一下子，从那一堆事物中，伸了出来！
　　这长足看着就知道是怪物的长足，而且他的外表中，平整光滑，它的最前端，更是拥有一种无法想象的锋利的角质，这种角质的出现，或许就是它能够一下子将坚硬的漆黑物质，猛地击穿的原因！
　　后方的怪物，一下下将包裹自己的事物击开、击碎！
　　他的攻击力在这个情况下，展现无疑！
　　不过覆盖在他身躯中的凝块，也不是那么容易击碎的，就在这巨大怪物攻击它的情况下，这些到处飞溅的黝黑色凝块，甚至砸在地面、墙壁，到处都是，而且他们坚硬的程度，将地面和墙壁的那些坚硬金属，都砸的出现一些凹痕！
　　可见黝黑凝块的坚固，以及那怪物的攻击力量之大！
　　没有多久……
　　只听一阵‘哗啦啦’的倒塌声音传来！
　　那凝块物质，居然在攻击下，整个倒塌了！
　　它倒塌以后，站立其中的巨大怪物，整个全貌已经表露无遗！
　　他的身躯长度达到了骇人听闻的十米！
　　高度哪怕只是半立，也有令人吃惊的四米高度，要知道，这可是两层楼高的高度！
　　而他那粗壮的六只长足，黝黑之中，还出现清晰的纹路，这种纹路就是按照他生长的情况，出现在外骨骼上的，而且相比从前，他的外骨骼更多的暴露在空气之中，而外骨骼中的那些凝液，更像是一种薄膜，薄薄的一层覆盖在外骨骼表面，或许等到外骨骼更加强大的未来，他的这种凝液防御将完全的消失，取而代之的，是那完全形态的外骨骼防御！
　　即便现在，他的外骨骼已经极为的强悍了，那些纹路就是一种冥冥中的强大防御路数，好比树木的树轮，这种纹路就是这次的变异中，缓慢一层层凝结出来的模样！
　　大蚊子这次变异，除了变得更加巨大，更加强大以外，似乎在他的变异中，多了一种底蕴的模样！
　　外观上，除了身躯外表大致放大了许多，其实变化不大，依旧是一只巨大蚊子的模样！
　　但是这个不大的变化中，他的身躯依旧有了一种不可思议的感觉，如果能够见到他的人类，都能察觉出他的变化才对！
　　这种感觉，便是他身躯那种多出来的底蕴和柔和！
　　这是一种说不清道不明的感觉，就好比大自然的生物，一个个都是经历了千百万年，慢慢进化出来的样子，他们的一切，都是符合大自然道理的。所以给人看到的感觉，便是有一种自然的和谐感。
　　而以前的大蚊子，虽然强大起来，比任何一个地球上的生命体，都要强大一截，可是他的变异，几乎都是以一种违反自然法则的方式，进行的！
　　所以他的外观不管多么的跟自然中的蚊子相似，可是依旧有一种违和感，就算地球上的人类不直说，也是有许多人察觉到了这点！
　　可是这次的变异完成，如今的大蚊子，却多了那种符合自然的味道！
　　仿佛自然中，真的有一种蚊子，能够成长到这个地步！
　　他的身躯中，有了一种贴近自然的意思！
　　更加的柔和，更加的符合自然的感觉。
　　或许，除了身躯的强大以外，他这次变异的最大收获，就是这点了！
　　那些纹路的出现，一层一层，层层叠叠，每一层的防御，都是与下面一层相隔开来的！
　　他们中有微妙的隔离，接触自然也是有的，可是那种接触面积相比完全的贴合，自然有极大的不同。
　　这便是巨蚊这次变异过后，在防御这点上，与以前最大的变化了！
　　到底有什么效果，就要等实战才能看到效果，不过单单看到外骨骼表面那种玄奥的纹路，就能感觉到，现在他的防御，绝对不是以前能够相提并论的！
　　每一次变异，都是一种不可思议的进步！
　　贾岩踱着自己的六足，就像一个昂首阔步的帝王，高高昂着自己的头颅，向着外界慢慢的一步步走出！
　　走出那倒塌的黑色凝块物质！
　　眼前的视线，跟之前完全不一样了。
　　高度不同，身躯的大小不同，他看着这个本就觉得狭小的区域，感觉更狭窄了。
　　他的伤势已经完全的修补完成，时间过去了一个多月一点的日子，这个时间比起上次变异，要多一点，可是完全可以接受！
　　现在的大蚊子，不仅是伤势完全的好了，而且他的身躯中，似乎有用不完的力量一样！
　　“现在的我，真的不同了，吞噬飞行器中的高科技事物，似乎令我的身躯都多了一种合理的感觉！力量更加的绵长，身躯的底蕴，似乎也有了极大的变化！”
　　贾岩不知道自己多么的强大了，他觉得只要自己用力，这个防御极为强大的基地空间，都能被自己给拆掉！
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　贾岩踩在地面上的六只长足，踏着步伐，走到那封闭的空间大门前！
　　他的步伐不再是以前那种有着不符合自然感觉的违和感，而是多了一种不一样的气度。
　　从容、柔和。
　　贾岩也不知道，自己是不是突破了某种极限后，达到了一种他自己都不太理解的境界。
　　总之一举一动，他都能够感受到，那冥冥中的舒适感。
　　巨蚊踱着步子，缓缓走到一扇关闭的金属大门前。
　　他将自己带过来的遥控器，从前足中取出。
　　之后，大蚊子轻轻按下了这道金属大门的开启按钮……
　　哐哐哐！
　　大门在这一刻，发出沉重的声音，之后向着上面，拉了起来。
　　大蚊子在这一刻，复眼中有着更加强烈的熠熠光芒！
　　没有多久，这扇金属大门完全开启了。
　　背后是另一扇大门，贾岩没有丝毫意外的一步跨出，按下遥控器的按钮后，身后的那扇金属大门，继续缓缓关闭！
　　当这扇大门关闭的刹那！
　　贾岩猛地按下前面那扇大门上，一个位于墙壁上的按钮！
　　哐哐哐！！！
　　这扇大门开启的瞬间，舱门之间的缝隙中，忽然出现巨大的吸引力！
　　这吸引力出现的时候，舱门内部的空气，几乎是一秒不到的样子，就被外界狠狠一吸！
　　直接吸收到了外界！
　　贾岩没有丝毫的意外！
　　他在这之前，已经是闭住了呼吸，只是在同时，他的复眼中，那种复眼中诡异的精光，变得更加的闪烁！
　　似乎心中都有一点迫不及待！
　　“我的感觉一定不会有错，一定不会有错！”
　　贾岩在这个时候，几乎有点痴狂的感觉。
　　前面的金属大门缓缓开启了！
　　在大门后方，那漆黑而又深邃的宇宙景色，慢慢的，出现在他眼前。
　　神秘、广袤，令人绝望的太空！
　　从宇宙中看来，这个小小的百米不到的残骸一样的基地中，忽然开启一个舱门，这个舱门的后方，是一只身躯达到十米长度的大蚊子怪物！
　　他的复眼明亮，而且有着无与伦比的气度！
　　当舱门完全开启时。
　　贾岩动了！
　　一只长足，缓缓一蹬后面的空间……
　　大蚊子的身躯，就这么在失去重力的条件下，缓缓的向着外界飘飞而出。
　　外面没有丝毫的空气，没有丝毫的重力，如果是以前的大蚊子，若没有落脚点，哪怕拼命动弹，也不可能前进哪怕一丝一毫！
　　可是现在这只达到十米身躯的强大巨蚊，却在此时，毫无一点犹豫的，向着外界飞出来了！
　　真空中是没有摩擦力的。
　　所以那一脚哪怕只是很小的力气，但是他依旧向前飘飞很远……
　　贾岩任由自己在宇宙中，静静的飘飞。
　　他的复眼中，倒映着整个宇宙！
　　在前面巨大海王星的映衬下，这只大蚊子，就似乎一个普通的星级物质，在这个漆黑的环境里，慢慢飘着……
　　他似乎已经没有了任何的落脚点。
　　换作一个多月前的大蚊子，或许就这一下，便会直接在无穷巨大的宇宙中，迷失，之后便是迎来死亡。
　　但是此时的贾岩，不会让自己这样的！
　　他的复眼，在身躯逐渐漂浮中，越来越亮，越来越亮！
　　他观察这个太空，这个之前自己一直无法征服的宇宙，眼中涌动的熠熠光泽，炽烈得似乎就要化为实质！
　　他的身躯在无重力的条件下，自己漂浮飞起来。
　　乱飘，根本没有方向。
　　或者说，这个方向还是有的，那就是被巨大的海王星吸引，如果大蚊子死在这个地方，那么或许继续这么漂浮几年以后，他就会被海王星巨大的引力吸引过去，最终在落入海王星，燃烧为宇宙的尘埃吧……
　　可是贾岩不会任由这种事情发生的！
　　他在感受。
　　感受自己的身躯！
　　感受这个宇宙！
　　变异完成以后，这种感觉，就极为的强烈。
　　他贴近大自然，那么也是贴近宇宙了！

第39章 踏出征服宇宙的第一步！【求订阅】
　　（昨天有书友透了6000字的更新票，所以今天久违的更新两章3000字章节吧！感谢大家的支持！）
　　所以贾岩在变异完成的那一瞬间，就有了一种强烈的感觉……
　　他，能够做到一样或许之前，完全不敢想象的事情了！
　　这个事情，绝对的难以置信！
　　贾岩自己也是难以置信！
　　可是他知道，自己能够做到！
　　就在大蚊子的身躯，飘飞了几百米，距离那基地，已经十分遥远的时候。
　　贾岩终于停止了观察宇宙！
　　他看够了，也飘够了！
　　终于，他的头颅部位，有一种力量，开始展现！
　　脑波力量！
　　如果黛富妮在这个地方，绝对会大吃一惊！
　　现在的大蚊子，居然全身上下，释放出一种，令她这个脑波力量的高手，都不敢置信的强大脑波力量！
　　嗡嗡嗡……
　　宇宙真空中，明明没有任何的空气，但是在这个地方，却猛地有了一丝震动的感觉出现！
　　这不是一种幻象！
　　贾岩发动了自己的脑波力量！
　　“我能够办到！我一定能够办到的！”
　　他在告诫自己，不要着急。
　　他能够感觉到，自己的脑波力量，经过这次变异后，变得更加的强大！
　　或者用强大都不足以形容！
　　跟以前，完全是质的飞跃！
　　贾岩在这个时候，将自己这股脑波力量，慢慢的引导而出。
　　蓦然获得如此强大的力量，而且是一种他以前根本就还不是很熟练的力量，贾岩还不能很好的掌握清楚！
　　不过一定要掌握!
　　他来到外界，就是故意的!
　　营造一个必死的环境，不掌握，就是死！
　　不过他相信自己，能够做到！
　　这股脑波的力量，贾岩利用自己掌握的粗浅掌控方式，将自己的脑波力量，缓缓的从身躯中，引导出来。
　　其实就是一种脑波的震荡！
　　而且这种震荡，那种帝国的书籍中说过，是能够在宇宙真空等几乎任何环境中，使用的！
　　进化兽之所以是进化兽，之所以被那个所谓的‘帝国’，以及奥斯托人文明等星际文明忌惮。就是因为他们中的一些个体，脑波力量极为强大！
　　而脑波力量，几乎没有方式限制！
　　可以说拥有了脑波力量的进化兽，强大到一定程度，几乎就是无敌的！
　　贾岩在这次变异之前，就已经学会了脑波的使用方式，而且在变异之前，更是经历了几乎必死的巨大凶机！
　　别的所谓‘进化兽’是不是他这样，贾岩不知道，反正他自己。几乎每次变异的时候，都会依据变异前所遭遇的危险情况，对身躯进行一些改变！
　　这就好比头疼医头，脚疼医脚！
　　而上一次，他在爆炸中，几乎身死，甚至连足部都有两根是烧焦断裂了！
　　所以这次变异出来，他发现自己不仅是外骨骼多了那种像是树木年轮一样的结构，而且这其中，还有一种‘隔层’一样的东西，这种构造出现，不仅能够将外界冲击的力量减弱，而且对于温度的抵抗，肯定也有极大的效果！
　　当然具体的强大程度，还要等实战中才能看到。
　　而此时贾岩所需要看到的，是另一个东西！
　　那就是他在变异之前，因为在太空中度过了惊险的一个多小时，或许就是因为这一个多小时里面，贾岩实在是过于危险，所以这次的变异过程中，他的身躯似乎在这方面，得到了一定的加强！
　　这种强大的求生的渴望，或许就是贾岩真正有别于其他蚊子的地方，或许才是他依靠机缘，慢慢成长到这个地步的真正原因了吧！
　　刚刚晋升完毕的时候，他就强烈的感觉到，自己的脑波力量，似乎拥有能够进行太空的遨游的力量！
　　他选择相信自己的感觉！
　　所以此时的大蚊子，在宇宙中，疯了一般，努力的将自己的身躯，利用那脑波力量，得到行动的能力！
　　说起来复杂！
　　其实很简单！
　　那就是脑波的力量，利用震荡的原理推动自己的身躯前进！
　　他在变异之前，就能够利用自己的脑波力量，另一本书籍漂浮，而且在之后的大战中，甚至令那放大版金属怪物喷射的红色液体，都偏离了轨道！
　　那时候的他，就拥有那么强大的力量，现在经过变异了，这股脑波力量应该更强大，能够推动自己的身躯，不是什么难事才对！
　　“而且这里是毫无一点重力的地方，只需要一点力量，就能够令我庞大的身躯移动的，所以应该不是那么困难才对！
　　贾岩努力感知自己的身躯，其实只需要一个点，这个点找到了，那么事情就不是那么的简单！
　　时间一点一滴过去！
　　大蚊子经过变异后的身躯，储存空气的能力，也有了不小的提升，贾岩估计自己已经能够在太空中，不需呼吸存活十四五个小时左右了！
　　当然超过十五个小时，依旧会有窒息的危险，毕竟他还是一个地面的生物，想要不依靠任何设备直接存活在太空中，还是不太可能。
　　终于！
　　在时间过去一个多小时以后！
　　嗡嗡嗡嗡！！！
　　那种震荡的力量，在黑漆漆的宇宙中，得到了一丝的回应！
　　“嗯！？”大蚊子一惊！
　　他感到自己的身躯在虚空中，有了一丝的前进。
　　这个前进的只有一厘米左右，但是他一直在关注自己的身躯，所以能够清晰的感受到！
　　他心中顿时有了欣喜！
　　实际上，时间虽然还有很多，但是他已经飘荡的越来越远，距离那个基地，差不多有两公里左右的距离了，如果不赶紧回去，说不定接下来即使初步掌握了依靠脑波力量前进的方式，都会来不及赶回去也说不定！
　　“好！时间不紧张，我可以慢慢来，不用急！”
　　贾岩硕大的复眼看了看那边的基地，凝聚自己的精神！
　　“之前的感觉要记起来，似乎不是用一种面的推进方式比较好，我之前一直是使用以大面积推动自己身躯的方式，让自己移动的，可是脑波的震荡力量分散开来，以我现在的脑波力量，似乎还不足以推动自己的身躯，所以应该集中一点，这样不仅力量集中了，更重要的是我的注意力也集中到这一点，反而更能使震荡的力量更加的发挥出来！”
　　贾岩顿时相通了自己之前犯的错误，这个错误就是他想的太超前，想要用自己的脑波力量包裹整个身躯前进，这样的话，他的力量不仅分散，而且注意力也不可能集中，结果造成的不仅是无法前进，而且脑波的控制也有了涣散！
　　所以需要将力量减少，甚至变成一个小点。这样他就能够在这个时刻发挥自己现在能够使用的最强脑波力量，使身躯前进！
　　“原理说起来简单，但是这个事情可没有这么容易，我尽量试试！”
　　贾岩复眼更加亮了！
　　毕竟已经成功了第一步，万事开头难！他怕的是第一步都无法成功，既然开了个头，之后就是努力训练的问题了！
　　嗡嗡嗡嗡！！！——
　　大蚊子在这个时候，快速的展开自己的脑波力量。
　　这股力量原理就是找准自己的脑波震荡的方式，使其在使用的时候，作用到自己身躯的某个部位！
　　终于！
　　贾岩看着的眼前的事物，忽然一下子倒飞回去不少距离！
　　两米！
　　“哈哈！成功了！接下来就是这种脑波力量的持续使用！即使我还不能连续的使用脑波力量推动自己，但是可以不断的在同一个地方使用震荡的力量，这样的话，速度就会一直加快！”
　　贾岩想到了最适合自己现在的移动方式。
　　在前面一个力量没有消失的时候，他的下一个力量，已经是继续使用出，再在自己的身躯后方推一把！
　　嗡！——
　　之前一股力量完毕，贾岩又发动一股力量，将自己向着前方推动！
　　不过事情可不是那么简单的！
　　这就是精度的问题，之前一把脑波力量，推在自己身躯的腹侧，那么他的力量就是向着腹侧的相反方向飞去，而下一个力量，虽然也是推在腹侧，可是前进的方向却有了微妙的不同！
　　稍微靠右了一点点！
　　这就是差之毫厘，谬之千里的道理了！
　　想要好好的修改回来，可不是那么的简单！
　　但是基本的原理，就是这个样子没错！
　　大蚊子，终于是开始持续不断的在这个宇宙中，‘飞行’起来！
　　前面三个小时，磕磕碰碰。总算是好不容易掌握了基本的移动方法。
　　第六个小时，他还仿佛婴儿学步，摇摇晃晃，往往是想要向着基地那边飞去，可是一个用力下，却飞到了几十米外的另一个方向！
　　第八个小时，大蚊子终于回到了基地的边缘！
　　第九个小时，巨蚊踏上了基地那个金属大门内。
　　咔咔咔咔……
　　看着后方那道金属大门缓缓的向下关下，贾岩呼吸到了久违的空气！
　　“哈哈哈哈哈！！！！”
　　他忽然制造出空气的震荡，发出清晰而又好听的男子低音！
　　他在笑！
　　“宇宙！我已经踏出了第一步！等着吧，总有一天，我会成长为那种真正的超级巨兽，将你征服！”
　　已经能够在宇宙中来去自由的大蚊子，在这个时候，眼里全是满满的喜色！

第40章 开始重要的测试！【求订阅】
　　贾岩的脚步变得轻快，他一只前足抓稳那细小的遥控器，再按下里层的金属门按钮！
　　之后他回到了之前所在的区域，这里还像是从前那样，灯光灰暗，而且没有太大的变化。
　　不过贾岩看着眼前事物的时候，感官完全不一样了！
　　原本在他眼中的这个残损基地，就像是一个棺材一样，将他永远的困死在这个地方。可是现在他拥有了出去的能力，哪怕对于地球那遥远的距离，依旧是绝境一般的境地，但是对于这个地方，他已经不是当作一个棺材了！
　　甚至可以从这稀少的一点进步中，他看到了一丝的希望！
　　是的，如果可能的话，即使用飞的，他也想要飞跃这无尽的距离，回到地球中去！
　　想法是极为理想的，但是实际想想。那根本不可能！
　　海王星距离地球的距离，哪怕像贾岩这样不太懂天文的人，都知道不是一般的遥远，即使他能够不需要补充空气的飞行，想要就这么飞回地球，那也几乎是不可能的事情！
　　大蚊子踩着步伐，回到基地内部。
　　在外面飞行的几个小时，他几乎将自己的脑波力量全部消耗完毕。
　　不过收获也是宝贵的，这个时间段，他将自己在宇宙中来去自如的手段训练出来了，所以完全值得！
　　这次的变异，效果还没有完全的展现出来！
　　“我刚才感应了一下，我的力量应该也是有了极大的提升，加上防御和脑波力量的提升，这次的变异简直令我都十分惊讶！”
　　贾岩发现，自己最近几次的变异，提升都十分的巨大，虽然这跟他几次使用的变异物质都比较不错有关系以外，更能体现出他在强大道路上，拥有一种不可见底的潜质，这可谓是连贾岩自己都惊异的一种强大底蕴。
　　如果继续这么下去，他真的感觉，自己将会没有任何瓶颈的，直到成为那无比强大的星空巨兽！
　　不过事情绝对不可能这么简单的！
　　黛富妮也说过，现在的贾岩根本就是还很弱小，如果他真的是所谓的进化兽的话，那么在前面这个道路自然会比较顺利，之后的事情不可能那么的简单，因为任何生物都有自己的进化的瓶颈所在，贾岩自然也不可能例外，至于到了那个时候，将用什么办法度过那种瓶颈，即使是所谓的帝国，也是不可能知道的，毕竟对于进化兽，他们了解也不可能太多！
　　即使知道的话，那也是绝对的机密，不可能大大方方的写在书本上。
　　但是那种事情，对于现在的贾岩而言，还是很遥远的事情，他现在可是不用去担心。
　　“既然我可以飞行了，所以可以毫不顾忌的做另一个事情了！”
　　贾岩看着眼前的景色，之前他会直接就那么的出去进行自己的飞行实验，其实还有一个极为隐晦的目的！
　　正因为他知道哪怕自己拥有了在宇宙真空中飞行的能力，但是依旧不可能飞回地球，所以之前作出那个举动，还有另一个隐晦的目的！
　　这个目的，就是测试一下，这个残损的基地，是不是还有其他的作用！
　　贾岩不是那么的焦急，毕竟加上到达这个海王星，都已经过去两个月的时间了，即使现在急地球亲人的事情，也是没有丝毫的作用，所以他在这个时候，不那么焦急的，先休息一下！
　　大蚊子躺在地面上，先进行了一段时间的休息。
　　对于脑波力量，贾岩多了一些的想法，那就是他知道了，自己的脑波力量，不是那么的容易恢复，或者说，他已经是恢复比较快的那种类型了，不过是短短的十个小时左右，他就将自己的脑波力量恢复了过来！
　　这十个小时中，他也没有真正的沉睡，毕竟之前才刚从变异的沉睡中苏醒过来，睡了那么久，他可不想再睡了！
　　十个小时时间中，他都在阅读那黛富妮交给他的那些学习的文章！
　　这些文章应该是真的，毕竟他已经入门了脑波资料和其他东西，对于文章上面的东西，稍微一个对照，就能知道是不是有效的。
　　“脑波力量，如果一口气使用干净，一般的使用者，需要好几天进行恢复。”
　　看到关于脑波力量的描述段落，贾岩复眼中精光熠熠一闪！
　　他在宇宙中可是将自己的脑波力量，一口气使用了干净的，不过只需要十个小时就能修复！
　　对比一般的帝国脑波使用者，可是快了好几倍！
　　不过这本来就是所谓的进化兽，拥有的强大天赋，有这点优势不是什么出奇的事情！
　　这些书籍上记载的东西，看起来不是很多，但是很多关于进化兽的东西，大概都笼统的有了描述，其中真正有用的事物，并不是很多，但是对于贾岩的眼界，和对所谓进化兽的定义，也有了极大的了解。
　　其实所谓的进化兽，并不是真的那么的清晰，而是在几个文明长久的对于一些特异的怪物的接触中，将这种比较独特的怪物，定义为‘进化兽’罢了。
　　而实际上，进化兽中也是有各种各样的，他们唯一一个类似的地方，那就是拥有一定的吞噬能力，有的是吞噬生命的尸体，从对手的血肉中获取自己需要的进化密码，从而得到强大的进程！有的则是像贾岩一样，通过吸收各种强大的事物，从而变成令人畏惧的强大存在。
　　还有一些奇特的进化兽，他们吸收脑波力量，吸收了脑波力量，就能变强大。另外也有一些进化兽，更加的偏门，比如只能吸收各种液体的，吸收火焰的，还有一种极为特殊的进化兽，那就是只吸收恒星的电磁能量！他们便是所有进化兽中，公认最强大一种！
　　反正五花八门，贾岩知识了解了大概，之后便不管那么多了！
　　他都不知道自己算不算这种强大的‘进化兽’的一员。看太多对于现状也没有用处，还是多看看对自己有用的东西比较重要！
　　学习和琢磨的时间，总是过去的极快，终于十个小时过去了，贾岩感觉，自己那用光的脑波力量，经过休息，已经大致恢复过来！
　　他从地面上站了起来！
　　接下来，就是他要做最重要测试的一个环节了！
　　在变异的沉眠中，他就一直在考虑一个事情，而那个事情，或许会有一定的危险，所以他之前，就是直接相信自己身体的感觉，在太空中进行了一系列的飞行学习！
　　而现在，他能够在太空中短暂的停留了，所以可以将这个沉眠中考虑的事情，进行一下实验！
　　贾岩抖了抖自己的翅膀，然后拿起那个对于他而言，极为细小的遥控器！
　　这个遥控器可是他现在的生命线，所以一定要随身携带！
　　如果不是基地被毁灭大半，或许想要掌控这个地方，不是那么简单的事情，可是在爆炸之后，谁掌握这个遥控器，就能够掌控整个基地，这对于贾岩而言，可谓是最幸运的事情了！
　　而现在，他要实验另一个事情！
　　没有多久，基地那金属大门，二度打开！
　　贾岩这次十分熟悉的，从其中飞了出来！
　　他的翅膀张开，虽然在太空中飞行，依靠的是脑波力量，但是因为习惯的问题，他还是张开了翅膀！
　　双翅一张，翼展就超过二十米！而六只更加夸张修长的长足若完全的伸展开来，覆盖方圆更是达到恐怖之极的四十米左右！
　　足足十几层楼房那么的巨大！
　　比人类战机大太多了！
　　即使跟一般的航空客机相比，也是极为巨大的！
　　巨蚊终于成长为，真正可能令地球人类色变的超级怪物了！
　　（好吧，遵照书友的想法，我求一下推荐票！！！有推荐票的书友记得每天不要浪费了，来给巨蚊投几票，谢谢啦！）

第41章 超级飞碟，显露真身！【求订阅】
　　当然在这个宇宙空间中，贾岩还是一个微不足道的小小生物，对于一个星球而言，这样的怪物相差个十米二十米的身躯，那都是没有任何意义的！
　　或许即使那些所谓的星空巨兽，在真正的星球面前，也是微不足道的一个事物吧！当然这个事情，贾岩是不知道的，他没有在那些文章中，见到关于星空巨兽的具体描述，所以对于这个黛富妮口中极为可怕的东西，毫无一点的现实感。
　　贾岩一点点的想着自己的得到的情报，之后步出了宇宙中！
　　他控制自己的飞行方向，慢慢远离了身后的基地。
　　接下来，就是他测试自己想法的一刻了！
　　这个时候，他心情是有点紧张的，而且有着期待！
　　他飞在宇宙空间中，心中祈祷。
　　其实他的想法，也不是多么的复杂。在沉眠的那段时间中，他想过，这个空间的真正作用！
　　既然这个空间是维生系统一样的东西，那么他很可能拥有另一个贾岩极为期待的功能！
　　那就是动力系统！
　　贾岩之前一直在想，这样一个维生系统，既然已经作了那么完备的防御，而且在将几个角度都完全的封闭死以后，还出现了复杂的流线型构造，这么说来的话，他真正的样子，应该是一种类似大型飞行器的模样才对！
　　贾岩站在上下左右都不分的太空中，他的背景就是那并不遥远的海王星。
　　这个星球在宇宙中，释放着自己的魅力，那深邃的湛蓝，拥有将人深深吸引住的美丽。
　　但是对于这副一般人不可能见到的美景，贾岩已经失去了兴趣，此时他的目光，完全放在那看起来残毁的半截基地上。
　　越是在外面看，那些挡在基地外的部分，就更像是一种飞行器的模样，跟那被贾岩吸收的飞碟飞行器的外观，隐隐有点相似的样子！
　　“希望我的猜测没有错，如果真的是那样的话，那么我回到地球，就指日可待了！”
　　贾岩看着基地的景色，心中更加的笃定了！
　　他抬起自己的右前足，这个右前足中，有着一个小小的事物，他实在是过于微小，贾岩都快看不清楚上面的按钮！
　　没错，这就是他携带出来的遥控器！这个东西就是他掌控残毁基地的重要物品，他一定是随身携带的！
　　这个遥控器中，底部的一排按钮已经按过了，那就是将那些金属大门一个个的关闭下来。
　　而其他的按钮，贾岩没有测试过，其实上面的按钮中，有几个是红颜色的，似乎更为的重要。
　　但是他以前就委身在这个基地中，如果飞行器出什么情况，不敢作出什么举动，他倒是不担心飞行器忽然的攻击他，只是害怕如果忽然的开启了舱门什么的，他那时没有在宇宙中生存的力量，就有点麻烦了。
　　而现在，他已经锻炼出在宇宙中飞行的能力，现在也到了宇宙中，即使那个残毁的基地出现什么症状，也不可能伤害到他！
　　危险自然是有，比如这些按钮中，有没有自保的按钮？如果有的话，即使贾岩此时没有被爆炸影响到，可是没有了落脚的地方，接下来只有死路一条！
　　但是相比收获，贾岩更愿意去赌一把，不然在这个距离地球都不知道多远的海王星上空里，他可能一直到老死，都无法回到地球，一个人孤零零的死在这个地方，贾岩不愿意！
　　所以，他要拼一把！
　　他想过的，既然这个空间中，拥有如此完备的防御，以及那么多端的设备房间，虽然那些房间在爆炸中，都被烧毁了，可是贾岩可以猜测出，这个残毁的基地，应该才是真正基地的‘内核’一样的东西，如果它真的拥有动力系统，那是一点都不奇怪的事情！
　　而且如果他是一个维生系统的核心的话，那么好不容易逃生的人，在这个残损的基地中，难道只有等待吗？他可不信，这个所谓的奥斯托人文明，会强大到基地在宇宙任何一个角落‘抛锚’了，马上会有其他的人过来营救！而如果做不到这点的话，那么他们的自救系统中，包含飞行的能力，那就是一定需要的！不然如何自救！？做这个自救的系统，还有什么作用！？
　　“拜托，你一定要有飞行的能力！”贾岩看着眼前的残损基地，猛地按下遥控器中，顶部的一个红色按钮！
　　就在他按下这个按钮以后，贾岩发现，那边的残损基地，忽然发生了地震一样，整个身躯都在剧烈的震动起来！
　　“怎么回事？我不会真的按了自爆按钮吧？！”
　　贾岩在这个时候，心中极为的忐忑，那刚刚进化完整不久的强力心脏，此时都扑通扑通跳个不停！
　　由于宇宙中听不到声音，所以无法直观的感受到一公里外，那个基地到底响动达到了什么程度，贾岩在看到基地动摇的样子的时候，其实它已经在剧烈的抖动！
　　等到贾岩将自己视线凝聚起来，想要看个仔细的时候，那边的基地，却已经开始向着下方‘脱落’自己身躯上，那些‘衣服’了！
　　所谓的衣服。是那些爆炸波及，被毁灭的部分，那些部分本来是基地的非核心部位，之前的大爆炸，就是这些部分损失最大，缺失的也是这些部位，至于基地的核心，也就是贾岩之前待的部分，除了被火焰烧灼以外，因爆炸而出现的损毁并不多。
　　而现在，那些损失的部位，在震动中，一点点的脱落了下来，他们本来就是这个基地中的非必要存在，而且因为本来似乎就是这么设计的，所以脱落的速度也是极快！
　　一个个部位向着四周喷射开来，在贾岩复眼闪烁精光的注视下，那些废墟一样的部位，全部都被抛射到了宇宙中去！
　　一个与那飞碟极为相似，但是放大了数十倍大小的‘飞碟’，出现在眼前！
　　“果然是这样！这个基地的核心，就是一个飞行器！”贾岩看着眼前的景色，喜色难以形容！
　　既然出现了这个景色，那么它能够航行的事情，几乎已经是板上钉钉了！
　　事不宜迟，贾岩又按了按遥控器上另一个红色按钮！
　　不过这次却见原本有着红色光芒闪现的巨大飞碟，在太空中整个光芒一闪，居然一下子没有了灯光！
　　贾岩一怔，之后反应过来，这似乎是‘关机’一样的按钮，整个飞行器都停止了动力的供应。
　　他无奈的又再按下这个红色按钮，只见那边的飞行器，又有了灯火的样子。
　　‘开机’了！
　　战斗虚空中，贾岩继续尝试按钮的作用，虽然测试出了几个功能，但是站在太空中能够看出效果的没有几个，更没有他想象中的那种控制飞行的按钮！
　　“想来也是，想要驾驶这么庞大的飞行器，不可能只是这么几个按钮就能解决的事情。我想的太简单了，他的操作功能，一定在飞行器里面！”
　　贾岩稍微想了想，便启程返回！
　　没有多久，他摇摇摆摆的，使用自己刚刚掌握的宇宙飞行方式，利用自己的脑波力量，飞回了‘基地’，不！现在或许已经可以称呼它为‘飞行器’了！
　　这是一个巨大版的飞碟！整体就是一个蝶形的圆盘的样子，它的直径达到八十多米，最高的高度也有三十多米。虽然还有一部分部件因为爆炸损毁或者其他的原因，而没有脱落，但是基本的外观，完全就是一个飞碟了！
　　超级巨大的飞碟！
　　而贾岩同样极大的身躯，进入这个飞行器中，也不显得拥挤。

第42章 操控巨大飞碟！【求订阅】
　　当然，大小不代表战斗力，它虽然这么巨大，但是战斗力或许根本比不上黛富妮的飞棍飞行器，以及被贾岩吞噬大半的那艘小飞碟。
　　不然为什么那天的激烈战斗，这架飞行器都没有显示出自己的战斗力。
　　哐哐哐！！！！——
　　后方的金属大门，关闭的声音在重新拥有的空气中，响了起来。
　　贾岩经过两道金属门后，就回到了基地的核心区域！
　　不过进入这个地方，贾岩就是一愣。
　　原来平整几乎没有一个事物的核心区域中，忽然出现了大大小小好几个金属台子，而这些台子上，有着好一些的电子屏幕一样的东西！
　　而居中的一个巨大金属台子中，摆放着适用于普通人类大小的座椅，前方是一个拥有许多按钮，以及操作杆的操作金属台。
　　不过这个椅子和金属台对于贾岩而言，就有点小了。
　　他上前，前足一个用力，就将那椅子折断，扫到一边。
　　这操作台显然是之前他在外面按那些按钮后，出现的东西，贾岩看到地面上的那些豁口，顿时知道他们是从哪里出现的了。
　　他们怎么出现的没有关系，贾岩只要知道，这就是庞大飞碟的操作台就可以了！
　　“不知道有没有什么身份验证的东西，这么多按钮，头都看大了，不知道我能够操作过来吗?”
　　贾岩尝试了按了一下最中央的几个控制按钮，反正此时的巨大版飞碟，在这个前不着村后不着地的地方，他也不怕碰到什么地方！
　　其实奥斯托人文明的东西，还是很好理解的，之前就说过了，地球上的一些科技跟这个文明极为的相似，或者说这个奥斯托文明，可能在地球的科技进步史中，冥冥中起了一些作用！
　　所以贾岩看着主操作台上的东西，就能够理解出，这里的操作杆，就是类似飞机操作杆一样的事物。而那些按钮，便是一些特殊功能了，即便不明白具体的操作方式，但是看着一些按钮的符号和排列方式，都能将他们的功能想得个七七八八！
　　想那么多不如试试！
　　贾岩直接在那一排发出淡淡光线的按钮前，匍匐下了身姿，对于他而言，这个操作台实在是有够小的，不过还好，两只前足的刀型角质小心点，还是能够快速的按下那些按钮的！
　　贾岩显示试了试操作杆，无奈无法发动，他猜测可能是有什么类似汽车挂挡一样的功能。所以继续在仪表盘和操作杆上不断的尝试！
　　或许奥斯托人从来没有想过，会有一个对他们文明如此不了解，也完全看不懂仪表盘上那些文字的智慧物种，尝试开启他们飞碟的事情，所以他们的设计对于贾岩而言，十分的别扭！
　　但是他拥有时间，除了那些明显不是关乎操作的按钮不去按他外，其他的按钮一个个尝试过去！
　　其实如果是正规的飞行器，限制可能极多的，但是这艘半残的飞行器，显然很多功能都是精见过的，或者说作为求生作用的功能，它可以让任何人驾驶！
　　所以贾岩在摸索了一段时间后，只感到自己在按下几个按钮，再动动操作杆，忽然感到，自己身躯猛地向后一晃！
　　动了！
　　而且这是尼玛的毫无一点动力掩护能力的飞行器啊！
　　贾岩几乎被刚才一下的惯性都拉扯的整个人向后跌倒！
　　动是动了，这也令他更了解，这个看似庞大的飞行器，到底精简到了什么地步！
　　黛富妮那艘飞棍飞行器，他乘坐在里面，几乎感受不到加速的感觉，可是这艘飞行器，只是稍微向前面开动一点，他都快被晃倒！
　　难怪刚才被他掰断的椅子上，有着安全带一样的东西，看来设计上就知道这个飞行器的动力掩护系统，根本毫无一点作用，或者说根本就精简掉了！
　　不过不管怎么说，如此巨大的飞行器，还是被贾岩操作动弹了！
　　“哈哈！太好了，哪怕他只是一艘性能极差的飞行器，但毕竟也是一艘飞行器了！我或许真的能够驾驶它，回到地球？！”
　　贾岩只是想想，心中就有一股激动涌现！在这个地方，他已经呆够了，如果能够回到地球，他是迫不及待！
　　不过贾岩知道，心急吃不了热豆腐，所以他不能焦急！
　　至少现在，他需要搞清楚，这艘飞行器使用的是什么动力，动力又足不足够！要是动力不足，在半路抛锚，甚至弄的连维生系统都关闭的话，那就是作死了！
　　还有就是那些在大战中，被抛飞的那些金属机械，他们的制作工艺可不是一般的金属怪物可比，贾岩觉得，他有必要在这片星域空间里搜索一下，看是不是能够找到一些用得上的东西！
　　想到就做！
　　贾岩重生后，本来行动力就十分的强大，现在事关自己回到地球的事情，他自然是更加的努力了！
　　之前那一下的冲击，发现飞行器已经驶离之前地方，至少前进了十几公里，而那不过是短短几秒钟的事情！
　　看来驾驶它回到地球，还真不是什么不可能的事情！
　　贾岩从飞行器中飞了出来，他暂时驾驶还不平稳，也不想浪费动力，虽然不知道这飞行器使用的是什么能量，不过绝对不可能是无限的。所以能节省就节省。
　　他飞出飞行器后，使用自己的脑波力量，推动身躯，在太空中遨游起来！
　　经过前面几次的飞行，他已经逐渐的掌握了这种不需要空气的飞行方式，而且渐渐喜欢上了这种飞行！
　　在太空中没有阻力，几乎可以无限加速，虽然无法体会到那种有风的畅快感，可是速度的增加，还是令他十分的高兴！
　　虽然似乎想要达到自己飞行那么快的速度，还需要训练，但是他已经能够预见，自己终会有一天，在太空中，得到比在空气里更加快速的速度，到时候哪怕依旧只有十几个小时的活动时间，也能飞出很远的距离！
　　大蚊子在星空中一个人孤零零的飞行着，其实在宇宙中的飞行，比起在地球中飞行，更加的孤单，因为这个地方，实在太空旷了，哪怕他觉得，自己利用脑波力量推进前进的方式，已经足够快速了，但是周围的景色几乎还是没有变化，海王星依旧是那样的海王星，闪烁的星星依旧是那样的星星。
　　无论距离，角度，都没有任何的变化，除了那越来越远的巨大飞行器，能够作为他衡量速度的对照物，不看飞行器的时候，贾岩甚至以为自己没有在前进！
　　好在前面的那些物质，逐渐接近，令他知道自己的飞行还是有效的。
　　几乎没有耗费多少时间，贾岩就找到了一些那些在宇宙中对战的那些机械的躯体。
　　这些躯体有的已经完全的残破，有的则是看起来基本完好，贾岩甚至担心，自己过去的话，对方会不会突然发动，对自己来一下狠的！
　　但是这个事情似乎不会发生！
　　没有多久，他一只前足抓住一个残破点的战斗机械，将其捞了起来。这些机械都是个头不大的个体，虽然大部分都达到一米左右的直径，可是对于贾岩现在庞大的十米身躯而言，就是微不足道的东西了。
　　所以没有多久，他利用几只长足，在太空中捞了许多机械的尸体！
　　之后，贾岩将它们运输回飞行器中。
　　虽然不知道捡回来有什么用，但是单单这些机械中，有一些部分都还散发处淡淡吸引他的感觉，就足以令贾岩作出‘捡破烂’的决定了！
　　而且在这期间，他还锻炼了自己在宇宙中飞行的能力！

第43章 离开海王星！【求订阅】
　　差不多十几个小时的作业，贾岩终于将大部分的机械完全的收集到了飞行器中。
　　这其中有几架是奥斯托人这边的机械，他们的制造风格跟地球人的科技事物，风格极为的相似，说白了就是极有使用效果，但是美观上就差一点，贾岩发现爆炸波及中，奥斯托人的机械损毁也更少一点，那些华丽而神秘的‘帝国’机械，则是差不多全部报废了。
　　就在贾岩将这些事物都收集起来以后，他发现，自己已经能够在宇宙中飞行的十分有样子了，虽然似乎脑波力量已经到达一个极限，他哪怕使劲的加速，可是速度最快也只能达到时速三四百公里的样子。
　　不过控制力量上，已经比较熟悉。至少不会发生，想要向着左边飞，但是飞向右边的尴尬情况出现了！
　　当然在精细的程度上，还有所欠缺，不过这不是一时半会儿就能解决的事情，至少现在有了基础，以后用水磨工夫一样的锻炼，总能慢慢的把这个技能琢磨好！
　　终于将所有的事情都做好了，对于这个海王星，贾岩没有任何的依恋，毕竟最初他就不想到这个地方来的，之后被限制在宇宙中两三个月时间，已经足够久了！
　　毕竟他重生到现在，也不过短短半年多而已的时光！
　　在忙活了这么多以后，贾岩本来还想着，在海王星行星环里，挑一块陨石还是什么的，作为纪念，可是想了想，他还是放弃了这个念头。
　　“我又不是人类了，拣这些东西一点用处都没有。算了吧！”想到这些，贾岩直接的在飞行器中，将自己已经掌握的一些飞行器的操作方法，使用起来！
　　第一次操作启动的时候，他记得是将一个巨大的蓝色开关开启，之后似乎就是动力系统开启了。
　　再接着，他好像按下了某个解除限制一样的按钮，飞行器似乎就变得有了震颤，不过还没有行驶！
　　之后才是推动操作杆，将飞行器向前或者向着后方开动！
　　其实不是太难！
　　贾岩继续这么操作了一遍，飞行器果然再度开启了！
　　经过收集那些机械残骸的几天过程中，抽空对这个飞行器仪表盘的研究，贾岩终于发现，这个飞行器中有几个仪表盘上的数据，还是十分醒目的。
　　由于跟地球上的那些科技事物有着隐隐的关联，所以他能够分辨出，其中有一个是速度表或者类似的东西，还有就是一个进度条，这进度条十分的修长，遍及了整个操作界面的下部，而在这段时间中，贾岩敏锐的发现这个进度条有了一丝丝的减少！
　　看来他就是能量的显示槽了，而且这个动力似乎十分的给力，即使贾岩仔细的记录，在这几天频繁的开门关门，以及尝试操作飞行器，能量也几乎没有动弹！
　　就是不知道，如果快速的开启起来，能量的降低是不是能够变得慢一点！
　　贾岩可不觉得自己能够为这艘飞行器补充能源，他压根就不知道飞行器用的是什么能量！
　　或许那个得自小型飞碟的能源，能够起一点作用，但是往哪里补充呢？这个贾岩也没有琢磨出来，所以都留待以后慢慢研究吧，现在还是回地球比较重要！
　　“好吧！现在就看你的飞行速度和续航能力到底怎么样了！”贾岩操作着操作杆。
　　他固定好自己的站姿，而且在这个时候，他已经将飞行器的那些限制的按钮完全的解除了。
　　就在他做好准备以后！
　　猛地，推动了操作杆！
　　他顿时感觉到，自己的身躯向着后翻盗去，这个飞行器没有太好的阻挡过载力的东西，所以一时间的加速，令贾岩感觉自己的后退抵在后面的墙壁上，都令金属墙壁有了一点的凹痕！
　　毕竟大蚊子的重量已经不是一般的人类可比了，所以他加速起来的给后面承重的东西，也是带去极大的压力！
　　不过这一点也证明，这个巨大版飞碟飞行器的速度，果然没有令贾岩失望！
　　“这个速度虽然很快，但是绝对比不上那艘飞棍飞行器，它可是三十天，就飞跃了地球到海王星的距离，可以说一秒钟，都要飞一个地球直径的距离才有可能做到这点！”
　　虽然已经极快，但是贾岩依旧不觉得现在的速度能够跟那个黛富妮的飞棍飞行器的速度相提并论了！
　　虽然早就有一点准备，不过贾岩还是有一点失望！
　　但是之后的事情，却令大蚊子的复眼，有了一抹不一样的精光！
　　那就是这个加速的状态，一直在持续着！
　　一天时间过去了，贾岩感觉到的过载力量，没有任何的改变。
　　终于在一天半左右的时间后，他才慢慢感觉到，自己的身躯变得不那么的绷紧。
　　“持续加速了一天半时间，这个时候的速度多快，我都不敢想像了！”
　　贾岩看着眼前的一个视窗，这个视窗是他前几天测试操作的时候，自动弹出来的，而且他环绕在操作台上，头部转动，就是飞行器周围一百八十度的景色。
　　周围的景色似乎没有太大的变化，但是贾岩知道，自己后面的海王星已经远离了！
　　对于那距离太阳最远的湛蓝色星球，虽然现在想起来还是极为美丽的，可是记忆中都是一些不好的事情，所以对于离开他，贾岩没有任何的遗憾！
　　“原来如此，持续加速一天半，就是为了让这个没有重力保护装置的飞行器中，不会承受过大的加速作用力，不然像是黛富妮那个飞棍一样极速加快的话，里面的人没有保护，都会直接因为过载的力量死掉的！”
　　贾岩算是了解了为什么飞行器为什么不是一口气加速起来，哪怕他把操作杆推到极限，还是需要一天半的时间，才逐渐到达这个速度的原因了！
　　现在的速度，即使没有黛富妮的飞棍飞行器，那么快速，但至少也有他的三四分之一的样子！
　　要知道那已经极为恐怖了。
　　三分之一速度的话，那么就是需要三个月返回地球，四分之一，就是四个月。
　　可是这只是理论的速度！
　　要知道，贾岩有个最大的问题，现在还没有解决！
　　那就是他还不知道地球在哪里！
　　现在的他，只是向着太阳的方向，持续的飞行，说实话，在海王星看太阳，也不过是比其他的星星亮一点，如果不是贾岩深信这个就是太阳的话，说不定已经向着其他的亮星飞去，说不定就这么飞出太阳系都说不定了！
　　好在贾岩知道自己没有搞错，就在持续飞行了五天后，太阳已经有了一点的样子出现，不再是那种比其他星星亮一点的感觉，而是真正的太阳了！
　　恒星真的是一个神奇之际的事物，在这个宇宙中，他们可以说是极为重要的组成部分，几乎在宇宙的任何星域，都能见到他们的光辉，他们不仅能量巨大，而且身躯也是极为的恐怖！
　　太阳系中的太阳，只不过是所有恒星中，最为普通的一颗，他的个头不算大，也不是很小，甚至包括亮度和所位于的方向，在这个银河系中，都是中规中矩的，似乎没有任何的起眼地方！
　　可是在这个太阳系内部，它却依旧是一个无法想象的庞然大物，他不仅个头极大，而且占据了太阳系中所有物质总合的百分之九十九点八六的质量，也就是其他所有行星和星级物质，加起来重量只是百分之零点一四，其他都是太阳的质量！
　　这个孕育了地球和照耀人类的庞然大物，看似不简单，可是在银河系中，地球上的天文学家却推算拥有两千亿至六千亿颗太阳这样的恒星！

第44章 外星探索飞船的行踪！【求订阅】
　　要知道，地球上的人类，总人口也不过是六十亿左右，这六十亿的人口，已经爆发出无比璀璨的文明之光，而整个银河系中，像是太阳这样的恒星数目，就远远超过地球人的总人口，试问这样数目下的恒星系系统中，地球上的生命真的是唯一吗？
　　太阳不独特，太阳系这样分布行星的恒星系也是一点都不独特，甚于于人类的母亲地球，在这个银河系中，也没有什么很神奇的地方。
　　地球上一些科学家，按照地球的环境，估计出跟地球一个时间点中，银河系有可能出现高级文明的数量，大概是两百万个上下！
　　而这两百万个，还是按照地球人进化的可能性估算的，如果一些智慧生命，进化的方式，可以跟地球人的进化方式不同的话，说不定实际的高级文明数量，可能要远远超过这个数量！
　　所以说，其他恒星系中，拥有生命，甚至于拥有远远超过地球文明的智慧生命，其实一点都不奇怪！
　　至于他们不与地球人接触，可能就跟黛富妮他们所在的三个文明一样，不是不接触，而是没有那个必要！
　　即使找到地球了，即使看到地球人类的存在了，可是有接触的必要吗？人家已经看过许许多多的生命星球了，地球人类在这其中，只是普通的一个而已。
　　如果不是星凝质的出现，或许这些星际文明的代表，依旧会这么隐藏在不为人知的角落，除了驾驶飞行器偶尔被‘目击’一下，也许将永远这么的隐藏下去也说不定！
　　奴役人类？就像黛富妮所言的，她那个帝国已经十分的臃肿了，对于这个远离帝国的文明星球，根本就没有丝毫的意思。
　　不达到一定程度的文明，或许他们都看不上眼！
　　其实贾岩如果一直开着巨大版的飞碟，就那么飞出太阳系的话，或许在隔壁恒星系中，就能发现一些智慧生命都说不定！
　　生命不是那么的独特。
　　不过贾岩没有做这样的事情，即使他这么做了，按照这个飞行器的速度，或许开到隔壁恒星系，也依旧要过去几千年了！
　　暂且不论能量够不够的问题，贾岩都果断不可能活那么久的！
　　前面就说过了，宇宙的广阔，是令人绝望的！
　　前方的太阳，慢慢的在眼中放大，而贾岩看着太阳的放大，总算是有了一定的松懈，就算他是一个不太懂得天文知识的人，也知道如果开错方向，那可不是开玩笑的事情。
　　好在太阳越来越近了，这个时候他倒是可以放松一下。
　　这架飞行器应该是有自动飞行的模式的，可是贾岩根本看不懂那么多的乱七八糟文字，所以他选择了最笨的方法，直接驾驶着飞碟，可谓是日夜不停！
　　好在他重生到现在对于睡眠的需求已经越来越低，虽然这次可能将持续长久的时间，但是贾岩实在无法忍受的时候，也能将飞碟停下来，在某个地方休息一下。
　　贾岩回归地球的时间，还遥遥无期。
　　不过就是在他变异以及展开飞碟飞行的时候，其他方面，同样也是有着极大的变化！
　　这是一个恒星系！
　　他的主星是一颗类似太阳的恒星，而且这个恒星系统中，同样拥有跟太阳系十分相似的库珀带。
　　如果天文学家看到这个星系，就会知道，这个恒星系统是距离太阳系不过10.5光年的波江座ε星系。这个星系的一切都与太阳系十分相似，不过他的主恒星比起太阳来，却是年轻很多，太阳的年纪是46亿年左右，而这个波江座ε恒星系的主恒星，却只有8.5亿年的年龄罢了。
　　所以许多天文学家都的观察这个恒星系系统，看着跟年轻太阳十分相似的这个恒星系，就能够得出我们太阳系年轻时候的变化。
　　不过此时的波江座ε中，却有着一个明显不属于这个年轻星系的事物，在其中穿梭飞行着！
　　他的外观，如果贾岩能够看到的话，绝对会大吃一惊！
　　因为这是一个类似那飞棍飞行器，但是大小，却是那黛富妮驾驶的飞棍飞行器，完全不可能相比的！
　　这是一艘长度达到两千米，整体显现一种长棍形态，可是外壳无比坚硬的科技物体！
　　他的背后不时有着火焰喷射出来，不断的调整着方向，这个庞大的事物，此时接近一个巨大的类地行星一样的星球！
　　这颗星球整体是一种荒凉的灰黄色，原本不应该出现生命的它，此时却有着庞大规模的事物，在星球的表面中，不断的挖掘，开采！
　　没错！他就是黛富妮所言的，他们‘帝国’的一艘‘探索船’！
　　短短的三百年中，他们已经从地球中出发，不知道经过了几颗星球的开采和挖掘，旅行到了这个波江座ε星系中！
　　此时的飞船中，一些模样古怪的生物，在其中不断的游走着。
　　这是一种类似‘大头怪’的生物，他们同样有着四肢，但是头脑却极为的巨大，而且外表皮有着一丝丝的皱褶，并不是多么的美观！
　　不过他们的科技实力却是极为强大的，每一个都拥有一些看起来十分强大的枪械，其中一些低等级的存在，才佩戴黛富妮所携带的那种手枪，其他的存在，所携带的武器，看外观就明白，黛富妮所拥有的那两把手枪完全不能相提并论！
　　这些大头怪在宇宙中已经极为熟悉的样子，他们用着脑波飞行的方式，不断的飞行，将自己的工作做完。
　　不过就是在他们工作的期间，忽然有一段奇怪的信息，从遥远的地方，传到了这架飞船之中！
　　“％（&…………**……&……*&……％……￥……￥”
　　一些像是高层的外星人，阅读完这些信息后，进行了简单的讨论。
　　没有多久，这艘巨大的飞行器中，忽然有了一些动静！
　　所有作业的大头怪，都向着飞船中集中，不过那些设备却完全的停留在了行星的表面。
　　它们在进行继续的开采！
　　至于那那庞大的飞船身躯，慢慢的掉转了头……
　　之后，那身躯不断的加速、加速、再加速！
　　相比贾岩开动的那艘飞碟，他的加速能力绝对不知道强大多少！
　　忽地！
　　某个情况下，他的身躯，消失在了可见宇宙中！
　　再忽地！
　　他的身姿，出现在极为遥远的几亿公里远之地！
　　这艘庞大的飞船，居然使用一种不可想象的飞行方式，在太空中，展开了极快的飞行！
　　甚至接近光速了！
　　他的目的地，是那并不遥远的一颗发出亮光的恒星！
　　太阳！
　　就在距离这颗恒星，差不多也有十几光年的地方，另一艘像是飞碟，可是直径却有两三公里的巨大事物，几乎在同一个时刻，接受到了某个信号。
　　它同样是展开了自己的速度，向着太阳系所在的地方，一飞而去！
　　速度居然不比那飞棍慢多少！
　　这样的两个科技无法预料的强大事物，即将出现在太阳系！
　　不过即便是他们，速度也是不可能超过光速的，只能是极为接近，无法达到！
　　所以他们到达太阳系的时间，或许要十几个年头。
　　放在地球上，十几年已经是足够遥远的时间了，他们现在首要的敌人，并不是这两个需要十几年才可能到达的事物，而是那些人类近乎感到绝望的金属怪物！
　　对付金属怪物，人类可谓是绞尽脑汁，已经开发出无数的对付办法！
　　可是在人类的面前，永远有一个绕不过去的坎，那就是金属怪物所制造的，那种能够发射红色光线的建筑！

第45章 宇宙中的航行！【求订阅】
　　如果黛富妮还能进入地球，或许会跟人类解释，这些红光可是正版的奥斯托人的防御工事，攻击力自然不是地球人能够阻挡的！
　　不过她现在不可能进入地球，哪怕将那奥斯托人的代表杀死，她依旧不可能进入地球，因为金属怪物们的攻击力已经形成，哪怕是她驾驶的飞棍飞行器，也不可能进得来！
　　局面形成一种诡异的平衡！
　　黛富妮所谓的‘帝国’势力，在地球已经完全的灭绝，她自己也无法进得去地球中。
　　而那金属怪物所在的‘奥斯托人文明’，却因为文明的代表都被黛富妮杀死，似乎无法自主的作出明确的判断，只能重复作出一些无谓的攻击和自保的简单举动！
　　至于地球人类，却因为金属怪物的不大举进攻，所以有了一定的喘息时间。甚至有一些独特的方案，在逐渐的形成！
　　不过在远远超过地球人类文明的强大武器面前，地球人的实力根本毫无一点的用处。
　　好在金属怪物没有得到进一步灭绝人类的命令，所以他们不可能展开下一步的举动。
　　几个方面，就这么形成了一时间的平衡，维持住了局面！
　　而贾岩驾驶的飞碟，依旧在遥远的太空中，向着这个仿佛凝固住的战局中，缓缓的靠近……
　　“差不多已经一个月了吗？”
　　八十米直径的飞行器中，大蚊子百无聊赖的匍匐在操作台前方，一个月的操作，他总算是慢慢的，对于操作飞行，有了一定的熟练。
　　一个月的时间里，他逐渐放松了心态，其实他也想到了，那个所谓的奥斯托人文明代表都死在了他这艘基地里，那么地球上的那些金属怪物，即使没有出现大乱，应该也会有一定的攻击停顿才对！
　　毕竟它们是所谓的挖矿机，而不是真正的战斗机器人，如果说挖矿机器人有那么强大的攻击性的话，那他们就不是挖矿的用途了吧？
　　想到这些，他对于贾家人安危的担忧，总算是减少了一些。当然即使他担忧也是没用的，毕竟不管他怎么赶，都不可能快速的接近地球！
　　这艘飞行器已经足够快了，贾岩甚至无法揣测他如今的速度有多快，如果没有几十甚至几百万公里的时速，都不可能那么快的接近地球。
　　几百万啊……
　　这个速度对于飞行速度已经足够快的贾岩而言，都是一个梦幻一样的速度！
　　好像是一个不可思议的东西一样。
　　至于那个黛富妮所驾驶的飞棍飞行器，他都不敢想象多快了！，至少是他驾驶这艘的三四倍的速度，简直不可思议！
　　如果贾岩知道，现在有两个巨大无比的飞船，正在以几乎达到光速的速度，接近太阳系的话，那就不是想象的问题了，而是贾岩根本不可能相信有那么快的飞行器出现吧！
　　实际上，那两艘飞行器能够如此快速的原因，还是有一定内因在其中的，不过现在无需解释，至少他们接近地球，用的速度的的确确是接近光速就没错了！
　　“开了一个月了，其实我发现根本无需这样，因为如果前面有星际物质，比如陨石出现的话，记起会自动的报警，而且其实星际物质，远远比我想象的少。所以我完全可以走开，让他自己前进！”
　　贾岩熟悉了飞行以后，明白如果自己只是稍微走开一段时间，飞行器也是可以自己前进的。
　　所以哪怕他依旧不知道自动驾驶的功能怎么启动，也还是可以走开。
　　想到这些，贾岩稍微有点不放心的放开了操纵杆。
　　好几个月的时间，他不想浪费！
　　而且到了地球，他也明白，那时依旧是一场恶战！金属怪物已经绝对不好对付，黛富妮如果在他跟金属怪物战斗的时候出现，那么他还是有一点凶多吉少！
　　毕竟那个女性的战斗力，贾岩已经十分了解，即使他经过这次的变异，并不觉得，自己的战斗力，会弱过那个女性！
　　他的脑波实力，以及到了可以实战的地步。
　　而且在星球中，他的飞行能力也能够得到极大的提升，这个优势是黛富妮不可能拥有的！
　　可是最大的问题是，对方不是依靠本体战斗的生物，她不仅有各种奇妙的外星科技武器，而且还有那艘十分强大的飞棍飞行器！
　　贾岩可不觉得，自己这艘不管怎么尝试，都没有武器系统的飞碟，能够跟对方抗衡了！
　　所以他依旧需要提高！
　　最好是将自己的实力，提升到一种黛富妮都无法想象的程度！
　　贾岩放开了操作。
　　他将黛富妮交给自己的那些纸张拿了出来。
　　或许唯一值得庆幸的是，黛富妮当日或许以为他死定了，所以交出来的这些资料，应该没有动太大的手脚。
　　贾岩完全能够通过她给的这些资料，学习到上面的东西。
　　“首先是脑波的进一步利用！”
　　贾岩看到寥寥几页的纸张上，有着关于脑波应用的增强方式，而且这是关于进化兽的一些研究，所得出的结论。
　　他根本不知道，自己是不是属于进化兽的种类，如果只是按照那些文明的划分方式，其实好像也没有错，毕竟他们对于进化兽，并不是划分为一个种族，而是一种独特的品种，只是吞噬特性的话，贾岩却是符合这点。
　　所以他认为，这种学习的资料，对他还是有一点借鉴作用的！
　　“进化兽有几种强大的方式，其一，是本体战斗力量极为强大，身躯也十分的强硬，这种进化兽强大到一定的地步，甚至连帝国的战舰主炮，也那它们毫无一点办法！”
　　“不过这种进化兽，充其量也不过是进化兽中中等级的存在，他们的实力无法跟脑波力量作为主要力量的进化兽相提并论。脑波力量作为主要力量方式的进化兽，他们可以使用那种无处不在的力量，在远距离就将一艘战舰完全的撕裂，强大的脑波力量类进化兽，甚至连战舰的攻击，都能用脑波力量阻挡开！”
　　“更可怕的是身体力量和脑波力量同时强大的进化兽，他们攻击和防御兼备，而且远近都可，在进化兽中，这种进化兽就是无敌的存在，而且变成星空巨兽的可能性也是最大的！”
　　贾岩看着纸张上的这些记载，慢慢体会着，他觉得自己就是如果想要更加强大下去，走那种身躯和脑波力量一起前进的进化兽方式，就是最好的选择。可是他又担心，如果选择了两边一起强大的方式，会不会影响他的强大的进度！？
　　但是仔细想想，贾岩觉得不会！
　　他一直以来的身躯强大，都是通过吞噬一些奇异的物质而达成的，像是记载中，那些进化兽不断的修炼自己的身躯，这样的事情，他除了刚刚重生的那段时间做过，其他时候可是都没有做过的。
　　而且他的身躯，似乎对于吞噬而得到强大的这点，是资料中其他进化兽都没有的特质！别的进化兽，通过吞噬想要强大，至少都要有一个训练的过程，而贾岩则是一吞噬完毕，就得到了极为强大的身躯，虽然之后的训练也能令身体得到进一步的强大。但是相比吞噬得到的变异强大，那点进步就可以忽略不计了！
　　而脑波力量，相比之下似乎训练就比较重要了，他也可以在变异中得到脑波力量的强大，而且进步幅度也极大，可是训练中得到的进步也不小。
　　所以贾岩做出了打算！
　　不论是身躯和脑波力量，他都不想放弃，而且他必须将自己主攻的方向，放在脑波力量这边！

第46章 脑波拓展练习！【求订阅】
　　虽然可能身躯也有比较好的训练方式，但是贾岩现在不觉得自己的身躯，除了再次变异外，能够通过训练得到太大的进步！
　　而脑波力量，他越是进步，就越有极大的发现，似乎在他自己现在这个脑波力量的等级，他能够通过训练，令自己的战斗力，得到更大的进步！
　　不过这就要看他接下来的学习速度怎么样了！
　　“脑波力量的战斗使用方式，几乎都可以算是远程攻击的方式，不过如果操作得当，拿来当作防御力量，也是十分不错的。但是对于使用者的脑波力量控制，要求就比较高！”
　　贾岩看着纸片上的文章。
　　他逐渐明白了，使用脑波力量在空气中发音，只是一个粗浅的使用方式，其实脑波力量的强大之处，远远不知如此！
　　“脑波力量的强大之处，不止体现在在攻击和防御上，它的速度也是肉体战斗者，所不能达到的等级，如果熟练使用脑波力量的使用者，脑波力量的使用速度，几乎可以达到脑子运转的速度，有些高等级的战斗职业者，他们的脑速因为持久的使用，比起一般智慧生命快了几十甚至上百倍！”
　　“有一些脑波力量强大的星空巨兽，他们的脑速更是不可思议的无限接近光速！而脑速的快捷，不仅会令他们的攻击力和防御更加的快速，更可怕的是，他们的智力也有极大的提升，别人一秒钟只能想一个问题，甚至一个问题都不可能想完，可是脑波速度快的存在，却已经将一系列的事情全部考虑清楚了！”
　　“久远流传中，脑波力量最为伟大的存在，就是一只以脑波力量为主的星空巨兽，五万年前，它似乎曾经在远离帝国的一个星空方位出现一次，当时这个存在，几乎以一己之力，将一个文明程度超过帝国的文明，整个毁灭！”
　　“有传言说，现在在银河星空中主要高级智慧文明。都是那个被毁灭的文明的后代，当然这种事情只是一个遥远的传说，至少我们帝国的学者相信，帝国不是那什么文明的后代。”
　　“好在现在已经没有见到强大的脑波类星空巨兽了，甚至帝国这么久远的记载中，关于星空巨兽的目击记录，也不过只有三起罢了！”
　　贾岩埋首在这些纸片的记载中，其中可以学习的资料其实不太多，但是贾岩依旧看得如痴如醉，这种东西对于他而言，不仅是一种变相的学习，也是确定自己道路的好资料。
　　“那么我先进行一下自己的脑波拓展练习吧！据说这种练习对于初学者最是有用，而且似乎能够快速掌握脑波力量的深层次作用！”
　　贾岩依照纸张上的文字，展开了对于自己有用的加紧练习！
　　距离到达地球似乎还有两个多月的时间，但是这点时间在贾岩看来，根本就不多，如果脑波力量训练走上正轨，大概两个月都不够用的。
　　不过他依旧是勉励自己，尽量压榨自己的时间，如果能够把时间全部利用起来，或许在到达地球的时候，他的脑波力量，会令那些金属怪物，以及接下来有可能出现的黛富妮，一个‘惊喜’也说不定！
　　贾岩不是没有想过，利用那些从小型飞碟中剩下的物品中，得到下一次变异的契机，可是他知道，自己的身躯只是刚刚经历变异，距离下一次变异的底蕴根本还是不足。
　　经过最近几次变异后，其实已经能够看出，变异的效果越来越强大，但是所需要的消化时间也是越来越长，似乎对于贾岩的身躯而言，也开始了需要一个适应和吸收变异物质的过程了！
　　他的身躯不再是那种以前渺小的时候，可以连续变异的感觉了，而是一次变异过后，要经过一段时间的吸收，才能进行下一次的变异！
　　所以贾岩对于自己马上能够变异，已经不那么的期待。
　　至少在两个月的时间里，不可能达到再次变异的程度。
　　“希望我努力训练脑波力量，两个月时间里，能够有一个质的飞跃，毕竟任何一个东西，总是初学者的进步最快的！”
　　贾岩摆正了心情，尽量掌握那些脑波知识！
　　地球，这个以前有着璀璨文明的星球，此时有着一股股的浓烟，在地表中不断的升腾而起！
　　这些浓烟的出现，并不是人类在煮饭生火那么简单！
　　谁家的烟火能够燃烧到太空都能看见那么恐怖？！
　　那是战争的火焰！
　　硝烟弥漫，战火在地球已经四处波及，距离金属怪物出现在地球世界，已经过去了半年的时间，地球上的人类，开始去习惯，那就是地球不再是地球人作为主宰的日子！
　　金属怪物就似乎将人类当作玩物，他们偶尔攻击人类城市，更多的时间，是四散开来，寻找那些躲藏在荒郊野外的人类身影，进行攻击！
　　面对这样的金属怪物，人类不会那么容易的投降，种族存亡的时刻，各种战术，各种传奇人物，开始在民间出现！
　　就在上沪市附近，一个小村落开始出名！
　　这是个没有名字的村落。
　　据说其中居住了几名已经习惯了陷阱战斗的人类，他们的第一次战绩，就战胜了一只完全装备的金属怪物，虽然付出的代价比较大，可是他们完全保护住了自己的家园！
　　之后的战斗中，他们的战斗能力得到更加的加强！
　　他们的军火来源也有一点路子，总能找到最适合这个村落的武器。
　　之后的战斗，这个村子，慢慢展现出他的能力，第二次‘狩猎’，战胜了两只金属怪物！
　　第三次‘狩猎’，战胜了三只金属怪物！
　　第四次‘狩猎’，居然将一个由五只金属怪物组成的小部队消灭！
　　四次战斗，这个村落的名声已经在附近传开了，许多人类就像是滚雪球一样，聚集到了这个地方！
　　毕竟一个村子的战斗力强大，最能保护民众了，而这个村落连金属怪物的正规小部队都能消灭，那已经都是正规军队才能够做到的事情，人们自然是赶来这个地方。
　　能够多活一段时间，就是一段时间，这个时期，已经是兵荒马乱，没有极大权势的人，在这个世界只能是随波逐流！
　　半年的时期，整个人类社会，早已经变得强者生存，人类那种只有在纷乱时期才会体现的劣根性，在这个时期，体现无遗！
　　不过好在，这个村落似乎并没有变成这个样子。在不断扩大的同时，他的体系也在逐渐的形成！
　　渐渐的，这个村落开始变得不像是一个村落，而是一个规模较大的镇子！
　　“昨天又有五十多人找到我们这里，其中有种地经验的老人，还有一些泥水匠，这些我都收进来了，不过几个以前当官的，我就没有收了，其中一个家伙居然指着我鼻子，说我不把政府放在眼里！”
　　一个满脸生满了络腮胡子的男子，坐在一个开着电灯的房间中，对着另一边的戴眼镜男子笑着说道。
　　这两个人自然就是那在村落中，已经成为绝对主角的二人，可谓是无心插柳柳成荫，他们两个居然在几个月时间中，打开了局面，将一个小小的村落，打造成一个无比牢固的城堡！
　　在这个地方，他们的话语就是一个绝对的权力！
　　贾家人在这个村落中，也有了一定的地位，虽然慢慢的，跟这两个杀手的距离有了一点拉开，但毕竟是一起逃难过来的人，两名杀手不管他们是不是还跟所谓‘虫文’前辈有关联，依旧对他们算是不错！

第47章 发展壮大的小村子！【求订阅】
　　“算了，那些以前的政府工作人员，还以为现在依旧是以前的日子！现在最不缺的就是他们这种做事能力不强，只会跑嘴炮的人了，你赶走他们没错！而且我们不是已经搭上上沪市政府那边的线了吗，有上沪市政府在，他们掀不起风浪的！”
　　戴眼镜年轻人坐着，在阅读关于这个村落的一些资料，这个村落能够成为现在这个样子，他绝对付出了极大的心血，所以在这个时候，他们不再是将这个地方当作一个临时的落脚点，而是真心想要在此生活下去了！
　　“好了，别看这些了，几个月时间中，我们先是通电，之后是恢复通讯，再接下来跟上沪市政府有了联系，已经忙的够多了，现在是放松一下的时候，贾大妈刚才找到我，说今天是大过年的，去他们那里吃年夜饭，我已经答应他了，走吧！”
　　络腮胡子一把将年轻人手中的资料抢夺下来，他们的战斗力在最近几次的战斗中，下降的厉害，在这个村落中保持地位，更多的时候除了用他们的经验教导村落中的壮年男子战斗的路数外，就是利用二人的见识和能力，为村落构造一些红利！
　　村子再次通电，以及开始了大量的种植农作物，其中还有一些事情，是他们亲自动身，去到那个被红光攻击过的上沪市，跟人口大失，军队数量也只剩一半的‘政府相关人员’秘密交谈，最终获得了一批物资。
　　由此，这个村子已经真正的走上正轨。
　　“我现在看的可不是什么小事，你看。”戴眼镜年轻人指着自己手中的那份信息，凝神的说着。
　　络腮胡子看着这个年轻人的举动，知道他的表情不是装的，顿时也是凝神望去。
　　只见他指着的是一份来自‘特殊渠道’的地图文件，这个文件中，标有最近金属怪物的动态！
　　这种地图一般人不可能看得懂，但是两人作为杀手，相关的知识还是有的，所以络腮胡子看了一会儿后，也是神色凝重起来。
　　“看来金属怪物又在酝酿一次攻击啊！”
　　他摇了摇头。
　　数据上明显的可以看到，金属怪物开始了集结，或许它们又在一次准备攻击上沪市了！
　　半年的时间，金属怪物已经集结了三次，都在对上沪市展开了大规模的进攻！
　　第一次是最为举世震惊的两万大军，那次就是华夏国新型武器大发神威的时刻，一次剿灭两万金属怪物大军，也是金属怪物一直到现在为止，与人类交战中损失最大的一次战役。
　　那之后金属怪物又分别集结了两次，一次是一万大军，不过他们的战术似乎针对华夏国的新型武器，有了一点调整。所以那次虽然还是失败，但是上沪市的兵力更是几乎完全崩溃，如果那次的集结，还是两万大军的攻击的话，上沪市说不定已经被攻破了！
　　第三次就是一个月前的那次！
　　那次金属怪物只是集结了八千多只，但是造成的冲击，几乎直接覆灭了整个上沪市，这也是为什么最近上沪市的村落越来越多逃难者的原因了！
　　三次战役，上沪市的军队合计造成了金属怪物至少三万五千只的损失！这个成绩是现在地球上，令人无比瞩目的成绩，但是这个成绩并不能令风雨飘摇的城市得到安全的保证，反而越来越多人，因为金属怪物几次的攻击，令他们对这个城市多了一种惊恐，生怕下一次的攻击，马上就要到来！
　　所以最近的上沪市周边的村落，越来越多的市中心逃难者，从城市中逃难出来，他们中许多都是以前的有权势者，不过为了活命，自然是放下了尊严，不过也有一些能量极大的人，他们自己携带的就是一些武装人员，在这个危险的战乱时刻，在一些安全隐蔽的村落中，鹊巢鸠占。
　　原本许多人都认为，金属怪物的下一次总进攻，不会那么快展开才对，可是没想到，从戴眼镜年轻人获得的这份情报看，金属怪物的下一次总进攻，根本就是在眼前的！
　　“算了，如果金属怪物总攻上沪市，只能祈祷他们别发现我们了，如果实在被发现了，凭借我们这个村子，也没有任何的抵抗可能！”
　　戴眼镜年轻人长长叹了口气，起身与络腮胡子，一起走向贾家人所在的屋子。
　　这个偏僻的村落，比起以前已经有了巨大的改变，一栋栋使用木头建造的屋子，在地面上拔地而起！
　　由于金钱的用处越来越差，这个村落已经慢慢多了一点以物易物的交易方式，即使没有任何财物的人到了这里，只要是付出一定的劳动，也能得到物资，只要努力的工作，比如帮助盖房子，或者种地什么的，就能获得能够活下去的东西！
　　而贾家人在这其中，是一个独特的存在，他们似乎跟领导村子的两个杀手，有一定的关系，所以他们不需要跟其他人一样，做一些比较重体力劳动，而是做一些管理之类的简单事情就可以。
　　“贾大妈，我们来了！”
　　大年三十的夜晚，贾家人迎来了两个村子中地位最高的人！
　　一家三口的房子，是一栋以前就盖在村子里的砖头屋子，比起那些紧急搭建的屋子，肯定更舒适许多！
　　开了大门，贾母迎了出来。对于这两个一直保护他们一家人，而且在这个战争中一般人自保都极难的时期，还一直照拂自己一家人的二人，贾家人都是十分感激的。所以她十分的热情！
　　“小耀鹏仙来啦！外面冷吧！快进屋，里面有火炉！”
　　大家没看错，鹏仙就是络腮胡子的名字，他的全名叫做陈鹏仙！因为这个名字跟他大络腮胡子的形象是不太相符的，所以一直以来，他都强令戴眼镜年轻人尽量不叫他的姓名！
　　不过在这个地方居住久了，他的名字自然是慢慢的被众人知道，只不过众人自然是不敢这么叫的，除了贾家人，一般人都是喊他们二人为‘大教官’和‘二教官’，因为最初的他们，就是以训练为名义，将整个村子的事物总揽下来的。
　　将两个杀手迎进屋子，贾父贾琳父女二人，也是一脸的笑意。
　　毕竟对于能够在危难中解救他们一家人的救命恩人，他们自然是十分的有好感的。
　　就算两名杀手一直强调，是受人所托，不过那个‘托’的人一直没有出现，而且看这两个人的样子，似乎他们也与那个人失去了联系。不过他们还是一直照顾他们贾家人，这在贾家人看来，就是一种更加巨大的恩情了。
　　一下子，他们都变得跟家人一样了。
　　“呵呵，贾琳，又长大了，都是大姑娘家了啊！”
　　络腮胡子看到贾琳，一脸的感慨，不知不觉，都跟这一家人有了大半年的交集了。当初那个像是一个初中生模样，还在上沪市傻傻要帮助哥哥报仇的少女，已经在半年的时间里，成长起来，变成了一个村落中许多年轻男生都竞相追逐的美丽少女了！
　　贾琳站在父母的身边，果然是已经出落的比大半年前更加水灵了。
　　她一直都是一个有着婴儿肥的可爱女孩，但是在半年的时间里，或许是经历了一些的风雨，脸上多了一抹成熟少女的风情。而且她的身材一直都是不错，在这个人口已经有数千人的村子，也绝对是一等美丽的女性。所以十分的吸引眼球。
　　听了络腮胡子的笑话，以前的贾琳一定会羞涩的面红耳赤，可是她现在也知道别人在开玩笑了，所以只是站在那里，用手指掩着似乎也红润了许多的嘴唇，乐呵呵的笑着。

第48章 金属怪物来袭！【求订阅】
　　对于这个姑娘来说，她的天真劲还没有完全的过去，前几天甚至报名了村子的‘战斗队’，只是没有通过贾父把控的筛选那一关，回家还被狠狠数落一番！
　　可是没有人知道，这个外表看起来依旧有点天真的小姑娘，真实的心理是怎么样的！
　　或许如果让别人知道她的真正心理，也许会令所有人都大吃一惊也说不定！
　　五人在家里坐了下来，炉子里的炭火燃烧正旺，将这个小屋子温度提升到十分怡人的感觉。
　　贾母端上了准备好的年夜饭，对于战争中的人们来说，能够度过一个大年夜，是十分难得的事情，因为有了两名杀手，贾家人才能过上如此轻松的一个大年。
　　所以对于这两个人的恩情，哪怕他们现在无法回报，也是牢牢记在心里。
　　贾母的手艺不错，一桌子的饭菜还是比较可口的。
　　不过五人就餐的时候，一声声尖锐的哨声，在凄厉的响起！
　　五人都是一惊，他们全部对视一眼，这个时候的小村子，如果出这个哨声，可不是那么简单的事情，因为这就是他们村子外界那些巡逻的队员，在外界发现危险的警报声！
　　“两长一短！这是金属怪物来袭的警报！”
　　络腮胡子作为训练众人的教官，他明白这个哨音的含义！
　　“走，我们出去看看，贾大叔，你们做好准备，如果真的是金属怪物来袭，我们一会儿会回来带你们逃的！”戴眼镜的年轻人此时拿了自己的外套，跟随络腮胡子的脚步，向着外界冲去！
　　村庄已经乱套了，这个地方因为最近的扩建，已经有了数千的民众，不过这些人良莠不齐，有的人在此时已经打包了衣物，疯了一般向着外面跑。
　　几乎没有什么人，对这个小村子有认同感。
　　那金属怪物的出现，本来就是一个契机，以前金属怪物出现的时候，一样有人逃遁，那种人村子是不可能再接受了，对于两名重信誉的杀手而言，无法风雨同舟的人，他们是最不喜看到的！
　　村落是建造在一个比平地略高的地带，总共有三条下山的道路，不过此时的道路上，几乎都有金属怪物出现的影子！
　　一时间，哨声此起彼伏，连那山上充当守卫的几条狗，都是惊恐的大叫着！
　　“走！我们过去看看。”两名杀手领了临时的手下们，相比那些新人的私下逃遁，他们的那些手下，都是一些最开始就在这个村子的男子组成，不仅经历的阵仗比较多，而且他们对于村子的认同感也是极强的。
　　所以他们没有慌，跟着两名杀手向着一个道路口冲去。
　　他们到达的时候，那个道路口已经全是惊慌的叫喊和惨叫！
　　一名名想要向着这个方位逃跑的人类，被几只金属怪物追击到，一道道红色光线射击而起将他们全部的射杀！
　　“开枪！”
　　看到这一幕，戴眼镜年轻人毫不犹豫的下达了命令！
　　身边的人们一个个都是脸色冷静，他们毫无犹豫的扣下了扳机，这些人都拥有一些武器，甚至有一部分装备的武器不比正规的军队要差！
　　这这些人总计五十多人，这就是整个村子现在最为强大的武装力量了，对于一个村子而言，这样的武装力量其实也足够。
　　但那只是一般的防御而言，如果对手换成金属怪物，即使再多的武装力量也是不够的！
　　而现在的情况就是那么的令人绝望！
　　就在戴眼镜的年轻人下命令开枪的同时！
　　那几只金属怪物身后，一只只金属怪物，就仿佛蝗虫一样，从灌木的后方，一头钻了出来！
　　他们的数量极大，在灯光的照射下，折射着光芒，令人不敢直视！
　　一下子面前来了至少五十多只金属怪物，这个数量即使要灭绝他们这个村子也不是什么难事了。
　　何况还有另外两条道路上的金属怪物，这些怪物攻击到这个山头的村落，明显是有组织的！
　　今天正好是大年三十，这天来消灭他们，实在太不吉利了吧！
　　“一边开枪一边后撤！不要乱！”两名杀手一看这个局势，就知道今天不是那么简单就能度过的日子了，这个大年夜，估计这个村子要糟！
　　嘭嘭嘭澎！！
　　枪声猛地大作，一发发子弹在夜空中仿佛闪耀的小星星，火星四溅下，射击在这一波金属怪物的躯体上！
　　叮叮当当声音不断响起，这些金属怪物的身躯自然不是那么容易就能击穿的，只是他们身躯自重不够，被子弹的强大动能击打得向后倒退，令得逃逸的人们，多了一丝逃生的机会！
　　不过金属怪物的数量都跟这边的人类枪手差不多，不可能全部都被子弹挡住了身躯！
　　其中有二十多只根本没有被攻击到，四只长腿迈动间，向着人类冲击而来！
　　这些由两名杀手训练组织起来的队伍，在这个村子中被称呼为‘战斗队’，这是一个由年纪不超过三十的年轻人组成的战斗力量，他们的奔跑速度极快，但是由于身边还有一些普通的村民在，为了保护他们，所以他们必须殿后！
　　两名战斗队的队员，在第一个照面的情况下，就被那边的金属怪物，发射的红色光线一下子击倒了！
　　“不要急！匍匐下来！他们攻击的准头没有那么准，按照战术，匍匐下来！”
　　络腮胡子带头在地面匍匐了下来，这个时候榜样的力量是极为强大的！
　　整个村子都没有经历过如此紧张的大战，更别提这些所谓的战斗队，只是一些或许几个月前，只是普通人的男子！
　　他们只是在训练中，被络腮胡子操练过多了，此时都是本能的听取命令，一个个匍匐下来，即使有一两个不那么理智的，也是被身边的战友拉下身躯！
　　“开枪！一边开枪一边匍匐着后退！”
　　众人按照命令，对准追击过来的那些金属怪物，死命的扣动扳机！
　　啪啪啪啪！！——
　　嘭嘭嘭嘭！！——
　　一声声枪响，在夜空中不断的响起，枪声也由之前那种零散，变得有了一点的规律，似乎不是那么的焦急了！
　　这些枪声，令得远处逃命中的人群，有了主心骨！
　　他们每天都能听到战斗队在训练的声音，很多人都认为这个村子随意组织的战斗队，战斗力不是那么的强大。虽然以前面对几只金属怪物能够侥幸获胜，但那绝对是运气！现在跟如此多的金属怪物军队交战，居然还能持续响起这么久的枪声而没有溃败，谁都把这个队伍高看一眼了！
　　不过谁都知道，五十几人的战斗队，不可能真正跟金属怪物交战中获胜的！
　　要知道一个道路上的金属怪物就超过五十，三条道路上的金属怪物总计都有一百四五十只，不要说金属怪物本身就比人类战斗力强大太多，即使一对一战斗队能够战胜，可是数量都比金属怪物少那么多，他们不可能能够赢得这场战斗的！
　　“啊！”
　　果不其然，就在络腮胡子等人已经是采取了最好应对手段的情况下，一名队伍最前方的年轻人，依旧是在扣动扳机之后，被一直金属怪物冲到了眼前，他的身躯直接就是被一道红色的光线射穿！
　　所有的战斗队的成员都看到了这一幕，说实话，没有人在意是不可能的，不过因为以前有过实战，也发生不少死人的时候，所以这些战斗队的成员依旧没有太大的慌乱！
　　“稳住！先把前面这几只打倒！”
　　络腮胡子大声喊道！

第49章 地球近在咫尺！【求订阅】
　　其实这个时候他们使用的子弹，不是一般的子弹，而且络腮胡子等人，费尽了心思，从上沪市里面通过一些特殊的关系，搞到手的那种专门对抗金属怪物的子弹！
　　不过再好的武器，也需要强大的使用者，而且这种子弹被证明了，虽然对金属怪物有极大的作用，也不过是将对方那不可能破防的防御，变得可以破防罢了，如果没有打好一样是没有人任何效果！
　　一时间，几具金属怪物倒下地面，他们的身躯中，有着股股的烟尘冒起，这是因为磁震弹在他们的身躯表面，造成了极大的磁震威力，而令内部出现了线路的短路！
　　面对这种子弹，金属怪物那属于挖矿机的一些弱点就暴露了！
　　不过他们倒下地面，交换的却是十名战斗队的成员死亡！
　　“好了，后撤后撤！”
　　络腮胡子不断的大声叫喊，其实一看到这规模的金属怪物军队，他就知道不可能战胜了，不过由于后面有那些一般人需要保护，这才后撤显得慢了一点。
　　当然如果战事变得真的那么糜烂的话，他可不会客气，毕竟他与戴眼镜的年轻人就是杀手出身，其他人的性命可以说不可能看得那么重，如果发生不可能逆转的危急情况，他们两肯定是第一个就逃掉的！
　　“小耀，这里不行了，我先带着他们抵抗一下，你去贾大叔那里，把他们都带到我们秘密开出来的那个小道去。”
　　就在众人继续抵抗，可是死伤依旧出现的时候，络腮胡子把戴眼镜的年轻人拉到一边，悄悄的说道。
　　这二人不会对别人有太多的想法，可以贾家人毕竟是他们一手从闽地省救出来的，而且他们似乎冥冥中相信，那个‘虫文前辈’。不可能就这样销声匿迹，他们自然是还想继续将这个关系保持！
　　何况，跟贾家人的交情也是极好了，他们不想好不容易培养出感情的一家人，就这样的断送在这个地方！
　　戴眼镜的年轻人顿时点点头，然后在别人没有注意的情况下，向着后方撤退而去。
　　战事依旧在持续着，这个时候的小小村落，已经都是混乱的模样了，没有人相信那些战斗小队能够战胜如此大规模的金属怪物军队，毕竟如果金属怪物这么好就能战胜的话，那么地球人类的军队，就不会打的那么辛苦了！
　　不仅这个小小的村落，整个上沪市周边的所有小村落，甚至那么依旧没有沦陷的小城市，同样的一幕，都在发生着！
　　似乎整个华夏大地的金属怪物，全部聚集到了这个地方，此时都在向着人类发起总攻！
　　他们的数量，一口气达到了五万之数！其中大部分向着上沪市攻击而去，其他的却在上沪市的周边，寻找类似小村落的地方，将人类的聚集点，一个个打掉！
　　地面在持续的发生混乱，大战的紧张感，在每个人类的心中浮现！
　　而这个紧张的感觉，同样在遥远的地方，也在浮现着！
　　一艘距离地球不过一百万公里的地方，这里几乎没有任何的小行星和其他星际物质，但是此时却有一艘类似圆盘的飞行器，在这个太空领域中，不断加速飞行着！
　　这是一艘极为巨大的飞行器，这艘飞行器的模样，跟地球人津津乐道的飞碟极为相似。
　　在这艘飞行器中，一只就似乎是放大了无数倍的超巨版蚊子，在其中不断的沉吟着！
　　贾岩在看着眼前的屏幕！
　　屏幕前方，已经有一个淡淡的小球体出现在那里，其实一百万公里的地方，地球还是不显眼的一个小球体一样的东西，可是这个飞行器似乎已经发现了路线上，出现一个可怕的阻挡物，所以发出警告提醒。
　　一般情况下，驾驶员如果识趣的话，就应该尽早避免碰撞的发生！
　　毕竟对于这艘飞行器而言，一百万公里几乎是很快就能到达的，即使想在那个星球上着陆，也有专门的着陆的辅助功能，现在也要打开了。
　　可是贾岩完全看不懂所谓的奥斯托人文字，所以此时他无法作出任何的操作，只是看着远方的星球，不断计算什么时候刹车回避比较好！
　　太早降低速度，那么将会令这个飞行器好不容易提起来的速度减弱，发生距离几十万公里，但是需要多飞几天的事情都不是不可能！
　　“好了，这个应该就是地球没错，不会发生前几天那样，几乎在火星着陆的情况！”
　　贾岩操作飞行器，几乎都要错过地球，特别是在火星和地球轨道之间，来来回回篼了几个圈子。
　　前几天也是类似的情况，飞行器在屏幕中早早就显示出危险的信号，贾岩还以为是到了地球，结果接近一看，才知道是火星！
　　好在没有浪费太多时间，就再次找到一个巨大星球，通过遥远的颜色判断，应该是地球没错了！
　　“好了，顺利的话，半天左右就能接近了，我在宇宙里至少浪费了半年时间，这个时候的地球变成什么样，都不敢想象。希望家人都没有危险吧！”
　　贾岩操作完毕，继续离开了操作杆，他要趁着最后的时间，继续巩固自己的力量！
　　毕竟一下飞行器，可能就是大战的情况！
　　“脑波拓展练习，这个练习的目的，就是将脑波力量得到巩固和熟练！我的脑波力量照着上面的训练办法，已经有了极大的提升！”
　　贾岩站在操作台附近的空地上，这里有着他堆放的那些战斗机械的残骸。
　　不等他站定，那些战斗机械，忽然有了几台自己悬空飞了起来！
　　他们在空中作出奇怪的动作，似乎有一定凝滞，而且很呆板的样子。
　　贾岩脚步落地，那些战斗机械的残骸也是围绕他旋转起来！
　　贾岩身躯周边，有着古怪的震动声音在响起，不过他不管这些声音，只是看着眼前的战斗机械！
　　别误会！此时的情况，不是这些机械再次复活了，他们能够动弹，是因为贾岩散发出的脑波力量的作用！
　　没错，贾岩此时的脑波力量，居然已经强大到，能够将这些战斗机械，一个个都提到天空中，并且在身躯附近移动的恐怖程度！
　　这个招式，叫做‘脑波操控法’，是一种能够远程操控物体的强大脑波力量使用方式！
　　一只只战斗机械的残骸，在此时飞快的旋转起来，贾岩看着他们的身躯，精神力极度的集中！
　　同时操作这么多的战斗机械，对他而言还是一个非常大的负担，这其中需要的不仅是脑波力量，对于他的计算力，以及眼力都是一个极大的考验！
　　毕竟他是在将这些物体旋转起来，而那些机械身躯上，并没有丝线或者其他的连接，所有的一切，都是利用他的脑波力量作为连接！
　　如果一个不小心，他的脑波力量，震荡的纽带找不到那些旋转中的机械，那么这些机械就会全部砸飞出去！
　　不过飞旋的物体太多，他们旋转的速度也越来越快，心力总有百密一疏的时候！
　　就在贾岩某个时刻，心神力量一下子放松时！
　　呼呼！
　　一具战斗机械的身躯，像是脱缰的野马，从贾岩控制中被甩飞出去！
　　哐！！——
　　这具动能极强的战斗机械，砸在飞行器的金属墙壁上，将牢固的金属墙壁砸出一个大坑！
　　不过好在此金属墙壁的材质极为的坚固，即使遭受如此巨创，也是抵挡了下来！
　　而造成的这个坑洞周围，已经大大小小布满类似的坑洞，如果建造这艘飞行器的设计者见到这一幕，不知道是不是会心痛的恨不得将贾岩大切八块！

第50章 上沪市之殇！【本卷结束】
　　（本卷结束，下一卷——逆袭！地球战记！）
　　“很好！我的脑波力量操作能力，已经提升了一个档次，如果黛富妮见到，不知道是不是会很惊讶！？”
　　贾岩复眼幽幽然看着眼前的一幕，想到那个交给自己训练办法的女性，恨意一闪而逝！
　　不过寻找黛富妮报仇是以后的事情！
　　他当下要做的，是回到地球，看一下家人的情况，如果家人的安全无法确认，他做任何事情都不可能有心思的。
　　贾岩继续自己的测试，这个时候的他，还有一定的时间，按照几个月的操作过程来看，这个飞行器的惯性缓冲，需要提前一万公里左右的距离就已经足够，所以他完全还有更多的时间，进行自己的训练！
　　不过这个时候的心思毕竟已经放到地球上了，所以训练不可能那么的严密，所以效率并不高！
　　不过他没有停止，此时对自己进行必要的测试还是极有作用的！
　　毕竟他在这几个月的提升，特别是在脑波的力量上面，已经有了极大的变化，如果不将这些强大起来的力量全部习惯的话，对于之后可以预见的战斗，绝对有很大的影响！
　　将所有的力量掌握熟练，系统的熟悉自己的战斗感觉，绝对不是浪费时间！
　　现在的贾岩，就仿佛一把研磨许久的宝剑，即将出鞘！
　　他的强大，或许能够令那些金属怪物，以及地球世界的人类，全部大吃一惊！
　　宝剑锋从磨砺出,梅花香自苦寒来。
　　贾岩经历了别人无法想象的磨难，才有了现在的强大，他的强大不是平白获得的，没有那些苦难就没有现在的强大！
　　飞行器依旧在持续的飞行，接近地球所在方位！
　　而地球上，战争已经到了更加白热化的程度！
　　这是一次针对上沪市的巨大动作，金属怪物或许并没有很强大的组织力量，但是从另一个方面说，他们也没有太大的弱点，想要做到的战斗方针，就一定会持续的完成，这也是金属怪物一个十分骇人的地方！
　　无畏，坚持，以及丝毫没有乏累的想法！
　　这也只有毫无一点思想的机器人，能够达到这样的程度了！
　　上沪市的战斗，几乎一开始就呈现一种一面倒的局势，人类虽然已经几度战败来犯的金属怪大军，可是谁都知道，现在部署在上沪市的军队，完全就是银枪蜡枪头，可以说一触即溃！
　　武器弹药跟不上，生产生活本不上，这边的军队早就陷入装备和粮食双重危机下了！
　　不过比起一般的民众，军队还算是好的。
　　原本聚集在上沪市周边的那些民众们，早在第一次上沪市战争的时候，已经几乎跑了个干净！
　　这些民众来到上沪市，就是为了寻找到一些生存的希望的，结果不仅此地的军队无法保护他们，就连自身也是差点被金属怪物给攻陷，这样的军队，直接令所有人都失去了信心！
　　所以大部分民众离开了这里，一些本来种植好的田地再度荒废，即使重新种植的田地，也被后来的金属怪物们，一道红光烧了个干净！
　　以至于整个城市的粮食都变得供应不上，只有类似两名杀手那样散落在上沪市周边的村落，每个村落筹集一点，加上军队自己的开垦，才能勉强维持住庞大军队的消耗！
　　而就是这样的情况下，金属怪物的再次攻击，显然是让这个本就千疮百孔的系统，变得更加的虚弱不堪！
　　至今为止，上沪市周边依旧有两个‘满编’甲类集团军，三个‘简编’甲类集团军，以及三个‘满编’乙类集团军，总计兵力还有三十八万的兵力在此。
　　看似兵力还足够，但是如果再看从前取得强大战绩的时候，那就大大不同了！
　　第一次抵抗金属怪物大军的时候，上沪市周边拥有的战士数量，一度达到了七十余万，而且当时的武器装备，以及交通都是最佳的情况，之后的战役每况愈下，第二次战役，变成只有五十多万人。
　　之后的上沪市扩大招兵的速度，战斗一直都在持续，现在乍一看，兵员数量都与以前相差不大，可是实际的战斗力，甚至装备都不再是以前那个等级了，简直可以说是天差地别！
　　所以这次金属怪物总攻而来的时候，这个情况下，无数人选择了逃离上沪这个之前还被评级为‘世界最安全城市’的抵抗金属怪物最强城市。
　　甚至因为兵员素质问题，逃兵也越来越多！
　　千疮百孔的上沪市，就在这样的情况下，面对来犯的数万金属怪物大军！
　　战役可谓在一瞬间展开，又一瞬间结束！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！——
　　巨大的爆炸声，在上沪市原本的市中心，震荡开来！
　　此地早就没有了普通人，现在在这个地方的，都是那些满怀一腔热血，为了祖国和民众，更为了保护家人，而在这个地方抛头颅洒热血的年轻战士们！
　　这个地带早就被金属怪物渗透进入，一只只的金属怪物，在这个曾经繁华的地方，横冲直撞！
　　这个本该是华夏国传统的大年初一的夜晚，金属怪物们，却选择在这个时刻，对上沪市展开了最后的总攻！
　　他们的进攻效率，简直变得更加的高效，那些曾经对他们有效的磁震弹，此时却有许多失去了效果！
　　没错！金属怪物在旷日长久的战争中，同样在改变着！
　　或许是奥斯托人的战争艺术，在这些所谓的挖矿机器人身上也有了体现，所以这些本该是挖矿机器人的事物，同样在因为一场场的战斗，变得更加的强大，攻击和防御都上升了一个台阶！
　　所以人类战士的伤亡变得无比巨大！
　　“啊啊啊啊啊！！！——我跟你们拼了！”
　　一名似曾相识的年轻男性，在这场战斗的一个角落中，发出怒吼！
　　他的身躯满是鲜血，不过他依旧将自己手中的武器，对准那不断攻击过来的金属怪物，发射出子弹！
　　这是磁震弹，本来对金属怪物是有强大效果的，可是金属怪物只是将自己的心脏部位，加装了一块金属面板而已，这么小小的一个改动，却成为了足以左右战役的巨大变化！
　　磁震弹效果微乎其微！
　　这个年轻人，他的面庞在灰暗的灯光下，隐隐浮现！
　　如果贾岩在这个地方的话，可能会奇异的发现他的身份。
　　他正是大蚊子曾经弱小的时候，在上沪市帮助过贾岩的那个年轻人，当然，贾岩只是在他家里借助过一段时间，这个年轻人本人，或许根本就不知道这个事情的发生。
　　他的名字叫做樊昊飞，曾经的他，在这个城市中只是作为一个普通的打工仔，努力为着自己的未来打拼着！
　　可是时间来到金属怪物危机爆发的情况下，这个身居上沪市的年轻人，在联系不上在乡下的家人以后，毅然报名参军！
　　经历了最初的第一次上沪市保卫战，第二次上沪市保卫战，身边的战友换了一茬又一茬，一次次的艰苦战斗，他都撑了下来，甚至作为一个拥有多次战斗经验的小伙子，他成功的变成带领五人战斗小组的班长！
　　不过今夜，这个怀念家人的夜晚，樊昊飞再次失去了自己的战友！
　　眼前鲜血在挥洒。
　　半年多战斗的日子，似乎远去，那个曾经每天在小装修公司忙里忙外，为了一个月五千多元工资，在上沪这个城市打拼的日子，似乎犹在眼前。
　　樊昊飞扣动着扳机。
　　火光闪耀，子弹一颗颗的喷射！

第1章 超级巨蚊，化为流星来临！【求订阅】
　　（新的一卷新气象，求正版订阅！）
　　面前的金属怪物，不知道是不是被他正好击中要害部位，一个歪头，居然不再动弹了！
　　樊昊飞抹了一把脸上的血迹，之后靠着墙壁坐了下来。
　　身边是一个个倒在血泊中的战友，他们只是为了对抗两只金属怪物，就付出了整整一个班的代价。
　　樊昊飞看着周围的景色，发现自己所在这个废墟一样的小区，正是自己以前作为装修工的时候，帮助别人安装铝合金窗户的一家人所在！
　　看了看对面，那家人的房子早就狼藉一片，根本不是他记忆中，那个高档豪宅的样子！
　　“呵呵……战争……”想到自己当时刚来上沪，到了这家装修的时候，还在心底发誓，有生之年，也要在上沪市打拼出这样一套房子出来。樊昊飞嘴角就是不由自主的裂出一个苦笑的弧度。
　　这个笑容似笑非笑，似哭非哭。
　　要多难看有多难看！
　　他多希望眼睛睁开，一切的事情就仿佛没有发生过一样，一下子回到半年多前的时刻。
　　那时候他每个星期都会有一个晚上，跟家里通话，而且每天不管日，都在电脑上挂着游戏。
　　无忧无虑的日子，一去不复返啊。
　　“如果能够回去，我一定答应家人，回到县城工作去，别说四千，就是倒贴也一定回去的啊。”
　　樊昊飞手指头抖了抖，他发现自己的手臂也满是血迹，连枪都无法握紧了！
　　这只手臂，本来就是拿装修工具的，不是拿来拿枪的啊。
　　他感慨着，毫无一点疑惑的，将自己手中已经毫无一点弹药的武器，丢到了地面。
　　咔嚓！
　　咔嚓！！
　　咔嚓……
　　一道道轻微的声音，在黑色的夜景中，缓缓的出现。
　　这些声音的背后，是一只只形容狰狞的金属怪物！
　　他们的身躯，在逼近，逼近这个因为战斗，已经毫无一点力量的年轻人，逼近这个因为战争，从一个普通工人，转变为战士的男人！
　　樊昊飞眼睛瞥了一眼逼近的几只金属怪物，他又咧嘴笑了笑。
　　洒脱，就是他现在的心情。
　　半年的时间，他都已经比那些曾经的战友们，活的久了很多。
　　而且家人都联系不上了，他活着，感觉没有意思！
　　咔咔。
　　年轻人从兜里取出打火机和香烟，虽然军队中有严禁的命令，可是一般的军人总能找到办法，将香烟带在身上。
　　一点燃烧的火焰，将香烟点着。
　　红色的光点，在这个漆黑的小巷子里，狠狠的一亮！
　　樊昊飞吸了一口香烟，就仿佛他半年多前，穿着工作服，在这个同样的地方，也是这样吸了一口香烟。
　　不同的是，那时没有金属怪物的威胁，家人也能联系得上，一个个战友，虽然都不认识，但是他宁愿不认识，也不想见到他们的死亡！
　　金属怪物们，逼近的更加快速了。
　　没有多久，黑暗中，红色的枪管，已经围住了这个年轻的战士。
　　不到两米的地方，就是五只金属怪物的包围圈，似乎他们也知道，这个年轻的战士，在此时十分的虚弱，所以接近到了他的身边。
　　可能想要近身，将这个年轻的人类战士杀死！
　　樊昊飞眼皮稀松，看着接近的金属怪物们。
　　“游戏里可是有复活重来的选项，不知道现实里是不是也有这个选项呢？”
　　“你们说有没有？”
　　樊昊飞嘴巴里叼着烟头，眼里满是奇异的目光。
　　他的双手已经抓在一起，一颗手榴弹在他的手掌之间，只要将拉环拉开，就会引发剧烈的爆炸！
　　或许无法将金属怪物杀死，可是至少能够给他们造成一定的损伤！
　　樊昊飞在做的，就是此时无数力竭，毫无一点战斗能力的战士做的一样！
　　他也曾经目击过几次战友们作出这个举动，那时的他，近在咫尺，却无法拯救那些战友。
　　而现在，轮到他了！
　　咔嚓！
　　金属怪物那头顶的枪管，就要发射红色的光芒！
　　而樊昊飞拉动的拉环，也是几乎要拔出！
　　生死，就在这一刻！
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！！！！！——————————
　　啸啸啸啸啸啸啸啸啸啸啸啸啸！！！！！！——————————
　　一道巨大的影子，就像是从天而降的超级陨石，从天空中，带着一溜的火光，狠狠的，撞击而下！
　　他的身躯，是如此的庞大！
　　他的身躯，是如此的狂傲！
　　他展开的翅膀，似乎能够遮罩天地！
　　他伸长的长足，似乎能够捣毁世上任何事物！
　　他那犹如巨大针筒的口器，仿佛连天空都能捅出一个篓子！
　　他的身躯黝黑，就似乎黑夜中，掌控了黑色的帝君，在这个夜色内，纵横来去！
　　这是一只超级巨大的飞行怪物！
　　他太大，太大太大！
　　长度达到十米的怪物，双翼展开，直接覆盖了二十米的方圆！
　　就仿佛一栋房子在天空飞行！
　　这只超级巨大的怪物，似乎从天际中落下！
　　他的身躯还带有一团摩擦大气，而造成的火焰！
　　就仿佛是那陨石落下，声势浩大！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！————————
　　超级巨大巨蚊怪物，擦着战场，火光中，带有一团的黑烟，快速的划过！
　　“这！！这！！！……”
　　正欲拉动手榴弹拉环的樊昊飞，眼珠子几乎都要瞪出来了！
　　这是什么怪物！？
　　巨蚊？！
　　开玩笑吧？！
　　以前在地球上发现的巨蚊怪物，最大的也不过是一只六米长的家伙罢了！跟这只从天际窜下，与空气造成的摩擦，几乎将整个战区都映亮的超级巨蚊，根本就不是一个等级！
　　六米和十米，似乎相差不大，可是实际上，根本就是差太多了！如果不是那明显相似的外观，根本没有人相信，这会又是一个巨蚊怪物！
　　太大了！
　　造成的影响，也是太大！
　　轰轰轰轰轰！！！！！——
　　巨蚊的身躯，仍旧带着火光，向着天际那边，飞行而去！
　　他的翅膀一拍，全身携带的那些火团，一下子的消散大半！
　　再一拍，火光全部消失！
　　整个天地，那爆耀的火光，消失不见！
　　就仿佛是一串飞过的流星，在天空中留下自己存在过的证明后，又隐匿消失不见！
　　可是那飞翔的狂傲声音，却依旧没有消失，而是在这个时候，变得更加的巨大！
　　啸啸啸啸啸啸！！！——
　　声音很快就渐渐远去，似乎这只巨大至极的怪物，已经飞到了远处的地方！
　　但是他造成的影响，却远远不止如此而已！
　　这个时候，那上沪市中，临时战事指挥所所在的地点中，一名年轻的联络员脸色一喜，似乎听到了什么好情报！
　　“刚才造成响动的，居然是一只前所未见的巨蚊怪物！根据卫星探测，他……他是从天空里下来的！”
　　“太空！？这！……不过不管他是从哪里来的，巨蚊种族许久没有露面，他们可是跟金属怪物一直都不是那么好的关系，不管怎么样，这只巨蚊的出现，对我们来说一定是好事！”
　　指挥所中，众人都对这只超级巨大的巨蚊怪物，有了莫名的一丝期待！
　　这个时候，管他的这只巨蚊是不是外星来的了，只要帮助他们攻击那些金属怪物，哪怕巨蚊说自己从奥特曼星球来，或者说自己就是上帝，他们也不会管了，能够战胜金属怪物，活命才是所有人唯一的想法！
　　关键是，奥特曼和上帝，此时也不会来救他们啊！
　　而就在那天空中燃烧的火焰消失，其中的巨大蚊子似乎也一同消失在夜色中的时刻！
　　樊昊飞身前的那几只金属怪物，忽然都是有了动作！
　　（第八卷了！步跃想不到，这么烂的成绩，自己居然也坚持写到第八卷了！求大家支持一下订阅成绩连馒头都买不起的步跃吧！正版订阅就是步跃坚持写下去的动力！谢谢！！）

第2章 一片狼藉的村落！【求订阅】
　　金属怪物们脚步一动！
　　将已经被包围，像是英雄迟暮，已经做好准备想要与金属怪物们，一起同归于尽的樊昊飞放弃！
　　之后，金属怪物们，枪管中有着诡异的红色光线，脚步整齐，向着巨蚊消失的那个方向，快步的奔行而去！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！！——
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！——
　　与此同时，类似的声音，几乎在这个破败城市的所有战场中，统一的传来！
　　所有金属怪物都动弹了！
　　他们放弃了即将到手的胜利，几万只的金属怪物，像是有了统一的指挥，又或者有了一个共同的看法，知道现在最大的敌人，也是头号的大敌，已经出现在了他们面前！
　　一个个迈着整齐的步伐，向着那火光消失的方位，像是一只只面对大敌的生物，向着那巨蚊所飞行的方位，奔袭过去！
　　不仅是这个上沪市的战场！
　　上沪市周边，那一个个攻击小村落，攻击一个个人类聚集点的金属怪物，全部在天空这个划破了天际，在夜色中，仿佛流星一样出现的超级巨大怪物出现以后！
　　都是放弃了自己的攻击目标！
　　向着那个怪物飞行的方向，追击过去！
　　一时间，不知道多少人因此而被拯救。
　　上沪市中，那依旧抽着烟，烟头已经熄灭，却仍旧怔怔看着金属怪物远去的樊昊飞。
　　这个年轻人，根本不可能知道，那飞在天空的超级怪物，曾经跟自己生活在一个地方，甚至好几个夜晚！
　　还有那指挥所的众人。
　　更多的是地面的那些士兵，还由广大的民众！
　　这些人都因此得救！
　　甚至在那一个民众的聚集点中，一名绝世俏佳人的身影，也是在其中，看着巨大蚊子的飞行，她眼角，出现一抹泪珠……
　　因为这些民众前方，是一只只包围他们的金属怪物，可是这些即将发射红色光线的金属怪物，却在天空巨大怪物出现的瞬间，放弃了攻击，转而向着巨蚊飞行的方向，奔袭而去！
　　这名风姿卓绝的美丽女性，看着远去的金属怪物，脸上露出了难得的笑颜。
　　如果大蚊子见到，或许又会被她的美丽所震慑到也说不定。
　　丁黎梦。
　　如此多生命，或曾经认识或不认识，都因为巨蚊的露面，一个个得到了拯救！
　　可是这一切，当事人都不知道！
　　他关切的，只是自己家人的安危！
　　啸啸啸啸啸啸啸啸啸啸啸啸！！！！！————————
　　大蚊子在天空中，狂傲的飞行着！
　　“还是在空气里的飞行，才是最舒服的！”
　　巨蚊看着脚下的一切。看着熟悉的地面。呼吸着熟悉的空气，以及用着自己的翅膀在天空中飞行着。这一切的一切。都令他感到身心愉快！
　　没错！
　　这从天而降的超级巨大版蚊子，正是贾岩！
　　经过一天的靠近，就在之前一个小时的时候，飞行器飞过了月球所在的轨道！
　　那时的飞行器中，发出前所未有的巨大警报！
　　贾岩终于是开始了减速，不过还是差点因为拿捏不好这个飞行器的飞行惯性，几乎驾驶那巨大飞碟，一头撞进地球的大气层中！
　　毕竟他除了操作杆，其他的东西比如辅助刹车的东西都不知道怎么用，所以发生这样的危险也是在情理之中了！
　　好在，他狠狠的刹车，在距离地球两百多公里的时候，将飞行器停在了太空中！
　　准确的说，那里已经是地球引力的范围，也是大气层的‘外层’，距离地球可以说极近！
　　而且停留的方位，就是华夏国正上方！
　　贾岩很快孤身离开了飞行器，他没有驾驶飞行器到地表的想法！
　　如果太靠近，就连那黛富妮的飞行器都被金属怪物的巨大红色光线，逼迫得不得不离开地球，他这艘破破烂烂的飞行器，下去只有成为碎片的下场！
　　他亲自飞行而出，之后的场景就很容易想象了！
　　贾岩掌控着自己的身躯，飞过宇宙空间，再飞过距离地球表面五十公里左右的同温层，甚至在同温层，他没有丝毫的停止自己的身形，直接窜飞着摩擦大气！
　　全身就像是燃烧着的巨大火光，化身为流星，窜入了地球之中！
　　所以几乎所有人，都看到这只大蚊子那狂傲的登场方式了！
　　无比霸气，无比动人心魄！
　　似乎在宣示，他巨蚊，再次驾临地球！
　　轰轰轰轰！！！
　　贾岩拍动自己的翅膀，他似乎都没有感觉到空气的阻力！
　　周围的大气，全是他拍动空气的声音，似乎整个地球，对于他而言，都已经没有了重力一样！
　　他甚至无意识的使用出自己的脑波力量，有的时候发现翅膀无需拍动，都能飞行在空气之中！
　　“这个感觉，真的是地球吗？难道是我强大了太多，所以在此时，连重力的约束都感受不到了！”
　　贾岩飞速的向着距离上沪市一百多公里的小山村飞去！
　　他的速度，已经不是以前那么简单了！
　　现在只是在‘缓慢’的飞行罢了，因为这期间，他还需要努力的适应自己的飞行方式，毕竟都几个月没有体验到空气飞行的方式，加上他都在宇宙中经历一次变异，所以重新回到地球，他反而需要一定时间适应！
　　可是他的速度，依旧不知不觉突破了以前不可能达到的极限！
　　直接就是带着从天而降的惯性，突破了八倍以上的音速！
　　巨大的声音，在大气层中，似乎狂啸！
　　一百多公里的距离，对于大蚊子几乎是转瞬即至！
　　他的身躯在距离地面两百多公里的地方，看着下方的破败景色！
　　那个小村庄，依旧是在那个地方，不过相比他熟悉的村庄，多了不少的房屋！
　　可是更重要的是，此时这些房屋中，都是一些金属怪物在不断的破坏！
　　地面都是人类的尸体，还有一些人躲藏在附近的灌木林中，对于金属怪物，布下陷阱，之后在那里战斗！
　　贾岩可是有红外线视物的能力的！所以下面人类的分布，可以一眼看得一清二楚！
　　不过他却是没有直接见到自己父母，处于小村落的任何一个地方！
　　下方，是人类与金属怪物小股军队的战斗现场！
　　这里的庞大战斗场面，不过是一百多只金属怪物造成的罢了，但是它们极为狂暴的，几乎将整个小村子弄成了一片废墟！
　　红光不断的攻击着！
　　地面一片狼藉！
　　木质房屋不断的燃烧，有的摇摇晃晃的倒塌下来，面对金属怪物的攻击，这些简陋的屋子，连一道红色光线都无法撑住！
　　“妈妈！我想尿尿！”
　　就在一栋房屋的地下室里面，房屋主人的六岁儿子，拉着身边的母亲，用半哭泣的声音说道。
　　他们已经在这个地下室躲避了将近一天时间！
　　房屋主人在之前的时候，操着武器，在外界跟金属怪物对拼了几次攻击，之后人死在地下室的通道上面，用尸体很好的保护了家人的安危！
　　所以金属怪物没有翻看他的尸首，通道中的母子也得到了保护！
　　儿子还不懂事，明明吩咐他不要说话，他却还是在此时说话了！
　　一边正在他废墟中寻找生还者的一只金属怪物，就像是闻到腥味的猫，他的脚步一下子的停住，看向这个方向！
　　“不要说话，乖。”女主人连忙捂住儿子的嘴巴，她看着上方，自己丈夫那死去的身躯，眼泪一颗颗掉落下来，可是她还记得丈夫死去前，说过要她将年幼的儿子带大的，所以她忍着不会哭出声音！
　　（万分感谢大家的打赏，步跃感动得无以复加！在这里保证，巨蚊这本一定不会太监的！）
　　（特别感谢‘九棱角的瞳孔’书友，连续几次的1888打赏！）

第3章 一面倒的屠戮！【求订阅】
　　可是年幼的儿子却不知道此时的凶险，或者说他也害怕，但是无法忍住自己的哭泣！
　　一下子，那金属怪物的接近的脚步声中，孩子在母亲的怀抱中，大声的哭泣起来！
　　废墟中，这道声音绝对十分明显。
　　那金属怪物果然是加快了脚步，他头顶的红色光线闪动起来，几乎马上就要喷薄而出！
　　女主人听着上面的动静，她也想安抚儿子不哭泣，可是现在毫无一点的办法，只能看着几根金属足部，走到了丈夫的身躯旁！
　　之后，尸首被狠狠的甩开！
　　一个狰狞的金属怪物头颅，出现在眼前！
　　他的头顶枪管，红色的光线已经到了喷薄而出的关键时候！
　　之后，果然红光爆耀！
　　红色光线射击了出来！
　　女主人没有任何的对抗方法，只有紧紧一闭眼睛，将怀中的孩子搂得更紧了！
　　就在红色光线轰击而下的时候！
　　一道狂傲的巨大身躯，从天而降！
　　这道身躯，无法形容他有多么的巨大！
　　翅膀伸展开，直接覆盖了二十米的方圆，六只单根长度都达到二十米的超级修长长足，令人见了就望而生畏！
　　可是相比这些外表的东西，他那超级高速的速度，才是令人更加恐惧的东西！
　　直接就是带着撕裂空气的声音，在夜色中，扑身而下！
　　他的速度太快，太快太快！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！——
　　那女主人捂着自家的孩子，就在她几乎绝望的情况下，却只感觉一道巨大冲击波袭击而来，头顶那金属怪物，在这道冲击波的扫刮下，几乎是毫无一点抵抗的，被扫飞到了天空中！
　　大蚊子甚至无需攻击，他那庞大身躯带起的狂风，就已经将废墟中的一大片金属怪物，给扫飞！
　　有的甚至狠狠砸入周边的森林！
　　剩余的一只只滚落在地，狼狈之极！
　　大蚊子落下地面，他的脚下，正好踩着一只金属怪物，那怪物不断的挣扎，可是无法撼动如此巨大的巨蚊重量！
　　只有在他脚下不断的挣扎着。
　　之后，巨蚊似乎毫无一点注意到的，那踩在他身躯上的中足，向着下方狠狠一个用力！
　　咔嚓！！！
　　清脆的断裂生传出！
　　这只人类枪械都难以损伤的金属怪物，居然被巨蚊一脚踩成了碎片！
　　这得多么强大的力量，又需要多么巨大的实力，才可能做到这点？！
　　巨蚊傲立在战斗的现场，他的身躯，只是站在那里，就足够令所有的人，视线聚集到他的身上！
　　正常的站立在那里，他的身高，也超过五米以上，周边那些低矮的废墟木屋，没有一栋超过他的高度！
　　这只超级巨大怪物，复眼有着熠熠的光芒，他站在这个地方，看向一栋屋子！
　　这栋屋子正是之前贾家人居住过的屋子，他在这栋屋子的大门口，发现一个红色的小皮箱！
　　皮箱里面装着的衣服等事物，已经完全的倒了出来！
　　不仅皮箱眼熟，就连其中倒出来的几件衣物，贾岩也熟悉之极！
　　那是小妹贾琳的衣服！
　　甚至有一件，是贾岩在前年过年的时候，用自己勤工俭学赚到的钱，给小妹买的！
　　仔细看下，这小皮箱的周围，有着一股血迹！
　　一瞬间，贾岩心中的那股怒火，几乎要爆炸了！
　　“你们全部该死！”
　　他看着周围那些金属怪物，身躯猛地动了！
　　这个战场中的金属怪物，虽然能够覆灭一个这样人口数千的小村落，可是他们的数量也不过一百多而已！
　　而且分散去追击那些刚刚溃败不久的人类，此时在废墟中的金属怪物，不过剩下五十多只！
　　贾岩怒了！
　　这五十多只金属怪物，绝对不够现在的他杀的！
　　他的身躯，快速移动！
　　甚至在这个时候，他动用了自己的脑波力量！
　　轰轰轰！！
　　一只只被他巨大身躯接近的金属怪物，就仿佛一瞬间被冻住了身形！
　　它们的身躯，不断的在震颤中，无法动弹！
　　这就是脑波力量的一点基本使用！
　　但是这点基本的使用，却不是什么人都可以使用出来的！
　　即使能够使用，没有贾岩那超级强大的脑波力量，也只能控制一些纸张之类的小东西！
　　可是贾岩在此时，居然一个个接近中，将一只只金属怪物，全部控制住了！
　　它们的力量，根本无法挣脱！
　　前足刀型角质，轻轻的提起！
　　场面就仿佛是碾死蚂蚁！
　　一对前足刀型角质，碾压下去！
　　一只只无法动弹的金属怪物，就那么在他巨大的刀型角质下，被直接的刺入，甚至整个身躯被捣成碎片！
　　巨蚊可以说不是用前足刀型角质的锋利，而是纯粹的力量，就轻易将这些人类看来，无比坚硬的金属怪物，一只只的碾压致死！
　　用四只长足向着前面步去，一对有着刀型角质的前足，则是一下下的攻击着地面上的金属怪物！
　　大象对蝼蚁一样的战斗！
　　金属怪物也在反击！
　　他们的红色光线，一道道的射击而起！
　　残损的人类，一个个从隐蔽的地方，露出自己那震骇之极的眼神。
　　他们只见到，这只出现的前所未见的超级巨大巨蚊，面对他们根本不可能对付的那些金属怪物，居然就像是对付小孩子一样，简直轻易之极的就杀死！
　　而金属怪物反击攻击出来的红色光线，那巨蚊怪物根部毫不躲藏，一道道的红色光线攻击到他的身躯上，几乎连一个波澜都无法激起，除了有巨大的爆炸声音和火光之外，对于巨蚊而言，似乎就是挠痒痒一样的攻击罢了！
　　根本就不是一个等级的对战！
　　这只大蚊子无敌！
　　那些隐蔽的人类，一个个都是惊惧无比的望着当下的战斗局面，或者不该说是战斗，而是屠杀！
　　超级巨蚊对于金属怪物的屠杀！
　　曾几何时，人类全部在金属怪物的屠杀下，惊吓得瑟瑟发抖，可是现在的局面，金属怪物在巨蚊的攻击下，也是毫无抵抗的被屠杀，是不是瑟瑟发抖不敢说，但是看他们的举动，就知道，这些金属怪物居然也是有一点退怯的意思了！
　　金属怪物懂得退怯？这个事情人类几乎不敢置信！
　　几乎不到一分钟，那闪耀的快速身形，已经在战场的边缘走了一圈！
　　他的身躯庞大，可是速度不算慢，大蚊子的身影，看起来只是在缓缓的迈步罢了，但是一步就是十好几米的距离。几步下去，整个小村子都从头走到尾！
　　途中的金属怪物，一个个都是被屠杀！
　　满地的金属怪物残骸。
　　贾岩攻击这些金属怪物，只是顺带而已。
　　他一边攻击，一边观察附近的地面，以及那些房屋中的人体热源！
　　希望能够在其中发现自家人的影子!
　　可是令他失望的是，这些人中，没有一个像是父母和妹妹的。
　　终于，前进的道路，走到了这个新建小村落的尾巴。
　　贾岩站在那里，他的复眼中，有了沉吟。
　　没有发现，并不代表就是坏事，至少在这么多的尸体里，也没有自己家人的影子，这个事情可谓是坏消息中最好的一个消息了，至少他们没有在这个城镇里死去！
　　“难道他们在我离开以后，也离开这个村落，到其他地方去了？！不可能的，那个箱子是刚才才打翻的，除非有人将小妹的皮箱抢走。”
　　贾岩就有点头痛，这么大的华夏国，如果父母妹妹还活着，但是已经离开这里的话，他们会去什么地方，他还真的猜不出来！
　　“不对！我忘记了，我现在是有沟通能力的，可以问问这些幸存者！”
　　贾岩脑中忽然灵光一闪！
　　（创世等站的书友，最好来起来支持一下步跃吧！你们在创世QQ等站的打赏，我是拿不到钱的，订阅的钱，也只能分一半的一半，所以对步跃的帮助不大。希望真心支持本书的书友，都来起来正版订阅一下，谢谢！！）

第4章 巨蚊，居然会说话？!【1/3】
　　（答谢大家这几天的订阅和打赏，今天三更爆发！这是第一更！求正版订阅，如果成绩能维持下去，会有更多加更的！！第二更和第三更，十一点前后发布。）
　　咔嚓！
　　一名躲藏在一栋废墟一样木质房屋后方的男子，看见前面的巨蚊怪物，在他都来不及反应的速度下，杀死了在他看来，就是一只只死神一般的金属怪物。
　　之后，这只超级巨大的巨蚊怪物，居然在此时，一个转头，将自己的头颅，向着他所在的地方，探了下来！
　　“啊！”
　　这个男性一惊，他的脸色霎时就变得苍白无比，想要动弹，可是腿脚就像是被吸引住，毫无一点动弹的能力！
　　贾岩的脑波力量再次发动！
　　将这个男子定在了原地，直接就是无法动弹的！
　　巨蚊持续的靠近，这个男子几乎要昏厥过去，他不知道自己为什么无法动弹了，只知道有一股看不见的力量，将他整个人压住，毫无一丝的反抗之力！
　　“这到底是怎么回事？难道是这只巨蚊搞的鬼？到底是什么力量啊！”这个男子用尽了全身的力量，可是依旧无法将自己的双腿动弹一点！
　　他都快流泪了，他恨自己为什么在之前见到巨蚊虐杀金属怪物的时候，因为好奇就走了出来，这可是连金属怪物都能像碾虫子一样杀死的超级巨蚊啊！
　　虽然巨蚊怪物，似乎在地球人类中的口碑还算是比较好的，但是他们已经接近半年时间没有出现了，而且之前也没有出现这么巨大的巨蚊，天知道这只巨蚊是不是跟他其他那些同伴一样，对人类没有杀意！
　　所以这个男子，脸色发白，几乎要昏厥过去！
　　巨蚊的口器，几乎贴近他的脸颊！
　　极度的狰狞，极度的恐怖！
　　男子眼睛反白，已经在昏厥的边缘了！
　　“你……”
　　就在这个时候，他的耳朵边，居然有一个十分动听的男子声音，在不急不缓的响起。
　　这个声音十分的低沉，而且有着一点的沙哑，听起来威严十足。
　　男子被这个镇定的声音一惊，处于失魂状态下的意识，快速的恢复过来！
　　“你认识，一家……姓贾的，人，吗？”
　　这个声音虽然好听，可是在他耳朵边响起的感觉，就是一个刚刚学会说话的小孩子一样，低沉而又有点结巴！
　　这个男子先是被响动空气的声音吓了一跳，这个声音就像是有人在他附近说话一样。
　　他连忙转头，向着四面看去。
　　可是周围根本一个人影也没有！
　　“说！这个，地方，有没有一个，姓贾的，人家？”
　　男子再次听到了那个话语声。
　　这次他终于反应过来了！
　　惊恐的视线，放到眼前这个超级巨大的大蚊子上！
　　这只巨蚊，居然会说话？！
　　怎么可能！
　　这是我神经吓出问题了，还是这个世界变化了！？
　　巨蚊怪物，居然会说话？！
　　完全不可能的事情好不好！
　　男子脸色怔怔然，似乎见到全世界最不可思议的事情！
　　虽然那些媒体，早在很早很早之前，就断言过，巨蚊怪物与金属怪物等，都是一些拥有智慧的怪物，他们本身或者背后一定有一个智慧的生物存在。
　　可是没有人相信，这些怪物，居然会发出声音！
　　就连那些被认定是‘外星物种’的金属怪物，都无法交流，这些像是本土怪物变异的巨蚊怪物，就更不可能能够交流的才对！
　　可是现在这个人类，却听到了，清晰的声音，似乎就是从这超级巨大的怪物身躯中，发出来！
　　而且，还在向他打听，一个人类的家庭的名字！？
　　这到底是怎么回事了！
　　简直荒天下之大谬！
　　“快说！”
　　当这男子脸色巨变，几乎觉得自己有精神问题的时候，他的耳边，一个巨大的声音，发了出来！
　　声音似乎震动天地！
　　将他耳膜震得嗡嗡直响！
　　伴随声音的响起，巨蚊那硕大的头颅，像是示威一般，低沉下来，比人类头颅还要巨大的一对复眼，有着莫名神秘光泽的，盯着这名人类男子！
　　这下真的可以确认了，声音果然是眼前的巨蚊发出来的！
　　男子瞪大了眼珠！
　　不过他很快意识过来，巨蚊已经发怒了。
　　贾家人！？
　　贾家人……
　　莫非是那个不知道有什么关系，被两名强大的教官，十分看重的‘贾家人’？！
　　巨蚊找的是他们？！
　　“我……我们村子里只有一个姓贾的人家，不知道是不是你，您找的人！”
　　真的有！？
　　贾岩可不管是不是，姓贾的人在华夏也是不算多，如果真的有贾家人的话，加上那个小皮箱，是他父母和小妹的可能性极大！
　　而且那两个杀手也会照顾他们，家人在这个发展起来的村子落脚也很有可能！
　　“他们去哪里了？”贾岩这一着急，似乎脑波力量说话的感觉，都稳定了许多，一句话十分流畅。
　　“他们刚才往小路逃走了！还带着二十多个战斗队！”
　　这个男子指了一个方向！
　　不等他说完，这个男子只觉得，自己眼前一阵剧烈的罡风扫过！
　　强大的冲击波，令他的身躯不由自主都向着后方吹飞。
　　狠狠的撞到了废墟上，才算是停止下来。
　　他发现自己能够动弹了！
　　而且眼睛放眼一看，面前哪里还有那巨蚊的影子？！
　　再一抬头，只见一个巨大的身影，已经在快速的沿着他所指的小道方向，低空飞远！
　　“我的妈啊……”
　　男子低头看了看自己胯下，脸上一阵的燥热，居然吓得尿裤子了。
　　不过一般人面对这个局面，他不相信别人不会尿裤子的。
　　不论这个男子，一屁股坐到地面，脸色发青的半晌无法动弹，只说飞行起来，沿着那男子所指方向飞去的贾岩。
　　他听到这个男子的话语，就不顾对方是不是会在他起飞的罡风中受伤了！
　　居然真的听到了疑似家人的消息，如果对方说的真是他的家人的话，那么现在他们可能极为危险！
　　贾岩的触角耳朵，听力已经极为的夸张，男子所指的方向，一直就有一些零零散散的枪声传出来，他早就知道，那边有一些人类与金属怪物在战斗着！
　　可是之前贾岩不知道那边有可能存在亲人，他又不是什么救世主，不可能遇到个被金属怪物袭击的人类，他都要下去拯救一下。
　　那样的话，之前所在的上沪城，明显是被金属怪物总攻，他想要救人玩，那里才是最好的选择！
　　保证一救就能救许多！
　　但是他没有那么做！
　　现在听到那个男子居然说，那边有可能存在父母和妹妹，这下，贾岩才是用了自己的极快速度，向着那边极快的飞行过去！
　　与此同时……
　　贾岩以为正在发生金属怪物总攻的上沪市，却忽然的，有了一丝的宁静！
　　没有片刻时间！
　　金属怪物们，就仿佛潮水，从城市里退了出来！
　　不像是溃败，而是自己选择了退却。
　　甚至身边路过一些手足无措的人类，他们也是毫不浪费那个发射一道红色光线的时间！
　　这一幕，不知道间接拯救了多少的人类！
　　而这些金属怪物，从城市撤离出来，一个个都是头颅顶部的红色枪管有着诡异的红色红光，向着超级巨蚊，所飞行消失的方位，一只跟着一只的，快速的追击而去！
　　他们队伍整齐，脚步一致，简直就是一个个最好的士兵！
　　同时，这片上沪市区域所有的金属怪物，都放弃了自己攻击的目标，加入队伍中。
　　可以预见的，只要这数万金属怪物追击到巨蚊所在，接下来就是一场剧烈大战的产生！
　　超级巨蚊，以一敌万的旷世大战，可以说一触即发！！
　　而大蚊子本人，还不知道这个事情。

第5章 两名杀手之战！【2/3】
　　贾岩只是在飞行中，冥冥中，有了一点的感觉。
　　不过他只是将自己的复眼，放远的看了看远方的大地，之后，便复眼有着熠熠光泽的，不再去看！
　　“如果要战的话，我奉陪！可是在这之前，我必须将家人救下，安顿好！”
　　想到这里，贾岩的速度，更快了！
　　狂傲的大蚊子，在此时，显得无比的迅捷，他的速度在此时都是完全的爆发出来，这个时候的大蚊子，跟几个月前在地球的样子，简直就是另一个样子！
　　几个月前的他，虽然身躯已经达到六米的长度，可是他的实力在那时的战场中，不过是对付一些金属怪物而已！
　　而且拥有的，也只是肉搏的力量！
　　可是现在的他，不仅肉身的力量变得更加强大，而且更大的提升，在于他的脑波力量！
　　脑波力量的开发，以及见识的增加，或许就是他这一次宇宙之旅的最大收获，谁都无法想象，贾岩在宇宙中，得到了多少东西，这些东西或许就连那个黛富妮了解的话，估计都会后悔，将贾岩带到宇宙中去的吧！
　　可是事情没有如果，更没有后悔！
　　贾岩虽然也不后悔去到宇宙，可是家人这几个月没有照顾到，他的内心还是有一点过意不去的！
　　如果真的发生什么意外，贾岩的心情绝对不会好到哪里去！
　　他重生后活了这段时间，其中有许多痛苦的情况下，都是依靠想着家人而度过的,也因为家人，他才可以忍受永无止境的孤独和寂寞！
　　如果家人死在战乱里，那么他的精神支柱就会消失，到时候自己会变成什么样，贾岩自己都不知道！
　　他的速度极快，向着那个交战的地带飞去！
　　啪啪啪啪啪！！！
　　枪声在那个地方不断的响起，巨蚊靠近的时间中，就不知道多少发的子弹，从黝黑地带中射击而出，其中夹杂着道道红光，这你来我往的交错中，可以看出战场里的战斗，有多么激烈！
　　就在这个交战的战场中，两名有着伤势的杀手，一个个都是捂着自己的伤口，脸上表情狰狞！
　　这个时候，就是考验他们的时候！
　　身边的战斗队，已经越来越少，那些拥有一些经验的枪手一个个死去，剩下来的都是一些毫无作战经验的新人。
　　他们现在有几个选择！
　　第一个，就是按照现在的打法，继续留在这里，跟金属怪物死磕！
　　第二个，就是抛弃一部分的人员，让那些抛弃的人，在这个地方跟金属怪物战斗，他们带领主力逃离！
　　至于第三个，那就是所有都不管了！他们两个人自己逃离！
　　这个世道上，他们手里有枪，也有战斗的经验和统驭经验，到了任何一个地方，都是一条好汉！只要将所有人抛弃，哪怕是徒手攀岩，他们都能从这个金属怪物包围的绝境中逃出生天！
　　最好的办法，其实就是第三个！
　　可是，抛弃这里所有的一切，他们做得到吗？！
　　他们二人的战斗力，在半年多的几度受伤情况下，已经有了极大的降低。甚至合力可能都无法战胜一个普通的枪战强者了，可是如果这个队伍没有他们的指挥，绝对是毫无一丝的生存希望！
　　没错，他们原职是杀手，所谓的杀手，应该是冷面无情，毫无一点人性的才对！
　　可是他们在这个村子中，得到了许多以前没有得到的感情！
　　别的不说，贾家人对待他们，不只是对待救命恩人那种感觉，而是真的有一种当作家人的样子！如果要逃走的话，是不是连此时在他们身边的贾家人，都要抛弃掉？！
　　如果换在半年前，说不定他们毫不犹豫就这么做了！
　　两名杀手，其实一个是孤儿，另一个是单亲家庭，之后唯一的亲人去世，两人一个十五岁一个七岁，在街头偶遇，七岁的戴眼镜年轻人快要饿死了。当时十五岁的络腮胡子，便救起了他，之后，两个人似乎就那么成为了家人，不是亲人，却胜似亲人！甚至之后阴差阳错下，一起成为了杀手。这都是生活所迫，如果有其他选项的话，相信他们不会作出成为杀手这样的选择！
　　或许就是因为真正的心底，其实有着人性的温暖，所以他们在作为杀手的时候，无法成为顶级高手！
　　在这个村庄的半年时间，他们重新学会了如何做一个普通人，也学会了如何去接待其他的人，时隔十几年的时间，他们再次尝试到了亲情的味道，试问这样的情况下，他们会放弃在场的人吗？
　　“算了，拼吧！死了算！”络腮胡子提起自己的枪械，他与戴眼镜年轻人藏身在灌木丛中！
　　身前跑过一个与大部队失散的战斗队成员，他的身后是一只金属怪物的影子！
　　追逃中，那个战斗队成员一下子的跌倒在地，眼看就要被那金属怪物给追击到！
　　嘭嘭嘭！！——
　　此时，络腮胡子手中的枪械响起了声音！
　　啪啪啪啪！！！
　　一颗颗子弹，轰击在金属怪物的身躯上！
　　那追击的金属怪物，不断的后退着。它的身躯中，有着一个粗糙的挡板，在挡住胸前的子弹，这个挡板就是金属怪物在几次大战后，出现的唯一的变化！
　　这个变化的原因，就是为了将他们唯一有可能被人类利用的弱点，也就是那暴露在身躯外界的心脏部位，而特意加装了挡板！
　　所以此时的络腮胡子，哪怕一发发子弹都是十分精准的，射击在这个唯一的弱点部位，金属怪物依旧毫无一丝倒下的迹象！
　　它的头颅中，红色光线猛地亮了起来！
　　啵！
　　一道红色射线射击而出！
　　金属怪物攻击出来的红光射线，威力绝伦，它的速度虽然没有光速那么的夸张，可是绝对不会比人类任何子弹的速度慢！
　　而这道红色的射线，在射击的时候，就是对准了现在对金属怪物威胁最大的目标——络腮胡子！
　　而就是这个时候，络腮胡子似乎早就知道自己即将成为目标，他的身形在此时一个扑身，窜进了草丛之中！
　　遗憾的是，红色光线速度不是他的速度能够躲避的！
　　所以这道红色光线，依旧擦中了他的身躯，在后背的部位，狠狠的一个贯穿！
　　“呃！”络腮胡子一个压抑的痛呼声叫起。
　　那逃命的战斗队队员，此时感觉被人拉进灌木中。
　　是戴眼镜的年轻人！
　　三个人的身影，在灌木中一下子的消失了踪迹，而那金属怪物，刚从被枪击的晕眩中回过神来的样子，它向着这个灌木中发射了一串的红色光线，之后似乎没有任何的发现，只好向着大部队的方向集合而去！
　　“陈教官！你的伤势……”
　　就在他离去不久后，灌木丛中，那战斗队队员的几乎要哭出来的声音，在此时响起。
　　“没事！被这些狗娘养的金属怪物伤过太多次了，这点伤不算什么！”回应他的，是络腮胡子那略显虚弱的音调。
　　一边的戴眼镜年轻人却没有那么的乐观，此时的络腮胡子，背后的伤势简直就是骇人的，一道红色光线，虽然只是金属怪物释放的最弱小版本，可是穿透一个人类的躯体还是十分简单的事情，所以此时的络腮胡子，后背已经是整个被完全的穿透！
　　他的神色中，有着焦急，这个伤势虽然没有伤害到要害的样子，可是完全不是一般的小伤了，如果不尽快进行急救，可能会有生命危险！
　　可是这荒郊野外的战场中，怎么有得到急救的可能呢？！

第6章 虫文前辈派来的超级巨蚊？！【3/3】
　　（第三更！三更爆发完毕，求大家的正版订阅！看盗版的书友们，看在步跃如此努力的份上，来起点中文网正版订阅一下吧，万分感谢！）
　　戴眼镜的年轻人，心中无比焦急的时刻，却没有注意到，他们附近的灌木丛中，传来一点点的轻微声音……
　　当他恢复一点警惕，视线在微弱的月光下，凝聚起来一看的时候……
　　他怔住了！
　　之后，是无奈的苦笑。
　　屋漏偏逢连夜雨，他们的面前，被十只左右的金属怪物，给完全包围了！
　　“唉，死了算，这可是你说的！”戴眼镜的年轻人，将自己的枪械给抬了起来。
　　络腮胡子虚脱的看着眼前的景色，也是摇了摇头。
　　他们都知道，这个场面是必死无疑了！
　　“除非虫文前辈派他的大蚊子出来！可是半年以来，巨蚊连同虫文前辈都没有出现，现在这个时候，还可能出现吗？”
　　络腮胡子也不再关注自己的伤势了，眼前已经是一个死局，相比之下，那点伤已经是小事！
　　只是可惜，贾家人还在后面的战斗队大部队里，如果他们死了，那么贾家人和那一部分残留的部队，也肯定是毫无一丝幸存的可能了！
　　而实际上，那边的战斗大部队方向，此时同样是有枪声传出，似乎也是被包围了！
　　金属怪物战斗部队，战斗能力绝对不是这样一只训练经验极少的战斗部队，就能够战胜的！
　　两名杀手都是苦笑的对视一眼。
　　他们认命了！
　　眼前的金属怪物们，一只只枪管中有着红色的光线，十几只金属怪物，真的是很给这三人面子了。
　　这么近的距离，哪怕是准头极差的金属怪物，也能精准的打击到他们，不可能偏差！
　　红光继续发散，金属怪物的动作整齐划一，几乎在这时刻，就要一齐发射出来！
　　而两名杀手自然也不是那种坐等死去的人，他们哪怕要死，也必定是困兽犹斗！他们的枪械，在对方正要发射红光的时候，也是抬了起来，哪怕无法给对方造成伤害，将它们吓一跳也好！
　　虽然，金属怪物，似乎根本没有‘被吓到’这个功能，可是他们依旧这么做了！
　　“虫文前辈！我们只能保护贾家人到这里了，尽力了啊！”
　　络腮胡子，只感到眼前，一阵的红光出现！
　　他知道自己就要死了，可是最后的想法，居然是觉得，自己已经尽力保护了贾家人，虽然最后，可能还是悲剧收场，可是这个事情，他觉得并没有后悔！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！——
　　就在此时！
　　一道无比狂傲的身影！
　　压过了子弹的射击声音！
　　压过了红光的闪耀！
　　压过了山林中，一切生命的存在！
　　这是一只无比巨大的怪物！
　　他带着极速的狂风！
　　从天而降！！！
　　谁都无法看清他的身形，因为太快！
　　太快太快！
　　人类的眼睛，根本不可能在这么近的距离，看到他的身躯模样！哪怕如此巨大的身躯，也只是变成了一道模糊的影子，快得无以复加！
　　巨大的身躯，轰然而下！
　　下面的络腮胡子等人，已经处于濒死的边缘，这超级巨大的身躯，却在此时，复眼中有着诡异的精光，他的速度，一时间，超过了飞行过来时的速度！
　　更快了！
　　哐！！！！——————
　　就在所有人都无法反应过来的时刻，超级怪物，从天降落！横在怪物与人类之间！
　　而那些攻击的红色光线，也是在此时亮起了光芒！
　　快速向着人类射击而去，可是它们的前方，已经阻挡了一个，它们无法穿透的存在！
　　啵啵啵！！！
　　红光一道道，射击在巨大怪物身躯上！
　　怪物的复眼中，光泽更显，他向着前方一个跨步！
　　那些金属怪物，本就跟人类十分接近，超级巨大的怪物横档下来，已经将二者之间的空间完全的占据了！而他现在横跨的一步，直接就是跨到了那些金属怪物的头顶上方！
　　他那力量超级强大的足部，狠狠向着下方的金属怪物，踩着而下！
　　一对锋利的前足，也是快速的挥舞起来！
　　那些金属怪物想要移动，可是他们却浑身一个颤抖后，无法动弹一点身形！
　　仿佛被施展了定身法，被狠狠定在原地，无法动弹！
　　咔嚓！！
　　足部落下，两只金属怪物就在这巨大怪物的足部中，被踩成了碎片！
　　另外几只怪物，也是在巨大怪物的锋利前足刀型角质的切斩下，变成了碎片！
　　一堆废铁一样的，一只只人类枪械都无法射击穿透的金属怪物，仿佛就是蝼蚁，被这突然而来的超级怪物，毁灭了一地！
　　一切只是发生在一瞬间而已，等到怪物将这十几只金属怪物解决，后面的三名人类还似乎沉浸在将死的惊骇中，但是眼前发生的一切，令他们脑袋中一瞬间就是一片空白，思绪都几乎无法反应过来了！
　　这是……
　　巨蚊怪物？！
　　可是老天，哪里有这么大的巨蚊！
　　站在他们面前，都有超过五米以上的身高，整体长度，达到了十米！
　　这么巨大的蚊子，天底下可能存在吗？！
　　比大象都巨大多了！
　　地面上根本不可能出现的超级巨大怪物！
　　“不对！巨蚊？莫非是虫文前辈派来的！”还是戴眼镜的年轻人反应迅速，这只巨蚊显然就是过来帮助他们的，甚至在他们危机的时候，用自己的身躯挡下了红色光线！
　　虽然这只巨蚊，看起来对那些红色光线就是毫无一点惧怕的样子，但毕竟是用身躯将他们救下来了！
　　虫文前辈不可能这么关心他们的生死！戴眼镜的年轻人，对于自己的定位十分的精准，所以此时就反应过来，这只超级巨蚊，也无敌的巨蚊，主要目的不是过来救他们的，而是贾家人！
　　虽然他一直都搞不懂，虫文前辈和这些巨蚊，为什么对于贾家人那么的看重，可是这不妨碍他，知道这个巨蚊的真正目的！
　　当下，他就从地面跳了起来，指着不远处的一个森林大喊！
　　“贾家人在那边！快去救他们！”
　　这个话语完毕，那超级巨大的巨蚊，已经有了动作！
　　三人只感受到，一股像是台风一样巨大的风声响过，他们一个个都被强烈的飓风，扫得滚到地面！
　　而之前还站在他们面前的那只，连天空都遮蔽的超级巨大怪物，已经在这个时候，消失了踪迹！仿佛从一开始，他就不存在似的！
　　这只巨蚊的速度，已经到了一种违反物理法则的程度！
　　如此庞大的身躯，居然说移动就移动，根本把爱因斯坦等科学家，拿来脸颊打耳光，打肿都不止啊！
　　贾琳躲在一块大石头的背后。
　　父亲拿着一把战斗队派发给他的手枪，这把手枪的射程不远，可是有着那种专门对付金属怪物的磁震弹，贾父现在就是用这把战斗队中谁都看不上的枪械，在保护着妻子和女儿！
　　就如他之前二十几年一直在做的一样！
　　儿子没有保护好，所以他那时就发誓了，不管什么东西，再想要伤害他的家人，就必须先从他的尸体上踩过去才行！
　　本来保护他们安危的几个战斗队成员，要么自己逃走，要么已经战死。现在，轮到没有经过训练的贾父，站出来了！
　　啪啪啪！！！
　　忽地，贾胜手中的枪械，发出火光！
　　一只金属怪物，斜里冲出来，可是在贾父的三发子弹下，被击打得向着后方倒退！
　　可是它并没有任何的伤势！
　　只是添加了一块简单的金属板罢了，华夏国好不容易开发出来，对付金属怪物的利器，就变得毫无一点作用。
　　那金属怪物后退的期间，贾父将自己手中手枪的子弹，全部倾泄而出，遗憾的是，后面的准头太差，根本就没有击中金属怪物的身躯！
　　那只金属怪物毫无一点伤势，他很快调整好了自己的脚步，头颅顶端的枪管，忽然有了剧烈火光的模样！
　　它要发射红光了！
　　“呀！！！”
　　就在此时，一道娇俏的身影，在岩石背后冲了出来！

第7章 救下家人！！【求正版订阅】
　　“小琳！”一道来自贾母的惊呼声，在这个娇俏身姿出现的时刻，跟着大声惊叫起来！
　　不过那道娇俏身影，并没有搭理，反而是在这个时候，奔跑的更加快速了！
　　她身影冲出的同时，手中一件物品端起！
　　同时，枪声响起！
　　这道身影，赫然是才十九岁的贾琳。
　　这个女孩儿，不知道在何时，手中捡到一把染血的枪械！这是她自战争爆发以后，一直想要的武器，一件能够保护家人的器具！
　　正因为有这种想法，所以以前的日子，她就已经通过旁观，琢磨透了枪械的射击方法，只是没有人答应她参加战斗队，所以她一直没有表现出强烈的攻击性！
　　可是现在，这个年幼的女孩，终于爆发了！
　　她一直就不是娇俏的女孩子！哪怕一直给人的印象就是那种有些天然呆的感觉，可是看看她以前一直做的事情吧！
　　哥哥去世，从没有出过远门的她，居然敢独自留在上沪市，想要给哥哥报仇！在当初人人慌乱的上沪市，她也敢独身一个人，去见自己那要好的姐妹。
　　甚至那狰狞的巨蚊就在眼前，她只是凭借一份胆量和熟悉感，居然上前抚摸巨蚊的身躯！
　　或许谁都小看了这个女孩子的胆魄，或者说，其实这样的她，才说明她与贾岩是真正的兄妹！
　　性格太像了！
　　“啊啊啊！！！”
　　女孩手里的枪械，疯了一样吐出火舌！
　　她手指头扣动扳机，子弹一颗颗喷射而出，将身前形成了一道火焰的大网！
　　对面那金属怪物，则是顶住火焰，在她毫无一丝准头的弹幕中，一步一步靠近。
　　如果金属怪物只是人类爆发脾气，就能对付的怪物，那么在这个世上，金属怪物早就应该死绝了才对！
　　贾琳无奈的看着那金属怪物，一步一步的靠近。
　　她扣动扳机的枪械，吐出的火舌无法阻止金属怪物的靠近！
　　也许这个女孩子胆量跟哥哥像了，可是她太冲动，这点跟谋而后动的贾岩就完全不同！
　　“小琳，快走！”
　　就在那金属怪物靠近的时候，贾胜已经反应过来，他操起一根地面上的干枯树枝，居然冲上前，一棍子，将已经枪管红光爆耀的金属怪物，给抽击砸的后退了半步！
　　为了保护女儿，这中年人也是爆发力气了！
　　可是金属怪物不是如此容易就能对付的东西！
　　它在转身的时候，一道酝酿许久的红色光线，精准的向着贾琳发射而出！
　　贾胜无法反应过来，此时的情况，居然又是他即将失去唯一女儿的时候！
　　便在这个贾胜焦急得几欲疯狂的情况下！
　　惊心动魄的时刻，那即将被红光射击击中的贾琳，眼睛却是放在完全不同的地方！
　　她看到了！
　　那不远的地方，飞速而来的那种超级巨大的怪物！
　　狰狞的身躯，在超高速度的情况下，已经接近这个区域！
　　“巨蚊！？”
　　贾琳这句话语，在金属怪物攻击下来的时刻，从口中发出，而且她的音线内，充斥了惊喜的意味！
　　她甚至没有看到自己即将遭受的危机！
　　那大蚊子怪物，已经在所有人只能看到一点模糊影子的速度下，快速临身了！
　　轰轰轰轰轰轰！！！！
　　猛烈的狂风，呼啸而起，狂风下的那巨大生物，就仿佛一只从天而降的远古猛兽！
　　他的眼神在折射月光下，熠熠闪烁！
　　在他降临的情况下，那道攻击的红色光线，甚至除了贾胜以外，所有人都没有注意到，直接就是消失不见！
　　被降临的巨蚊怪物，一个前足轻轻的伸出来，就不动声色的挡下了！
　　啵啵！！
　　金属怪物的攻击，在此时显得那么的苍白，它对于人类的攻击，都是十分有效，可是这些红色光线对于眼前的巨蚊，却丝毫的效果都没有！
　　“这是……”
　　原本还以为，自己又要痛失女儿的贾胜，望着眼前的一幕。
　　他惊愕住了。
　　这又是一只巨蚊怪物！
　　而且这只巨蚊，跟以前他们乘坐过的那只，完全不是一个等级的！
　　他要比以前坐过那只，庞大一截！
　　甚至明眼的人都能看出来，这只怪物的战斗力，也比以前那六米的巨蚊，要强大不止一筹！
　　而且这是什么情况？
　　贾胜无比惊讶，这只巨蚊怪物，又在保护他的家人，以前虽然就有这种感觉了，可是这次又是这样，他都不知道为什么会发生这样的情况！
　　莫非是他们一家人，真的对这些巨蚊有吸引力？
　　开什么玩笑！
　　不过女儿没事就好！
　　贾琳同样在看着眼前的一幕，她并不知道，巨蚊一只前足落下，不落痕迹的帮她挡下一道红光攻击了。
　　只是在这个情况下，见到巨蚊，她知道这只大蚊子又是来救他们了！
　　其实她被巨蚊救过好几次了！
　　哪怕这只巨蚊跟以前的样子，又不相同了，可是她敏锐的第一个瞬间，就隐隐感觉到，他便是以前认识的那只！
　　他居然又变更加强大了！
　　贾琳在这个时候，心里高兴坏了！
　　而在这父女后面，那刚刚露面的贾母，也是一脸惊骇的表情，看着头顶巨蚊的身躯。
　　他的身躯，似乎已经顶破天了，是如此的高大，给人无比强大的安全感！
　　贾母刚才一个不注意，就让女儿跑出来了，现在一追出来，就见到巨蚊的出现，她一下子掩住自己的嘴巴，几乎要惊叫出声！
　　“大蚊子！你又来帮我们了！”
　　贾琳可不管那么多，她一下子就是拥了过去，哪怕父母在以前，不止一次警告她，不能跟巨蚊这样的怪物，走的太近，可是她见到巨蚊的时候，就有种亲切的感觉……
　　似乎是……
　　见到哥哥一样！
　　贾岩站在地面！
　　谁都不知道，他这只强大的巨蚊，明明不可能流汗，但是在刚才，还是惊吓得出了有了冒冷汗的感觉！
　　因为遥远的地方他就见到，自己那傻傻的妹妹，居然在攻击金属怪物，而且对方的枪管已经都亮了起来，如果他速度慢一点，小妹的性命就已经不保了！
　　而且现在小妹还在傻乎乎的，都不知道以前发生了什么事情。
　　贾岩都有点无语。
　　不过见到了家人，而且他们站在自己的面前，都没有任何的事情！
　　贾岩心中有点欣慰，一晃又是好几个月没有见到，家人虽然都有了点变化，但好在的是，都是安然无恙的样子！
　　贾岩见到在月色下，拥着自己一只前足的小妹，她都已经又变得更像一个大姑娘了。
　　父亲那有点斑斑白发的鬓角，愈多了一丝的白色。想必失去儿子，又在这个末日般的战争时代，他为了保护妻女，一定很费心。
　　贾母则是操劳着一些家里的事情，所以也有了心力憔悴的感觉，此时看着大蚊子，也似乎有一点心中的激动。
　　贾家人似乎都知道了，这个大蚊子，就是来帮助他们的！
　　没错，贾岩当然是来帮助自己家人的！
　　被困在宇宙中那么久，他一直靠的是什么？就是想要见到家人，帮助家人度过难关的这个想法，才度过了那么多的时间，现在事情已经到了眼前，他自然会努力！
　　就在打量家人的同时，他被贾琳抱住的那只前足毫无所动，另一只前足却已经是快速的动弹起来了！
　　他狠狠的向着下方刺下！
　　那只金属怪物，在他这一击的刺击下，毫无一丝悬念的直接在攻击中化为了碎片！
　　一对残渣留在原地，甚至连给它自爆的时间都没有留下!
　　贾胜看着这只巨蚊的攻击力，眼角一抽！

第8章 是不是你们的朋友？【求正版订阅】
　　这只巨蚊，显然比以前那只巨蚊，还要强大的感觉，不过贾岩此时见到女儿搂着巨蚊的前足，对方却没有任何反应的样子，心中也有了一个荒谬的猜测……
　　难道这只大蚊子，真的就是以前那只？！
　　他为什么要帮助自己一家人？！
　　贾胜无比的惊奇。
　　可是在那只金属怪物，被巨蚊消灭后，更令他惊奇的事情发生了！
　　或者说，是令贾家人都震惊的事情发生了！
　　“你们……没有事吧？！”
　　一股来自空气中的声音，在危险暂时解除的同时，响动了起来！
　　这道声音似乎是一个低沉的男音，低沉，略带沙哑。
　　十分的拥有威严！
　　而且是正宗的华夏语！
　　貌似还带有一点点闽地的地方口音！
　　跟他们一家人的口音，似乎有一点相似？
　　最令人惊讶的是，这道声音在空气中响起，就仿佛在贾家人耳边发出的一样！
　　这是！？
　　贾琳抬起了头，双目中满是惊奇的闪烁光芒。
　　贾胜一脸的惊愕，看着大蚊子，一时间忘了回答。
　　贾母则是放下掩口的手指，惊惧的神色，几乎都要写满了脸上。
　　这只大蚊子，居然说话了！
　　这真是……
　　“是，是你在说话吗？我们都没事！”
　　还是贾胜第一个反应过来，他咽了口唾沫，有些惊疑不定的说道。
　　跟巨蚊说话，这个事情怎么看怎么奇妙，莫非这只巨蚊，真的是妖怪不成？不然怎么能够说话，而且还有一点点的闽地口音！
　　不管怎么看，都是十分古怪的事情。
　　第一次跟家人说话了，贾岩心情也是激情澎湃！
　　他学习到使用脑波说话的方式后，就每日每夜，都在想着，跟家人成功沟通的情景。
　　现在，这情景真的出现在眼前了！
　　啪啪啪啪啪！！！
　　而就在贾岩心中澎湃的情况下，只是短短的两百多米外，一道道激烈的枪声，仍旧在响彻着。
　　贾岩那仰的极高的头颅，忽地向上抬起！
　　周围的低矮树木，无法遮掩他的视线！
　　贾岩见到，那边有十几名拿着枪械的人类，保护着七十多名老弱病残，被这个森林中剩余的四十多只金属怪物给包围了！
　　他们的弹药几乎告罄，而且有好几个重伤！
　　不过他们对于金属怪物的反击，还是有一点效果的，单单贾岩飞过来，一路上看到不少金属怪物被击杀的躯体，就能说明他们的战斗力还算是不错！
　　贾岩能够猜测出来，这些人都是那两名杀手培养出来的，而且在这场战斗中，贾家人看起来并没有任何的损伤的样子，就知道他们也是帮助了许多！
　　所以贾岩看了看周围，附近并没有能够过来伤害家人的金属怪物，如果有接近的，他也能凭借速度，快速的赶过来救援！
　　所以沉吟了一下后，他直接发动自己的脑波力量，发了一句问话。
　　“那些，交战的人，是不是，你们的，朋友？”
　　他的声音还像是婴儿学语，不过意思能够听懂。
　　贾父愣了一下，之后才是反应过来，大蚊子说的是那些交战中的村落众人！
　　他一下子闪现过念头，大蚊子这是在征求他们的意见，只要他开口，大蚊子说不定愿意帮助那些在这次战斗中，救过他们一家人好几次的朋友！
　　为什么说不是？！不仅是朋友，有几个还是生死之交！
　　贾胜连忙点头。
　　“是的，他们都是我们的朋友！”
　　贾岩从父亲的脸色上，看出那些人，肯定有一些不是一般朋友关系那么简单，所以当下，他的足部轻轻一动！
　　毕竟那些人对他而言，并不重要，所以他没有展开自己的速度，因为那样会让家人被狂风吹拂到。
　　他只是缓缓的，一步步走向那个方位。
　　这期间还有几名人类被金属怪物杀死，但是这点对于贾岩而言，没有令他动容的可能！
　　这些人他又不认识，如果不是自己家人想要救下他们，他们被杀死，贾岩看都不会看一眼！
　　而那边的人类，一个个都是极为的痛苦。
　　此时的战圈中，金属怪物已经将人类全部包围在了其中，这些怪物的智慧平时不算太高，可是他们的战争能力，还是极为强大的，特别是当数量达到一个程度的时候，他们的战斗实力，就会呈现几何级数的提升！
　　一个个人类被他们杀死！
　　“啊！”一名女性抱着自己的孩子，心脏被一道红色光线，狠狠的刺透！
　　但是她手臂依旧死死的搂着自己的孩子，口角鲜血流了下来，这名女性看着不到三岁的孩子，她来不及说出任何的话语，只是在眼角流下泪滴，之后，便咽下了自己最后的一口气……
　　那孩子早已在大哭不止，这是一个小小的女孩，她在这场战斗中，先是失去了父亲，现在母亲也在她的身边死去，这么小的孩子，甚至不懂得死亡的意义，她只是在倒地的母亲怀里，不断的哭泣着！
　　可是那边追击而来的金属怪物，却不会怜惜这样的孩子。
　　两只金属怪物，迈动脚步，跑动中，接近这个哭泣的小女孩！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！！
　　它们的跑动速度还算挺快，没有几步，就到了这个女孩的身边，她匍匐在母亲的怀抱中，一对水汪汪的大眼睛，看着接近的两只金属怪物。
　　哪怕这个孩子不懂事，她也知道，这是两个坏蛋怪物，它们发出的红色光线，将爸爸一下子射倒了，现在又将妈妈射倒了！
　　她怕！
　　他大叫妈妈。
　　可是抱着她的母亲，没有任何回应。
　　眼泪已经浸湿了衣服，但是这样的哭泣，在这片森林里到处都在传出，还有的孩子，比她更小。
　　人人都自顾不暇，没有人能空出手，帮助她什么了！
　　两只金属怪物头顶的红色光线，再度亮起，这些怪物没有任何的感情，它们不可能会有丝毫手下留情的意思！
　　不过在这时候，一道极速的修长事物，已经是分毫不差的射击而来！
　　扑哧！
　　狠狠将两只金属怪物，一口气的穿在一起，完全的穿透他们的身躯！
　　这是一根极度修长，针刺一样的事物！
　　他的前端，是一根更加粗壮的巨大针筒一般的东西。
　　这是巨蚊的口针！
　　贾岩赶到了这里，使用了许久未曾使用，口器中的口针作为攻击的武器！
　　那母亲没有救下来，只是将她怀抱中的三岁大小女孩救了下来。
　　可是，小女孩依旧在哭泣！
　　贾岩看着下方的景色，那倒地母亲的血液，已经浸染开来，将怀中的小女孩完全的湿透了。
　　血红的颜色！
　　“唉……”
　　贾岩看着这个景色，在心中长长的叹了口气。
　　他的脚步，稍微快乐一点，因为哪怕对于人类不再有什么解救的想法，可是不想再见到这个景色的出现！
　　那小女孩以后会怎么样，靠什么活下去，战争中像她这样的小孩子，又有多少？
　　贾岩不知道，他只知道，自己在这个时候，尽量的帮助一下这些人吧。
　　当然，家人还是第一位的。
　　几度轰击的声音，在这个森林中，四下里传出！
　　贾岩迈动自己的长足，他的身躯可谓是十分的庞大，百米方圆的森林地带，几步路就能走个遍！
　　这里的金属怪物，一个个被他清缴。
　　森林中的人类，看着那巨大的怪物，从头顶走过，前足或者口器中的口针，一个刺击，就能轻易将金属怪物，给解决。
　　他们都是无比惊骇，巨蚊怪物的事情，这些人都是有所耳闻，但是所有人，都还是第一次跟巨蚊怪物如此的接近，而且这只巨蚊，似乎是他们前所未知的，极为巨大的十米长巨蚊！
　　他的战斗力高强的不可思议！
　　一只只他们无法对抗的金属怪物，在这只金属怪物的攻击下，就跟玩具一样，轻易的就变成了一团的废铁！

第9章 你们只配挖矿！【求正版订阅】
　　嘭！！——
　　贾岩一个刺击，又是将一只金属怪物给报销成一地的碎片！
　　不过这个时候的他，不再是那么的漫不经心，他想要尽量的将金属怪物斩杀的同时，保证下面那些人类，特别是有孩子的人类的安全！
　　不然大人死了，孩子却留了下来，这个事情，太过悲哀了一点！
　　贾岩在攻击的时候，将自己还不太熟练的脑波力量，发挥到了最大程度！
　　他发现，在地球这个拥有空气和重力的环境中，他的脑波力量，似乎有了一定的限制。
　　这个限制是一种微妙的感觉，他知道，自己原本的力量最多能够控制距离三十米左右的事物，可是现在的话，只有二十五米左右了，再远的，就有点无能为力！
　　不过在重力和空气的影响下，他现在控制的地方，只有不到二十五米的样子。而且脑波力量是距离越远力量越弱，真正能够约束到金属怪物的距离，差不多也就二十米左右。
　　不过这个距离也已经足够了！
　　贾岩到一个地方，先是将自己的脑波力量发挥出去，方圆二十米的地方，全部被他控制住！
　　金属怪物有个最没有大脑的地方，就是他们对于一个明知无法击败的对手，还会不断的聚集过来！
　　这样的话，贾岩就战的更简单了！
　　脑波力量发动！
　　嗡嗡嗡嗡！！！——
　　空气中有着巨大的震动力量，在播散开来！
　　这种力量的影响下，巨蚊经过的路途中，一只只金属怪物，就仿佛僵硬掉了。只能等待着大蚊子的前足或者口器中的口针，刺击而来！
　　贾岩什么攻击方式有效，便用什么攻击方式了！
　　他的速度极快，而且行走的也是极快，路过的金属怪物，几乎没有一只是能够对他展开反击的！
　　“这只巨蚊是来帮我们的！？”就在巨蚊攻击金属怪物的时候，下方的村子居民们，一个个就似乎见到了天底下最不可思议的事情！
　　他们在之前的情况下，已经对自己生存的希望，完全的失去了信心！
　　毕竟他们人数虽然也有数十，但是真正拥有战斗能力的，不过十几个人罢了！
　　金属怪物一个总攻，他们一下子就是分散开，而那些拥有枪械的人，要么就是抛弃这些需要保护的伙伴，要么便是在金属怪物的攻击下，毫无一丝意外的，成为了红光射线的亡魂！
　　这些人在这片小小的森林中，四处躲避，可是他们发现，金属怪物已经将这片区域完全的包围住了，所以哪怕这些人已经在不断的四处躲避，可是他们的人数，依旧在不断变少。
　　结果这只巨大怪物，在黑夜中来临了！
　　人们还以为，这只怪物，是金属怪物的什么新式武器，之后在详细的端倪下，才一个个惊骇的明白——这居然是一只巨蚊！
　　巨蚊怪物，在如今的世界上，已经是不见了踪迹，许多人都认为，巨蚊已经被金属怪物灭族了！
　　可是这只巨蚊再次出现！
　　而且他的身材，可是比以前在电视和媒体上见到的那些巨蚊，都要巨大不少！
　　身躯居然有十米长！
　　站立起来的身高，轻易就比身边的那些树木都高大！
　　可怕之极。
　　最令这些人惊喜的是，这只巨蚊居然在攻击那些金属怪物！
　　而且金属怪物们，也全是放弃了攻击他们，全部掉转身姿，向着这只巨蚊攻击而去！
　　这下，人们可算是得救了！
　　轰！！——
　　忽然的，一道巨大爆炸声，在森林中猛地传出！
　　那是一只被贾岩用脑波力量定住身形的金属怪物，在知道自己无法动弹以后，使用了金属怪物对贾岩的时候，惯用的伎俩，自爆！
　　贾岩复眼闪烁！
　　他站的地方，距离那只自爆的金属怪物，只有不到十米的地方！
　　这只金属怪物的自爆，轻易就波及到了他！
　　如果换作以前，他的身躯断然不敢在这么近的范围，承受一次金属怪物的自爆攻击的！
　　不过现在不是以前，贾岩的身躯，更加的强大！
　　他开始眼睁睁的看着，知道自爆的力量，向着自己的身躯播散过来！
　　即使躲闪，他也知道有点来不及，不过这其中，更有他想要尝试看看，自己现在的防御，能否挡下金属怪物自爆的想法！
　　猛烈的火焰，在眼前扩散！
　　红色充斥了复眼前方！
　　仿佛沐浴在火焰的光芒之中！
　　贾岩整个庞大的身躯，都被这道自爆的火焰，吞噬了！
　　巨大身躯完全陷入了火焰内部！
　　熊熊熊！！……
　　火舌吞吐之间，将天空月亮的光芒，都整个吞噬！
　　森林在这个时刻，完全成为了火海。
　　好在那些人类，一个个在金属怪物将注意力转移到贾岩方向的时候，已经是大部分撤离到森林的外围，没有几个在这场爆炸的波及范围。
　　少少的几个人，也只能说他们倒霉了。
　　“大蚊子……”贾家人也在看着那边的战斗局面，见到整片森林都化为了火的海洋，贾琳有点紧张！
　　虽然这个女孩子，也是明白，巨蚊怪物不可能是她的哥哥，但是她仍旧有种强烈的感觉，这只巨蚊是自己一个十分熟悉的存在！
　　所以这么多次的情况下，她都是将这只巨蚊怪物，当作一个好友一样的，主动接触。
　　现在见到巨蚊怪物在火海中，她真的有点担忧了！
　　然而……
　　火焰过去！
　　所有观战的人类，都是一脸不可置信的表情！
　　只见在火海之中，那庞大的身躯，与火光中，似乎那欲火重生的凤凰，在逐渐熄灭的火焰中，重新露出了身形！
　　“果然！”
　　眼前的红色逐渐散去，他的复眼，没有任何阻碍的，看到了自己身躯的模样！
　　他的身躯表面，有着淡淡的湛蓝颜色出现！
　　而且这个湛蓝，不是以前那种覆盖不了全身的样子，而是在危急的时候，将整个身躯都覆盖住了！
　　正因为有他们的存在，贾岩的身躯在这个时候，没有一丝一毫的伤势出现！
　　甚至连体表那些外骨骼的最外层部位，都毫无一点的伤痕！
　　甚至他的身躯，连温度提升上来的感觉，都不强烈！
　　这就是这一次变异之后，他的提升！
　　以前对他威胁极大的金属怪物自爆，居然对他一丝一毫的伤势，都无法造成！
　　贾岩淡淡的看着身边的那些金属怪物，他们也是火抗极高的东西，毕竟都是在地底挖矿的东西，他们在这次的自爆巨大威力下，也只是一只只有了后退罢了！
　　“不过是一些挖矿的机器人，我现在就让你们知道，你们只配在地底，挖你们的矿！”
　　贾岩看着眼前的一群金属怪物，心中有了万丈豪情！
　　他的实力，已经飞速提升，到了这些金属怪物，不可能对付的程度！
　　纠缠战斗这么久时间，金属怪物一直是他的主要战斗对手，可是现在，他终于中金属怪物这个主要大敌的阴影中走了出来了！
　　他的实力，不再是这些金属怪物，可以窥视的程度！
　　轰轰轰轰！！！！！——
　　贾岩翅膀张开，他的脚下，速度有了提升！
　　一对巨翼，直接展开！
　　拍打起来！
　　巨大的轰鸣声，在这个区域中，疯了一样的传开！
　　遥远的那些人类，都能感受到，这翅膀中的疯狂力量！
　　狂风在这个区域中传递，贾岩的速度，在拍翅的速度下，得到更高的提升，他直接向着几只金属怪物聚集的地方，冲击而去！
　　飞到十米左右的半空中，贾岩的前足，向着下方攻击！
　　飞起来的大蚊子，更是一个近乎无敌的存在!

第10章 笑傲天地的感觉！【求正版订阅】
　　贾岩即使站在地面，都已经是这些金属怪物不可能战胜的怪物了，然而，飞在天空的他，才是完全实力展现的他！
　　速度和灵活性，完全不是地面的时候，可以相提并论！
　　一只前足刺下！
　　刺下的速度，完全突破音速，都不知道超过音速多少！
　　啪！
　　就像平地发出一道惊雷之音！
　　攻击下去，有几只金属怪物在他飞行的轨迹中，直接就是被锋利的刀型角质，一条线的划斩过去！
　　咔嚓咔嚓！！
　　这几只金属怪物，毫无一点抵抗之力的，直接被斩成了几截！
　　贾岩心中有着万丈豪情！
　　他的战斗力，得到了验证。而且家人也在自己回归的第一时间，得到自己的救援，这个事情，已经可谓是十分的顺利！
　　他完全可以打的更加的狂放！
　　以前的大敌，现在已经完全被自己的实力，压制到了十万八千里外！
　　贾岩身躯中，有着巨大的战斗动力！
　　以前的那些压抑，他想要用一场大战，发泄出来！
　　这趟宇宙之行，他被那黛富妮算计，本来还是一肚子的怨气，可是现在看来，塞翁失马焉知非福，他在宇宙中得到的进步，也是极大！
　　现在就是他展现自己所得的时候!
　　贾岩的飞行速度展开，身躯居然在低空的地方，直接达到了音速的速度！
　　那些剩余的金属怪物，也不多，即使他们想要再次自爆，可是连贾岩的身躯都无法抓到！
　　自爆之前，需要的一秒钟时间，这些时间，都足够贾岩将他们杀死好几次了！
　　啸啸啸啸啸！！！！！——
　　大蚊子，根本就是在笑傲天地的感觉！
　　战斗可谓是刚刚开始没有多久，便到了终结。
　　几十只金属怪物，即使是没有进行这次变异前的贾岩，也能够解决，何况是现在更加强大的他了！
　　每次的变异，他都觉得是巨大进步，然而这次，是他重生这么久以来，真正进步最大的一次！
　　这其中身躯的强大，还只是一个原因而已，更大的强大之处，那就是他的脑波力量！
　　脑波力量，有了更多的作用，让他有了更多一种强大的感觉，也代表大蚊子以后更广阔的道路！
　　以前的压抑，仿佛一瞬间消失，贾岩用自己连续几场对金属怪物的胜利，重新奠定了自己的战斗信心！
　　切割！
　　斩击！
　　几下的攻击，森林中的金属怪物，居然在这个时候，完全的死亡个干净！
　　“这只巨蚊，强大到没谱了！”
　　那边的两名杀手，已经在树林中摸索到了贾家人的身边。
　　他们在收拢从森林里逃出来的人！
　　络腮胡子的伤势很重，需要人搀扶才可能站稳。不过他还是眼睛中有着熠熠光彩，盯着战斗中的巨蚊身躯。
　　其他人也是这么看着大蚊子的战斗，此时的他们，都是有一种惊骇的意味，他们都知道巨蚊种族，是拥有跟金属怪物战斗，而且能够取胜的一种怪物种族，可是谁都没有想过，居然会有一只大蚊子，拥有如此强大的战斗力量，金属怪物在他的面前，就跟玩具没有两样！
　　“是的，他变得更强啦！”贾琳在他们的身边，看着那些受伤的人，以及想到死去的相识之人，显得有点意兴阑珊。
　　但是她的话语，却令络腮胡子与戴眼镜年轻人，微微的一愣。
　　‘更加强大’？这是什么意思！
　　莫非贾琳以为，这只巨蚊，就是他们以前遇到的那只吗？
　　这怎么可能！
　　几个月不见，即使是以前那只巨蚊，也不可能几个月成长到如此夸张的地步吧！
　　可是这句话又是对巨蚊，似乎十分熟悉的贾琳说的，这令他们不由得陷入沉思！
　　在半年的相处中，他们就几次跟从跟贾琳的谈话中听出，这个小姑娘，以为巨蚊一直就是一只而已。
　　她的论调，跟一些从前网络中的那些巨蚊爱好者，是一样的！
　　真是这样的话，那么这只大蚊子的成长过程，在脑中过一遍，就可以发现，他仅仅是半年多的时间，就从一只第一次上电视时，只有十几公分大小，成长到现在十米巨大的怪物！
　　这样的成长速度，会让全地球的生物学家发疯的！因为这根本就不符合生物学！是反生物，反科学的啊！
　　这简直太可怕了，而且他似乎还在继续的成长，这样下去，以后能成长到什么地步？！
　　轰轰！！
　　就在众人心思纷纷的时候，那边的森林中，又是一道巨大的爆炸声响起！
　　那是最后一只金属怪物，在发现无法对大蚊子造成任何伤害后，便在贾岩靠近之前，自爆了！
　　可是他自爆的结果，依旧是没有收获，只是令大蚊子，在火光中的身躯，显得更加湛蓝罢了！
　　轰轰轰轰……
　　火焰散去。
　　巨蚊傲立在已经变成一片焦土的森林中。
　　他的周围，是一颗颗倒地的树木，它们的身躯全部烧焦或者被炸的飞溅到了远处。熊熊火焰到处燃烧而起，而且地面上的泥土和岩石，全部被燃烧得几乎变为了熔岩一样的红色。
　　两次爆炸的中心，分别是一个直径达到二十米的巨大爆炸坑洞，这表示，两次爆炸的威力，都是达到巨大炸弹的等级，甚至比一些导弹的威力还要巨大！
　　可是空无一物的地方，大蚊子那完整无缺的身形，完好无恙的站立在那里，他之前分明已经被爆炸的威力影响到了，可是身躯依旧没有任何的异样！
　　只是身躯表面，有了一点湛蓝，令这只本身黝黑的大蚊子，多了一抹梦幻的色彩。
　　似乎察觉到附近已经没有了威胁，巨蚊那十米身躯，慢慢踱着步子，向着人群聚集的地方，缓步而来。
　　所有人都感受到了巨大的压力！
　　在这只违反了生物学、物理学、重力学、根本好像将人类所有科学都推翻的巨蚊面前，又有哪个人类不会感到压力？
　　他实在太强大了！
　　聚集在贾家人附近的人类，已经有五十多人了，其他的人，似乎在之前的战斗中，被波及死亡，或者重伤，无法在此时聚集到一起。
　　与其说是聚集在贾家人附近，不如说是聚集在两名杀手的身边！
　　这些人担忧的看着逐渐靠近的超级巨蚊，仰视这只大蚊子，所有人都能够看到，他体表那坚硬如铁的外骨骼，还有那充满了智慧光泽的复眼。他们毫不怀疑，这只大蚊子，能够轻易的将这里的所有人类，全部杀死！
　　不过他们的担忧是没有必要的！
　　贾岩虽然不会对人类好到特意的帮助他们，至少不至于毫无原因的杀死人类。
　　何况这些人类，可能都是他家人半年来的邻居。
　　看到贾岩靠近，贾琳几乎都想迎上前了，不过贾父在身后悄悄的拉了她一把，令这个女孩子，也是反应过来。这么多人在看着的情况下，她最好不要跟巨蚊走的太近的好！
　　大蚊子的事情，如果被别人知道他们跟巨蚊有关系，说不定以后也是一个是非。
　　贾岩看着下方家人的表现，也是心中有了一点底。
　　他那巨大的身躯，走到距离这些人类，不过五米左右距离的地方，巨大的口器，几乎都顶到了一些人的头顶上！
　　复眼中的光泽，有着令人捉摸不透的熠熠精光！
　　有些人手中还有武器，他们都紧紧的抓住自己的武器，如果这只大蚊子有什么举动，他们一定会开枪！
　　哪怕无法对大蚊子造成伤害，至少也要让他疼痛！
　　当然，贾岩不会伤害他们，即使伤害了，他们手中的枪械，对大蚊子而言，也是跟挠痒痒没区别的东西！
　　就连金属怪物，在大蚊子的眼中，都跟玩具相差不大，这些金属怪物都无法对付的枪械，岂不是玩具都不如！

第11章 战斗猜测和底蕴！【求订阅】
　　就在气氛变得紧张起来的时候！
　　一道嘹亮的低沉男音，在这个森林的区域，响了起来！
　　“人类！你们回去！这个村子，以后，我保护！”
　　这道男音，在那些不知情的人类耳中听来，简直就是无比令人惊愕的声音！
　　说他是人类发出的，那根本不可能！人类无法发出如此嘹亮的音线！
　　甚至跟听着是声音，但是那艰涩的话语中，听起来都不是用喉咙发声的原理引动的空气震动，而是一种他们无法理解的方式，令整个空气都震荡起来的方式！
　　那么，按照话语中的意思听来，所有人都震惊的感觉出。这道声音，居然是站在他们面前的巨蚊怪物，发出的！
　　不等那些人回应过来，戴眼镜年轻人已经看似沉稳的步出，用虔诚的方式，对眼前的巨蚊，恭敬的鞠了一躬！
　　“感谢您的帮助！”
　　贾岩淡淡的点了点头，之后，他的翅膀展开！
　　所有人都感受到了巨大的飓风吹拂！
　　之后，就是见到那庞大的身躯，在他们的目光注视下，缓缓的飞起，逐渐消失在了远方的夜空之中……
　　这下，他们才反应过来！
　　这只极度强大的大蚊子之前貌似是说了，他会保护他们这个村落？！
　　巨蚊要保护他们这个村子？！
　　这简直是天底下最大的诡异之事！
　　所以这些人类一个个都是不知道用什么表情，面对这样的事实。
　　只有那两名杀手，以及贾家人，才知道现在的情况，不过他们不可能将其中的事情说出来，他们在这个时候都是有一点点的不真实感，虽然知道巨蚊有可能会帮助他们，可是没有想到这个帮助居然是直接的保护！
　　所以他们一个个都是不懂这个时候是一种什么样的心情，唯有那两个杀手，毕竟跟在场的许多人都是熟悉的，他们此时必须站出来说话！
　　他们这些人，一个个都是那个村子中，跟两名杀手关系算是好的人了，整个村子中，也只有这部分人，得到他们的庇护，在战斗队中一起逃生，只是谁也想不到，那些金属怪物会一直咬着他们不放，所以这个队伍中的死伤，比起其他的民众，并不是少了多少，反而更多！
　　“我们回去吧，陈医生，这么多伤员，以后麻烦你了！”
　　戴眼镜的年轻人，在这个时候，直接说道。
　　众人也是无奈，这个时候也没有人说不相信那大蚊子的事情，对于他们而言，也没有了别的地方可以去了。
　　无奈下，这些人连同那些贾家人一起，跟着两名杀手，向着大半成为废墟的地方，再次走回！
　　贾岩在天空中，看着下面的一幕，他的身躯已经飞离到距离大地至少两公里高的地方了，几千米的高空中，他的身形在夜色，已经融合到了夜色之中。
　　一般人根本无法看见！
　　贾岩在这么高的地方，看着下方的景色。
　　大地已经被破坏的不成样子，这些金属怪物的攻击力，实在是完全的超过人类，而且他们没有什么保护环境的意识，所以不仅是大地上的人类，还有那些森林，以及其他的动物之类的，也在这个情况下，被金属怪物大肆的毁坏和屠杀！
　　贾岩开始在这个山林的附近，开始游弋的飞行起来。
　　他回到地球，从来没有想过要将金属怪物杀绝的事情。他知道，自己的实力还不足以做到这样的事情！
　　一只两只，甚至成百上千只的金属怪物，他可以做到轻易杀死，可是面对数量达到以万记的金属怪物，他的战斗力，也显得苍白起来。
　　全地球保守估计，共有百万计的金属怪物，如此多的金属怪物，即使放在那里让贾岩杀，他杀到手软，估计都杀不光！
　　而且贾岩并没有想过，真的帮人类到这个程度，人类跟金属怪物的战争，他顶多只是保护自己家人的安危，其他的，他不会管那么多。
　　贾岩继续飞行着。
　　他的速度并没有展开，而是保持在八九百公里的时速，在这个环境中，低空的游弋！
　　周围的空气，温度已经达到零下十好几度的样子，这个时候的贾岩，却不再有任何的感觉！
　　他的温度耐抗性，在宇宙中的那次变异中，已经达到一个极为恐怖的程度，现在这种温度，还远远没有到达令他受不了的程度！
　　他真的变强了！
　　“我在地球上，其实还有一个最大的威胁！那就是金属怪物的那些巨大红色激光！”
　　贾岩一边巡视下方，一边在心底对现在忌惮的事物，进行自己的排列。
　　金属怪物手中最强的东西，便要属那个红色的激光了。如果说这个地球上，现在有什么东西是能够一下子就令他有生命威胁的，也只有这个激光而已！
　　“不过我可以猜测，这个金属怪物，不是那么的智慧，他们的聪明程度不可能比得上人类，以前的时候，他们施展红色激光，都有一点的踪迹可寻，那就是他们认为威胁的存在，或者是一些人类的大型城市！”
　　“现在他们没有了指挥，那个所谓的奥斯托人代表，已经死在了海王星上空！这样的话，金属怪物的自主战斗力应该是降低许多的才对！就我之前的观察看，似乎他们的红色光线袭击，在我离开的几个月里面，似乎施展的也不多！”
　　贾岩驾驶飞行器，并不是真的到了地球便飞出的，他在寻找华夏国方位的时候，曾经大致的看了一下地面上的局势。
　　地面中多了许多红色光线攻击大城市后的景象，可是这景象中，却没有再次出现，那次华盛顿被红色光线袭击，之后整个城市都飞灰湮灭的可怕程度！
　　上沪市也有被金属怪物红色光线袭击后的样子，可是大致的城市外貌，还是保留了下来，这说明金属怪物的红色光线，绝对没有以前那么厉害了！
　　所以贾岩估计，金属怪物在那个奥斯托人代表死掉后，它们的权限更低，或者干脆就没有那么多的战争智慧，无法展开最大强度的红色光线攻击！
　　那么这件事情就好办了！
　　贾岩可以稍微不那么顾忌红色光线的袭击，在地球中作战！
　　即使红色光线攻击过来，贾岩也有了一丝的应对措施！
　　他在之前没有变异的时候，曾经在离开地球的前一刻，躲避过红色光线的一次攻击！
　　那次的躲避，虽然有很大的运气因素在里面，可是贾岩在这之后，一直在思量那时他身躯自主产生的一丝警惕的那种感觉，原本以为只是运气的东西，甚至在之后的宇宙之战中，也曾在海王星上空出现过！
　　所以贾岩知道了，他的生物等级已经到了能够因为周围的环境，令自己身躯出现警惕性的一个程度。
　　其实这个东西说起来复杂玄奥，原理却不是那么的复杂的东西。
　　那就是贾岩在长时间的战斗中，因为需要经常的警惕一些危险，所以他身躯在几次进化的途中，多了一些利用环境的因素，令自己多一点存活能力的手段！
　　通过身体上的感官，比如眼睛，比如外骨骼的温度感应，以及触角的感觉。这些器官集合在一起，他的警惕性整体的感觉，就会出现！
　　那一次碰巧的躲避过巨大红色光线，那时虽然依靠了一点运气的因素，可是他的这些器官也有着极大的帮助！首先是许多的复眼中，折射出红色激光射来的那种奇妙的光线扭曲，之后折射到他的大脑神经，令身躯有了一种危险的感觉，那时的他，自然就会有巨大的反应出现，从而最大程度的躲避危险！

第12章 刮起巨蚊大热潮！【求正版订阅】
　　贾岩经过宇宙中的几次危险，确定了自己这个感觉并不是幻觉，所以他在回到地球的时候，对于那些红色光线，还是有一点把握的！
　　一道光线的攻击，他觉得自己能够躲避，可是如果光线一口气出现几道攻击他，那还是有点危险！
　　他连自己的退路都想好了！
　　如果实在是事不可为！他就想办法带着自己的家人，到自己的飞行器里去！
　　通过翅膀和脑波力量的搭配，贾岩已经能够随时的返回到宇宙中！这便是他最大的安全倚仗！金属怪物再厉害，也不可能一直追着他到宇宙中去吧？！
　　这些，就是贾岩在回归地球之前，所想到的所有的策略！
　　当然，计划赶不上变化。事情往往不是能够按照计划进行的，所以他也要警惕一些变化，金属怪物究竟是不是跟他想的一样，无法发射最厉害的红色光线，还有他们究竟有没有更强的武器，这都是需要他警惕的东西！
　　贾岩仍旧在巡弋着，他的速度不快，只是绕着这个小山村所在的地方，不断的巡游。
　　而就在贾岩巡游的区域不远外！
　　一只只的金属怪物，刚刚离开上沪市的范围，其他区域的金属怪物，似乎也接收到了什么指令，在贾岩在小山村战斗的时候，不断的离开了自己所在的区域，在不断的集结着……
　　他们的行进方向，距离贾岩所在的地方，不远！
　　除了贾岩以及金属怪物，整个人类的区域中，顿时都是接到了这样一份的情报！
　　一只极为巨大的巨蚊，自太空降落下来！
　　他下降的途中，甚至吸引了正在战斗中的金属怪物，无数的金属怪物，将正在沦陷的上沪市，从即将沦陷的可怕境地，给解救了回来！
　　可是这只巨蚊，并没有落下，跟金属怪物大军展开大战，他只是惊鸿一瞥的飞过上沪市上空，之后便消失在了茫茫的夜色之中！
　　这个消息，就像给一些人，打了一针鸡血一样！有些人，早在金属怪物出现的早期，就断言金属怪物和巨蚊怪物，是两种不一样的生物，他们之间的关系并不是那么的好，一定会爆发冲突！
　　这些人一个个将自己的话语，说的有板有眼的，好像多么的了解所谓的巨蚊种族和金属怪物种族似的！
　　其实他们只是一些游走在正统生物学和科学界的一些边缘人物！这些人在寻常的学科项目上，毫无一点的建树，可是在战争爆发以来，他们依靠自己那种不严谨的科学态度，反而在这个类似末日般的时代，获得了更多的关注和利益，结果这些家伙一个个都是活的十分滋润！
　　本来巨蚊怪物和金属怪物之间的战斗，就被这些人拿出来说事！结果贾岩一下子消失了接近半年时间！这些人顿时将自己的言论，放到其他方面，可是不管他们吹得多么厉害，人类还是在节节败退！
　　而就在这个情况下，又一直‘超级巨蚊’，出现在公众的视野当中！这些人，一个个就像是发现了最大的宝藏！将自己的看法说了出来！
　　就在贾岩在巡弋小山村周遭的时候。
　　一份署名为‘上沪市顶尖生物学家，李咏康’的人，发布了一份电报，通知全世界许多主流媒体！
　　巨蚊怪物再现！
　　巨蚊种族与金属怪物种族之间的大战，即将爆发，人类可以不再单方面承受金属怪物的压力了！
　　这个说辞，顿时在如今连通讯都有些困难的所有媒体中，产生了极大的反响！
　　而且之后，各种署名的人物，一些就连名字都没有被世人听说过的所谓的‘砖家’、‘叫兽’，开始以个人的名义，向着各地，传递自己的消息！
　　说白了，这些人就是一些利用这个情况，在制造话题，最后为自己赚取名声的家伙！
　　不过这个消息，还是令无数的人，得到了鼓舞，其实他们话语中表明的意思，就是人类被压迫了这么久，战争也如此的压抑，如今，有另一个可能是援军的存在出现，这难道不是一个好的事情吗！？
　　所以此话题哪怕在许多通讯和媒体都已经断了的时代，却像是一股春风，吹拂了整个世界！
　　这个破败的人类世界，忽然再次的，刮起了一阵关于巨蚊怪物的热潮！
　　巨蚊怪物真的会跟金属怪物开启战事吗？！
　　巨蚊种族每次现世，都唯有一只，他们真的如一些以前网络传言中所说的，只是一只吗！？那么这个可能性到底多大呢！
　　如果巨蚊怪物真的跟金属怪物战斗起来，那么人类能够在这期间，得到什么样的好处呢？！
　　无数的电台，忽然像是雨后春笋，一个个崛起，报道这则关于巨蚊的消息！
　　事实上，这期间不知道多少，都是想利用这个话题，上位的人，他们只是一些制造话题的专家，却不是真正能够解决问题的人物!
　　总之不管怎么说，这个时候的所有人类，似乎都因为这只最新出现的巨蚊，有了一丝的躁动！
　　至于这股躁动，究竟最后会得到什么样的结果，那就是不得而知了。
　　他们议论纷纷的时候，身为主角的大蚊子，却在这个时候，毫无所知。
　　他不知道，自己的出现，居然被人类这么的期待，不过不管人类那边到底多么的期待自己，贾岩也不可能因此而动容！
　　他知道，自己已经不是以前的人类了，能够记着家人是足够不错了，如果还要费劲去协助人类？那还是算了吧！
　　所以他现今只是在小村落中，展开自己的游弋，他不可能去其他任何的地方，跟金属怪物交战！
　　因为他不愿意被人类当枪使！
　　不过，他这个当事人不想那么做，可是那些金属怪物，似乎并不是像他的这么友谊了！
　　它们已经在聚集起来，特别是上沪市一带的金属怪物，一只只集结在一块，形成了庞大的军队……
　　向着这个小村落之地，缓慢的行军起来！
　　距离贾岩归来到地球，此时不过过去几个小时时间罢了！
　　贾岩巡游了小山村附近几十里的地界，暂时没有发现金属怪物或者其他的威胁。
　　他回到小山村中，开始向着下方降落。
　　确认了大致的安全，他迫不及待，想要看看家人想在的情况！
　　“巨蚊真的回来了！”
　　就在贾岩回到小山村上空的时候，他就发现，下面不知道什么时候，已经聚集了至少一千名以上的民众！
　　这些人都是以前这个小村子的居民！
　　许多人已经在这个村子居住了接近半年的时间！之前的金属怪物袭击，他们虽然逃出了这个地方，可是再往外界走，也是没有去路，所以有些人躲藏在附近的山林里，现在又返回了。
　　一只巨蚊来到这个地方，而且杀死无数金属怪物的消息，就像是长了翅膀，在这些幸存者之间，快速的传递着！
　　有些人只是附近其他村落的人，他们的村子一样被这股金属怪物袭击过来，他们本想着，是不是到上沪市那边逃难过去，虽然据说那边的金属怪物大军更多，可是那里毕竟还有军队的存在，似乎安全上更有保障！
　　可是当这些人，听到这个村子中，居然有巨蚊怪物的出现，而且据那最后返回的一群人说的，这只无比强大的巨蚊怪物，用他那独特的发音方式，告诉他们，将会保护这个村子！
　　这个话语的出现，顿时令这些人，一个个都是心动无比了！
　　巨蚊的战斗力，从他出现在媒体面前的时候，就被无数人津津乐道，从最初，那个只是在电视中，被人当作猎奇事物一样看待的小蚊子，之后一步步升级，最终一只，已经成为能够与金属怪物睥睨，甚至单体战斗力更加超过的强大生物！

第13章 人生是什么？【求正版订阅】
　　那些人一个个都是知道，如果得到一只巨蚊怪物的保护，这个村子的安全性，甚至有可能比上沪市还要更加的高！
　　上沪市的军队，战斗力已经越来越低了，而且上沪市作为一个大城市，有着那种红色光线的威胁！
　　而这个破破烂烂的村子，金属怪物怎么可能舍得使用红光袭击？！
　　如果加上巨蚊怪物的保护，哪怕这只巨蚊，没有那些村子幸存者口中所言的那么厉害，但是只要有以前那六米巨蚊强的话，他们的存活的可能性，也能大大提升的！
　　一些人动心了，一个个寻找两名杀手，表示要加入这个村子！
　　而百闻不如一见！
　　当贾岩那庞大的身躯，乘着夜空中的寒风，向着破败村子中，不动声色的降落下来的时候，剩余的所有人，终于都心动了！
　　这个村子的人，居然没有说谎！真的有如此庞大的巨蚊出现，而且这只巨蚊还真的在这个地方，下降停留！
　　人们开始一个个蜂拥起来，向着两名杀手安排的接收人那里去报名！
　　这个村子死的人实在太多，村子那些空下来的田地，也是极多，现在正是需要人手的时候，所以对于其他村子幸存者的加入，他们几乎不会拒绝！
　　就在这个热火朝天的时刻，大蚊子那引人注目的庞大身躯，降落后，向着一栋损毁程度较低的房屋，慢慢踱步而去……
　　在这一切中，贾岩觉得，似乎一切都有点太符合自己的想法了，有些事情，在贾岩看来，不可能完美的情况，可是都如他想象的那么简单。
　　冥冥中，总觉得哪里有不对的地方，可是他就是难以想到那么多！
　　或许是遗忘了什么，又或者是有什么疏漏的。
　　但是都已经到了这一步，贾岩不会放弃，家人和和两个重生后难得交到的朋友，都在这个小村子，贾岩唯有埋头而上！
　　重生到现在，贾岩发现自己的价值观跟以前作为人类的时候，可以完全不一样，以前作为人类贾岩的时候，想的更多的是未来的工作，生活，以及学业等等，可是重生以后，将所有的所有抽茧拨丝，就可以知道，他真正在意的，其实还是家人和朋友！
　　当然，这点指的是贾岩对于人际关系上的价值观，而实际上，贾岩发现自己更多的侧重点，已经转移到如何变强，以及如何让自己的作为，更加符合本心上！
　　贾岩也不知道，未来的自己，是不是会出现扭曲的价值观，但是他自认为还是一个心境比较稳定的人，如果出现心态不稳定的情况，那或许是发生一些特殊的突发事件，才可能这样吧……
　　总之他不会让自己在意的人死掉，但也不会做一些过激的事情。
　　“巨蚊先生，你回来了啊！”
　　贾岩走到那栋房屋前，里面立即有人迎接出来。
　　这是一个贾岩在人群中见到的男子，他见到贾岩的身姿，有点惊惧的样子，可是依旧迎着头皮迎上前来！
　　“他们，怎么样？”
　　贾岩控制自己身躯的脑波力量，发出声音！
　　他的声音清脆而又充满低沉的力量，不过在这个已经接近午夜的夜空中，响起来就有点诡异的样子，令人不寒而栗！
　　“他们都很好。不过他们都因为这场大战，有些虚弱，都睡下去了，我是守夜的。需不需要我去叫醒他们？”那个男子紧张的脸色都苍白起来，也是，在这个四周充满死尸的地方，他肚子面对一个恐怖的巨蚊怪物，对任何人的心脏都是一个巨大刺激！
　　贾岩摇了摇头，他自己已经不知道多久没有睡觉了，结果忘记人类还需要睡觉的这个事情。
　　“不必，了，你也，可以睡觉，我，在！”贾岩说话的时候，感觉自己结巴稍微好了一点，看来这种用脑波力量发声的方式，还是需要多练习才能够进步。
　　他说完话，直接在这栋屋子的附近，找了个废墟的地方，几只修长的长足微微用力，就将地面的废墟移动到了一边，然后身躯在整理出来的空地中，匍匐了下来！
　　那男子看着大蚊子如此的举动，对这只巨蚊怪物的惧怕，显得稍微减少了一点。
　　不过他显然不会听从贾岩的安排，真的去休息什么的。所以只是回到屋子中，外面实在是寒冷，他回去烤着火，履行自己的守夜职责。
　　这个村子，到处都是血腥的味道，而且此时的夜晚，实在有一些寒冷，唯有一些人被安排下来，在整理废墟中的事物。
　　贾岩的身躯附近，就能看到一些人类，在搬动死尸，这些死尸在废墟中到处都是，或许贾岩自己本身，也是第一次如此接近这么多的人类尸体吧，这令他心底不知有一种什么样的情绪在滋生。
　　周围的地方，隐隐有些哭泣的声音在响起，其中还有一些是孩子的声音。
　　更夹杂了那些受伤的民众，痛苦的呻|吟声，这些人一个个都是在大战中受伤，可是有些人连家人都已经死去了，没有人照顾他们，唯有在两名杀手安排的屋子中，等待着或是死亡，或是侥幸活下来的结局……
　　贾岩听着这些细微的声音，又听着周围那冷冽的寒风，心情无法平静。
　　总之这个夜晚，对任何人都是一种煎熬。
　　但是这个村落的人们，运气还是好的，在上沪市的周边，许多像是这样的村落，已经在金属怪物的攻击下，全部毁灭，连一个活人都无法留下，这或许就是一般民众，在这个时代的最大悲哀吧！
　　时间很快，就来到了旭日东升的清晨。
　　贾岩匍匐在地面上，他看到周围活动的人类，开始变得多了起来。
　　这个村落中，有着自己的规矩。
　　他们有的人被任命为临时的田地管理员，有的则是生活垃圾等方面的人员。总之每个人都有自己的身份。
　　而那些新加入的人员，也是紧急被派出，在这个村落中，整理大战后的事物。
　　热火朝天的景色，开始逐渐显现！
　　不过不管这些人如何的忙碌，也没有一个人，敢接近贾岩这个大蚊子所在的区域。
　　这片区域的二十米方圆内，似乎成为了一个禁区，那些经过的人类，有的时候，还会对匍匐在地面上，复眼中，有着一丝丝似乎能够将人吸收进去精光的大蚊子，鞠躬一下。
　　他们或许是感谢这只巨蚊的，可是在这个情况下，他们又不敢与他接触，即使贾岩表现出来，是能够交流的，他甚至能够说人类的话语，可是这副情况，也是十分的诡异，一个众人无法理解的生物，肯定没有人敢贸然的接触！
　　不过贾岩也没有想过，跟他们接触就是了。
　　那些人依旧在劳作着，一大堆人，做着贾岩可能只需要几秒钟就能做成的事情。比如搬运那些废墟的木头，还有将损毁的地面填平。实际运送死尸。
　　贾岩只是看着忙碌的人们，他现在就像是一个旁观者，在看着这些自诩是‘万物之灵’的人类，在从事着工作。
　　他在想，人类或许也不是那么的独特，他们只是头脑比一般的生命体，多了一点智慧，可是他们在做的事情，也不过是遵照生物本能而已！
　　就像是蚂蚁，不同的是，这个种族比起一般的蚂蚁，拥有更复杂的社会结构，可是他们的作为，依旧就像是一个个蚂蚁窝的独立个体，在碌碌无为的度过。
　　人生是什么？
　　如果硬将一个人的人生，跟蚂蚁相比的话，那确实太可悲了一点。可是，这就是事实。

第14章 万箭齐发！！！！！【求正版订阅】
　　贾岩跳出了人类这个圈子，但是他不庆幸这点。也许跟现在这样强大无比，却无比孤独的自己相比，他更希望自己也是这些人类中的一分子，或许会简单的死在金属怪物的红光之下，可是至少，有送行的人，有人会为了他感到悲伤或者沉湎！
　　“巨蚊先生！你好。”
　　就在贾岩看着那些忙碌人类的时候，身后有了清澈的声音。
　　贾岩回头微微一看，发现在自己身后的女孩子，正是自己的妹妹，贾琳。这个女孩在昨日的时候，并没有遭到多大的创伤，所以现在除了神色不是太好看外，已经恢复了原本的活力！
　　“你，好……”
　　贾岩的声音，在清晨爽朗而又舒服的阳光照射下，有着一点动听的感觉。
　　即使不再是人类又如何！
　　他已经跟以前的家人，再次走近，甚至变成家人中的一分子，也不是不可能！
　　可是当这个念头出现的时候，贾岩心底，又升出一股不可能的感觉！
　　不过这种不可能的感觉，被他自己狠狠的压下!
　　他想要的不多，只是想要一点点活着的感觉，同时有家人心忧的存在感！
　　他已经受够了孤独和寂寞，只要自己努力的话，天底下没有什么不可能的事情！
　　他都能从那只小小的水塘孑孓，化生为如此强大的超级巨蚊，还有什么不可能的事情？！
　　只是跟以前的家人在一起罢了，我熟悉他们，他们熟悉我的性格，这种小小的心愿，跟变得强大的过程比起来，根本就是小事对吧！
　　贾岩越是这样想，心底的那种悲哀，却变得更加强烈……
　　明明家人都在眼前，可是他的心灵深处，却像有了一个大洞，无法愈合。
　　“巨蚊先生，我们的想法是在这个村子下面，挖掘一个容纳村子众人躲避的防御坑洞。而且有您的存在，村子的主要部分也可以不放在山上，而是应该放在山脚下面，那里的交通和地形都更适合发展！”
　　中午时分，阳光火热。跟头顶阳光类似的是，这个破败的小山村，同样有着不少的火热！
　　由于大多数的从前居民，都已经死亡的原因，新加入的民众并没有太多的悲伤情绪，而是在几名高层的指挥下，进行着大量的工事工作！
　　络腮胡子因为几次红光的袭击，身体的伤势还算是比较严重，所以现在是戴眼镜年轻人在指挥着工作，他虽然对于眼前的大蚊子，也是有着惊惧的情绪，但是对比其他人，已经是好了太多！
　　他在将自己的工作事物，与贾岩解释！
　　只是一个晚上的时间，就能总结出许多的工作细节，这个以前的杀手，显然在其他方面的才能，已经被完全的开发出来了！
　　贾岩没有太多可以指点的，他只是表示了知道罢了，同时也明白，对方只是尊重自己的意思，在将东西给自己过目，实际上，他在这个热火朝天的场面中，只是一个无关紧要的存在罢了！
　　在稍微看了片刻后，贾岩终于是放弃了在这个废墟一样的村子里。
　　在这个地方，虽然距离家人十分近，而且小妹贾琳也依旧十分的黏着自己，可是他总觉得，距离越来越远！
　　小妹还好，可是父母那边，不是对待亲人的感觉！以前的那种父母感受，绝对不是这样的。
　　贾岩有点不知所措的，展开了翅膀，飞上蓝天！
　　大地还是那片大地。
　　森林也还是那片森林，可是这片天空带给贾岩的意境，已经完全的不同了！
　　原来他一直觉得不对劲的东西，就是家人给他的感觉不一样了！
　　“看来是我自己奢求了太多的东西，没有接近家人，就想着再跟家人见一面，见到一面了，就想着多见几面，见到好几面了，就想着要像以前那样生活在一起，但是这根本不可能！”
　　“我已经是一只巨蚊怪物了，也无法对他们说明，自己就是以前的贾岩，这样下去，我只有沦陷的更深！对家人和自己都是一个伤害！”
　　贾岩沐浴在阳光之下，他飞行的高度，达到一万米！
　　越飞越高，他的身躯在这个情况下，也是开始发冷，可是这点温度，对于贾岩而言，已经毫无一点的影响！
　　到了一万米高的地方，贾岩看着下方的景色。
　　地球在一万米高空的地方，看起来已经有明显的弧度，大地的所有景致，都是渺小的几乎忽略不计！
　　大地上的杀戮，还有许多的悲切痛苦，以及能够影响到贾岩的那种人间惨事，似乎在这个地方，都是见不到的。
　　一个个单独的人类，在这么高的地方看起来，都是那么的微不足道。
　　地面上，唯有那些大型建筑，才能在这个地方看得清楚！
　　周围都是那种熟悉的风声和感觉。
　　贾岩变换着自己的飞行姿势，一会儿横着飞行，一会儿脑袋向下飞行，又一会儿挣脱了地球重力似的，利用脑波的力量，将自己身躯勉强的托起，飞在天空中！
　　天地中的一切，似乎在这种毫无顾忌的飞行中，变得不是那么的充满了烦恼！
　　他在自己熟悉的天地中，不断的遨游着！
　　没有多久，贾岩也想开了。他经历的事情，已经那么多了，为什么这么简单的道理，想不懂呢？
　　即使无法跟家人再像以前那样的一起生活，可是他只要自己记着，自己依旧是贾家的一员不就好了！
　　有的时候，太过钻牛角尖确实不好。
　　相比那种不舒服的感觉，他还是觉得现在这种遨游天际，毫无顾忌的放荡，这种毫无一点不适的飞翔，最舒服！
　　“真傻！想那么多做什么，而且我已经是一只大蚊子了，如果还要求家人能够像以前那样接受自己，也太过强人所难了！”
　　其实想想就懂的事情，贾岩需要到这个时候才解开自己的心结，倒也是奇怪了。
　　他终于解开了自己所想的一切，不过就在贾岩放开心思，想要继续返回那个小山村的时候……
　　贾岩的复眼，忽然在望向大地的时候，有了一股心惊肉跳之感！
　　“那是什么！？”
　　贾岩忽然，将自己飞行的身姿，摆正！
　　他看着下方的景象，心底的其他念头，忽然抛开了！
　　这个景色，居然是如此大的手笔！
　　贾岩看着下方的事物，心情有了一种不可思议。
　　一万米的高空下，一只只的金属怪物，集结在一起，迈着整齐的步伐，向着远方步行而去。
　　这些金属怪物，一只连着一只，他们的数量似乎连接到了天边，根本不知道有多少！
　　贾岩看着这些金属怪物的时候，对方也是见到了他飞翔在天空中的身躯！
　　贾岩的身躯，在万米高空，可是他那已经堪比一架人类民航飞机的庞大外表，足够醒目！
　　哪怕在万米的高空，他的身躯也是毫无一点遮掩的，出现在所有金属怪物的眼前！
　　就在见到贾岩这只大蚊子的同时！
　　那些整齐划一，步伐都是统一的金属怪物们，就像是被谁给命令了，他们的动作，整齐到任何人类士兵都不可能做到，一下子，所有金属怪物！
　　发出‘咔嚓’一声，所有金属怪物一起动作，居然毫无一点迟滞的整齐声音！
　　几乎是一秒不到，所有的金属怪物，居然都站在了地面上！
　　他们有的是在公路上行走，有的则是在山野中行动，可是他们的行动，一瞬间的停止！
　　太可怕的行动力了！
　　停止了行走的所有金属怪物们，就像是一大片银色的海洋！
　　两秒钟后，所有的金属怪物，忽然一起的，再次作出了整齐的动作！
　　他们抬起了自己的头颅！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！————————————
　　万箭齐发！！！！！

第15章 突破十五倍音速！【求正版订阅】
　　整个大地，都被红色的光线，映照得将太阳光都压制得黯然失色！
　　万箭齐发的景色，就仿佛是那一朵红色的花朵绽放开来，简直无比的令人感到炫目！
　　那些红色的光线，一根根显然都是最大程度的能量，每次绽放出来，都要消耗金属怪物不少的能源，大大增加它们停机的可能性！
　　但是如此多的金属怪物，还是在这个时候，作出了最大能量攻击的决定！
　　贾岩飞行在万米高空，看着地面的景色！
　　他显示被这些金属怪物的攻击，给惊吓了一跳！
　　之后，他的复眼中，瞬间就有了战意出现！
　　这些金属怪物，行走的路线，就是向着那个小山村而去的！
　　那个小山村可没有什么值得他们如此大动干戈的，所以他想，这些金属怪物，估计就是顺着自己的踪迹，冲着自己而来的！
　　虽然不知道为什么它们会清楚自己所在的地方，可是这些金属怪物一只只都是那种无比强大的怪物，对于一般的人类而言，一只就是足够致命的，然而现在这片地域中，居然有着数万只的金属怪物！
　　如果让他们过去，岂不是要令父母小妹遭殃？！
　　贾岩瞬间就有了决断！
　　不能将他们吸引到小山村附近！
　　几万只的金属怪物，他无法一个人击败，那么就将他们吸引到其他地方去吧！
　　下方的红色光线，真正的速度，并没有光线那么夸张，但依旧是远远超过了贾岩的速度！
　　这些光线一道道，仿佛是那种极为可怕的红色夺命之光，笔直的向着贾岩所在的高空中，漫天铺地的覆盖而来。
　　上万道的攻击，在这个时候，一道道都是极为可怕的那种噬人的无敌武器，它们合计在一起，绽放出来的死亡光芒，是令任何人都惊恐不已的！
　　贾岩无法抵挡，那黛富妮的飞行器无法抵挡，甚至贾岩觉得，没有什么东西能够抵挡如此巨量的红色光芒！
　　巨蚊那庞大的身躯，在这无数道光芒中，似乎也是微不足道起来了！
　　“加速！用我现在能够用的最快速度！”
　　贾岩猛地，将自己展动的翅膀，用最强大的力量，拍动起来！
　　同时，他的脑波力量也是忽然的使用而出！
　　二者互相叠加，令他的速度，达到不敢想象的一种极致！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！——————
　　大蚊子的身躯，在这个时候，一下子的突破了一个极限！
　　一倍音速！
　　两倍音速！！
　　五倍音速！！
　　十倍音速！！
　　十二倍音速！！
　　十五倍音速！！！！！
　　巨蚊在这个生死绝境下，居然一口气爆发出了以前从来没有爆发出来过的最强大速度！
　　一瞬间，就超过了十五倍音速的速度！
　　他的速度在以前的时候，就没有超过十倍音速以上，但是在这个时候，一下子的超过了从来不敢想象的十五倍音速！
　　这还是大蚊子，瞬间的爆发力量，如果能够持续的给出惯性力的话，说不定这个数值还会继续的提升！
　　不过这个时候的贾岩，根本就没有心思考虑自己速度上的问题了！
　　他的身躯，在这个时候，一下子有几十道红色激光，攻击上来！
　　噗噗噗噗！！！——
　　沉闷的声音，响在贾岩的身躯之上，他的身躯在这个时候，一下子的就是出现一点的湛蓝颜色！
　　红色光线对于贾岩来说，已经不是那么大威胁的东西，可是如果数量过多，那么就会消耗他极大的防御力量，而且这个时候的金属怪物，使用的是最强大的能量发动红色光线，所以他一口气抵挡起几十道攻击，还是有点吃力的！
　　不过这已经是贾岩在瞬间作出的最正确判断了！
　　“很好！我这下是朝着红光最稀少的地方撞上来的！如果不是撞在这个方伟的话，其他地方的红色光线，更多！身躯的防御还吃得消，接下来继续这样进行下去！”
　　贾岩的身躯在空中做出一个回旋的动作！
　　噗噗噗噗噗噗噗！！！！！——
　　又是几十道攻击，降临到他的身躯上！
　　可是这几十道攻击的后方，是数百道光线穿梭而过！
　　贾岩依靠自己惊人的动态视力，以及变异过后，强大的计算能力，自己撞上了这数十道攻击！因为这里就是附近红光最少的地方了！
　　在超大负荷下的计算下，他的大脑都出现一些强烈的痛楚！可是此时已经管不了这么多了！
　　或许是脑波练习的原因，贾岩发现自己的大脑运算能力，比起以前绝对是强大了好多倍，他在此时危机下，爆发全部的计算力和探查能力，整个世界，在他看起来，就仿佛时间变慢了起来！
　　这种感觉，在以前他弱小的时候，也曾经出现过，但是绝对没有现在这么的夸张！
　　贾岩只感觉到，那些疾速射击而来的攻击，一道道都变得极为的缓慢，可是相对的，他觉得自己的身躯，也是变得无比缓慢起来，他的身躯在这个时候，好像那种慢动作片在拍摄的样子，每一个角度，都是他在脑海里，不断的嘶吼，却只是顺着意思动一点点而已！
　　即使缓慢，也是需要动弹的，不然的话，他的身躯防御一定会被那些大规模的红光击中！
　　轰轰轰轰轰！！！！——
　　大蚊子在天空中，忽然爆发出强大的飞行速度，而且身躯也变得灵巧多了！
　　就像在数万道红色光线中，游弋穿梭的灵巧游鱼。他的身躯滑腻的仿佛就不是十米庞大的怪物，反而像是那种灵活无比的小小蚊子，根本就开挂了一样！
　　下方的金属怪物们，可不是只有一波攻击的人类炮火，他的红色光线，几乎可以不停歇的一直发射！
　　只是因为要保持最大的威力，所以每一只发射的间歇，需要短短两秒的间隔！
　　也就是这个间隔，变成了大蚊子最大的救命符！
　　它们无法在同一时间，再次组织起数万道的攻击！
　　贾岩继续穿梭在无数的红色光线中！
　　与此同时，在人类那边的观测机构中，一个个都是无比惊骇的发现了天际的不同！
　　相比地面设施的破败，金属怪物无法触及的太空中，人类无数的飞行器依旧在运作着，甚至有一些就是战争开始后，才发射的专门针对金属怪物的探测器!
　　此时这些探测器，一个个都是探测到，在距离上沪市不远的地方，有着难以置信的大战在发生着！
　　“怎么回事？雷达上也有不一样的反应！这么庞大的能量热源规模，怎么可能！”
　　一些监控设施的相关人员，在看到眼前景色的时候，都是无比的惊骇！
　　这种能量的规模。超过以前检测的许多次战役，也就比那些金属怪物的巨大红色光线射击时，发射的光线了！
　　不过这个时候的他们，可能还无法想象，这些能量闪动后的真相，居然会是那巨蚊怪物，在跟数万的金属怪物战斗着吧！？
　　终于，雷达监控站配合卫星，将画面传达了出来！
　　“天啊！昨天那只巨蚊在跟金属怪物大战！”所有人见到画面的瞬间，就有种呼吸都要停止的感觉！
　　画面中的巨蚊，占据了画面绝大多数的地方，可是他的身躯下方，完全就是银色的海洋！
　　全部都是金属怪物！
　　这些金属怪物有多少？！不能想象，这些人一个个都是想到了，之前在上沪市跟人类交战的那些金属怪物，见到巨蚊突破天际，向着下方降落，之后便全部潮水般退去的景色！
　　他们顿时明白了，金属怪物们，放弃了攻击上沪市，居然是要去对付这只巨蚊怪物的！

第16章 以一敌万！【求正版订阅】
　　人们一个个都是无比的惊骇，这副景色，难道说明这一只新出现的巨蚊怪物，在跟几万只金属怪物单挑？
　　一只单挑几万啊！这家伙的战斗力莫非真的强大到这么恐怖的程度？！
　　画面不断的传递，在显示出金属怪物与巨蚊之间的战况！
　　“赶紧联系上面！这个事情绝对要给上面知道！”
　　监控站的人员无比的激动，巨蚊与金属怪物出现大规模交战的场景，符合人类的利益，而且几张画面的样子看，那只超级巨大的巨蚊，居然真的在几万金属怪物的合力攻击下，存活了下来，甚至身躯都没有太大的伤势！
　　这说明人类对巨蚊怪物的战斗力，还是估算错误了！他们单体的战斗力，简直就是爆表了！
　　这些观测站的人员，全部面含激动，这副画面代表的不只是巨蚊战斗力这么简单，更说明了，被人类期待着的‘巨蚊战金属怪物’的画面，真的出现了！
　　如果巨蚊种族真的跟金属怪物展开全面的战争，那人类的喘息机会就大大增加了！
　　所以他们无比的兴奋！
　　所以这则消息，被这些人无比兴奋的传递出去！
　　不止华夏国这边，其他那些强大的国家，也是有自己的观测卫星的，虽然一般情况下，不会作出探测华夏这样的举动，可是现在已经是人类生死存亡的时候，而且金属怪物与贾岩的战斗，动静实在太大了！他们想不观测到都难！
　　所以这些人，一个个都是看到了地面上的战况！
　　一时间，群情激奋！
　　所有见到这副场面的人类，都认为这就是巨蚊怪物种族，与金属怪物种族即将展开真正大战的前兆！而且单单看那只巨蚊，在几万金属怪物的攻击狙击下，还能完好无损的样子，就能够看出来，巨蚊怪物的战斗力，绝对不是以前人类认为的那么简单！
　　巨蚊怪物，早在以前的时候，就将地球上许多生物学家的信仰毁灭了，现在他的战斗力更是直接令许多的相关生物学家，一个个目瞪口呆，不敢置信！
　　以前六米的巨蚊，就已经不敢想象的强大了!生物学家全部断定，哪怕在最好的进化环境，占尽了天时地利人和的生物，才可能进化到巨蚊那么恐怖的程度，不然哪怕他拥有六米的身躯，也不可能战斗力那么强大的!不然地球上的大象，岂不是一个个都是超级大象了？
　　之前的六米大小巨蚊，就已经令生物学家无法解释，而现在出现的十米巨蚊，这个战斗力，就更令那些生物学家们，一个个盯着战事的进展，久久不能说话。
　　面对如此战斗力的怪物，已经不是这些生物学家能够解释的东西了！他们只能说一句：这个怪物是从宇宙来的，可能是宇宙怪物，用地球的生物学无法解释！
　　可是他们不知道的是，眼前的巨蚊，其实是正儿八经的地球生物，而且是人类熟悉之极的那种吸血蚊子！
　　可能如果这个事实被生物学家们知道的话，估计有不少人要失心疯了！因为一直小蚊子，怎么可能成长到十米巨大，这个事情将令所有的生物学家匪夷所思，无法解释！
　　许多国家观察到这一幕，然后有些迫不及待的媒体，都开始了报道！
　　现在的人类太需要一个好消息了！如果能够将巨蚊的战斗力，以及他们所能起到的作用，夸大的宣传出来，将令许多绝望的人，重新找到生存的勇气！
　　当然，人类的观测，无法影响到战斗中的双方！
　　人类暂时没有帮助巨蚊的必要，贾岩也不需要他们的帮助！
　　轰轰轰轰轰！！！——
　　巨蚊身躯表面，忽然出现一道道的红色火光爆耀！
　　他的身躯就像是着起了火焰！
　　熊熊烈焰过后，是巨蚊那庞大身躯，从火焰中浴火重生！突围出巨大的火焰团，飞向更高的空中！
　　没错！贾岩就是在以一敌万！
　　下方的金属怪物们，在贾岩飞的越高的情况下，准头就越差，而且贾岩的身躯也是极快，一次次的攻击，以及消耗了不少金属怪物的能量，一架架失去全部力量的金属怪物，开始毫无动作的停在原地！
　　这些失去能量的金属怪物，有其他的金属怪物，前去拉扯，或许他们有补充能量的手段，不过这样一下，一只失去能量，等于一下子没有了两只攻击的金属怪物，伴随时间的度过，贾岩承受的压力，开始变得减少起来！
　　此时的他，已经带领那些金属怪物，离开了当初的交战之地至少十公里以外！
　　贾岩的身躯在这个时候，全部都是湛蓝的颜色，哪怕是他，在连续数万只金属怪物的地对空狙击中，也不可能完好无损！
　　可是他没有选择用自己的飞行优势，直接离开这个区域，而是将金属怪们，全部带着吸引到其他地方！
　　因为那个方向，是小山村的方向，他如果就那么离开的话，不能保证这些金属怪物，会不会去到那边，对村子的人进行屠杀！
　　贾岩做的已经足够好了，在他终于再次承受一次数百发红光攻击的时候！
　　轰轰轰！！！——
　　他那表露在外的触角耳朵，只觉得有种天旋地转的感觉！
　　之前的他，为了躲避攻击，已经有点心力憔悴，所以在这个情况下，这下是完全的没有注意到，就被几百道攻击击中了！
　　“好痛！这下够受的！”
　　贾岩在天空中，复眼幽幽然的有了更多的光泽！
　　他在看着下面的景色！
　　贾岩一直都不是一个只是被动挨打的人！
　　金属怪物的阵形已经出现了混乱，甚至前后的队伍都拉出了一个长长的距离，最后面的金属怪物，都被他带到了五公里之外！
　　这个情况下，贾岩如果不能抓住机会反击的话，那还是他吗？！
　　让他疼了，这些金属怪物也的掉下一块肉来！
　　贾岩的优势，绝对是快速！
　　而且他能够飞在天上，这些金属怪物，如果没有在第一个照面将他杀死，他想走的话，早就走了！
　　可是现在的他，可不想走！
　　好不容易将几万只的金属怪物，给拖成这样！
　　在漫天的红色光线中，贾岩极速的冲刺着！
　　他的速度实在太快了！
　　而且在金属怪物们所在的天空上空，不断的来回穿插，谁都不知道他在想着什么！如果只是想要逃跑的话，早就能够逃离了，可是他依旧在不断的穿插！
　　下面的金属怪物队形更加混乱了！
　　而且失去能量的金属怪物个体，也是更加多了！
　　地面无数道攻击，在向着上空变成一个小点的巨蚊，不断的发射攻击，可是金属怪物的红光射击的准头，本来就极差，贾岩的身躯在较高的地方，除了经常因为金属怪物的覆盖性射击，而被轰击中以外，基本他们攻击，对于巨蚊的威胁都是不大的！
　　“就是现在！”
　　突然！
　　贾岩似乎发现了什么好机会！
　　他的身躯，已经在一万一千米的高空，也就是十一公里！
　　可是这个距离对于贾岩的速度而言，根本就是转瞬就能下降到地面！
　　超过音速十几倍的速度，俯冲起来，速度还能更快！
　　贾岩将自己的脑波力量，覆盖到头颅前方！
　　这是他在空气中飞行几次后，发现的最有效飞行方式！现在的他，对于脑波力量的精细度方面，还有一点的不是那么顺手，所以他在到达地球这段时间后，对自己脑波力量对于飞行的改良，针对性的研究了一下！
　　在之前快速飞行的时刻，贾岩就已经发现，自己将脑波力量放到头颅前方，那样将形成一个类似动力学中飞机前段那种破开空气的流线型外形，他的阻力将会大大减低！
　　这样俯冲起来，更是无比的快速！
　　轰轰轰轰轰！！！！！——

第17章 杀个七进七出！【求正版订阅】
　　【求正版订阅】
　　庞大身躯划破空气的声音，在这个天地中，响彻而起，他的身躯，实在是太快了！
　　俯冲而下的速度，一下子突破了二十倍的音速程度！
　　眼前的景色，在快速的变得接近地面！
　　十几公里的距离，在二十倍音速的速度下，不过是一两秒而已！
　　当那些金属怪物发现贾岩的行动的时候！
　　巨蚊已经是用着他那无比狂傲的身躯，一头扎进，一个位于金属怪物外围的聚集点！
　　轰！！！！！！————————————
　　类似陨石砸落地面的巨大轰击声，在那个地方，轰然响彻了长空！！！！
　　一道猛烈冲击波形成的蘑菇云，在那个区域，冉冉而起！
　　居然跟大威力导弹炸爆炸的威力，相差不大！
　　太恐怖了！
　　而在这种巨大的爆炸蘑菇云中，贾岩那狂傲的身躯，像是一个奋勇突进的将军，在这个时候，一下子的从爆炸中，突击而出！
　　这下的巨大爆炸，居然只是他在撞击下来后，地面造成的巨大撞击威力！
　　在那个区域中的金属怪物，全部都是被爆炸波及！
　　他在撞击的前一刻，用尽全身力量，将身体给保护住了，结果爆炸响起，贾岩谁然也是承受了极大的力量反震，可是身躯本身的防御加上脑波力量的帮助，居然令他完好无比的将伤害给抵挡了下来！
　　大蚊子一下的撞击，就造成了金属怪物至少数百只的损失！
　　他撞击的地方，可是金属怪物最集中区域，有这点效果，也不是什么值得奇怪的事情！
　　巨蚊飞行在距离地面不过数米高的区域！
　　以他的飞行速度，飞在这么低的空中，几乎可以说是一种极致了。
　　一个不小心，就会撞上山崖或者突起的地面，每一秒钟都需要好好注意前方，可谓是紧张无比！
　　可是在这样的情况下，贾岩那闪亮的复眼中，却依旧有着奇异的光芒！
　　在这个情况下，他还不时将自己的身躯，猛地作出猛禽捕食的动作！
　　就在无比快速的情况下，忽然下降下来，将自己的前足或者口器，向着敌人攻击而去！
　　他的尾针也是起到了作用，有的时候猛地划下来，虽然无法精细的控制，却可以将几只金属怪物给一口气扎在一串！
　　轰轰轰！！！
　　巨蚊在这个时候，打疯了！
　　他的速度实在太快了！
　　金属怪们已经使用了覆盖性射击，可是他距离地面也实在太近，一道道的攻击，要么因为地形，要么因为追之不及，总之真正能够攻击到贾岩的，不过是区区一点！
　　打疯了！
　　一下子就是杀个七进七出！
　　贾岩的大肆攻击，在这个情况下，金属怪物居然不能有效的防御住！
　　无敌！
　　扑哧扑哧！
　　不过贾岩的身躯在这个时候，也是承受了许多的攻击，他的身躯表面颜色，如今已经变成了极为耀目的蓝色！
　　天空中的大蚊子，颜色从黑色转变为蓝色，就似乎从朴实的低调，变为炫目的高调，无比华丽！
　　战斗也是无比华丽！
　　甚至一般人，根本看不懂！
　　太快了！一个达到音速以上飞行速度的物体，哪怕因为在地面低空飞行，而降低了速度，可是在这个区域中，一秒钟都是一公里左右！比起一般人类的子弹速度都要快速，这样的速度，距离近的人，也只能看到一个庞大的身影飞过，却无法看清到底是什么东西！
　　贾岩的飞行速度，现在已经是地球上的几乎所有飞行器械，所望尘莫及的了！
　　“接下来是那边的金属怪物聚集团，那里的金属怪物似乎已经聚集了差不多五千多只，被我几个纵横的切割，很可能造成极大的损伤！”
　　贾岩复眼中的精光，熠熠闪烁！
　　他的身躯在这个时候，直接就是有了极大的战斗动力，或许这个动力是变异后身躯更加强大的原因，又或许这个动力是因为家人就在后方，他在为家人而战！
　　反正现在的他，无比活跃！
　　只是几分钟的时间内，金属怪物在他的快速打击下，至少死亡了上千的数量！
　　如果不是这么庞大的数量，贾岩对于金属怪物的战力压制，那根本不是一个等级的，单单是看现在的贾岩和金属怪物之间的速度对比，就能看出来了！
　　二者已经不是能够相提并论的东西了！
　　贾岩的速度，完全不是这些金属怪物能够抓住的，只要速度没有被限制住，哪怕对方使用覆盖性攻击，对于他而言，也不过是承受一些小伤罢了。
　　当然贾岩的防御力，也是如今这么强大的重要因素！
　　纵横切割下，贾岩的战斗力，至少是他现在自己能够释放出来的战斗力，已经完全的展现出来了！
　　简直可怕到了极点！
　　计算着自己的身躯能够承受的最大伤害值，再计算好自己的体力，贾岩向着另一个金属怪物聚集的巨大中心点！
　　他要持续的杀戮！
　　最好能将这些金属怪物杀到怕！
　　虽然不太可能将他们吓到退却，却可以有效的将附近金属怪物的有生力量，大规模的灭绝！
　　贾岩飞向那聚集着五千多只金属怪物的战团！
　　那边的五千多只金属怪物，在贾岩之前的‘放风筝’一般的战术下，已经与其他金属怪物拉开了极大的距离，至少相隔了一公里多点的距离！
　　贾岩飞行过去，因为飞行的不高，所以在那个战团肆虐的时候，其他的金属怪物不可能对这些金属怪物进行火力支援！
　　如果他们不赶来协助，贾岩在防御力和体力大量耗费的情况下，甚至有可能将这五千只金属怪物完全的杀尽！
　　啸啸啸啸啸啸啸！！！！————
　　大蚊子的身躯，带着凛冽的风声，向着那个区域飞行而去！
　　就在这个时刻！
　　霎时的，贾岩忽然感觉到，一种毛骨倏然的刺激，在他的大脑中猛地一抽！
　　这就好比忽然有一股清凉的冷水，浇灌在他的身躯上，令有点打疯了的他的身形，忽然有了一丝的迟滞！
　　啵！！！——
　　也就是这一个停顿的刹那时光！
　　一道巨大的红色光线，就仿佛是从那天际中射击而下的恐怖之光！
　　它仿佛来自地狱！足足有一个人般的粗细，红得如此的醒目，似乎血一样的颜色！
　　是那金属怪物搭盖建筑中的诡异红光！
　　也是金属怪物们，在地球最为强大的武器！
　　贾岩心中霎的一惊，好在之前他脑袋一抽的情况下，他的速度已经得到了缓减，现在他在自己那极快的反应速度下，在见到这仿佛来自天际的红色光线后，已经是疯狂的拍动翅膀，向着侧后方躲避！
　　啵啵啵！！！——
　　红色光线的攻击，在眼前发出生动的响声，这声音本来光线是不可能拥有的，但是这种红色的光线中，似乎拥有强大的爆炸物质，所以他们发射的时候，一样拥有声音！
　　红色光线擦着贾岩的身躯，疾速扫过！
　　贾岩心头的狂跳，几乎令自己进化出来的强大心脏，都跳出胸口！
　　他感觉得到，这股能量的攻击，就是按照他的防御力量大小，攻击而来的！如果一个不小心，他真的有可能被红色光线射中，然后毫无意外的身死！
　　不过这种心惊肉跳的感觉……
　　爽！
　　贾岩复眼中，精光无比炽烈！
　　他盯着遥远的地方，似乎能够通过遥远的空气，见到几十甚至几百公里外，那里一栋金属怪物搭建的极高建筑，在那里闪烁红光，似乎随时会再次发动攻击！
　　贾岩的身躯，也更加压下地面！
　　顺便，将靠近自己的金属怪物，给随手解决了！
　　他相信，这道攻击，不可能只是一次，不然的话，它也不会在如此要命的时候，攻击他了！
　　也许就是为了下一次的攻击，做铺垫！

第18章 两道巨大红色光线的攻击！【求正版订阅】
　　说实话，贾岩确实有一点心惊肉跳的感觉，因为这道红色光线的攻击时机，简直拿捏的太好了！
　　趁着他之前已经打疯了，几乎迫不及待，要去解决那五千只金属怪物的时候攻击！
　　如果那时候的他，稍微放松一点警惕，对自己的本能反应不是那么在意的话，那么现在的他，已经在红色光线的攻击下，成为一具尸体了！
　　巨大红光，射击在地面上，先是一道巨大的红色爆耀起来！之后一道巨大的爆炸声音响起！
　　这道红光就是拥有极大的爆炸威力的，贾岩深深的知道，这种红色光线，可是能够将一个城市都抹平的绝强力量！如果他不小心被爆炸的力量波及，都会吃不了兜着走！
　　所以在这个情况下，贾岩压低的身形，更加加快了逃离的速度！
　　身后爆炸的冲击波发出震天的山响，在背后尾追而来。贾岩的速度一下子加速到了自己的极限，可是仍旧比不过后方冲击波的威力！
　　可是就在贾岩注意后方的时刻，他脑海中那种强烈的危机意识，再次的出现！
　　这次的危机意识，来自那遥远的建筑！
　　那栋建筑甚至遥远到贾岩都根本看不见！可是它却能够精准的瞄准贾岩，之后发射攻击！
　　比起金属怪物那半吊子的射击精准度，那可是天差地别！
　　不过贾岩的身躯，在这个时候，已经得到了脑海中的危机意识反馈！
　　前面已经说过了，这种危机意识的反馈，其实不是那么的神奇，而是通过生物通过各种器官，感知到了危险的出现，才会浮现的，所以现在的贾岩，即使不知道是哪里看到了危机的画面，可是一定有什么东西，令他身躯本能的有了危险的意识！
　　如果有什么事物，能够瞒过他的这种生物器官的反馈，那么杀死他，就不是什么困难的事情了，可惜的是，眼下的这种红色光线，还做不到这样的事情！
　　在这个后方冲击波追击的情况下，遥远的红色光线，再度袭来！
　　啵！！————
　　一道凛冽的红色之光，一瞬间划过遥远的天际，向着贾岩所在，射击而来！
　　贾岩只感到心中警铃大作，一瞬间的生死，似乎已经令他的大脑都已经无法反应过来！
　　红色光线的杀伤力实在太夸张了，贾岩不可能跟它硬碰硬！
　　可是后方的爆炸冲击波，也是汹涌袭来，贾岩如果被卷进去，也是至少受伤的下场！
　　在这一瞬间，大蚊子复眼中，那抹诡异的精光，不仅没有熄灭，反而有更加炽烈的征兆！
　　他在此时，忽然的动了！
　　直接向着大地中，一头的撞了过去！
　　在撞击的途中，他身躯前方，一股前所未有的强大脑波力量，使用出来，它就像是一根锥子，前端无比的尖锐！
　　这是贾岩在宇宙航行的最大收获的体现！
　　能够将脑波力量，凝聚到如此地步，他已经算是能够入门的脑波力量使用者了！更何况，他的脑波力量的总量上，比起那些教材描绘的脑波力量使用者，强大了不知道多少！
　　此时的他，心中反而是显得冷静无比，就仿佛不管外界是火山爆发，还是世界末日，可是他的心底，依旧是一泽平静的湖水，无比的镇定！
　　贾岩不知道，这是不是自己的天赋，可是这种时候，他就需要自己的冷静！
　　在下撞的途中，贾岩感受到了，心中对于这种生死之战的渴望，对于这一战的满意。
　　他知道，自己以前的一场场战斗，已经令自己，完全喜欢上了这种战斗的感觉，也喜欢上了，这种在死亡中舞蹈的感觉！
　　贾岩觉得，自己是不是已经无法摆脱战斗的宿命了，如果像是在宇宙飞行器中那样，几个月都没有战斗的话，他几乎都要有生锈的感觉。
　　一瞬之间，他的心情似乎不是在命悬一线的战斗中，甚至还神游天外，都想到了其他的方面！
　　这不是因为现在的战斗不够激烈，而是他久久没有战斗了，似乎有一点没有进入状况！
　　不过好在，没有进入状况的他，依旧获得了这生死一线间的最大生机机会!
　　他向着地面一头的撞击而去！
　　庞大的身躯，先是身躯前方的一点尖锐物体，与泥土接触！
　　这个地方的地势，并不是那么的坚硬！
　　可也不是大蚊子，想要钻透就能够轻易钻透的地方！
　　轰！！——
　　贾岩只感到，触角耳朵的耳边，一道巨大的轰鸣声响起，之后他只觉得，自己的身体带着下窜的惯性力，猛地钻入到了地面之中！
　　“给我用力钻！”
　　贾岩用出自己最强大的脑波力量，这股力量在身躯的前方，造成一个巨大的尖锐屏障！
　　噗噗噗！！！——
　　头顶的爆炸威力，像是一阵清风一样扫过自己的身躯。
　　他感到大地都在震颤！
　　后背似乎被人狠狠的皱揍了一拳，贾岩口中不由得吐出一口血迹！
　　艳红的血迹，在这个地底的地方，显得无比的醒目。
　　头顶上的冲击波，一直在持续着，一股股威力绝伦的强大爆炸，在他的头顶上空波动着！
　　贾岩等了差不多一分钟左右，之后才是控制自己的身躯，勉强的向着上方爬起！
　　在这期间，他感到有点脱力了。
　　他的身躯表面，湛蓝的颜色以及到了一种耀眼的程度。
　　而且身躯表面中，一点点像是外骨骼碎片的东西，在必必剥剥的向着下方掉落，似乎是因为外骨骼的某些部位，因为被攻击而显得虚弱后，自动的脱离下来。
　　简直就是无比的凄惨！
　　不过贾岩倒是觉得正常！
　　这场战斗，他打的太痛快了！
　　巨蚊的身躯，在漫天的灰尘中，缓缓的爬出地面。
　　他之前用带着冲击惯性，而钻入的地底空间，深度直接就是达到了二十米的程度！
　　之前的红光攻击，他躲避到了地底以后，就射击到了一公里左右的地方，可是巨大的爆炸威力，还是将这边的地面，整个好像是梨了一遍！
　　地面本来是一个小平原一样的地带，可是此时完全的平整了！
　　他挖掘的地底空间，也差点被削平，如果他钻入的不是二十米，而是十五米的话，说不定依旧会被红光的攻击波及，可能现在以及重创！
　　“真可怕！幸亏我除了能飞天入海，还能钻地！”
　　贾岩看着眼前的景致，头颅都是吓得微微一缩！
　　要不是他在危机的紧要关头，灵机一动，钻入地底的话，可就有点危险了。
　　贾岩以前一直十分相信自己的外骨骼防御，特别是湛蓝防御的效果，在以前都不知道救了他多少次。可是现在，他发现湛蓝防御面对这种程度的攻击，似乎也有了一点的吃力！
　　“不过现在它们的攻击已经过去！我必须小心点，脱离这个战场！”
　　贾岩看着周围的烟雾，巨大爆炸过后，周围的金属怪物，大部分都是死亡的，即使活着的，也是缺胳膊少腿！
　　地面上的金属怪物的碎片，到处都是。
　　一只金属怪物在地面挣扎着，它缺了一根腿，算是运气极佳！
　　可是它刚要爬起，一只巨大的长足，已经是落了下来！
　　咔嚓！
　　一声，这条巨大的长足，将这只金属怪物，一下子踩成了碎片！
　　以往在人类面前强大无匹的金属怪物，在如此等级的战斗中，直接就是一种最低等的消耗品，根本上不得台面！
　　贾岩复眼幽幽然的，透过烟雾，看着后方的景色，在那个地方，似乎依旧有一个闪动着熠熠光泽的眼睛，在冰冷的打量着他。

第19章 可以号称史诗的战斗！【求正版订阅】
　　“有烟尘遮挡，此时那建筑应该是无法攻击我的！”贾岩作出了判断！ 
　　“而且之前的攻击，我显得那么的危险，是因为我距离地面比较低，躲避的路线和方式都很稀少的原因，如果我飞高起来，他就不太可能再将我逼到这副田地！”
　　贾岩看了看后方，此时巨大的爆炸过后，烟尘依旧漫天飞舞，耀眼的火焰也将整个森林都点燃了，火焰燃烧得无比恐怖！
　　这个时候的贾岩，完全可以趁着烟尘和火焰的遮挡，快速离去！
　　想到这里，贾岩振动了自己的翅膀，从地面飞起！
　　虽然在高空处，他对于红色光线可以更加不惧，可是此时的地面上，依旧有无数的金属怪物，如果他飞起，将会再次陷入之前的那种万道攻击包围的窘境！
　　到时如果红色光线继续趁机一起攻击他的话，那他还会陷入下一次的危机中。
　　所以此时的贾岩不敢飞高，而是避开了大部队的金属怪物，选择金属怪物比较稀少的方位，向前飞去！
　　这是一场没有胜负的战斗！
　　贾岩虽然击杀了千余金属怪物，甚至最后因为红光要对付它，可能还波及到了附近的金属怪物，至少造成了两三千金属怪物的死亡！
　　可是贾岩本身也是有了一点的伤势，而且防御力也几乎达到极限。不然的话，他现在怎么可能选择退却！
　　看似贾岩大获全胜，实际情况却不是那样。
　　巨蚊的身躯，在一个金属怪物稀少的包围圈方位，悄悄的飞行而去……
　　即使有拦路的，也是快速击杀！
　　在其他金属怪物无法反应过来的速度下，他那巨大的身影，已经是消失在了天边！
　　虽然贾岩认为自己只是跟对方打成平手，可是一直在观测这场战斗的人类，却不是这么认为的！
　　他的战斗实力，在这个情况下，简直令所有的人类，无比的惊骇！
　　强大！
　　这是何等强大的生物啊！！
　　在观测到这场战斗的时候，人类那边，可是没有想到，他们居然见证了这样一场，可以称为史诗一样的战斗！
　　只是一只巨蚊怪物而已，人类方面想过，即使这只怪物能够逃离，最多也是通过自己那能够飞天的优势，在天上逃走！
　　之前那个能够牵制无数金属怪物，在数万道红色光线中，穿梭来回的影子，已经令他们下巴都惊掉了下来！
　　可是之后，巨蚊怪物在画面中，居然是攻击到了地面去！
　　一下子就是用他那几乎超过人类任何飞行器的速度，将金属怪物杀的个屁滚尿流！
　　这是何等的强大的！
　　可是这么强大的巨蚊，接下来一定会有麻烦！
　　那就是金属怪物的真正究极武器——那种来自金属怪物建筑的红光攻击！
　　人类已经在以前的战斗中，领悟出这种红色光线的攻击规律，那就是如果遭遇到强大的武力威胁，或者战斗中出现金属怪物的巨大损失，那么金属怪物所建造的建筑中，就会发出那种红色的光线！
　　这些光线，也是人类头顶上尚方宝剑一样的存在！他们知道，即使能够将地面的金属怪物战胜，可是无法战胜那些金属怪物的红色光线，人类也是毫无一点的获胜机会！
　　可是巨蚊怪物，却用自己的实力告诉人类，这些红色的光线，也并非是无法对付的！
　　他居然逼迫得那些建筑，连续使用了两道红色光线！
　　而且这两道光线的威力，绝对不会比他们拿来攻击城市的威力小！
　　这说明，那些建筑中的冥冥存在，判断这只巨蚊怪物的威胁，居然不会比一个人类的巨大城市，来得更小！甚至更大许多！
　　而事实也是这样！
　　人类的城市不会移动，一道红光过来，就是成为了废墟。
　　可是那只巨蚊怪物，如此庞大的身躯，却无比灵活！
　　那一瞬间，谁都不知道巨蚊怪物是如何躲避过红光攻击的！毕竟用卫星探测地面的战斗，而且是这种一瞬间产生的战斗画面，任何一个国家的卫星，都没有捕捉到！
　　他们只看到，在金属怪物那无解的攻击下，这只金属怪物居然再度于烟尘和火焰中，仿佛不死凤凰，浴火重生而出！
　　“这这这……”
　　人们看着这巨蚊潇洒在战场中离去的景色，无一不是惊惧之极！
　　这只巨蚊只是外表从原来的黝黑颜色成为了湛蓝，仅仅是这点变化罢了，便把金属怪物解决了那么多，更可怕的是，他不仅在数万的金属怪物中，做到这点，还在金属怪物那种无解的巨大红色光线中，生存了下来！
　　这样的强大，是谁都不敢想象的！
　　“快点，将这次的战斗……不！是战役！将这一场战役的结果，汇报给上面的领导们！想必他们也会十分高兴的吧！”
　　一名观测站的领导，原本不在观测的人群中，现在也是挤在观测的人群中，脸上十分的兴奋！
　　他们见证了一场可以号称史诗的战斗！
　　谁然这个战役的战果，不是由人类创造的，可以他们依旧可以很高兴！因为巨蚊怪物的出现，金属怪物不仅停止了对上沪市的进攻，现在他单单一只，就将金属怪物数万的战力简直蹂躏的几乎崩溃，甚至于那些人类毫无一点防御手段的巨大红色光线，巨蚊也防御下来了！
　　在这之前，谁想过这样的事情！？
　　只有那巨蚊自己，可能奢望过类似的事情吧！
　　人类这边，只要知道这只巨蚊会跟金属怪物战斗，就已经是无比惊喜的情况了，谁都不敢想象，这只巨蚊的战斗力，就能匹敌数万数量的金属怪物！
　　人类本来想的，是如果这只巨蚊能够跟金属怪物战斗，之后引发巨蚊和金属怪物整体的大战！这样的话，不管两半谁胜谁负，人类都能得到休整！
　　但是没想到的是！
　　这一只金属怪物，就能造成如此规模的战斗战果！一只就能匹敌几万，甚至更多的金属怪物战力！这样的巨蚊，如果真的是站在人类这边的话，那么人类的生存机会可以大大增加的！
　　所以他们需要将自己的消息，传递出去，这样的消息，实在是太大快人心了！
　　“昨夜降临的巨蚊怪物，于上沪市一百余公里外，酣战数万金属怪物，在占尽优势的情况下，因两道巨大红色光线袭击，惜退！”
　　“论巨蚊怪物的战斗力，以及他们跟金属怪物开战的可能性！”
　　这是第二天，报纸上紧急加印的文章中，全部是对于这场旷世一战的描述和分析！
　　由于大多数的媒体和线路都已经切断的原因，人类已经回到了消息基本从报纸上得到的时代！
　　而这则消息，通过报纸和各种媒体，就像是长了翅膀，飞遍五湖四海！
　　所有人都在惊叹中，有了希翼！
　　巨蚊怪物与金属怪物之间的战争，似乎有史以来就是存在的！甚至有人说过，金属怪物在当初的倭国出现的时候，就已经跟那时一只巨蚊怪物，打过一架了！
　　而之后巨蚊与金属怪物之间的恩怨，更是有许多的媒体在细数着！
　　一场场战斗的描述，似乎所有人都能看出，金属怪物与巨蚊怪物之间，简直就是一个不共戴天的仇恨！
　　或许这只是人们的一个期望，而实际上巨蚊怪物与金属怪物之间的渊源到底如何，又是不是真的会进行大战，那只有交战的双方，才知道了！
　　金属怪物那边怎么想，贾岩是不知道了，但是他自己的话，是觉得总有一次，要跟金属怪物，做一个了断的！

第20章 穿破天际！【求正版订阅】
　　不然的话，家人在地球上，都不能好好的生活！
　　而且贾岩自己也想，得到一个安宁一点的生活环境，虽然他对自己接下来的生活，其实已经有了一定的安排，可是这个时候的他，也是不想金属怪物破坏自己在地球落脚点的！
　　日升日落，一个日夜过去了。
　　一个树木茂密的森林中，巨大的巨蚊，正匍匐在这个地方！
　　看着遥远的太阳，又在视线中落下，贾岩复眼中，有着思索的光芒。
　　“我现在不能回去，天知道那种红色光线，是不是随时锁定我！如果令村落遭到央及的话，那就不好了！”
　　想到这些，他再次匍匐下自己的身躯。
　　他身躯上的外骨骼，有一点似乎表皮脱落的伤势。
　　可是那些剥落的外骨骼部分，像是一种湛蓝色的碎屑，仔细观察起来，可以发现，这些与其说是伤势，不如说是外骨骼因为承受攻击，主动脱落的物质！
　　如果这些不算伤势，那么大蚊子只是有点花力过多，现在稍显疲惫罢了。
　　贾岩在快速的对前日的战斗，进行一下总结！
　　“其实对付那么多的金属怪物，我有一些地方还没有做好，如果做的更好一点，甚至不需要付出这么多的代价，就能达到甚至超过那天的战果！”
　　贾岩想着自己的一些战术，现在想想显然是不太合理的！
　　“可是最大的问题是那些红色光线！如果不能将这个威胁解决的话，下次战斗肯定还会再次遇上。而且隐蔽在任何地方都不安全，什么时候被光线袭击都不知道！”
　　贾岩想了想，觉得对于自己最大的安全威胁，还是那种恐怖的红色光线！
　　如果能够将这些问题解决，那么即使他再次对上几万只的金属怪物，只要给他时间的话，贾岩都觉得自己能够将它们完全的解决！
　　可是情况没有如果，金属怪物失去了它们的红光帮助，那它们也不会令人类那么的绝望了。
　　可是红光到底应该怎么解决！
　　思来想去，贾岩还是没有太大的办法！
　　“也对，如果这种攻击那么容易就能破解的话，那个黛富妮，也不会轻易就被逼的离开地球了。”
　　贾岩无奈的摇了摇头，或许解决红光的威胁，比他预想的要困难许多！
　　“其实即便金属怪物的问题解决了。依旧有接下来的威胁！”
　　“那就是黛富妮说的，三个文明的探测船！虽然其中一个文明的探测船，应该是不会来了，可黛富妮所在的‘帝国’，以及那个‘奥斯托人’的探测船，都是接下来的巨大威胁！”
　　想到这些贾岩就更加的头痛！
　　探测船的问题，他其实以前也有想到过，可以黛富妮说了，他们一个个都是离开地球这边，超过三百年了。
　　三百年的时光，贾岩都不敢想象长到什么地步。所以他以前本能的觉得，即使黛富妮等人联系上了他们所谓的探测船，那些强大到不知何等程度的探测船，也需要不知道多久以后，才可能再次回到地球。
　　可是在实际驾驶那艘庞大的飞行器，回到地球以后，贾岩就感觉自己错了！
　　他驾驶的，不过是一艘相当于应急用的飞行器罢了。可是它的飞行速度，依旧超出贾岩的想象！
　　轻易一个小时百万公里以上！
　　那个速度，飞一个小时都够贾岩全力飞行好几天，而且还是贾岩不吃不喝，体能达到理论巅峰状态的情况下！
　　连这样一艘飞行器的速度，都能达到贾岩不敢想象的情况，那么那能够在星际中航行的外星人探测船，到底速度会有多快？
　　这个事情贾岩都不敢想象，他甚至不能理解那些文明的强大程度！不管是从黛富妮只言片语的描述中看，还是那些教材中的说法，贾岩都能看得出，那所谓的帝国，是一个难以想象的强大星际文明，这种文明，到底有多么的强大，现在的贾岩真的无法理解！
　　毕竟他只是一个来自地球这样‘低等级’文明的生物，无法理解那么强大的星际文明，也是很正常的事情。
　　区区一艘探测船，他就搞不清楚多么强大了，要知道，现在贾岩拼死拼活，想要对付的，不过是那些探测船，三百年前留在地球挖矿的后手罢了！
　　所以贾岩，在仔细想想以后，觉得或许过不了多久，那个曾经远在天边的探测船的威胁，就将变得近在眼前！
　　这个威胁的时间，也许是十年后，也许是一年后，天知道呢……
　　一时间，纷乱的想法袭来，贾岩只觉得，自己身躯上仿佛背了一块沉重的大石头！
　　“哈，想这么多做什么！我一个人的力量，再强大也有一个极限，大不了在这段期间中，我努力去琢磨那个飞行器的功能，到时候，直接带着家人躲避到宇宙中去！他们总不可能为了对付我，满太阳系的追我吧？！”
　　贾岩想开了，现在的金属怪物那边，还不是他能够以一己之力对付的东西！
　　时间就这么的慢慢过去。
　　或许是金属怪物那些建筑中，失去了他的踪迹，又或许是他们认为没有在攻击的必要，所以贾岩在这个森林中，并没有再被红光攻击了。
　　他匍匐在原地的身躯，逐渐的从湛蓝，慢慢的恢复。
　　第一天，湛蓝成为了浅蓝。
　　第二天，浅蓝又变成灰中带着微蓝的颜色。
　　第三天，基本上身躯都是灰色，无法看到什么蓝色存在了。
　　第四天，巨蚊的身躯，恢复为原本的黝黑！
　　这种黝黑似乎因为经历一次战火的洗练，变得更加的深沉，而且有种底蕴的样子。
　　也就是这天，大蚊子那庞大的身躯，从地面上，缓缓的站了起来……
　　他复眼中，精光从来不曾消失！
　　看了看遥远的地界，那边是小山村的所在之地。
　　看了一眼后，贾岩放弃了向那边的打量！
　　他又看了看天空！
　　他那复眼中的精光，变得更甚！
　　之后的大蚊子，双翅展开！
　　啪啪啪啪！！！！——
　　大蚊子的身躯，在这个时候，完全的飞了起来。
　　向着头顶天空，一飞而上！
　　这飞行的速度，太快！
　　一下子就似乎要穿破天际似的！
　　其实也没错！贾岩就是要突破天际！
　　轰轰轰！！！！——
　　他的身形极快，可是在飞到一朵洁白云朵所在高度的时候！
　　一道红色的光线，就像是穿透了虚无，向着他的方向，一下子的射击而来！
　　“就知道你会来！”
　　贾岩看着下方那道射击而来的光线，脑中的脑波力量，猛地使用出来！
　　这是他在几日的琢磨中，研究出加快自己反应速度的另一个办法！
　　以前他极速反应的时候，只是依靠自己翅膀的力量，这样终归有一点不顺畅，所以在经过几天的修复整理思绪的情况下，他终于想通了！
　　那就是他不再多依靠翅膀的肌肉力量，而是需要翅膀力量和脑波力量相结合，好不容易活的如此强大的脑波力量，如果不懂得利用的话，那么就太可惜了！
　　此时，就是他展现自己研究结果的时刻！
　　嘤！！！！
　　贾岩只觉得，自己脑袋中，似乎有一种强烈的震荡力量在发布。
　　之后，他的这股脑波力量，直接作用在自己身躯中的某个部位！
　　此时他的翅膀也是配合自己的脑波力量，向着震荡推动的方向，一飞而去！
　　贾岩在瞬间的时候，居然感受到，一种自己从未体验过的，猛烈过载力量！
　　这种过载力量，是极为可怕的，大蚊子现在的身躯，已经防御极为强大了，可是依旧有点头晕目眩，可见他身躯瞬间移动的速度，达到了什么样的程度！
　　啵！！

第21章 重返飞行器！【求正版订阅】
　　啵！！
　　就在下一个瞬间，贾岩感受到，身边一道红色的光线，擦着自己的身躯，射向了茫茫的宇宙天际！
　　没有射中！
　　“很好！我的想法没有错误，在躲避的瞬间，使用出最强大的脑波力量，虽然不容易控制，而且脑波力量只能使用一瞬间的力量，可以这股力量，足够我躲避许多的危险了！”
　　贾岩就像是发现了什么新大陆一样，复眼中的光泽，闪闪发亮！
　　“好了！继续向上！”
　　贾岩没有多等，直接就是振动自己的翅膀，向着更高的空中，飞行而起！
　　同时，那些红色的光线，也是猛烈的一道道，向着他所在的地方，无比精准的射击而来！
　　贾岩则是利用自己新研究出来的躲避方式，不断的进行规避！
　　这并不是贾岩能够真正对付红色光线的办法，因为这是他飞在高空，有了更多的躲避空间才能做到这种事情。即使让几天前的他，也是能够做到这些事情的。
　　贾岩不是为了训练自己的躲避，而且在这个时候，一边躲避红光的攻击，一边向着更高的地方，不断飞行而去！
　　高！
　　更高！
　　一万米！
　　一万五千米！
　　两万米！
　　两万五千米！
　　三万米！
　　终于，就在大蚊子达到三万米绝对高空的时候！
　　下方那些不断狙击的红色光线，不再攻击了！
　　贾岩飞行的身姿，也早已经不是单纯的利用翅膀飞行了，这里的空气已经十分稀薄，他而且重力也慢慢的降低，他只是绕着地球，平缓的使用飞行和脑波的双力量，斜着缓缓向着上空飞行……
　　“好高……”
　　没有了红色光线的威胁，从紧张中的大蚊子，便能安静的观看现在的景色。
　　三万多米的高空，这个地方已经属于生命的禁区。
　　地球已经呈现清晰的圆形弧度。
　　无数的云朵，在脚下飘荡。大地的房屋和树木，都已经无法分清楚，只是连成了一片。
　　周围的空气，无比稀薄，或许人类在这个地方，已经会窒息了。
　　可是对于能够闭气在宇宙中飞行的贾岩而言，这个地方，根本不是他的极限！
　　只是周围的温度极低，估计在零下五六十度的样子。
　　贾岩发现自己‘呼吸器官’喷出来的气体，都是快速结冰了！
　　不过因为有阻隔温度的外骨骼结构，贾岩并没有太僵硬的感觉。
　　在这么高的地方飞行，真的非常惬意。
　　大蚊子并不是直线向着上空飞行的！
　　直线飞行，想要一口气突破地球重力，到达宇宙，只有‘第一宇宙速度’，也就是每秒至少达到七点九公里以上，才可能突破出去！
　　贾岩虽然在空气里，能够一口气达到甚至超过那个速度，可是这不代表他在失去空气的半真空环境下，也能达到那样的速度！
　　所以他现在，只是借助之前猛力冲击的速度，在振翅和脑波力量的推动下，绕着地球飞行……
　　这是一个斜度的上升过程。
　　他缓缓的斜着上飞，这样的话，就不是直接的跟地球重力战斗，而是一个缓缓的飞行过程。
　　其实飞到这么高的地方，也不是那么的困难。人类的气象气球，也能达到这么高的地方，不过想要继续上升，那就基本不可能了！
　　因为在上空，空气更加稀薄，热气球的原理，是依靠比空气更轻的氢气才能上升，连空气都没有的地方，热气球根本不能再上去了！
　　而贾岩不同！
　　他在花费了半天时间，绕着整个地球，一圈以后！
　　他的上升高度，已经达到了八万米了！
　　到达这个高度，几乎完全是真空状态！
　　地球变成了一个巨大的圆球，蓝色的海洋，将整个地球渲染成蔚蓝的颜色。美丽无比，令人心生震撼！
　　贾岩看着下方的景色，久久不能自语。之前从飞行器下降的时候，他只是匆匆一瞥，便因为急着到地面上，而错失了如此美景。
　　现在他用自己贪婪的目光，将这份美景全部收到眼里！
　　美丽无比。如何能容忍那些外星文明破坏！
　　想到这里，他继续向着前方飞行而去！
　　此地已经是地球大气层的中层，温度极低，达到可怕的零下八十三度左右！
　　贾岩以前下降的时候，由于速度极快，还跟大气层起了摩擦，乃至于起火，所以现在对于此地的温度，压根没有任何的准备和认知！
　　冷！
　　极度冰寒！
　　零下八十三度，就连贾岩身躯的隔热外骨骼，也无法完全防御了。
　　他感到自己身躯就快要冻僵！
　　赶快！
　　贾岩自身在上次的变异过程中，脏腑器官中有一定的自主发热特性。可是此时那些器官也顶不住了，他开始感到一点僵硬！
　　不过好在脑波力量，完全不受这种寒冷的侵袭。所以他依旧能够将自己的脑波力量，发挥到极致！
　　此时拼的就是时间！
　　贾岩的速度变得越来越快，虽然依旧是环绕着飞行，但是因为此地的重力约束已经越来越低，所以他用脑波的飞行速度，也开始变得提高起来！
　　半个小时后，他终于突破了这个中层！
　　冰寒过后，迎面而来的，又是极度的高温！
　　中层之后的大气层，是电离层，学名叫做暖层，从名字就知道，大气层的这一层，是极度的‘温暖’的。
　　不过对于人类来说，这可不止是温暖那么简单！
　　这一层是空气到这个地方，被宇宙的射线影响，而变为电离状态，散发出巨大的热量，而得名。
　　“好热难怪我那天从飞行器出来，就觉得不对劲，原来这一层这么热！”
　　暖层的最高温度，在四百多度至一千两百度之间，换个一般人类，到这里很快就会被烧成焦炭！
　　贾岩又是一阵的煎熬。
　　好在暖层最初一开始，也不完全是那么的高温，这个地方已经属于距离地球十分遥远的地方了。贾岩能够更加快速的移动！
　　他的飞行器，就停留在距离地球不过两百公里的地方！
　　“好在有遥控器的存在！”
　　贾岩可没有自信，在距离地球两百多公里的地方找到飞行器，他只是将一直藏在身躯翅膀，一个独特构造中的遥控器，取出来，按下一个按钮！
　　经过他以前的摸索，知道这个按钮就是呼唤飞行器的按钮，有效距离没有尝试过，总之极远距离都能收到就是没错的！
　　果不其然！
　　在贾岩等了不过十几分钟后，他就看到，一艘直径八十多米的圆盘状飞行器，缓缓的靠近了自己。
　　“其实我可以在更低的地方，就呼唤飞行器，不过那里依旧有红光的威胁，而且这种依靠自己力量，飞行到这么高地方的经历，也是难得的事情。”
　　贾岩在心底微微笑了笑，他这趟艰苦飞行，就是为了来到飞行器里的！
　　当贾岩打开飞行器的大门，进入飞行器的时候！
　　他所不知道的更高空中，一个飞行的事物，在看着他的举动！
　　这是一个飞行在宇宙空间的人造卫星，这颗卫星的飞行高度，有五百多公里，是一颗侦查卫星。
　　现在功效全开的这颗卫星，可以说是在贾岩飞起的那一刻，就一直在关注他的举动，直到飞碟飞行器，出现在贾岩的身边，由于飞行器自我的隐蔽功能，直接就是令这个卫星失去了目标！
　　但是这些都已经足够了！
　　试问一下，当那些观测人员，看着这次的大蚊子，在地面飞起后，直接于红色光线的打击下，越飞越高。
　　之后甚至是飞行到了，距离地面两百多公里的地方！
　　这如何不令他们感到惊讶甚至惊恐？！

第22章 三个目的！【求正版订阅】
　　这如何不令观测者们感到惊讶甚至惊恐？！
　　距离地球两百多公里！
　　这个地方虽然还是可以算是地球大气中，可是已经完全不是一般的飞行器可以到达的地方了！
　　那就是太空！
　　虽然大蚊子的身形，在这个时候直接消失，可是他们已经丝毫不会惊讶什么了，因为这只大蚊子的举动，早已完全令他们无比的惊讶了。
　　一只巨蚊，居然能够依靠自己的身躯体质，飞行到大气层最外部！
　　而且看他的样子，如果不是忽然消失了身形，即使让他直接飞行到宇宙真空，都不是不可能的事情！
　　这样的情况，令观测者们一个个都是目瞪口呆，而且有点做梦的感觉，地球上的飞行器，想要飞到太空中，每一次都需要大量的能源，甚至如果失败了，对经济都是极大的打击。
　　可是这只大蚊子，居然说上就上了，就好像是去一趟厕所那么的简单！
　　这都不提他怎么能在宇宙中存活，又怎么可以忍受那种巨大的温度反差的问题了，只说他在红色光线的狙击下，居然毫无一点的阻碍，依旧是快速无比的飞到了太空中，已经是人类无法想象的事情!
　　何况两百多公里的太空中，已经是那种毫无一点空气的地方，一只依靠展翅才能飞行的生物，在那里是根本不可能飞行的才对，可是事实令这些人，一个个不知道什么原理，大蚊子到了翅膀不可能飞行的地方，依旧保持一种可怕的飞行速度！
　　这到底是怎么办到的？！
　　根本没有科学家能够解释！
　　事情再度引起了喧哗！
　　大蚊子是一只‘宇宙生物’的事情，似乎早就坐定了，可是他做出的这次举动，甚至超过了他是一只宇宙生物的影响，造成了巨大的喧哗！
　　可以肉身在宇宙中飞行？！宇宙生物可以做到这种事情！？
　　不管怎么看，都是不符合生物学甚至科学原理的！
　　地球人无法理解，可是这个时候的贾岩可不管他们这么多，只是钻进了自己的飞行器中！
　　哪怕是他，在持续飞行了那么久的时间后，也有了一点疲累！
　　毕竟这可是从地面飞到太空，与地球重力展开的一次对抗。
　　这个过程显然不是那么简单的，贾岩发现自己的体力也有了巨大的消耗，在地面好不容易修整好的的体能，也消耗的差不多了。
　　他迈着步子，踱步到飞行器的空旷空间中，这里是贾岩一直以来修炼的地方，他在这个飞行器里的时间，甚至超过他以往所待的任何地方。
　　他拿出了自己保留的那些物资。这些物资都是他在宇宙中取得的一些东西，其中主要的，是那两个文明战斗的时候，被爆炸影响，而在宇宙中变为废铁的机械。
　　这些机械有的外观还是十分完整的。
　　贾岩到了这个地方，将自己的那些物资一个个拿出来观察了一番。
　　之后，他就是将这些东西一个一个挑选一下，之后将选出的一些，放到了一边。
　　这些东西，对于他已经没有太大的作用了，可是对于地球的科技，似乎有一定的帮助！
　　所以贾岩直接就是将他们取出来，或许以后可以将这些东西，交给地球上的那些科研所之类的地方，也许能够开发出一些强大的武器。
　　也许说出来，会觉得贾岩怎么对人类这么好，可是这个时候的贾岩，认为自己的战斗力，无法面对所有的金属怪物！
　　更何况，还有之后的那些所谓的探测船，如果地球人自己能够提升战斗力的话，他的压力也会小一点！
　　毕竟他在地球跟金属怪物作战，最大的理由就是为了保护家人，为了这个目的，即使跟地球人进行一定层面的合作，也是可以的。
　　“不过这个事情只是我上来的目的之一，来到这里，我可以做的还有更多！”
　　贾岩复眼幽幽闪动着光泽，他的视线，放到那个操作面板上。
　　这个时候的他，想着的是，尝试将飞行器的更多功能，或者一些秘密摸索出来，毕竟他已经操作这个机器许久时间了，对于其大致的功能还是了解的，如果说什么时候是摸索他功能的在最好时间，那现在其实就不错！
　　贾岩踱步走到那飞行器操作杆附近，这个地方由于他的遥控器操作，已经亮起了光芒，面板上也有一些他不认识的文字，在不断的闪动。
　　贾岩再过去的日子里，知道这些文字是飞行器的一些实时的情况。不过他没有一个字看懂，以至于以前毫无一点的帮助。
　　可是现在他打算将这些信息全部吃透。
　　这个时候的大蚊子，心中有着自己的想法，他在此时，先是启动了飞行器！
　　飞行器启动以后，缓缓的动弹了起来!
　　在这个没有上下左右的太空之地，贾岩操作的飞行器，先是缓缓的在后方喷射出淡淡的蓝色火焰，之后向着远离地球的方向，飞了出去。
　　这个时候如果有地球人看到飞行器的速度，肯定会觉得，外星人的飞行器看起来似乎没有多么的快，没什么了不起的！
　　可是他们是不知道的是，这个速度只是在启动时的速度，而且贾岩所驾驶的这艘飞行器，是一艘专事飞行的飞行器，如果他们知道这个飞行器能够最后提速到一百万公里以上的时速，绝对会惊掉自己的下巴！
　　不过贾岩可没有想那么多，他只是觉得在这个地方，似乎是地球人的探查范围，做一些动作，实在是又太多的暴露可能，虽然他对于被地球人知道，自己有一艘飞行器，是毫无所谓的，但是能不暴露还是不要暴露的比较好！
　　何况对于他的飞行器而言，离开地球的探查范围，简直就是轻而易举的事情！
　　后方的地球景色，快速的离开，飞行器开始加速了！
　　“到月球附近吧……那里既远离了地球人的探查，也可以利用月亮做一些规避的练习！”
　　贾岩操作飞行器，向着月球进发！
　　由于几个月的操作，他在纯粹的操作杆飞行上，已经极为的顺手。
　　说是向着月球进发，可是当飞行器的速度加速起来，贾岩就发现远处的那个巨大星球，在眼前快速的放大！
　　接近了！
　　都没有一个小时的时间。
　　“还真是快！”贾岩连忙操作飞行器，在月球的上空停止了下来。
　　飞行器稳稳的停留在月球上空。
　　“我这次返回飞行器里，第一个目的，就是看自己是不是真的能从地球飞到太空，这点我已经做到了。”
　　“第二点，则是之前做的，将那些战斗用的机械，拆解几台出来，等到回到地球的时候，交给地球人研究，如果能够促使他们开发一些对抗金属怪物的东西，那就算达到目的了。”
　　“至于第三个，也是最重要的一个目的，那就是进行一定的尝试，看是不是能将飞行器操作的更好！如果能够研究出更多的功能的话，那么就好了！”
　　贾岩其实做的打算，就是如果地球实在无法待下去了，那么他就冒险开着飞行器到地面上，接走自己的家人。
　　但那是最坏的打算，如果没有十分意外的情况，他不想这么做。
　　可是飞行器的训练，已经是迫在眉睫，不能再等下去了！
　　贾岩在地面跟金属怪物的几次交战看来，那些挖矿机，战斗力虽然已经不足为惧了，但是数量实在太大，而且他们有那种可怕的红光协助，贾岩没有任何的把握，能够在他们的袭击下，保护自己的家人！
　　而且之后的日子，还有那些探测船的威胁，贾岩想到他们就感到头痛，这些事物，一个比一个强大，如果不是家人在这个地方，他都想马上离开地球，躲在一个自己能够生活的地方！

第23章 黛富妮的察觉！【求正版订阅】
　　现在的贾岩，自己都怀疑，只要拥有一定的氧气，他就能够生存了，哪怕是木星或者土星哪个卫星上，只要拥有一丝的氧气，他说不定都能活下去！
　　不过那样也太幸苦了一点，而且家人也不可能放下。所以贾岩还是想在地球上，看能不能有什么作为。毕竟这是为了自己以后的生存！
　　“其实我还有一个必须要做的事情，那就是看看是不是能够研究出来，这艘飞行器的能源问题！”
　　贾岩看着现在飞行器那块金属面板上的文字，其中一个地方的图形指标，他已经知道，是能源系统的剩余量，好在这种飞行器不知道使用的是什么高等级的能源，他从海王星飞行到地球，也不过消耗了百分之二十左右的能量！
　　即使剩余的能量，还足够他在太阳系中来一次环星旅游，但这个问题如果不早点重视的话，以后绝对是大问题！
　　“好了，能量还是足够的，先尝试详细的操作吧！”
　　贾岩终于开始尝试飞行的具体操作了！
　　这次他看着面板上的东西，那些按钮他仔细的观察，一些看起来就知道十分危险的按钮，他不敢乱按，至于其他的几个，都是按了一下，尝试效果。
　　“原来如此，这个是锁定速度的！这个是设定方向角度的！如果早知道这些功能，我回来的时候就没有那么累了！”
　　经过简单的测试，贾岩发现了好一些功能。
　　也不是他以前没想到测试功能，而是在没有到达地球的时候，他如果将飞行器弄坏了，那时真的是叫天天不应，叫地地不灵了。不过现在不一样，他距离地球还是不远，而且对于飞行器的大致东西，已经摸熟了，即使出现一点情况，他自认为也是可以解决的。
　　“好了，现在测试一些更加详细的功能，而且要将上面的文字理解一下！”
　　贾岩其实最想的，是将这个所谓的奥斯托人的文字学会，可是他并不是什么语言专家，那样说不定能够将这艘飞行器的所有功能都开发出来！
　　不过他并不是什么语言学家，所以只能退而求其次，配合操作的反应，看看是不是能够将这些文字中的大致意思搞懂。
　　“这个文字在操作杆上也有出现，代表的是直行的意思！而它现在跟这些文字联合在一起，是不是说明，这个文字的作用，是进行某种直行的操作？！”
　　贾岩慢慢的研究着。
　　这艘飞行器，在距离月球极近的地方，进行着许多的动作，而且他的样子，似乎有一点古怪，明明是一艘强大的外星人飞行器，却不时出现一些失控的样子，令人揪心。
　　可是这艘飞行器总能在紧要的情况下，被操作回来，毕竟他的驾驶员，是一个反应速度极快的战斗职业者！
　　贾岩就这么磕磕碰碰的，继续进行自己的操作实验。
　　这次他是打好决定，不将这个飞行器的大多数功能摸清楚，就不返回地球了！
　　毕竟如果再次返回地球，金属怪物那边，是肯定不会欢迎他的，而贾岩对方那种红色光线可以说毫无办法。贸然回去，受伤的可能性极大。
　　但是贾岩心里也是差有自己的想法的！
　　“如果有可能的话，下次就去他们那些发射红光的建筑中，看看是不是能够破坏一栋！如果能够做到的话，那这种红光，对我而言，就不是什么不可能面对的东西了！”
　　贾岩继续进行自己的尝试。
　　操作的技能，在这个时候，缓慢的提升着。
　　可是就在他不知道的地方，那个地方极度的遥远！
　　那里接近海王星的轨道，可是距离海王星，还有一定距离。
　　在那个地方，一颗在宇宙虚空中，于那璀璨的海王星背景下飞行的巨大星际物质，在缓缓的移动着。
　　‘帝国’的信号基地！
　　这个基地中，流光溢彩，有着极多的奇异光芒在闪烁。
　　典型的帝国风格，就是色彩丰富，有着许多美丽的事物作为装饰。
　　就在这许多美丽事物的地方，有着一个十分美丽的女性，似乎一名雍容华贵的盛装贵妇，又似乎一名怀抱美好的青葱少女，她穿着一身素雅的服装，在缓缓的走动着。
　　这是一名身材修长，鹅颈顾盼间，流露宠辱不惊之色的绝色女子！
　　她的脸色犹如春风，似乎得到了什么好消息，顾盼之间，带着笑意。
　　这名女性，自然就是贾岩的‘老相识’，黛富妮！
　　她似乎得到了帝国探索船的某些回复，在这个时候，心中欣喜。
　　不过就在此女仍处于兴奋之时，一道轻微的响动声，出现在这庞大的基地之中！
　　“嗯……地球那边怎么有如此多的热源出现？这应该是那些奥斯托人矿机的超热光源，到底是什么东西，能够让它们，使用这么庞大的力量攻击？！”
　　黛富妮眼中浮现一抹凝重之色，她已经得到探索船的回复，如果事情进展顺利，她将得到探索船的推荐，很可能获得真正的帝国身份。所以在此时，她不想出现任何的意外！
　　地球地底的那些矿物，她想要守护住！
　　此女快速的扭动腰肢，向着庞大基地的一处监控设施中走去。
　　地球距离海王星附近，光线都要走足足有四十几分钟时间，地球上的战况，哪怕以黛富妮此女掌握的科技实力，也只是做到大致监控，无法完全将那边的变化了然于心！
　　“居然是成千上万道超热光源的攻击？！到底是什么东西，令这些矿机都需要如此浪费能源，似乎还没有战胜的！”黛富妮看到了监控，上方是一道道恐怖的巨大光线的监控画面！
　　由于无法做到精确的画面稳定，她无法知道，那些突破天际的万道红色光线，到底攻击的是何物！
　　可是黛富妮却明白，地球那边一定是发生了变动！若不然的话，那些已经失去奥斯托人代表的矿机，是不可能无端浪费如此多能源的！
　　“我成为帝国一员的事情，眼看就在眼前，不管是什么东西，我都不允许破坏我三百年来的梦想！”
　　黛富妮欣长的身躯，快步的走动起来。
　　她步伐极快，脸上有着别样英姿的魅力！
　　梦想已经近在眼前，她不可能放弃，即使地球那边出现什么变数，她也一定要过去控制局面！
　　没有多久，已经修缮一新的飞棍飞行器，像是一道充满力量的野马，疾速穿插出这信号基地，向着地球的方向，瞬间就开动了极高的速度！
　　月球。
　　这里是一个没有空气，也没有多大重力的地方。作为一个已经有不少人类影子的星体，月球在地球的附近，被人类几度的探索，如果不是金属怪物这样的事物出现，或许再过不久，人类就将真正依靠自己的力量，飞临月球，走上属于自己的星空道路了吧！
　　可是此时这个地方，却有着一个显然不属于地球人的生命体，在此处，缓缓的踩动跳跃着！
　　这生物的外表，像是一只地球的蚊子，只是这只蚊子，庞大得难以置信！
　　他有着长长的口器，黝黑的身躯，六根每一只都长达二十米以上的恐怖长足，于月球表面的沙石中，缓步行走着。
　　每走一步，他的身躯便能向前飞一般跨越出长长的距离。
　　这只怪物，自然便是贾岩了！
　　飞行器就停留在不远的地方，这次贾岩是尝试操作飞行器，进行着陆的模拟。
　　以前他驾驶飞行器，都是在宇宙真空中飞行，但是以后绝对有驾驶他着陆的时候，所以此时不训练一番，以后临时操作，也许会犯错也说不定。
　　所以现在的他，驾驶飞行器在月球表面停留。
　　此地，没有婵娥，也没有月桂树，有的只是无尽的沙石。
　　感谢‘独舞啊啊啊’书友的2800起点币的节日打赏，谢谢！

第24章 带给地球人的礼物！【求正版订阅】
　　荒凉的感觉，充盈了这颗星球的表面。
　　月球作为地球的一颗卫星，也是唯一的卫星，她被地球捕获的秘密，至今是一个谜团，因为她的庞大程度，在整个太阳系的所有天然卫星中，都能排到第五名，前面的几名都是隶属木星土星，这种巨大气体行星的卫星。
　　而本身质量不大的地球，却能捕获到月亮如此庞大的星体，作为自己的卫星，在天体学中，是很难解释的事情。以至于她形成的谜团，到现在都没有被地球天文学家破解！
　　贾岩行走在月亮的地面，对于这颗从小就一直仰望的星体，也是感情复杂的星体。贾岩自然拥有一定的探索兴趣。
　　不过此地也并非想象中的那么神秘，地面除了沙石还是沙石，荒凉之极。
　　行走了没有多久，贾岩就放弃了探索。
　　返回飞行器！
　　也许他踩着月球表面的那些踪迹，以后也会成为后来者津津乐道的话题吧……谁知道呢！
　　没有多久，庞大的飞行器，便缓缓升空。
　　“月亮的重力不大，但是不管降落还是起飞，飞行器还是有一定的影响，可见如果我驾驶飞行器到地球的话，也要注意这方面的问题！”
　　模拟了一番在地面的降落和起飞后，贾岩已经对于驾驶飞行器起降需要注意的问题，心中都有一点底了。
　　看着监控画面，不断变小的月球沙石地面，他不由得对自己几天來的操作和练习，有了一定的肯定！
　　这几天没有白费！
　　他不仅懂得了更多的操作，而且在这期间，也算是勉强了解了，屏幕上一些‘奥斯托人文字’。
　　最为令人振奋的是，他在前天的尝试下，开启了一个似乎不关乎飞行操作的操作台！
　　这个操作台上的显示面板中，出现贾岩能够猜测的一些事物！
　　经过简单的操作，他总算确定了，这块显示面板，是一个类似地球‘电脑’一样的东西，或许只是一个资料查询的设备也说不定，可是贾岩也能通过他，进行一些飞行器上的微操作！
　　比如空气！他在前天发现这个系统的时候，误点了关闭空气系统的功能，结果造成了飞行器中失去氧气足足五个小时！弄得贾岩手忙脚乱，最后才通过记忆，将误点的操作恢复了过来！
　　其他的还有比如飞行器中的重力的微操作，以及一些金属舱门的开启和关闭。毕竟这么大的一个飞行器，其中的舱门还是很多的，有的地方还有一定的功能。只可惜贾岩身躯实在太过庞大，这些东西都无法尝试了！
　　这些东西都是贾岩感兴趣的一部分，而他最大的功效，就是他那类似电脑一样的功能了！
　　要不怎么说，地球上的科技，有着强烈的奥斯托人的影子，这个操作系统中的东西，居然也跟地球上的电脑的操作方式，有着一定的共通性！贾岩通过简单的操作，居然稍微明白了一点这个系统的操作方式。
　　“很好，有了这个系统，我以后只要花费时间仔细的琢磨和学习，以我如今的记忆力以及理解能力，说不定真的有可能通过它，掌握奥斯托人的语言也说不定！”
　　贾岩看着眼前的操作面板，眼中有着熠熠的精光！
　　掌握了奥斯托人的语言，那么这个系统的作用就更大了，里面不知道有多少的资料，足够他学习和领悟的！
　　这就是他的踏脚石也说不定，通过它，就能够发掘出更多关于宇宙，关于生命的奥秘！
　　“好了，飞行器的大致操作，也有了一点的底气，现在就是我返回地球的时候！希望那些金属怪物，没有转而攻击村子吧，我想应该也不至于吧，毕竟它们不知道我曾在那里落脚，更不会知道我还跟村子里的人有关联！”
　　贾岩对于村落会否被攻击，还是保持相当的乐观的。
　　飞行器在太空中，划过一条直线。向着地球的方向而去！
　　这个时候的遥远星空中，一艘飞棍飞行器，也是终于提升到了极限速度！
　　飞行器中，那黛富妮脸上有着一股迷惑，她不解，在这片星空范围，三个文明的代表，除了她其他都已经毙亡，到底是什么人，在地球跟那些奥斯托人的矿机作战？！
　　“如果那只大蚊子还在地球的话，他倒是有一定可能造成矿机的暴动，不过这根本不可能！他已经在海王星之地，被爆炸炸死了才对！那么到底是什么东西？！”
　　对于一个新出现的潜在对手，黛富妮极为的警惕。所以她现在快速的向着地球进发！
　　不过即使这艘飞棍飞行器已经修复完善，想要以他的速度到达地球，依旧需要大半个月的时间，这期间地球会发生什么样的变动，这是谁都不知道的事情！
　　一艘类似圆盘的飞行器，终于接近了地球的轨道。
　　相比以前那破破烂烂的外表，如今它的外形有了一定的改善，虽然依旧有点残破的样子，可是原本附着在上面那些，因为爆炸而损毁的部件，此时完全的脱落，除了部分舱门死死的关闭，将几个破开的洞口堵住，已经与地球上那些科幻大片中的飞行器，十分的相似了。
　　贾岩操作着飞行器，这次他依旧将飞行器，停在了距离地球上空，不过两百多公里的暖层中。
　　这里有一些卫星也在盘旋，不过它们无法发现贾岩所驾驶的飞行器，哪怕贾岩这艘飞行器，已经是无比的破烂，而且还是阉割版的，可是对于地球而言，他依旧是不可能超越的科技物品，根本是两个等级的东西！
　　如果贾岩愿意将这艘飞行器交由地球科学家研究，正因为他的简陋，反而容易研究，说不定更可能令地球的科技快速的出现大飞跃！
　　不过贾岩是不可能这么做的。他在宇宙中唯一的交通工具，可只有这艘飞行器！
　　但是贾岩这次依旧带了礼物给地球方面！
　　大蚊子的身躯，在太空中出现！
　　飞行器舱门洞开，一个个或一点残破，或看似完好的机械，被抛出！
　　它们就是海王星战场，或因为战斗，或因为最后的爆炸影响，被停止了机能的战斗机械。
　　贾岩的身姿在这其中，忙忙碌碌的。
　　没有多久，他挑选出来的五架飞行器，在暖层那温度不低的地方，出现了身姿。
　　这几架机械中，三架是奥斯托人的战斗机械，毕竟地球人似乎真的跟奥斯托人文明有一缕关系，或者说，是不是那个奥斯托人的代表奥罗，特意在指引地球文明跟他们的文明接近起来。
　　所以这些机械或许对于地球方面更有作用吧。这三具都是同一个型号，一具极为的残破，另一具则是中等残破，还有一具则看起来似乎一点残损都没有。贾岩相信这样交给地球方面，有利于他们的研究。
　　不过将他们好好的带下去，还是一个比较困难的事情！
　　贾岩看了看下方的地球。
　　离开了四五天，地球似乎还是那个样子，从两百多公里的地方望去，什么大战，什么人类毁灭，似乎跟庞大的地球比起来，都是毫无一丝关系的事情。她依旧毫无一丝停留的自转着，朵朵白云在这个时候淡淡的出现漂浮。
　　蔚蓝大海，将整个地球的颜色，渲染得如此鲜艳。
　　贾岩看了看下方，之后呼吸器官长长将自己的气息，呼出去一点！
　　气体在宇宙真空中一出现，就仿佛被威力极大的吸尘器抽取，瞬间就没有了影子！
　　然后，大蚊子复眼中精光一闪！
　　他决定行动了！
　　“上次我下到地面，金属怪物并没有抓准时机对我发动攻击，这是不是说明，他们对于我这样来自太空的侵入者，并没有很强的防御倾向？毕竟它们都是一些按照设计行动的机器，行为比较死板。”

第25章 从天而降的大蚊子?!【求正版订阅】
　　贾岩想到这里，对于下落期间，是不是会再被红光袭击，心里有了个底。
　　“下去！”
　　使用脑波力量，操控那五台机械，贾岩令它们死死跟随自己的，向着下方飞去！
　　热！
　　温度开始提升。
　　暖层本就温度不低，贾岩在逐渐的加速时，与大气开始了摩擦，他身躯上就更像是安装了发热装置，温度极高！
　　他开始使用自己的脑波力量，不断降低自己身躯的下降速度！
　　不过既要操控身躯，又要控制五台不比他身躯轻多少的金属机械，对于他的脑波力量还是极为吃力的！
　　周围温度开始快速提升起来！
　　暖层被快速突破！
　　轰轰轰轰！！！！
　　空气已经能够发出声音，周围出现火光，贾岩视线中全部都是火焰。
　　他在快速的下降。
　　几架机械也是出现了火光，如果它们不是做工和防御都极强的外星战斗机械，说不定在这摩擦中，就要被烧毁了！
　　贾岩的身躯也有了灼热的感觉传递而来！
　　他几乎要觉得自己变成焦炭了！
　　不过已经有过一次突破经历，所以这次的他，不会真的那么慌张！
　　他相信自己的外骨骼防御，连那些战斗对自己的伤害都不大，这些摩擦的火焰，无法伤害自己分毫！
　　不过贾岩的身躯在这个时候，有了一点的吃力的感觉，那不是因为他的耐温性达到了极限，而是使用脑波力量操控那五台机械不远离自己，越来越困难，所以他的脑波力量感到了吃力！
　　五架机械在此时有了剧烈的摇晃，因为它们跟地球大气摩擦的角度不同，所以各自因为阻力二想要飞散的方向也是不一样的。贾岩勉强他们集合在一起，显然就比较吃力了！
　　轰轰轰轰轰轰！！！！
　　地面上的人如果向着天空观望的话，就可以看到天空中一股巨大的火团，向着地面快速砸落而来！
　　它燃烧的极为厉害，而且有心人就能察觉，它下降的速度比起一般流星，绝对是慢了许多！
　　而且在天空中，下落的方位，还出现了微妙的调整，就似乎有人在操作方向一样！
　　没错！火焰中的大蚊子，哪怕于熊熊火焰中，也在使用自己的脑波力量，对下落的方向进行微调！
　　虽然此速度还是极快的，不过贾岩经历了最初的一丝不习惯后，终于是找到方法，将自己下落的身躯，调整到了最佳的角度！
　　轰轰轰轰轰！！！！！——
　　火焰的声音在耳边不断的传来，这次的贾岩，可是毫无一点的担忧了，只是在下落的期间，复眼中精光灼灼！
　　他就仿佛是一个君临天地的帝王，在下落的期间，睥睨天下！
　　这种畅快的感觉，何等的舒服！
　　地面越来越接近，贾岩在此时，看到了地面上越来越接近的城市，也看到了越来越多的人类！
　　这些人类一个个对自己这个‘陨石’，有着惊奇的观望，可是他们都不知道，这颗他们瞩目无比的天外来客，居然是前几天穿透了天地，去往外太空的巨蚊怪物！
　　贾岩的身躯，还在一栋巨大的建筑上空，快速的划过！
　　“金属怪物的建筑！果然是高大之极，一栋的高度都有三四百米吧？真恐怖，短短的时间，搭建了这么多高大建筑。不过再强大，之后我也会过来，进行一次打击的尝试的！”
　　贾岩在空中，快速的划过底下的一栋超级高大建筑，因为他的速度实在太快，又或者这栋建筑，真的不会针对外太空来客，进行防御打击，所以贾岩飞过它的头顶，对方也没有任何的举动！
　　贾岩继续向前。
　　短短的一段时间，他就划破了数百米的大气层，接近地面！
　　地面上，一个广大的城市，出现在贾岩的面前！
　　这个城市饱受了战火的洗礼，而且有着许多的流民和饥寒交迫的人，仍旧停驻在此地，他们一个个都是想在这个号称全世界最安全的地方，寻找一个庇护。
　　有些人依靠政府的救济，活了下来，有些人，从残存的政府机构中，获得了工作机会，终于是想尽了办法，过上在以前开来普通，现在却极为难得的上班生活！
　　这其中，就有一名贾岩或许有一定印象的人！
　　张世明在整理自己的衣服，作为一名在政府单位，只工作了两个多月的新人，他能够留在单位的最大原因，就是他以前对那只大蚊子的系统研究！
　　现在的他，已经不再叫嚣，那些巨蚊就是一只了，不过他的心底，还是对这点，抱有极大的信心！
　　“我出门了，你在家里好好的待着，最近外面不是很太平。”他做好了准备，将自己昨夜准备好的文件，拿起就要离开！
　　此时，一名女子就在他这居住的简单房子中，这是一名美丽得姑娘，她有着柔顺的长发，还有那精致玲珑的面庞，蛾眉螓首，无不美丽。
　　即使放在以前的电影明星中，也算的是一个不错的美女！
　　这个姑娘贾岩也不会陌生，或者说，她才是贾岩更熟悉的存在！
　　她就是叶桐语！
　　“我知道了，你出门工作，也要注意点安全！”
　　姑娘对张世明微笑着点了点头。
　　张世明也是微微一笑，之后便出了门。
　　这二人终于在一起了吗？
　　答案是错的！
　　两个人貌似都是榆木脑袋，哪怕在如此灾难之下，还是对感情的事情，懵懵懂懂，他们在这半年期间，算是共度患难，关系远远超过一般男女，甚至一些恐怖的经历，哪怕是夫妻都很难一起度过，可是他们却都一直在一起，互相帮扶度过了。
　　只是那一点点的关卡，还是没有迈过去。
　　看着张世明走了，叶桐语笑了笑！或许他们都懂，只是某些事情，顺其自然的好！
　　他们因为偶然，相遇在一起，之后因为巨蚊，有了关联。再之后，发生战争，仿佛末世的时刻，携手共度。已经不是一般的朋友关系，可以形容了！
　　现在还住在一起！
　　就在叶桐语想要将衣服抱到阳台漱洗的时候！
　　只见天空中，似乎多了一颗太阳！
　　巨大的火焰，带着燃烧的汹涌之气，向着这个城市的大地，疯狂的一砸而来！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！——
　　陨石一般的事物，汹汹而来，速度极快，而且气势也是恐怖，任何人都不怀疑，如果被这颗陨石砸中，任何一栋大楼，都会瞬间倾倒，甚至于化为渣渣！
　　这陨石的路线，就是向着叶桐语与张世明暂居的房屋，激射而来的！
　　火光越来越近，甚至其中那包裹着的事物，都逐渐有了一点样子！
　　叶桐语看着这个接近的事物，心中一片惊恐！
　　她甚至惊吓得连手中的衣物都丢了一地，因为浆洗衣物而有了些许冻疮的手指，在此时显得无比苍白！
　　那火光可没有丝毫的怜香惜玉之情，激射到了房屋的正面！
　　“啊！”
　　叶桐语惊叫一声，她惊恐的看着眼前的景色。
　　之后，她见到了，可能会令她一生都无法忘怀的一幕！
　　火光在即将靠近房屋的前一刻！
　　那汹涌的速度，猛地一个降低！
　　轰轰轰轰！！！！——
　　其中几样事物，在速度骤减的情况下，很快的从火团中，显露出了真正的身形！
　　大……大蚊子？！
　　这一幕，令得惊惧交加的女孩，更是瞪大了双目！
　　巨蚊居然在这陨石一般的火焰中，仿佛那从天而将的神降天兵，庞大的身姿，连大地下的房屋，都被他的身影给遮罩住了！

第26章 让你们领导过来！【求正版订阅】
　　那黑的彻底，似乎连光线都能吸收进去的黑色外骨骼，比起与她第一次见面的时候，已经是大大的不同。而且似乎在几次的变大的情况下，这只大蚊子，保留了以前的一些体貌特征！
　　在这一个瞬间，叶桐语几乎在第一个时间中，继续的将自己认为的‘大蚊子就是同一只’的理论，再次拿出来进行了断定！
　　啸啸啸！！！
　　几乎就要碰撞房屋的大蚊子，身躯在一股似乎无形的力量的逼停下，直接再次展开了速度，双翅一展，向着一个上沪市的方位，快速的飞翔而去！
　　对脚下房屋那自己差点就撞毁的房屋，他一点都没有注意，更没有想到，这个地方，居然有一个他以前就认识，而且有过许多渊源的女性在那里！
　　不过即使知道了，他也不会在意什么。
　　甚至于下方那个房屋中，那名女性，在感觉到，大蚊子仍旧是以前那只以后，似乎有些雀跃的女性，在高兴了一阵后，又冷静了下来！
　　“呵呵，现在已经都没有民用网络了，我就算发现什么决定性的东西，也无法跟人分享！何况，即使我真的验证了，这只大蚊子就是我们认识的那一只，又有什么用呢……”
　　姑娘看着窗户外，不远的地方，就是几栋因为金属怪物入侵，而倒塌的大楼，看到这里，她摇了摇头。
　　如今，已经不是她证明了大蚊子只是一只的论断后，就能红一片天的时代了！
　　“也罢，我就和张世明，两个人好好的过日子吧。”女孩将自己那一瞬间的想法，抛到了脑后。
　　可是她没有想到的是，与巨蚊怪物，也就是贾岩的纠葛，他们这一对年轻的男女，接下来依旧会继续的展开！
　　轰轰轰！！！！——
　　贾岩飞行在天空中！
　　他看着后方的那栋房屋，心中暗暗的叫了声侥幸！
　　“还好我脑波力量用的及时，才没有真的撞击到那栋房子，不然的话，那可就是罪过了！”
　　贾岩知道那栋屋子里可有不少的居民，所以此时暗暗的叫了声侥幸。
　　他自然不知道的是，那里有一个他从小小的蚊子时代，就见过的一名女性在房屋中。
　　他已经不是那个躲避在出租车中，都要四处藏身的小小蚊子了。而是一只，能够笑傲在天空下，连金属怪物，连那些外星生命的代表，都需要正视的一只巨蚊！
　　时光荏苒，过去的一切，仿佛黄粱一梦。
　　现在的他，已经是一只整个人类都需要仰视的巨蚊怪物，而那叶桐语，甚至所有认识的人，都只是一个个，在巨大灾难面前，无处可躲的凄惨人类，真心要比喻的话，他们只是在灾难面前，人类的一个缩影，与现今已能够遨游四海，纵横天地的大蚊子，完全不是一个等级的存在！
　　轰轰轰轰轰轰！！！！——
　　“巨蚊！”
　　“这只巨蚊来上沪做什么？！”
　　一个个人类的声音，在下方的破败城市中，不断的响起。
　　巨蚊的身姿，实在太过吸引众人！
　　可是同时吸引人的，还有他身后，那漂浮跟着他一起飞翔的几样事物！
　　这是一架架好，似机械一般的东西！
　　其中的三架，好似那金属怪物，不过比起金属怪物的大小，可是巨大了许多，而且他们的模样，更充满了一丝狰狞，他们的身躯上，还有一些金属怪物身上都没有见过的，类似武器系统的存在！
　　至于其他两架，造型优美，而且样子居然与人形有些相似！
　　这几架类似金属机械的东西，一个个看着就知道是不俗之物！
　　但是更为令人惊骇的，是它们，居然是悬浮在空中，跟着巨蚊怪物，快速向前飞行着的！
　　这是什么原理？！
　　这些都是巨蚊造成的吗！？
　　他是怎么办到的？！
　　无人可以解答！
　　但是那几架金属机械，却是真真切切，跟随在大蚊子身后，向着前方飞行而去！
　　他们自然是不可知道，这个宇宙中，还有‘脑波力量’一说的东西，可是哪怕脑波力量，也是极难做到这一点的，也只有一些佼佼者，才能够令如此沉重庞大的事物，在星球中悬浮飞行起来！
　　贾岩带着这几架机械，速度也无法太快，毕竟星球中有重力，他携带这些机械，比起在宇宙中携带，吃力十倍都不止！
　　没有多久，大蚊子的身躯，就到了一个人类的军事基地之前！
　　这个地方，是贾岩所知道的，比较强大的人类所占据的实力之地了。
　　或许还有一点从前人类的心理在作祟，所以他不会将东西送给可能科研实力更加强大的其他国家，而是要将这几样事物，交给华夏国。
　　啪啪啪……
　　庞大无匹的身躯，自天际下降。
　　那守卫在军营前方的士兵，一个个脸色惊惧，紧紧握着钢枪的手掌，充满了紧张！
　　这只大蚊子，早在前几日的时候，就已经在所有的国家中，继续火了一把，方才那从天际下降的一幕，更是令人记忆尤深。早在前几日，这只蚊子就在上沪上空来了这么一幕，当时他们还想着这只巨蚊怎么不下来，跟他们一起对方那时正在入侵的金属怪物，可是现今这个时刻，他们可是不想见到这只巨蚊的！
　　“人类！别冲动，我没有恶意。”
　　就在这个时候！
　　一道令他们无比惊骇的声音，自空气中，仿佛就在所有人的耳边，淡淡的响起。
　　这道声音，声音带有男性特有的磁性，是那种听再多次，也觉得动听的年轻男性的声音！
　　他的声线带有一点沙哑，但是很有味道。
　　可是这种声音，显然不像是人类能够发出来的！
　　而且照这个声音的话语看，他们一下子就判断出来……
　　这声音，居然可能是面前，这只巨蚊怪物，发出来的！！！
　　“这这，这……”
　　几名士兵，一下子愣住了，他们手里的枪械指着缓缓向着地面，轻柔的落下的巨蚊怪物，却不可能有开枪的勇气！
　　试问一下，不说巨蚊怪物以前的战绩已经表明，这只怪物根本不可能惧怕人类的枪械，即使是一个第一次看到他的人，也绝对会知道，这只怪物根本不可惧怕枪械的！
　　他实在太大！
　　拥有着十米的身长，这还是不算什么的，但是翼展达到二十米！
　　那一根根修长的六足，如果完全的伸长，直接能够达到覆盖方圆四十米！这已经是一栋十几层楼高房子的高度！
　　如此巨大的怪物，带给人的压力是无比巨大的！
　　即使大蚊子看起来，已经尽量的伏低身躯，可是依旧高出这个军营的大门。
　　“让你们，的，领导，过来。”
　　贾岩尽量让自己的声音，显得比较柔和，最近的日子，他加紧了语言的学习，终于是将自己的发音方式，得到显著的提高。
　　“好……好的！”
　　那几名守卫的士兵，再次听到贾岩的话语，终于不再怀疑，声音是不是贾岩发出的了，其中一名一下子向着一边奔跑而去！
　　他不是逃跑，而是去联络了！
　　一边跑，他一边心底都是极为的震撼！
　　他居然跟巨蚊对话了！
　　他娘的这还是蚊子怪物吗？！还能说话的！
　　那个士兵似乎仍旧处于惊惧之中。
　　其实贾岩的到来，早就在观测之中，可是人类这边，却没有一丝开战的想法的，打不打得过先不说，就是这只巨蚊以前的表现，估计也不是跟人类站在对立面的！
　　他们有一个相同的敌人，那就是金属怪物！
　　巨蚊能够对话的消息，一下子传递到了军营高层那边！

一百万字了，发个单章庆贺一下！
　　（本章不计费的）
　　一百万字！！！
　　刚才更新了才看到，巨蚊已经超过一百万字了！
　　这是第一个一百万字，相信以后还会有好几个一百万字！步跃有这个信心！
　　哪怕在订阅如此低迷的情况下，都坚持过来了！相信以后只会更好，不会更差吧？！
　　八月份开书到现在，从零字到一百万字期间，没有一天断更，没有一天请假，作为一个以前患有‘懒癌症’的人，步跃有足够的理由自豪了！
　　希望支持的书友，继续支持步跃吧，我一定能够给大家写出一个完美的故事！
　　最后吼一声！求起点的正版订阅！！！！只要起点的！！谢谢！！！！

第27章 振奋人心的消息！【爆发之1/3】
　　（非常感谢大家的打赏和票票，今天三章爆发，马上还有两章，希望大家都能继续正版阅读支持！！谢谢！）
　　没有多久，经过简单的风险评估后，几名等级不低的将领，便在一些人的簇拥下，向着贾岩走來！
　　不是他们不怕死，而是他们知道巨蚊怪物的战斗力，如果这大蚊子想要他们的性命的话，即使躲在军营里，也是无法逃掉的，还不如出面一番！
　　“这些东西，对你们，有用，我交给你们，人类一起研究。”贾岩在这些人走出后，磕磕碰碰的说出这些话语。
　　他面对这些在华夏国，甚至是整个人类中，或许地位都不低的人类的时候，没有一丝的惧意，或许以前的他，见到这些只有在电视或者媒体上，才能见到的大人物的时刻，会有紧张害怕的情绪，可是如今的他，已经是一只与人类完全不同的生命体，战斗力更是临驾人类之上，人类都只能仰视他的程度，所以此时见到这些人类的大人物，他不会有一丝的波澜！
　　“巨，巨蚊先生！你，你好，不知道这……这是什么？……”
　　对面一名戴着眼镜的年轻人，似乎是一名代表，他步出对面的方阵，跟贾岩说话的时候，嘴巴哆嗦的几乎让贾岩都替他担心，是不是会把嘴唇抖下来！
　　不过这个年轻人，似乎有一点面熟，贾岩重生以后，记忆力就有了巨大的提升。此时稍微回想一下，心中就露出了笑意。
　　原来这个家伙，是以前在北方边境，也算是一起作战过的‘战友’，那个叫张世明的大学生！
　　他居然混到了军队里了，而且看样子，混的还不错，不然怎么在这个时候，站出来跟自己对话？
　　贾岩其实不知道的是，这个年轻人就是因为对巨蚊有研究，所以得到了军方的赏识，养兵千日用兵一时，此时跟巨蚊‘交流’了，这么危险的事情，肯定是他这个‘巨蚊研究者’站出来啊！
　　看到老熟人，贾岩虽然不会叙旧什么的，不过他的心里，倒是也柔和了一点下来。
　　“你好！这是我在从宇宙中，带给你们的东西，这些东西对我没有什么作用了，不过我相信对于你们地球人，还是有一点作用的，请跟全世界的国家一起研究他们吧。”
　　贾岩说到这里，也不再拖延时间了，顿时使用出脑波的力量，尽量不让脚下的人类，被自己吹飞的，向着上空升起……
　　“巨蚊先生！你，你是从何而来？在地球又是为了什么？你能跟我们一起组成战线，对付金属怪物吗？”
　　对面的张世明，见大蚊子有了离去的意思，顿时将自己在心底憋了许久的这么多问题，一口气叫了出来！
　　或许这个年轻人追了这么久的大蚊子，有更多的问题，只是此时只来得及问出这么多。
　　不过贾岩只是微微的低了低头，他的身躯，翅膀不必拍动，却依旧在飞起。
　　对这个熟悉的年轻人的问题，贾岩可不会说些什么，只是淡淡的看了看底下的众人一眼，之后，翅膀扇动了！
　　啸啸啸！！！！——
　　没有多久，大蚊子那极速而去的身形，消失在所有人的眼中！
　　“张世明，你这次做的不错！”看着怔怔然的年轻人，那边的几名将领都是走出来，对这名年轻人的胆大心细，作出肯定。
　　他们稍微对张世明夸奖几句后，便迫不及待的，走到那几架巨大的机械前方！
　　“这一定是宇宙高等级文明的东西，这只大蚊子，还真是给了我们一份不得了的礼物啊！”
　　“好了，这些东西不是我们华夏国一个国家能够研究的，这个时期，我们必须开放全世界的国家都参与进来，想必那只巨蚊怪物……不！巨蚊先生，也是这么想的，如果我们地球人的战斗力能够提上來，他与金属怪物的战斗，也是一个帮助！”
　　“当然，谁能够参与，又要付出什么样的代价，这点就全凭我们说的算了！毕竟巨蚊先生也没有指明要我们怎么做！”
　　一日以后！
　　几个令全球都喧哗起来的消息，传遍了整个世界！
　　地球人一个个听到这份消息的时候，都是目瞪口呆，无法置信。
　　第一个消息是，他们一直以为的巨蚊怪物种族，也一直以为只是一些怪物，充其量就是有一点战斗智慧的种族，居然有可能是一个宇宙文明生物！
　　甚至现在在地球的这只十米巨大的巨蚊怪物，还能够说华夏语！
　　关于巨蚊怪物的身份，简直是令人不敢置信的一个震撼消息！
　　可是相比第一点，第二点的消息，却是令所有的人类，直接有了振奋！
　　那就是这只巨蚊怪物与华夏国的人交流，将五架明显不是地球产物的外星文明机械，交到了地球人的手中！
　　这几架机械，看起来就知道，绝对比人类现在无法对付的金属怪物，还要高出几个档次！
　　其中三架，看起来跟金属怪物，就是一脉相承的样子，相信对这几架机械展开研究，也能触类旁通，将金属怪物的缺陷研究出来也说不定！
　　这个消息实在太振奋人心了！
　　虽然也有不是很乐观的人，认为跟金属怪物战斗这么久时间了，人类缴获的金属怪物残躯，也算是不少了，却没有哪一个国家说研究出了什么，巨蚊怪物将这几架看似更先进的东西交给人类，又有什么用？
　　不过更多人的说法，是觉得巨蚊怪物既然是‘宇宙文明’的生命体，哪怕跟地球的蚊子，咳咳……有那么一点点的相似，可是他既然能够从茫茫宇宙中，到达地球，那么他说出来的话语，以及将几架机械残躯交给地球人研究，绝对是有他的深意在里面的！
　　所以这几架机械的研究，一定不像金属怪物那样，绝对能够令人类现在的战斗或者科技，得到一个飞速的发展！
　　如果贾岩听到这些关于对他有信心的言论，估计心底都会脸红好一阵的！
　　他只是想着将东西交给人类，看是不是有什么用，至于人类这边，是不是真的能够研究出什么，他可是一点都没有底气的！
　　毕竟那些东西，一个个都是比金属怪物更加先进的两个文明战斗机械，比起金属怪物那种矿机，先进性和合理性，那都不是强大了一星半点的！
　　他虽然对人类是不是真的能够将这些机械的构造分析理解出来，没有多少底气，不过至少还是确定，那几架机械不像是金属怪物那样，一台台被破坏的时候，身躯便有了残损。
　　他们有几台的构造，绝对的完整，如果地球人有心的话，应该有一点收获！
　　将几样东西全部交付给人类后，贾岩的复眼中，有了更加幽深的光泽！
　　对于将那几架机械交给地球人，他倒是没有想太多的东西，只是想让未来有一个可能性罢了。
　　顺手而为，反正那些机械对于贾岩的作用已经不大了，所以将他们交给人类，也是一个无所谓的事情！
　　“好了，接下来，就是我真正想做的事情了！”
　　贾岩看着遥远的天际，天空中洁白的云朵随风飘荡。大地上因为阳光映照，没有丝毫的阴郁。
　　他现在要做的事情，便是回到地球这么久的时间。最想做的一件事情！
　　也是对于他，以及整个人类，最为巨大的一个威胁！
　　那些金属怪物的红色光线建筑，他想要去那个地方！
　　调查一番，即使无法破坏一栋，也是要近距离看看，这些建筑中，到底有什么奇妙的地方！
　　对于自己的自保能力，贾岩还是极为有自信的！
　　这个时候的他，复眼中有着熠熠生辉的光泽！
　　大蚊子的身躯，在快速的飞行。
　　唰！
　　唰！
　　感谢大家的打赏，三章爆发，这是第一章！

第28章 你们要战，那便战吧！【爆发之2/3】
　　(三章爆发之二，求正版阅读支持，谢谢！)
　　唰！
　　唰！
　　不知是不是那些建筑，有了一丝察觉！
　　就在贾岩的身躯，飞出上沪市不过短短的距离后！
　　两道巨大的红色光线，从遥远的天际，向着这个方向，激射而来！
　　此时的贾岩，正飞在一千多米的高空。
　　他的速度在此时，也是一个接近音速的时速。
　　而就在这两道红色光线出现的同时，贾岩的生物感官器官，便有了极大的反馈，告诉他有一些危险的接近！
　　他的身躯，在此时有一种本能的反应出现！
　　说是本能，不过也是贾岩自己能够控制的，他想着向左边躲避，身躯便在一瞬之间，忽然向着左边，用他自己都几乎反应不过来的速度，躲闪而去！
　　这种闪避是使用的翅膀和脑波推动自身的最快速度，贾岩自己发现这种移动的方式后，这个移动的方式在几次的使用下，已经成为了他的本能，这个本能的躲避方式，比起前几天他在地面，躲避那两道红色光线，显得无比危险的情况，那是好出实在太多了！
　　简直就是一个质的提升！
　　贾岩的身躯，在这个时候，一下子的，便像是横移，违反了物理的法则，向着一边躲避开来！
　　而就是此时！
　　唰唰！
　　两道光线，几乎不分先后的，擦着他的身躯，向着一边飞射而去！
　　这两道光线，可谓是悄无声息，如果没有注意的情况下，贾岩说不定都会被他们攻击个正着，直接出现伤亡也说不定！
　　可是此时的贾岩，却躲避开了！
　　之后，只见天边的各个方位，都是一股股的红色光线爆耀起来！
　　“好样的！这些家伙莫非知道我就要去攻击他们的一个老巢，不然怎么突然这样的发疯！”
　　贾岩那闪动幽幽光泽的复眼中，忽然有了高昂的兴致！
　　如果这些金属怪物的建筑，真的是如此的对他感到忌惮，那么就说明他在金属怪物眼中的威胁程度，甚至不下于当初的黛富妮了！
　　当初的黛富妮甚至都被他们直接的赶走！
　　贾岩呢？！
　　他在这几次的战斗中，终于搞懂了，现在的自己，相比那个黛富妮，或许根本不是想象中的差距那么大。
　　“黛富妮会被你们赶走，可是我却没有那么简单就被赶走！”
　　“我现在终于懂了，这些金属怪物，为何将我的危险等级，都看着跟黛富妮一个样子，这是因为，我现在的单体战斗能力，肯定超过黛富妮！甚至如果她不动用那些强大的装备的话，我还能杀死她！”
　　贾岩真的懂了这些东西。
　　他也理解了，自己是一个战斗力强大的生物！
　　之前以为黛富妮不将他的实力看在眼里，但是实际上，他还是把自己看的过于低了一点。如果不是黛富妮对他看重的话，那么以前的时候，就不会动用她的力量，将贾岩带到海王星助战去了。
　　更何况，现在的他，再次经历了一次变异，甚至获得更加强大的脑波力量！他的战斗力，相比以前的时候，提升了何止一倍两倍那么简单！？
　　既然现在金属怪物如此的看重自己，贾岩自然也是不会不给对方面子！
　　“你们要战，那便战吧！”
　　他的身躯中，有一股能量涌动，刚从宇宙中下来，甚至小村子都没有来得及去看一眼，就如此的款待他，这样的热情，他怎么能不用一场疯狂的战斗，回报一下对方呢？！
　　这个时候的贾岩，直接在此时，感觉自己的身躯中，有了一股莫名的力量，一直被压制，他当然有一股冤气，现在他要反击一次！
　　“很好！你们的攻击，虽然强烈，但是同时也暴露了你们自己所在的方位！”
　　贾岩身躯一个横移，在上次的时候，发现使用脑波力量辅助躲避，现在他的身躯，在灵活性上，绝对有了一大截的提升！
　　横移的同时，一股直径达到半米多的红色光线，忽然挨着他的身躯，一下子的飞射向了天际中！
　　此时的大蚊子，复眼中精光更是闪烁！
　　他看到，距离这个上沪市不过短短一百公里左右的地方，那里有红色光线向自己射击而出，显然那处地方，就有一栋金属怪物的建筑存在才对！
　　巨蚊身躯一个移动！
　　好似那流星，一下子的在自己的熠熠精光下，向着那个方位快速的飞行过去！
　　三番两次的被红色光线袭击，哪怕是泥捏的小人也会有自己的脾气，何况贾岩！
　　他要报复！
　　而且是向着金属怪物的建筑攻击而去！
　　反正他原本在太空中想好的计策，就是攻击一次金属怪物的建筑，现在刚刚从宇宙花费大力气下来，脑波力量和体力虽然都有一定的消耗，可是大蚊子认为，自己还是能够一战的！
　　重要的是，事情逼到了自己的头上，哪有不战的道理！
　　“逼狠了我，现在不战不行了！”
　　贾岩复眼中，有着熠熠的光辉，相比上次，他最大的依仗，就是自己使用脑波力量躲避攻击的飞行方式，这种方式脑波力量的消耗挺大，不过短期的爆发，还是可以做到的！
　　“报告！之前那只大蚊子，一出上沪市，就遭受了金属怪物的红色光线袭击！”
　　“怎么会这样！战况怎么样了？那只巨蚊，受伤了没有！？”
　　“没有，巨蚊战斗力太惊人了，他完全躲避了那些红色光线的袭击，而且在此时，向着金属怪物在苏州的据点中飞去，我们估计他是想过去袭击一栋发射红色光线的基地！所以特来询问，我们应该怎么做！”
　　“这这……我们能做什么？！不对！你们赶紧命令十架战斗机起飞，配合巨蚊的战斗，听着！不要正面攻击，发现战况不对，直接撤离，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　就在贾岩向着金属怪物一处发射红色光线的建筑，飞行而去的时候！他才刚刚离开的华夏国军营中，就有了以上的对话。
　　毕竟之前贾岩才拿了五架对于人类而言，可能极为有用的事物交给了他们，现在巨蚊怪物忽然陷入危机，作为一个虽然没有口头承诺，但实际上已经像是盟友关系的人类方面，如果不做出什么动作的话，那实在太不够意思了！
　　而且那些军方的大佬哪里这么傻，一个个都是知道，巨蚊怪物实在是太强大，而且脑袋也绝非傻瓜，如果不是有把握的话，怎么可能随意就去攻击那边的金属怪物的一栋老巢呢？
　　所以没有多久后，十架满载弹药的‘歼7’，在一架‘歼20’的带领下，向着巨蚊所飞行而去的苏州，飞行过去！
　　这几架战斗机，都是在这场战役中，多次进行了实战的驾驶员所驾驶的，不过在这个情况下，他们一个个都是脸色有些发难！
　　那可是金属怪物的一栋红光建筑啊！
　　他们可是吃过类似的苦头的，之前也不是没有人类战斗机，向着那些金属怪物的建筑老巢攻击，可是等待的，往往不是破敌，而是他们一个个折戟沉沙，甚至无功而返都不可能做到，只是一架架死亡在那红光建筑精准的红色光线之下！
　　相比金属怪物发射的红光，那种建筑的红色光线，不仅更加的精准，而且威力也是大了许多！
　　一架战机，只需要一发红光罢了，如果只是他们这十架战机，灭他们简直轻松加愉快！
　　“一个个给我打起精神来！刚才领导不是说了，我们只是过去表示一下的，如果那只大蚊子不能获胜，我们就撤，如果能赢，我们就过去锦上添花，一个个都给我灵活一点，知道了吗！”
　　那架歼20上，率领这群战机的老资格飞行员，在大声的对自己的属下们，发出通讯！

第29章 疯狂撞击！！【爆发之3/3】
　　（三章爆发完毕！！求大家的正版订阅~~~数据好的话，以后的爆发还会有的，再次感谢打赏的书友们，谢谢！！！）
　　这个声音下面的指挥站也是能够听到，这些人一个个都是无语的苦笑，这些飞行员在战争中，全部都有了一套自己的活命办法，这个事情也不知道是好事还是坏事。
　　不过也正由于这样的心态，国家的战机才能够存活一部分下来，不然的话，对于金属怪物的唯一优势，也就是飞行的优势，那就是全部失去了！
　　而且那些红色光线的建筑，可不会袭击人类飞行器的，毕竟人类的飞行器，比如战机等，对这些金属怪物而言，似乎都是太过弱小，没有威胁的东西，所以他们都是不屑于攻击的。
　　这些战机，起飞的已经算是快速！
　　但是他们追的，可是贾岩！
　　他现在的速度，哪怕就是跟这些战机一起起飞，除非故意放水，不然的话，他的速度，哪里是他们能够追及的？！更何况他都已经先行一步，一百多公里的距离，对于现在的大蚊子而言，几乎可以说转瞬既至！
　　就在那些战机飞行员，一个个拖拖拉拉，好不容易将十架战机飞起的时候……
　　轰轰轰轰轰！！！！——————
　　距离上沪市，不过一百多公里的苏州，也是之前被金属怪物占据的这个城市，已经有一只巨大怪物的身躯，飞临到了此地！
　　红色光线的射击，变得更近了！
　　躲避也是更加的困难了！
　　但是贾岩那硕大的复眼，光泽却是更加的闪亮！
　　他身躯后方的那些红色光线，是从其他地方的金属怪物建筑中发射而来，这么远的距离，已经不足为惧！
　　主要的威胁，就是他越来越接近的那栋巨大建筑！
　　大蚊子的身躯，几乎是在接近了这个城市即使公里的地方的时候，就已经发现，此时正有一栋无比巨大的银色影子，竖立在凛冽的寒风之中！
　　它实在太过巨大了！
　　足足三百五十米左右，占地面积也是有三百多米，如此高大的建筑，在人类现今的建筑物中，都是极为罕见的！
　　甚至周围那些人类的大厦和大楼，都只是在这个怪物脚下作为衬托，简直就是玩具一样的东西。和金属怪物的建筑相比，它们简直不值一提！
　　远远的看去，那巍峨的建筑，就仿佛一头蛰伏的远古猛兽，有着难以言喻的凶狠气息！
　　“终于见到你们的真面目了！”可是贾岩这只大蚊子，却没有丝毫的胆怯！
　　他仿佛摇身一变，成为一个战斗狂热者，现在的战斗渴望，都超过以往任何时候！
　　只要有办法解决这种建筑的威胁，那么他的安全，家人的安全，都能得到巨大的保障！
　　一直以来，他都是被金属怪物，以及这种红光建筑的恐怖阴影笼罩着，如果有办法将这建筑解决的话，或许从此以后，就能将头顶那种隐隐存在的阴霾，完全的去除！
　　唰！！
　　就在贾岩观察那边的时候，那栋超级巨大的建筑中，一根像是炮管的硕大事物，猛地向对着贾岩所在的方位，发射出一道红色光线！
　　红光比起以往更快的，激射而来！
　　“不好！”
　　贾岩心中一惊，越是接近这栋建筑，留给他的反应时间就变得越少，毕竟红色光线射击出炮管后，到达他所在的距离变短了，那么他的反应时间变短，也是理所当然的！
　　躲避时间变少，那么就更快的躲避！
　　嘤嘤嘤！！！！——
　　贾岩在这一瞬间，将自己的脑波力量，使用到了最大化！
　　在这一瞬间，他都感到脑袋中，猛地一阵的抽痛！
　　这是脑波力量，使用到了最大化的结果！
　　他利用脑波力量的提携，推动自己的身躯，在此时，向着一边横移过去！
　　同时翅膀也没有闲着，将全部的力量爆发出来，令自己快速的躲避！
　　两者一起爆发出的速度，简直是难以置信的！
　　嗡!!!!!——
　　贾岩自己都觉得，仿佛乘坐到了自己那架飞行器的感觉，而且是没有重力保护的状态，这种巨大的推进力，连他自己，在一瞬间，都有了头晕的感觉！
　　轰！
　　贾岩身躯在此时，忽的动弹了一下！
　　而那红色光线，就像是冲天而起的火炮，从贾岩身躯旁边直接刺向太空！
　　它的能量久久不会消失，如果有什么倒霉的人造卫星在它的飞行路线上，说不定都会被一炮轰击中！
　　可怕无比的力量！
　　但是更为可怕的，是贾岩那瞬间爆发的速度！
　　居然连这么近距离的红色光线的袭击，都躲避开了！
　　“哈哈！从此以后，你们，将不再是我的威胁！”
　　贾岩复眼稍微一撇那飞远的红色光线，眼中炽热的火焰，变得更为耀眼，仿佛就要化为实质，将一切都燃烧殆尽！
　　轰轰轰轰！！！！——
　　他的翅膀，疯狂的拍打起来！
　　脑波力量也是用到了极限！
　　他要攻击、攻击、攻击！！！！！
　　大蚊子的身躯，向着距离已经不过一公里左右的那栋庞大的建筑，冲击了过去！
　　他的身躯是十分庞大。
　　足足十米大小的生物，谁能够说他不庞大？！
　　可是相比那坐落在城市中心，占据了方圆足足三四百米，高度也是有三四百米的巨大建筑，这样的身材，可以说不值一提！
　　但是现在的情况是，贾岩这只十米身躯的大蚊子，依旧是毫无一点惧意的，向着这栋建筑，发动了自己的攻击！
　　就像唐吉柯德，向着巨大的风车发动攻击！
　　不过，贾岩可不是唐吉柯德，他也没有到那种发疯的程度！
　　更为重要的是！
　　贾岩的强大，不是唐吉柯德可以相比的！
　　他的身躯，在此时，变得不知道多快！
　　贾岩觉得，或许自己这重生后的一辈子，飞行了那么多次，还是第一次，飞行到这么快的速度！
　　飞行发出的咆哮，已经令空气都有了巨大的震荡，下方那些已经没有人类的建筑中，一块块玻璃被震荡震碎！
　　甚至一栋已经倒塌了一半的建筑，因为这恐怖的飞行震荡，整个摇摇欲坠间，直接倒塌了下来！
　　轰轰轰轰轰！！！！——
　　简直就是一只咆哮的黑色巨龙，巨蚊现在那狂傲飞行的模样，已经就是一只堪比史前巨兽的怪物！
　　甚至气势上，都不比那对着他，想要再次发射红色光线的金属怪物建筑差多少！
　　轰轰轰轰轰！！！！——
　　大蚊子的身躯，可以说已经变成了几乎就是瞬移！
　　太快！
　　太快太快！！！
　　就连那巍峨建筑中，下一道红色光线都来不及攻击！
　　他就已经带着一股一往无前的气势！
　　轰！！！！！————————————
　　一头撞击在巨大建筑的正中部位！！！
　　啵！——
　　与此同时，一道红色光线，近在咫尺的，发射出来！
　　可是由于大蚊子的速度实在太快了，它的瞄准已经跟不上！
　　偏着方位，射击到了天际上空！
　　咔嚓！！——
　　贾岩撞击在建筑那银灰色的表层正中央，他的前方，是自己那锋利的刀型角质！
　　前足刀型角质伸出，不过在刀型角质更前端，是一道脑波力量的最硬化的集结脑波力量，在纠结在一起！
　　脑波力量就像一层薄薄的薄膜，将刀型角质，整个包裹起来！
　　不过在撞击的第一个瞬间！
　　那脑波力量的薄膜，就已经整个被撞击的力量，给全部的撞碎，破裂！
　　可怕的反作用力，令得贾岩的脑袋中，出现一瞬间的眩晕！
　　一股淡淡的血迹，出现在贾岩的口器尖端部位。
　　这是他因为剧烈的震荡，以及脑波力量的反噬，而令得自己不由自主的吐出的一口鲜血！
　　虽然付出了这么巨大的代价，但是贾岩在心底，淡淡的笑了……
　　咔嚓！

第30章 攻入巨大建筑！【求正版订阅】
　　咔嚓！
　　就在他发出一点笑意的同时！
　　眼前的那银灰色的建筑表层，忽然的就像是鸡蛋壳破裂，出现一道清脆的声响！
　　一点裂痕，在贾岩已经那同样浮现一丝缺损的刀型角质尖端，逐渐而出！
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　接着，裂痕越来越多！
　　贾岩面前的一大片银灰色建筑表层，忽然就像是弥漫上了裂痕的蜘蛛网！不断的发出碎裂的声音！
　　果然！
　　贾岩看着这些裂痕，他在之前下降到地面的时候，就已经是将这些建筑所在的地方，进行了一番探查！
　　这些金属怪物的建筑，一栋栋都像是一块整体，表面除了那几个探出来的炮管以外，再没有任何的事物。
　　贾岩从天中看到它们的时候，就像是看到一整块的庞大金属，估计他们坚硬程度也是极为恐怖的！
　　不过贾岩绝对不会相信，这些建筑会完全是铁块建筑而成的，因为他的内部，一定会有那些发射红色光线的构造！
　　那么一般的建筑，是绝对不可能抵挡住贾岩的快速冲击的！
　　他前冲的速度，至少也是十几倍音速！这个速度，比子弹还要快速得多，加上他自身那庞大的重量，就算是十几厘米厚的钢板，都会被穿透！
　　贾岩使用前足刀型角质作为攻击的一个点，这样的威力，甚至比一般的炮火，还要强大不知道多少！
　　而这建筑的外表，在之前观看的时候，他就发现了，它们为了防御强大的攻击，似乎在表面，使用了一种类似‘防护壁’一样的东西，这种东西，原理甚至跟脑波力量有点相似。
　　所以为了攻破他，不能用普通的方式，而是应该像是将脑波力量击破一样！
　　攻击一个点！
　　就能将其完全的击裂！
　　当然这都是贾岩的判断罢了，可是即使那所谓的防护壁，是不存在的，贾岩这样攻击，也是没错的！
　　哪怕真的有几十厘米厚的钢铁防御在等着他，最多不过撞个头破血流罢了！
　　贾岩面前的建筑中，出现丝丝的道道裂痕！
　　之后！
　　乒乓！！！
　　一道清脆的声音，在他面前爆炸而出！
　　整栋建筑，就像是有一层外表皮，被狠狠的击碎了！
　　这层外表皮，就仿佛那银色的雪花，在空气中碎裂成无数的碎片，漫天挥洒！
　　贾岩在这时候，身躯带着一股一往无前的气势，狠狠的继续向前贯冲而去！
　　他的速度实在是太快了！
　　哪怕将眼前的建筑的银色外表，整个击碎以后，依旧拥有强大的动能，继续冲击！
　　轰轰轰轰轰轰！！！！——
　　强大的动能，将这栋建筑，整个都变得有了动摇的样子！
　　贾岩见到眼前的建筑，表面不再是那银色的华丽样子，而是使用一些普通的砖石建造的而已！
　　想想也是正常，金属怪物建筑，不止一栋，如果每一栋都是使用金属建造的话，那一栋都是相当于建造一个航母的金属量，哪怕金属怪物，都是不可能短时间里，做到这样的事情的吧！
　　既然下面的只是砖石结构，那贾岩就更不客气了！
　　他的前足，使用了更加巨大的力量！
　　狠狠的向前一刺！
　　轰轰轰轰！！！
　　只是使用人类砖石的地方，简直不可能有任何的抵挡可能！
　　一大片的建筑碎石掉在地面！
　　这个时候的贾岩，眼中有着强烈的凶狠光芒，伴随前足刀型角质的攻击成功，他全身能够参与攻击的器官，都是变得动弹了起来了！
　　一次次的袭击我，以为我是好欺负的！？
　　贾岩中足抓住一片墙体，这片墙体用水泥浇灌的而已，此时的他，一下子就将这墙体给抓塌！
　　轰轰轰！！！——
　　攻击在继续着。
　　伴随中足的发威，尾针也是开始了使用！
　　一声巨响中，一根尖锐的事物，突破了建筑的外壁，直直的插进墙壁中！
　　他的尾针已经许久没有使用了，但是并不代表这个部位就失去了攻击力！
　　其实恰恰相反，贾岩的攻击力，可能除了前足以外，就属尾针的攻击力最为强大，只是前足的作用实在太过强大，所以在最近的战斗中，他对于尾针的使用还是有了一点疏懒。
　　终于，在贾岩几度的攻击下，面临他的这块建筑的大片区域，直接出现了解体！
　　一片片的砖石建筑砸落在地，贾岩的面前，露出一个足足五十米左右的巨大毁坏空间！
　　“进！”
　　贾岩复眼中，有着幽幽光泽！将建筑砸出如此巨大的缺口后，已经足够他的身躯进入这似乎龙潭虎穴一样的地方！
　　巨蚊那庞大的身躯，在这缺口外，狠狠的再次一个击打，令得一片建筑倒塌，之后毫不犹豫的，向前飞行！
　　进入庞大建筑内部！
　　他一直都不是想要将这栋建筑一口气的击垮，那不现实，也不太可能！
　　大蚊子深入敌人的老巢中，展开了继续的战斗！
　　此时那些人类的战机，依旧在慢慢悠悠，向着这个战场，飞翔而来。
　　这些飞行员，说好听了是战术性缓慢突进，说不好听那就是畏战。
　　可是他们的举动，也是一直能够存活的保障，不然在这个时代，太勇猛的人，有多少命都不够冲锋的！
　　可是他们的缓慢，就注定会错过一场绝对激烈的好戏了！
　　巨蚊战金属怪物巍峨建筑的好戏！
　　轰轰轰轰轰！！！！！——
　　庞大的数百米建筑中，不断有着轰炸一般的声音传出！
　　贾岩在建筑内部，不断的突刺！
　　他进入内部，发现建筑中有不少的金属怪物！
　　这栋建筑中的层数，一层足足二十几米，虽然不知道为什么建造这么高，可是正好方便贾岩的动作，可谓是运气不错！
　　前面是一只只金属怪物，冲击过来！
　　贾岩眼中的精光，更加旺盛了，这些金属怪物，看起来跟外界的并没有什么不同，不过它们的身躯，似乎更加的光滑铮亮，好似新出产的产品一样！
　　“死！”
　　贾岩前足一个刺斩，将七八只临身的金属怪物，全部作了一个烤串一样，刺在前足中！
　　他的脑波力量，在此时使用到了极限！
　　所有接近的金属怪物，尽量的控制，令他们动弹不得！
　　可是金属怪物的数量，实在是太多了，贾岩无法全部控制，依旧有一道道的红色光线，在此时，向着他攻击而来！
　　而且这层建筑中，有着一管位于顶部的内部防御炮口，这炮口已经对准了贾岩！
　　虽然它看起来比起外界的那种巨大炮口，只有两米的直径，看起来要小了不少，但是想必受一下也绝对不是那么舒服的事情！
　　镪！
　　贾岩将两只金属怪物一个口器的刺击，将它们全部穿透后，翅膀疯狂的拍打起来！
　　他的身躯，瞬间就离开了原地！
　　下一刻！
　　那炮火猛地发出一道绯红色的火光！
　　这道火光比起外界的巨大炮口，直径要少了许多，可是威力对比金属怪物所射击出的，就要强大了不知道多少！
　　贾岩在这一瞬间，直接就是有了动弹！
　　他已经有些显得枯竭的脑波力量，在此时骤然推动自己的身躯！
　　嗡嗡嗡！！！——
　　空气中响起脑波力量震荡的强烈声音。
　　贾岩的身躯，在空中仿佛那羚羊挂角，无迹可寻！
　　瞬间就弹动到了一边！
　　这道巨大的红色光线，直接击打在建筑中！
　　啵！！——
　　建筑中，忽然出现一道巨大的暴动！
　　贾岩只见到，眼前的天地，一下子的，出现了将视线都铺满的红色！
　　下一刻，时间似乎都停止了！
　　紧接着一股难以置信的爆炸，出现在贾岩的面前！
　　轰轰！！！！！——

第31章 湛蓝晶体再现！！【求正版订阅】
　　贾岩只觉得，自己身躯似乎身不由己的被眼前爆炸的冲击波，击打得飞起来，然后狠狠砸在建筑的墙壁上！
　　扑哧！
　　他口中猛地喷出一口鲜红的血液！
　　同时，只见背后的墙壁猛地被他撞出一个巨大的洞口，贾岩的身躯，狠狠的被击飞出了硕大的建筑中！
　　不过由于他不是被红色光线正面击中，此时的大蚊子，只是脑海中一下子萎靡下去了不少，身躯的伤势并不严重！
　　“先收拾你！”冲击波依旧在继续，身边是一只只被一起吹飞出来的金属怪物，不过贾岩并不将它们看在眼里，只是复眼幽幽下，向着那洞口，继续返回！
　　头顶缓缓移动过来，想要瞄准的巨大炮管，直接失去了目标！
　　贾岩冲进了建筑中！
　　眼中第一个事物，就是那仍旧在调整炮口的两米巨大炮管！
　　这根炮管在这层建筑中，，也不知是不是就是防御外界的敌人的，不过看起来，它的作用还是极大，贾岩在这次的攻击下，不仅被轰击出了建筑，身躯还出现一定的伤势！
　　好在他反应极快，直接就是再度返回，令对方的轰击效果，变得极小。
　　贾岩用着自己重新进入建筑的那股冲势，一下子向着这根炮管冲击过去！
　　他的前足在这一刻，忽然有了一种淡淡的**声！这股声音可不是前足有了什么毛病，而是贾岩在这一瞬间，继续将自己的脑波力量，全力的发挥出来，弥布在千足刀型角质上面！
　　前足变得有了一层薄薄的保护膜！
　　加上刀型角质本身就十分尖锐锋利的特性，这下刀型角质，可谓是极度的锋利、坚硬！
　　他拍动翅膀的身形，加上脑波力量的推动，在战斗中，简直就是开挂一样的作弊！
　　速度实在是太快太灵活了！
　　轰轰轰！！！——
　　就在那炮管依旧在转动，向着贾岩方向想要继续发射红光的时候！
　　贾岩的千足刀型角质，已经是狠狠的，贯入了这根炮管的底部方向！
　　任你是钢铁铸造，任你科技感十足，但是在巨大的力量下，依旧是不可能有任何的侥幸！
　　强大的个体力量，在这个时候，显露无疑！
　　贾岩的一对千足刀型角质，在此时直接刺入这根炮管的底座部位！
　　他相信，哪怕这根炮火的构造再精密，防御力再强，可是如果底座都被毁坏，那么不管是什么原理，那也一定是毫无一丝的幸存可能！
　　果不其然！
　　就在贾岩将这根炮管底座，直接刺透！甚至瞬间发动力量，在其内部狠狠的一搅的以后！
　　咔嚓！
　　只听见一道清脆的声响，这根两米直径的钢铁炮口，居然被贾岩整个儿直接的切断了！
　　砸落在地！
　　嘭！
　　发出巨大的声音！
　　“很好！接下来，就是那根更大的家伙了！”
　　贾岩看着这根落地的巨大事物，正想向着记忆中，那根巨大炮管，所在的楼层飞行而去的时候……
　　“嗯！？……”
　　贾岩行动的身姿，猛地一顿！
　　他的视线，放在地面上那跟炮管上。
　　这根被他切断的炮管中，连带着底座，整个平滑的被贾岩千足刀型角质，切口平整的切断。
　　而在那底座上，一个幽幽闪动光泽的事物，在贾岩复眼中，十分醒目！
　　“这是？！”贾岩先是心中一惊，之后，转而变得大喜起来!
　　这闪动光泽之物，有着奇妙的湛蓝色光泽，它附着于炮管的底座部位，如果不是贾岩切斩的方位正好，那么这颗事物，不可能直接被贾岩看到。
　　因为它直接在炮管保护得最安全的地方！
　　而这个事物，那种闪动的光泽，以及它那表露出来的一丝外表，都令贾岩，一眼就认出了它的真正身份！
　　“湛蓝色晶体！”
　　贾岩看到这个事物，简直令他惊喜无比！
　　这个事物，按照黛富妮跟他说的说法，便是那个所有的外星文明，都要为之动容的‘星凝质’，它们的作用实在是太大，正因为地球有这些东西，所以那几个外星文明知道地球有它们的存在的话，说不定会大举出动，来到地球进行开采！
　　而它们对于贾岩来说，也是一种强大到难以置信的好东西！
　　他只是融合了一块湛蓝色晶体罢了，可是强大的影响，一直到现在，都是他防御强大的依仗！
　　这个时候，贾岩唯一的念头，就是尽快将其收取起来！
　　他的身躯极快，在周围几只金属怪物，似乎疯了一样，向着这根炮管蜂拥过来之前，就蹿身下去，前足一个勾起！
　　咔嚓！
　　一道轻微的声音出现！
　　贾岩心头，忽然一股难以置信的吸引力从自己的前足中传来！
　　“好强大的吸引力，没想到我进化到了这个地步，湛蓝色晶体，居然还能对我有如此强大的吸引力！”
　　贾岩心中有着惊喜，他的前足中，已经勾起了这块湛蓝晶体，不过这个时候的他，没有空再去看，炮管中是不是还有其他的湛蓝晶体了，那些附近的金属怪物，居然一个个疯了一样，一个个僵直起来！
　　“不好！他们都要自爆了！”
　　贾岩看到这里，简直头皮发麻，他面前至少七八十只金属怪物，如果一口气自爆，对他而言都是一个恐怖的事情！
　　飞！
　　轰轰轰！！！！！——
　　巨大红色光耀闪动而起！
　　红色火焰中，只见一只巨大的黝黑色怪物，于火焰中快速的穿插着，飞出了爆炸的范围！
　　身后就是那熊熊燃烧的烈焰，但是大蚊子的飞行速度，甚至超过这些火焰！
　　追不到！
　　轰轰轰！！！！——
　　贾岩看着身后的爆炸威力，无数碎石在背后溅射，有些击打在他的身躯上，都能激起身躯防御的一阵激荡！
　　不过对他是没有一点影响的！
　　“那些金属怪物都疯了，我只是抢了一块湛蓝晶体罢了，居然将自己的老巢都炸成这个样子！”
　　贾岩迫不得已，在这些自爆的威力逼迫下，已经飞出了建筑的破损处，回头一看，后方的景色令他都乍舌不已。
　　那个地方，因为近百只金属怪物的自爆，已经出现巨大的缺口，整栋建筑的四分之一都坍塌了！
　　冉冉的爆炸烟尘冲天而起，在天空中，形成一朵硕大的蘑菇云！
　　头顶的空间整个都被烟尘笼罩了。
　　地面几乎看不到任何的东西，全部是建筑倒塌后的灰尘。
　　这其中的温度还不低，火焰在空气里，碰到任何东西，都是直接燃烧，一些遗留的人类建筑，开始熊熊燃烧起来。
　　咔嚓咔嚓！
　　不过在这股烟尘中，不少的金属怪物，一只只被从坍塌的巨大建筑中，抛射出来，而且它们的大部分，还是完好无损的。
　　就在那坍塌的部分中，贾岩甚至见到了不止一根两米直径的炮管！
　　甚至那巨大的建筑外炮管，此时仍旧半残的挂在建筑外部！
　　它的炮管有着幽幽的光泽，似乎下一刻就能发射出红光似的！
　　“不能让它们形成战斗力！冲！”
　　贾岩看到这里，心中那股汹涌的战意，再度涌现出来！
　　这个时候，他不能选择逃跑！
　　逃跑的话，就是把后背留给这么多的炮口，那样他可就是危险了！
　　狭路相逢，勇者胜！
　　已经出现一定残破的前足刀型角质，此时再度伸了出来！
　　它的表面，直接就有一股嗡嗡嗡怪叫的脑波薄膜，覆盖着出现！
　　贾岩身躯也是动了。
　　在这个可谓判断正确便是胜利的天堂，出现错误就是败亡结局的地狱的时刻，他做出了继续战斗的打算！
　　就在他作了打算的下一刻！
　　他那锋利而又尖锐的刀型角质……
　　已经是勘勘挨近了，那巨大无比的建筑炮管的底座部位！
　　锵！！！！————
　　扑哧……

第32章 巨大炮台终倒地！【求正版订阅】
　　扑哧……
　　贾岩的速度，简直就是闪电，才刚作出攻击的想法，在下一秒，已经于超过音速的速度支持下，飞快的攻击了过去！
　　快到他自己都有点反应不过来！
　　在这个时刻，所有的一切，都是战斗本能在操作！
　　他甚至连自己的方向大概在哪里，都无法反应！
　　就在他复眼凝冻，望着眼前景致的时候……
　　贾岩只见到，自己那锋利的刀型角质，已经是刺入巨大炮管的底座内部！
　　之前攻击前一瞬间的判断，现在直接就是达到，他的攻击精度，已经达到一种极为强大的程度了！
　　“给我……破啊！！！！！！！”
　　贾岩心中大吼一声！
　　之后，自己那看起来硕大，可是在这巨大炮管面前，却显得比较渺小的前足刀型角质，在此时，疯狂了一般，向着前方死命的切斩而下！
　　咔咔咔咔咔咔咔！！！！！！！……
　　巨大的炮管中，不断有碎裂的声音，在汹涌响起！
　　贾岩复眼中的精光，神采飞扬！他的视线，盯着眼前的巨大炮管，看着狠狠催动自己的攻击力量！
　　要获得最大的化的攻击效果，不然的话，如此巨大的炮管，不可能如此简单就被他摧毁！
　　这根极为巨大的炮管，直径达到了五米以上，黑漆漆的炮口，到现在依旧有微微闪烁的红色光芒，在不断的涌现。
　　它的炮管本身，使用的就是金属怪物那种可怕的坚硬金属制造而成，厚度用恐怖的二十公分左右，要不是贾岩带着前所未有的冲击力量攻击过来，说不定连他的外壁都无法攻破！
　　贾岩前足刀型角质，贯入这金属之中，还在使出自己最大的力量，要将这个开火的怪物，狠狠的击毁在此！
　　“给我死啊！！”贾岩几乎使用出自己吃奶的力量！
　　复眼中几乎都憋出血来！
　　他几乎用尽了自己全身的力量，只见眼前斩入巨大炮管的前足刀型角质，缓慢的移动着。
　　向下！
　　向下！
　　再向下！
　　吱吱吱吱！！！
　　不断有刀型角质与炮管的金属摩擦的声音，在空气里震耳欲聋的响动而起！
　　这个时候的大蚊子，真的拼了！
　　他甚至眼角瞥到下方一根两米直径的炮管正在废墟中，将炮口对准了自己，可以他却没有丝毫的动容！
　　已经动手了，那么就一定要先将眼前这巨大的炮管，解决再说！
　　这个东西，才是对自己威胁最大的！
　　终于，就在那根两米的炮管，已经有微微的红色光线闪烁出来的时刻！
　　轰轰轰轰！！！！！——
　　被贾岩切斩了一半的巨大炮管，它的炮台底座，直接出现了裂痕，贾岩疯了一般两只前足刀型角质触碰在一起，死命的向下斩去之后！
　　仿佛平地里，出现一道巨大的惊雷爆炸声音！
　　那巨大的炮口，在摇摇欲坠中，缓缓的向着地面，倒了下来！
　　贾岩飞在空中，此时，他的心中有着难以相信的喜悦！
　　“我成功了！哈哈！”
　　他心底的喜色已经无法掩饰，将这炮台的毁灭，代表他对于这种巨大建筑的攻击，并不是没有反击的可能，而是能够做到反击！
　　虽然进行这种反击，危险也不小就是了！
　　贾岩高兴的实在有点太早！
　　战斗还未结束呢！
　　就在他露出一丝喜色的瞬间，他的心底，忽然涌现一股难以想象的巨大威胁感！
　　“糟糕！我怎么把下面两米直径炮台给忘记了！”
　　其实贾岩因喜悦的分神，真的只是一瞬间，对于人类而言，这点分神的喜悦时间，都不够他们眨眼一次的，可是这么点时间，却令大蚊子出现了破绽！
　　下面那已经瞄准他的两米炮台，此时忽然喷涌出一股巨大的能量！
　　红色光线汹汹而出！
　　天地的颜色都变得透亮了！
　　如此近的的距离，贾岩几乎没有反应时间！
　　但是没有时间躲避，那也要躲，被轰个正着，还不知道要伤得多重！
　　这个时候的大蚊子，一下子的有了巨大的力量，他也不知道自己身躯是什么原理，之前已经感到无比枯竭的脑波力量，在此时居然又被自己逼出一点！
　　这股脑波力量，推动贾岩的身躯，在此时向着一边逃逸而去！
　　可是那红色光线还是过于快速了！
　　毕竟如此近的距离，贾岩的躲避时间，只有短短的一瞬，也许就是零点零几秒罢了！
　　这点时间，贾岩根本不可能移动多远的距离。
　　好在，他总算是动弹了一点点！
　　啵！！！——
　　贾岩只觉得，有一股什么东西，发出尖锐的啸声，在自己身躯中，穿插而过！
　　他只察觉到，自己身躯中，似乎被带走了什么，之后，才是那股难以置信的疼痛，噬心一般的传递而来！
　　难以置信的剧痛，令大蚊子的身躯，一瞬间就出现了颤抖！
　　“不好！到底哪里被伤到了？！”贾岩惊恐的望了望自己的身躯！
　　但是下一刻，贾岩那以往一直都是波澜不惊的复眼中，忽然浮现一抹难以置信的惊骇！
　　他的复眼中，倒映出，一个缺损了一半器官的腹部……
　　之前那股强大的红色光线，并没有发生爆炸，而是以他那巨大的穿透力，将贾岩的腹部，直接射出一个致命的空洞！
　　鲜血在一点一滴的往着地面滴淌而下。
　　这道伤势，绝对的致命，甚至贾岩一瞬间，就感到自己的身躯发生了无力的感觉。
　　想要向着地面砸下去，就那么的失去知觉！
　　这股伤势的影响，已经太大太大。大到贾岩以前都没有出现过如此巨大的伤势！
　　可是现在的他，不能就这么的倒下，如果真的倒下的话，那么死的结局就在等待他了！
　　“我才不会死！”
　　在这一刻，贾岩身躯中的那种求生欲|望，再度的燃烧起来。
　　他真的是大意了，如果之前击毁地面那巨大炮管的时候，不那么大意的话，那么他就不可能遭受如此磨难！
　　如果能过存活下来，他以后一定会引以为戒，不再犯如此致命的错误了！
　　可是现在可不是想那么多的时候！
　　责备自己太大意，那时以后的事情！
　　他已经命悬一线，如果不能挺过去，马上就是死亡的结局！
　　他的脑袋，在这一刻，反而清晰起来！
　　“对了!湛蓝晶体！我还有使用湛蓝晶体再次变异这一道路！以前的时候，也有一次巨大的创伤，都因为变异而恢复过来了，这次的伤势虽然更重。但是我马上变异的话，还是有可能活下来的！”
　　“一颗湛蓝晶体，是绝对不足以支撑我现在的变异的，那么……”
　　贾岩在这一刻，脑子前所未有的清明，似乎脑袋的转动，于这个生死一线的时刻，都变得增快了无数倍！
　　他看着下方那准备继续攻击的两米炮管，眼中的凶狠，已经不是用一般的言辞能够形容了！
　　那真的是一种怪兽几乎临死前，要发动的最强烈一击的感觉！
　　轰！！！！——
　　贾岩在看到这个罪魁祸首的时刻，身躯已经是动了！
　　他的腹部疼痛！
　　可是这股疼痛还没有影响到他的翅膀，甚至因为疼痛和无比强大的求生意识，贾岩此时的飞行速度，已经到了一种不可思议的程度！
　　下方的炮管，正在抬起，准备再次攻击贾岩！
　　之前的攻击奏效，炮管也是亮起更加嘹亮的光芒，这股光芒下一刻，就要向着贾岩所在的空气，狠狠的射击而来！
　　轰轰轰轰！！！！！——————
　　可是在那之前，一道巨大的物体，已经是在划破空气的速度下，汹涌的来临了！

第33章 重伤濒死！生死时刻！【求正版订阅】
　　他的速度实在是太快了，这根炮管无法在他攻击之前发射红光！
　　扑哧！
　　带着生物临死一击力量的攻击，一下子，就是刺入这根炮管的底座中！
　　贾岩的前足刀型角质，似乎也是更加的锋利，可是在这期间，能够听到已经没有脑波力量保护的这个前足刀型角质，发出清脆的断裂声！
　　这次断裂的是左前足刀型角质！
　　“左前足无法攻击了，但是我还有右前足！”
　　贾岩复眼凶焰更加的炽烈，他的视线打量，看到不远处，是另一座露出炮口的两米直径炮口！
　　腹部的伤势已经开始恶化，贾岩甚至看到地面上，有着一些诡异的器官砸在地面上！这是他自己的腹部器官！
　　“要快！生死就在这时刻！”
　　越是这样的时刻，贾岩的心底，似乎就越镇定，此时的大蚊子，虽然重伤濒死，可以战斗力仍旧是绝对的可怕！
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！！！————————
　　大蚊子的速度，继续展开，就连贾岩自己在这个情况下都没有发现，他此时的攻击，已经突破了自己曾经的极限，维持在最为巅峰的状态下！
　　可能是生死存亡的危机，令得他的生存本能爆发，身躯所有的潜力都发挥出来！
　　这个状态下的贾岩，强大了何止一倍！
　　嘭！！——就在下一刻，一道巨大的烟尘飞天而起。
　　另一座炮台的底座，也是被大蚊子狠狠的击毁，作为代价的，是他的右前足刀型角质，在此时也是完全的断裂！
　　贾岩最强大的两个武器，直接就是失去了作用！
　　可是这个地方，至少在废墟中，再也没有看到任何的炮管存在了！
　　倒塌的废墟中，或许还有，可是它们无法出现，贾岩不担心！
　　他抢占的就是时间！
　　至于那些金属怪物，根本不足为惧！
　　“快快快！湛蓝晶体！”
　　他使用自己没有断裂的中足，快速的扒拉面前的炮台底座！
　　咔嚓！
　　果不其然，一块湛蓝色的晶体。出现在贾岩的面前！
　　根本没有时间多看！贾岩一把用自己的中足，将这湛蓝晶体也是抄了起来！
　　之前那块湛蓝晶体，已经放在翅膀下的肌肉隔膜组织内部，那里已经变成贾岩经常存放东西的地方，因为那隔膜组织有一个凹槽，所以存放小型事物很方便也很安全！
　　贾岩将这块湛蓝晶体也是用中足，轻巧的塞入其中！
　　之后他的动作不停！
　　继续飞起！
　　另一个之前攻击损坏的两米炮管，此时倒在地面，也是毫无一点的声息，贾岩直接过去，甚至身形都没有停顿，就抄起了它底座中的那块湛蓝晶体！
　　“还有最后也是最大可能令我活下来的那个地方！”
　　贾岩复眼中，有着旺盛的求生意念！
　　换做人类的话，腹部被整个击损，前后都透了，这样的伤势，人类肯定早就死亡了，可是贾岩依旧依靠自己顽强的意念，或者说野生生物那种顽强的生命力，活了下来！
　　即使是这样的状态，他依旧活蹦乱跳的！
　　如果没有再来一下致命的打击，他甚至还可以更长时间的活下去！
　　但是已经没有那么多时间了！
　　贾岩可不想，自己哪怕取得变异的机会，也已经回力无天！
　　这个时候，他直接就是将那第二根炮管的湛蓝晶体取了出来！
　　这下他总计就有三块湛蓝晶体了！
　　可是他知道，这绝对不够，所以他将自己的视线，放到那最大的炮管，也就是他好不容易，才毁灭的那根五米巨大炮管上！
　　这根炮管此时，已经是一种呈现倒伏的状态，可是看起来就是一个倒栽葱的模样！
　　贾岩快速的飞行过去。
　　“这里一定有足够我需要的湛蓝晶体，一定有！”
　　他心中满怀着希望！
　　可是又害怕希望落空，这种命悬一线的时刻，他几乎都不敢去想，如果这个时候那炮管中，没有湛蓝晶体，或者湛蓝晶体比较少的话，他的结果会是怎么样！
　　贾岩的身躯，来到这根巨大炮管的后方，炮管的底座被他整根损毁以后，就是朝到了上面，贾岩可以清晰的看到，炮管中的状态！
　　其实这种炮管，在贾岩看来，比起自己的飞行器，都还要更加的粗糙，他的飞行器已经是这个奥斯托人文明中的一种粗糙品了，可以这个炮管的建造工艺，比起他的那个飞行器，看起来还更加的不堪，似乎是用简单的技术制作出来的！
　　不过也难怪，如果黛富妮他们说的没错的话，这些建筑包括炮管都是那些金属怪物制造的，这些矿机能够制造的东西，大概也就是这种状态了吧！
　　贾岩没空想那么多，此时地面上，一只只的金属怪物，总算从连续的爆炸中，回过神来，一个个看到贾岩现在正在打着这架巨大炮管的主意，顿时都是疯了一样，发射它们所能发射的最强大红色光线起来！
　　唰唰唰唰！！！！——
　　不断有红色光线击打在贾岩的身躯上！
　　“好疼！身躯上倒是没有什么，可是伤口被击中，腹部可就疼痛极了！还是要快！”
　　贾岩不敢多看，直接就是将自己的中足，向着这个炮管底座的内部，谈了进去!
　　其实这个底座内部的空间极大，比起其他的那几个两米直径的炮管，也已经算是复杂了许多！
　　如果贾岩是一个人类的话，都可以钻进去，寻找其中的湛蓝色晶体，可是现在的他，是一只身躯庞大的巨蚊怪物！
　　别说是钻进去了，就是中足探索进入，都显得有些碍手碍脚！
　　不过这个时候，贾岩中足那种修长的感觉，也是体现了出来！
　　中足前段，不断的摸索着。
　　之后贾岩心中一动！
　　马上的，一块似乎比之前那几块湛蓝色晶体更加巨大的晶体，被贾岩给取了出来！
　　“绝对不止这点的，一定还有其他的！”贾岩想到这里，一只中足将收集到的晶体放到翅膀隔膜组织中，另一只中足继续探索！
　　下方的金属怪物，一只只就仿佛跳脚的怪物，他们气急败坏的在地面，向着贾岩攻击起来！
　　但是贾岩之前发现他们的攻击，能够给已经受伤的自己造成一定的损害以后，身躯就蜷缩在炮管底座上面，下面的金属怪物红光，直接就被底座本身给阻挡了，毫无一丝攻击倒他的可能！
　　贾岩依旧在这个生死时刻努力着，而那边驰援而来的人类的战斗机，此时也是好不容易，到达了苏州的上空！
　　不过这十架战斗机，都是一架架飞在几千米的高空，看着下面的景色，谁都没有下去的想法！
　　他们其实一点都是看不到任何的景色的！
　　只是看到，一道道火光，以及那漫天的烟尘在四处的飞舞起来。
　　这些飞行员，一个个都是无比的惊骇！
　　甚至在这期间，一道道来自金属怪物，攻击炮台底座上大蚊子，却没有击中，而飞到天际的红色光线，对准了这十架战机！
　　顿时！这些战机一个个就像是惊弓之鸟，吓得几架直接就是展开了逃逸！
　　另外几架则是一时间将自己携带的导弹，打开了发射架，随便往下面砸了下去！
　　这个时候，他们全部乱了！
　　“报告！巨蚊与金属怪物的战况实在太激烈了，我们似乎没有办法帮倒忙，请求返航！”那个领队的飞行员，此时直接发出了返航的请求！
　　他驾驶的是一架歼20，这可是没有发生大战前，华夏国自主研发最强大的战斗机，但是此刻的这艘战机的飞行员，却显得无比胆小！

第34章 又一次的变异，开始！【求正版订阅】
　　飞行员所做的选择也是很正常的事情，如果不是这种谨慎，这群飞行员早就在半年多的金属怪物侵略战中，死亡了！
　　所以在这个情况下，这些人物在见到下方的战斗，已经变成如此恐怖的景象的时刻，他们眼珠子都要惊掉出来的同时，第一个念头就是想到‘战略性撤退’！
　　明知不可为而为之，那是傻子才做的行为！
　　要知道，他们之前还看到这个地方，出现那种原子弹引爆，才可能出现的狂暴爆炸，这样的战斗，哪里是他们能够参与的了！
　　“撤！”
　　一道道红色光线更加猛烈的攻击上来，终于将天空上的战机群，最后一丝胆气都吓走了！
　　一架架掉头，在快速的撤退！
　　这些人类的战机，在成功的打完酱油后，顺利离开了此地！
　　而下面的贾岩，甚至不知道头顶上，曾经有一队想要过来帮忙的‘帮手’出现过！
　　现在的他，已经陷入失血过多引发的虚脱情况中，如果不赶快得到变异的话，说不定都来不及了！
　　“快点！”
　　就在他感觉自己越来越虚弱的时刻，贾岩伸入炮管的中足，忽然摸索到一个硕大事物！
　　之后，贾岩心底，猛地浮现惊喜！
　　没有多久，他将自己的中足，从炮管中取了出来。
　　他的中足前端，勾着一个事物。这个事物的出现，令贾岩有了欣喜！
　　那是一块足足有十颗普通湛蓝晶体那么庞大的巨大晶体，这块晶体的表面，颜色虽然也是湛蓝的感觉，可是这其中的蓝色，已经超过了贾岩见过的所有湛蓝晶体！
　　已经不是普通的蓝色了，而是一种蓝到几乎成为黑色的那种蓝！
　　贾岩看着这块巨大的蓝色晶体，表面流光溢彩，充满一种诡异的风情！
　　“这块够吗？应该是够的！里面应该也是没有了！”
　　贾岩看着这块直径达到三四十公分的巨大湛蓝色晶体，他那本能的吞噬渴望，在这刻甚至有一点恐怖的感觉，似乎在表明，此物不是现在的他，能够吸收的！
　　可是贾岩已经没有选择！
　　“足够了！快找个地方看看是不是还来得及变异！”
　　贾岩复眼中，再次有了求生的光芒！
　　巍峨的巨大建筑，此时只剩下了不到一半仍在站立，可是他的身躯，已经毫无一点继续将他毁灭的力量了！
　　不过贾岩仍旧是努力的拍动自己的翅膀。
　　向着高空飞去！
　　下面的那些金属怪物，依旧在努力的攻击，他们的攻击，一个个都是使用了巨大的力量！
　　可是对于贾岩而言，他的身躯除了腹部受伤部位以外，其他部位都是不惧怕这些攻击的，所以此时的他，只是稍微注意了一下自己的伤患部位，那些金属怪物的攻击就只能无功而返了！
　　巨蚊的飞行方式，有些摇晃。
　　向着高空飞去！
　　他的身躯在此时，已经脱力了，但是却不可能直接的停止自己的飞行，因为他知道，这个世界上，只有他自己救得了自己，别人救不了也不可能前来救援他！
　　虽然在他不知道的时候，其实也是有一队人类驾驶的战机，来到过这个地方，可是他们已经离去了，不然的话，倒是有可能令贾岩的这个想法，稍微的改变一下也说不定。
　　当然万事都没有如果，贾岩自认为还是自己一个人独自在这里，跟这金属怪物的建筑，战斗了一次！
　　这次的结果，并不是那么的理想，只能说是两败俱伤吧！
　　“不急！我至少在这里得到了这么多的湛蓝晶体，这些湛蓝晶体，一定够我再次变异的！”
　　黝黑色的身躯，带着伤势和疲惫，向着遥远的地方，快速的飞行而去！
　　下面路过的一只只金属怪物，就似乎得到了什么指令，它们一只只的爬到了高处！
　　向着贾岩狙击！
　　虽然这些攻击对于以前的贾岩，并不是一个危险的事情！
　　可是现在的他，可是重伤之身！
　　所以大蚊子在空中的身躯，不断的摇晃下，变得越来越不稳定了！
　　不过他的身躯依旧是极为快速的前进！
　　就在离开了城市一段距离后，贾岩发现自己周围的金属怪物已经不是那么多了。毕竟那些金属怪物在江南的本身就不多，之前去围攻他的那些，现在都还分布在其他的地方。
　　所以来到野外的地带，他遭受的攻击，顿时就会少了许多。
　　他身形兜兜转转，终于在一个附近几十公里，都看不到金属怪物的地方，下降下来！
　　这片区域是一片大山林。
　　贾岩只觉得，自己眼前的天地已经都是失去光泽的了，所有的东西都在打转，这是失血过多，而且身躯器官都缺损下的结果。
　　他实在伤的太重了！
　　或者应该说，能够坚持到这个地方，已经是一个不敢置信的事情！
　　也不知道看见了什么地方，贾岩只是见到眼前有个一片漆黑的地方，便一头撞了进去！
　　变异！
　　快！
　　贾岩身躯刚刚落地，便有一丝丝的体表凝液，缓缓的流淌而出！
　　或许是受伤太重的原因，这些凝液出现的情况，也是不容乐观。
　　“糟糕！意识已经模糊了。如果不能快点的话，我一定会在变异展开之前，就死掉！”
　　也许是福至心灵，贾岩在此时，将自己藏在翅膀隔膜组织下的一颗湛蓝晶体，取了出来！
　　他根本就不想那么多，将那湛蓝晶体，拿到了受创的部位。
　　湛蓝色晶体刚刚接触这个部位，便有了奇异的变化，他的身躯残损部位，似乎变成了一个加快吸收湛蓝晶体的地方！
　　马上有湛蓝的颜色，通过分解，快速的到达了脏腑之中！
　　之后这种湛蓝，一下子的将整个身躯，都染成了微微的蓝色。
　　贾岩已经什么都无法思考了，只是将几块湛蓝晶体都取了出来。
　　之后他的身躯，直接陷入了半昏迷状态！
　　也不知道过去了多久时间……
　　或许是一个小时，又或许半天过去了！
　　贾岩缓缓的，从昏迷的状态中，行了过来。
　　他感受着自己的身躯。
　　这个时候，他已经不是以前那种不熟悉变异的渺小蚊子了！
　　现在的他，极为的熟悉变异的过程，所以能够通过自己身躯的变化，得到自己已经变异到什么程度的结论！
　　“居然已经开始了变异！我活下来了！”
　　贾岩感受着身躯，此时他醒过来，可不是自然醒的，而是变异开始产生，他直接被变异那种连身躯细胞都分解的疼痛而刺激醒过来的！
　　他的身躯中，还能感受到腹部的巨大伤势，可是这个伤势已经在变异的情况下，变得停止了加重！
　　“很好！这就是福祸相依吧，我如果不受伤，绝对不可能这么快就能够变异的！毕竟已经强大到我这个地步，变异的过程，绝对不是短短的几个月就能够再次发生的！”
　　贾岩一边承受着这次的变异之痛，一边乱想事情，分散自己的注意力。
　　不然他绝对会再次被疼痛的感觉，侵扰得无比痛苦！
　　身躯上的凝液，已经缓缓的流淌而出，地面上那些物体，缓缓的全部被吸收起来！
　　通过还能看到一丝事物的硕大复眼，贾岩终于发现，自己所在的地方，居然是一个巨大的工厂一样的地方！
　　这个地方，应该是人类所建造的金属车间一样的地方，所以到处都是精密的仪器。
　　不过此地绝对是废弃了许久，毕竟金属怪物的战争展开，许多类似的地方都已经废弃。
　　贾岩那庞大的身躯，在这个地方，直接就是占据了车间的大部分区域，这个地方外面就是山林，上面又有车间屋顶盖着，还是十分隐蔽的。

第35章 天底下有这么好的蚊子吗？【求正版订阅】
　　不过更令贾岩惊奇的是，此时自己身躯的那些凝液，将许多的精密机器，一台台的覆盖了！
　　这些机器一台台，都是那种使用电路板，以及许多高等级钢铁制造的，虽然比不上他以前使用的，在飞行器中的那些东西，可是绝对已经足够好了！
　　那几块摆放在地面上的湛蓝色金属，小的那几块已经消失，只有那一块最为湛蓝的，还在坚持着，仍旧无比的坚挺，在被他缓缓的吸收中，依旧提供许多的物质，分布到他的凝液中！
　　之后凝液又将这些蓝色，通过血脉遍布全身，直至达到变异的效果！
　　忽然，一大波巨疼袭击向贾岩！
　　“果然！变异没有一次那么好受啊！疼！”贾岩几乎疼得身躯都佝偻起来了！
　　可是他仍旧死死观察自己身躯的变化！
　　跟变异力量的相对抗，是从第一次变异的时候，就已经开始了！
　　那时候的他，便一直死死的抵抗每一次的变异，虽然没有证据表明，这就是他一次次都能挺过变异，每一次都活下来的原因，可是贾岩至少相信，能够跟变异的疼痛多对抗一段时间，他的意志力就会多增强一分！
　　虽然每一次做任何事情，都能表现出，贾岩那种强大的意志力，可是他骨子里，一直觉得自己不是一个意志力强大的人！
　　所以他仍旧在勉励自己！
　　仍旧要加强自己的意志力！
　　这种人，对自己狠，所以才能够变得如初出色！
　　“疼！！不疼！！不疼！！一点都不疼！！贾岩，你要坚持住！！”
　　贾岩什么都不看了，也没有那个心思观看！
　　他只觉得，自己的身躯，任何的组织都在分解着，他那即将失去光明的复眼，只是死死的望着地面上，那被自己的身躯凝液，缓缓进行分解的巨大湛蓝晶体。
　　贾岩自然知道，这种晶体不是一般的湛蓝晶体，他的变异可以进行到这一步，可谓大部分的功劳，都是这块晶体的帮助，如果没有它，说不定吞噬只进行到一半，凝液就没有变异的力量，之后他的身躯，就那么死亡了吧！
　　贾岩还真得感谢这块巨大湛蓝晶体！
　　不过看着看着，凝液缓缓的将他复眼也是覆盖了……
　　他感到巨大的痛楚中，自己的眼睛也是在分解着！
　　之后，再也看不到任何的事物！
　　继续与痛楚对抗一段时间后，贾岩终于完全的失去了意识，陷入长长的变异沉眠中！
　　他不知道的是，此时的金属怪物那边，已经一个个都是发疯了一样！
　　金属怪物在地球搭建的巨大建筑，地球人经过统计，大致有五十到六十座之间。这是因为金属怪物的建筑，地球人的卫星无法监控到，所以只能通过无法观察到的地方，大致的将这个数字估算出来！
　　这种建筑的构造，其实并不复杂，但是金属怪物只能搭建这么多，这是因为这种巨大建筑，需要使用许多的‘星凝质’的原因，所谓的星凝质，自然就是贾岩所言的湛蓝物质了。
　　而作为挖矿机器，这些金属怪物，可是把这些珍贵的矿物，看的比自己的生命还要重要的！
　　一下子就被贾岩攻破了一座建筑，居然连其中最为重要的，一块星凝质中的‘精矿’，都被抢走了！
　　这如何能不令那些金属怪物，一只只暴跳如雷！
　　这些怪物一只只都是智能不高的存在，可是它们对于矿物的那种珍爱的思维，可是写成了程序，被深深印刻在它们的构造之中的！
　　所以巨蚊消失了以后，这些怪物发疯了一样，一只只顺着巨蚊所消失的地方，快速的搜寻而去！
　　不过贾岩已经进入一次新的变异状态，这样的状态下，他的生命体征都会减低到最低，这样的情况下，他的踪迹可不是那么容易就会被发现的！
　　这片华夏江南之地，因为这只十米巨蚊的一次次的扰乱，顿时情形变得古怪起来！
　　上沪市的附近，整个金属怪物的踪迹变得一下子难以寻找起来。
　　而且有一些怪物，在见到人类的时候，根本就是不攻击的状态，它们只是见到了惊恐中的人类，一个个视而不见，只是向着前方快速移动而去，似乎在搜寻什么的样子！
　　当然那样的情况还是少数，多数的时候，金属怪物不会吝啬一发红色光线的时间，所以见到金属怪物的人类，只能说是看运气了！
　　总体而言，金属怪物的减少，令得这片区域，一下子得到了肃清！
　　甚至于，巨蚊在距离上沪市不远的苏州，攻破了一座金属怪物红光建筑的事情，再次在人类之中，引起了难以置信的喧哗！
　　十米巨蚊怪物，在用他那无法想象的战斗能力，一次次的打破人类的估计！
　　原本以为，他只能对付不过几百只的金属怪物罢了，可是在上沪市不过一百多公里的小平原地带，这只巨蚊用跟数万金属怪物展开战斗，之后要不是巨大红色光线袭击而来，那以一敌万的战局，最后会变成什么样，都是没有人敢想象的！
　　那一次，人类已经算是见识到，这只十米巨大怪物，早就不是人类用一种看‘怪物’戏虐的心态，能够睥睨的生物了！
　　之后，这只怪物甚至在顶着无数红色光线袭击的情况下！
　　以肉体的能力，飞向了太空！
　　要知道，那可是人类需要发射火箭，才能够去到的宇宙太空！
　　可是他就那么的飞行上去了！
　　实在恐怖！
　　那时整个世界，热议的便是这只巨蚊的事情了！
　　可是这还远远不是十米巨蚊，所做的一切！
　　就在有些担忧的人，在怀疑，那只巨蚊怪物，可能已经去到宇宙，不再返回的情况下。没有几天，这只战力强悍的十米巨蚊怪物，返回了地球！
　　他甚至带来了令人类科学家，无比疯狂的五架外星文明的机械！
　　这几架机械，通过人类现在简陋得可怜的通讯网络，几乎可以说一露面的瞬间，就引爆了整个世界！
　　巨蚊怪物，这显然是要增强地球人的科技实力，与他一起，对付金属怪物！
　　天底下还有这么好的蚊子吗？！
　　无数人，在得知这个消息的时候，甚至高声宣扬巨蚊的好，到处激动的向没有得到消息的亲朋好友，告诉他们这个好消息。甚至已经笃定的表示，巨蚊怪物种族——这个人类已经判定，绝对比金属怪物种族，强大不知道多少，甚至单体就能够跟整个金属怪物族群战斗的种族，已经站在了人类这边！
　　那只人类现今知道的最强巨蚊怪物，甚至已经学会了人类的语言，在交给人类外星文明机械残骸的时候，用华夏语，表达了自己的友好之意！
　　天知道这些人，是怎么通过贾岩跟华夏国军方那简短的几句话中，挖掘出他对人类‘友好’的情绪来了！
　　可是机械的事情，还是人类关注的其他方面，他们知道，有如此强大的巨蚊怪物种族，作为他们的‘盟友’，才是最为重要的事情，毕竟研究的话，需要的时间不会太短。
　　而有一个如此强大，甚至可以发现，可能比金属怪物，更加强大的盟友存在，那可是眼前就能看到的好处的！
　　那只巨蚊怪物，在交给地球人外星文明机械残骸以后，作出的另一个举动，那才是真正的给所有人类，一个巨大的震撼！
　　他居然单枪匹马，攻杀到了金属怪物的老巢，也就是金属怪物那些发射红色光线的巨大建筑中去了！

第36章 舆论转变！【求正版订阅】
　　要知道，人类可是觉得，这些巨大建筑的存在，就是人类不可能跨越的障碍！
　　不管人类开发出什么样的武器，即使能够对金属怪物形成致命的打击了，可是面对那些红光建筑，他们毫无一丝的胜利可能！
　　甚至有人类怀疑，只要金属怪物动用所有的巨大建筑，只需要三天！整个人类所有的城市，就将毁灭殆尽，并且灭绝现在九成以上的人类。剩余的人类，到时候只能在世界的边边角角，苟延残喘，等待着灭绝的来临！
　　可是这只巨蚊怪物，用一战的结果，似乎跟人类说明了——金属怪物的红光建筑，不是不可能击破的钢筋铁骨！即使它是钢筋铁骨，巨蚊怪物种族，也能用自己那无敌的实力，将这些建筑，整个摧毁！
　　是的！那一战，战得天昏地暗！
　　真正是飞沙走石，大地开裂，这个说法一点都没有夸张！甚至整个已经无人的城市，在这一战下，再次陷入了一片火海！
　　巨蚊怪物看起来似乎还是陷入了一定的苦战！可是之后的结果，居然依旧是他获胜了！
　　一只十米巨蚊！
　　居然将一座达到三百多米高的庞然大物，整个摧毁了！
　　那庞大的建筑，都倒塌了！
　　这下，人类世界，才真正是震撼喧哗了！
　　他们为巨蚊怪物的战斗力，感到震撼！
　　更为这只巨蚊怪物，看情况是人类的盟友，也感到万分的惊喜！
　　这样的强大盟友，哪怕只有他一只，也绝对是对现在的人类而言，最为振奋人心的事情了吧！
　　一些人，甚至在妄想！
　　“巨蚊怪物，现在已经出现了那么多只，似乎都是越大的越强，如果还有更强的个体，也就是更加巨大的巨蚊，前来帮助我们，那该多好？！”
　　可惜的是，这些人的言论，刚刚形成，就被那些所谓的生物学家，狠狠的驳斥了！
　　巨蚊怪物种族，哪怕是外星的生命体，可是依旧要遵循生物的法则的吧！？既然是生物，就不太可能一下子跨越那么巨大的生命只见的枷锁，这只巨蚊，能够在巨蚊怪物种族中，变成如此强大，肯定已经是一个典型的个体！没见到以前那些巨蚊，甚至还有个体身躯，只有十几公分大小的存在吗？
　　哪怕那只小型的巨蚊怪物，只是一只刚刚出生的小巨蚊，可是他想要成长到如今这只巨蚊十米庞大身躯，那都是几乎不可能的！生物学不可能验证得了这样的生物，即使在外星生命中，这种可能性，也是不大可能的！
　　生物学家，用各种论证的方法，论证了巨蚊怪物，不可能从十几厘米的大小，成长为一只十米巨大甚至更加巨大的生命体，因为不管怎么样，都不可能说得通！
　　其实这也是他们在打消普通人更多的期待感，毕竟现在的巨蚊怪物，实在也是有点诡异的感觉，哪怕是这些人类的学者，不会想象巨蚊只是同一只这样破天荒一样的事情，可是他们却也能感受到，巨蚊怪物身上的那种违和感。
　　这种情况下，别说是再来更大的巨蚊了，就是现在这种巨蚊，似乎也跟镜中花水中月一样，似乎随时都会消失，变成一个无法再出现的存在！
　　所以为了不令人们太过于依赖巨蚊的帮助，所以人类高层吩咐这些学者，尽量将人们对巨蚊的依赖心理，消除掉。
　　不过巨蚊种族，到底还有没有更加巨大的存在？如果有的话，那么那个存在，他的战斗力，将会达到如何恐怖的程度？
　　这个疑问，同样伴随着许多专家的心理，他们自己都是如此的疑问，同时，他们其实对于所谓的宇宙生物，根本不可能有什么了解，之前的话语，那只是欺瞒民众的罢了！
　　不过这些人都不知道的是，在所有人都不知道的地方，一只庞然大物，似乎正在符合人们的想法，悄悄孕育着……
　　苏州之战的影响，远远不止这么一点。
　　那片区域原本在卫星下，是无法映照出任何图像的，可是当巨大建筑倒塌了以后，那里的景色就在所有间谍卫星下，显露出了真身！
　　倒塌的建筑，已经在数千只金属怪物的努力下，开始了重建。
　　金属怪物的建筑能力，实在是太高了，它们以一种每天建造一百米的速度，短短的三天时间，那栋庞大的建筑，再次出现在了卫星图像之中！
　　之后，一种屏蔽卫星探查的力量，再度出现！
　　这个发现令人类们，一个个都是大受打击，巨蚊怪物好不容易破坏的红光建筑，居然如此简单就被金属怪物们全部修复，那么人类即使再努力，将金属怪物的建筑破坏个一栋两栋的，岂不是也是一样的无用功？
　　想到这些，人类那边就是一种绝望的情绪，在慢慢的滋长！
　　就在这样的情况下，十米长巨蚊怪物，在那一次战斗后，身形直接消失的事情，也是被放大了说起来！
　　人类舆论就是这个样子，三四天就会转变一个风向，似乎之前巨蚊怪物战胜一栋红光建筑的喜悦，还在眼前，转眼的三四天后，铺天盖地的舆论消息，又是关于这只巨蚊怪物！
　　这次的舆论消息，并不是什么好事，因为巨蚊几天没有出现，所以有记者在发文讨论，这只巨蚊怪物，是不是在那场战斗中，身负重伤，甚至有可能身死？
　　虽然许多人都对这份消息嗤之以鼻，巨蚊怪物在以前，一直就是一个神秘莫测的怪物种族，每次都会消失一段时间，之后有会有另一个更加强大更加巨大的出现，不过这次的消息，似乎并不受那些人质疑之人的影响，甚至甚嚣尘上！
　　以前的巨蚊，并没有展示出，一只之力，就能够几乎倾覆整个金属怪物种族的战斗力，而现在这只十米巨蚊，跟之前出现的那些所有巨蚊都是不同的，他不仅战斗力可怕的惊人，而且还是一只能够交流的存在，这样的存在，人类自然是关心则乱！
　　不过不管人类那些如何的讨论，这些话题，都影响不到正在变异之中的大蚊子！
　　那些人类不知道，一只更加巨大的怪物个体，真的即将出现了！
　　贾岩的这次变异，使用的时间，将要更加的持久。
　　占地不广的车间中，一颗类似蚕茧的巨大事物，将整个车间中的空间，全部拥堵了起来！
　　这个地方，本来就是人迹罕至的向下之地，也不知道当初创立这个工厂的人物，为什么将工厂设立在这里，不过倒是帮了贾岩一个大忙！
　　此时的金属怪物，已经顺着贾岩所在的方向，派出了至少万余的数量，在快速的搜索着。
　　不过它们的搜索方向，足足有一大片广袤的地界，这里山林众多，而且沿途还有一些抵抗的人类村子存在，战斗不时发生，虽然不可能给金属怪物大军造成多大的损伤，可是层出不穷的陷阱之类的事物，还是大大拖延了金属怪物大军搜索的脚步！
　　局面变成了一个焦灼的情况！
　　上沪市的军方研究所，在与巨蚊怪物接洽不过三天之后，便有许多来自世界各地的各类型飞机，到了这个军方临时的飞机场中。
　　飞机中下来的，是一名名在科学界都是大名鼎鼎的存在，这些存在都是一些各个学科的科学顶尖人士，他们都是受邀，来到华夏国，参与那五架神秘的外星文明机械的研究的！
　　在这个人类生死存亡的情况下，以前本该完全隐秘的研究，变成了一个全科学界的盛事！
　　今天有点不舒服，所以这章更新得更晚了，不好意思！

第37章 ‘大蚕茧’外的一家人！【求正版订阅】
　　许多人都对这份消息嗤之以鼻！
　　巨蚊怪物在以前，一直就是一个神秘莫测的怪物种族，每次都会消失一段时间，之后又会有另一个更加强大，也更加巨大个体的出现！这次他们相信也不会例外！ 
　　不过这次的消息，似乎并不受那些人质疑之人的影响，甚至甚嚣尘上！
　　以前的巨蚊，并没有展示出，一只之力，就能够几乎倾覆整个金属怪物种族的战斗力，而现在这只十米巨蚊，跟之前出现的那些所有巨蚊都是不同的，他不仅战斗力可怕的惊人，而且还是一只能够交流的存在，这样的存在，人类自然是关心则乱！
　　不过不管人类那些如何的讨论，这些话题，都影响不到正在变异之中的大蚊子！
　　那些人类不知道，一只更加巨大的怪物个体，真的即将出现了！
　　贾岩的这次变异，使用的时间，将要更加的持久。
　　占地不广的车间中，一颗类似蚕茧的巨大事物，将整个车间中的空间，全部拥堵了起来！
　　这个地方，本来就是人迹罕至的向下之地，也不知道当初创立这个工厂的人物，为什么将工厂设立在这里，不过倒是帮了贾岩一个大忙！
　　此时的金属怪物，已经顺着贾岩所在的方向，派出了至少万余的数量，在快速的搜索着。
　　不过它们的搜索方向，足足有一大片广袤的地界，这里山林众多，而且沿途还有一些抵抗的人类村子存在，战斗不时发生，虽然不可能给金属怪物大军造成多大的损伤，可是层出不穷的陷阱之类的事物，还是大大拖延了金属怪物大军搜索的脚步！
　　局面变成了一个焦灼的情况！
　　上沪市的军方研究所，在与巨蚊怪物接洽不过三天之后，便有许多来自世界各地的各类型飞机，到了这个军方临时的飞机场中。
　　飞机中下来的，是一名名在科学界都是大名鼎鼎的存在，这些存在都是一些各个学科的科学顶尖人士，他们都是受邀，来到华夏国，参与那五架神秘的外星文明机械的研究的！
　　在这个人类生死存亡的情况下，以前本该完全隐秘的研究，变成了一个全科学界的盛事！
　　虽然对于这些机械的研究，不可能那么快的出现成果，不过事情的确在井井有条的，缓慢的向着好的方向进展中……
　　时光如梭，一个月的时间，对于一般情况下的人类而言，不过是并没有多长的时间罢了。
　　但是对于战争中的人来说，一个月的时间就仿佛是度日如年，每一天都像是度过了一年那么长。
　　一个月期间，金属怪物与人类的战争，并没有结束，金属怪物也没有因为巨蚊的出现，就全面停止了战争。
　　每一天依旧有无数的人类，死亡在金属怪物的红色光线之下。
　　每天也有不知道多少的人类聚集点，被金属怪物大军，完全的毁灭。
　　一幅幅惨绝人寰的事件，总能在新闻和媒体上见到！
　　战局依旧是向着人类不好的方向行进着。
　　似乎自诩为万物之灵的人类，在跟金属怪物大军的战斗中，完全被打得毫无一丝的反手之力，这还是金属怪物，似乎还没有尽全力的情况下。
　　如果贾岩将这些金属怪物，只是其他宇宙文明的挖矿机的事情说出来，指不定多少人类会双目圆睁，口呼不信呢！
　　不过贾岩没有道出秘密的想法，他也只是想在这个时候，看看人类的战争底蕴，到底多么的强大，不然的话，他也是不可能将所有的事情说出来的，毕竟对于人类而言，不要说那即将到来的文星文明探索船，即使是眼下这些挖矿机，都不是他们能够对付的。
　　那样的话，贾岩说出来与不说出来，又有什么区别呢？
　　至少要让他看到人类展现出自己的战争潜力，之后他才会考虑，是不是将更大的敌人即将出现的事情，说出来。
　　外界的金属怪物，依旧在不断的徘徊着，它们已经在江南之地，寻找了许久的日子。
　　华夏国金属怪物本就不多，一部分参与到了几栋建筑的保护和重建的工作中，所以流连在外的就更少了。
　　再加上要与华夏国军方交战，金属怪物的数量居然有了不足之势！
　　但是金属怪物依旧有万余出现在贾岩所在的工厂附近。
　　工厂中的车间内，一个巨大的蚕茧一般的事物，在不断的微微起伏中。
　　其中似乎有一只史前巨兽，正要破蛹而出，笑傲天地！
　　没错，这蚕茧中就是贾岩进化的身躯！
　　一个月的时间，依照他以往的变异时间估算，倒也是即将出世的时候了！
　　贾岩的意识，也确实在蚕茧中，恢复了过来！
　　“我居然还不能出去？以前不是恢复意识，就能出去了吗？”
　　他恢复了意识，不过却感觉，自己的身躯暂时无法外出，周围的限制极大。
　　而且他发现，自己的器官依旧没有完全的变异完成，如果勉强自己从凝液形成的变异‘蚕茧’外出，那么等待他的，只会是死亡的结局！
　　“这样还不知道要等多久。”
　　贾岩无奈的看着自己的身躯，这个时候，他也是不知道自己的这次的变异，到底会是多久时间了。
　　他的复眼器官还没有完全的凝聚成型，而且其他的器官一样是这个样子。所以在此时，他连动弹都不敢做，毕竟如果在这个时候如果出了什么意外，那么他以后的身躯，会不会出现什么影响，那是，谁都不知道的事情！
　　贾岩在此时，看着自己的身躯。
　　这副身躯还没有完全的凝结成功，可是大致的样子，已经能够窥出一丝端倪了！
　　只是自我打量了两眼，贾岩心中的震撼。就已经出现！
　　他以前的身躯，达到十米身长，更为可怖的是他几只长足，一根根伸长开来，都有二十米的长度！
　　可是现在他这副身躯的雏形，就已经有十七米左右的身躯，要知道，这多增加的七米，可绝对不是那么简单的事情，如果他以前十米的他，已经初具超级巨蚊的感觉，可是现在的他，那可不是同样的感觉了！
　　伸长多增加七米，那就是多增加了将近三分之二的身躯长度，那就仿佛是一个五六岁的孩子，成长到了大人！
　　十七米！
　　绝对的庞然巨物！超级巨蚊的名号，实至名归！
　　贾岩看到了自己的身躯，虽然隐隐有改变，可是他的身躯依旧是巨蚊的形象，那修长的口器，代表了他现在的样貌，跟以前差别不大。
　　“很好！哪怕匍匐着，身高也即将突破这个车间的顶棚，这样的高度，我出世到底能够拥有多么巨大的身躯，又是什么样的一个光景，还真的令我十分期待！”
　　贾岩看着自己现在的身躯，他知道现在的自己，还没有完全的造就身躯的最后部位，所以不敢尝试力量，只是复眼幽幽光泽中，充满了期待！
　　就在贾岩依旧在期待之中，一个年幼的孩子的声音，在他的附近不远处，惊喜的叫了起来！
　　“妈妈，你看，这个大蚕茧动了！”
　　有人！？
　　处于蚕茧中的贾岩，心中微微一动，不过此时的他，倒是无惧什么的，这声音显然就是一个人类的孩子，普通的人类，哪怕贾岩就是一个尚未变异完全的身躯，对方也休想伤害他一丝一毫！
　　“想必是到这个地方避难的人类吧！”贾岩想道。
　　果然，在贾岩这变异形成的巨大蚕茧外，是一家三口的存在。
　　这一家人，已经在这个地方落脚了半个月的时间了！
　　他们是附近的一个城市里逃难而来的，跟其他逃难的人失联后，便在山路上摸索着，误打误撞的来到这个工厂中。

第38章 家人，之殇……【求正版订阅】
　　第一眼见到如此巨大的，好似活物一样的蚕茧的时候，一家人自然是吓了一跳！
　　不过在生死的逼迫下，他们也没有其他的去处，结果在寒冬的时日里，这一家人选择在这个车间的一脚住了下来！
　　一家人用携带的余粮度日。加上每日到附近寻找一些野生的可食用植物，倒也算是能够勉强的过日子。
　　这期间，对于比邻而居的这个巨大‘蚕茧’，他们也是从一开始的害怕担忧，逐渐的，变成了熟悉。
　　甚至在贾岩醒来第三天的时候，他听着外面那一家子的母亲，说了一声：“这个东西在这里也有一段时间了吧，上面灰尘蛮多的，我就来帮他清洗一下好了。”
　　“好啊，帮小茧清洗！”这个孩子大约是七八岁的年纪，也不知道在什么时候，他居然给贾岩所化的蚕茧，起了‘小茧’这个名字。
　　没有多久，贾岩就感受到，自己身躯上外的厚厚凝质，有了水洗的声音！
　　“这一家倒是好人，可是，我并不需要他们的清洗的啊。”贾岩感觉有点哭笑不得。
　　不过这个时候的他，一边躲在巨大的茧中，一边听着一家三口每天为财米油盐酱醋茶发愁，不知道为什么，心情居然慢慢的平静了下来……
　　“小茧，我跟你说，你看过钢筋超人没有？那个超人就像我爸爸一样，手里有一根钢筋就会变成超人的哦。跟我爸爸一样很厉害很厉害！”
　　“孩子他爸，你发现没有，小茧似乎一直在释放热量，所以这个车间附近都是很温暖的。小茧到底是什么呢？希望不是什么怪物啊。”
　　“哈哈，管他什么怪物的，他又没有伤害我们，如果能够一直这样持续下去，就可以帮我们熬到春天了，到时候一起去上沪市，据说那里已经没有金属怪物了！不管怎么样，我一定会保护你们娘两到上沪的……一定！除非，我死了！”
　　贾岩每天听着这一家人在外面的对话，在这些普通人的逃难生活中，他感知到了辛酸，也有别样的甜蜜。
　　他仿佛也变成了这个家庭的一份子，与他们一起烦恼着生活，一起享受着战争中难得的家人亲情。
　　在这期间，似乎以前那种越杀戮，越孤独的日子，稍微在此时得到了缓解。
　　变异的时间来到第三十五天的时候，贾岩发现自己能够动用脑波力量了！
　　于是这一家人的生活，有了一丝奇怪的事情出现！
　　那就是经常有一些他们想做，但是很困难的事情，就在他们一下子没有注意到的时候，忽然的做好了！
　　“咦！？我刚才才说去门外的水井里打水的，怎么就装满了一桶！最近这样的怪事真多啊。”男子奇怪的声音传出。
　　贾岩在巨大的茧中，心底微微的笑着。
　　那一家人不知道这个工厂中到底怎么回事了，心中古怪的同时，也是有点担忧。
　　可是此时没有其他的地方可以逃去，而且这些怪事，似乎对他们并没有什么危害，甚至可以说是好事！于是在无奈之下，慢慢的，也是习惯了这副景象的出现！
　　人是很容易习惯的生物，没有到一个星期时间，即使贾岩操作脑波的时候，偶尔被这一家人看到奇异的景色，他们也只是一惊，之后还是镇定了下来！
　　比如早上的挑水的事情！
　　贾岩感觉寒冷的冬天，一大早的挑水还是比较难受的，所以他每天早上都使用自己的脑波力量，将一家人作为临时水盆的机械凹槽处填满。
　　结果在做这件事情的第二天的时候，忽然就被一家人中的母亲见到了！
　　那时她还惊呼来着，毕竟谁看到自己飞起来的水桶，也是会惊呼的吧！
　　可是才过了三天左右，他们再次见到这样的景色，就已经完全的习惯了。
　　贾岩开始慢慢的，跟这一家人有了更多的接触。
　　“小茧！一定是你在帮我们吧……乖孩子乖孩子！”终于有一点，贾岩听到自己所化的蚕茧外部，有一个小男孩的声音在响起。
　　他似乎在婆娑着贾岩所化的蚕茧。
　　贾岩感到很无语，自己好像被当作宠物对待了！
　　但是这样的感觉，也是一个全新的体验，贾岩在心里除了一丁点的哭笑不得外，倒是没有太大的抗拒。
　　反正只是个孩子。
　　不过这种亲情一样的感觉，就在贾岩持续的慢慢的变异中，时间来到他变异第四十天的时候，忽然有了一个巨变！
　　那一天，这一家人中的父亲，自从出门寻找野菜以后，就再也没有回来！
　　翌日，孩子的母亲，出门找了足足大半天，之后才在孩子的哭泣声中，回到了这个临时的家里。
　　她看起来似乎，没有太大的悲伤。只是告诉孩子，爸爸到上沪市的一个亲戚家里，过段时间一定会回来，接他们母子的。
　　但是晚上的时候，贾岩听到了这位母亲的哭泣声。
　　他默默的将自己的脑波力量发散出去，只见那位母亲怀里抱着一件染血的衣服，这件衣服贾岩通过脑波力量微弱的‘眼睛’能力，勉强的认了出来。正是那位父亲的事物！
　　他发生了什么事情，想来也是不需要猜测了吧。
　　贾岩甚至能够感知到，这位母亲半夜躲在门外哭泣的时候，那个蜷缩在一角睡觉的孩子，也是不断的抽泣着！
　　这是一个聪明的孩子，他早就知道发生了什么事情！
　　贾岩还听到他躲在破破烂烂的被窝下，低声的喃着：“我是男子汉！我是钢筋超人！我要保护妈妈！”
　　贾岩看着这一对剩下的母子，心底感慨。
　　可是他无法做任何的事情，这个时候的他，就是一个毫无一点办法的人，毕竟现在的他，在变异过程中，不可能行动！
　　没有两天，那母亲在一次出门的时候，也是带着一身的血迹，回到了这个车间中。
　　那是一个金属怪物造成的贯穿伤势，她的手臂被不知道哪里的金属怪物给伤到了，一只手臂完全的变成了重伤。
　　她伤的太重，不过为了儿子，依旧是在努力着。
　　但是因为没有得到有效的救助，这伤口发炎了。
　　在伤重的第二天，这名母亲便发起来高烧。
　　之后，一家人开始努力的人，轮到了不足十岁的儿子！
　　哭了整整一天，母亲伤重的第三天，这个小小的男子汉，肩负起了男人的责任！
　　“我是男子汉！我是钢筋超人的儿子！”男子汉把眼角的眼泪抹掉！
　　他要保护母亲！
　　他学着大人的样子，早早开始打水、去外面寻找野菜。
　　这个孩子也不知道什么时候，学会了识别野菜的样子，虽然收获不多，可是每次都是先给妈妈喂了，之后才是自己。
　　贾岩看着这一幕，虽然知道这样的一幕，在如今的整个世界中，可谓是到处都是，可是他心中还是忍不住有种心痛的感觉。
　　在车间里，他开始更加的照顾这个小男孩，可是更外面的地方，他脑波力量还无法到达。所以对于独自出门的孩子，他除了担心以外，毫无一点其他的办法。
　　就在他的变异，来到第四十七天的时候！
　　孩子的母亲，已经是气若游丝，回天乏术了。
　　那一天，小男孩出门，迟迟没有回来。
　　贾岩预感到了一点不安。
　　他将自己的脑波力量释放到极限，却依旧没有看到小男孩的样子。
　　就在太阳光即将落山的时候，一个小小的，但是绝对十分像男子汉的身影，蹒跚着脚步，缓缓的走进了车间中……

第39章 心酸的，野番薯【求正版订阅】
　　贾岩用脑波力量看到这个孩子的样子，就感觉自己的心中，被狠狠的一揪！钻心的疼痛！
　　似乎跟变异时的痛楚比起来，也是不逞多让！
　　他看到，小男孩同样受伤了！
　　他的一只眼睛在流血，腿部也是有着血迹，一瘸一拐的模样，令人不忍直视。
　　“妈妈……我挖野番薯回来了。洗过了，你吃……”
　　孩子走到母亲的面前，然后蹲了下来，轻轻摇晃母亲。
　　但是回应他的，只是勉强睁开眼睛的母亲。
　　她已经无法吃下任何东西了。
　　也许只是想要见到孩子的强烈愿望，令这个可怜的女性，坚持了这么久时间。
　　“妈妈，你吃……”孩子似乎预感到了什么，两行泪水从他的面颊滚下。
　　母亲温柔的摇了摇头，看着凄苦的孩子，她无比痛苦。孩子这么小，而且在这样的环境中，如果她死了，这孩子的结局，可想而知……
　　她怎么能就这样死去？！
　　但是再不甘，又能怎样？死亡，不是那么简单就能逃过的！
　　没有几分钟，这名母亲终于在孩子的怀抱中，不甘的永远闭上了眼睛……
　　“妈妈！这是野番薯啊，我一点都不吃了，你睁开眼睛吃啊……”
　　小男孩怀抱着已经软绵无力的母亲，嚎啕大哭起来。
　　贾岩在蚕茧里，他似乎看见了，这孩子的母亲，在死亡的前一刻，似乎也在拜托他这个外人，照顾他年幼的儿子。
　　也许那个女性根本没有这么想过，但贾岩沉默中，就自己这么认为了。
　　“变异，还没有好吗？……”贾岩感到自己的情绪是无比灰暗的。
　　他在缓缓的，将自己的身形动弹了一下。
　　也许是因为变异没有完全完成，所以看着似乎已经完好的便已成功的身躯，却仍旧在限制他的行动！
　　他只好继续等待。
　　但是没过多长时间，贾岩看到，外界的孩子，同样是缓缓的坐了下来。
　　他哭累了，同时身躯上的伤势也开始了发作。
　　他还太小，不知道受伤的自己，也是命悬一线。
　　这名小小的男子汉，虚弱的坐在地面，气息慢慢的变得低沉。
　　蚕茧中的贾岩一惊，使用自己的脑波力量稍微一个观察，才发现这个孩子其实伤势同样不弱！
　　天知道他是怎么硬撑着，带着一堆野菜，勉强的回到了这个车间中。
　　可惜的是，孩子已经表现得十分男子汉，却仍旧没有给妈妈，吃上最后的野菜……
　　就在贾岩一分一秒，等待自己的破茧的时候！
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓！
　　一道道清晰的声音，出现在这个车间的外界！
　　伴随这些声音而来的，是那种强大的危机感！
　　贾岩察觉到了，这是金属怪物！
　　时隔一个多月，这些金属怪物终于是找到了他的所在，这个车间中，将变得不再那么的安全！
　　可是此时的大蚊子，依旧没有变异成功，属于战斗力最为低落的时间段！
　　大门外的金属怪物脚步，缓缓的接近。
　　就连这边的男孩也是感觉到了，他本来虚弱无比的眼睛，疲惫的睁了开来。
　　一只金属怪物身躯，出现在这个孩子的视线之中。
　　孩子脸上的表情，忽然变得无比激动！
　　“都是你们，如果不是你们，我爸爸妈妈就不会死！”
　　其实作为一个八九岁的孩子，他哪里不知道，自己的父亲已经在之前的时候，出门遭遇了不幸，可是母亲想要隐瞒他，那么他也是顺着自己母亲的意思，装作真的认为父亲到了上沪市的样子！
　　这个孩子也不知道哪里来了力量，一下子从地上爬了起来，摇摇晃晃的取下靠在墙边，他父亲寻来作为武器的钢筋条！
　　就是这个钢筋条，让这个年幼的孩子，以为自己的父亲就是他在动画片中看到的钢筋超人！
　　父亲被这些坏极了的金属怪物杀死了，现在，轮到他成为钢筋超人！
　　轮到他，成为男子汉了！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　举着钢筋条，这个小男孩就像一个小小的战士，向着那接近的五六只金属怪物，狂叫着冲击而去！
　　可是那边的五六只金属怪物，怎么可能将这一个孩子放在眼里？它们只是一只只头颅部位有着微微的红色浮现，仿佛在打量这个车间内部，那几乎占据了全部空间的超级巨大生物茧……
　　或许这些金属怪物第一眼，就已经发现，这个巨大的，类似蚕茧一样的东西，便是自己的目标了！
　　可是那个人类的孩子，也是一个碍眼的事物。
　　金属怪物的眼中，这只是一个聒噪的人类幼生体罢了。
　　随意可以杀死！
　　所以，一只金属怪物的头颅中，那红色光线，淡淡的有了光泽浮现！
　　似乎下一刻，就要将这个孩子，用一道光线，直接击杀！
　　光线慢慢的浮现而出！
　　就在这个时刻！
　　轰！！！！！！！——
　　巨大的声音响起！
　　那孩子，感到自己手中的钢筋条，忽然有了难以置信的力量出现！
　　似乎就是他自己的力量！
　　他叫喊得更加用力了！
　　手掌抓住的钢筋条，突然的爆发出力量。
　　孩子的身躯，也像是飞了起来！
　　他觉得是自己的父母在天有灵，给了自己的力量，这个时候的他，就是一个无敌的男子汉！
　　“呀！！！！！——去死！！！”
　　他那稚嫩的声音，在夜空中，就仿佛他在动画片中看到的，那正气凌然的超人一样，充满了男子汉的感觉！
　　他就像自己想的那样，飞到了半空，之后将自己那钢筋条，狠狠的砸向了一只金属怪物！
　　他做到了！
　　哐！！！——
　　巨大的声音响起。
　　钢筋条将这只金属怪物的头颅整个砸飞！远远的掉在地面上！
　　这只金属怪物的身躯，仍旧站在孩子的眼前，似乎不敢相信，这个小小的人类幼生体，居然能够将自己杀死！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　小钢筋超人继续叫了一声！他将自己的武器，砸向另一只金属怪物！
　　那只金属怪物躲避的同时，头颅部位射出一道红色光线！
　　不过这个小男孩间不容发的，似乎飞到了天空，将红色光线躲避了开来！
　　激烈的战斗中，他甚至没有发现，这个躲避的飞行动作，根本不是他自己内心所想的。
　　呯！！——
　　钢筋条再次将一只金属怪物的脑袋，给狠狠的敲掉！
　　下面一只金属怪物居然在此时，身躯僵直起来——他要自爆了！
　　轰轰轰轰！！！！！——
　　几乎没有给人反应的时间，不过是短短的一秒钟不到，这金属怪物就自爆而起！
　　汹涌的火光，将正片地面，全部覆盖！甚至将另外两只金属怪物，一同卷入了自爆的火焰中去。
　　这道自爆的火焰，足足弥漫了几百米方圆！
　　可是在这期间，一道小小的身躯，已经在快速的穿插中，似乎身躯有个淡淡的保护膜，将他的身体，完全的保护起来。
　　他飞行着，躲到了天空。
　　小男孩看着下面火焰弥漫的样子，虽然这些火焰也有烧到他的身体旁，但是全部被一股莫名的力量阻挡，无法烧到他的真身。
　　忽然的，一颗泪珠从他的脸上滚下。
　　“呜呜呜呜……啊啊啊啊……”
　　钢筋条从手中掉落。
　　那股力量没有阻止钢筋条的掉落，令其直接落到了火焰之中……
　　“爸爸！！……妈妈！！……啊啊啊啊！”
　　这股火焰飞腾的夜空中，一名小男孩的哭泣声，在深夜里远远的传递出去，很远，很远……
　　而在这期间！
　　火焰中的车间内，一个硕大的身躯。
　　轻轻的扯开了眼前的蚕茧，悄悄的，迈出他那庞大的身躯！

第40章 遮天蔽日！！！【求正版订阅】
　　这个身躯有着熠熠光辉的巨大复眼，可是这复眼此时闪烁的光芒，却显得比较复杂。
　　他看着被自己脑波力量包裹，飞在天空痛苦的小男孩，心底淡淡的，叹了口气。
　　见到如此惨绝人寰的一幕，变异成功的喜悦，似乎也没有多少了！
　　一家人在贾岩的变异过程中，也算是排解了他一定的寂寞，此时却变成这副模样……
　　贾岩见到眼前的那个女性的身躯，已经附身在熊熊火焰中。又是长长的叹了口气。
　　没有多长时间，巨大的身躯，缓缓的从这篇火海中，飞了起来！
　　这个身躯的样子，绝对的恐怖至极！
　　以前的他，足足是米长度，六只长足伸出来，有覆盖方圆四十米的夸张程度！
　　可是现在的他，却拥有了十七米的恐怖身躯，庞大的等级再次上升了一个层次！
　　以前的贾岩，身躯能够覆盖四十米的程度，这是很夸张，可是现在的他，却能够覆盖将近七十米的庞大范围！
　　一只前足，粗壮的就像是一根钢筋水泥柱！而且他的坚硬程度，比起钢筋水泥柱更是有过之而无不及！
　　这个时候的贾岩，心底对于自己的变异强大，有着信心，但是更多的注意力，放在自己中足保护的小小身躯上面！
　　庞大身躯，遮天蔽日般的难以形容！
　　他的影子，在夜空中快速的划过大地，将下方一大片区域，整个覆盖得失去了亮光！
　　金属怪物们或许是接到了那几只金属怪物的信号，成千上万的大军，向着这边集结而来！
　　可是它们根本只能是看着头顶那疾速划过的身姿，毫无一点的办法！
　　“以后再找你们麻烦！”贾岩看着下方一只只金属怪物，这些怪物在现在的他看来，更加的渺小了，他感觉自己身体变大以后，看事物的角度也变得不同，就像以前的小小蚊子，看着人类的房子之类的东西，觉得就是一个巨大的世界。
　　可是现在的他，别说是人类居住的房屋，即使是金属怪物那巍峨建筑，都被他破坏过，人类的房屋在他看来，就跟纸糊的没有两样！
　　这些金属怪物也是这样！
　　贾岩不知道再次变异如此之多，甚至还是使用湛蓝晶体变异的他，到底会强大到何等程度！可是至少他自己都能够看出来，面对金属怪物，哪怕是看着脚下一只只，向着自己跳脚发射红色光线的数量庞大金属怪物，他已经没有了丝毫的担忧和惊惧的感觉！
　　这件事情，代表现在的他，等级绝对跟以前不同了！
　　实力也是强大了一大截！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！——————
　　为了照顾怀抱中的重伤昏迷孩子，他的身躯缓慢加速，顶着无数的红色光线，缓慢加速到了一倍音速左右的速度！
　　两根中足轻轻的互相交错，将这个孩子保护起来。
　　似乎一切，在他刚刚变异羽化完毕，就再次变得恢复到了大战中的景色！
　　可是这次贾岩没有心思跟这些金属怪物纠缠！
　　他的中足中可是有一个小生命，所以他展开了翅膀。
　　这个孩子以及他的家人，带给贾岩一段时间有家的感觉，这个感觉贾岩许久没有感受过了，所以这个最后一名的孩子，他还是想要让其活下去！
　　即使一倍的音速，那也是一般民航飞机的速度，本来此地距离上沪市也不过是短短的两百多公里的距离，所以贾岩花了不过几十分钟时间，便带着这名小男孩，到达了这个地方。
　　一家仍在运营的医院中。
　　这里的病患极多！
　　类似末日的战争中，生病是最为凄惨的事情，有些人无论花费了多大的金钱和精力，都无法得到医治，有些人分明已经病入膏肓，却只能孤独的在某个角落死去！
　　原因就是医院变得更加的奇缺，不仅诊费高昂，而且名额更是有限！
　　不过这个事情，不会在贾岩的身躯上发生！
　　就在这家医院忙碌的时候！
　　轰轰轰轰轰！！！！——
　　一道难以置信的巨大声音，自天地中，轰鸣出现！
　　人们一个个昂首观看，但是他们都是直接一副见到了鬼一般的表情！
　　或许他们看到的景色，比起见到鬼都要令人感到惊奇！
　　这是一只仿佛移动的空中堡垒一样的事物！
　　将近二十米的巨大身躯，翼展更是恐怖的达到了三十五米！
　　六只长足伸长，直接就是有接近七十米的长度，这已经不是一个生物了，即使人类的最大的民航飞机，也不过如此大小！
　　简直就是一栋会飞的堡垒！
　　“这不是巨蚊吗？！可是……这……这可是比以前那只巨蚊，巨大多了啊。”
　　“巨蚊到底有多少，最大的到底又有多大？前段时间不是有学者说过，巨蚊不可能再出现更大的个体了！”
　　由于以前有巨蚊的出现，现在见到如此巨大巨蚊怪物的人类，虽然一样惊骇不已，可是他们至少还没有出现惊慌。
　　不过处于医院外，那正在准备看病的人们，就慢慢的惊恐起来了！
　　他们只见到天空那遮蔽了月亮的硕大事物，以一种快速的动作，向着他们这个方位接近……
　　越来越近，这个身躯那庞大的模样，也越来越清晰！
　　最终，在一大片的灯光照射下，这只恐怖的生物，终于是在医院外的空坪上，开始了降落！
　　他那巨大的身躯，身边的加长大卡车都无法比较！
　　单单是高度，都已经轻易的超过两层楼的高度！
　　这还是大蚊子的匍匐状态，如果他六只长足全部立起，或许这栋十层楼高的医院大楼，搞不好还没有他高！
　　比起一个多月前出现那只，跟人类一口气打开了‘合作大门’的十米长巨蚊怪物，这只显然又是一个难以置信的强大巨蚊个体！
　　可是这只巨蚊到底是怎么出现的？！
　　“你们好！请救治一下这个孩子。”
　　贾岩的长足，直接在所有人感到惊恐的时刻，缓缓的伸了出来，他的中足中，被其小心翼翼的保护着，一个已经昏迷过去的小男孩。
　　他的脑波力量，在这一次的变异过程中，绝对是得到了巨大的增长，而且使用的方式上，也因为早早醒来，不断的磨炼中，得到了进步。
　　所以现在说起话来，已经十分顺溜了！
　　好听的男子低音，在这间医院中响彻起来！
　　“好……好的，巨蚊先生！”
　　一大群护士医生，在贾岩的注视下，从医院建筑中跑了出来！
　　他们一个个都是紧张之极，这只巨蚊怪物看起来跟与人类友好的那只，显然不是同一个个体了，天知道他还是不是秉承着以前那只巨蚊的友好宗旨？！
　　至于那些病人，一个个都是看着贾岩，对于这样明显的加塞行为，他们可不敢指责什么，毕竟这可是巨蚊怪物，人类的法则，对于他怎么可以一样行得通！
　　人们都在惊叹，巨蚊居然是真的可以说话的！而且这种说话不是通过嘴巴，而是通过他们不知道什么样的一个器官！
　　甚至可以传遍整个医院，可能这就是宇宙生命更加先进的地方吧！
　　巨蚊怪物，在地球人的认知中，早就被定位为宇宙生命体了！
　　有些人拿出手机或者其他事物，对巨蚊进行摄影！
　　相对于其他的地方，饱受战火洗礼的上沪市，最近一个月不仅没有更多的退步，因为一个多月没有金属怪物侵扰的原因，甚至重新恢复了网络等基础民生，使得越来越多的人，向着这个超级城市聚拢而来！
　　这些人一个个摄影完毕，就将贾岩现在庞大的身姿，发送到了网络中。

第41章 一敌数万战争，即将爆发！【求正版订阅】
　　而且这次是一只与以前人类认识的那只，完全不同，也更加巨大的个体！
　　这个消息，一瞬间就在网络中，火热起来，而且通过网络，向着整个地球范围，扩散开去！
　　相对于民间的火热，上沪市的军队那边，则是有一些高层在惊骇之余，却有点发脾气！
　　“这帮饭桶吃什么饭的！居然有一只巨蚊再次来到我们上沪，连雷达系统都无法发现，如果是金属怪物，上沪市岂不是就要毁于一旦了！”
　　这些人无比的惊骇，同时也为这只据说更加庞大的巨蚊个体，有了惊奇的感觉！
　　因为他们的雷达系统，居然无法察觉到这只巨蚊怪物的接近，天知道这只比起以前销声匿迹那只，又是不是更加强大了！
　　贾岩也不知道，自己的身躯居然已经连人类的军用雷达都已经发现不了影子，但是即使知道了，也不会感到任何的意外！
　　要知道，他这次变异的主要物质，便是所谓的‘星凝质’！也是他所言的湛蓝晶体！这些连强大文星文明都要抢夺的事物，一颗就能令以前的贾岩，有了防御上巨大强化的事物！现在能够造成他雷达上的隐形，那是一点都不奇怪的事情！
　　不过这些人类一个个的惊奇和各种讨论，贾岩是没有任何的介意了。
　　甚至有些军事学家，马上找到了人类军方的高层，提出赶紧跟这只更加巨大的巨蚊接触，展开合作的事情，他也不再介意。
　　即使真的过来联系他，或许贾岩也不会再有回应了。
　　他知道，现在的自己，已经强大到了另一个程度。
　　变异一次，不是那么简单的事情！
　　如果说以前十米身躯的他，是能够令金属怪物跳脚的头痛存在，那么现在的他……
　　贾岩知道，也许现在的自己全力的话，或许金属怪物，已经不是自己的对手了！
　　就在贾岩将小男孩交给几名壮着胆子，来到面前的医生以后！
　　他交代了几句，之后双翅淡淡的，拍动了起来！
　　哪怕他已经十分的小心。
　　可是巨大翅膀拍动的力量，依旧将脚下一辆小车轻轻的推动，之后与另一辆撞在一起！
　　轰！
　　轻轻的响动。
　　贾岩只好尴尬的摇了摇头，对这个不知名的车主感到抱歉，希望现在的保险行业还有在运营吧，反正他是不会理赔什么的了！
　　“既然我已经到了这个程度，那么第一步要做的，就是将附近的金属怪物……”
　　“肃清一遍！”
　　巨蚊身躯，快速飞向了天空！
　　此时的贾岩，依旧有着怒火。一直以来，贾岩都知道战争下，人们的生活是极为凄惨，可是事情真的发生在眼前，而且是跟他有交集的人，他心底依旧会有怒气涌现！
　　当然，经过了再次的变异，贾岩也想看看现在的自己，已经强大到了什么程度！
　　“很好！小山村并没有被攻击的样子！”
　　没有携带其他人，贾岩很快就回到住着自己父母妹妹的小山村所在。
　　此地经过一个多月的发展，似乎有一点壮大的样子。
　　工事依旧在持续着，可以看出，这个小山村不仅没有因为那次的金属怪物袭击，而没落下去，甚至已经壮大了至少一两倍！
　　五千米高空中的贾岩，他所不知道的是，这个村子虽然跟其他的地方，有一点的隔绝，可是巨蚊怪物曾经单独保护这个村落，甚至说出，这个村子，他会保护的这个事情。经过一些人的传播，在一个多月的时间中，甚至连上沪市的许多人，都已经听到了这个类似都市传说一样的事情！
　　虽然大多数人并不相信这样的传言，可是依旧有不少的人，聚集到了这里，使得这个村庄，开始了更快的发展！
　　贾岩倒是没有在意这么多的事情，他只是在高空中，使用自己那经过这么多次变异，眼神已经强大到不可思议程度的复眼，观察着下方！
　　没有多久，下面村庄中，一个充满青春活力的女孩子，被他搜索到了！
　　“看来他们过得都很好……”
　　贾岩在看到妹妹后，通过她的表现，大致知道父母应该也是没有事情的，所以此时，算是放下了自己的担心！
　　他不打算下降了。贾岩在想，或许自己不应该跟家人更多的接触，还是让他们过着这样平淡的生活，也是不错的事情，当然了，以后是不是又会发生不得不接触的情况，现在的他也不敢肯定。只是现在，他只要知道自己的家人过得好好的，那便已经足够！
　　“好了，开始吧……”
　　贾岩看完了小山村，之后复眼视线，从下方那处于深山中的小山村中移动开来！
　　他眼中难得的一抹柔情，在看到家人以后，渐渐收起。
　　车间中那一家人的模样，令他有了恼火，对于自己几度被金属怪物重伤，他也一直记到了现在！
　　如果不是金属怪物，他怎么会这么快，就不得不冒险再次变异？！
　　贾岩在通过自己的几次琢磨后，发现自己的每一次变异，其实都是一种赌命，生物的每一次变异，就代表一次巨大的进化，一般来说，一种生物想要通过进化，变成另一种强大的姿态，需要的时间，至少都是数百上千万年的沉淀，逐渐才会转变成功的！
　　即使人类这样自诩万物之灵的地球主宰，也是经过了数百万年，从那些只会在树上跳来跳去的猿猴，逐渐成为了现在的人类！
　　可是贾岩的每一次变异，就不啻于一个类似这样的巨大进化！
　　试问一下，将几百上千万年，不知道多少代生命一起努力，才能成功的进化，压缩到一只生物的个体中，这种风险还会小吗？
　　可是贾岩不仅承受了一次，而且连续这么多次，甚至这个时间的跨度，前后合计都没有一年！
　　如此短的时间，经历这么多次的变异，对于任何个体的身心，都是一个巨大的压力，贾岩甚至怀疑，如果自己不是一个带有前世记忆的蚊子，拥有良好的抗压能力的话，即使以前变异都能成功，说不定也在巨大的心理压力下，自己自杀了！
　　变异过程，那不是一般人能够忍受的！
　　可是贾岩不仅承受了一次，还在短短的时间里，承受了那么多次！
　　想到这些，贾岩就心中有气！
　　“加上那孩子一家的事情，现在跟你们算账的时候，到了……”
　　贾岩看着山村附近，他的身躯，在五千米高，这个高度，能够看到的大地，极为遥远！
　　这片入目所能见到的区域，就是贾岩的第一个目标！
　　“以小村子为中心，将方圆五百公里内的所有金属怪物，还有他们的所有建筑……”
　　“全部肃清一遍！”
　　“我就不信，再次经过一次变异，甚至材料使用的还是湛蓝晶体的自己，会无法做到这件事情！”
　　轰轰轰轰轰！！！！！——
　　超级巨蚊再现！
　　巨蚊身躯，在此时快速的动弹了！
　　以小村子为中心，这也是为了保护家人！
　　至于其他的地方，是不是吃会被接下来的战火波及，那就是自求多福了，贾岩可不会为其他人顾虑那么多！
　　哪怕上沪市，他也是不顾及那么多，何况那里也有自己的军队力量，贾岩不担心那里是不是会被自己与金属怪物的大战波及到！
　　一场真正正正，以一敌数万的战争，即将爆发！
　　此时的上沪市，以及整个人类世界，仍旧沉浸在，这只毫无征兆，忽然再次出现的巨蚊怪物一员的消息上。

第42章 黛富妮再现！【求正版订阅】
　　人类们不知道，此时的这只巨蚊，已经用人类无法反应过来的行动力，要对金属怪物，正式开始宣战了！
　　巨蚊根本就没有想过，自己还有人类这个‘盟友’，不是他不想自己有个战友，而是对于这个战友的战斗力，不抱有任何的期待！
　　所以宁愿自己单独行动！
　　轰轰轰轰轰！！！！！！——
　　十七米庞大的身躯，在此时，仿佛那深海中出动的游龙，在天空中，遮天蔽日的发出疯狂的咆哮！
　　也许将肃清的范围，限定在方圆五百公里，也许就是为了以后在自己的活动范围内，不想再看到小男孩一家人那样的事情了吧……
　　或许也是一种变相的自欺欺人。
　　所谓的眼不见为净。
　　至于其他地方，那就很抱歉了，贾岩自认为，现在的自己，还力有未逮！
　　一场前所未见的巨大战争，一场以一敌万的巨大战争，即将展开！
　　而就在贾岩缓缓的展开，他那再次经过变异，而得到的巨大力量的时刻！
　　一艘位于地球大气层外部，谨慎观察下界的飞行器，也是收到了一个能量的讯号……
　　一名女性的身姿，坐在飞行器的驾驶席上，红润的嘴唇，轻轻吻着装有红色酒液的透明酒杯。
　　她的神色似乎十分享受，不过就在她即将吞咽下红酒的时候！
　　嘀嘀嘀嘀……
　　一波波提醒音，在这个美丽奢华的飞行器中，响彻起来！
　　这名女性动作微微一凝，之后她的视线，放到那监控的画面上……
　　之后，她那充满异样风情的诱人双眼，就似乎见到了什么不可思议的事情，逐渐的睁大起来！
　　“怎么可能是他！？他不是死了吗！”
　　这名女性，自然便是所谓的‘帝国’代表，黛富妮！
　　此时她的圆盘飞行器，也就是那艘曾经载过贾岩的UFO，就停放在高高的地球大气之上！这个地方距离地球至少有千余公里，可是她依旧有办法，看到地球表面的景色！
　　而在她显示器中的那道身影，果然就是下方大蚊子，在飞行的姿态！
　　没有观看半饷，黛富妮的表情有了前所未有的凝重！
　　“这到底是怎么回事！他不仅回到了地球，而且还强大到了这个程度！到底为什么！？”
　　就在上方那圆盘飞行器中的人物，有了震撼之时，贾岩这只令人震惊的大蚊子，已经在遨游之中，快速的飞翔起来。
　　人类已经无法用雷达甚至是卫星锁定他的身躯，所以此时，除了那位于宇宙真空中的圆盘飞行器以外，再也没有事物能够观测到他的身姿！
　　不过当战火蔓延而起，这场一对无数的战争，一定会给这个死寂的世界，带来一个地震一般的震动吧！
　　“这不就是有了第一个目标吗！”
　　当贾岩环绕小村子飞行不过短短五分钟后，就在一个废墟之地，发现了正在行走的十几架金属怪物！
　　他的身躯毫无一丝的犹豫，向着下方攻击而去！
　　轰轰轰轰！！！——
　　几乎没有两个呼吸，他的身姿再度上升！
　　这几只金属怪物可谓是毫无一丝的抵抗力，直接身死！
　　贾岩如今的身躯，加上如今的攻击力，根本不是一个小股金属怪物能够睥睨的！
　　他的身躯继续行动，可是在前方的金属怪物们，通过冥冥的联系，一瞬间得到了消息！
　　此时的它们，开始了战事集结！
　　双方都做好了战争的准备！
　　一场巨蚊怪物对金属怪物的战争，即将展开！
　　轰轰轰轰轰！！！！！——
　　平静的野外，连车辆都稀少的一些道路路段上，一名谨慎的男子，身上扛着许多的杂物，在这条道路上，艰难的行走着！
　　这个男子脸上有许多血迹，身躯上也满是伤痕。
　　“上沪市就在不远了，我一定能走到！”这名男子看了看公路上的路牌，对照自己手中的地图一看，重新振作起来。
　　可是他行走的道路上，五只金属怪物，忽的从路边的树林中窜出！
　　“啊！”这名男子惊叫一声，之后丢弃了身上背着的事物，慌忙向着后方逃命！
　　五只金属怪物，其中一只头颅中的红色光线一闪，正要发出攻击，可是天空中一道黑色的影子，就像是铺天盖地的一座山峰，向着下方呼啸而下！
　　这道影子猛地撞击在道路路面上，震天动地碰撞音响彻天地！
　　那几只金属怪物，丝毫没有一丝抵抗能力的，被狠狠粉碎！
　　“啊啊啊！……巨……巨蚊！”
　　那名逃逸的男子察觉到后方的异变，回头一看以后，惊呼出声。
　　“你好！后面的道路上已经没有金属怪物了，放心走吧。”
　　就在他惊讶巨蚊怪物出现的时刻，一道温和的声音，出现在这个男子身边。
　　“额，好，好的……”
　　男子似乎不是第一次知道巨蚊怪物能够说话的事情，所以在听到眼前那几乎像一座小山岳的巨蚊说话以后，没有过分的惊骇，只是稍微愣了一下后，开口答应！
　　贾岩再看了一眼这个人类，之后扑扇翅膀，向着高空飞去！
　　大战持续进行着！
　　金属怪物因为本来在这片区域的就不多，加上并没有更多的集结在一起，所以在战争的初期，贾岩遇到的都是一小股一小股金属怪物！
　　灭杀它们，只是一个扑击便能做到！
　　虽然没有什么危险，但是一小股一小股的灭杀，也是颇为麻烦的事情！
　　可是这些情况，在贾岩对小山村附近金属怪物展开杀戮的半个小时后，有了转变！
　　唰唰！！——
　　避过两道巨大的红色光线，再硬生生承受数十道金属怪物的细小红色光线的袭击，贾岩的复眼，终于亮了起来！
　　“很好，终于有点意思了！
　　大蚊子的身躯，在一千米高空，看着眼底的景色，他的兴致，总算是有了一丝兴趣！
　　袭击了那么多的金属怪物，金属怪物终于给他上了一盘还算不错的菜！
　　眼前一条公路上，集结了超过两千只的金属怪物，这些金属怪物，一只只站立在道路上，头顶的头颅有着红色光线，动作整齐划一，看着就知道拥有极强的战斗力！
　　对于贾岩而言，它们算是一道不错的开胃小菜！
　　此时，无数的热源爆炸，以及那庞大的红色光线划过天际，终于令地球人反应过来了！
　　有谁在跟金属怪物交战！
　　就在无数的卫星，将自己的镜头对准地面的情况下，即使大蚊子的身躯，无法被监控到，可是战斗附近的热源，以及战斗的场面，是无法欺骗到人的！
　　而且大蚊子，只是无法被雷达电磁波监控到，而不是在光学上都隐形了，所以当卫星把镜头放到这个地方的时候，终于看到了真实的场景！
　　“天啊！又是巨蚊跟金属怪物的战争！这次是这只十七米长的巨蚊了！”
　　几乎一瞬间，卫星传输出来的画面，就令那些监控员，热血沸腾起来了！
　　巨蚊怪物消失了那么久的时间，许多的人，都是怀疑以前那只强大的十米巨蚊，已经在上次与金属怪物的战斗中因伤重而死了。
　　实际上那只十米的巨蚊，也确实没有再出现了，甚至地球的人类，都怀疑巨蚊怪物是不是还会出现，如果失去这个强大无比的援手，那么地球人类，将还会跟以前一样，陷入那种被金属怪物全面压制的情形中！
　　可是今天，人类感到希望再次降临！
　　以前的四十多天，已经没有丝毫消息的巨蚊种族，居然在今天这个时候，毫无一点征兆的出现了！

第43章 战争的主动权，在我手里！【求正版订阅】
　　他的出现是那么的突兀，没有上一次的划破天际那么夸张，也没有惊动多少人！
　　甚至如果不是那家医院的人们，将他们拍摄的视频放到网上，甚至连华夏国高层这边，都一时半会儿收不到他来临的消息！
　　他是那么的低调的出现，没有人知道他是从何处而来！
　　但是唯有一点，人们是坚信的！
　　这只在出现短短半个过小时内，就将整个人类的网络和媒体头条全部抢占的巨蚊怪物，绝对是现在人类另一个最大的救星！
　　他那庞大的身躯，甚至超过之前那巨大的十米巨蚊！
　　而且身躯的外表看，虽然无法理解那份强大的来源是什么，可是不管怎么看，都能够知道，这只巨蚊怪物，绝对比起之前那只十米巨蚊，要强大一截！
　　道理很简单！
　　巨蚊怪物一直以来，就是越庞大的，越强大，这份规律，已经印刻在人们对他们的认知上了！
　　上一只巨蚊怪物，已经能够毁灭一栋金属怪物的红光建筑，那么这一只呢？
　　一定也能！
　　虽然没有太多的理由，但就在看到这只巨蚊怪物出现消息的时候，就已经有无数人，在心底，对这只巨蚊怪物，抱有了极大的信心！
　　可是他们真的没有想到，自己的想法，会如此快就得到验证！
　　半个小时！
　　人们甚至还没有从这只巨蚊怪物出现的消息中，回过神来的时候！
　　忽然的，就有了这只巨蚊怪物，已经向着上沪市周围金属怪物，展开全面攻击的消息！
　　这个消息就像是一个震耳发聩的摄心之言！
　　所有人都一下子，被连续的两条大新闻，忽然震慑得无比惊讶！
　　这只巨蚊怪物的效率真够高的啊，才刚刚出现，就迫不及待与金属怪物展开战斗了！
　　这下子，又有无谓的讨论和争议，在网上出现！
　　有人说，之前那只巨蚊，一定是在之前的战斗中死亡了，这只更加庞大的‘巨蚊祖宗’才出来给自己的蚊子蚊孙报仇来了，说不定以前那些消失的巨蚊怪物，都在跟金属怪物的战斗中死了，不然的话，这只巨蚊怎么如此的焦急，一出现就要跟金属怪物拼个你死我活的！？
　　还有人说，这只巨蚊怪物明显是对自己的强大有自信，不然的话，也不会直接就是向着金属怪物开战了，依照以前巨蚊怪物庞大一圈，便能强大一截的状况看，这只巨蚊怪物的战斗力，绝非以前的巨蚊怪物可比！
　　也有人保持一个悲观的态度，那就是之前那只巨蚊怪物，都已经被金属怪物打的一个多月无法出现，甚至到现在都生死不知，这只巨蚊，虽然看起来似乎强大一点，但是他的战斗力，有待商榷。
　　网上的种种猜测，不断的发出！
　　其实从这点看，就能够看出，人类是一种顽强的生物，在一个多月以前，贾岩还以为人类将会就此一落千丈，变成倒退许多年的文明！
　　可是没有想到，居然只是一个多月的时光，人类的网络再次发达起来，虽然跟金属怪物的战事并没有太大的进展，可是能够在金属怪物的攻势下，坚持一个月，甚至还有了文明恢复的样子，这不得不说，地球人果然不愧是现在的地球之灵，万物的宠儿！
　　当然了，战斗中的贾岩，是没有空去多想这样的事情了！
　　他为何在刚刚变异完成后，就出面跟金属怪物战斗？！
　　小男孩一家人，只是一个契机！
　　更多的理由，是贾岩认为，自己跟金属怪物之间的战斗，几乎每一次都是他被迫防守之下，展开的！
　　每次都是金属怪物展开攻击，自己被迫防御，这样的方式，难道不应该变动一下吗！？
　　刚变异完成，金属怪物还来不及反应之前，直接给打它们一个措手不及！
　　这便是贾岩最先发动攻击的真正想法！
　　“以后战争的主动权，将在我的手里！”贾岩在此时，复眼中精光一闪！
　　之后，他的庞大身躯一个眨动，居然仿佛连视线都追不上他！
　　如果有一个人类在此地，绝对会惊呼出声！
　　下界的两千只固守待援的金属怪物们，全部朝着上方的巨蚊发射红色光线，甚至天边还有一道道的巨大红色光线，作为从旁协助的力量，一起攻击这只巨蚊！
　　可是面对如此数量的攻击，那庞大的巨蚊怪物，却展现了跟自身那身躯不相配的速度！
　　实在太灵活了！
　　这个时候的大蚊子，瞬间移动的速度，绝对超过以前那十米的身躯！
　　变大了，居然更快？！
　　这明显违反物理法则的事情，其实有一个最大的原因！
　　那便是贾岩现在的脑波力量！
　　高高的宇宙真空中，黛富妮看到大蚊子面对两千只金属怪物攻击，身躯的反应以及防御，绯红色的樱唇，直接就是微微的张开，显得极为的震惊！
　　“他不仅变得巨大了，而且他的脑波力量……究竟是为什么，能够忽然强大到这个程度！居然比起我修炼了三百年的脑波力量，都强大一截？”
　　黛富妮无比惊骇，士别三日当刮目相看，这句话放在贾岩这里，也是绝对能够行得通的！
　　她所不知道的是，他跟这只有不共戴天之仇的大蚊子，短短分开的几个月时间中，已经经历了两次的巨大变异，这其实有大部分原因，都要拜她所赐！
　　要不是她算计这只大蚊子，他怎么可能在无奈之下，于海王星的上空，展开变异？
　　如果不是他算计这只大蚊子，他也不可能获得变异的契机，甚至在以前那个六米身躯的时候，就应该被金属怪物大军杀死了也说不定！
　　黛富妮如此惊骇的同时，心底也有了一点后悔！以前的大蚊子，也可以算是她的盟友，可是现在，这个盟友绝对的是一个敌人！
　　如果那样的仇恨都能放下，那么在地下杀戮的这只大蚊子，就不会是如此凶猛了！
　　“怎么办？我一定要让他在报复我之前，将他杀死！”黛富妮那原本看起来充满了魅惑的柔情似水美瞳中，忽地流露出一抹阴鸷的神情！
　　这名美丽的外形代表，又在转动自己的脑筋，算计下方的大蚊子了！
　　轰轰轰轰轰！！！！——
　　伴随一道巨大的轰鸣声，一道巨大红色光线，射击在道路路面上！
　　这条道路中的无数金属怪物，在此时猛地被红色光线的攻击，给掀到了天际，有一部分在掀起的那一刻，便已经是成为了碎片，另外一部分，也是损伤严重，成为了无法修复的个体！
　　巨大红色光线的攻击，还是那么的强悍！
　　不过在这道攻击中！
　　那凶猛的十七米身躯，翼展三十五米的超巨大怪物，已经是用着他那难以置信的反应速度，向着天际中，快速的飞翔而起！
　　后方的红色光线爆炸冲击波，甚至无法追击到他！
　　一股股轻轻的轰鸣声，在空气中震动着！
　　如果黛富妮能够听到这份声音，绝对是气愤的咬牙切齿！因为这就是她教导给贾岩的脑波利用方式！
　　没错！贾岩现在能够达到这么快的速度，正是太空中的黛富妮，教导给他的那种强大脑波力量！
　　经过湛蓝晶体的变异，贾岩实际的身躯战斗力，也是有巨大提升！
　　不过身躯越庞大，反应就是越慢，这个道理，即使三岁小儿都是明白的，贾岩哪怕自己的身躯力量再强大了，也是无法违反这个物理法则！
　　如果只是他的自身力量，这个力量也许同样能够令他的身躯快速反应，但是绝对无法做到现在这样，移动快速的同时，似乎举重若轻，仿佛那羚羊挂角，无迹可寻！
　　造成这个影响的，那就是再次变异后的脑波力量！

第44章 天地任我行！【求正版订阅】
　　使用湛蓝晶体变异的最大好处，可能还没有体现出来，可是在脑波力量的增强上，就已经是令贾岩大大的兴奋了一把！
　　他的脑波力量，经过变异，又强大了一大截！
　　即使在空气中，推动自己如今这庞大的身躯，也是毫无一点费劲的感觉！
　　“好！只要我警惕点的话，这些巨大的红色光线，都不是我的对手了！”
　　贾岩那本就充满了光泽的硕大复眼，此时变得更为闪亮！
　　“死！”
　　他的身躯在下一刻，狠狠的向着地面，那些因为巨大红色光线袭击而变得暂时无法恢复战斗力的金属怪物，袭击过去！
　　他的前足刀型角质狠狠的抬起！
　　将地面的金属怪物，一只只划过！
　　在一个袭击过后，他的前足刀型角质，就是带走了一百多架金属怪物的身躯性命！
　　“用脑波力量试试！”
　　嗡嗡嗡嗡！！！！！————
　　一道轻微的空气震荡声音，在贾岩想要使用脑波力量攻击的瞬间，就是有了反应！
　　整个空气中，都布满了这种震荡之音，甚至已经有金属怪物，因为这种超绝的震荡，而失去了活动的能力，一下子散架！
　　“一个个给我去死！”贾岩忽然将自己的脑波力量，提升到一个他从来没有使用过的巨大层次！
　　扑哧扑哧！
　　扑哧扑哧扑哧扑哧！！！
　　一只只金属怪物，居然在贾岩的攻击下，变得自动解体了！
　　哗啦啦啦……
　　一堆堆的金属怪物身躯，散成一地，掉落下来！
　　“这居然就是我现在的脑波力量……如此的强大。”贾岩看着地面下方，久久无法自语。
　　这两千只金属怪物，在他之前的攻击下，虽然已经死亡了差不多五六百只，可是在他的这一道强大的脑波力量攻击下，他们居然一下子的全部自动解体！
　　剩下的一千多只，居然全部的变成了一堆废铁！
　　“好强！不过这只是针对不太强大的对手才能这样，如果对方的防御强大，还是需要我的身躯攻击才行！”
　　贾岩在身躯继续飞起的同时，也是想到了自己脑波力量的优劣之处。
　　耗费太大，可能持续这样大范围攻击的话，用不了多久，就会枯竭！
　　贾岩一直都是孤身作战，所以哪怕他现在的脑波能量，已经能够使用极多次，可是没有战友的他，还是习惯性的，不将消耗太大的攻击方式列为自己的常规战斗招式！
　　他继续向着周围的金属怪物，搜寻攻击而去！
　　大蚊子一口气，将两千只金属怪物，全部解决的举动，不仅他自己知道，此时此刻，简直就是整个地球人世界，都在观察他的这些所作所为！
　　“他要离开了，难道还继续攻击金属怪物吗？天啊，快点调整角度，哪怕卫星损毁都没有关系！一定要抓到他的身形！”华夏国那边的监控站中，一名高层领导，不断的叫嚣着！
　　他们根本想不到，这只巨蚊的战斗力，真的比以前那只十米巨蚊，还要强大！
　　本来这些人发现，巨蚊怪物在缓缓的收拾距离上沪市不过短短一百多公里外的金属怪物时，就在想，这只巨蚊怪物，是随手解决一下小股金属怪物呢，还是进行真正的大规模攻击？
　　网上的热潮他们也看到了，可是他们不敢跟那些网民一样，认为这只巨蚊怪物，真的刚刚露面，就跟金属怪物展开全面的对决！
　　毕竟希望越大，失望也就越大，如果巨蚊怪物不是真的向金属怪物展开总攻，那么他们肯定会因为失望，而心理失衡的！毕竟这个战场中，最希望巨蚊怪物跟金属怪物展开战斗的，就是他们这些军人了。
　　巨蚊怪物杀死越多金属怪物，就代表以后他们的战友少死伤一点！
　　可是没想到，这只巨蚊怪物，居然是真的在跟金属怪物，展开全面的对决！
　　说不定，他是想将整个上沪市周边，两百公里内的地域，都清理一遍！？
　　这名指挥官，脸上露出了期待的表情！如果巨蚊怪物能够帮助他们，将上沪市周边两百公里范围都清剿一遍，那么整个上沪市周边，就会瞬间得到安全，他们的物资，以及那些民众，都能够得到安排了！
　　这名指挥官想的只是上沪市周边两百公里！
　　可是贾岩自己的心底，可是一口气，想要肃清方圆五百公里的！
　　有人会说，他做不到？！
　　贾岩就在用自己的实际行动，将这件事情做出来！不仅给人类看看，也给他自己看到！
　　毕竟金属怪物的阴影，在他一直的成长以来，都是一个巨大的威胁，如果不是他们，贾岩也不会承受那么多的痛苦。更不会经常的被威胁到性命！
　　他现在做这些，也是给自己看，那就是证明金属怪物，已经不是自己的对手了！再次变异过后的他，早已超出金属怪物的等级，要不是它们数量是在太多，一口气将地球世界所有的金属怪物消灭，也不是什么不可能的事情！
　　“接下来的目标，是西北方向的那栋金属怪物红光建筑！这次我一定可以无伤将它击毁！”贾岩飞行中，一边解决零散的金属怪物，一边复眼中有着诡异的精光，向着西北方向飞行过去！
　　那里距离贾岩所在两百公里左右的地方，同样有着一栋红色光线建筑！
　　他可没有少向贾岩发射红光！
　　甚至在他没有进行这次变异之前，还稍微伤到过他！
　　报仇！
　　轰轰轰轰轰！！！！！——
　　大蚊子向着那个方向，轰鸣中，用出了几乎十二倍音速的速度，冲击而去！
　　“这只巨蚊速度太快了，超过了十倍音速以上，我们几乎抓不住他的身形了，完蛋！从画面中消失了！”
　　“快点给我抓到他的身躯，不行的话，就估算一下，他会在哪里跟金属怪物交战，如此振奋人心的一战我们无法记录下来，绝对是一个失误！”
　　许多的人物，聚集在监控站中，巨蚊与金属怪物展开战斗，如此振奋人心的消息，那些高层又如何会错过，此时一个个都是来到此处，看着现场的战斗画面！
　　不过他们根本无需着急，之后的战斗，即使他们失去了巨蚊的踪迹，那也一定能够检测到！因为之后的战斗，那种战斗的能量，想要不注意到都不可能！
　　轰轰轰轰轰！！！！！！——
　　超绝巨大的飞行生物，向着天际前方，一飞而去！
　　越飞，贾岩心中那种振奋，越是强烈，他的速度在这个时候，看着快速，可是他并没有使用太大的力量，似乎他的正常速度就是这个速度了，在这种速度下，他觉得自己甚至能够长长久久的飞行下去！
　　要知道，这可是达到十几倍音速的速度！
　　天地任我行！
　　贾岩此时，真的有了这种感觉，而且他现在觉得，地球对于他而言，真的太小了。
　　高高的太空中，那华丽的飞行器驾驶舱内，一头红色秀发的女性，漂亮的脸蛋下，阴鸷的表情一直没有消失……
　　他只是看着下方那越战越勇的巨蚊怪物，心底的悔恨，以及那种不可置信的感觉，越来越强烈！
　　她不知道这只怪物是如何逃过海王星那场爆炸的，不知道他是如何归来地球的，同时最令她无法想清楚的是，这只怪物是如何在短短时间里，从一只六米长的进化兽，一口气成长为十七米巨兽的？！
　　时间太短太短！
　　这么短的时间，这只地球本土诞生的进化兽怪物，居然成长到了如此地步！
　　如果按照这样的成长进度，这只进化兽怪物，就算是成长为一只真正的星空巨兽，那也不是什么不可能的事情！

第45章 验证一件事情！【求正版订阅】
　　早知道，在几个月前，他还弱小的时候，就抓准机会，确确实实的将其杀死便好了！
　　黛富妮极为悔恨！
　　现在这只巨蚊表现出来的战斗力，甚至令她感到恐惧！
　　之前这只怪物还能够进入她的飞行器。
　　而现在！
　　十七米，甚至都跟她的飞行器差不多长度了！
　　这才多少时间啊……
　　“如果探索船过来，检查我的记忆，发现这只巨蚊怪物是我一手培养成这样的，说不定我还会被记一个大过，那样我成为帝国正式居民的可能性，就大大降低了！不行！我一定要想些什么办法，将这只巨蚊，击杀掉！”
　　“甚至以他现在的成长速度，如果探索船过来，到达一个给探索船都能造成影响的强大程度，那就是一个恐怖的事情了，所以我一定要想办法……”
　　灯光灰暗下来，充满女性魅力的女性，掩盖在灯光下的灰暗中，神色变得带上了一丝狰狞！
　　大蚊子的身躯，或许不是那么的神出鬼没，可是他的速度太快。即使听到那地动山摇的声音，可是在下一刻，这身躯已经是从人们的视线中，直接消失！
　　十倍音速的速度，就是每秒超过三公里以上！
　　几秒时间，就从天地的这一头，飞到了那一头，甚至眼睛都几乎无法跟上！
　　庞然大物飞翔着，终于在自己的复眼中，见到了远处一栋硕大的建筑！
　　此时的天地，下着丝丝细雨。
　　这栋建筑沐浴在蒙蒙雾雨中，它的身躯与贾岩之前酣战毁灭的苏州那栋，要更加的庞大，而且它有着两根巨大炮管，这两根炮管向着南北两个方向！
　　或许是明白最强大的敌人来袭，所以这两根炮管此时都转向贾岩所在的方位，一根在前，一根在后！
　　他们一个个都是有着红色的光线闪耀！
　　相比人类的不明白，这些金属怪物似乎跟那黛富妮都清楚，眼前的巨大怪物，便是之前那种巨蚊，甚至之前那只巨蚊还将金属怪物的一栋巨大建筑摧毁，所以他们记得这只所谓进化兽的样子，那是正常的！
　　没错！金属怪物跟贾岩之间的恩怨，其实也是一种文星文明面对所谓‘进化兽’时的正常体现！
　　一只进化兽，在附近所有的文明中，都是一种被当作威胁等级极高的生物来对待，况且之前的贾岩只是一只渺小的蚊子，在金属怪物的战斗序列中，自然是被摆放在击杀的前几位，因为这样的进化兽是一个容易击杀的对象，如果金属怪物遭遇贾岩的时候，他就已经是如此庞大的巨蚊了，搞不好金属怪物就是另一套应对方式！
　　当然任何事情都没有如果，一次次的对抗，贾岩跟这些金属怪物，也成了一种不死不休的局面！
　　此时的大蚊子，看着眼前被蒙蒙细雨遮罩的巨大建筑，复眼中，有着平静的目光。
　　或许经历了许多次的战斗后，贾岩已经越来越习惯战斗，也越来越习惯面对大场面，其实现在的他，对于这栋建筑，已经有了很大的自信，所以在此时，看着这栋建筑，没有丝毫的畏惧心理！
　　那两根炮管十分灵活。
　　已经在移动中，将自己的炮口对准了贾岩所在的空中！
　　“也许我将这栋建筑突破毁灭，就代表我跟金属怪物之间的平衡，完全打破！以后的我，就是另一个等级的实力，他们，将不再是我的目标了。”
　　贾岩看着这栋建筑，他的目光中，自信心十足。
　　这栋建筑四百米高左右，可是贾岩在没有经过这次变异之前，就已经毁灭了一栋类似的建筑，甚至它内部的构造都是理解了，试问这样的他，有可能失败吗？
　　根本就没有丝毫的可能！
　　咔咔咔咔！！！！！——
　　阴沉的天气中，那两根炮管终于是缓缓移动，直接有了红色的光线，闪动而起！
　　它们就要攻击了！
　　“毁灭吧！从今以后，你们这些挖矿机，将不再是我的对手了！”
　　贾岩忽然的向着前方，猛然发动了攻击！
　　他的飞行高度是一千米左右，那栋建筑也有四百米高，二者的接触，几乎在一瞬间就发生了！
　　“开始了……”
　　高高的宇宙真空中，黛富妮眼前的屏幕中，也是出现了巨蚊大战金属怪物建筑的一幕。
　　这名女性的脸色，跟下方的天气一样的阴沉，金属怪物的建筑，是她在地球表面都无法破坏的，如果这只大蚊子能够毁灭一栋的话，那就证明大蚊子拥有的战斗力，真的可能是超过她了！
　　她并不知道，早在一个多月以前，她还未到达地球的时候，这期间巨蚊就已经与一栋红光建筑展开了激战，甚至在付出重伤的代价下，将其毁灭了！
　　如果她知道这点，估计本就难看的脸色，将会更加难看也说不定！
　　而人类卫星，同时也是对准了这只巨蚊与红光建筑！
　　他们知道，一场延续一个多月前的十米巨蚊与金属怪物建筑的战争，又要再次展开！
　　所有人都在观察着这一幕。
　　这一战，可谓是万众瞩目！
　　轰轰轰轰！！！！——————
　　强悍的身躯，向着下方共计而去。
　　贾岩心底对于自己的攻击，心情没有丝毫的波动！
　　就似乎跟这红光建筑的战斗，已经不再是充满危险，似乎跟一群金属怪物战斗那么简单。
　　他也不知道为什么，也许是变异以后，面对上次变异都能够战胜的东西，已经没有了丝毫的担忧。又或许在自己的生物威胁感官中，没有感受到，这红光建筑对自己还有那么恐怖的威胁吧……
　　总之他没有激动，也没有在心底怒吼什么的，只是飞快的向下攻击。
　　唰唰！！！！——
　　两道红色光线，向着贾岩所在的方向，狠狠的射击而来！
　　它们都足有水桶般大小，如果被其临身，绝对是一场巨大爆炸！
　　可是大蚊子，复眼中的光芒，在此时猛地亮了一下！
　　嗖的一声，贾岩在空中做了一个漂亮的转体动作！
　　本来如此接近的红光射击，他不可能躲避的如此简单的才对，可是现在的他，依旧是无比灵活的一个转身，就将这两道红色光线躲避了开来！
　　“接下来，我要验证一件事情！如果能够验证成功，这种红色光线，甚至其他的更多武器，都将永远的，不再是我的威胁！”贾岩复眼中，闪动的光辉更加炽烈！
　　就在他飞快下降同时，那两根巨大炮管，再次有了红色出现，与此同时，下方那建筑的周围，漫天铺地，至少五六千只金属怪物，出现在那里！
　　贾岩通过上次的攻击就已经知道，这些金属怪物，或许就是将这些红光建筑当作他们的老巢的，一些受伤或者失去能源的金属怪物，到这个建筑中补充能量，所以此地会有如此多金属怪物的出现，他一点都不会感到惊讶！
　　唰唰唰唰唰唰唰！！！！——
　　数千只金属怪物的合力攻击，向着贾岩所在的空中，漫天铺地的覆盖而上！
　　轰轰轰轰轰！！！！！————————
　　贾岩只听得自己的触角耳边，不断有‘扑哧扑哧’的声音，在传递而来，同时身躯震颤，本来已经接近两根巨炮的身影，被着无数道攻击，震得偏离了下落轨道！
　　承受了如此多金属怪物的袭击，贾岩却没有使用自己的躲避方式，而是在复眼的闪烁下，全部正面承受下来！
　　每一秒钟，就要承受至少一两百道攻击到身上，他的身躯中，很快就有一种淡淡的湛蓝颜色，浮现而起！

第四十六章 凄美的美丽！【求正版订阅】
　　这是湛蓝晶体的效果！
　　相比没变异前，初次承受攻击时的天蓝色，此时一开始浮现的湛蓝，就带有了深深的褐色参杂其中！
　　这种褐色，就仿佛浓厚的墨汁，将湛蓝变为了一种深沉的颜色。
　　他的防御效果，也不是一般的强悍！
　　刚刚抵达外骨骼的那种金属怪物红色光线，就似乎被一种无形的能量，直接阻挡住了！
　　哪怕爆炸，也无法造成任何一丝的破坏！
　　大蚊子的复眼中，精光更甚！
　　唰唰！
　　同时，两道巨大红色光线，夹杂在无数道细小的红色光线中，向着贾岩攻击而来！
　　“就是现在！”
　　贾岩忽的，在空中作出一个躲避的动作！
　　刹那的时间中，他的脑波力量，忽然使用到了这具身躯的极限！
　　他已经躲避开了两道巨大红色光线的射击角度，但是仍旧向着两道光线中的其中一道，使用出了自己的脑波力量！
　　嗡嗡嗡嗡……
　　脑波力量，在空气中震颤着。
　　大蚊子在这一瞬间，只觉得周围的时间流速，都变得缓慢了。
　　他看着两道红色光线，向着自己之前所在的方位，射击而起！
　　笔直的射击线条，就在接近了他释放出去的庞大脑波力量的同时……
　　嘭！！！！——
　　忽然的，贾岩在百分之一秒中，其中一道红色光线，在碰撞到自己的脑波力量后，忽的扭曲了一下！
　　似乎撞到什么东西！
　　之后它的角度整个改变了！向着另一个方向射击而起。
　　而另外一根巨大的红色光线，则是沿着原本的方位，射击向了天际……
　　“哈哈哈哈！！！！果然跟我猜测的一样！”
　　贾岩忽然，从心底有了巨大的惊喜！
　　脑波力量，不愧是所有文明都在研究的事物，居然连这种光线，都能折射！
　　贾岩几乎可以说是十分的惊喜，他在这个时候，直接测试出，自己的脑波力量，能够对红色光线，有折射的作用，这样的话，他以后面对类似的攻击，就有一种强大的低于手段了！
　　其实这一切，都是贾岩早就有了判断的事情，以前他用自己的脑波力量防御金属怪物射击的细小红色光线的时候，就曾经发现到了折射的现象！
　　那时他已经猜测，脑波力量是不是能够折射红色光线，不过以前他的脑波力量，就连金属怪物的细小红光，都只能做到小角度的折射，所以一直无法确认这个事情！
　　可是现在，他经过变异的强大脑波力量，比起十米身躯的时候，又起码是强大了数倍！
　　所以一测试下，果然验证了他的想法！
　　脑波力量，不愧是附近所有文明都需要研究学习的力量，连光线都能够防御！
　　而且这个力量的强大之处，不仅在防御上，攻击、辅助、可以说样样都能够起到作用，几乎就是万能的！
　　贾岩发觉自己以前努力琢磨脑波力量，绝对的是正确的一个思维，说不定因为这一点，他真的能够在自身变异强大前提中，再强大上一倍甚至数倍也说不定！
　　他将脑波力量的阻挡方式研究妥当，之后复眼更加闪亮！
　　一阵银光，在太空中的圆盘飞行器中闪动，黛富妮将自己手中的那支盛酒杯子，向着一边扔了出去。
　　乒乓一声，这只杯子被砸在地面，碎裂成无数片！
　　她这是气愤的，这只大蚊子，成长的是在是太快了，现在居然在她的注视下，研究出了脑波力量的一种强大防御威能，这份威能或许她掌握的更好，不过她在脑波力量的总量上，完全无法与大蚊子相提并论，所以对方再次开发出如此强大的脑波力量能力，对想要消灭大蚊子的她来说，有凭空增添了许多的压力！
　　“混账！这只大蚊子，如果在以前就展现出如此强大的天赋，我以前绝对不会想着跟他联手，而是直接杀死！”
　　哪怕再懊悔，可是事实就在眼前，黛富妮那气得苍白的脸色，无奈的收敛起来，这下，她知道，下面那一栋金属怪物的红光建筑，说不定真的无法将这只巨蚊怪物，杀死或重创了，这只巨蚊，成长到这一步，是谁都没有想到的事情！
　　“那么我接下来，对付他的构思就一定要想的更清楚，如果不能想清楚的话，搞不好对我都是一个危险！”
　　黛富妮眼中的神色，冰冷中，有了其他的思索。
　　“首先……一定要将他吸引出地球，我们的飞行器，真正战斗力，只有在宇宙中，才能发挥出来。接下来……”
　　轰轰轰轰！！！！——
　　大蚊子的身躯，狠狠撞击在巍峨建筑的表面！
　　他的身躯前方，有着一层薄薄的白色光膜，阻挡在其身前！
　　贾岩的复眼中，有着微微的精芒浮现，之后这抹精芒，直接变成了一种狠色！
　　这道阻挡的光膜，就是使用的一种难以类似脑波力量的事物打造的，虽然贾岩撞击在上面，可以感受出来，这道光芒并非真的是脑波力量形成，可是它的结构更加稳定，而且有着一种源源不绝的感觉，如果不是贾岩自己已经有了更加强大的身躯，可能这下普通的撞击，都无法撼动它分号都说不定！
　　贾岩上一次跟那金属怪物的建筑战斗时，那是因为他自己身躯中，有一股不服输的精神，在支持他疯狂的撞击，而且那一下，直接就是令他的前足刀型角质都有了损毁！
　　而这次，他身躯中的感觉，并没有那么热血，那么这次的攻击，自然就是没有那么的可怕了！
　　但是就在贾岩身躯淡淡撞击在这道光膜之上时！
　　贾岩的身躯中，忽然一股难以置信的巨力，骤然而出！
　　咔咔咔咔咔咔！！！！！！！
　　只见那淡淡的白色中，忽然有了裂痕出现！
　　贾岩身躯上，浮现的力量，更加庞大，他一只前足刀型角质，刺在光膜的上面，身躯其他部位，都没有接近这道光膜。
　　没有多久，前足刀型角质中，传递来一种不堪重负的声音！
　　这声音不是他自己刀型角质发出的声音，而是对面的光膜，终于抵挡不住了！
　　刀型角质，狠狠的刺入了一截！
　　之后，就仿佛大厦倾倒！
　　乒乒乓乓……
　　无数的光点，浮现在天地中。
　　这道光膜，直接就是一种类似脑波力量的东西，它的构造更加稳定，似乎也强韧许多。
　　可是不好的缺点也是极为明显！
　　那就是只要使用的力量强大，将一个面击碎的话，那么这个光膜，直接就是像一面镜子一样，变得无比的脆弱，直接粉碎！
　　漫天的光点，像是天空中降下的雪花，纷纷洒洒，洋洋坠下。
　　这是一幅十分美丽的画卷。
　　不过造成这副美景的，却是不折不扣的战争！
　　这是一种凄美的美丽。
　　乱花渐欲迷人眼，周围的光点在纷纷扬扬洒下，却有却有一只大蚊子，在这期间于光点中上下翻飞。黝黑的颜色，搭配那绚丽的光芒，相辅相成，充满妖异的和谐感！
　　轰轰轰轰！！！！——
　　大蚊子不断的攻击，落在巨大建筑的表面。
　　相比以前那十米身躯的时候，贾岩发现这种建筑的防御更加的容易破解了！
　　之前他使用了全身的力量，甚至付出了前足刀型角质受伤的代价，才是勉强将上一栋建筑防御毁灭，可是这一次，他只是感受到了自己前足刀型角质，有了一点压力，可是不得详细感受，这压力已经是完全的消失了！
　　伴随而起的，就是那光膜的完全损毁！
　　之后的事情，也是不用赘叙了，这次的攻击下，面前的巨大建筑，居然直接就是被他毁灭了光膜！

第47章 释放全部实力！【求正版订阅】
　　贾岩在光点中，一个轰击！
　　下方的水泥建筑，直接就是被他轰开一个巨大的豁口。
　　如果是以前的他，这个豁口就已经足够他进入了！
　　可是现今的他，如此巨大的豁口，依旧不足以令他现在的庞大身躯，进入建筑！
　　所以贾岩复眼闪烁下，继续攻击！
　　“下面金属怪物的攻击，对我而言，就跟挠痒痒一样，而这栋建筑，也变得似乎没有太大的威胁！”贾岩看着眼前的建筑，复眼中有着兴奋的目光。
　　说实话，这次他的变异，他并没有直接经过任何的适应就展开了这次的战斗，所以在这期间，他一直都是处于一种适应的过程中！
　　而就是这样的情况下，不断有惊喜和令人振奋的发现！
　　他发现自己的脑波力量强大了！他发现自己的身躯强大了，更有甚者，他还发现自己的防御，有了极大的提升！
　　说来也是，如果没有提升，那么他的这次变异，岂不是白费了？
　　轰轰轰！！！！——
　　一道来自巨蚊中足的攻击，将建筑整片墙体，直接震塌！
　　这片塌陷的墙体，在下落期间，直接就是砸落在地面上，将数十只金属怪物给掩埋！
　　下方的金属怪物，在如今的贾岩面前，变成了跳梁小丑！
　　“进去！那些两米巨炮的湛蓝晶体，我可还是十分眼馋的！”
　　贾岩扑身进入了巨大建筑中。
　　果不其然，在进入巨大建筑的时刻，前方一根两米直径的硕大炮管，已经是调整了角度，向着贾岩所在的方位，直接一炮轰击过来！
　　可是贾岩在这期间，早已有了防备，见到这只比外界五米巨炮稍微细小一些的红色光线攻击而来，贾岩复眼中，有了一抹跃跃欲试的神情！
　　想到就做！
　　啵啵啵！！！！——
　　他猛地将自己的脑波力量，释放到最强大！
　　身躯前方，猛地出现一道淡淡的脑波力量的薄膜！
　　这道薄膜看起来就跟之前破坏的建筑外表薄膜，有着几分的相似。但是他可是真正由脑波力量形成的！
　　红色光线击打在薄膜上，一道轻微的震动，出现在贾岩的脑海中。
　　“好强的力量！不过我还挡得住！”
　　大蚊子眼中诡异的精芒更加闪烁。
　　他就似乎跟这道光芒有了较劲！
　　等到望见那边的两米巨炮，炮口又有了一道淡淡的红色浮现的时候！
　　贾岩才是猛地跳开了身躯，跟自己对撞的那道红色光线，被脑波力量弹射了一边！
　　轰轰轰！！！！——
　　猛烈的冲击波，在这层建筑中，狠狠贯击而出！
　　就像是核弹爆炸！
　　强大的冲击波，将大蚊子，狠狠的推到墙边，不过他翅膀疯狂的一拍，便使用了自己的巨力，将身形稳稳的停驻在半空之中！
　　如果还像上次一样，被红色光线的爆炸一个冲击，便推出建筑，岂不是没有一点的进步？！
　　贾岩复眼更亮了。
　　与此同时，他发现数百只金属怪物，从这一层的拐角处，疯了一般涌向他所在的区域！
　　这些金属怪物就仿佛是这一层的防备，一只只为了防御外来的敌人，不惜牺牲自己的生命！
　　不过贾岩可不会觉得这种怪物精神可嘉，而放过他们什么的！
　　毕竟双方就是死仇！
　　他的翅翼展开了！
　　就似乎那展开翅膀的七彩孔雀。
　　他的身形猛地扑闪起来！
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　强大的风压，在此地呼啸而起。
　　整层都是巨大的风力在骚动！
　　早就说过了，大蚊子力量最强大的部位，不是他的前足，也不是中足，同样不是后足！
　　而是他那一对翅膀肌肉！
　　哪怕经历了这么多次的变异，这一点依旧没有变化！
　　所以此时大蚊子在如此封闭的空间中，疯狂煽动自己的翅膀，那就等于是在此地，发出一道不知道多少级台风！
　　轰轰轰轰！！！！
　　金属怪物一只只向着破开的豁口中，砸落到外界，这些金属怪物一只只都是不会飞行的，在这三百多米的高度摔到地面，那绝对是一个死字！
　　贾岩可谓是高效之极的在杀死这些金属怪物！
　　“痛快！”
　　没有多久，只见眼前的金属怪物，居然一瞬间就被自己清剿个一干二净，贾岩的复眼中，有了喜悦的光芒！
　　啵！
　　同时一道巨大的红色光芒，瞬间移动一般，出现在他所在的方位附近！
　　“我怎么可能犯上次一样的错误！再次被你们偷袭到！”
　　贾岩头颅一转！只见在他身躯前方，一道薄薄的光膜出现，将这道光芒直接抵挡住！
　　这下子，贾岩感觉，自己上次犯的错误，全部都弥补了。
　　他的六只前足在此时快速的迈动！
　　没有一瞬间！
　　扑哧！
　　他的前足刀型角质，就已经是切在那两米炮管的底座部位！
　　“给我断！”
　　贾岩一个用力，便将炮管底座切了下来！
　　或许设计这种武器的人，都不可能想到，他设计最为牢固的部位，居然会成为别人主要攻击的部位，这也只能说攻击炮管的生物，是在太强悍了！
　　而贾岩在这个时候，根本就是毫无一丝的损伤！
　　他速度极快，就在那躺在地面的炮管，似乎还有一点动作的能力，要发射红色光线的时候，便是一个蹿身，将底座中的一颗湛蓝色的事物，给抓到了前足中！
　　这湛蓝色事物，自然就是湛蓝晶体了！
　　“很好！”贾岩将这颗湛蓝晶体放入自己的翅膀隔膜中，那里还是极为安全的地方的。
　　“之前那一战，可谓是最为失望的一个地方，也弥补了。现在，就是完全将这栋建筑，毁灭的时刻！”
　　贾岩的身躯，变得更为狂暴！
　　此时的他，才是释放全部实力的时候！
　　之前的一切，也许就是他自己暗地里，为没有变异之前的他，报仇，或者说弥补一些错误的遗憾，才没有使用真正的全部力量！
　　贾岩是一个十分自傲的人，这种自傲，在重生以后变得更为明显，之前在苏州巨大建筑一战的他，因为疏忽，变得重伤，所以这一次的他，没有使用变异后的全部力量，而是在悄悄模拟着以前那次的一切！
　　结果经历了几次差不多相同的景色后，他对于上一次变异所未能做到的一切，有了一定的弥补！
　　而现在，就是他放开那一次的失败，将真正实力，展现出来的时候！
　　前足！
　　向着下方一踩！
　　轰！！！！！————
　　庞然大物的身躯，在此时就似乎用处了无比狂暴的力量，这种力量，深奥如渊！
　　他的身躯，居然一脚就踩踏了这一层的建筑，水泥砖石的建筑，轻易就是在他的一踏之下，变得倒塌！
　　轰轰轰轰轰！！！！！！！——————————————————
　　巍峨建筑中，忽然有了无比的动摇！
　　整个建筑似乎都变得摇晃起来！
　　贾岩在疯狂的破坏，使用出变异后真正力量的他，已经是一种令人不敢置信的恐怖生物了！
　　其实之前的他，不发挥自己全部的力量，除了弥补上次变异的遗憾意外，也有一定的原因，便是要试探这种红光建筑的底线，如果他们除了之前见到的实力，还有什么其他后手的话，那么他不发挥全部的力量，说不定还有一定的拯救机会！
　　而且他之前也没有完全的适应刚刚变异的身躯！
　　而现在，没有发现对方的后手，更完全适应了身躯，他的狂暴攻击，正是开始！
　　“死死死死！！！！”
　　贾岩一层层的疯狂踩下去！
　　碰到的两米巨炮，直接就是使用自己最强大的状态，将他们击杀！
　　获得湛蓝晶体！
　　很快，他的隔膜中，总共累积了六块湛蓝晶体了！
　　明天就是新年了，预祝一声大家新年快了~~~
　　正月的时候看看是不是有机会加更一下，谢谢大半年以来的支持了！希望明年这个时候，巨蚊还能坚持着更新，希望大家新的一年里继续支持步跃，谢谢！！

第48章 疯狂的袭杀！【求正版订阅】
　　这栋建筑中，也不是每一层都有两米巨炮的，而是大部分层数并没有两米巨炮的存在，不过贾岩在其他的层数中，同样不是那么的容易通过!
　　因为在那些层数中，一层层都有大量的金属怪物！
　　“原来如此！这里果然是金属怪物的老巢啊！”
　　他看着那一些楼层中，金属怪物们在似乎生产线一样的地方，源源不断的对一些部件进行维修和装配，他发现这些部件一个个都是金属怪物们身上的零件！
　　这些金属怪物，不仅在这栋建筑中进行维护，而且还源源不断的进行生产！
　　“全部给我毁灭！抹掉一栋这样的建筑，想来对金属怪物的损害，也算绝对巨大的吧！”
　　贾岩见到那些金属怪物，以及它们的生产线，就是一头扑了过去！
　　疯狂的袭杀！
　　他在建筑中展现的战斗力，谁都无法看见，即使遥远太空中的那艘圆盘飞行器，也是毫无一丝的察觉，毕竟黛富妮能够看到地面的战斗，已经是殊为不易，想要透过金属怪物的建筑见到更加详细的战斗战况，那决计是不可能的！
　　不过飞行器中的女性，通过之前大蚊子的战斗，似乎已经觉得，自己确定了大蚊子现在的战斗力！
　　所以她的一些针对大蚊子的战术，正在缓缓的成型！
　　如果被这个女人发现，大蚊子真正的战斗力，远远不是之前看到的那点，搞不好，她想的战术就会改变！
　　甚至发现事不可为的话，说不定这个女性马上就会掉转飞行器的方向，回到那个自己文明的信号基地中，固守待援！
　　贾岩哪怕可以驾驶自己的飞行器，到达她所在的信号基地，可是对于那庞大的信号基地，他可能真的只有束手无策了！
　　但是阴差阳错的，这黛富妮没有见识到贾岩的真正实力，所以对于他的计算可谓是错得一塌糊涂！
　　之后的事情，也可以证明了‘一步错，步步错’这句话的道理！
　　不过事情还没有到达那个时候，如今依旧是贾岩在金属怪物老巢中的战斗时间！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！——————
　　贾岩在对准一层金属怪物的生产设备，进行毁灭式的打击！
　　几百只金属怪物，在此时，身躯完全的无法动弹，贾岩在此刻使用了他的脑波力量，他的脑波力量强大到能够将这些金属怪物，一只只全部的镇压！
　　几百只金属怪物站在那里，却只能眼睁睁的看着贾岩将他们的所有设备毁灭，一个个是红光闪烁，却毫无一丝的办法！
　　这个时候的贾岩，知道自己的脑波力量是无法将这些金属怪物的自爆阻止的，可是他可以尽量的不接近这些被自己控制的金属怪物！
　　“好了，全部的设备都被我毁坏，现在轮到你们了！”
　　贾岩毁灭了全部的设备，然后鼓起自己的双翅！
　　翅膀扇动，强大的风劲将所有的金属怪物，一只只的扫飞到外界！
　　有了地球的引力作为自己的帮手，用力量一个个杀死他们，只是白白浪费自己的力气罢了！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！————————
　　没有多久，这栋建筑中的轰鸣更加剧烈了！
　　整栋建筑中的摇晃更加的剧烈!
　　贾岩在其中，终于还是没有更多的发现了，终于就在他慢慢的逼近到第一层，之后复眼闪烁下，在第一层近乎铺天盖地的金属怪物自爆以及红光攻击下，身躯猛地有了动作幅度巨大的一撞！
　　他撞击的是这栋建筑的巨大柱子！
　　如此巍峨的庞大建筑，哪怕建筑的规模难以想象，可是使用的是人类的建造工艺，所以它依旧是有柱子的，所以此时的他，一下子将这几根柱子撞断，随机就发现，头顶果然是有了倒塌！
　　哐哐哐！！！！！……
　　无数碎石飞溅！
　　第一层倒塌，上面的哪怕再结实，也避免不了倒塌的下场！
　　如此动静可谓是震人心魄，不断的晃动和山响，在此时响彻天地！
　　整栋建筑摇晃之中，逐渐开始向着下方倒塌！
　　“这样还不够劲，说不定上面的倒塌还不够完全！”
　　就在这倒塌中，大蚊子那庞大的身躯，再次向着一层上部的天花板攻击而去！
　　就在这倒塌中，一层层再次向上！
　　他将所有的力量，爆发出来，哪怕倒塌中的建筑，对于他也是毫无一丝影响！
　　“哪怕我发动了所有的力量，要解决这栋建筑也还是这么麻烦！”
　　贾岩一边向着上面的楼层一层层的击毁柱子，周围的倒塌依旧在持续着。
　　明明胜利就在眼前，可是他依旧对于自己的强大不够满意！
　　“总有一天！我要强大到，一击就能将这样的建筑，整个摧毁！强大到那黛富妮不敢再算计我，强大到那探索船，见到我就不敢来犯！甚至，强大到令那个帝国，都要畏惧我！”
　　“没错！我一定要成为那星空巨兽！如果有那么强大，现在的一切难关都不再是难关，一切的阻碍都不是阻碍！”
　　“我一定会变强，一定要变强！”
　　轰！！！！！——————————
　　终于的，贾岩的身躯，在建筑那一根巨大炮管附近窜击而出。
　　硝烟弥漫中，巨大炮管来不及有所反应，便有一根锋利的前足刀型角质，刺入它的底座！
　　轰轰轰轰轰！！！！！——
　　烟火，红色的光线，依旧在迷蒙雾雨中，不断的穿刺而起，可是在此时的战斗战场中，却有一副美丽的画卷，在展开着。
　　大蚊子将巨炮底座掀翻了！
　　其中的湛蓝色晶体，一个闪动下，便被贾岩那一对前足抓起，中足接过后，便是放入了翅膀隔膜中！
　　下方的金属怪物，根本就来不及愤怒了，倒塌的巨大建筑，就似乎那多米诺骨牌，片片下坠，将所有的金属怪物，砸压在当场！
　　而在这其中，巨蚊的身躯，绕着倒塌的建筑，快速的飞了一圈。
　　他的速度，在此时体现无疑！
　　建筑倒塌的时间，居然比不上他飞行绕一圈的时间！
　　而绕了一圈过后，贾岩的双翅隔膜中，又多了一块巨大的湛蓝晶体！
　　另一根巨大炮管的底座，也是被他毁灭，并且将其中的湛蓝晶体取了出来！
　　没有多久，大蚊子飞到了两千米的高空！
　　此时他发现，这片雾雨蒙蒙的天空附近，已经有了七八架战机，围绕着这片天空，不断的环绕飞行！
　　他们都是华夏位于上沪市的军区中，派遣而出的战斗飞行编队！
　　可是在这根本不是他们能够参与的战斗中，这几架战机只能充当一个啦啦队，甚至他们的声音，都无法传递到无比火热的战场中。可以说，他们这次又再一次成功的打到了酱油！
　　“我们是不是返回比较好一点？大蚊子看着这边了哦，十分注意的看了！”
　　一名飞行员在频道里发出自己的话语，显然有些对现在的巨蚊怪物，有些畏惧！
　　这一群飞行员就是上次十米巨蚊与庞大建筑战斗时，出现的那几名驾驶员，不过他们在那场战斗里，没有帮上什么忙，这次同样是成功的打了酱油！
　　所以现在的他们，想着就是这只巨蚊是不是跟之前那只十米巨蚊性格不同了，如果他对于地球世界的人类，没有太大的好感的话，那么驾驶战机飞在此地，可就危险了！
　　好在贾岩哪怕对于这些人类的战机，没有什么好感，倒也不至于到达一个嫌弃的程度！
　　所以他在看着下方的金属怪物建筑，直接倒塌后，复眼中，又稍微的撇了一瞥这几架战机，之后就是向着下方的那些金属怪物，攻击而去！
　　不过在这期间，贾岩不自觉的，再次保留了实力！

第49章 全人类的狂欢！【新年快乐！！！】
　　【新年快乐！！！！！！】
　　轰轰轰轰！！！！————
　　下方的战火，一直在持续着，而上面的那几架战斗机，则是来来去去间，不敢动手！
　　“巨蚊显然是不在乎我们动不动手的，而且战斗已经到了这个程度，巨蚊是赢定了，我们完全可以动手！”
　　战机的领队飞行员，猛地发布了命令。
　　正因为了解形势，所以此时的战绩驾驶员们，一个个都是十分的勇猛起来！
　　就是所谓的痛打落水狗！
　　嗖嗖嗖！！
　　几架战机都是降低了自己的飞行高度。
　　由于担心会误伤到巨蚊怪物，所以他们都在倒塌的建筑外围，向着那些知道事不可为，向着四周溃散的金属怪物，攻击过去！
　　当然巨蚊也不会在意他们这么点威力的武器就是了。 
　　一发发航炮发射！
　　下方金属怪物的防御力，对于航炮的威力，还是有些不够看！
　　所以一只只都是在航炮的攻击下，变得仿佛筛子一般，被击打的粉碎！
　　残躯向着天空飞溅而起！
　　由于金属怪物主要的战斗对象，是天空中战斗力远远超过这几架战机的大蚊子，所以对于这几架战机，有了小看。以至于它们在反应过来，想要攻击这些偷袭的家伙的时候，这一波的战机攻击群，已经是快速拉起机头，向着高空逃逸而去！
　　“够了，一波攻击就可以了，之后的交给巨蚊吧，返航！”
　　领队的战机飞行员，驾驶着自己的歼20，将航弹发射出去后，就是直接逃逸！
　　之后的几架战斗机，也是向着天空飞起！
　　这下回去以后，就可以自称不是打酱油的了，说不定明天的媒体上，就会说他们是‘与巨蚊的联合战斗’！
　　这是多么巨大的功勋啊，将一栋红光建筑都摧毁，虽然明眼人看到，都会明白这是巨蚊出了大力气才消灭的，可是他们有参与其中，也是不容否认的事实！
　　几架战机飞快的向着远方逃走，他们不知道的是，这场‘巨蚊种族与人类第一次的联合作战’，之后将会被大书特书，甚至流芳许久！
　　当然了，事情也不能说的那么卑鄙，毕竟他们的所作所为，为了以后人类与巨蚊的更进一步紧密联系，作出巨大贡献，倒也无法责备他们什么。
　　贾岩在地面上，飞快的移动自己的身躯！
　　他贴近地面的身形，也超过了音速以上！
　　由于障碍物多了，所以速度下降也是没有办法的事情，可是在这样的速度下，依旧不是那些动作迟缓的金属怪物，能够跟得上的！
　　没有多久，地面下的战火弥漫声音，渐渐安静了下来……
　　巨蚊身躯，忽地向着天空飞起！
　　他复眼中，有着熠熠生辉的精芒。
　　此时这精芒中，倒影着下方战火过后，造成的巨大伤害！
　　四百米高度的庞然大物，此时居然整个坍塌，他倒塌下来，同时令整片一公里范围内的所有建筑，都有了巨大的损伤！
　　加上与金属怪物交战之后，这片区域全部都是红光造成的战火，所以此时的下方地界，完全的成为了焦土！
　　这种焦土造成的破坏，不仅是建筑倒塌那么简单，更多的是令地面都变成了一个个深坑！
　　其中有的是贾岩造成的，有的是金属怪物造成的，还有一部分，是华夏国那几架战机造成的！
　　“好了!这栋建筑，金属怪物哪怕以后回来修复，也基本等于是重头再来一次，甚至要花费更加巨大的力气，所以这次是我完胜！”
　　贾岩看着下面的景致，直接就是心底兴奋！
　　他振动自己的羽翅，向着天空飞翔起来！
　　太空上方的黛富妮，见到下面大战之后的景色，也是沉默了。
　　她在疯狂的估算大蚊子的战斗力！
　　“这只巨蚊的战斗力，应该就是这个等级了，虽然不是那么的强大，可是也绝对不能够击败这些建筑的啊！那么是不是，我以前对于这些建筑的估算有了错误？！这些建筑的实际战斗力，根本没有我估算的那么强大，不然也不会如此简单就被巨蚊摧毁的才对！”
　　黛富妮将巨蚊能够无伤的解决一栋红光建筑，当作是自己以前对于这些建筑的战斗力估算有了错误。
　　“可是这只巨蚊的战斗力，对于现在的我而言，依旧有一定的危险！甚至就算使用飞行器的单发激光，对他可能也是没有太大的伤害！毕竟他现在有了脑波防御的办法！”
　　黛富妮头痛的想着解决巨蚊的办法。
　　地球表面的大蚊子，可是没有想到，遥远的天空中，有一名女性为了对付自己，几乎将自己逼疯了都！
　　他只是在继续自己的杀戮之旅！
　　地面上的金属怪物，似乎知道这只大蚊子，能够以一己之力，轻易解决一栋红光建筑以后，就是变得不主动攻击大蚊子了！
　　他们第一次，在其他的存在面前，选择了撤退！
　　可是这撤退，也是晚了！
　　这个时候的大蚊子，不是他们想要撤退，便让开自己的身躯，让它们直接撤走的大蚊子了！
　　他们想要走，贾岩还不同意呢！
　　视线中的一切金属怪物，全部灭杀！
　　轰轰轰轰轰！！！！！！——————————
　　巨蚊烟尘冲天而起！
　　当贾岩终于再次将苏州那一栋红光建筑，一个冲刺，直接击垮以后。
　　“好了，方圆五百里的金属怪物，几乎都是解决了，而且我看到他们，全部都是开始了撤离，这样的话，明天或者后天，这片区域中，就将再也没有金属怪物的影子了吧？！”
　　贾岩看着面前的废墟，这个苏州的红光建筑，在一个多月前，曾经令他几乎身死，可是他现在发现，这栋建筑的表现，似乎比起之前击垮的那栋拥有两根巨炮的红光建筑，都有了巨大的差距，贾岩几乎没有耗费太大的力气，就将其直接毁灭！
　　战斗终于结束！ 
　　不过在此时，天地也足足经过了三个日夜交替的时光。
　　是的，这一场马拉松一般的攻防战，直接耗费了贾岩三个日夜的时间！
　　三天的时间里，贾岩总共就消灭了这两栋金属怪物的老巢，看起来似乎很少，但是他的体能，此时确实有了一丝的疲惫！
　　消灭的金属怪物，数量具体多少，贾岩也没有那个心思计算，但是七八万上下还是有的！
　　所以他饶是刚刚变异到一个不可思议的强大程度，但还是觉得累了！
　　“找个地方休息一下吧……如果继续这么的战斗下去，金属怪物没有消灭完，我自己的身体可是就受不了了。”
　　贾岩看了看天边的夕阳，前方的景色似乎除了夕阳以外，就是他一路破坏过来的城市。
　　这个城市，几度经受巨蚊和金属怪物的战火，已经损毁殆尽，变成了巨大的废墟！
　　真的跟末日一样！
　　但是这种末日是为了未来更好的重生，所以这种凄楚的美丽中，有着新生的希望感！
　　大蚊子再一次振翅飞起了！
　　不过这一次，一直在监视地球上异动的人造卫星，再也没有发现任何战斗的动静，所以人类们也是知道，巨蚊发动的，针对金属怪物的这次疯狂战争，真的结束了！
　　三天时间！
　　整个地球，所有的人类，陷入了一种狂欢之中！
　　这只超级巨大的巨蚊怪物，在地球世界，几乎可以说是造成了一种传说，这个传说，人类认为可以传递千百年！
　　一只巨蚊怪物而已！
　　虽然大部分人都明白，巨蚊怪物就是个体越强大，战斗力越强大的。可是真的没有人认为，这只巨蚊怪物，会将这次的‘巨蚊种族对金属怪物种族’的战争，进行到这种地步！
　　毕竟单体再强大，都总是一个个体，不可能做到那种惊天动地的大事吧？！
　　可是他们观测的这只巨蚊怪物，直接就是令所有人类，有了巨大的惊喜！
　　或者说，是惊骇！
　　三天时间，令人震惊中，也有了惊骇！ 
　　新年了！外面竹炮声阵阵，我只有把音乐的声音放到最大，才能不受干扰的码字。可怜的步跃，在今天这个过年的日子里，也要努力码字~~~555
　　不过还是恭祝大家新年快乐，万事如意！
　　有句话怎么说来怎？恭喜发财，钱包拿来？哈哈，好啦，再过几分钟就是新年了，步跃在这里真心希望大家在新的一年里，生活工作都越来越红火，人人幸福！
　　新年快乐！！！！！————

第50章 ‘巨蚊祖宗’的强大！【初一快乐】
　　【正月初一快乐，感谢大家的订阅、打赏和推荐票，步跃才能在亲朋好友都去踏青玩耍的时候，不理会那些诱|惑，继续坚持更新，谢谢！】
　　这只巨蚊的战斗力，实在是超过之前的巨蚊太多了！
　　虽然之前那只十米巨蚊，一样是只能令人类仰望的存在，可是对于他的战斗力，人类还是能够依稀的判断！
　　那就是跟一栋金属怪物的红光建筑，差不多战平，甚至有可能因为低劣的金属怪物攻击，而受伤，甚至死亡！
　　单是看其在与金属怪物一栋红光建筑大战后，就消失的折点看，就知道其战斗力的大致数据了！
　　可是这只新出现的巨蚊，明显不一样了！
　　他有着强大的身躯，更有着令人不敢置信的战斗力！
　　更加可怕的是，谁都不知道这只巨蚊，那深不可测的战斗力，到底如今展现的是不是极限！
　　他能够在三天的战斗中，没有一刻停歇的，将从起点开始的五百公里直径的范围内，将所有金属怪物，几乎消灭一干二净！
　　这样的战斗力，简直就不是人类能够想象的！
　　伴随每一天的战斗，巨蚊的消息，一天天的越来越多的人类关注！
　　直到第三天！
　　全世界几乎所有幸存的人类，全部是守在网络或是收音机前面，等待着巨蚊时时刻刻的消息！
　　三天！
　　独身一人，将方圆五百公里，化成了一个金属怪物的禁区！
　　这样的事情，人类不可能做到，即使是以前那只十米巨蚊，跟人类似乎签订了友好条约的巨蚊，也是不可能做到！
　　而这只十七米身躯的巨蚊怪物，就能够做到！
　　这只‘巨蚊祖宗’的强大，已经没有边了！
　　所有人类，都在欢呼着，哪怕多数人类，依旧处于金属怪物的威胁之下，甚至欢呼过后，马上一发红色光线，将他们杀死，可是在听到十七米巨蚊获得如此强大战果，战斗力也绝对强大后，人们还是忍不住欢呼了出来！
　　巨蚊怪物，在人类这边，一直都是一个大致友好的形象出现的！
　　特别是最近的十米巨蚊，还有现在这只十七米巨蚊，似乎都是对人类比较友好，一个将外星文明的机械，送到了人类手中，另一个在出现的第一个地方，就是医院。而且还是救了一个重伤的人类孩子！
　　这样的巨蚊，岂不是人类天然的盟友吗！
　　他今天能够驱逐华夏国一片区域的金属怪物，甚至连人类觉得无解的红光建筑，都摧毁了两栋，那么明天，是不是会慢慢的增加他的脚步，帮助一个个城市，一个个国家的人民，重新夺回自己的土地呢？！
　　所以巨蚊的获胜，对于人类而言，绝对不是坏事！
　　据说在华夏国，已经有一些人类，因为巨蚊的保护和地界开垦，开始向着那些本来沦陷的地方移居过去了！
　　特别是上沪市附近的人们，一个个的惊喜，可谓是无以复加！
　　所有人都觉得，巨蚊的举动，就是在保护上沪市的庞大人口，据不完全统计，金属怪物灾害发生以后，上沪市因为相对安全的形势，所以一度曾经有一亿人口在这里聚集！
　　即使经过几次的金属怪物总进攻，或者各种各样的人间惨事，上沪市周边的人类，已经变得稀少了许多，可是现在一样还有五千万左右的规模！
　　他们不是不想走，而是没有地方可去！
　　而这么多的人类，又没有农田以供开垦，所以那里的粮价早就飙升到了一个难以置信的程度！
　　半年多的时间中，不知道多少人，因为粮食的问题，而死亡在各种各样的问题下！
　　这其中不只是饿死，更多人是因为抢夺或者阴谋，而身死的！
　　哪怕有其他地方的稳定供应，可是全世界的粮食早就短缺，可以预见的是，如果时间再拖久一点，以前繁华时代囤积下来的那些余粮全部消耗掉，那么上沪市周围，绝对是一个饿蜉遍地的结果！
　　但是！
　　就在如此紧张的时候！
　　十七米巨蚊怪物出现了！
　　他不仅战斗力惊人，为无数被金属怪物杀死的人报了仇！甚至用他那强大的实力，抢攻下了方圆五百公里的土地！
　　如此广袤的土地，而且还是不太可能再有金属怪物前来骚扰的土地！
　　人们可以放心的在此地进行种植和开垦，只要有巨蚊的存在，这一片土地就将是所有人的希望！
　　一时间，可以说有将近千万的人口，向着周围的城市和环境中，蜂拥而去！
　　上沪市周边，早就挤得毫无一点的存活可能！
　　那些因为人们聚集，而出现的简陋小村子，开始向着周围蔓延！
　　如果不是在野外，有金属怪物的威胁，有谁愿意挤在上沪市周边，成为那些帮派和团伙的剥削人物？！
　　有了巨蚊怪物，这些人一个个都是解放了！
　　他们向着周围的广袤土地中蜂拥过去，没有人可以说，是那里的主人了吧？
　　哪怕那些解放出来的土地真的有一个主人，那也一定是巨蚊怪物，不是个人，不是什么帮派团伙，甚至不是国家！
　　一个解放出来的土地，只有将它解放出来的人物，才是他们真正的主人！
　　不过巨蚊显然是不会前来抢夺这片土地的，所以在此时，一个个人类，都是向着那边，之后的事情，是国家派出团队进行管理，还是怎么一个章程，这都是以后的事情了。
　　当然这些事情都要有一个前提！
　　那就是大蚊子真的会保护这片土地，如果金属怪物再次攻打回来，没有巨蚊怪物的战斗力，那么这片土地依旧是不可能保得住的。
　　巨蚊的想法，谁都搞不懂。
　　实际上，贾岩也没有想那么深，似乎脱离了人类的身份以后，他对于类似的事情，都没有了太大的兴趣，甚至都不去考虑！
　　权利和利益，对于他而言，都是一种不需要太介意的事情了。
　　如果说地球有什么是他需要考虑的事情，那就是金属怪物所获得的那些湛蓝色晶体了！
　　“这种晶体，居然对于我现在的身躯都是拥有好处的！”
　　一座深山老林中，蒙蒙细雨依旧在不断的洒下，令得整片森林都是湿气极重。
　　不过就在这山林的深处，一只庞然大物，似乎十分享受雨水的滋润，匍匐在杂草之中，缓缓的打量着自己足中抓着的事物。
　　这是一块类似水晶的事物，它表面似有一抹氤氲，在其中不断的流转着，仿佛那随处流动的蓝色水流，神秘之极。
　　贾岩看着这颗事物，他的复眼中，对于这星凝质有着探索的神采。
　　星凝质在他看来，也是一种十分强大的东西了，在他以前的时候，就已经吞噬过一次，那一次的效果，令得他的身躯有了极大的防御增强，可是在之后的几次变异中，星凝质并没有参与其中。
　　甚至在贾岩自己看来，他经过了几次变异的身躯，本该对星凝质也有了抵抗或者习惯的才对！可是在这次的变异中，他发现这种星凝质，对于自己的身躯，依旧有无比的作用！
　　“难怪星凝质是所有文明都要争夺的事物，就连对我的效果都这么大！”
　　贾岩感受着自己前足勾着的湛蓝晶体，对于自己的吸引力，不由得有些感慨！
　　这种物质，似乎只要足够的话，对于自己的下一次变异，依旧有极大的效果！
　　贾岩只是在这雨天中，稍微看了几眼湛蓝晶体，就将其继续放回双翅的隔膜组织中。
　　湛蓝晶体对他依旧有效，但是他可不是无限容量的黑洞，贾岩可以肯定，如果自己再次使用湛蓝晶体，想要变异的话，绝对是直接身死的下场！
　　毕竟他才刚刚变异成功，下一次的变异都不知道在什么时候才会展开，或许一辈子都不可能出现那种变异的机遇也说不定！

第51章 战役代号——屠蚊！【初一快乐】
　　【正月初一快乐，地球之战卷结束！下一卷是‘初见，星空征途’。敬请期待。】
　　其实变异就是这样的，如果自身没有到达一个‘可以变异’的感觉，贸然开始的话，本来就九死一生的变异，绝对是十死无生的结果！
　　贾岩以前已经冒了许多次险，所以他下次的变异，想要在机遇成熟的时候再说！
　　而且就算想要变异，现在的湛蓝晶体估计也是不够的！
　　“我能够感觉到，我如果真的想要继续变异的话，那么需要的湛蓝晶体，将会以一种几何式的程度增加！上次的变异，作为主要物质的湛蓝晶体，只用了几块，虽然其中有一块十分巨大，甚至可能在湛蓝晶体里，也是独特的存在，可是如果我想要继续变异，哪怕时机成熟了，但是想要再次变异，需要的湛蓝晶体，那也至少一百甚至更多才有可能！”
　　湛蓝晶体可以继续从金属怪物那里抢，可是身躯到底什么时候才可以继续变异，或者说，需要一定的磨炼才可能出现征兆，这些事情贾岩都还是不清楚的。
　　“罢了！现在的我，至少已经能够确定，在地球表面，根本不可能有东西可以威胁到我了，先休息一段时间再说！毕竟变异的效果还没有完全的吸收，等吸收了，或许我还能再稍微强一点！”
　　想完这些，贾岩身躯又是缓缓的匍匐下来，一点一滴的雨水落在他的身躯上，南方的天气，都是那种湿冷比较多的天气，虽然已经是春天了，可是下雨天中，湿冷的感觉还是十分强烈！
　　大蚊子并没有太多寒冷感觉，只是在这种天气中，他依旧有了不舒服的意思。所以匍匐的身躯，稍微蜷缩了起来！
　　恍恍惚惚，时间继续过去！
　　大蚊子造成的风波，依旧没有过去，在地球上，关于巨蚊形成的风浪，似乎才刚刚掀起而已！
　　一只十七米巨蚊，从出现到改变人们的思维方式，只用了短短的三天时间！
　　这三天时间里，人类不断的求索巨蚊的一切资料，虽然以前的巨蚊种族，就已经因为他的强大战斗力，被人类所关注，可是没有哪一次，能够与这次相提并论！
　　这次的大蚊子，已经展现出，可以以一己之力，就将整个地球面貌焕然一新的战斗力！
　　其实说来说去，哪怕是自诩高等级生物的地球人，其实在绝对的武力面前，跟一般的低等生物也没有什么不同！
　　他们一样会被更加强大的力量所折服，就如同金属怪物，虽然它们几乎令地球人完全的消失在地球上，可是在同时，也有不少人，沉迷于金属怪物展现出来的强大武力上，甚至出现一些诡异的宗教，信仰的居然就是金属怪物的！
　　不过当巨蚊怪物在很早以前，就展现出能够睥睨金属怪物的战斗力以后，这种古怪的信仰强者思维，就慢慢的转变到了巨蚊的种族上！
　　这巨蚊种族，不仅比个体金属怪物强大，而且他们对于地球人，似乎并没有太多的恶意！相比金属怪物，这种生物自然才是人类真正的战友和强大盟友！
　　而此次拥有那种决定性力量的十七米巨蚊出现，才是地球人真正对于这‘巨蚊种族’折服的时候！
　　许多人开始真正对于巨蚊怪物有了信仰！
　　夸张的一些华夏国人，将巨蚊怪物的画像或牌位，挂在自己家中。虽然还没有夸张到将其当作神灵对待的程度，不过这种比起神灵更加现实，更加强大的事物，许多人也是对其恭敬不已！
　　贾岩的强大，已经在地球人中，得到了真正的认同。
　　时间一天一天度过。
　　十七米巨蚊这一次的消失，并没有令得人类感到惊慌。
　　因为巨蚊占据下来的那五百公里范围，金属怪物没有再次回来，这跟上次是十米巨蚊将一栋金属怪物建筑损坏，它们立即就进行修补不一样，这次的金属怪物，似乎真的不打算返回那个失去的地区了！
　　似乎它们也知道，哪怕返回，也只是再次被那只恐怖的‘进化兽’，毁灭的结局！
　　贾岩的努力没有白费。
　　一个星期时间，除了一些小规模的遭遇战，金属怪物似乎与地球人也同样进入了一个稳定期，这个时候的双方，仿佛都知道，有一个拥有战争决定性力量的存在，正在蛰伏中，所以双方都没有继续大战！
　　都在观望着巨蚊的下一步动作！
　　不过那只大蚊子，却在清理了五百公里的范围后，没有了其他的动作！
　　是的，贾岩依旧在自己的休息。他的变异，已经越来越兀长了，连带着这样的休息过程，时间也是极长！
　　没有地球人的飞行器，能够发现大蚊子的踪迹，可是这其中，不包括远在太空中的那艘圆盘飞行器！
　　这艘飞行器，在地球上空千余公里之地，观察着下方的巨蚊怪物！
　　“他今天还在休息，到底是为什么？难道之前的战斗，真的令其有了许多的消耗？如果真的是这样的话，那么这只巨蚊的战斗力，我就能够大致的计算出来了！”
　　飞行器中的女性，缓缓摇动着手里的美味红酒，波光粼粼下，这红酒的颜色，在绚烂的灯光映照下，显得十分妖艳！
　　这名女性也是那么的妖艳，此时的她，已经从一个星期前看到巨蚊战斗力后，那种大惊失色的模样，恢复了过来！
　　大蚊子的战斗力，虽然变得十分可怕，但是并不是在不可对付的程度！
　　“这样计算的话，那么他似乎在我跟其分开之后，因为一些机遇，再次进化了一次！不愧是进化兽，一次的进化，就能将身躯直接进化到如此庞大的程度……”
　　“但是这种进化绝对不是正常的！他的庞大，跟他现在的实力，无法对应起来。所以我还有机会！”
　　“好了，战役代号——屠蚊！战役的第一个目的，就是先将他吸引出来！”
　　“在太空中，我这艘飞行器的战斗力，才是最强大的！”
　　想到这些，黛富妮将自己那艘飞行器，缓缓的向着地球表面，下降而来……
　　一时间，地球上的那些红光建筑，忽然有了感应！
　　对于贾岩所驾驶的破烂飞行器，这些红光建筑似乎认为是自己文明的东西，所以他们并没有很大的防备，可是对于黛富妮这种飞行器，他们的防御可是极为快速的！
　　啵啵啵！！！！——————
　　一时间，有着好几栋红光建筑，向着天空中，发射巨大红光！
　　由于距离实在太远，这些红色光线，在穿透了几百公里的距离后，就仿佛失去了目标的孩子，一下子的，激射到茫茫的宇宙星空中……
　　没有任何一发，击中那二十米长度的圆盘飞行器！
　　不过圆盘飞行器，同样忌惮下方对其虎视眈眈的全球数十栋红光建筑，畏首畏尾的样子，似乎不敢下降！
　　“嗯？！……”
　　与此同时，那匍匐于广袤森林中的大蚊子，将自己的硕大头颅，轻轻的抬了起来！
　　他复眼中，有着熠熠光泽，看着头顶的天空！
　　那里有好几道巨大的红色光线，从天边射击而起，射向了遥远的乌云之中！
　　下了一个多星期的春雨依旧没有停歇，大蚊子全身沐浴在天地赐予他的雨露中，浑身上下，都是水流滴下！
　　拥有巨大的身躯，就要付出代价，现在的他，一般的建筑不可能容纳得下。所以只能这样在恼人的雨滴中，慢慢的煎熬。
　　“这些红光居然攻击高空？……那些所谓的文明探索船，不可能这么快就来到，那么这个太阳系中，有可能令红光如此攻击的，除了我以外，似乎只有一个人存在了！”

第1章 黛富妮，来临！【初一快乐】
　　【新的一卷新气象，求正版订阅！！】
　　“那个曾经害得我陷入绝境，几乎身死在海王星的帝国代表——黛富妮！！”
　　想到这些，巨蚊那充满了神秘光泽的复眼中，一股蕴含怒气的炽烈火焰，似乎腾然冒起！
　　冲天的怒气，令得这片区域中，有着一股股脑波力量在四处的涌动！
　　不过这副情景，上空的那艘飞棍飞行器，是不可能见到的了。
　　“这个女人有来地球做什么？如果没有弄错的话，他应该是回到自己文明的那个信号基地里，将信号发不出去了吧，这样不是等着所谓的探索传来就可以了吗，为什么还要来地球！？”
　　贾岩思维飞快的展开，此时的他，有一种快速的计算，在思索着关于黛富妮的一切！
　　“她现在出现，到底有没有看到我前几天的表现？如果有的话，那么就是知道我已经返回地球，甚至更加强大了才对，那么现在出现是为了什么？”
　　贾岩想不懂！
　　此时那些红光建筑疯了一样攻击天空的景象，也引起了地球人方面的警惕！可是他们不管怎么找，都无法发现，这些红光建筑，到底攻击的目标是什么！
　　人类的科技毕竟还没有到达相同的等级，甚至可以说差距太大，所以这场战争的游戏，他们还没有加入的资格。
　　“不行，这个时候我不能被怒火冲昏了头脑！如果这这个时候跟黛富妮战斗起来，肯定不会是什么好事情！”
　　贾岩看着头顶的战斗，那遥遥飞翔而下的飞棍飞行器，已经是到了地球上空不远的地方！
　　这飞棍飞行器，居然开始顶着红光建筑的火焰，向着地球表面冲击而下！
　　它越来越接近地球了！
　　贾岩的身躯，不由自主的从地面站立而起！
　　十七米的身躯，在地面上傲立极高，六只修长的长足，令得他的头颅，都昂起到十几米的高度，直接令得周围的几颗树木，都显得低矮起来。
　　他复眼闪动着莫名的光泽。
　　“如果能够报仇的话，我自然是想要报仇的，可是这黛富妮智商不低，如果这又是她的计谋，那么我也是有一点危险！”
　　轰轰轰！！！——
　　就在贾岩思索的时刻，他见到天空中，已经有一艘修长的事物，顶着无数的红色光芒，自天空中下降而来！
　　这飞行器速度实在太快了！
　　下降的期间，它速度至少在五六十倍的音速左右，虽然这期间已经在极速的降低飞行速度，可是近乎到达地面的时候！
　　依旧有二十倍音速左右的飞行时速！
　　几乎可以说，在瞬间，就到达了贾岩的头顶上空！
　　这艘飞行器，用的就是自己的速度将自己的身形降临地球表面！
　　那些红色的光线，面对如此快速的敌人，本来还算精准的射击，也变得无比的差劲！
　　这下贾岩才算是知道，这些红光建筑确实也算是‘粗糙’的，以前以为它们的攻击十分的犀利精准，可是自身到了一个强大的程度的时候，才是明白，那只是因为他自己没有到达这个程度。
　　如果强大到了速度极快的话，那么红光建筑的精准，也就是一个笑话了，现在的他，虽然还没有到达飞棍飞行器的速度，但依旧可以依靠速度，轻易的将那些红光晃晕！
　　飞棍在贾岩的注视下，悬浮到了他的头顶上空！
　　此时的飞棍飞行器表面，有着一股股的烟尘，在缓缓的升腾而起。这不是这艘已经修复完全的飞棍飞行器再次有了损毁，而是在下落的期间，与地球大气层出现摩擦，发出了数千度的高温引发的烟尘！
　　它就那么飞在贾岩头顶上空，跟大蚊子的距离，不过短短的两百多米！
　　这一点距离，相信对二者而言，都是一个不到一秒的时间，就能够跨越的距离！
　　几乎可以说是毫无一丝的距离了！
　　似乎那遥远的一些红色光线，也在顾忌此时相近的两个强大事物，而不敢发动攻击。
　　一时间，整个地球表面，四处纷飞的巨大红光，变得直接就是失去了动静！
　　贾岩这边，则是因为强悍飞行器的快速来临，将整个天际的乌云，都划得吹散，乌云后面，一抹阳光出现，映照在当前的两个强大事物的身躯上！
　　一台飞棍飞行器，在天空两百米悬浮。
　　一只庞大巨蚊，静静的立在地面，昂头看着上空的飞棍飞行器。
　　“巨蚊先生，好久不见！”
　　忽然，贾岩触角耳边，发出一抹淡淡的女声。
　　这声音动听婉转，仿佛那流莺在歌唱。
　　可是贾岩听到这声音，却不是享受的感觉，而是仿佛被一头雌性毒蛇，盯住的感觉！
　　甚至他以前就发现了，黛富妮使用的脑波传音方式，不是他所使用的，而是脑波力量的另一种强大用法，这种用法，他毫无头绪！
　　毕竟贾岩所掌握的脑波力量，就是黛富妮传授的，她想要将脑波力量的某些高级使用方式抹去，是很简单的事情！
　　不过哪怕贾岩用的方式不是那么的高明，但是只要强大到了一个程度，那么也是不容小觑的！
　　好比当前的情况，那飞行器，就是顾忌贾岩的强大，所以要保持两百米的距离！换做六米时代的他，黛富妮哪里可能忌惮大蚊子？
　　“黛富妮女士，好久不见。”
　　贾岩沉默了一下，他也是将自己的脑波力量发言方式释放出来，不过相比对方能够在几百米距离，还能轻描淡写的发动脑波，将声音传递到自己耳边，贾岩发动的可就没有那么精细了！
　　而是直接的，就仿佛是一个人在大喊！
　　几百米甚至更远的地方，空气震动！
　　他的声音一样是传递到了遥远的地方，而且是震动四野，相比黛富妮那种温声细语的传递方式，高明上有差距，可是强大之处，又不是对方可比的！
　　如果要黛富妮做到这点，说不定她都是做不到的！
　　所以在这个时候，黛富妮坐在飞行器中，听着耳边的声音，这声音经过飞行器处理，似乎也是传递到耳边，还有精密的仪器，检测出其中蕴含的脑波力量。
　　看着显示屏上的数值，黛富妮脸色更加的难看。
　　真实放虎归山，这只大蚊子，已经成长到如此程度了！
　　他真的只是经过一次进化而已吗？黛富妮看着数值，心中对自己的猜测，有了一点怀疑！
　　不过哪怕再怀疑，她也不会表露出来什么。
　　此时她的‘屠蚊’战役计划已经到了一个关键的时候，自然不会轻易放弃。
　　“巨蚊先生，先前在海王星那里，小女子多有得罪，在这里跟你赔罪了！”
　　黛富妮温言细语的音线，出现在贾岩的耳边。
　　她的道歉自然也是毫无一丝诚意的，双方都知道这点，贾岩同样明白。
　　可是在此时，他知道自己哪怕直接发难，也没有把握将飞行器连带着黛富妮一起杀死，所以此时只能是沉住气。
　　“黛富妮小姐，之前的事情我自然不可能就这样让他忘记，等有机会的时候，一定会找你讨个公道。不知道黛富妮小姐，现在还找我有什么事情呢？莫非要再算计我一次？”
　　贾岩那浑厚的男低音，带有一股沉稳的气度，这就好比大蚊子现在的一种精神，他已经在无数次的战斗和危机中，成为一个拥有强者气度的存在了！
　　“咯咯，我自然是不敢再那样了，这次找你，是为了一件事情，这件事情关系到我对于帝国的一次更大功劳，而且对于你而言，也是一个收获，说不定，你能够再次向着强大进化兽的目标，迈进一步！”
　　黛富妮的声音充满了引诱，她说完这些，直接将自己的声音，变得更加的酥软，似乎能够将人腻死！
　　（纠正一个错误，那就是前面有几处地方，把黛富妮的飞棍飞行器写成了圆盘，这是我的失误，不好意思。）

第2章 再向下一点！【初二快乐】
　　“怎么样，巨蚊先生！如果你愿意跟我合作开发这个秘密，我会很高兴的！而且为了表达我的诚意，这秘密的最大收获，也就是一块奥斯托人文明的星辰秘银，我可以双手奉上！”
　　秘密？还有什么星辰秘银？
　　贾岩听到这些，心底已经确定了七八分，这黛富妮又是在欺骗自己了！
　　其实这个女性到现在为止，还是将他当作一个没有太多头脑的真正野兽。
　　可惜的是，贾岩从来就不是她所想象的那种‘进化兽’！
　　而是一个拥有人类记忆，重生以后，依靠自己的脑袋，度过一次又一次危机的智者！
　　如果她想要继续使用这么明显的方式，来布陷阱对付他的话，那只能说她是打错了算盘！
　　“不好意思！这个提议我拒绝！”
　　贾岩想都没有仔细想！
　　对于这个宇宙，对于所谓的奥斯托人的星辰秘银，他根本第一次听到，如果别人轻易的说两句，就动心的话，那就不是脑袋笨不笨的问题，而是有没有长脑袋的问题了！
　　当然，这名特意女性下降到地表，不可能只是为了说这几句话来的，如果这么简单的话，她的计策也可谓是愚蠢之极了。
　　“巨蚊先生，这次我一定不会再那样的对待你的！”
　　“如果你对我还有戒备的话，我们也可以分工合作，我对于地球上的奥斯托人矿机，对付起来还有一定的力有未逮，如果你愿意帮助我牵制它们，或者我来牵制他们，你去取我说的那些收获的话，也是可以的。”黛富妮的声音出现在贾岩耳边。
　　“这女人绝对没有安什么好心，她出现的太过突兀！还有这所谓的收获，又是什么东西？！”贾岩的心底，对于黛富妮所谓的收获事物，有了一定的好奇。
　　他不相信对方会随意的编造一个东西来欺骗他，至少她说的事物，有一定的真实性，不然的话，贾岩能够轻易的看破！
　　“咦！！！”
　　猛地，贾岩发现，对方的飞棍飞行器，在黛富妮说话的同时，有了一定的下降！
　　他复眼中，有着诡异的精光闪动！
　　这名女性，似乎真的有什么地方，信息有了错误！
　　她似乎认为，他贾岩的实力，并不能给高达两百米的她，造成任何的威胁！哪怕贾岩发动自己的全部实力，对方也有足够的时间，作出应对！
　　贾岩脑袋中，有着疯狂的计算和思索！
　　“这黛富妮大意了，看来她绝对观察过我跟金属怪物战斗的景象，不过她绝对不知道，我表现在外界的战斗力，根本就是假象，之前那三天的战斗，我只有在第一栋金属怪物红光建筑内部，展现过真正的实力！”
　　贾岩发现自己随意而为的隐瞒实力举动，居然令这个女性相信！
　　她抓不准贾岩脑波力量的极限影响距离！
　　飞棍飞行器，在遥远的两百米开外！
　　贾岩如果瞬间展开全力飞行的话，那么他有自信，在对方一下子没有反应过来之前，令双方接近到一百米左右！
　　一百米内，已经是贾岩现在的脑波力量，能够发挥出极大威力的距离了！
　　他的复眼中，那抹闪动的光泽，一闪而逝！
　　黛富妮！
　　“看来你就要因为小看我，吞下失败身死的苦果了……”
　　贾岩看着头顶微微有着松懈的飞行器。
　　这绝对不是黛富妮的演戏！
　　贾岩相信她如果知道现在的贾岩，有多么强大的话，那么一定不可能靠的如此接近！现在的大蚊子，绝对是一只能够给她的飞行器，造成极大威胁的存在！
　　就连贾岩自己，都是觉得，自己进入过的这艘飞棍飞行器，无法抵挡自己现在的最强一击！
　　“很好，再向下一点，再向下一点！”
　　贾岩看着缓缓接近，似乎想要在她自认为最安全的地方，再悬停的飞棍飞行器，他的复眼中，那种炽烈的光泽，愈来愈明亮！
　　不过此时，需要用说辞，令黛富妮没有发现这点！
　　如果她的飞行器上面，有什么检测脑波力量的仪器，或者探测对手肉身强大程度的东西，那么贾岩的算盘，可是完全的落空了！
　　所以他随意的出口，转移对方的注意力！
　　“那么你能说说，你所谓的那些收获，到底是什么东西，又在哪里？需要我做什么呢？”
　　贾岩问道。
　　而且这期间，他将自己的脑波发声力量，变得慢慢降低，似乎是因为脑波力量消耗太大，所以不得不降低自己的声音！
　　如果贾岩的实力，还是上一次的十米巨蚊时代，那么他的脑波力量，确实无法在传递到几百米外后，坚持多久的。
　　而贾岩这次的脑波力量降低，就是模拟那个时代的脑波力量，这样似乎能够令黛富妮更加降低下来！
　　“声音都快发不出来了，这也太逞强了吧！虽然飞行器能够轻易的收集到周围的声音，可是本小姐如此大度，就体谅你一下，将飞行器再降落一点下来吧。”
　　黛富妮感觉到下方的巨蚊，似乎真的是脑波力量无法波及到飞行器所在，于是不齿的笑了笑，红润的樱唇，勾起浅浅的梨涡。
　　美人如昔，美虽美矣，心思却不够灵动！
　　虽然不能说此女脑袋不够聪明，但是她轻信贾岩展现的实力，而且坚定以为贾岩的实力，就是这些天展现出来的样子，所以她接下来的失败，也绝对是毫无一点运气的借口。而是在斗智斗力上，全面输给贾岩导致！
　　如果她再谨慎一点，在潜伏的日子里，入侵地球人的网络，很轻易就能知道大蚊子曾经经历过一次十米巨大的过程！
　　可惜的是，此女虽然已经算是看重大蚊子的战斗力，却没有将其智商放在眼里，如果她能够将贾岩摆在跟自己聪明程度相差不大的等级来看，说不定，事情就不是这样发展了！
　　“呵呵，我想请你去的，是一个奥斯托人在地球上设置的神秘地方。你或许不知道，奥斯托人在你们地球上，一共设置了六个加工生成湛蓝晶体的地方，我想邀请你去的，就是其中一个！”
　　“那个地方，跟其他的地点不一样的是，奥斯托人代表，也就是你曾经见过的奥罗，早在两百五十年前，就发现了一个神秘的天体现象！”
　　“这个家伙，虽然是一个普通的留守人员，却将自己摆在一个研究员的角色上。所以几百年的时间里，他通过复杂庞大的计算，一直在研究那个神秘的天体现象！”
　　“甚至他还想到，利用地球人庞大的数量来帮助自己，虽然地球人文明程度不高，可是庞大的数量下，也是有可能研究出一点奥罗无法发现的秘密的，所以奥罗将一部分科技的知识，慢慢的传递到了地球人身上！”
　　“没错！现在的地球人整体科技，都有强烈的奥斯托人文明影子，那就是奥罗一手造成的！而几乎一百年前，他几乎发现了那个秘密，而当时与他合作，出力最大的人类帝国，就是地球人中，到现在还都津津乐道的‘邪恶轴心国’——德意志！”
　　“不是有许多传言，说德意志当初拥有强大的神秘黑科技吗？那就是奥罗的杰作了！可惜的是，他几乎成功的事情，被我出手，毁于一旦，这个家伙当时正在进行的事物，也封印在了那个神秘地方！”
　　“就连那你们人类认为的强大邪恶帝国，德意志，也是我在背后推波助澜，才真正消灭的！不然的话，他们依靠那些黑科技武器，当时的联盟国，怎么可能获胜？！”

第3章 气势无双的一击！【求正版订阅】
　　黛富妮说着往事，口气中发出冷笑，似乎在嘲笑，那奥罗机关算尽，几百年的努力，却最后毁于一旦，甚至在前不久，连自己的性命，也毙于黛富妮手中！
　　当初的三个文明代表，在地球世界明争暗斗了三百年，她是唯一活到最后的，她却是有理由自傲！
　　可是，这自傲也是到此为止了！
　　就在黛富妮越来越说得深入，似乎陷入回忆中的时刻！
　　她所驾驶的飞棍飞行器，逐渐的下降，而这名女性，还是毫无一点的自觉，或者说，她根本就是知道飞行器的下降，可是对于这个事情毫无的一点的在意。
　　或许她对于大蚊子的判断，就是认为贾岩的脑波力量，不能对远在两百米左右地方的她，造成任何威胁吧！
　　“再下来吧！差不多两百米线了，只要到两百米左右……”
　　贾岩看着对方的飞行器，淡淡的望着天空中的飞棍，对于这名女性，可谓是新仇旧恨，此时全部涌现而出！
　　“这只大蚊子怎么了，似乎神情不对？可是不对又怎么样！别说此地距离他还有两百米，即使我跟他战斗起来，谁胜谁负还不一定！依靠他这样的战斗力，难道还以为吃定我了！”
　　黛富妮乘坐在飞行器中，她的表情也是有着发狠，其实她也是明白，大蚊子能够给她带来一点麻烦，可是绝对不认为，驾驶飞行器的自己，就真的会惧怕这只刚刚诞生时间不久的巨蚊了！
　　要知道，黛富妮可是跟这艘飞行器，相伴了几百年的时间！如果连这艘伙伴的战斗力都不相信，那么她还能够相信什么？
　　总之她也是在测试，哪怕这只大蚊子，真的会攻击她，他觉得自己也能够令对方铩羽而归，之后双方都能重新认识一下对方的强大，那时才是真正坐下来谈的时候！
　　可是她不知道的是，一步错，步步错！
　　大蚊子的基本战斗力，这名女性就是搞错了！
　　此时的她，带有一丝戒备，却并不是警惕很足的，向着下方降落而去！
　　她之后的计划还有许多，比如如何继续的说动这只大蚊子，去自己所谓的那个神秘之地，之后又如何的将这只大蚊子，解决在那个地方！
　　可谓之后的计策，是一环连一环，环环相扣！
　　但是第一步错了，连最基本的大蚊子的战斗力都估计错误，之后的那些计策，可谓是毫无一点作用！
　　就在黛富妮露出一丝笑容，向着下方又再下降一丝！
　　高度终于到了接近贾岩两百米的时候！
　　她那微笑的笑颜，正准备绽放，想要继续开口，说些什么的时候！
　　大蚊子在此刻，双眼中，确实绽放了更加耀眼的光辉！
　　六足狠狠一踩地面！
　　全部的爆发力！
　　全部的脑波力量！
　　发动到了极限！
　　他的身躯，瞬间动了起来！
　　直接就是从来不曾出现过的极限速度！
　　轰！！！！！！！！——————————
　　快！
　　前所未有的快！
　　如此快速，而且从静止到加速成功，根本就连一秒都不到，如此速度下，试问又有谁能够反应过来？！
　　至少，飞棍中的那名文明的代表女性，不可能反应过来！
　　轰轰轰轰轰！！！！——————
　　就在黛富妮脸上笑颜绽放，似乎依旧想用语言，诱|惑贾岩什么东西的时候！
　　大蚊子那硕大的头颅！
　　已经是来到了飞行器的左近范围！
　　黛富妮通过自己的视线，在这一瞬间的色变中，明显的看到了，这只巨蚊那有着幽幽光泽的复眼中，闪动着莫名的光芒！
　　冰寒无比，似乎那万年的极地冰块，能够令人整个冻住！
　　这是杀气！
　　接下来的半秒不到！
　　面色大变的黛富妮，总算没有再犯错误，她的手指头微动，直接就是想要操作自己身下的飞行器，进行一些动作，可是在这个时候，已经是完全来不及了！
　　这艘飞棍飞行器，真正的飞行速度，绝对是超过大蚊子的，可惜的是，它的机动性能，想要好好的展示出来，也是需要一个加速的过程的，如果没有那个过程的话，那么根本就不可能在瞬间就加速到极高的速度！
　　而贾岩本身，他一直都不认为自己的直线速度是自己的优势，哪怕是六米巨蚊的时候，都以为自己的速度比不过那些人类的战斗机！
　　可是他在速度上，唯一有一个极为自信的地方，那就是短时间的爆发！
　　还有就是第一时间的起步速度，这两点贾岩一直都觉得，自己是做得最好的！
　　现在的情况就是如此，贾岩的短时间爆发，直降就是令他在短短的一秒不到！
　　到达了飞棍飞行器的附近！
　　一只前足刀型角质，轻轻的伸了出来！
　　就要进行攻击！
　　他的速度太快！
　　快到眼前的飞行器，即使开始了逃逸，也是不可能一下子摆脱他的攻击！
　　“就要击中了！你这个女人，给我死吧！”
　　贾岩才不管黛富妮说的什么‘好处’，之前已经上过一次她的当了，这样的事情，他怎么可能会再次相信？
　　所以他直接就是使用了自己的最强攻击！势必要将这名女性，直接杀死在当场！
　　扑哧！
　　前足狠狠的刺入了飞行器的表面！
　　这艘飞行器，使用的独特金属，自然不是一般的事物能够相比，可是大蚊子一瞬间爆发了最强大的攻击力，而且还有自己那种一往无前的气势，这样的情况下，这艘飞行器的防御，在贾岩的面前，似乎真的也不算什么了！
　　一个微小的破裂孔洞，出现在飞行器的表面，贾岩在这一瞬间，复眼中的光芒更加炽烈！
　　他要继续的攻击，将这艘飞行器，一口气的毁灭！
　　甚至连内里的人物，也是一口气的杀死！
　　不过贾岩明显的小看了黛富妮，这名女性作为一个外星文明的代表，不是那么简单就能解决的人物！
　　哪怕在这种占尽了先手的情况下，贾岩想要杀死她，也不是那么简单的事情！
　　就在贾岩将自己的攻击，全部的发挥出来，而前足刀型角质，也有了巨大的突进，似乎就要这样，一口气突破飞行器的防御，直接刺入内部，将其中的事物和人物，直接剿灭的时刻！
　　千钧一发之势！
　　飞行器中的黛富妮，总算是在此时反应了过来！
　　她眼中蓦然爆发出强烈的精芒，从前那魅惑至极的丹凤眼，此时却有一种不一样的英气，似乎对于眼下的形势，依旧无比的镇定！
　　也没错，三百年来与另外两位文明代表，在地球上明争暗斗，经历了风风雨雨的她，又怎么可能如此简单就被打败？！
　　此女眼中的精光浮现，这才能够感觉出来，她是一名活了数百年，一个经历了风风雨雨，有过无数争斗经验的女性！
　　一股比起贾岩弥漫在前足刀型角质顶部那股脑波力量更加弱小，可是质量却更加纯粹的脑波力量，在此时，展现了出来！
　　啵！！————
　　这股力量，猛地对撞向，冲击而来的那巨蚊前足刀型角质，此时的黛富妮，眼中的精光，极为的炽烈，她在此时，居然也是判断正确的没有直接想要开动飞行器，而是直接使用了自己的脑波力量，去阻挡大蚊子那气势无双的一击！
　　如此一击，哪里是黛富妮能够阻碍的？此时的黛富妮，却没有想那么多，而实际上，她散发出来的脑波力量，也果然是比起大蚊子的脑波力量，总量上，少了七八倍都不止！
　　（正月初三快乐，求订阅啊~~~）

第4章 撞不死你丫的！！！【求正版订阅】
　　贾岩的脑波力量，经过六米时代的出现，那时的强大程度就已经有所体现！
　　不过之后又是两次的变异，这两次的变异中，他的脑波力量，绝对远远超过了这名当初教导他的女性！
　　前足刀型角质狠狠的刺击而来！
　　黛富妮阻挡的脑波力量，第一个遇到的，就是贾岩用尽了全力的脑波力量，将刀型角质包裹的那道脑波力量形成的防御薄膜！
　　毕竟纯粹使用前足刺入如此坚硬的飞行器，那也是一个不小的负担，所以贾岩在刀型角质前端包裹了脑波力量，展开攻击！
　　现在黛富妮反应过来进行阻挡的脑波力量，也是散发了出来！
　　这还是贾岩第一次跟其他的脑波力量使用者，进行纯粹的脑波力量对碰！
　　嘭！！！！！！————————
　　强大的力量，在二者对撞的冲击中，扩散出来，一个能量是七八倍以上，另一个却只有对方的七八分之一，这原本看起来差距明显的一撞，本来应该很简单就能分出胜负的才对！
　　可是此时的情况，却十分的诡异！
　　大蚊子的脑波力量，居然被直接的撞散了！
　　二者的对比，就似乎贾岩的脑波里，哪怕他再努力的将其攥在一起，可是依旧仿佛伸出的手掌，无比松散，而对方的脑波力量，仿佛形成一个拳头，以点击面，贾岩的脑波力量，哪怕总量和冲击力量都比对方的强大，可依旧无法与对方的比较！
　　黛富妮眼中精芒更甚！
　　之后，她操作的脑波力量，与贾岩那锋利无匹的前足刀型角质，直接对撞到了一起！
　　二者一个是强大的物理外骨骼，另一个则是神秘无比的脑波力量。
　　对撞将会产生什么样的结果呢！？
　　实际上，脑波力量神奇归神奇，不过这种力量，也总归是一种能量的运用方式罢了，并没有强大到逆天的程度！
　　而贾岩的前足刀型角质外骨骼，那可是他从弱小的蚊子时代，就开始持续变异，而且最终成为他主武器的事物，这事物哪怕对上神秘强大的脑波力量，也不可能是轻易就被击败的事物！
　　脑波力量如果真的强大到逆天的程度，那么这些文明也不可能走上如此发达的科学道路吧！
　　此刻的黛富妮，就在自己脑波力量，撞击到贾岩那锋利的前足同时，脸色却是猛地一个苍白！
　　嘭！
　　前足狠狠的将她这一股神秘强大的脑波力量，撞击得粉碎！
　　“扑哧！”与此同时，操作台上的黛富妮喷出一口鲜血！
　　她的神色顿时萎靡下来。
　　“这巨蚊，居然已经强大到这种地步！我以前完全被他骗过了！”
　　此时的黛富妮，才在惊骇欲绝的神情下，明白了大蚊子一直都没有展现自己全部战斗力的事情，而现在他展现战斗力，直接就是令黛富妮有了这种凄楚下场！
　　“不过好在我以前教导他脑波力量的时候，没有将真正的脑波力量奥秘教给他，不然的话，以他如此强大的脑波力量，我必死无疑！”
　　黛富妮在快速的动作中，恢复了一点面色，之后她握着操作杆的手指头，有了动作！
　　而那边的贾岩，同样在这一击下，有了一点震动！
　　他没有想到，这黛富妮，居然还能抵挡自己如此强大的一击！
　　他的前足刺入对方飞行器，似乎被一股十分熟悉的力量打破了前足中包裹的脑波力量，之后就是将他的前足，直接在对撞的爆炸中，逼迫出了飞行器那刺出的大洞！
　　“嗯？！她的脑波力量看起来并不强大，可是为什么我的脑波力量无法战胜？！”贾岩无比惊奇。
　　可是他的这份神色很快收敛起来，因为面前这艘跟自己身躯相差不大的飞行器，准备要逃跑了！
　　贾岩的战斗力，虽然最近得益于脑波力量的地方很多，可是实际上，他的战斗力，主要方向依旧还是使用肉身的！
　　既然脑波力量无法跟对方对抗，那么就用肉身的力量碾压你！
　　贾岩看着面前的飞行器，自己那庞大的身躯，直接就是靠了过去！
　　他那每一根都足足有三十五六米以上的身躯，居然在此时，蜂拥了开来！
　　将飞行器，整个包裹住！
　　嗡嗡嗡嗡！！！！！——————
　　飞棍飞行器，在空中展开了快速的逃脱，可是他的身躯上，直接匍匐了一只身躯跟其差不多庞大的巨蚊！
　　这只大蚊子，眼中有着光泽，他不仅抱着这架飞行器，而且双翅张开，虽然贾岩还不懂这艘飞行器使用的是一种什么样的飞行原理，可是在拥有空气的地方，哪怕对方的飞行原理再先进，那也一定会被空气影响的吧？
　　那么他张开翅膀，对方的飞行，直接就是被他的翅膀影响！
　　事实也是如此！当贾岩双翅张开的时候！
　　这艘本来直线飞行的飞行器，猛地有了扭曲！
　　贾岩甚至在复眼闪动下，控制自己翅膀的角度，他的身躯连带着下方的飞行器，居然按照他所飞行的方向移动起来！
　　这就好比他的身躯下方，有一个巨大的能量推进器，他飞行可以无需自己用力，虽然这艘推进器，似乎不是那么好操作……
　　贾岩看着自己的下方，此时他的复眼中，更多了一抹诡异的光泽！
　　他抱着的飞行器，可是当初自己乘坐，到了海王星的东西，如今这么强大的事物，却只能在自己的环抱中，变得几乎无法自主行动！
　　其实想想还挺有点感慨的！
　　不过战斗中他可不会作出太多的分心，而是在不断的纠缠中，在稍微掌控了飞行器的飞行方向后，复眼中的精芒更加旺盛的……
　　二者纠缠，可是占据绝对优势的还是大蚊子一方！
　　贾岩先是复眼中有了异彩！
　　在他的暗地操作下，双方纠缠着，飞到了七八千米的高空！
　　之后，甚至一个蹿身下，到达了两万米的高空！
　　“就是这个高度！”
　　当达到如此高度的情况下，贾岩双翅猛地下压身躯！
　　控制二者，向着地面撞击而去！
　　“就看看，是你硬还是我硬吧！”
　　贾岩身躯在此时，猛地有了一种僵硬，这种僵硬的感觉，就是他将自己全身紧绷，准备做好面对冲击的准备！
　　此时的飞行器以及他的速度，绝对是无比可怕的，大概在纠缠中，已经超过了十倍以上的音速，如此快速的速度冲击向地面，这种撞击能够造成多么可怕的能量，贾岩自己都无法猜测！
　　可是他选择相信自己的身躯！
　　“不！”
　　眼前的地面在快速的接近，贾岩隐隐听到飞行器中，传来那女性惊恐的呼叫声！
　　这声音惊惧无比，似乎还带有一点楚楚可怜的意味，如果是一名正常的人类，说不定都有了恻隐之心。
　　不过贾岩可是没有任何的恻隐，而是在此时，心中有着一种快感！
　　你不是一个神秘外星文明打代表吗？不是地位很高吗？
　　不是活了几百年吗？不是很强大吗？
　　可是在跟我的战斗中，还不是一样跟一个普通人一样，哭爹喊娘的！
　　“撞不死你丫的！！！”
　　贾岩看着地面接近到了一个程度后，他的六只前足猛地放开，相比对方的飞行器，他控制的可是自身的身躯，能够做到在刹那时间内，进行补救式的回避！
　　他向着一侧滑翔而去！
　　在如此高速的情况下改变角度，饶是贾岩也感受到了翅膀肌肉的一阵剧痛！
　　不过好在也只是痛痛而已，之后他感受到，自己身躯狠狠的撞击进入了地面中！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！——————————————————

第5章 捕获黛富妮！！【求正版订阅】
　　（稍微修改了一点地方。） 
　　眼前的景色，变成一种剧烈大爆炸和惊天烟尘的景象，这其实小部分是他自己撞击地面造成，更大一部分，则是不远处那直接一头撞击到地面的飞行器造成的！
　　以超过十倍音速的速度，撞击地面，这样恐怖的事情，哪怕是大蚊子，都不敢想象，而那飞行器，则是毫无一点转变角度的，一头撞进了地面中！
　　“不死也要你脱层皮！”
　　贾岩整个身躯都被埋进了十几米的泥土中，他周围的地面，被猛烈的撞击，形成一个直径超过五十米的陨石坑一样的地形！
　　艰难的从凹陷的地面中，爬起身体，贾岩第一时间就将自己的视线，望到那不远处的飞行器所在！
　　可怕！
　　那边更加猛烈的撞击，将地面撞出了一个直径超过五百米的陨石坑模样！附近的树木全部倒塌，而且有一股冲天的蘑菇云，估计相当于好几十颗广岛原子弹的威力，熊熊热焰将地面烧焦，仿佛就是真正的巨大陨石撞击到地面一般！
　　方圆几公里的树木全部向着一侧倒塌，就似乎围绕这个陨石坑的中心点，放射线一样的排列！
　　这就仿佛是一次真正的天体坠落事件一样，简直令人无法置信的恐怖！
　　但是贾岩依旧在那巨大深坑中，见到其中的一件事物，这件事物的样子，令他都是有了惊奇。原来那飞棍飞行器，居然在如此恐怖的撞击下，居然还是没有散架，而是在此时，似乎那坚挺的顽强事物，虽然表面破破烂烂了，可是在此时，依旧插在地面上，没有损毁！
　　“不过哪怕没有出现损毁，可是里面的东西，以及黛富妮本人，都是肯定死掉了吧？！”贾岩复眼中有着轻微的凝重。
　　他的脚步向着那边走去。
　　很快的，大蚊子走到地面那几乎半毁灭的坑洞中心。
　　飞棍飞行器凄楚的立在那里，此时的它，已经有一截掉在地面，顶部刺在地底，而且一面的金属墙壁都砸飞，不知道去了哪里！
　　很惨。
　　不过它可以完好无损，已经超出大蚊子的预料了，如果贾岩不是在撞击的瞬间扭动角度，说不定现在比起这艘飞行器都要不堪！
　　不愧是能够在星际中飞行的飞行器，它的坚硬程度，似乎不在那奥斯托人的圆盘飞行器之下！
　　贾岩没有太多的关注这飞行器的外表，此时他更加注意的是其中那黛富妮的生死！
　　如果能够将这名女性毙命在这个地方，他是十分乐意的！
　　“嗯……居然还没有死！”
　　贾岩用自己的复眼看着类似碎成一片垃圾的飞棍飞行器，复眼中有着淡淡的惊异光泽，黛富妮的生命体征虽然已经消失的差不多了，但是很显然，她此时依旧十分顽强的活着！
　　一名女性的身躯，十分疲惫的在飞行器内部，缓缓的翻了出来，此时的她，看起来模样凄惨，她的左肩膀上，也不知道是不是被什么硬物击中，血流不止。
　　这名女性艰难无比的爬出飞行器破损的地方，她面上满是痛苦，似乎除了肩膀上的伤势，其他地方也有一定损伤的样子。
　　“就让我帮你解脱一下吧……”
　　贾岩将自己的前足刀型角质伸了出来，此时的他，看着下方的黛富妮，有着强烈的杀意！
　　这名女性没有抬起她的头颅，不过就算看不到脸庞，但是她的身形，贾岩也不可能忘记！
　　当初就是这名女性，将他强行的带到飞行器中！
　　而且透过那遥远宇宙星空，到达海王星之地，更在那个地方，将贾岩的身躯，完全的毁灭了一次！如果不是她的话，贾岩不会在太空中，求生了那么久时间，也不会发生那么多危险，当然也不会有之后的机遇。
　　此女自然并不是真心想要给贾岩什么机遇的，只是在利用他，而且之后利用完了，直接就是想要杀死！
　　所以现在贾岩杀死她，也是正常的做法吧！
　　一报还一报！
　　贾岩前足轻轻探到这名女性的头颅上方。
　　似乎感觉到了来自头顶的威胁，黛富妮艰难的抬起了头部。
　　她那张并没有出现多少伤势的面庞，依旧精致玲珑的，即使贾岩跟这名女性是敌非友，但也不得不承认，这名女性的外表，或许是她重生前何重生后，所认识的女性中，最为美丽完美的一位了！
　　黛富妮轻轻抬起头，扑闪扑闪的大眼睛，灵动的眨了眨。
　　这名女性并没有像之前那样表现得十分激动，而是在此时，先是望着那悬于头顶的锋利前足刀型角质，之后她的视线，顺着强大而锋利的刀型角质，看到了它的主人——大蚊子！
　　黛富妮神色也是有点复杂，此时的她，根本就是一个大蚊子的手下败将，不过她在这之前，怎么也不可能想到，自己居然会输在这只自己认为的‘进化兽’手中！
　　如果能够重新给她一次机会，她一定会在以前，在这只进化兽弱小的时候，就将其解决！
　　可是天底下的事情没有如果，这时的黛富妮只能作为一个败者，承受败者的苦果！
　　“你赢了。”
　　黛富妮苦涩的说道。她想了很多对付贾岩的办法，可是那些办法现在都是无用的了，因为最基本的一件事情，也就是将大蚊子的实力调查清楚这点上，她都已经出现了巨大错误！
　　贾岩看着这名女性，他可不会被这个女性的外表迷惑，因为哪怕伤的再重，但这名女性的脑波力量还是可以用的，而且即使脑波力量用不出来，她的主要实力也不是用的身躯，而是那许多的高科技武器，所以现在的贾岩，不可能将其当作一个毫无抵抗之力的人来看！
　　他复眼中有着诡异的神色闪过，没有太多意外的话，他马上就要下杀手了！
　　“是的，我赢了，所以你就要死了！”
　　贾岩看着她那闪动求生光泽的美丽眼瞳，丝毫不为所动的，前足刀型角质就要向着下方刺去！
　　这名女性的身躯，如果没有穿着防护服的话，跟一般的人类也没有太大区别，如果想要杀死她，对贾岩而言，就是轻轻一刺的问题罢了！
　　就是这个时候！
　　“你如果可以不杀我，我可以帮助你变得更加强大！我的脑波使用方式你想知道吗？还有我说的星辰秘银，我想你还不知道这是什么东西，他对于你们进化兽而言，就是一个巨大的机缘！如果你错过我的信息，你就是找一辈子，都不可能找到这块秘银！”
　　贾岩听着这名女性的话语，这是他第二次听到‘星辰秘银’这个词语了，如果黛富妮之前是拿此物为一个欺骗他的借口，那么这次的话，就是拿出来作为一个保命的理由了！
　　贾岩明明知道，无法相信她的话语，可是在心底，却依旧被她的话语吸引住了！
　　星辰秘银到底是什么？
　　还有黛富妮所谓的脑波力量使用方式，这个东西也是他迫切想要的！
　　其实贾岩一直都是知道，黛富妮没有把自己最强的脑波力量方式教导给自己，可是以前的他，怎么可能问出真正脑波力量的使用方式？而且那时候的黛富妮，即使愿意教导他，才堪堪学会脑波力量的他，也不可能掌握脑波力量的高级技巧吧？
　　黛富妮根本想不到，他贾岩的学习能力如此强大，而且脑波变强的速度也是如此夸张，能够在如此短的时间中，变得强大到这个程度。
　　“到底杀不杀死她！？”贾岩有些愣神了。
　　“你如果答应不杀我，我还可以将我身体的控制器给你，这东西能够控制我的生死，到时候你就不必担心我的反击了。”
　　黛富妮手指头忽然动了动。
　　她动弹的瞬间，心中无比警惕贾岩，几乎就要刺下自己的前足了！
　　不过在此时，他却是忍了下来，经过近距离的观测，如今的黛富妮对于他而言，似乎已经毫无一点威胁，她身躯上的两把武器，都在撞击的时候，掉落。甚至她那衬托身材的紧身防护服，都有了破损。
　　贾岩相信她的身躯上，已经没有能够对自己造成威胁的武器了，这个判断很容易作出，因为在以前攻击奥斯托人那信号基地的时候，黛富妮也没有展现更强的武器，如果真的有那种更强武器，那时候应该会拿出来使用才对！
　　当然更重要的是，贾岩重生后就像一个赌徒，每次看到对自己有用的事物，他都是卯足了劲争取！
　　只是冒一点点风险，却有可能得到黛富妮所谓的好处！
　　更有可能得到脑波力量的强大方式！
　　想到之前黛富妮，只是用自己脑波力量七八分之一的量，就将自己的脑波力量击溃，贾岩复眼中，渴望的神色一闪而逝！
　　黛富妮也在观察贾岩的神色！
　　见到贾岩那正准备刺下的前足，忽然顿住，此女也是长长呼了口气……
　　她手指伸起，之后在自己手臂上，不知道在那柔腻的肌肤中，按下了什么地方。
　　咔嚓一声动静下！
　　就在贾岩惊奇的注视下，黛富妮腰际的腰带中，一个豁口打开。
　　里面弹出一个方形的事物。
　　黛富妮伸出手指，就要拿向此物！
　　可是在这之前！
　　她只感觉自己眼前一花，贾岩居然在这之前，抢在其前方的，把此物拿到了另一只前足中！
　　蓦然出现的事物，很危险，所以贾岩抢先将东西拿到手！ 
　　“这是什么？”
　　贾岩看着前足中的事物，同时淡淡的在空气中发出浑厚男低音。
　　“这就是我身躯的控制器。你知道的，我只是一个帝国创造的生物，虽然大致是地球人的外表，可实际上既不是地球人，也不是帝国生命。探索船制作我的时候，就在我的身躯中埋下了一颗小型的炸弹，还有一些其他的控制手段，如果我们想要违逆帝国的话，他们就可以通过这种遥控器，将我这种存在杀死。”
　　贾岩看着足中的所谓‘遥控器’，这事物跟自己的飞行器遥控器比起来，按钮就少多了，而且也十分的细小！
　　毕竟是黛富妮这名女性腰际能够存放的东西，哪怕是普通人类拿起来都略显细小，他的话，就仿佛是人类拿起一根头发丝粗细的东西，要不是贾岩的控制力在经过长久的锻炼和进化下，得到长足的进步，根本就不可能拿稳如此细小的事物！
　　“不对，这是帝国控制你的东西，那你自己怎么可能拥有？！”
　　贾岩忽的将自己竖在黛富妮头颅上方的前足，横到她的脖颈前！
　　锋利的前足刀型角质，刚刚触碰到她那雪白的肌肤，就将其割破一丝，血液顺着黝黑锋利的刀型角质滴下，然后淌到地面！
　　这就似乎是怪物在袭杀地球上的美女，画面感觉有点凄美。
　　可是黛富妮不是地球美人，她甚至对于自己那脖颈上摆着的刀型角质，似乎也毫无一点顾及！
　　“我们三个代表中，奥罗是正宗的奥斯托人，他的技术很厉害，我以前用了一些代价，换取他一次出手，制作了这个遥控器，目的是如果探索船回来的话，我能用它干扰探索船的对我的遥控器！”
　　“不对！如果这东西是那奥罗做的，为什么他不会复制一个，居然还会被你杀死？”贾岩可不是那么容易忽悠的人，发现疑点后，他的前足刀型角质，更加靠近黛富妮了！
　　血液流淌的速度加快，黛富妮那雪白鹅颈上，有着深深的血痕。
　　殷红色的血液，跟人类的无异，可是贾岩知道，这女性的血液的跟自己变异出的红色血液一样，根本跟人类的血液是两种东西。
　　“他自然复制不了……我身躯的核心细胞排列方式，是我交给他的，他不知道这其中的核心计算方式，就不可能复制……”
　　黛富妮脸色终于有一点色变了，她能够感觉到，如果自己有一句话不令大蚊子满意，割在自己脖颈的锋利前足，就会毫不犹豫的将自己那美丽的头颅切掉！
　　贾岩半晌没有说话。
　　脖颈上的血液越滴越多，黛富妮脸色更加苍白起来。
　　她知道贾岩不可能如此就相信她，而且这其中的疑点太多，如果换成是她自己，可能都不会相信如此多破绽的话语！
　　可是实际上，这就是她真正的诚意！
　　如果是一个帝国人，她知道对方一定会明白自己的诚意，可是这只大蚊子……
　　文明知识储备是在相差太多！
　　如果大蚊子知道帝国一般知识，对于她的话语，一定有办法验证。但是问题是这只大蚊子，只是一只来自低等级文明星球的一只生物，而且在这之前，黛富妮还以为，这只大蚊子，可能是一只连基础常识都不清楚的蚊子罢了！
　　现在看来，即使他拥有人类的知识，但自己的解释，他又怎么可能听得懂……
　　黛富妮沉默的等待着自己命运的来临。
　　“你……先把你的脑波力量方式交给我，我要最完整的教材。”
　　忽然，大蚊子那低沉的男中音，在黛富妮耳边响起！
　　这名女性，美丽的大眼睛，蓦然一亮。
　　她知道，自己的性命，至少在现在，是无虞的了！
　　“好的，我马上就教给你。”
　　黛富妮说完，却听得大蚊子声音继续响起：“你别返回飞行器了，我知道你身上有那个小型的设备，上次用过的。很方便。”
　　黛富妮一怔，想起自己交给大蚊子一些基本的脑波教材的时候，曾经动用过自己身躯上的那种‘打印’功能。这下。她真的只剩下苦笑了。
　　如果能够回到半损毁的飞行器中，她还能试试一些飞行器的功能，说不定能够将现在的困局破掉。
　　但是大蚊子如此的谨慎，那她真的就没有任何办法了……
　　没有片刻……
　　贾岩复眼闪烁着幽幽光泽，看着身下这名女性，那残破的防护服中，有一种古怪的机械，慢慢的吐出打印满文字的纸张。
　　“我先看看她的这脑波力量方式，再测试她所谓的控制方式，反正她的飞行器已经损毁，现在的实力对于我来说，就是一个没有太大威胁的存在！如果真的有什么好东西的话，那么我为什么不去获取呢！”
　　“至于她的性命，到时候取还是不取，还不是由我说的算？”

第6章 黛富妮的苦笑……【求正版订阅】
　　天空蔚蓝如洗，一只只海鸟翱翔于其中。
　　水天一线的优雅景致，衬托出这失去了人类主导的大地，变得更加美好。
　　空气清新，短短半年多时间内，人类对于地球上的污染，大部分停止了。
　　如此一来，天空更加蔚蓝，水源亦恢复干净，对于地球而言，人类的失势，却也不知是好事还是坏事，唯一能够确定的是，野生动物虽然也是金属怪物绞杀的对象，可是在半年时间中，却变得越来越多。
　　一只庞大身躯，于天地间展开双翅，类如那人类民航客机，铺天盖地的震天呼啸而过！
　　这是一头类似地球蚊子的生物，只是他的身躯，比起地球的那些蚊子而言，可是巨大了不知道多少倍！
　　哪怕再没有眼神的人，也不会相信，这只庞大的怪物，居然就是真正的地球蚊子进化而成的。
　　不过实际上，这只怪物确实就是地球上的土生土长蚊子，逐渐变异到了这种程度。
　　他的真身，还是在华夏国极为常见的蚊子物种——中华按蚊！
　　“大蚊子再次出现，继上次消失一段时间后，他居然再次造成了大地的巨大震动，这次他的对手，是一架神秘的外星飞行器！”
　　大蚊子的消息，在地球人中已经属于万千关注的感觉，前一段日子里，这只庞大的蚊子，居然在地球人不知道的情况下，居然再次跟一个诡异的事物展开了战斗！
　　那一场大战，是因为发生了难以置信的庞大爆炸，这才引起了地球方面的注意的，当无数人造卫星，将自己的监控视线放到那战斗的场面的时候，却惊异的发现，大蚊子这次的战斗目标，已经不是金属怪物了，而是人类在一直在追索的，一个类似‘飞棍’的飞行器！
　　这一次战斗的披露，人类终于真的明白了，巨蚊怪物真的是在地球上，跟那些外星的事物在战斗，甚至人类求索了数十上百年的神秘飞行物，也不过是其的对手罢了！
　　这样巨蚊的影响力，更加巨大了！
　　不过就是在这样的前提下，这只巨蚊近来的目击报告，居然有许多是关于这只巨蚊身躯上，经常骑着一名红色秀发的美丽女性的！
　　没错，这名女性，便是大蚊子捕获的黛富妮了！
　　乘坐在巨蚊身躯上，迎面是高空吹拂而来的劲风，如此强烈的风势，倒也没有令女子有什么太大的妨碍。
　　她只是在自己的身前，用自己的脑波力量，布置了一个类似防护罩一般的东西，之后就是毫无一点异常的，在巨蚊身躯上，看着周围的风景。
　　这已经是黛富妮被贾岩‘捕获’的第五天了！
　　这五天期间，她不被允许回到那损毁的飞行器中，甚至不被允许离开贾岩视线！
　　虽然经常与贾岩一起行动，看着样子是她在‘乘坐’巨蚊，但是实际情况，却是她已经被巨蚊变相的拘束了起来！
　　而且在这个情况下，大蚊子仍旧在源源不断的将自己的问题，几乎可谓是日夜不停的询问而来！
　　黛富妮作为一个活了三百年的女性，不仅对于许多外星文明的知识，极为丰富，而且对于地球本身的知识，那也是毫无一点疑问的几乎无所不知！
　　所以五天时间中，贾岩可以说是极为满意，他得到了许多想要明白的知识。
　　“我们现在就去澳大利亚？”
　　黛富妮乘坐在大蚊子身躯上，二者速度超过音速，虽然黛富妮的体质，在防过载上比不了大蚊子，可是比起一般的人类，那也是强大了太多！
　　加速到音速的过程中，只要不是突然加快到音速的速度，黛富妮还是能够承受一般程度的强大过载力的。
　　“是的，更多知识我可以以后再学，但是对于你说的那个星辰精铁，我的兴趣倒是越来越大了，所以现在就去看看吧。”大蚊子的声音，在黛富妮耳边响起。
　　听着如此精细的脑波控制方式，黛富妮先是一呆，之后便嘴角发苦的微微一笑。
　　她就是苦笑！
　　被贾岩捕获的第一天，她就在贾岩的要求下，将那脑波力量的高级使用方式，拿了出来。
　　这种脑波力量使用方式，都是需要强大的脑波力量为前提，才能够使用，不过黛富妮的脑波力量都可以算得上强大，那比她脑波力量还要强大七八倍的贾岩，就更符合要求了！
　　她只是没有想到，巨蚊的学习速度，也是如此的恐怖！
　　短短的五天，她居然就发现这只大蚊子，居然能够使用教材中的精细控制的脑波发声方法了！
　　这种方法，就是贾岩使用的脑波发声的进阶版。
　　其实最初的脑波力量发声版本，就是为了这种进阶的发音方式作为一个铺垫的方法。
　　这种发音方式的最好一点，就是能够将脑波振动的距离，精细的控制到更远的地方，而且能够在其他人的耳边，轻轻的发出声线，这样就仿佛是华夏国那武侠小说中，顶级高手的‘千里传音’一样，十分的实用而且强大！
　　甚至这种发声方式，还有其他的更多变种，只是黛富妮自己都没有学会，或者说，作为一个边缘星系的代表，他根本就没有那种教材！
　　不过对于她给出来的这些教材，以及这名女性所掌握的知识，贾岩也是眼界大开，隐隐有了佩服。
　　几天以来，他眼睛中的世界，越来越大！
　　这就好比一口水井里的蛤蟆，见到了更为广阔的天地，听着种种自己以前闻所未闻的事物，联想到那些以前想都没有想过的天地，贾岩恨不得，尽快就融入那庞大的世界中！
　　不过他也逐渐知道了，进化兽在所有的星际文明中，真的是无比的恐怖怪物，如果有发现，甚至有可能派遣大军，前往剿灭的！
　　这里说的文明，可不仅仅是黛富妮口中所言的在地球的三个文明。而是更为广阔的天地中的文明！
　　至少在黛富妮所见识过的文章和教材中，就能够知道，在‘帝国’所知道的范围中，已知的文明至少有三十几个，囊括了一千三百多光年内的所有智慧种族！
　　至于更广泛的地界，那只有到了更远的地方，那才有可能知道了存不存在文明了！
　　像地球这样的原始星球，甚至无法计算到星际文明中去，最多只是一个低等级的文明罢了，如果这样的文明种族也计算的话，那么一千三百多光年内，拥有的文明，就多达上百，甚至更多！
　　宇宙中的生命数量，远远超过地球人之前的计算！
　　只是太空实在过于庞大，这令人绝望的无比庞大，令得星际文明们，无法进行有效的交流！
　　哪怕是帝国这样的先进文明，在广袤的宇宙中，在直径十万光年计的银河系中，能够探索的范围，也不过是沧海一粟，只是一只比起贾岩这样的井中青蛙，更加庞大点的青蛙罢了！
　　“好了，这些所谓的文明，还有宇宙，对于现在的我，还是太过于遥远了，我现在要做的就是在地球这个小小的水井里，做好自己的事情，一步一步，让自己变得更加强大！”
　　“那么总有一天，这庞大的世界，还有充满神秘的各种事物，终归会展示到我的眼前的！”想到这些，贾岩飞行的速度，蓦然有了增强！
　　“啊！你飞慢点。”
　　黛富妮乘坐于贾岩的背上，被大蚊子快速的一个提速惯性，惊吓得几乎从那宽厚的后背落下！
　　“希望你说的星辰秘银，真的在澳大利亚那个地方，不然的话。下一次就真的将你摔到地上了！”

第7章 主人？！【求正版订阅】
　　贾岩睥睨了一下自己后背上的女性，眼神中有着漠然。虽然之前那一下，只是他偶尔为之，不过借其警告一番黛富妮，倒也是一个不错的说法。
　　黛富妮依旧穿着那一身破破烂烂，几乎将一身美好身材显露无疑的防护服，听到巨蚊此言后，她不由得看了看此时的下方。那距离五千米以外的大地，令她这个看习惯更高空的人，都不由得微微咽了口唾沫。
　　包括飞行器在内的所有科技事物，都被大蚊子收缴并且巧妙的藏起后，这名女性战斗力，已经来到了有史以来最低的情况，如果此时被摔下高空，那真的只有死无葬身之地了！
　　“别，巨蚊先……不，主人！人家说的都是实情呢，不过那也是好几十年前的事情了，现在那里有没有什么变化，人家也是不知道的，求您不要杀我啊。”
　　黛富妮眼珠子一转，忽然用她最为娇柔魅惑的声线，发出求饶之音。
　　主人？！
　　贾岩飞行途中，好悬没有一头载向地面！
　　这个女人，到底搞什么鬼？！
　　他无法理解的望了望后背上的女性，这名女性在他的记忆中，都是那种神神秘秘的外星人，虽然似乎也有一点不太成熟的地方，但是总体而言，贾岩对她的印象，还是那种美丽中，带有英气的女性。可是此时，这名女性居然一反常态，变得如此样子，令他古怪中，有汗毛倒竖的感觉。
　　不过黛富妮本人，却没有任何异样的样子，此时的她，在心中有了一点的对大蚊子的定义。因为是一个了解人类的女性，她在大蚊子身上，以及聊天的过程中，似乎在这只大蚊子身上，看到了非常深刻的人类性格的影子！
　　虽然不知道这巨蚊怪物，为何跟人类的性格如此的接近，可是这不妨碍黛富妮在心底，对于巨蚊怪物有了一个定位，那就是如果他的性格倾向于人类的话，那么对于人类的一些独特的喜好，说不定都是一样的！
　　而且么……
　　她觉得自己已经是大蚊子的俘虏了，身家性命都已经掌握在大蚊子的手中，如果按照‘帝国’的认知，此时哪怕她叫喊一声‘主人’，那也是十分正常的事情。
　　人类可是很好这一口的。
　　当然贾岩听到如此的称呼，也是在心里有了奇怪的感觉，之后才是慢慢的习惯下来。
　　这样，这名女性俘虏，对贾岩的称呼，变成了‘主人’！
　　真的是古怪之极的感觉。
　　当然，抛弃她的年龄，以及身份来说，这名女性还是极为美丽的，贾岩虽然拥有怪物的身躯，可是对于如此美丽的女性，还是有那么……
　　咳咳！总之，有这么一个符合自己审美观的女人娇滴滴的喊自己主人，还是挺有那么一点感觉的。
　　当然了！
　　如果有必要杀死黛富妮的话，那么他也绝对因为这句‘主人’，而手软！
　　要知道，贾岩重生到的，可是一只冷血动物身上！冷酷，就是他一直以来奉行的信条！
　　没有多久，二者的身形，在许多目击者的观测下，跨过茫茫海洋，来到了一个庞大的大陆所在地！
　　此地气温与北半球颠倒，之前还是正值春季的北半球，到这边，却是一个即将进入冬季的秋高气爽时分！
　　这块大陆，名为澳大利亚！
　　广袤的土地下，一只只形状各异的生物，在其间来来去去，这片土地中，人类的踪迹向来就是不多，加上半年多的金属怪物袭击，也给这片大陆带来了巨大的损害，所以此时医经变成了野生生物的乐园！
　　对于金属怪物的攻击，似乎野生生物们，比起人类有更多的办法躲避和存活。
　　跟北半球迥异的景色，令得大蚊子看得都是心旷神怡，如此美景，倒是他自己重生以后，见过的景色中，可以排的上号的景致了。
　　“你说的那奥斯托人的神秘之地，在哪里？”
　　贾岩开口问道。
　　黛富妮乘坐于贾岩背上，对于地球表面的景色，她几百年的时间已经看腻了，现在只是看着周围的景色，不断分辨方位。
　　别看她是一个青葱少女模样，可是实际的年龄，比起贾岩人身时的爷爷的爷爷都要老。对于这样的老家伙而言，分辨方位的方式，即使没有了高科技设备的支持，可是依旧十分精准！
　　“在那边！”
　　黛富妮忽然指了一个方位。
　　贾岩不动声色，向着她所指的方向飞行而去。
　　或许是金属怪物们，全部知道了贾岩这个存在的消息，所以对于大蚊子的到来，这些金属怪物早就有了准备！
　　一时间，无尽的红色光线，向着高空中的大蚊子，射击而来！
　　不过这其中，并没有那种巨大的红色光线，这种光线作为金属怪物们的终极手段，对付大蚊子已经被证明了，是毫无一点作用的，所以它们似乎已经了解到了这点，并不是再次将它们拿出来对敌。
　　不过仅凭那些细弱的，金属怪物头颅顶端红色光线，又怎么可能奈何得了大蚊子呢！？
　　就在大蚊子被下方攻击的光线，一下下的射击到身躯表面以后。
　　黛富妮只觉得，自己乘坐的大蚊子，身躯中有着一下下的爆炸震动！
　　可是除了这些，就再也没有什么其他的异状了！
　　黛富妮眼中的异色更加的明显。
　　这神色莫名，毕竟一个活了那么久的人物，怎么可能如此轻易就被降服？
　　不过看着大蚊子的战斗力，此时的红发女性，面上的那种动容表情，极为显眼。
　　“他的实力底线到底在哪里？如果没有记错的话，这只大蚊子似乎从第一次现身到现在，只不过短短的半年时间，在这期间，他的强大就一直没有停下，即使在进化兽里，都是不可能出现的吧？”
　　轰轰轰轰轰！！！！！！——————
　　贾岩似乎忘记了自己背上还乘坐着一名女性，此时向着下方快速飞翔而去，而且在这期间，大蚊子的身躯，速度一下子的增加到两倍音速！
　　不出所料的，他听到后背那女性，发出一声闷哼。
　　说白了，黛富妮在试探贾岩，贾岩又何尝不是在试探对方呢？！
　　他在瞬间的加速，就是试探一下，这名女性在没有武器的情况下，自身到底多么强大。
　　一杯音速在瞬间，就加速到两倍音速，黛富妮已经承受不了了！
　　可见对方的肉身，是完全不强大的，就比起一般的地球人强大一截，跟他贾岩，是完全无法比较的！
　　“很好，哪怕你有什么后手，可是在绝对的实力压制下，我的风险也不是那么大了！”贾岩心中笃定，之后速度更快的，向着下方的金属怪物，攻击而去！
　　对付一般的金属怪物，大蚊子现在，已经可谓是碾压！
　　而且地面上，至少集结了一千多只的金属怪物，居然在大蚊子还没有接近到一千米距离的时候，就这么行动迟缓起来！
　　“这！？……”黛富妮见到这一幕，不由得，倒吸了一口气！
　　金属怪物的异状，是巨蚊使用了脑波力量，将它们全部控制住了！ 
　　她这才发现，自己还是小看了大蚊子！
　　这只大蚊子，之前使用脑波力量的高级传音说话方式，她就已经足够吃惊了，可是她没有想到，现在大蚊子的脑波力量掌控范围，也在她拿出那些高等级教材以后，几天时间内，变得如此可怕！
　　黛富妮面上的表情，变成了一种苦笑。她知道了，这只大蚊子现在的实力，可能比起前几天，又是有了几何式的增强。如此强大的脑波力量，加上她拿出来的脑波力量高级使用方式，即使现在她返回完好无损的飞行器中，可能对这只大蚊子，也是毫无一点威胁了吧……
　　天知道这只怪物，学习能力怎么可能这么恐怖的！
　　想到短短几天时间中，大蚊子就能在快速吸收自己的学识以及战斗方式的同时，还能暗自的将脑波力量高级教材，学习到这种地步，黛富妮对于自己是不是真的能违抗得了这只大蚊子，心中终于有了一个问号。
　　而下面的战斗，也是来得快，去的更快！

第8章 两千米巨大建筑！【求正版订阅】
　　当贾岩的身躯，快速划过下方一千多只金属怪物的时候……
　　咔嚓咔嚓咔嚓！！！！……
　　一只只金属怪物的身躯，从中变成了两截。其中的一部分，更是仿佛变成了碎片，都不知道成为多少瓣！
　　“金属怪物……”
　　贾岩载着黛富妮，重新飞到了高空。看着下方战场上，那几乎全部被自己一下杀绝的金属怪物，终于是摇了摇头。
　　配合了高级脑波力量的他，对于这些金属怪物，再次拉开了一段差距，如果说没有领悟高等级脑波力量的他，金属怪物还有一点点反抗能力，再不济也能给他的前行带来一点阻碍，可是现在的他，却已经不是这些金属怪物能够抵抗的了！
　　就连给他造成阻碍都不够资格！
　　一个照面而已！
　　他就将如此多的金属怪物，全部解决！
　　大蚊子身躯继续向前！
　　他不知道，自己跟金属怪物的这一战，不仅给澳大利亚的民众，带来了欢欣鼓舞，更给整个地球上，除了华夏国的以外的人类，带来了兴奋和鼓舞！
　　因为大蚊子以前战斗的区域，一直都是在华夏国，就连活动范围也都是在华夏国罢了，虽然一次次的活跃，一次次的将金属怪物成片的解决，可是慢慢的，许多其他国家的人，都发现了大蚊子似乎并没有到其他国家帮助解决金属怪物的迹象！
　　本来十分气馁的人们，此时却见到大蚊子不仅到了其他的国家，居然在这期间，再一次展现可怕的战斗力，将一群群的金属怪物灭杀！
　　如此一来，他们怎么会不高兴？
　　据闻怪物不止在华夏国行动的，也会出现在其他的国度！
　　而且也会帮助人类，杀死金属怪物！
　　这些消息就像是长了翅膀，想着五湖四海而去，无数的人类，终于是打消了巨蚊怪物只是萌护华夏国的这个想法，认为巨蚊怪物，真的是全人类的救星了！
　　可是巨蚊自己是怎么想的，谁知道呢？
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！————————
　　大蚊子的身躯，在空中快速地滑翔而过。
　　极速的身躯，在地面那些见证者眼中，留下了一个个传说！
　　终于，大蚊子身躯在海岸线的附近，缓缓的降低了速度。
　　这里地处海岸线附近，以前可能是一处游泳度假胜地，所以在此时，依旧有许多人类留下来的痕迹在此。
　　一股股温热的海风吹拂，令人精神气爽，不过此时的大蚊子，却没有太多的欣赏意思。
　　地下是一群群蜂拥而动的金属怪物，而且它们的身边，是一栋高高耸立而起的巨大红光建筑！
　　此建筑的可怕，在于它比起以前贾岩遭遇到的那些红光建筑，都是高耸了太多！
　　贾岩载着黛富妮，已经飞行在七八千米的高空中，可是那红光建筑，却依旧似乎伸展到了眼前。恨不得将这天际，都直接刺破一般！
　　“你确定你说的地方，就是这栋建筑这里吗？”
　　贾岩看着下方那密密麻麻，做好万全准备的金属怪物们，再看看了这栋高达两千米的红光建筑，本来波澜不惊的心底，都是有了巨大震动！
　　他还不知道，红光建筑，居然还有如此高大的个体！
　　这建筑拥有着两千多米的高度，占地居然也是两千多米，如此建筑，在地球人的建筑史上，都是从来没有出现过的！
　　也只有金属怪物们，在短短的半年多时间里，能够将这样的工程完成，
　　而且似乎已经不是刚刚完成，可能已经是好久以前的事情了。
　　而就是这样的建筑中，强大的防御也不是贾岩以前见过的那些红光建筑可以相比的，这里的五米巨大炮管，每一百米就是一根，足足二十根修长的炮管，简直骇人之极！
　　“我确定，几十年前的时候，这里应该有一个巨大的坑洞，大概就是那栋建筑的下方。”
　　黛富妮似乎回忆了一段时间，之后十分笃定的说道。
　　如此的话，那事情就可以确定了！
　　也就是说，想要得到那份神秘的星辰秘银，以及其他所谓的好处，那只有攻击此地了……
　　贾岩复眼幽幽然的看着下方。其实如果说这里有什么独特的话，他是完全同意的。
　　毕竟如果不是独特的地方，这里不可能出现如此强大的红光建筑，更何况，他才出现这么一下子，就已经有超过两万只的金属怪物，聚集到了这里！
　　它们都是一副大敌当前的样子，若此地不是重要之地，可能如此吗？！
　　“很好！你自己顾好自己，希望别离开我视线范围，不然的话，即使你交给我的遥控器没有作用，我也有把握，很快就能把你的脖子拧下来！”
　　贾岩淡淡的传递出自己的声音，一席话，令得黛富妮那红润的脸蛋有了一抹苍白浮现，她到现在，脖子上那淡淡的血痕还存在着，如果拂逆了大蚊子的话语，她绝对相信，巨蚊能够狠心的将其杀死！
　　黛富妮沉默了，这就是默许的听话。这样的表现让贾岩很满意！
　　或许她现在还有什么其他的想法，可是在绝对的强大面前，贾岩相信，没有多久她就会屈服于自己的淫|威……下的。
　　咳咳！贾岩保证，对这个活了几百年的老妖怪没有其他想法。
　　抛开乱七八糟的念头，贾岩让自己在高空的身躯，轻轻一扭！
　　接着在高空中，在无数金属怪物的警惕下，从万米之地划过这栋巍峨的红光建筑！
　　越是接近，越能看出这栋建筑那似乎能够突破天际的可怕！
　　就似乎一只蛰伏的猛兽！
　　可是贾岩依旧是飞过了它的顶部，此时下方那些炮管，一根根向着贾岩所在的方向，伸了起来，瞄准了大蚊子所在。
　　而那些金属怪物，同样是一个个将自己那头颅顶部的枪管，向着贾岩所在的方位，遥遥的探出，似乎对方一有向着下方下降的趋势，就要发射红光的样子。
　　可是贾岩并没有直接的飞行下降。
　　而是在上空盘旋了一圈。
　　下面的所有攻击事物，也是看着他的身形，警惕之极的，不肯放松。
　　“好了！你自己下去吧！”
　　贾岩忽然用脑波力量，大喝一声。与此同时，他身躯一个震动，背后那本来坐得稳稳的红发女性，直接就是被一股巨大的脑波力量震动！
　　轰轰轰！！！——————
　　那名女性坠落凡尘，就似乎那失去翅膀的美丽天使。
　　“你这混账！”
　　黛富妮脸色顿时煞白起来，她知道自己的脑波力量，虽然看起来能够跟大蚊子瞬间爆发的力量相抗衡，甚至在上次的战斗中，还击溃对方的强大脑波力量。可是她的脑波力量，只能做到令自己短暂的在空中漂浮一瞬！
　　如今从万米高空坠落，强大的惯性力，她绝对无法抵御，砸在地上，多美丽的美人都是一堆肉泥，死的不能再死！
　　黛富妮对于大蚊子这下真的是恨极了。
　　她的身躯下降中。
　　黛富妮强令自己的神色镇定下来后，发现自己下降的速度也是极快！
　　身边一道道红色光线，忽然攻击而起。
　　她峨眉轻蹙，眉目中涌现一股三百年来，坐镇地球而培养出来的气度，这种气度也只有这样曾经能够掌控一个星球生命的强者，才可能出现！
　　想要她的性命，没有那么简单！
　　这名女性防护服破烂，根本就没有了丝毫的防护作用！
　　如果被金属怪物的红色光线射击到一次，说不定就是一个死字！
　　可是在高空中，她的面前忽然有了一股薄薄的脑波力量薄膜出现！

第9章 大蚊子真是心思慎密？【求正版订阅】
　　这股薄膜就像是一道难以置信的牢固防御墙，一道红色光线射击到她的面前，却被这道薄膜轻轻一挡！
　　之后红色光线似乎被折射，向着其他方向飞远了！
　　“果然不愧是活了这么多年的人物，居然用那么小的脑波力量消耗，就挡下金属怪物的攻击！”
　　大蚊子的身躯，也在上空飞行中，观察黛富妮的举动！
　　他的身躯附近，更是无数的红色光芒闪动！
　　他吸引了将近十倍的攻击，下面那黛富妮不知道，贾岩这并不是想要害她，而是在此时，对于这名女性，他是在保护之中！
　　其实对于贾岩而言，此地的防护虽然能够给他带来一定的阻碍，但是在经历了那么多的战斗以后，他觉得自己不可能那么简单就被阻挡下来。
　　可是对于这名乘坐在自己后背的女性，他就无法在紧张的战斗中，保护她的安危了。贾岩毕竟要她帮助自己进行下面的指路，所以此时将其直接摔下背后，并自己吸引大部分的攻击，这样反而是对这名女性的保护！
　　“嗯？”
　　就在黛富妮一次次阻挡了光芒后，她觉得自己的身躯，忽然的有了下落的降速。
　　一股宏达无比的脑波力量，包裹着她的身躯，同时那一股股射击向她的红光，也被这股脑波力量阻挡下来。
　　黛富妮向着身后一看，只见距离自己八九百米外，吸引了大部分红光攻击的大蚊子，此时有着一种强大的能量，在释放着。
　　这股力量根本不是在保护他自己，因为下方那些金属怪物的攻击，根本就对其外骨骼的防御毫无一丝影响！
　　那股力量释放出来，直接就是保护着黛富妮。并且令其下落的速度有了降低。
　　“就知道你不会这么简单，就让我死掉！”黛富妮看了看不远处飞行的大蚊子，原本煞白的脸色，直接有了红润浮现，略显慌乱的神色，也恢复了原本的样子。
　　秋波流转下，黛富妮看到了大蚊子想要令自己下降的地方，同时她面色微变，这才知道，大蚊子真的是思虑周详，比起她，说不定也没有什么差距了！
　　贾岩控制着女性的身躯，飞向那红光建筑的顶部！
　　或许红光建筑从来没有想到，会有什么存在能够顶着他们的炮火，来到自己建筑的顶部，所以此地的防御十分松懈。
　　黛富妮身躯以一种超过子弹的速度，去势极猛的来到那红光建筑的顶部，之后她就是在接近这红光建筑的前一刻，直接有了缓冲！
　　啵！
　　就在黛富妮身躯接近此地的时候，那包裹着黛富妮的脑波力量，似乎猛地一个聚力！
　　将那在建筑顶部，淡淡保护着地步的一种能量薄膜，冲击出一个大洞！
　　啪！
　　黛富妮那穿着类似战靴的鞋子，踩在建筑顶部！
　　“这巨蚊的脑波力量，果然是强大到了如此程度……”黛富妮看着只是一个冲击，就被毁灭的能量薄膜。
　　大蚊子进步太过神速了，见多了，反而没有太大的惊骇！
　　接着观察一下地形，黛富妮眼中有了一抹笑意。
　　之前那一刻，虽然许多金属怪物也是见到她的降落，可是她现在处于一个能够容纳一人的建筑顶部突起之地，这等于直接就是有了保护，下方的金属怪物以及那些巨炮，因为建筑的角度问题，反而无法威胁到她！
　　“这只大蚊子真是心思慎密，将我放到这里，不仅杜绝了我的危险，还让我暂时无法逃跑，简直就是一举多得！看来我以前真的小看他了！”
　　黛富妮无奈的摇了摇头。
　　一道道红色光线在天空中不断的亮起，她眼前的天地，仿佛就是科幻电影中的战争，显得绚丽无比！
　　这个时候的她，倒是没有了太多的担忧想法，因她明白了，至少在此时，大蚊子对她并不是一个想要让她死的状态，只要大蚊子没事，她也不可能出现任何危险！
　　“这个地方，就是奥斯托人的矿地常规防御设备吧？真原始。”
　　黛富妮看着周围的建筑景物。
　　她站着的地方，是金属怪物两千米建筑的顶部，脚下就是那高耸入云的模样。
　　如果是一般地球人，在如此高的地方向下看，绝对是头晕目眩的下场，可是此女却一点这样的情况都没有出现。
　　就在黛富妮观望附近的时刻，那边的战斗，已经是更加的剧烈起来！
　　此时的大蚊子，疯狂向着下方，冲击而去。
　　因为没有了黛富妮这个拖油瓶，他可以更加自由的攻击，而且下方此时发射攻击的，不过是那些金属怪物罢了，这些金属怪物的阻挡，对于他而言，早就不是威胁了！
　　当巨蚊下压身躯的高度，来到距离红光建筑不过短短五百多米的时候！
　　轰轰轰轰！！——————
　　他的身躯前方，那些金属怪物发射的红色光线，已经是漫天铺地袭来，无比的聚集！
　　一道道光芒射击在贾岩身躯上，不过只能给他带来一点点似乎不是那么强大的威胁，而且在这个时候，细小的红色光线自带的那种爆炸威力，对于贾岩如今的身躯重量，也是一种无法轻易将其推离原地的力量了！
　　贾岩用脑波力量，控制自己的身躯，做到哪怕这些红光的力量，要将他的身躯因为爆炸而推到后方，也能能固定住，再次的下压！
　　这样的情况下，贾岩的身躯，慢慢的接近了下面的红光建筑！
　　他没有更快的下冲，是因为看到那二十架的五米巨大炮管，此时都是一个个严正以待，虽然瞄准了贾岩，却没有任何的举动。
　　贾岩知道，如此多的五米巨炮，不动则已，攻击起来的话，绝对是石破天惊的强大！
　　所以他在那之前，不能太过于接近！
　　这场战斗，比的就是看谁先沉不住气，如果贾岩先沉不住气，他先向着下方攻击了，那么情况说不定就是对他十分不利的，毕竟那么多的五米巨炮，对于贾岩而言，也不是直接就能抵挡下来的东西！
　　当然了，警惕归警惕，他对于这次的战斗，依旧是充满了自信的，毕竟现在的他，早就不是以前的那个大蚊子了，如果一次的强大变异，都不能解决上次变异可以解决的事物，那么这次的变异还有什么作用？
　　何况，贾岩使用的是所谓的‘星凝质’进行变异的，这种变异的事物，就是一个强大到了极限的东西，甚至贾岩现在都还没有完全的开发这次变异自己的全部强大之处！
　　毕竟到现在，他都没有遇到一个能够给他带来巨大伤害的事物了，如果不是一个强大的事物来攻击他的话，那么星凝质的效果到底强大到了神秘程度，他也是无法知道的。
　　“不知道这些巨大炮管，是不是能够逼出我现在实力的极限？”
　　贾岩复眼幽幽光泽闪动。看着下方的一根根巨大炮管，足足二十架充能完毕，想要向着他攻击而来的五米直径炮管，一根根几乎可谓是沉寂中，似乎那欲要择人而噬的蛰伏猛兽！
　　轰！！！——
　　猛然的，一道巨大突破音障声音响起！
　　“其实想想，我的强大已经到了这个程度，根本就不需要跟他们比较耐性！”
　　想了想，贾岩觉得自己没有必要跟对方耗时间，现在的他，实力绝对是碾压级别的，跟对方耗时间，有那个必要吗？
　　不拖时间了！
　　他翅膀与脑波力量，一起发动了速度！
　　经过强大的脑波力量加持，贾岩在瞬间能够做到的速度，已经不是之前的他可以相比的了！
　　速度极快的下压，这个时候的贾岩，猛地！
　　就是突破了十倍音速的俯冲超绝速度！
　　建筑中的所有五米红光巨炮，也是在此时，有了动弹！

第10章 眼花缭乱！乱战！【求正版订阅】
　　（感谢‘九棱角的瞳孔’舵主，持续的打赏和赠送VIP章节支持本书！）
　　贾岩的实力虽然经过大大提升，可是此时的他，面对的是二十根五米直径巨炮！
　　面对的更是一栋高度到达两千米的庞大建筑！
　　以往显得无比巨大的大蚊子，在这栋建筑面前，都显得渺小起来。
　　十七米对两千米，就好比一个一米七的人类，站在一栋两百米的摩天大厦面前，简直就是小巫见大巫！
　　可是，贾岩依旧向着这栋建筑进攻了！
　　对方更是没有将他这只不可用常识判断的大蚊子，作为一个渺小的生物来对待！
　　而是极为的慎重！
　　嗵嗵嗵！！！！！——————
　　二十门炮火一同发射！
　　一发发五米粗细的巨大红色光线，向着贾岩所在的地方，快速的冲击而来！
　　一发红光，就是能够毁灭一个城市的超级威力。
　　或许因为有了等待贾岩下降期间的积蓄能量，这些巨大红光，一道道的威力，都比以前贾岩遭遇的巨大红色光线，强大一截的样子！
　　“来的好！”贾岩复眼中，有着跃跃欲试的精芒。
　　他的脑波力量，在此时释放到了极限。
　　毕竟贾岩再托大，也不可能直接的在如此多的红光之下，正面硬接如此多的红色光线，所以在此时，他的身躯，一下子的变得游移不定，仿佛在庞大，可是灵活无比的精灵，于一道道死亡光线下，舞动着天底下最为优美的舞姿！
　　“好美！”
　　黛富妮看着那边的超决战斗，红光大炮的威力，她自己也是尝试过的，甚至以前她就是被这些东西逼出了地球！
　　所以对于红光大炮，她并没有大大的惊愕，可是在看到大蚊子那边的时候，她的惊赫就比较多了！
　　如此快的速度，如此超绝的躲避方式，仿佛舞动的穿梭，这一切都令黛富妮有了动容！
　　可是在这期间，大蚊子不可能完全躲避开二十根巨炮的覆盖性攻击，所以在一次巨大红光接近巨蚊，根本避无可避的情况下，黛富妮脸色一白！
　　“不好！”此女大惊失色的惊吼一声，就想要寻找一个躲避的地方！
　　红光攻击，哪怕在几百米外爆发，可是黛富妮丝毫不觉得，距离这么远的自己，就能够幸免，只能说寻找一个地方，躲避一下碰运气！
　　至于那大蚊子，现在的她完全不知道对方的实力，所以不敢保证对方是不是能够在这道红光的爆炸中活下来！
　　可是不等这名女性一个扭身，扑向建筑顶部的一个掩体后的时候！
　　扑哧！
　　一道清脆的碰撞声，在她的后背发出！
　　预想中的爆炸没有发生，反而是一种强烈的气流吹起，将黛富妮吹的一个趔趄，几欲从这高空中摔落下去！
　　她好不容易面色苍白的控制平衡，之后向着后方一看，只见那边的大蚊子，此时在一道道的攻击下，居然使用出自己的脑波力量，学着她之前对付那些金属怪物细小红光的阻挡办法，一次次的阻挡，将那巨大的红色光线，给轻轻的卸力，阻挡到了另外一边！
　　黛富妮看得眼花缭乱！
　　如此的强大的脑波力量使用方法，简直就是她闻所未闻的事情，之前的时候，大蚊子已经展现了自己的学习能力。可是她才刚刚使用的方式，就被对方如此快速的学会，而且快速的改良到了如此程度，简直就是令人难以置信的事情！
　　大蚊子在此时，显得十分的有那种强大的感觉，自己的身躯前方，正是他之前在天空的时候，见到黛富妮使用的脑波力量阻挡金属怪物红光的方式！
　　这种方式可以用自己最小的脑波力量消耗，将外界强大的攻击躲避开来，其实原理并不是多么的难学，只是对于一个脑波力量的初学者而言，重要的还是对于脑波力量的掌握！
　　不过大蚊子之前就对自己的脑波力量有很强的一种掌控感，而有了黛富妮的那种高等级的脑波力量使用方式教材后，这几天的时间里，他发现自己对于脑波力量的控制能力，又有了极大的提升，所以在这个时候，他对于脑波力量的学习，一下子就是达到了一个极高的程度！
　　轰轰轰！！！！！——————
　　那些被贾岩弹射开的巨大红光，像是一个个反应迟钝的人类，到了数万米的高空，这才是爆发出自己的爆炸能量！
　　强大的威力，将云层吹散！
　　甚至那威力波及下来，把飞在高空的大蚊子，都是吹得有些无法保持平衡。
　　好在在那之前，贾岩努力的将自己的脑波力量发散出去，不稳定的飞行，立即有缓解！
　　他复眼更加亮了起来！
　　这是他得到高等级脑波力量使用方法以后，第一次面对强大的敌人，所以此时使用出脑波力量，有着许多的不同发现！
　　可以轻易的将巨大红光格挡开来，还可以在狂风中，将飞行身躯稳定住！
　　甚至之前在如此遥远的距离，就将那红光建筑的防雨罩，直接的摧毁！
　　这一切的效果，都是以前的他，无法想象的事情！
　　“很好！饶过黛富妮，哪怕只是为了得到这份脑波力量的高等级使用方式，都是绝对划算的！而且我发现，这些高等级的脑波力量使用方式，还有更多的东西等待着我去发掘！”
　　贾岩知道，黛富妮自己的脑波力量使用方式，都不可能是多么强大的，毕竟作为一个‘帝国’的创造生命，她怎么可能获得一些比较机密的真正高等级战斗技能？
　　“甚至这种脑波力量的使用方式，其实也是适合其他生命体，而不是适合我的！所以我要在以后的日子里，自己努力去研究，将适合自己的脑波力量使用方式发掘出来！”
　　贾岩身躯在爆炸的狂风中，快速的施展起更为飘逸的行动！
　　就仿佛华夏国武侠小说中的迷踪步，于一道道攻击而来的红光巨炮中，上下翻飞窜梭！
　　实在躲避不了的，便用自己的脑波力量阻隔开来，这种诡异的阻挡方式，十分奇妙，红光似乎要到达高空中，才会有了反应，直接爆炸！
　　贾岩在那之后，闪亮的复眼中，更是有一种越战越勇的光泽萌萌而动！
　　终于！
　　一门巨炮就在眼前！
　　贾岩复眼中，那种闪动的光泽一瞬间，似乎到了前所未见的极限炽热！
　　与此同时，他的攻击猛地向着下方而去。
　　一只前足就仿佛那催命的巨大长枪，狠狠刺向巨炮底座！
　　贾岩虽然怀疑现在自己的前足，包裹了强大的脑波力量以后，说不定也是能够巨炮顶端，将其狠狠的一下子击毁的，可是他不愿意这么做，因为不仅浪费力气，更加磨损自己的前足刀型角质。完全就是吃力不讨好的事情！
　　所以贾岩依旧使用自己以前攻击强大巨炮的方式，那就是攻击它们的底座，这样不仅是一种有效的攻击他们的方式，更能够节省自己的力量！
　　要知道，类似的巨炮，还有十九门！其它金属怪物更是数万，甚至建筑内部还有一些什么样的对手，这是谁都不知道的事情！
　　能够节省力量，那就节省着来吧。
　　贾岩一击下，眼前的五米直径巨大炮管，果然是在他的攻击下，就仿佛被火药炸开！
　　震天山响下，这巨炮向着地面砸落！
　　它连带着一大片的建筑残渣，全部脱落下来，显然这栋两千米建筑，也不是使用什么独特的建筑材料制作的，而是一般的人类建材！
　　它的防御只是那种可怕的能量薄膜，而此物早在贾岩将黛富妮送到这栋建筑顶部的时候，就已经是被其完全毁灭了！
　　所以此时的两千米建筑，等于就毫无防御力，只能被动挨打！
　　而那门巨炮的坠落期间，贾岩早已经是眼疾手快！
　　将那底座后方，一道无比闪亮的湛蓝晶体，不动声色的拿到了前足中！
　　情人节快乐，步跃并不快乐，所以今天就不加更了啊……

第11章 探索船来到的时间！【求正版订阅】
　　巨蚊的举动，终于是将所有的巨炮更加的激怒了！
　　或许不能用激怒，因为到现在为止，贾岩也不知道，这些东西到底有没有自己的思维和情绪，或许就是一些类似人类机器的东西罢了。
　　不过他们此时更加的暴虐，倒是真的！
　　一发发巨大红光，就似乎那倾斜而起的红色雨瀑！
　　不断的倾倒而下，将贾岩视线中的整个天地，都映衬成了血红的颜色！
　　肉眼可见的，那一门门炮管，也是在此时慢慢有了红色，似乎那厚厚的炮膛，都无法阻挡那些红光的温度，直接将炮膛都要融化的样子！
　　可见它们的攻击，疯狂到了何等程度！
　　“你们疯，我可以比你们更疯！”
　　贾岩知道，或许这就将是他对于金属怪物巨炮的最强一战，他不相信，整个地球上，还会有比这栋建筑还要强大的金属怪物建筑了，所以此时的他，也是发挥出了自己最强的力量！
　　上空的黛富妮，一颗螓首悄悄的探出，看着下方的战事。
　　如此强大的战斗过程，令这名外星人代表，都看的暗暗咋舌。如此强大的攻击，她的飞行器如果承受了其中一发，都是无比的惊险，可是大蚊子却在其中不断的来回腾转，就仿佛在跳着死亡的舞蹈，而且这舞蹈似乎并不是多么危险，至少在黛富妮看起来，大蚊子似乎游刃有余。
　　她甚至不知道，如果那些攻击攻击到大蚊子的身躯上，会不会令他重伤，虽然理性告诉她，哪怕大蚊子再强大，可是他的外骨骼也是不可能成受得了那毁灭红光的一击，不过当看到大蚊子的强悍后，这种念头又似乎变得无法确定起来！
　　轰轰轰轰轰！！！！！——————
　　又是一门巨炮在大蚊子的攻击下，向着下方砸落，而在这期间，它身躯中的湛蓝晶体，已经是易手，大蚊子瞬间就再次得到了一块巨大化的湛蓝晶体！
　　剩下的红光巨炮，已经是越来越少，贾岩躲避的更加轻松，而且他的身体，也在不断的高强度战斗中，逐渐习惯了如此的战斗强度！
　　贾岩以一种旁人无法想象的程度，仍旧在快速变强！
　　此时的大蚊子，已经是一个地球上基本不可能遇到对手的强大程度了，那么他如果继续变强的话，那么到底会达到一个什么样的程度，这就不是别别人能够想象的事情了！
　　轰轰轰轰！！！！！！————————
　　再次的攻击下，又是几门巨炮在巨蚊攻击下，变得哑火，而它们身躯上的那些湛蓝晶体，则是一颗颗被贾岩搜刮。
　　这样的情况下，那些金属怪物一只只都是无比的激动，可是它们对于高空中的大蚊子，除了无用功一般，发射自己头颅顶部的细微红光以外，就再也没有其他办法了。
　　巨蚊在地球上最大的优势，其实一直以来就是他能够飞行，而且这种飞行的优势，即使到了宇宙真空中，也被保存了下来！
　　“太强了！可惜的是，我告诉你的探索船到来时间，是骗你的！你根本不可能有慢慢进化变强的时间！”
　　黛富妮看着下方强大的进化兽，眼角不时因为此生物的强大，而有一点抽搐的样子，不过想到自己给巨蚊发布的虚假情报，她就微微有着放松。
　　她告诉巨蚊，自己那帝国的探索船，来到地球的时间是二十年后，可是实际上，帝国使用了一种‘铺路’的空间折叠的方式，因为他们走出地球的时候，一路的将自己曾经的‘痕迹’留在了星途上，所以这其中的空间，他们能够通过特殊的办法，快速的返回！
　　这其中涉及的科学原理极为复杂，关于宇宙中的空间，以及量子转换的科学技术，一般的文明根本不可能理解。
　　反正最后的结论就是，那艘帝国的‘探索船’，将会在十年后就回到地球，这还是因为黛富妮计算，探索船会在途中进行能量的补充，这才多算了一点时间！
　　“如果给他二十年的时间，以他如此的变强速度，说不定真的会在探索船来到的时候，造成极大的威胁，可是只有十年的话，他哪怕继续强大，也不可能给探索船造成任何威胁的！”
　　黛富妮看着下方的巨蚊，眼神中有着复杂之色。
　　其实对于大蚊子，她觉得自己都可以算是他变相的一个老师，可是这样的情况下，她不可能真的跟大蚊子走到一路。
　　“唉，现在先是在他的手上保住性命吧，不然的话，我怎么可能撑到探索船回来……当然最好的可能，就是在等下的时间，让他……”
　　想到这里，黛富妮眼中的那种莫名神色，充斥了更多的精光！
　　下方的战斗，果然就像黛富妮所预料的，贾岩当破坏了超过一半的五米巨炮以后，直接就是有了更加快速的进步！
　　他的速度，变得更为猛烈！
　　他的攻击，变得更有侵略性！
　　那就是一只难以置信的天空霸主，甚至是这个地球世界的最强代表！
　　黛富妮等人如果是各自文明在地球的代表，那么他贾岩，或许就是地球上的代表，想要轻易的将地球攻略下来，还要问问他大蚊子，答应不答应！
　　轰轰轰轰轰！！！！！————
　　巨蚊一次次的攻击，终于在黛富妮眼睛跟不上的情况下，将最后一门巨炮，直接的击毁！
　　地面上，横七竖八的躺着二十门巨大炮管，修长的炮身，还压着无数的金属怪物！
　　这些金属怪物，在这次的战斗中，只能说是充当一个配角的角色，它们的攻击，根本对巨蚊就是挠痒一般的事情，天知道，这些东西早在之前几个月的时候，还将大蚊子追赶到上天入地，几乎身死！
　　世间的事情就是如此奇妙，曾经的对手，现在被自己狠狠的踩过，变成一个没有丝毫威胁的敌人，这样的转变，还是令大蚊子十分痴迷的！
　　如果继续变强，那么类似的体验还会一直持续！
　　强大，然后享受对手被自己一个个超越解决，那就是大蚊子如今唯一享受的事情了！
　　当大蚊子将所有的巨炮解决后，他的复眼，终于是放到那些满地铺就的普通金属怪物身上！
　　轰！！！——
　　空气中有着巨大的爆音传出，大蚊子的速度，猛地就是突破了一个极限！
　　早就超越音速，现在更加快速。
　　金属怪物根本来不及瞄准，它们的射击精度本就不好，如今在打击巨蚊那极快身躯战斗中，更是不堪起来。
　　而贾岩则是能够将这些金属怪物，大片大片的用脑波力量控制住，甚至能够用脑波力量，将它们直接的撕裂，成为满地的碎片！
　　得到强大脑波力量使用方式的巨蚊，面对数量众多对手的时候，强大了不是一星半点！
　　这场战斗，虽然是一场一对两万的战斗，可是战斗的时间，甚至比不上大蚊子跟那些巨炮的战斗激烈！
　　甚至一只只的金属怪物，有些还是自相残杀，不小心将红光射击到同类的身躯上，更有甚者，以为巨蚊是向着自己攻击的，结果自曝下，大蚊子早就离开了身躯附近，反倒令得周围无数金属怪物，变成了殉葬品！
　　两千米建筑的高空中，黛富妮在凝神打量着下方的战斗，一场战斗下来，她这里没有遭受到任何的攻击。
　　没有多久，她那凝神的表情，换上了一种淡淡的魅惑。
　　与此同时，一个硕大的头颅，缓缓的从下方，渐渐悬浮而上！
　　这身形几欲遮盖了天空，令得那轮烈日，都失去了光泽。
　　“久等了！接下来……又要你带路了！”

第12章 进入两千米巍峨建筑！【求正版订阅】
　　黛富妮只感到，一股难以置信强大的脑波力量，轻描淡写的将自己包裹，之后她的身躯没有丝毫反抗之力的，就被这股力量，提到了对方的身躯背上！
　　他在这次战斗中，又强了这么多！……
　　黛富妮心底一个颤抖。
　　此时的大蚊子，脑波力量掌控起黛富妮的身躯来，似乎又多了一定的稳定性！
　　别小看这一点稳定性，那可能是一个黛富妮所在‘帝国’的脑波使用者，可能一辈子都跨不过去的坎！
　　可是这只大蚊子，就在这么短短的时间里，就跨过了……
　　黛富妮脸色有点难看。
　　“不过这只大蚊子的进化，已经可以说是到头了，地球上的那些星凝质，可能也无法再次支持起他的进化！所以坐困愁城的话，即使他的潜力再大，也不可能获得下次的巨大成长！”
　　想到这里，黛富妮的脸色才好看了一点。
　　巨大建筑下方，已经是大片大片的金属怪物残骸的‘海洋’，这种海洋，可谓是极为骇人，一只只的金属怪物残躯，在地面中四分五裂，有的甚至仍旧在冒着股股浓烟！
　　每一只金属怪物都是死的不能再死！
　　铺天盖地，到处都是战斗后的景色！
　　附近的地面，都不再是那旅游盛景的模样，周围的海滩，都是被一些爆炸，形成了一种凹陷的陷坑，海水顺着陷坑而入，变成一个个大型的游泳池，倒也是相得益彰。
　　天空中蘑菇云一朵接着一朵，或许这其中还有一些辐射的力量，不过似乎这种力量，对于现在的大蚊子，以及黛富妮而言，都是微不足道的东西了！
　　二者在地面下落！
　　贾岩背上载着黛富妮这名女性，二人都是打量着，这占地两千米范围，也就是两公里的超级庞然大物！
　　哪怕拥有了如此多的战斗后的破坏，可是这栋宽高都是两公里的巍峨建筑，此时依旧是屹立在原地，丝毫没有因为连番的爆炸，而出现任何的损毁！
　　它虽然依旧是使用人类的建材，以及地面的某些特殊岩石制作，不过这些东西如果厚实到了一定的程度，那么也同样是能够令大蚊子也有些难办的东西了！
　　之前攻击的时候，贾岩就测试过，这建筑的外壁，达到了至少五六十米的厚度！
　　如此厚度，哪怕是他，都需要大力量才能破开！
　　天知道那些金属怪物，耗费了多少的精力，才能制作出如此强大的两千米建筑出来！
　　如果让人类来看，简直就是一个建筑史上的奇迹也说不定！
　　贾岩与黛富妮对视一眼，之后向着建筑底部那像是血盆大口一般的入口，走了过去。
　　此地的建筑外表，还是那种粗旷的石头和建材材料，而且有一种不知道是何地传来的风声呼啸着淡淡传递而出。
　　腥风血雨都经历过来了，这样的一个地方，二人倒也没有什么惧怕的。
　　只是行动中，贾岩发现黛富妮偶或闪动一抹诡异表情，这令他心中警惕起来！
　　这所谓的帝国代表，如果能够不惹事的话，那才是有古怪的。
　　“主人，看来里面没有什么防御力量了。”
　　黛富妮温声软语的细软说道。
　　她知道自己不经意间表露出来的那种拂逆情绪，似乎被大蚊子看到了，所以此时连忙补救。
　　贾岩只是点点头，黛富妮跟在他的脚边，如果有什么异动的话，那么他也会有其他的动作的。
　　这个‘帝国’代表，对于自己的强大，已经有所领教，想来也不会在没有武器的情况下，对自己搞什么小动作吧？
　　唯一的危险，可能就是等下接受那所谓‘好处’的时候了！
　　到时若黛富妮动手，那么他就只能依靠自己的实力，看是她的计谋强大，还是自己的实力强大！
　　其实风险也不小，天知道这些所谓的外星文明，到底有什么样的后手？
　　但是富贵险中求！
　　贾岩如果连这种占据上风的时候都不敢争取好处，那么他也根本不可能变异到如此强大了！
　　想着自己几天以来，只是从黛富妮口中挖掘出来的战技，就令自己强大如斯，那么黛富妮更加看重的所谓星辰秘银，岂不是对自己的更为有效？！
　　贾岩倒是想差了，黛富妮根本不知道贾岩能够因为她提供的战技，而在短短几日中变得如此强大。如果知道的话，她一定会有所保留，可惜的是，双方在此时，都对对手有了一种判断错误！
　　没错！
　　贾岩判断错误这些文明的手段，到底有多么的神秘莫测，黛富妮则是对于贾岩的强大，有了判断错误！
　　二者各怀鬼胎，向着高大建筑中进发。
　　就如黛富妮所言的，这高大建筑中，居然是防守空虚，一楼之地，连一门两米直径巨炮都是不存在的。
　　或许那些金属怪物，就是为了集结在建筑外，全力阻击贾岩，才令大楼中所有的防御都薄弱下来了吧？！
　　贾岩复眼中，有着熠熠精光，他在想着是不是在此时将这栋大楼整个毁灭弄塌！
　　不过想想此时的主要任务，而且上面那些楼层中，一定是有其他内部防御巨炮的，想要轻易解决这栋巍峨建筑，不是那么简单，所以他还是忍住了！
　　“等到拿到那些所谓的星辰秘银，还有那些所谓的好处，再说吧！”
　　二者身形继续在这巨大建筑中不断深入！
　　这栋建筑跟其他建筑一样，一层是十米高左右，看起来虽粗糙，却也有一种独特的魅力！
　　行走其间，多有转折，贾岩实在无法通过的道路，便是复眼闪动下，一个前足甩过去！
　　巨大爆响中，建筑墙壁有了倒塌，这样道路就打通了。
　　后方的炎炎烈日光芒，慢慢在远走越深的建筑中，变得黯淡无光起来。
　　周围逐渐开始灰暗，想来那些金属怪物也是不需要电灯的，所以此地显得无比阴森。
　　黛富妮似乎也能够在黑暗中视物，而贾岩则是在自己的脑波力量，搭配几度变异的复眼下，周围的一切就仿若白昼一般。
　　“我记得没错的话，那个东西就在不远处的地下。”
　　“地下？”
　　贾岩听得黛富妮的说法，心中微微一动。
　　不等他多想什么，两人已经是走到一个庞大的阶梯所在之地。
　　这阶梯是向着下方而去的。
　　黛富妮看了一眼大蚊子，她那仿若有星辰闪烁的眸子，在这光线昏暗的建筑深处，萌动着诡异的精芒，令人无法琢磨她的内心思绪。
　　贾岩眼中，同样也是有了莫名的精光。
　　或许二者面和心不合的状态，马上就要结束了。
　　贾岩不会小看这叫自己‘主人’的外星女性，更不会以为她叫自己几句‘主人’，就真的无法对其下杀手！
　　风风雨雨经历了那么多，这点杀性，他还是有的！
　　两人都没有说其他的话，黛富妮与贾岩并肩向前走去，或者说，这种一同的前行，是在贾岩那强悍脑波力量的包裹下，一同前行的！
　　即使有什么举动，贾岩的脑波力量，都能在一瞬间就将其杀死。
　　“以前这里是一个地下的世界的入口，不过奥罗将这个地方，改造成了他的研究所！而且我上次来的时候，这阶梯也是不存在的，现在里面到底怎么样了，我也不清楚了。”
　　黛富妮一边走，一边说着。
　　两人身边的建筑风格，有了巨大的转变，或许是那个奥斯托人代表需要在这个地方进行研究，所以此地下的建筑，墙体以及头顶天花板，建筑规格都是变得更加精致了起来。
　　贾岩和黛富妮都没有心思观看这些细节，二人向着前方走去的途中，都是在各自的警惕。

第13章 主人呀，再见了……【求正版订阅】
　　啪啪啪……
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　两人走动的声音，缓慢而又充满节奏感，周围静悄悄的，似乎之前那场大战，不存在一样，眼前画面变成了一种诡异的安静风格。
　　“距离不远，就是奥罗的研究室了。这里倒是跟几十年前没有太大的区别。”
　　黛富妮走着道路，似乎终于看到了自己以前看过的景象，于是露出一抹笑意。
　　贾岩微微看了她一眼，他能够从黛富妮的笑容中，看出一抹不一样的意味。
　　如果她有什么打算的话，那么接下来也是要显露出来了吧！
　　就是不知道，他贾岩依靠自己的压倒性实力，能不能挺得过呢？……
　　想完这些，贾岩心底也是自信的一笑。
　　“或许这黛富妮以为，之前看到的就是我的极限？”
　　“错了！我的极限，还没有展现出来呢！因为我的身躯，现在真正强大的不是脑波力量，也不是战斗力量，而是防御！湛蓝晶体变异到现在都没有体现出它的强大之处，如果黛富妮以为能够依靠一般的手段就能对付我，那么她是打错算盘了！”
　　贾岩从来没有忘记，自己这次变异使用的是湛蓝晶体，这种星凝质变异的强大之处，就是能够令防御强大起来，可是变异完成这么久时间，他根本就没有遭遇到需要他全力开启湛蓝防御的危机，所以此物仍旧是他最大的后手！
　　二者各怀鬼胎，向着前方行去。
　　下行至少五六百米，终于，眼前的景色，豁然开朗！
　　贾岩复眼中忽然有了一丝波动。
　　他没有想到，走过长长的阶梯，居然见到的，是如此一副景色！
　　只见前方是一个广袤的空间，足足三四公里方圆。
　　而最令贾岩感到熟悉的，就是这个地方，居然跟他在华夏国东北，那个边境之地的‘工厂’下方，所见到的‘地底世界’，十分相似。
　　同样在头顶，见到那微微散发光亮的藻类，之后还有那些冲天高度的植物，一切都是那么熟悉！
　　所唯一不同的是，此地中心处，矗立着一栋五六层高的楼房！
　　这楼房就有一些科技感了，都是一些金属的建筑，而且似乎在这个地方，还有一些奇特的机械在建筑前方，严正以待的看着贾岩与黛富妮！
　　那些在华夏股地底世界常见的古怪生物，此地也是没有多少，最多是一些观赏性的东西。
　　贾岩看着此地，有着思忆之色。
　　不过这思忆很快就被一股清明所取代，之后的他，就是用自己的复眼，看了一眼黛富妮。
　　“是这个地方吗？”他问道。
　　“是的，星辰秘银就在那栋建筑里，不过那些守卫以我现在的实力，可能无法击败了。”黛富妮说着，看似无奈的耸耸肩。
　　贾岩冷哼了一声，他知道黛富妮如果真的要战，以她的脑波力量强度，还是有可能爆发强大实力的，但是现在不想出战，可能只是为了之后的事情，保留实力罢了！
　　但是那几架机械的事情，对于现在的贾岩，根本就是不费吹灰之力的事情。既然她想要耍花招，那么就遂了她的愿望吧……
　　贾岩看着不到五百米外，那几架类似圆形的机械，这种机械跟金属怪物相似度就差了很多，探出的枪管有两根，个头也比一般的金属怪物，大了两三倍的样子！
　　虽然似乎很强的样子。
　　可是，对于现在的大蚊子而言，都相差不大！
　　他的实力，早就不是这些单体的机械，能够抗衡的东西了！
　　嗵！！！——
　　就在黛富妮话语刚刚说完没有多久，她只觉得身边的大蚊子，忽然身躯一闪！
　　他那十几米的身躯，本来在下来阶梯的时候，都极为的碍手碍脚，可是到了稍微开阔一些的地界，速度直接就是爆棚了！
　　轰！！！！————
　　不等黛富妮回过神来，她只听得不远处那边的建筑附近，一道爆炸声传出。
　　庞然大物的身躯，已经是出现在那个地方，直接就是将一只机械怪物，狠狠的一个刺击，将其钉死在地面上！
　　身躯庞大却一点都不会显得不灵活，这只大蚊子甚至能够在比较狭窄的地方，发动攻势！
　　黛富妮分析巨蚊的战斗能力，可是越分析越觉得，对方似乎没有太大的弱点。
　　轰轰轰！！！！——————
　　那边的战斗，瞬间开始，但是又瞬间结束！
　　五只奥斯托人的机械怪物，只是在几个照面的样子，就被贾岩一根根足部，要么刺穿，要么一脚踩烂！
　　战斗的把握也是极为强大，甚至连那些机械都无法发动有效的反击，就全部死了……
　　黛富妮峨眉不由得皱了起来。
　　这只巨蚊不仅肉身强大，而且战斗的意识也强大无比，如果不是黛富妮知道，他可能只是一只存活时间不超过一年的个体，都很有可能，怀疑这是一只活了几百年，战斗经验丰富的进化兽老妖怪了！
　　贾岩并没有活了几百年，但是他重生以后，就是一直在战斗中度过！即使没有战斗的时候，也是一直用自己还算灵活的脑袋，在不断的模拟各种战斗，比起那些所谓的进化兽，或许就是强大在他的思维上，所以令黛富妮有了这样的错觉。
　　“过来吧。”
　　贾岩解决了几只机械后，看着那边的黛富妮，控制脑波力量淡淡说道。
　　不远处的黛富妮，依旧在他的脑波力量包裹下，哪怕相隔几百米，可是他想要杀死对方的话，只要使用进阶版的脑波力量，很轻易就能将其直接的杀死！
　　那边的黛富妮，面貌掩藏在黑暗之中，似乎在此时，嘴角露出一丝微笑……
　　这名女性，那精致的面容中，有着淡淡的笑意，似乎在此时，终于有了胜券在握的手段。
　　“主人……”
　　她檀口轻启，微微开合的樱桃小嘴下，有一抹殷红色。
　　贾岩见到此女的面容，心中就是一突！
　　此时的他，根本不管不顾，直接就是展开自己的脑波力量！
　　拖着黛富妮，要向着自己的方位，直接的拖拉过来！
　　贾岩虽然不知道这个女性，到底有什么手段，可是一路上的贾岩都展现出如此强大的手段，她此时依旧敢发动自己的后手，那么这后手一定是她认为，有很大可能可以阴到贾岩的！
　　那边的黛富妮，此时身躯被贾岩散发出去的脑波力量一拉扯，她的身躯在此时，蓦然动了一下！
　　可是在此时，贾岩发现，自己的脑波力量，猛地有了停滞！
　　“怎么回事？！”
　　贾岩惊愕的继续发动暂的脑波力量，可是他愕然发现，自己的脑波力量，已经无法散发出去到那么远，似乎在身躯附近，有一股强大的吸力，连脑波力量，都被狠狠的吸收过去！
　　与此同时，贾岩发现自己的身躯也是有了后退！
　　这股强大的吸力，居然连他身躯都在吸引过去！
　　饶是贾岩自信十足，在这霎那时间，也有了一定的慌乱。毕竟哪怕面对过如此多的危机，他却从来没有遇到过如此诡异的情况！
　　“咯咯……主人呀，再见了……”
　　那边黛富妮的声音，变得有些模糊起来。
　　贾岩感觉到天地都在旋转，所有的一切，都变得无比的缥缈起来！
　　视线中，或许唯一剩下的画面，就是那黛富妮微笑着的脸蛋……
　　居然玩不过这个女人？！
　　贾岩在这一刻，只觉得自己脑中怒火冲天。
　　之后，这股怒火转换为他至今以来，可能是最强的一道脑波力量！
　　轰！！！！！——————————
　　强大的力量爆发！
　　贾岩只听得，那边一道惊骇的女声“呀！”叫喊一声！
　　根本看不到效果，他眼前的天地，已经完全变成了一团浆糊一样的事物！
　　强大的大蚊子，居然在此刻，连意识都失去了！
　　咳咳~~~新的剧情开始咯。

第14章 诡异的混沌之地？！【求正版订阅】
　　浮浮沉沉，时光、空间、甚至自身的存在，仿若都失去了意义。
　　这是一种惬意的感觉，如果能一直这样下去，似乎所有的一切烦恼，还有一切的痛苦，都会消失。
　　不愿醒来…… 
　　但是不醒不行！
　　如果这样永远不醒，等待自己的只会是死亡！
　　贾岩在冥冥的昏厥中，似乎已经明白了这一点。
　　他不期待任何人的拯救，他也不期待任何的奇迹！
　　这个世界上，能够依靠的，永远只有自己的力量！
　　至少到现在为止，这就是大蚊子的生存感悟。
　　“重生以来，我一直都是依靠自己，以前是这样，以后也一定是这样！所以，我要醒来！自己掌控自己的命运！”
　　大蚊子心头，那种强硬想法，变得越发的成形。
　　我命由我不由天！
　　轰轰轰轰轰！！！！！！！————————————————
　　耳边是一种莫名诡异的声音，在源源不绝的传递而来。
　　贾岩勉强自己的精神好转过来，神智也是逐渐有了复苏。
　　可是耳边的声音，令其直接就是有了极大的震动！
　　还有身躯上的那种剧痛，这在他这副变异过后的身躯上，还是第一次感受到！
　　如此强大的攻击？或者是其他的什么？
　　贾岩勉强自己视线恢复了清明。
　　可是眼前的一切，似乎就是一种混沌！
　　周围一波波充斥着暗淡光泽的事物，不断冲刷而来！
　　噗噗噗噗！！！！！！————————
　　贾岩似乎能够听到自己身躯中，有着强烈的震动声音，传递到内脏各个部位。
　　疼！
　　巨疼！
　　贾岩勉强自己之前昏厥了不知道多久的身躯，在此时用力的振作起来，所有的肌肉，以他自己前所未有的一种紧绷状态，将身躯紧致的绷紧！
　　这样因为昏厥而失去的防御力，就再度变得强大！
　　巨疼总算在他苏醒的第一瞬间，因为防御的提升，而稍微轻松一点了。
　　观察自身，贾岩在此时惊骇欲绝的发现，自己外骨骼中的湛蓝，已经全力发动了！
　　这只大蚊子，居然在这种不知道什么环境的情况下，被那些莫名的冲刷，刷得开启了自己的湛蓝防御！
　　要知道，这可是只有出现难以置信攻击的情况下，这种湛蓝防御，才可能发动的！
　　但就在眼前那种仿佛潮水一般事物的冲刷下，此次变异过后，从来没有出现过的湛蓝防御，居然出现了！
　　贾岩艰难的打量周围，却没有任何发现。
　　周围只是一波波似乎潮水一般的事物，在不断的冲刷着贾岩的身躯。再多的，饶是如今的大蚊子，也是什么都看不到了！
　　这里到底是什么地方？！
　　大蚊子想要深深的呼吸一口，却不出所料的感觉到，此地是毫无一丝空气的。
　　没有空气？真空环境？！
　　难怪身躯中感受到的压力，不像在地球上一般，那么的平衡。
　　“到底是怎么回事？那个黛富妮，对我做了什么？我为什么会在这个地方？”
　　贾岩告诉自己要冷静下来，他还记得，之前那一瞬间，自己被黛富妮那个狡猾的女人，再次使用了计策，给弄到这个莫名的地方，之后就失去了自己的意识！
　　“这次是因为我自己想要涉险的，看来是我自视太高，再次中到她的计了！”
　　贾岩无奈的发现，对方其实使用的是阳谋，不管他还是黛富妮都知道，双方在重要关头的时候，一定还会有一番冲突！
　　黛富妮不愧是活了几百年的老怪物，把握了大蚊子的心态，智珠在握，获得了最终的胜利！
　　而他抵抗不了所谓‘好处’的诱惑，还是上当了。
　　“混蛋的女人！”贾岩无奈的骂了一口。
　　这一句其实他想骂自己的，贪念作怪，以为依靠自己的强大，就真的能够万事不惧，却没想到，这些所谓的外星代表，其实一个个都是老成精的人物，怎么可能那么轻易就被自己算计的！
　　“这个一波波冲来的东西，到底是什么？居然有这么强大的冲击力，一下下的，如果不是我的湛蓝防御开启，说不定我已经身死了！”
　　贾岩看着前方那不断播散开来，像是水纹一般的事物！
　　这些东西，播散到贾岩的身躯前方，就似乎有了涟漪，将贾岩身躯的外骨骼冲击得摇摇欲坠，似乎每一下，都远远超过贾岩以前遭受的攻击，如果硬要比喻的话，可能这种波纹的强大程度，似乎跟那红光大炮的威力，都相差不大！
　　也就是说，如今开启了湛蓝防御的贾岩，每时每刻，都在承受一次红光大炮的红光攻击！
　　这是多么可怕的事情！
　　但是大蚊子依旧承受下来了！
　　依靠的，就是自身那强悍的湛蓝防御！
　　不需多言，如今大蚊子的存活，靠的就是这湛蓝防御，强大的防御，就是他存活的根本。
　　贾岩狠狠的抵挡着所有的波纹，而那些波纹四胡无处不在，似乎现在所处的地方，到处都是它们的存在！
　　“这里到底是什么地方？我的身躯可能已经有一两个小时没有呼吸了，虽然依照我再次变异的身躯，可能可以坚持四五十个小时不呼吸，但是在如此强烈的对抗下，这种时间只会压缩到十个小时以内！”
　　贾岩几乎焦头烂额，周围的一切，都像是一阵阵的混沌，可是这一阵阵的混沌中，却又有一种山呼海啸的波纹，显得极为诡异。
　　如此情况下，大蚊子无法好好的端正自己想法，有些事情越想越不明白，伴随时间的过去，他脑袋也昏昏沉沉起来。
　　这是身躯即将到达极限的征兆！
　　“不行！我一定要振作！”
　　就在贾岩强自令自打起精神的状况下，他忽然觉得，自己身躯后方，一个软绵绵的失去，轻轻的搭在自己身躯背后。
　　这种感觉之前就已经有了，可是因为一波波侵蚀而来的波纹，他根本没有什么时间扭头观看！
　　现在离死都不远了，看看倒是无所谓。
　　感觉精疲力尽的贾岩，看了看自己的身躯后方。
　　此地本是没有什么光线的，可是贾岩自己身躯的湛蓝防御开启后，他外骨骼就有了淡淡的光辉出现，可以将附近的一些东西映照光亮。
　　所以此时他一眼就发现了自己的身躯后方，那软绵的事物，居然是一个十分熟悉的物体！
　　她是一名女性！而且是一名长有红色秀发，姿态素雅，美丽脱俗的美女！
　　黛富妮？！
　　贾岩一个惊讶，几乎让自己的防御有了一瞬间的松懈！
　　“我知道了，这家伙，是因为我最后那一下的攻击，似乎也被波及到了这个地方！而且还因为跟我前后脚，一直躲在我的身后，因为我防御波纹，才保住性命！”
　　黛富妮也是倒霉，她机关算尽，甚至都跟贾岩那么帅气的‘道别’了！
　　可是在最后，还是因为一个疏忽，被大蚊子的攻击给波及到。
　　如今的她，昏迷不醒，眼睛紧紧闭着，也不知道是不是她身躯强度也同样特殊的原因，在此地也是不需要呼吸，而且也没有轻易就因为波纹能量的波及，直接身死的样子。
　　当然了，他能够活着的最大原因，还是因为贾岩这只大蚊子，在前方给他挡住了大部分波纹能量的原因！
　　“虽然你活下来了，可是现在也是要死！”
　　贾岩前足一个动弹，锋利的前足刀型角质，就悬浮到了女性的头颅上方！
　　可是这一刺击，却在他心神转动下，变得停止下来！
　　“不行，现在的情况十分诡异，既然她也在这个地方，我需要她给出解释，甚至让我有逃脱的希望！”
　　【再次求大家的起点正版订阅……步跃知道本书写的不是多好，可是订阅少到这个样子，我也是无奈了！】
　　【半年多没有一天偷懒，也没有一天断更，这样的努力，求的只是每个兄弟一个月全订下来，不过几块钱的回报，请大家都能支持一下步跃吧，每个月几块钱真的不多吧？步跃在此多谢了！！】

第15章 土黄色星球，及怪物大战！【求正版订阅】
　　【新的征程开始！求正版订阅，另外感谢打赏的书友们，谢谢！】
　　“先逃离，之后才考虑杀死她。”
　　想到这里，大蚊子就没有下杀手。
　　不过就在此时，贾岩却因为注意昏迷的女性，而没有注意到……
　　他身躯前方，一道波纹中出现的光亮，忽然的，绽放！
　　这是个诡异之地，周围没有空气，一颗灰黄色的恒星，孤零零的挂在宇宙真空中。
　　周围的恒星云表明，此地还是一个刚刚出现没有多久的年轻恒星系！
　　年轻，就代表了无序。
　　一块块没有常规轨道的陨石和星体，在星际中胡乱的漂浮着。
　　一些奇特的物质，更是不断的到处窜行。
　　这本不是一个能够孕育生命的星系才对，至少它还没有孕育生命的那种底蕴！
　　如果这样放置十亿或者几十亿年，或许这颗年轻的恒星系，也有可能会孕育出生命，甚至有可能诞生智慧种族。
　　但是！
　　在这个年轻的星系中，此时却不合时宜的，出现了生命征兆！
　　那是一个土黄色的星球，这颗星球似乎是一颗超级地球，它的直径有地球的三倍长度，所以表面积更是巨大了数十倍之多！
　　就在如此一颗星体中，本不该出现的生命，就在其中出现了！
　　一片片灰黄的颜色，在星球的表面出现，似乎跟整个星球那种主题灰黄颜色，是同一个基调，不过它们在周围的泥土映衬下，还是有一点不同的！
　　这是一片灰黄色的丛林！
　　丛林中，各种‘树木’诡异的出现，而且似乎有一种奇特的生长方式，它们一颗颗都是灰黄色的树干，灰黄色的叶子，似乎任何一切，都是灰黄色的。
　　就算偶或有一些低矮的种类，最多也就是黑颜色或者朴素的颜色，似乎这些东西，要将自己所在的星球，点缀的更加朴素。它的主色调，只有灰黄色而已！
　　轰轰轰轰！！！！——————
　　大地颤抖，一抹冲天的光芒，将灰黄色的天地，影照得有了火红色光辉出现！
　　这就仿佛是一个信号，在这个天地中，无数的冲天光芒，在快速的闪耀而起。
　　而这期间，天地中，无数飞行的事物，在大地中，闪耀而起。
　　它们或许是在天空中飞行着投下巨大事物，或在空中射出强悍的红色光线！
　　而那些光线来到地面，直接造成了不可置信的爆炸威力，大地不断的抖动，冲击波沸腾而起，似乎要将整个灰黄色大地，全部湮灭！
　　而那些投下的事物，则是更加的恐怖，他们炸起后，地面那些灰黄色的山林，成片成片的轰击到天空，火焰燃烧而起，大地的一切，全部都被其烧着了，简直体无完肤！
　　就在这些强悍的攻击下，大地下方，却有着一种诡异的事物，在其中不断的动弹着！
　　他们的身形极为快速！
　　而且动弹间，声势极大。
　　这是一些不知道多么强悍的怪物！
　　其中居然不少是飞行个体！
　　一艘上空飞行的事物，在没有注意的情况下，一下就是被下方一只飞行怪物抓到了身形！
　　它嘶叫着冲天而起，冲天的速度，将周围那所有的爆炸罡风，都吹得四散开去，这说明此怪物的强大，已经不是一个简单的比喻能够形容。
　　轰轰轰！！！！！——
　　这只怪物飞起后，他的一只修长的足部，直接将上空那飞行器一刺，就是将这飞行器，刺击得轰然爆开！
　　下方的所有怪物们，一边奋战，一边发出震天的山呼声！
　　而上空的飞行器，则是在无数的怪物攻击下，变得节节败退，更多的飞行怪物飞到了天空，向着这些似乎蝗虫一样数量的飞行器，杀的漫天爆裂！
　　一时间，飞行器方面吃不消了，终于在一艘极为庞大，长度甚至达到三百米的飞行堡垒，被那第一只飞行而起的怪物，一个足刺击爆后……
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！！！！！！！！————————————
　　尖锐的啸叫，传递到了整个战场中。
　　所有的飞行器，在此时一个个的后撤，那些撤退不及的，则是在无数的飞行怪物攻击下，直接的爆裂，为这片灰黄色的大地，增添了一抹金属的色彩。
　　而那些怪物们，见到头顶的战况，一只只都是发出惊天怒吼！
　　似乎在威胁敌人，又似乎在发泄胜利的喜悦。
　　就在这诡异的大战场面下……
　　一道微微荡漾的空气中，似乎仍旧处于战争最大一枚弹药的轰击，而不断的有着冲击波的流动！
　　就在那爆炸的中心点！
　　啵！！……
　　似乎有什么裂开的声音，于此地出现！
　　之后，空无一物的爆炸坑洞中心点，猛地出现一抹恐怖的波纹一般的事物！
　　这波纹播散开来，将这本就十分破败不堪的爆炸中心点，就仿佛那潮水，不断的侵袭！
　　每一次侵袭，地面就无声无息的低矮下去一截！
　　那些消失的事物，似乎不是爆炸成细微物质，甚至连一点痕迹都不留下。
　　就似乎完全的消失，连一点原子分子都不曾留下，场面诡异之极！
　　不过波纹的力量并不是持续的，就在将爆炸的中心点，逐渐的刮去一层，令得此处似乎那光滑的镜子一般后，它就逐渐的慢慢降低了爆发的频率……
　　似乎就要在没有人注意的情况下，就这么消散！
　　可是！
　　便在那波纹猛地即将消散之前！
　　扑哧！！！！！————
　　一只硕大足部，像是那闪电，于迅雷不及掩耳之势下，狠狠地，自波纹播散的最中心，刺击而出！！
　　这一下，爆炸中心处，那波纹更加强烈了！
　　不过由于此地处于战场的边缘，之前的爆炸，也将所有的怪物，都是击飞到了远处，那些怪物似乎也都在战胜的兴奋之中，根本就没有注意到这小小的诡异之地！
　　没有片刻时间，波纹闪动的越发强烈，那一只前足出现之地，也有了一抹淡淡的湛蓝光华，浮现！
　　光华后的一具身躯，仿佛那沐浴在扭曲空气中的庞然大物，他拼尽着自己的全部力量，似乎那被枷锁缠身，欲要脱困的绝世猛兽！
　　疯狂的扭动！
　　这只怪物有着一根长长的口器，还有着比口气更为恐怖的悍然长足。
　　这些长足此时一根根，死死的向着外界汹涌踏出，那强悍的力量，似乎要将这天地，都撕裂一般！
　　轰轰轰轰！！！！！！——————————
　　周围的空气，继续振荡着。
　　可是这只巨大生物，那炯炯有神的复眼中，精芒却更为闪亮了！
　　终于，他的头颅，挣脱了枷锁！
　　之后，是他的身躯！
　　再之后，是他那一对令人难以置信的，无比强壮的双翅！
　　轰轰轰轰！！！！！！——————————
　　此处的动静，似乎真的引起了一部分庆贺中的怪物的注意。
　　嗡嗡嗡嗡………………
　　有着一部分飞行存在，尝试着，向着此地飞行而来。
　　那挣脱的怪物，在此时，复眼中的精芒，炽烈得仿佛能够将天空那灰黄色的烈焰，都比下去！
　　咔咔咔咔！！！！！！！……………………
　　几乎是一个闪动的挣脱下，他那一根根足部，终于是脱离了波纹的范畴，甚至在腹部完全出现后，其背上，还躺着一名生死不知的地球人女性外形的生物！
　　就在其完全的脱离了那波纹所在之地后，身后那粼粼闪动的波纹，居然在此时，忽然的一个震动！
　　啵……
　　似乎什么关闭的声音，出现在巨大生物的背后。
　　波纹居然完全消失了！
　　此地的情况，除了因为之前那波纹不断扫动，而令地面直接塌陷了七八十米之外，似乎什么事情都没有发生一样，没有波纹，也没有其他异状，表面看来，完全恢复了原样！

第16章 这里不是地球了？！【求正版订阅】
　　当然了，表面恢复平静的此地，却多了那忽然出现在此地的生有双翅的庞然大物！
　　以及昏迷在他身躯上的那名女性！
　　这只勘勘脱困的怪物，复眼中有着侥幸的莫名光泽闪耀，他看着自己身躯后方，那波纹闪动之处，似乎仍有一丝后怕神色！
　　“咦……这是？”
　　怪物勘勘突破那波纹肆虐之地，便发现，自己的脚边，有一块足足成人脑袋大小的银灰色事物。
　　此物表面有着隐晦的银色，其上流光溢彩，氤氲不断的在其中流转，令其睥睨间，有着十分神秘的色彩。
　　怪物古怪间，却是心中一动，将此物捡了起来。
　　正欲好好打量，不过就在此时，他蓦然一怔。
　　不远处的天空中，一道道灰色的飞行影子，正在接近！
　　似乎感觉到了他们，这只飞行怪物沉吟了一番，之后神色一动！
　　将那女性捞在足中，同时震动了自己那位于腹侧的一对巨翅！
　　振翅！低空飞翔……
　　没有多久，那不远之处赶来的十几只古怪的飞行生物，一只只的飞行到了此地。
　　他们都对之前发生的事情，并不清楚，只是感觉到此地诡异能量，之后就是前来，没想到过来了，发现这里已经混乱不堪，像是又发生了一次强大的爆裂一般！
　　那几只怪物也不知道是不是有什么沟通的方式，在此处停留片刻后，似乎判断并无威胁，于是一只只继续飞翔而走。
　　就在他们离去的不远之地！
　　同样有一只飞行的身躯！
　　这只身躯在飞翔中，隐隐有点惊惧的样子。
　　“这里到底是什么地方？看样子居然跟地球的环境都不一样了，莫非我真的穿越了不成？怎么会发生这样的事情的！”
　　贾岩看着周围环境，之后将自己的目光，注视到背上的黛富妮身上！
　　“不论如何，此时能够为我解释的，也只有这个女性了！希望他能快点醒来，在那之前，我不能接触那些怪物……”
　　贾岩之前可是看到了，那些飞行怪物的身躯，一个个都是无比的狰狞，像是一只只丑陋的蛤蟆，可怕的是，这些蛤蟆还有飞行的能力！
　　虽然之前看到的那几只，似乎只是个体长度不到十米的存在，可是他们这样的生物，在地球都已经属于怪物了！贾岩虽怡然不惧，但是初来乍到，当把搞清楚现在情况的事情摆在第一位。
　　眼前的天地，是一片的灰黄。在这灰黄中，大片大片类似树木的生命，在其间摇曳着。这些树木个体相差也是极大，虽然主体色调基本为灰黄色，可是这其中也有一些例外的。
　　还有就是此地的生态系统，似乎与贾岩以前所见的迥然不同。
　　看着那一只只颜色各异的生物，在树林中穿梭，贾岩心头微跳！
　　“似乎真的不是地球，这一切都发生的太诡异了一点，到底是什么回事……”
　　由于心中对于事态有着太多疑惑，所以贾岩将黛富妮带到一颗类似密林的所在之地，他便找了个地方，隐藏了起来。
　　“这个地方都是十分的适合隐蔽。”贾岩看着周围的环境，只见此地是几十棵苍天成长的树木，将整个森林撑起来，它们的身高都在一百多米以上，而且下方也是拥有一些类似小型灌木一般的植物，贾岩身躯到了这个地方，直接便能躲避到其中，十分的便利。
　　他将黛富妮随意的抛到一边，之后匍匐在地，暗暗的思索如今的情况。
　　此地似乎属于密林深处，贾岩一路飞行，来到此处即使再努力的扩散自己的脑波力量，也无法感知到那些怪物的气息了。
　　“好了，现在回想一下，之前在那澳大利亚的地底研究所，似乎是一种诡异的力量，将我的身躯吸收到了其中！之后我拼尽全力释放了一次脑波攻击，似乎那一下，将黛富妮也带到了那股力量之中。”
　　“至于之后的事情，就是我在波纹力量不断的冲刷下，醒过来的事情了！”
　　贾岩复眼中的智慧之光不断的闪动。
　　这次的失利，或许是他太过贪婪而引起，不过贾岩一点都不后悔！
　　这是一种生物上的本能，似乎他已经知道，自己在地球甚至整个太阳系中，都已经难以获得一个再变异强大的机会，如果黛富妮所言的好处，或者说那个星辰秘银，真的存在的话，哪怕冒一点危险，他也是想要将这些东西拿到手的！
　　因为贪婪而变得如此下场，倒不如说，是贾岩重生以来的那股拼劲，令他变得这样！
　　不拼的话，他就不可能变得如此强大，不拼的话，可能作为一只小小蚊子的他，早就已经成为了飞行生物的食物，或者早就老死在了地球那个不知名的村落！
　　所以哪怕落得如此下场，贾岩也只觉得，这是自己不够运气，没有丝毫的后悔。
　　在那波纹之地，就像经历了一场旷日持久的战斗，贾岩的体力有了极大的消耗。
　　他现在匍匐在地面，他需要好好的休息一番。
　　不过想到那所谓的‘星辰秘银’的时候，贾岩心中蓦然一动，将之前跟着自己一起出现在这个星球的那块银灰色物体，取了出来！
　　似乎有个冥冥的感觉，此物便是那所谓的‘星辰秘银’虽然现在还没有感觉到任何吸引自己的感觉，可是在这个时候，他有种强烈的预感，此物就是自己想要的星辰秘银！
　　毕竟能够跟着他，一起承受强大波纹攻击的，一定都是不凡之物，而那地底研究所，似乎最符合的东西，就是所谓的星辰秘银了。
　　当然了，一切都要等黛富妮醒过来才能询问！
　　贾岩十分庆幸，自己在千钧一发的情况下，将这女性外星代表也拉下水来，不然的话，他一个人面对如今的景色，绝对是一个头两个大，跟别提想到回地球的办法了！
　　“这个女性，一定有回去的办法！”
　　贾岩看着那满头红色发丝，在此时全部胡乱挥洒，铺就于地面的黛富妮。此女因为这次的事态，原本就残破的防护服，更加无法掩盖她那露出的洁白肌肤，处处春|光，仿佛无法遮掩的样子。
　　如果这是一个真正的十几岁少女，那真的是无比养眼的事情，可是她偏偏是一个活了几百岁的老妖怪，贾岩看到如此绝色，还是有动容的，可是一想到这女性的年龄，就仿佛吞了几十只苍蝇，难受。
　　“不过我在之前那个波纹之地，也是有一点收获的，在那里，我不仅看到了自己身躯最强防御的状态，这样对我以后战斗的时候，对自己的最强防御有一个把握。而且似乎我的防御，也因为这样的不断攻击，有了强韧的变化。”
　　贾岩知道，自己的身躯，在不断的被攻击下，有了更多的变化，那就是湛蓝似乎更为显眼了！
　　哪怕已经从那神秘波纹之地脱险，可是如此长时间过去了，他身躯依旧绽放着蓝色的光泽！
　　不过这样的消耗，也是极大的。
　　没有多久，贾岩就觉得，自己的身躯，有了腹饿感。
　　但是在这个地方可没有什么东西给他吃，贾岩自己也不知道，多久的时间没有吸血了，一直以来，他都是利用变异剩余的能量在支撑着自己的存活，可是如今他的身躯已经庞大到如此强大，经过大战后，身躯的消耗也不是以前遗留的能量就能轻易对付的事情了！
　　“这么大的身躯，难道还去吸血？又有什么东西可以让我吸血的……”贾岩感到肚子饿，可是如今他只有苦笑。

第17章 青蛙怪物！【求正版订阅】
　　贾岩的身躯已经都十七米长度了，如此庞大的身躯，想要吸血吸到饱，那真的是天荒夜谭一般的事情。
　　除非给他一头三十米长度的蓝鲸，甚至好几头，不然的话，他都无法吸饱，那蓝鲸都会死了。
　　但如今没有什么蓝鲸，至于那黛富妮，还是算了吧，虽然这个女性也是一个强大的外星代表，但是真的去吸食她的血液，就算将她整个人吸到死，贾岩估计连自己的口器都无法被血液湿润掉……
　　而且天知道，她的血液是不是有毒。
　　贾岩就这么沉寂在自己的想法中，慢慢的进入了睡眠的状态，毕竟这十几个小时实在是累了，长久的保持湛蓝防御的状态，哪怕是现在的他，都无法轻易承受！
　　也不知道过了多久的时间，或许是十几个小时，又或许是一两天。
　　就在饥肠辘辘的贾岩，慢慢被自己的饥饿感，折腾的有些苏醒感觉的时候……
　　扑哧！
　　扑哧！
　　扑哧扑哧！！
　　他身躯不远处，忽然有着一道道诡异的声响，在不断回荡！
　　他蓦然睁开了自己的双目！
　　与此同时，也不知道是不是约好了，贾岩只见到，自己附近地面上躺着的那个红色秀发的黛富妮，也是一起睁开了眼睛！
　　这名女性，先是迷蒙的看了看天色。
　　不过刹那时间，她就发现眼前的天地，跟自己印象中的所有景色，都是不同的，这名女性顿时惊得一呆。
　　之后她快速翻起身躯，那漂亮的大眼睛中，猛然有了煞气浮现，显然也是记起了之前在那地底世界时候，跟大蚊子的间隙！
　　很快，她发现自己身躯边上，有着一座类似小山的生物，在狰狞的匍匐着！
　　一对闪动幽幽光泽的复眼，看着她，那来自上层生物的巨大威压，几乎化为实质，令这名女性喘不过气来！
　　这个时候的她，记忆依旧在一天多以前，那个地球奥罗的研究所中，那时她可是对这只大蚊子，再次使用了杀手锏！
　　现在对方怎么可能饶恕自己？！
　　所以此女此时脸色顿时就是煞白，距离大蚊子如此接近，若对方有什么恶意的话，她是断然没有幸存道理的！
　　不过大蚊子见到她的苏醒，只是淡淡的说了一句：“别出声！”之后便不再管她了。
　　黛富妮脸色稍霁，不过在这个时候，她顿时是记起来了，这个地方似乎十分的诡异，景色跟她在太阳系那么久时间来，看到的任何一个地方都是不尽相同的！
　　这个时候，黛富妮的脸色越来越苍白，似乎联想到什么事情，不过贾岩警惕周围的情况下，根本就顾不得搭理她，将她的此时的面色变化错过了。
　　贾岩不再观看这名女性，但是对方自己会观察景色，没有多久，她也是发现了现在的情况，那边的声音慢慢的接近，似乎是一些庞然大物的样子。
　　此时的天地，有一点的灰暗，这个星球上空，有着一轮比起太阳更加昏暗一些的烈焰，可是此时的它，已经是在地平线方向，越来越下沉，似乎过不了多久，就会完全消失的样子！
　　贾岩也是看了看头顶的那轮巨大的恒星，这幅景色，在地球可是不可能见到的，或者说，他贾岩很有可能，是第一个见到其他星系太阳升起落下的生物！
　　不过此时也没有什么感慨的时间了，贾岩感觉到，那边的几只巨大生物，已经是越来越接近，似乎没有多久，就会来到自己这边的样子！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！！！——————
　　一道道的声音，在附近之地响起，这些声音在安静的灰黄色森林中，显得是那么的突兀。似乎一下下踩在人的心跳节拍上，无比压抑！
　　贾岩作为一个战斗上，已经有了大家之风的战斗生物，他能够从这些生物的红外线热源的大小，以及他们走动时候的那种波动，判断出对方大致的战斗力！
　　这些东西，绝对都不是好招惹的！
　　贾岩复眼中的光泽，熠熠生辉间，也有了一抹骇然！
　　这个地方，他虽然还没有知道到底是一个什么样的所在，可是现在的他，不妨碍自己对于此地的危险判断，继续上升一个等级！
　　猛地！
　　贾岩以为隐瞒过那些存在的时候！
　　忽然的，他的生物感官器官，察觉到这几只庞然大物，居然在靠近他们不过三四百米的地方，发动了速度！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！——————————
　　一声声的轰鸣声，自不远之地，乍然而起！
　　那几只强悍的生物，居然也是有类似贾岩的感官器官，一只只在此时，轰然动弹间，向着贾岩二人所在之地，冲击而来！
　　“不好！”贾岩此时根本不丝毫掩饰自己的惊色，或者说，他在地球世界已经习惯了强大，可是乍然遇到这些能够轻易探查自己的生命体，大惊失色是正常的吧！
　　然而他长久战斗的那种感觉，还是令他快速的作出反应！
　　一只前足，抄起地面上仍旧处于惊愕中的黛富妮！
　　此女似乎也是明白了如今的情况，在贾岩那锋利的前足刺来的时候，并没有作出抵抗。而是十分顺从的，被贾岩一个前足的刺下，抓在了其中！
　　很好，很配合！
　　贾岩暗暗赞叹了对方一句。其实如果黛富妮在此时想要抵抗的话，他的这次抓捕，就会变成真正的刺击，将黛富妮直接杀死！
　　毕竟在此时，不能妇人之仁，天知道这些家伙到底是些什么样的存在，如果他自己逃走了，黛富妮被他们抓住的话，对方若也是拥有智慧的物种，那么很可能从她的口中，知道自己的情况，所以贾岩不可能令黛富妮活着！
　　哪怕对方不是拥有智慧，或者他们拥有智慧和文明，但是也无法与黛富妮交流，可是贾岩如今不知道这点，他只能当作对方能够跟黛富妮交流来行事！
　　好在这个女性没有做傻事。
　　贾岩将其抄起后，翅膀就是展开了！
　　轰轰轰轰！！！！！！！——————
　　猛地，脑波力量发动，后面那追击而来的几只巨大怪物，也是出现在了他的面前！
　　这几只怪物，总计有五只，他们的外貌，一个个都是像那种青蛙一般的脸庞，而且每一只的大小，都有差不多七八米上下！
　　只是唯一奇怪的地方，那就是他们拥有的是四只足部，胸膛高高的挺立而起，在肩膀的部位，又有一对手臂伸出来，这些手臂中那拥有四根手指的手掌，抓着一些用树木或金属制作的武器，看起来似乎很原始，可是上面闪动的熠熠光泽，却令贾岩根本不敢小看！
　　对方似乎也是看到了贾岩那庞大的身躯，一个个青蛙脸色上，都是有了十分人性化的震惊之色！
　　毕竟贾岩看着这些怪物可怕，但是对方蓦然见到一只十七八米长度，站起身高比他们都高出一大截的巨物，那绝对是更加惊奇的！
　　可是看到大蚊子想要逃跑的举动后，这几只怪物一只只认清了形势，这只古怪的巨大生命，似乎在惧怕他们的样子，那么的话，此时他们根本无需担忧什么，而是需要攻击！
　　一只看起来地位比起另外四只更加崇高的青蛙怪物个体，将手中那有着半米粗细的巨大木棍，对准了振翅欲要飞起的大蚊子！
　　“吼！！——”
　　他狠狠地吸了口气，之后从那血盆大口中，发出一道可震天地的怒吼！
　　其身躯肉眼可见的膨胀起来，之后对准贾岩飞起的方向，将手臂抓住的那半米粗细木棍，向着贾岩所在，狠狠一砸而来！！

第18章 逃离！【求正版订阅】
　　此一击，可谓是气吞山河，拥有跋不俗的力量！
　　发出的第一瞬间，就已经突破了地球的音速，甚至比那更加恐怖，可能达到数倍音速的恐怖程度！
　　“小心！”
　　黛富妮被贾岩抓在手中，见到对方如此恐怖的一击，顿时脸色发白的大叫提醒贾岩！
　　贾岩想要使用自己最快的速度躲避，可是翅膀一动下，身躯那种没有进食的空腹感，却快速的侵袭向他！
　　饥饿！
　　虚弱！
　　这是贾岩已经许久没有体验到的感觉了，原本他以为，自己将会与这些一般生物的感官，完全的无缘了，可是没有想到的是，如今在这要命的时候，这些感觉居然出现！
　　贾岩发现自己的翅膀无法拍打的更快！
　　那道攻击无法躲避！
　　大蚊子此时眼中的精光，也是无比的强大，此时的他，知道自己的身躯可能是有史来的最弱点，如果无法躲避这道攻击，天知道自己的身躯是不是能够撑住！
　　所以在此时，贾岩令自己的身躯，在此时快速的动弹起来，不是硬接，而是躲避！
　　说句难听的话，贾岩其实在对方出手的时候，就发现自己如果是完好的状态下，根本就可以无惧这道攻击的，可是现在这种情况，则完全不同了！
　　如果硬接，说不定就是一个被攻击砸中，之后受伤的下场，贾岩唯一能够确定的是，湛蓝防御已经只剩很小的威力，在如今是不是会出现都不知道！
　　嗡！！！！——
　　状态不佳的大蚊子，在此时发出那奇特的振翅声音，这种声音其实是大蚊子在此时力气不大的情况下，所发出的力量不够，以至于变得拍翅的声音，都不是以往那种强大状态而造成的。
　　嗡嗡嗡嗡！！！！——————
　　贾岩觉得自己的动作真心太慢了，可是实际上，此时的他，却依旧超过了两倍音速的速度！
　　毕竟那么大的翅膀，哪怕展翅的声音再不好听，那也一定是十分快速的速度！
　　勘勘那飞行而来的半米粗细木棒来到之前，将身躯避开了原地！
　　一个躲避，居然十分惊险的躲开了这根木棒！
　　木棒擦着贾岩的身躯，呼啸着飞行而过，直至飞行到了几公里之外，才缓缓的下落！
　　可见这一击的力量，到底多么可怕！
　　不过这还不算完！
　　贾岩躲避过一击，正欲展翅飞行向着其他的方向的时候，那边的青蛙怪物一声怒吼，剩余几只体型较小的青蛙怪物，也是奔走向前，其中一只是将自己手中的一根差不多大小的木棒，也是砸了出来，另外几只，则是一个个从自己那捆着藤条的腰际，拔出类似回旋镖一样的事物，朝着贾岩所在地，狠狠的一砸而出！
　　“这些家伙，以为我真的怕他们？！”贾岩见到这些怪物的攻击，眼中的狠色就要浮现！
　　可是在这时候，他身躯的那种虚弱感，却猛地提醒了他。
　　现在的贾岩就是一个不完全的状态，战斗力可能比起一般情况下，都要弱小至少五六倍！
　　如果此时还硬着头皮跟那些青蛙怪物对战，输面的可能性极高！
　　所以他在怒火一闪后，还是将自己的情绪摆正，更用力的震动自己的双翅，向着前方奔逃！
　　而那些攻击，也是很临身！
　　贾岩的速度，在这些怪物看来，并不是不可能战胜的存在，或者说，他们见到的那些一起战斗的伙伴们，甚至比这只看起来庞大的怪物，还要更加的强大，平时跟那些飞行的家伙在一起久了，这样的飞行速度，根本就不算什么了！
　　大蚊子的飞行，居然被鄙视了。
　　不过在这个时候，贾岩因为自己的愤怒，似乎原本的力量，又出现了一丁点的样子！
　　毕竟每个生物都有类似地球人的那种‘肾上腺素’，一般的情况下，这种力量是隐蔽的，可是在真正危急的时候，这种力量就会展现了。
　　普通蚊子，有没有这样的身躯构造，谁也不知道，可是现在的贾岩，或许是经过变异，是拥有这种类似禁忌的力量的！
　　猛地，大蚊子感到自己的身躯，忽然涌现出难以置信的力量！
　　他灵机一动，翅膀疯狂震动起来！
　　同时脑波力量，也是发动。
　　二者一起发动力量，令人难以置信的一幕出现了！
　　只见一个动弹下，巨蚊的身躯，猛然变得提升速度！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！——————————
　　强大的力量，令得大蚊子在此时，居然从两倍音速左右的速度，瞬间，就达到五倍以上的音速！
　　瞬间的闪动下，大蚊子身躯就仿佛瞬移，直接的出现在遥远的天际！
　　而那攻击他的几样武器，居然是根本追之不及，直接的变得在大蚊子的身躯后方，慢慢的越跟越远，之后就是跌落到距离那些青蛙怪物几公里之处的，树林之中！
　　而那在几只青蛙怪物眼中的大蚊子，则是在他们的注目下，越飞越快音速！
　　啸啸啸啸啸啸！！！！！！————————
　　那庞然大物几乎就是在一个瞬间的闪动下，边消失在了他们的眼中。
　　只留下那几只青蛙般的怪物，站在原地，表情中，似乎有点面面相觑的样子。
　　没有多久，那青蛙怪物中为首的一位，忽然发出一声叫嚣，当头向着后方所来的方向，快步的奔行而去！
　　他的样子，似乎因为见到大蚊子后，紧急的要去到什么地方。
　　跟在起身后的那些青蛙怪物，自然也是快速的跟上，不过有几只，在奔行的期间，还不断的回头观望，似乎之前那离去的庞大飞行生物，真的令他们大吃了一惊的样子！
　　按下这边的怪物不表，只说大蚊子载着黛富妮，在因为身躯那种爆发的力量过后，慢慢恢复了正常的飞行速度。
　　一下子爆发了强大的力量，贾岩变得有点萎靡起来，不过这种力量，他完好的状态下，也是能够使用的，所以身躯并没有什么吃不消的感觉，只是精神很疲惫。
　　而黛富妮的情况，可就不是那么乐观了！
　　她在地球上的时候，贾岩就曾经出手测试过她，如果快速加速，当时黛富妮是加速到一倍以上的音速，就有了受不了的情况而之前那下，贾岩一瞬间爆发的，可是十倍音速！
　　即便贾岩已经十分小心，在爆发之时，分出一点脑波力量将其保护了起来，可是此女依旧在那一瞬间，猛地喷出一口鲜血，脸色更是霎时苍白如纸，此时逃逸出来，贾岩观其变得气若游丝，仿佛随时都会毙命似的！
　　“千万别死啊，我可还想着，要你帮我解答这么多的疑问呢！”
　　贾岩无奈的看着此女气息一点点的变弱，也是毫无一点办法。
　　如果她死了，那么贾岩唯一可能返回地球的希望，可谓都是失去了。
　　飞行的速度，慢慢的变得慢下来，大蚊子复眼观察着附近，似乎不管怎么飞，脚下的都是那漫无边际的森林的景致。
　　他似乎飞到了一个类似地球大森林的地带了。
　　此时的大蚊子，唯一能够确定的，就是此地绝非自己所熟悉的那个地球。他还未搞懂这到底是一个什么样的地方，更别说找到回地球的办法了。
　　所以黛富妮的苏醒是很有必要的，即使她也不知道此处是何处，但是她绝对能够作出比大蚊子更多的分析，还有那个恐怖的波纹之地，那里是黛富妮设计令贾岩落入的地方，那她绝对能够能够对现今的情况，作出一个分析。

第19章 黑暗来临！【求正版订阅】
　　既然黛富妮出现了危险，那他也是没有办法，这也不是他故意的。何况这个女性，他可是做好打算，在此次的事情解决以后，就是将其杀死的！如果真的在此时死掉，那也只能说她死的太早了点，没有把所有的作用发挥出来。
　　无奈下，贾岩只好将这濒死的女性，抓在足中，继续飞行了一段时间，之后便是落下！
　　他爆发了实力，实在有一点虚弱的感觉，如今在这个丛林的深处，相信比起之前所在的那个几颗树木所在之地，总要安全一点了吧？
　　反正在这个毫无一点情报之地，除此也没有其他更好的去处和办法了，贾岩收敛了自己的飞行速度，缓缓地，朝着一个看起来灌木稍微更为茂密点的地方，降落下去！
　　这是一片比起之前藏身处更加树木茂盛的地方，在此地，有一棵高度甚至超过两百米以上的苍天古木，它的身躯可能还不是附近最高的树木！
　　不过其树冠散开的覆盖面，那很可能就是附近所有树木之冠了。
　　贾岩带着疲惫的身躯，向着这个地方飞行而下，此时他身后那一轮灰黄色的恒星，已经在地平线方向，逐渐消失了身躯。
　　不过在夕阳的映照下，贾岩还是在看到自己眼前的景色的时候，有了一抹震撼。
　　这棵树木覆盖了三百多米的地面，它枝繁叶茂，夕阳的灰黄色阳光，透过那无数密密麻麻的树叶，投射到树冠下，令得此处的大蚊子，有了梦幻一般的错觉！
　　不过就是这个时候，大蚊子的身躯，不可能因为美丽的景色有任何的好转，他只是在感叹了一下这个星球这独特的美丽后，便带着黛富妮，来到了这棵树木的树根部位。
　　头顶的灌木实在是太茂密了，贾岩相信，如果有人在上空经过，是绝对不可能找到自己的身形的！
　　他可没有忘记，在刚出现在这个星球的时候，他就曾经差点被一些飞行的生物发现了踪迹，如果那些飞行生物跟之前的青蛙怪物是一伙的，一会儿遁着他的痕迹寻找而来，也是很有可能的。
　　不过在这巨大的树冠下，而且此地也是森林的深处了，贾岩相信，他们想要再次发现自己的踪迹，就不是那么容易了！
　　“好了，现在应该能够好好的歇息一番了吧？这个地方还真是‘好客’啊，我才刚到此地这么一段时间，都欢迎了我这么多次，真是一个不错的地方对吗？！”
　　贾岩自嘲的在心底笑了，不过此时的玩笑也是必要的，毕竟如今的事态太过诡异，而且连番遭遇到不可测的事件，他如果不能令自己开朗一点，接下来的心态一定会变得更差！
　　饶是贾岩重生以后，经历过各种各样的事情，可是现在的情况，依旧可谓是他重生这么久以来，最为诡异的事件了！
　　“如果是地球那些喜欢看小说的年轻人，绝对会欢腾不已，这可是穿越，他们一定会十分兴奋的。可是轮到我，就没有那么好兴奋的了。重生到蚊子身上这样的事情都经历了，居然还给我来一个穿越，这样的事情只是令我更累罢了！”
　　贾岩确实很累，当他把黛富妮放到地面后，便再次匍匐下来，看着这个风格迥异的落日，无语之极。
　　也没有什么好想的，这个地方无非就是一个新的天地罢了，贾岩勉励自己，令自己的想法更加正面一点。
　　他坚信自己是能够返回地球的，好不容易为远在地球的家人，准备好了生活的环境，之后的事情，他还想看下去呢，如果就这样变得无法返回地球，他绝对是十分郁闷。
　　贾岩可不想做一个功成身退的英雄！反正地球人也已经接受了他这个所谓的‘巨蚊一族’的存在，如果可以的话，等到恢复了和平，贾岩还想试试，在地球上，以巨蚊种族一员的身份，在地球人的社会里生活下去！
　　当然还有一个压在贾岩心头，令他不得不想着回去的事情，那就是几个文明所谓的探索船，如果这些探索船真的能够回到地球，那么他们的强大，绝对不是地球人能够面对的！
　　所以他想着，如果能够的话，那么就是回到地球，就算无法保护全部的人类，那么也是可以依靠自己的那艘飞行器，带着家人，逃离地球！
　　至少要完成这件事情，贾岩觉得，自己才能跟地球说再见！
　　落日余晖洒下，大蚊子直直盯着面前那不知名的恒星，这颗恒星的光芒不是多么的强烈，所以他使用自己的复眼直接观看其样子，也没有刺眼的感觉。
　　在夕阳下的森林，无比的靓丽，所有的灰黄色，都变成了金黄，而且有一些独特的鸟类，也是在空中飞行起来，满满的异域情怀，充盈了此地！
　　其实想想，如果没有地球上的那些压力，以及那些见面就想杀人的青蛙怪物等，这个地方倒是一个不错的休酣处。
　　之前已经睡过一次，所以现在的贾岩，没有任何睡意。
　　那黛富妮倒好，以前昏迷了醒来，没有多久马上再次昏迷，而且还是情况危急的昏迷，贾岩不通任何的医术，即使会医术，也可能对她这外星代表，束手无策。所以此时除了将其放在地面，任其自生自灭以外，就没有其他的办法了。
　　很快的，那边的阳光落下。
　　这个星球似乎没有卫星，所以一旦到了夜晚，那真的是一下子失去了所有的光辉！
　　可谓是伸手不见五指！
　　贾岩稍微有点警惕起来！虽然没有光明对他而言，似乎没有太大的影响，毕竟他还有自己那继承自蚊子的热红外的视物功能，可是在一个如此陌生的地方，不警惕是不可能的！
　　之前还无比美丽，充满了异域风情的森林，此时一旦陷入黑暗，却忽然多了一抹阴森！
　　贾岩那灵敏的触角耳朵，能够听到，在日光下并不多见的本土生物，在地面上不断的来回奔走，甚至有一些开始了相互的厮杀！
　　当然，绝对不会有什么不开眼的生物，会来找大蚊子麻烦的。
　　“这些生物，有的是恒温动物，有的则是变温动物，不过一般的身躯，也就跟地球上的那些生物相差不大，之前遇到那些诡异的青蛙怪物，可能只是一些特异吧……”
　　见到这些生物的大小，以及他们厮杀时展现的战斗力，贾岩心中的担忧，稍微的松懈了一点。
　　好在这个星球上，不是所有的生物都像那些青蛙怪物一般可怕，甚至可说，应该大部分都是眼前这些森林生物一样弱小的才对。
　　贾岩松了一口气的同时，也在慢慢的通过这些夜晚的杀戮，更加了解这个新的世界……
　　一只有着两颗脑袋的生物，在贾岩注视下，其中一颗头颅，一下子咬中了追赶的一只一米多长的虫子一般的生命体。
　　之后就是其大快朵颐的时刻，贾岩看着这只生物两个头颅都是用嘴巴，将那虫子撕咬得血肉横飞，有时两颗头颅还因为抢食，会偶尔的互相威胁一下，这令其看得津津有味，大开眼界。
　　除了这只掠食生物，其他掠食生物也是不少，贾岩能够看出来，出现在森林里的，那些草食类生物，一只只都是那种奔跑速度极快，可是并没有太大攻击力的个体。
　　而那些掠食性的，则是全部十分凶猛，可是它们的身躯除了攻击力强大的下颚和爪子等，似乎其他方面就不是那么的先进。
　　而且看着这些生命，贾岩总觉得，哪里有一些不协调的感觉……
　　就在他许多的疑惑，一个个冒上心头的时候！
　　“嘤……”一声女性略带痛楚的呻|吟生，将他的思绪打断。

第20章 距离地球二十光年！？【求正版订阅】
　　贾岩转头一看，只见一直卧在在自己身躯旁的黛富妮，轻轻嘤咛下，转醒了过来！
　　这女性，倒是十分命硬，看着就要死了，居然这么快还能醒过来！
　　贾岩看着她的苏醒，心中顿时有了期待。
　　此女醒来，说不定就能为他解释很多自己这段时间的疑惑了！
　　如果她真的助自己脱困，并且回到地球，那么就算要贾岩不杀她，也不是不能考虑的事情！
　　当然，这要看其的表现了……
　　“你醒了？！”
　　黛富妮缓缓的爬起身子，他的身体这几天受了不小的伤势，此时脸色无比的苍白，不过因为在夜间，贾岩无法看到她现在的样子。
　　“这里是哪？”她问道。
　　“你问我，我还想问你呢。昨天你到底启动了什么东西！”贾岩复眼视线淡漠，有着深深的冷芒。
　　黛富妮或许也是可以目视贾岩的，她似乎一直就拥有夜间视物的能力。
　　听完贾岩对这两日事情的描述，此女一下子沉默了。
　　“你说的那个波纹，其实是引力波！而且不是一般的引力波。”黛富妮说道。
　　她的表情十分的古怪，似乎在古怪如今为何自己和大蚊子还能活着，更古怪的是，这只大蚊子，居然强大到能够在引力波中存活。这种事情，她可是从来不曾想到过的！
　　不过若不是大蚊子的存活能力如此强大，她肯定也是在引力波中死亡了。
　　“引力波？这是什么！你到底搞的什么鬼，这就是我们来到这里的原因吗。”
　　早就说过了贾岩对于天文知识是十分匮乏的，所以当黛富妮说出这个词语的时候，直接就是丈二和尚摸不着头脑，似乎对于黛富妮说的东西，一点都不曾听说过的模样。
　　“引力波就是宇宙中很常见的现象，比如行星绕着恒星转，还有星系本身的运转，甚至比如你的躯体，也是拥有引力波的，只是我们这样大小的东西，引力波极为弱小，所以无法造成太大的影响。”
　　“如果发出引力波的物体是恒星的话，那就好解释了！恒星的质量极大，散发的引力波也是极强，这便造成了周围空间巨大的扭曲，形象的比喻就是有了空间的凹陷，恒星本身就是凹陷的中心点，而那些绕着它旋转的行星，便是进入这个空间的凹陷，行星本身走的是直线，但是在类似漩涡的凹陷引力波中，却变得绕着恒星打转，这便是引力波的作用了！”（更具体，请大家自行搜索引力波）
　　“那么你当时就是算计我进入引力波了？可是引力波是你可以控制的东西吗！”
　　贾岩的领悟能力也不算弱，所以没有想多久，就理解了所谓引力波的概念，而且也不是说以前他就没有知道相关的概念。
　　小时候学校学习的引力知识，以及什么天体的基本概念，那都是引力波引起的现象。所以此时理解起引力波的概念，还是不难。
　　“这个……是的。”黛富妮愣了一下，之后一咬牙，将实情说了出来。
　　“被你抓住的时候，我就是想要利用奥罗的研究，把你弄到引力波内的所在。不过那道引力波不是一个正常引力波现象！而是奥罗捕捉到的，一道来自空间本身的涟漪。具体的解释你也听不懂，反正我当时确实就是想利用那道引力波，将你害死，而且一开始，我的计划就是这样！”
　　“如果你想杀死我的话，那么就杀吧！”
　　黛富妮似乎有点自暴自弃了，脸上带着冷笑，哪里还有之前那散发着诱|惑感，叫着贾岩‘主人’的模样！
　　贾岩无法理解此女的思想，她作为一个号称隶属帝国的生命体，可是有生之年，却从来没有踏足过帝国土地，甚至没有真正帝国人身份的存在！
　　活了这么多年，每每都是只能从那些视频和资料中，阅读到关于帝国的一切，几百年下来，跟帝国无法联系，跟地球人也无法合得来，无比向往的帝国，已经成为了她的一道心病！
　　她一直想的就是为帝国立功，之后成为一个正常的帝国人，可是现在发生如此事件，别说为帝国立功了，居然到了一个不知名之地。跟帝国的联系，说不定就此断绝。这如何不能令她无比的气馁！
　　“这么说，我们就是在那道引力波里，一下子穿越了不知道多远的距离，到了这个星球的？”贾岩不把此女最后的话语放在心里，只是接着问道。
　　黛富妮也发现了自己的失态。
　　她定了定神，深深呼吸一口气后，眼中那抹魂不守舍意味，快速摒弃，毕竟作为一个活了如此多年的存在，她的自我调节情绪能力还是不容忽视的。
　　眼下的情况，就是要好好的活下去，说不定能够出现什么转机也说不定！
　　面色稍微稍有恢复后，此女不紧不慢，先是看了看自己身躯上的伤势，几天时间，作为一个不断被波及的人物，她受的伤情也是不小，只是从外表看起，并没有太大的伤口罢了。
　　大概是判断了自己的伤势，之后此女才有些不稳的站了起来，看看附近的环境，从这点看来，她确实是能在黑暗中视物的！
　　大蚊子只是匍匐于地面，此时的他，也是有一点的虚弱，所以能够不说话，他是尽量不说话的。
　　没有多久，黛富妮重新回过头来，不过在看了看贾岩后，又皱起娥眉，向着头顶的星空看去。
　　而这期间，她还伸出手指，不断的比划，之后捡起一根树枝，在地面写写画画。
　　继续又是半晌。
　　“我知道这里是什么地方了。”没有多久后，黛富妮那深深叹息的声音，传递而出。
　　听到如此声音，贾岩首先是心中一喜，不管此地是何处，至少先知道了自己在哪里，这样以后的事情也是容易展开！
　　“这里叫做肖尔茨星系，由一颗恒星以及一颗褐矮星一起组成的双星系统，我们所在的行星，可能是在靠近主星轨道上的行星。”
　　“这里距离太阳系，算是近的，只有不过二十光年左右。不过这个距离，依靠现在的我们，根本不可能回得去。”
　　黛富妮黛眉微皱，似乎在此时想到了什么：“我明白了，肖尔茨星系曾经在七万年前，跟你们的太阳系有过亲密的接触，几乎差点碰撞，而那时留下的引力波动，或许有了其他的变异，之后便在地球附近有了一道可以长久存在的引力波涟漪，奥罗正是发现这点，才将那道涟漪寻找了出来。”
　　看着此女似乎恍然大悟的样子，贾岩却发现自己无法听懂她在说些什么，只好在其研究了半晌后，出声阻止道：“那么这样说来，我们到底有没有可能，回到地球？”
　　沉思中的女性被其一个打扰，回过神来。
　　“你没有听到吗？我说过这里距离地球有二十光年！别说我们现在没有飞行器，即使有一艘之前那样的飞行器，可是如果想要回到地球，哪怕全部用超负荷的飞行状态，那也至少需要数万甚至十数万年的时间才可能到达。你想要依靠自己的能力回去，那就别想了！”
　　黛富妮的话语十分的直白，仿佛就在跟贾岩说令其放弃这个念头一样！
　　不过似乎贾岩能够在其说这些话的时候，听出了其他的一些意味，此女心情在知道这里是肖尔茨星系的时候，立即有了好转。
　　一定有什么隐瞒的东西！
　　不过此时他没有其他的办法，总不能逼问吧。
　　何况就算逼问了，她也一定不会老实的说，至于将其杀死，贾岩听完对方这些话后，根本没有那个想法了！

第21章 唯一选择！【求正版订阅】
　　特别是见到黛富妮在方才，只是看看星空，就能得出这是一个什么星系的能力后，贾岩就知道，自己在这陌生的地方，这名女性能够给自己的帮助实在是太多了，将其杀死不是一个好的选择！
　　如此，让她多活一段时间吧……
　　不过倒是要警惕，此女会不会继续的算计自己！贾岩如此想道。
　　“好了，既然回不去，那么你说说，在这个地方怎么活下去吧，你之前也见到了，这个星球，似乎有一些十分强大的本土居民，我们在这里也不是多么安全的！”
　　贾岩看着此女心情变好，不由得出声给其增加一点压力。
　　同时也在提醒她，如今的她，不过是只能依靠自己才能够活下去的累赘罢了。
　　果然如此一说，黛富妮脸色一变，明显听明白了贾岩话语中的威胁意思。
　　“巨蚊先……主人！”她开口想要说些什么，不过称呼很快改变成之前说的‘主人’，现在这个情况，她倒是又想活下去了。
　　“这个地方如果我没有猜测错误的话，这里的怪物，以及眼前的这些植物，都不是自然进化出来的，如果我看过的那些记载依旧没有变化的话，那么此地是一个处于几个文明争夺的夹缝之地，现在很可能依旧是几方大战的地方，也就是说，这个星球，现在你看到的这些植物，以及那些战斗的生物，都有可能是一些文明的生命体！”
　　“如果想要活下去，最好是找个地方躲藏起来，或者加入某一方，不过依照你进化兽的身份，这点，很难！我所知的所有星际文明，都是打杀进化兽的。”
　　黛富妮似乎下定了决定，将这话语说出，之后脸色一松，仿佛说出了心里的事情。
　　“战场？那么我们之前看到的那些怪物，有可能是你说的那些星球的生命体？”
　　贾岩一副不可置信的表情，毕竟他以为穿越了无尽的距离，来到一个恐怖的地方，可是这个地方依旧没有脱离黛富妮所言的那些所谓的星际文明，甚至更加接近了！
　　想来也是，如果是那些文明的话，接近了二十光年的距离，真的有可能才是刚刚接近到他们的真正领域才对。
　　想到这些，贾岩以前一直觉得，距离自己十分遥远的那些所谓的外星人，所谓的外星文明，似乎一下子极为接近，就在眼前的样子！
　　似乎被这副消息震慑了一瞬间，不过他转眼就无所谓的在心底笑了笑。
　　“连重生到蚊子的身躯，以及乘坐所谓‘引力波’穿越的事情都发生了，我还有什么可以感到吃惊的！？何况外星人而已，我不是已经见过这么多了吗，没有什么可担心的！哪怕外星人，也是靠实力说话的，我的实力强大，那么对于他们而言，也不是一个轻易就能对付的存在，一切，保持本心便好！”
　　“既然黛富妮说唯一的选择，只有躲藏的话，那我便躲藏起来吧，虽然我自认为实力已经不弱，可是面对那些能够在星际遨游的外星文明，显然还是有一点不够看！”
　　“而且黛富妮也不知道的是！我藏在翅膀隔膜中，那所谓的星辰秘银也在我的手中，若是身躯到达下次的变异临界点，说不定这星辰秘银会是我一个强大的变异原料！”
　　“所以，我的未来还是有一定希望的！甚至那所谓的空间涟漪，是不是能够再次的开启，令我原地返回，也不是不可能的事情！”
　　想到这些，贾岩总算是从这几天的变化中，慢慢的恢复了心情，有了黛富妮的解释，他总算对现在的形势有了了解。而且对于现在的背景，也是有了其他的想法。
　　其实无法解释的事情还有很多，贾岩只是选择性的将这些东西无视了，比如那个所谓的奥斯托人代表奥罗，这个人物为什么能够研究出如此可怕的所谓空间涟漪打开方式？还有就是黛富妮为什么表情在现在看起来比较愉悦？
　　贾岩只是把基础的来龙去脉搞清楚，其他的都是接下来的事情，对于他而言，消化如今的信息已经需要许多的时间了，旁枝末节的事物，对于现在的他而言，并不是那么简单就能够再去搭理了！
　　首先，要活下来！
　　之后才是考虑在这个星球上，如何回到地球的事情！
　　大蚊子这还是重生以后，第一次跟一个其他的生命体如此的单独接触这么久，所以稍微有点不习惯的在此时缓缓的与黛富妮有一搭没一搭的说话。
　　而那黛富妮，此时也是有一点慢慢的了解了大蚊子这个奇妙的进化兽，对于她而言，大蚊子从最初的那只似乎可以反手就可覆灭的样子，变成一个无法抗衡的存在，之后在此时，她却发现，这只还是自己教导用‘脑波’说话的巨蚊怪物，谈吐却完全不是一个刚刚学会说话的生命体的样子。
　　这只怪物的奇妙之处，远远不止他表现的战斗力这点，还有他的智商，以及他的那种见解能力，都是黛富妮觉得十分惊奇的事情。
　　“不过这‘主人’哪怕再聪慧，可是到了外星，知识就少多了，显然他仍旧是一只地球的生命体，对于我现在在一些事情上的隐瞒，似乎半懂不懂的样子！”
　　黛富妮一边应付贾岩，一边在想着事情，如今的她，只是一个战斗力低下的存在，可是她知道，自己所在的那个文明，也就是‘帝国’，在这个星球，很可能布有兵力，如果能够跟他们联系上，那么现在的事情，以及她现在的困局，很快就能破解掉！
　　而且她如果能够令这只大蚊子，被这个星球的帝国兵力捕捉的话，那么她的功勋就到手了！
　　即使无法捕捉到大蚊子，那么她能够拿出手的功勋还有另一个！甚至那个功勋可能将会更大！
　　那就是奥罗的研究！
　　这个奥斯托人的研究，在地球所在的三百年间，他就是一直在持续，甚至依靠他慢慢的研究，将金属怪物的数量，增大到了那么恐怖的程度，不过黛富妮属于在太阳系被调制出来的，作为一个不是正常的星际文明的生命体，她还是无法了解到奥罗的科技实力到底到了什么地步！
　　不过哪怕再没有星际文明的常识，黛富妮也是知道，奥罗研究出来的这个隐蔽性的引力波，是多么的强大！
　　其实半年多前，金属怪物危机，在地球勘勘爆发的时候。
　　她那时将奥罗打出了地球时，那时候，她就是曾经到了那栋两千米建筑所在的研究所，而那种情况下，两千米的建筑，其实还是没有搭建的，黛富妮因为已经通过一些手段，像是能够控制奥斯托人信号基地一样，能够令那些守卫在研究所内部的机械，无法对其展开攻击。
　　所以他得以轻易的进入了研究所所在之地，之后，她便是发现了，奥罗无法带走的那些研究设备以及简要的手书之类的东西！
　　当她看到所谓的引力波研究，作为一名拥有一定知识的星级文明调制生物，黛富妮当时就笑了，嘲讽那奥罗脑袋出问题，一个等于是流放一样的文明代表，居然痴心妄想，想要研究引力的作用！
　　她见到，奥罗的手册上记载许多的研究记录，比如跟地球数十年前，那个所谓的‘德意志帝国’一起隐秘的合作，建造了一些独特的设备，其中一些，到了如今的地球人类看来，还是极为的震撼的。

第22章 好好活下去！【求正版订阅】
　　奥罗曾经利用自己的研究，在大洋中的‘神秘大三角’地带，令得一些人类的船只都消失不见！
　　以及用其他的隐秘研究，大肆发展自己的研究材料。
　　这些每一个都是没用大范围的破坏人类的生命，可是都引起了一些混乱以及都市传说一般的东西！
　　奥罗就是把地球人，当作自己研究对象的。
　　黛富妮以及另外文明的代表，都是对这名痴迷研究的人物，感到可笑，一个流放一样的人物，居然想要研究一些即便是在他们所在文明的尖端领域，都无法研究的事物，这样的事情，就好比那痴人说梦，不自量力！
　　可是当黛富妮看到，奥罗封存的那所谓‘引力波’的封存设备，以及相关的说明后，她的脸色，当时就是变了！
　　这种设备黛富妮也不知道能不能启动，而且启动之后的效果是怎样，她也是不知道的，就连那奥罗本人，也是不知道，如果他设计的引力波涟漪链接设备。启动以后，将会造成什么样的情况！
　　可是之后的事情，就直接用事实告诉了黛富妮，那个设备的启动，到底会有一个什么样的结果！
　　那就是，如果防护足够强大的话！
　　便能够乘坐引力波涟漪，进行空间转移，在极短的时间里，到达另一个星系！
　　虽然这其中有着诸多的不便，比如必须是要拥有空间涟漪的地带才能使用这种技术，再一个就是拥有大蚊子那般恐怖防御的事物，建造起来不是那么简单！
　　可是这毕竟只是一些小问题，这个设备的最伟大之处，就是能够快速的令人穿越空间，虽然现在看来，依旧有许多的不足和不稳定性，可是只要持续的研究下去，未来文明在星际中遨游的速度，绝对能够大幅度的提升！
　　而如果把这个研究交给帝国，那么黛富妮的地位，绝对是能够快速的提升！
　　想到这里，黛富妮眼中的一抹喜色，一闪而逝！
　　毕竟这可是她亲身体验过的奇迹，如果不是大蚊子身躯帮助她抵挡了许多的波纹，那么她根本就不可能承受下那样的攻击，很可能就像在这个星球，大蚊子出现的那个爆炸坑洞周围的土地一样，直接分解成分子原子都不存在的事物吧……
　　“好！那些东西，其实我大部分已经记忆在了安置在腿部肌肉的记忆卡里面，只要我能够返回帝国就行……”
　　想完这些，黛富妮眼中的喜色，更为的明显。
　　原本以为要在地球上，等十几年，才可能等到自己所在的探索船，到时候利用地球世界那些星凝质的情报，也不知道能不能获得一个帝国正式公民的身份，可是如今的话，她却一下子来到距离帝国有可能更近的地方，甚至还掌握了能够更快成为帝国公民的钥匙！
　　“好了，如此的话，那么我明天就寻找一下，这个星球哪里才是最安全的，如果你有什么好意见，也可以跟我说说。”
　　贾岩发现此女眼中的那些奇异的目光时，就已经猜测出，她这是又有了一些计策。
　　贾岩不由得苦笑，在一个莫名的地方跟地球失联了，而且身边的队友，还是这种离心离德的家伙，这要他如何才能好好的活下去……
　　“但是不管如何，我也一定要在这个星球上好好的活下去，地球世界的父母还等着我，没有我在的话，地球的那些金属怪物，肯定要再次袭击人类的！”
　　想到父母妹妹，贾岩心中又有了活下去的勇气，虽然整个地球人的生死，他是无需管的，可是自己父母的话，他就一定要照拂好，不然练习到拥有如此强大的战斗力，连家人都无法保护，岂不是有了跟没有一样！
　　之后，是一夜无话。
　　贾岩没有想到，这个星球的一个夜晚，是那么的漫长。
　　差不多足足有地球夜间的三个那么长，也就是至少40几个小时的时间，这么长的时间过后，他才在天际打远方，见到一抹光亮的出现！
　　黛富妮似乎已经知道了这个消息，所以在夜晚跟贾岩聊了一段时间后，便是再次的睡过去，她的伤势还是十分严重的，可是贾岩能够看出，她的自我修复能力，也是无比的强悍，在夜晚聊天的时间中，就能够肉眼所见的，见到她的面色慢慢的越来越好！
　　终于，贾岩面前那曙光微醺的晨光，变成了一抹亮堂的颜色！
　　之前见过的那抹光亮，再次出现在贾岩的面前。
　　不过在这个时候，贾岩也是惊讶的发现，在天边的另一个地方，似乎有一个处于地平线的另一个暗淡的光芒，出现在天际那边！
　　似乎也是一个太阳，不过这个太阳，十分的微弱，如果不是仔细去看的话，这颗太阳会被直接的忽略过去！
　　没错，肖尔茨星，是一个双恒星构成的双星系统！不过另外一颗并不属于真正的恒星，而是一颗褐矮星，也就是俗称‘失败的恒星’，这种星体体积介于母星和最小的恒星之间，由于没有足够的能量，散发出明亮光辉，所以被称为‘褐矮星’，而肖尔茨星就是这么一个拥有正常的恒星，以及拥有一个褐矮星的星系。
　　那颗暗淡的褐矮星，跟真正的太阳，在天空形成一个奇妙的景色，这种景色似乎形成了诡异的异世界的感觉，令贾岩这大蚊子，充满了遐想。
　　不过这样的感慨，不会持续太久的时间。毕竟大蚊子在这个星球上，除了看风景外，还有更加重要的事情做！
　　那就是好好的活下去。
　　贾岩叫醒了黛富妮，这名女性在醒过来的时候，还是睡眼稀松的样子，不过看起来她的伤势比起之前的夜晚，又是好了许多。
　　“我有点肚子饿了，能先补充一下食物吗。”黛富妮说道。
　　贾岩一愕，他自己还饿着呢，这黛富妮倒好，此时也是喊饿了。
　　贾岩还以为这名女性跟他一样，也是能够长久的持续不吃不喝的，不过看起来似乎不是这个样子。
　　贾岩无奈的看着这名女性走向一边的丛林，她到没有此时就逃走的念头，毕竟在这颗星球，她自己也是不知根底的，所以在此时跟在大蚊子身边，无疑是更加安全的。何况，这名女性绝对的明白，那只大蚊子不可能真的令她逃走的。如果她胆敢有这个念头，绝对是马上就死无葬身之地的下场！
　　贾岩自然是紧紧的观察着这名女性，他的脑波力量精确的捕捉到，黛富妮走向森林深处后，就是使用了自己的脑波力量，将一直躲藏在树洞里面的怪异生物杀死！
　　之后贾岩惊愕的见到，这名女性将其取出提在手里，之后捡了一些灰黄色的树木枯枝，回到了这边。
　　“你不怕有毒？”贾岩看着女性提着的黄鼠狼一样灰黄色的动物，显然有些惊讶。
　　“不怕，这种生物我大概很熟悉。”黛富妮模棱两可的说了这句话。
　　似乎没有给贾岩任何提问的间隙，她开始熟悉的将地面上的那些枯黄树枝，找了两根，就像是电视里有见过的那样，熟悉的开始了钻木取火的过程。
　　一连串的动作十分熟悉，甚至快到贾岩都没有怎么来得及反应，没有几秒钟，树木在她的高速体能下，有了通红的火焰。
　　之后就是将那生物挂上，开始了烧烤。
　　“你以前常常做这些事情？”贾岩忍不住，用自己的脑波力量，发出低沉的男中音问道。
　　“这些事情很简单，三百年漫长生命里，总要有一些消遣的事情，呵呵，主人，你说对吗？”黛富妮昂起头，看着贾岩，她那对闪烁着活力的大眼睛，此时却看着有些沧桑的疲惫。

第23章 星际文明之间的战争！【求正版订阅】
　　【求正版订阅】
　　贾岩摇了摇头，没有再搭话，说实话，就算加上身为人身的日子，贾岩也不过活了不到三十年的时间，跟别人三百年的生命比，可能连一个零头都比不上。
　　所以他无法理解这名女性的那种沧桑感觉，不过贾岩自己是觉得，如果要他在一个陌生的星球，作为一个镇守者一样的存在，孤独活三百年时间，估计他是受不了的！
　　莫名的，对这名女性有了一点的尊敬。这无关杀不杀她，只是敬佩她能够在孤独和寂寞中，活了那么久而已。
　　贾岩和黛富妮都不知道的是，他们的行踪，在这个星球的那些怪物中，已经引起了极大的关注！
　　就在那与飞行器发生战争的所在地，一只体型超过体态狰狞，头似牛角，却肋生生双翼的存在，打量着之前自己派遣出去的几只青蛙怪物！
　　“吼吼吼吼……吼吼吼！！”那只青蛙怪物的首领，对着自己前方的巨大怪物，发出震吼声。
　　他们似乎在交流，吼叫出来的声音，充满韵味，类似一种语言的样子！
　　青蛙怪物首领，对于自己前方的这只牛角怪物，似乎极为的惧怕，他回应的声音，带有丝丝的颤抖。
　　也没错，要知道这只牛角怪物，那可真的是铺天盖地的巨大！
　　大蚊子身躯达到十七米很可怕吗？
　　其实不尽然！
　　这只牛角怪物，居然是比大蚊子更为可怕的巨大怪物！
　　他的身躯头尾长度，足足有五十米之巨，单单是那粗壮的前足，就抵得过大蚊子身躯的长度，简直就是可怕之极！
　　似乎听闻到那青蛙怪物，说起大蚊子的一些资料后，这只怪物的眼中，猛地有了炽烈的光芒！
　　吼吼吼！！！！——————
　　这只怪物发出山呼海啸般的震吼，令人惊异的空气震荡下，一抹冲击波向着四面八方激荡开去！
　　那几只禀报消息的怪物，在此时完全无法抵挡这冲击波，一头头向着远方砸飞而去！
　　反观硕大牛角怪物，看着地面上被自己一吼砸飞的几只青蛙怪物，面上立即流露出不齿之色！
　　之后，此怪猛地朝着附近所在之地，再次发出震天山吼！
　　吼吼吼吼！！！！————————
　　伴随这道吼声，附近山林中，响起了无数的回应之声。
　　之后那些森林的深处，无数道诡异的窜行之音，向着四面八方离去，声音窸窸窣窣，直欲令人心生惊惧！
　　没有片刻，这声音淡淡的全部消失了，唯有那牛角怪物，继续的匍匐下来，似乎这件事情，已经不再放在他的心上。
　　他只是神色凝重的，打量头顶天空，似乎那晨曦微露的天际上方，有可能出现什么连他也需要忌惮的事物一般！
　　而此地周围，那些窸窸窣窣之物，显然在离开了这只庞大的怪物后，一个个显露出他们的身形来！
　　这些怪物，居然是一些看起来形似老鼠的怪物！
　　只是它们没有地球老鼠那般，拥有尖长的嘴部，取而代之的是那类似熊类的短小大嘴！而且口中满是獠牙，搭配他们如今的速度，这些怪物可谓是可怕之极！
　　虽然都没有一只超过两米长度，可是许多的个体，都在一米五六以上，换言之，跟一般的地球人身材相当，一对一的情况下，地球人哪怕拿了武器，恐怕也并非他们的对手！
　　而这些老鼠怪物，一只只在地面窜行间，灵巧的鼻翼在泥土中，吸着土地的芬芳，之后便是向着周围移动而去！
　　似乎在搜寻什么的样子！
　　那牛角怪物则是毫无一点的在意这些怪物的行动，他自己的目标，在那遥远的天际上空！
　　至于这边的举动，令得另一边，一个类似庞大兵营之地，一只身躯拥有三十多米长度的怪物，也是微微注意到了这一幕！
　　这只怪物的所在，是一个类似小平原的峡谷之地，这里建筑着一些奇异的木质建筑，看起来远远比之前那只牛角怪物，更像有点文明的样子。
　　而这边的怪物，则是一只只与那边怪物，完全不同形态的怪物，这些怪物，全部拥有翅膀，而且形态似乎与地球上的那些昆虫，有点类似的样子！
　　而察觉了附近动静的那只三十米怪物，更是类似地球上的恐怖飞蛾，只是它的身躯，拥有三十米长度，周身并没有地球飞蛾的细细绒毛，而是一些看着便知无比兼顾的外骨骼！
　　地球生命体与其他的生命体，其实在一般而言，差别并不是天差地别的不同，毕竟在宇宙法则的影响下，有些东西，既有着不尽相同，也会有着必然的相连性！
　　他们或拥有一对翅膀，又或者拥有两对或者三对，而且身躯的强悍不是简单的像是地球生物放大那么简单！
　　这只三十米恐怖巨蛾，见到那边的牛角怪物似乎发布了什么命令，不过没有太大举动的样子，所以它便也是无所谓的继续收回自己的视线，将目光如同那牛角怪一般，放到头顶的天空……
　　没有让它们等多久！
　　一艘艘古怪的飞行器，带有极为强烈的科幻感，向着这个天际下方，猛地压下！
　　“吼吼！！！！——————”那边的牛角怪，几乎是在这同一时间，便发出自己的嘶吼！
　　一时间，可谓是山呼海啸！似那无尽的声浪，在地面滚滚而起！
　　这边的飞蛾怪物，也是在周围的空气之中，发出自己的一种诡异力量，如果贾岩在此，绝对会惊讶的发现，这力量居然跟自己的脑波力量，极为的相似！
　　或者说，这就应该是脑波力量，甚至使用的方式，比起贾岩的脑波力量使用方式，还要高明的样子！
　　轰轰轰！！！！！——————
　　这边的昆虫类的巨型怪物，在这飞蛾生物的脑波力量影响下，一只只都是听到了命令一般，向着高空飞腾而起！
　　迎战！
　　之前在贾岩二者出现前的那一幕，再次出现了！
　　轰轰轰轰！！！！——————
　　令大地都能够颤抖的恐怖战斗，伴随一道道的冲击波，向着周围轰击而开！
　　上空的飞行器，伤亡惨重，这边的怪物们，也是在飞行器的各种武器攻击下，出现恐怖减员！
　　但是双方都没有退却！
　　二者的战斗，简直比起以前贾岩所遭遇的那些所谓战斗，都要宏伟得多！
　　人类与金属怪物的战斗，在这种等级的战争面前，简直就可谓是一个笑话！
　　大地中的战斗波动，甚至引起了身在不知多远处的贾岩，以及黛富妮二人的惊骇。
　　“这是什么？”
　　贾岩远远的看到，那可能相距几百甚至一千公里外的地方，有着一道道冲天的光芒浮现。
　　之后更是一些冲击波的力量，似那刮起的飓风，将整个森林都吹拂得摇曳起来！
　　“这是战争，快走！哪怕这里距离战争中心还远，可还是太危险，星级文明之间的战斗，能够轻易毁灭一个星球上的所有生命，如果动用终极手段，就是将一颗行星引爆都不是不可能，所以我们赶紧找一个安全的地方，不能被波及进去！”
　　黛富妮只是向着后方一看，就脸色煞白的惊声尖叫，或许她之前还在祈祷这个星球上，有帝国的兵力存在，可是见到如此可怕的战斗状况，饶是她也不想接近那个地方，那种地方，根本不是她这个小小的调制生化人，能够涉及的险地！
　　贾岩看了看后方，听完黛富妮的描述，本就在飞行中的他，顿时也是一个加速。向着前方冲击而去！
　　此地不宜久留！

第24章 南方，外星人生活开发区！【求正版订阅】
　　大蚊子知道，现在的自己，战斗力顶多只有平时的三分之一，甚至可能还没有！
　　所以此时可不是逞能的时候，何况就算他拥有全盛时期的实力，贾岩估计自己，也不可能挡得住后面那庞大战争绞肉机的某些强大攻击！
　　“这就是星际文明之间的战斗？！果然是可怕至极！”
　　贾岩保持飞行速度，途中还频频回头，他的目光，似乎能够透过遥远的距离，看见那战斗的场面中，一只只类似自己的强悍生命体，在与那些科技武器，使用自己的肉身战斗着！
　　“那些才是真正强大的生命，虽然隔得太远无法看清，可是我能够感知到，其中有一只庞大无比的飞行生物，在天空中肆虐的样子！”
　　贾岩想着那战斗的场面，想着在无数文明的战斗飞行器中，来回带给他们毁灭的身姿，似乎自己的血液都要沸腾了！
　　这才是强大！
　　贾岩虽然认为自己也足够强大，可是完全不能比得上那个生物，而且那边这样的生物，似乎都不止一只！
　　强！
　　不过有目标，才是我最高兴的事情！
　　贾岩看着后方的景色，复眼中有着十分感兴趣的跃跃欲试神色。
　　如果身躯拥有全盛时期的实力，说不定他都会尝试上前战斗一番了！
　　黛富妮没有贾岩的眼力，只能在这个时候，见到后方那强大的爆炸气流一道道的奔袭而来，她完全不知道，造成战斗波动的交战物种中，有一方的生命体，是一头头狰狞而恐怖的巨型生物！
　　如果她见到这些生命体的话，或许对于交战双方的身份，就会有更多的猜测也说不定！
　　不过此时这些都是虚的，无法在这个时候快速的离开此地的话，那么后方的战斗波动将轻易波及此地，刚好贾岩的战力也是最低谷的状态，到时他们有可能被罡风吹拂得无法保持飞行平衡也说不定！
　　“前面有一个低凹地，我们在那里躲避一下冲击波！”
　　贾岩见到不远处一个低矮的地界，此时无奈的只能是钻入其中！
　　这片低矮的地界，不过是一个由两座低矮的山头造就的地界，如果说有什么独特的，就是此地拥有一个狭窄的缝隙，贾岩一眼见到这个缝隙，自然是更为高兴！
　　勘勘在后方一道类似超巨核弹爆炸的罡风吹拂来之前，他载着黛富妮，钻入了其中！
　　当他身躯钻入这个缝隙的同一时刻，那汹涌而来的爆炸冲击波，就是侵蚀而来！
　　距离几百公里，此时居然都被这道难以置信的飓风扫拂，无数的碎石飞溅！
　　贾岩向来都是使用自己的强大，将别人用自己的飞行罡风，吹拂得无法站立，可是现在居然被其他人交战造成的飓风，吹拂的必须要躲避才能暂避锋芒，这件事情虽然也有贾岩是在考虑黛富妮的安全，不由得降低了速度，可是经历如此感觉，也不是多么舒服的事情。
　　无数的碎石在身边飞溅而开，贾岩见到一棵棵巨大的树木，此时也是在身边被爆炸造成的飓风，吹拂得卷上天空，有些石头甚至加速到音速以上的速度！
　　这令贾岩这只强大的大蚊子，都是无比的心惊，要知道，此地距离那战斗的中心点，距离在几百公里甚至一千公里了，可是如此遥远的距离下，那边的战斗波动，依旧传递到了此地，这简直就是无法理喻的强大！
　　贾岩在猜测，即使自己全盛时期，如果到了那战斗的中心点，搞不好都是无法在那边的战斗中活下来的，毕竟这战斗波及出来的气势，都如此可怕，他觉得如果自己的身躯在那交战的中心点，除非湛蓝防御继续的大展神威，不然的话，以他平时的战斗力，是不可能在那里活下来的！
　　好在猛烈的冲击波并没有持续多久时间，贾岩见到周围的罡风气流以一种极快的速度减弱了，所以在此时，直接就是载着黛富妮，向着空中继续的飞行而去！
　　轰轰轰轰！！！！！————
　　这次的飞行，贾岩直接就是加速到音速以上的速度，如果能够保持音速以上的速度，即使后方有一些冲击波继续发散出来，也不可能追得上他。
　　不过贾岩二人不知道的是，就在他们离开那躲避的低矮地带不过短短十几分钟后……
　　扑哧扑哧！！！！————
　　几只在大地中窜行的生物，以一种超过音速的速度，在地面居然也是飞行一般，纵横跳跃的，来到了此地！
　　“吱吱吱吱。”
　　“吱吱吱吱！！”
　　这是三只地球人成人大小的生命体，它们外形就仿佛那放大版的老鼠，不过比起老鼠的面目，此怪物的更为恐怖，那锋利的爪牙，似乎能够将一个人类，轻易的撕裂！
　　三只怪物来到此地后，拼力的在地面嗅着什么，之后似乎有了发现，眼中发亮的向着前方，一个窜行而去！
　　它们一只只在地面上奔跑，可是眼珠子却盯着天空，仿佛能够在那空无一物的天空中，看到什么东西似的！
　　而那些吹拂而来的冲击波罡风，也是经常将他们的身躯，吹拂的在地面打一个滚，可是它们滚动以后，就没有任何其他异常状况的继续起身，向着前方奔袭而去！
　　不过这些怪物十分惊讶的发现，它们奔行的速度，依旧没有自己追击的那只生命体的速度快，反而越拉越远的样子。
　　“吱吱吱吱！！！”这几只怪物急的吱吱怪叫，可是双方的状况却没有任何改变。
　　它们无奈间，只有孜孜不倦的更加快速跟进。
　　这个星球十分广袤。
　　贾虽然不知道这颗星球具体多大，可是在之前看地平线的时候，就有类似的感觉，在地球上，如果飞行到几千米的高空，地平线弯曲的模样就已经能够窥出端倪，可是在这个星球上，它飞到几千米的高空，远处地平线的模样，依旧是毫无一点变化，似乎还要飞得更高，才可能见到地平线的弯曲似的。
　　“继续向南，刚才那个地方，应该是协议交战区，一般两个文明这样争夺的星球，都是拥有一定资源的，交战区以外，一般在南方，都会拥有一些生活开发区，那里一般不会受到攻击波及的！”
　　黛富妮终于在见到贾岩像是一只无头苍蝇，不知道去向哪里的时候，忍不住开口了！
　　向南！？
　　南方贾岩倒是理解，如果黛富妮没有说错的话，那么南方按照她的说辞，跟地球上看太阳一样的判断，就是面向恒星的左手！
　　黛富妮依旧只是将这个结论说出来而已，没有任何解释的想法。贾岩看到这一幕，几乎忍不住开口骂人了！
　　这老妖怪，果然是懂得非常多，而且看样子就算她知道这颗星球的具体消息，也不是不可能的，信息不对等下，贾岩似乎完全处于下风！
　　可是此时的情况，他没有任何办法。
　　之前在地球的时候，贾岩可谓是占据了太多的主动，地球上，他就似乎在一个主场，毕竟作为一个土生土长的地球生命，贾岩优势可能比起黛富妮还要更大，可是在这个时候，在一个陌生的星球，再加上作为一个毫无一点星际旅行经验的生命体，贾岩能够依靠的只有这个毫无一点信任感可言的外星代表，这对于他来说，也是一个巨大的冒险，但是对方的性命掌握在他的手中，贾岩能够利用的只有这点！
　　所以暗暗的贾岩将自己的脑波力量，稍微更增加了一点，做好准备，随时能够毁灭乘坐于自己后背的女性身躯上……

第25章 到达外星人的科幻城市！？【求正版订阅】
　　如果她再搞什么花样，那真的只能杀了！
　　下次不可能留情！
　　二者的速度以一种达到一倍多接近两倍音速的速度，接近这个星球的南方。
　　乘坐于大蚊子身躯上，黛富妮不断回首观看四周！
　　“果然跟我书籍中的记载一样，不过比起我知道的三百年前的样子，这颗星球已经有了极大的变化！那就是这些地方，树木更加茂密了，而其实，这些树木都不是真正的树木，而是一些生物调制出来的半植物和动物的结合体！”
　　黛富妮看了越多的风景，眼中的那抹了然的神情就是越多。她虽然不是属于这颗星球的原住民，甚至除了地球的生命以外，没有接触过任何的其他外星文明，可是三百年来，此女阅读的书籍，绝对的足够多，虽然在许多专业知识上，比不了那奥斯托人代表奥罗。可是她因为憧憬帝国文化，所以关于那所谓帝国的许多资料都是看过的！
　　而这颗隶属肖尔茨星系的行星，她也是有阅读过，当年她阅读到这份记载于飞行器中关于这颗星球的资料的时候，几乎跳起来，因为那时候的记载是，她所在的帝国，跟奥斯托人文明，在这颗星球上，进行一场持续了一百多年的旷日持久的大战！
　　而造成大战的原因，不仅因为此地是一个双方领土接壤的地带，更多因为此地似乎有一些星凝质矿物！
　　虽然黛富妮不知道那所谓的星凝质矿物有多少，可是这不妨碍她将那份资料来来回回看了许多遍！甚至因此了解了许多当年帝国以及奥斯托人文明的武器及装备，而那也是她最初对奥斯托人文明代表奥罗，视为敌人的真正原因！
　　好在有那时的阅读量，所以此时的黛富妮，才能在贾岩毫无一丝头绪的时候，说出解决困境的办法来！
　　“这大蚊子，在地球的时候，那样的逼迫我，甚至令我交代了一些帝国的隐秘，如果到了书籍中记载的那个地方，我一定能够找到帝国的军人……之后将其捕捉！”
　　黛富妮想到这些，脸上又是笑意闪过，不过在这笑意期间，她记起了，自己能够活下来，是贾岩在引力波的波纹涟漪里，用自己身躯抵挡那引力波纹，自己才能活下来的事情。
　　“这……”想到这些，女性一怔，之后咬了咬牙：“大不了到时我替他求求情，如果我将那关于空间涟漪的研究拿出，保下一只进化兽的性命，想来不是多难吧？！”
　　想到这些，黛富妮心中终于笃定下来。
　　对于乘坐着的大蚊子，她也算是终于有了一个定论。
　　二者是敌对关系，可也算是惺惺相惜的朋友，毕竟一起经历了那么多，如果不是所处的地位不同，也许是一个作为朋友比较好的选择！
　　可惜，双方的地位，已经注定了无法成为真正的朋友，只能在这样的情况下，成为似敌似友的存在。
　　轰轰轰轰！！！！——————
　　大蚊子依旧孜孜不倦的飞行着。
　　贾岩的身躯已经有点摇晃，他身躯上的湛蓝颜色，此时在经过如此长时间的消退下，慢慢的没有了踪迹。而且不止这些，他的身躯上，那种爆发过后的虚弱感变得更加强烈。甚至因为没有能量的补充，大蚊子的身躯，那种饥肠辘辘感觉，更为强烈！
　　“以前变大后，每次都是十分快速就得到下一次的变异，身躯继续补充了能量，所以我根本就没有考虑过进食的问题。所以现在的情况下，我到底应该怎么办，还真的没有一个好想法！”贾岩无奈的感受自己身躯的虚弱。
　　此次的感觉，可能是他重生以后，第一次如此强烈的有虚弱和饥饿相结合的如此强烈！
　　虚弱，是因为湛蓝防御开启了那么久，而且对抗的是引力波的涟漪！要知道那可是一个能够令得物质都直接泯灭的东西，贾岩能够依靠自己的身躯，将这种引力波抵挡下来，本身就是一个奇迹！
　　只是付出一点虚弱作为代价，已经是十分幸运了。
　　而饥饿，则是正常的现象，其实贾岩一直就有饥饿的情况出现，只是在自从第一次变异出现以后，他的身躯能量，逐渐的变得利用效率更高，所以在后期还出现能够几个月不需要进食的可怕时期。但终归来说，是生命就需要消耗能量，消耗了能量就需要补充，贾岩此次变异过后，消耗的能量已经不少了，所以此时出现强烈的饥饿感，也是正常的事情。
　　两种强烈的感官刺激下，令得大蚊子，那种乏力的感觉越加强烈！
　　向南就向南吧，顺便看看，有没有获得现在能量或者说食物来源的机会……
　　后方的战争波动，在贾岩二人逐渐的离远后，变得慢慢的消失，最后为不可闻起来！
　　天地中，就是脚下那无尽的黄色森林，以及一些山丘和偶尔出现的河流景致。
　　一大一小，在这似乎无尽的单调景色中飞行着，一路上都没有任何的意外和特别的景致出现！
　　渐渐的，大蚊子和黛富妮都不再有其他的心思，只是看着脚下的那些景色，神色麻木起来。
　　哪怕两人的心思都算是比较多的，可是在这无尽的景色中，也是越飞越没有了兴致。单调的天地，无尽的灰黄色，令得人脑袋都转的慢了许多。
　　时间仿佛凝滞……
　　不过，这样的情形，只是持续了十几个小时罢了。
　　保持音速以上的速度飞行，十几个小时能够跨越的距离，那是极为可怕的！
　　哪怕在这个表面积，远远超过地球的星球上，以超过地球音速的速度飞行十几个小时，那也是极为遥远的距离了！
　　终于，在几千米高空的天空中，前方一大片连绵的建筑以及摩天大楼景色。出现在贾岩已经黛富妮的视线中……
　　“这是，城市？！”
　　贾岩在看到那城市模样的大规模建筑群的时候，直接在他那蚊子头颅上，露出稍显惊讶的表情！
　　没错！
　　遥远之地中，那里似乎有一个跟周围景色泾渭分明的巨大区域，在那里，一栋栋三百百米高的摩天大楼，一栋栋的拔地而起，还有几栋代表性的建筑，更是高耸入云，甚至有一根直接捅入了云层之中，仿佛能够连接到宇宙之中一般！
　　那里一辆辆飞车一般的事物，在其中穿梭来回，还有一些生命体，用着它们自己的身躯，于天空中飞行来往。
　　如此景色，根本就是一个难以置信的科幻城市！
　　而且此地似乎繁华无比，跟后方那万余公里外的恐怖大战景致，根本就是两个极端样子！
　　“这……这！”
　　贾岩真的在目瞪口呆。
　　虽然之前黛富妮有说过，南方有可能出现不会出现战争的生活开发区，可是他没想到，在如此荒凉诡异的星球上，居然还有如此规模的科幻城市出现呀！
　　不过下一刻，贾岩的惊讶念头，就被另一个念头替代了！
　　这可是外星人的城市！
　　他贾岩，居然在此时，见到一个真正的，外星人建造的文明城市，而且是如此发达而充满科技感的城市！
　　之前还在因为怎么躲避战争，而绞尽脑汁，可是在此时，却猛地见到了繁华大城市，这片城市直接就占地几百公里长宽的样子，这就好比在这广袤的荒凉星球中，出现在绿洲，令人心驰神往！
　　嘟嘟嘟嘟嘟！！！！！——————
　　就在贾岩带着同样有些呆愕的黛富妮，二人就像是乡下人第一次进城，不知所措的缓缓靠近这座庞大的科幻城市的时候！
　　一道尖锐的声音刺耳响起！

第26章 外星人女警！？【求正版订阅】
　　元宵快乐！
　　伴随这道声音的响起！贾岩只见得，自己与黛富妮面前，忽然出现一艘极速的飞行器！
　　这艘飞行器整体呈现圆盘形状，长宽都有三十多米的样子，似乎比起黛富妮所驾驶的那艘飞行器，更加先进，一头扎入空气，向着此地飞行而来！
　　那刺耳警报正是从其上面传出的！
　　这艘飞行器顶部，有一道贾岩看起来十分熟悉的，仿若灯光一般的事物，在不断闪耀！
　　好像是……警灯！？
　　这艘飞行器仿佛是一道闪电，向着二者所在之地，一划而来！
　　“不好！”
　　贾岩飞翔于距离天际五千米左右的高空之中，但是此时的他，状态极为不佳，所以面对这忽然出现的飞行器，无法作出快速逃离的动作！
　　其实如果是完全的状态下，贾岩觉得以自己的实力，都无需逃离，可是现在想要逃离却不可能，因为如今的他，绝对没有对方快！
　　怪只怪自己乍然见到如此滂沱之巨大城市，心神有了巨大的震动，不然的话，也不会因为继续靠近而被发现了！
　　无法逃离，那么只有在原地固守！
　　贾岩心中有着汹涌澎湃的阴狠之色，如果对方要动手，那么他也不可能直接束手就擒，哪怕如今的战力大打折扣，那也一定是要在对方的攻击下，展现自己的强悍！
　　那艘飞行器，遥远的飞翔而来，贾岩能够清晰见到，此飞行器外貌，似乎是自己所十分熟悉的模样！
　　这是一艘扁平的飞行器，它的外观贾岩可谓是极为熟悉！
　　没错，它跟贾岩留在地球外层的那艘飞行器，以及那奥斯托人所乘坐的圆盘UFO，根本就是一个模子刻出来的！
　　“这些飞行器，一定是隶属奥斯托人的！莫非这座城市，是奥斯特人的吗？或者说，之前那大战的双方，也有一方就是奥斯托人？”
　　想到这些，贾岩心底稍微有点忐忑，毕竟在地球上，他跟奥斯托人的金属怪物，可谓是打得十分火热，如果这飞行器内的乘客是奥斯托人，他可不敢保证，他们会不会通过特殊的办法，知道自己是敌人的事情！
　　那艘飞行器，在距离贾岩与黛富妮，差不多五百米左右的地方，缓缓的停下了身姿。
　　近距离观看，这艘飞行器的外观，真的是跟地球上见到的圆盘UFO，几乎一个模子刻出来的，不过比起被贾岩吞噬的那艘，这一艘则要大上一点，其他的细节部分也有了变化，似乎隐隐更强大的样子！
　　“%***%￥##））——*&&……！！”
　　忽然，对面发出一串声音，这些声音并非脑波力量发动，而是通过类似喇叭一般的事物发布出来，震得贾岩心头都微微跳动，不过倒是没有太大的惊惧感。
　　“你能跟他们沟通吗？！”贾岩忽然悄悄的在黛富妮耳边，发动自己的脑波声音，细语问道。
　　黛富妮在之前见到这艘飞行器的时候，就是有了变化，就如贾岩所见的，这艘飞行器在她看来，就是一艘正宗奥斯托人飞行器，而她跟一名奥斯托人文明的代表，前前后后斗了几百年，终于取得了胜利，可是如今再次看到奥斯托人飞行器，饶是黛富妮的心智，也是有一瞬间的恍惚。
　　不过听到贾岩的声音，此女也是有了反应。
　　她暗暗的点点头，兀自回应道：“你应该也能看出来了，这是奥斯托人的飞行器，他们说的是奥斯托语。”
　　与此同时，黛富妮的声音在空气中响起，一般的发生手段，是不可能轻易传递到五百米外的，所以她此时选择了脑波力量的发生方式！
　　“￥￥##@@@（（（！！”
　　黛富妮发出的声音，跟之前那飞行器中的语言似乎有点类似，贾岩明白，这就是奥斯托语，黛富妮不愧是活了这么多年的人物。连敌人的语言，她都能说！
　　那边的飞行器似乎真的因为黛富妮的奥斯托语而停止了敌对的意思，此时飞行器中，忽然的在侧面打开一个出口！
　　贾岩视线一凝！
　　这是他第二次真正意义，见到一个活着的外星人！
　　黛富妮只是一个调制出来的生物，之前贾岩见到的外星人，就是奥斯托人的奥罗，那时看着那名男性似乎跟地球人十分相似，不知道真正的奥斯托人，是不是也是他的那个外表呢？
　　结果很快出现了！
　　那飞行器侧面开启的侧门，出现一名女性模样的人物，此人物有着一头金色的发丝，高高的鼻梁，整体的外形，居然真的跟地球人有七八分类似！
　　四肢，甚至五官都有一点类似，贾岩没有想到，这奥斯托人果然就是跟地球人极为相似的。
　　不过这名女性的身躯略显欣长，身高就如黛富妮一般，达到了一米九左右的样子，似乎这就是奥斯托人，比起地球人略显不同之地。
　　这样的女性，走在地球的大街上，除了身高会引起旁人注意以外，就仿佛一个欧洲人，没有其他起眼的地方！
　　甚至贾岩都隐隐在怀疑，地球人是不是跟这奥斯托人文明，有一点关系？
　　当然了，这只是猜测罢了，
　　那名女性踏出空气，她脚下穿着的一双厚重的靴子立即有气流喷射而出！
　　呲呲呲！！！——
　　气流喷射后，那女性没有使用任何其他的力量，就飞到了空中。
　　她看向贾岩与黛富妮这边，眼神在贾岩那庞大的身躯上，流连了好一段时间，神色看不出任何的异状，只是淡淡的望了他们一段时间后，便足下一动，向着贾岩等人方向，一飞而来！
　　此时的黛富妮，也是有一点的紧张，对于她而言，这也是除了跟那几名地球外星代表以外，第一次跟其他外星人接触的时刻，所以连贾岩都能感知到她的那种紧张感！
　　“%￥￥￥#&&%##！”
　　忽然，那接近的女性提起自己的腰际的两把手枪一般的事物，瞄准了贾岩以及黛富妮二人！
　　“他让我们下去。”黛富妮用华夏语跟贾岩说道。
　　贾岩闻言，只好向着下方降落而去！
　　此时的他，倒是没有任何的反抗的念头，看起来对方似乎也没有直接动手的打算。贾岩此时心底疯狂的有那种思索的念头，对于这些外星的生命，以及他们这些举动的意思到底为何，都在他的思索范围！
　　“他们从那边的城市中出现，而且我猜的没错，他们飞行器顶部那独特的灯光，跟地球上那些警车却是极为相似，搞不好也是相似的东西，毕竟地球上的科技，许多都是那奥罗传递到地球的，就连治安系统有点相似，也是有可能的！所以，这搞不好就是一个维护治安的警车一般的东西！而那女性，则是一名外星人女警！？”
　　“应该没错，我们这样的两个生命体接近城市，如果他们是治安巡逻车之类的飞行器，自然会出面阻拦！这么说，这只是例行的检查吗？！”
　　贾岩分析到这里，直接就是有了结论！
　　或许事实，跟他的分析，没有太大的出入！
　　但是他的心底没有任何的放松，毕竟贾岩一直以来的想法，就是不将自己的生死，交给别人去决定！
　　空气中，一股隐隐的脑波力量，开始了散发！
　　与此同时，贾岩依照黛富妮的指点，将自己的身躯，缓缓下降，之后向着地面落去。
　　他的脑波力量，无比庞大，不仅将黛富妮狠狠的压制在自己背后，如果她有任何的举动，便是将其直接的杀死，更是将脑波力量的触角，伸到那接近两百米距离的那名奥斯托人女性的周围空气！
　　只是将其包围，没有接触，贾岩知道其并没有发现。

第27章 前外‘外城’！【求正版订阅】
　　在这期间，贾岩还敏锐的感觉到，这名女性的脑波实力，不要说跟自己相比，就算跟黛富妮相比，那也是差距极大，如果是黛富妮的话，他将脑波力量波及到她的身躯附近，早就被其发现了，可是这名女性完全没有一丝感觉的样子！
　　“外星人……”
　　贾岩一边观察着这些变化，一边心中思索电光般流转着念头。
　　不过此时的他，还是极快的下降。他知道，自己的实力哪怕能够在一瞬间解决那名女性，可是她可怕的不是自己的实力，后方那飞行器才是她们真正强大的地方，那艘飞行器战斗力绝对不会比黛富妮所乘坐的飞行器弱，甚至有可能更强才对！
　　此时内部一定有一些人员，在将武器瞄准自己吧！
　　贾岩想到那以前尝试过的，那种圆盘发射的白色激光，不由得心中一凛。
　　而贾岩身躯上方乘坐的黛富妮，虽然对于眼下的情况，也是第一次经历，但是她作为一个更加接近这些文明的存在，自然知道此时的情况。
　　不想此时，她感觉到自己身躯一紧！
　　那大蚊子居然在此时为了防止自己做什么小动作，直接用脑波力量，加紧了对自己的压制？！
　　黛富妮苦笑不已，这只大蚊子，在她看来实在过于警惕了。
　　如果她有什么其他的举动，甚至跟对方交流的时候，说话的语气有什么不对劲，可能这只大蚊子都会痛下杀手吧？
　　不过黛富妮自然是不会做一些不好的举动就是了，因为她很清楚，自己跟眼前的这些奥斯托人，是敌非友！何况，她也不认为现在的大蚊子，就一定会被这一架飞行器给威胁到！
　　大蚊子的战斗力，没有什么人能够比黛富妮更清楚了！
　　那可是能够在空间引力波中，都能够生存的存在，她可不认为，这样的存在，哪怕再虚弱，就会被区区一艘飞行器压制住！
　　好在的是，哪怕情况如此的一触即发，可是在大蚊子的下落过程中，双方都没有爆发起任何的冲突！
　　“%……￥￥#@@！”
　　就在大蚊子下降到满是灰黄色植被的地面后。
　　那女性也是脚踩着能够衬托其飞行的靴子，来到了二者的身边，更是拿起一个事物，对二人扫描了一番！
　　贾岩在那瞬间，几乎就要暴起伤人了，不过他还是复眼中有着熠熠光泽，忍住没有动手。
　　黛富妮则是用着贾岩听起来，似乎都有点别扭的奥斯托人语言，跟这名女性解释了一些东西，而且她说话期间，眼波流转，贾岩知道这名女性说的一定不是什么实话。
　　说实话那还得了！
　　贾岩知道自己二人跟这奥斯托人文明，全部都不是那么友好的关系，如果真话说出来，直接换来的，就是对方的出手也说不定！
　　不过就在对方说些什么了以后，黛富妮变戏法一般，从自己那已经都几乎身无寸缕的衣服上，抽出一张卡片一般的事物，交到那名女性手中！
　　似乎是这张卡片有了作用，在对方检查的半晌时间后，那女性没有其他话语的，指了指那庞大城市附近的一个地界，之后就是拿出另一张卡片一般的东西，交给了黛富妮。
　　在深深看了贾岩几眼后，那名女性似乎眉头微皱，踩着自己的飞行靴子，飞上了天空。
　　贾岩觉得，这名女性似乎能够窥出自己的一些底细，可是此时对方并没有追究什么！
　　“好了，他们走了。”看着头顶那飞行离开的飞行器，黛富妮长长出了口气。
　　“你跟他们说了什么？！”
　　贾岩淡淡的回过头，一对复眼死死盯着此女的双眸，眼中凛凛光泽闪动，令人感觉恐怖。
　　黛富妮看了眼大蚊子，嘴角微微一扯，露出一丝笑意。
　　“倒也没有说什么，我告诉她，你是我的宠物，而且是一只战宠。要不然的话，你一定会被抓捕。别生气哦，主人……”
　　黛富妮似笑不笑的样子，令得贾岩感觉她很欠揍。
　　不过此时倒是没有真的爆发什么的，他反而很奇怪的问道：“那你自己呢，怎么跟他们说的？他们如果是奥斯托人的话，对你不可能这么友好吧？”
　　贾岩在之前就听黛富妮说过，她所谓的帝国，跟奥斯托人文明，其实是一个比较敌对的关系，黛富妮自己说出身份的话，之前也不可能那么简单的过关才对。
　　“关于这点其实很简单，你看到我方才给出的卡片了吗？这张卡片是奥罗的，就是一张证明奥斯托人身份的东西，她刚才仔细的检查了，可是无法检查到什么，我告诉她，之前我们经历过大战，这张卡片损毁很正常，所以她只是督促我尽快去换一张卡片罢了。”
　　“那她交给你的另一张卡片是什么！”贾岩继续谨慎问道。
　　黛富妮失语的摇摇头，似乎为贾岩如此谨慎有点无奈。
　　她抬起自己的手臂，指了指目光可以看到的那座庞大的城市，之后才是说道：
　　“你看到没有，那边的城市，其实分为两个方位，一边是正规的城市范围，在那附近还有另一个小一点的城市，看出什么没有？那里的建筑都是矮小的，也没有多么先进的感觉是吧，那里在他们称呼中，叫做外城，一般都是身份不明以及贫民居住的地方，刚才那名女性就是给了身份不明的我，一张临时卡片，用这张卡片，能够进入那座外城。她还交代我们，尽快到相关机构替换为正常的身份卡。现在知道这是什么卡片了吧？谨慎的巨蚊主人？”
　　贾岩听完这些，瓮声瓮气的发出一句：“知道了！”
　　他心底有些别扭，这名女性跟他说话的感觉，似乎有了一点变化，以前虽然听起来也有友好的意思，可那都是一种装出来的感觉，可如今听着，似乎真的有把自己当作朋友的感觉！
　　我可没有把你这几度欲致我死地的家伙，当什么朋友！
　　贾岩想完这些，又是展开翅膀，向着黛富妮所言的那个巨大城市的‘外城’飞去。
　　外星人的城市，哪怕只是所谓贫民和身份不明人士所聚集的‘外城’，也是一个不可思议的地方了。
　　贾岩远远的看着那边虽然比起更前方那巨大城市，显得楼房更低矮，而且规划也更加杂乱的地方，心中忽然有了一抹心潮的澎湃！
　　之前来到这个星球，九死一生的通过引力波的涟漪，那样的情况下，贾岩都不敢奢望接下来的情况会更好了，可是在此时，情形还是一步步的向着好的方向转变！
　　“等着吧，不管是外星人的城市还是什么，我一定会好好的活下去！之后在那探索船去到地球之前，返回地球，保护我看重的人！”贾岩在心底暗暗发誓！
　　这发誓，不是真的什么誓言！
　　而是在此时，面对可能颠覆自己人生的波折下，他在对自己打气！
　　一步一步，向着更高端的情况进发！
　　贾岩不仅想在这个地方，解决自己虚弱的问题，同时要想办法，解决能量的问题！
　　最好的情况就是，能够再次变异一次！
　　如果能够再次变异！
　　贾岩觉得，再次变异的自己，就会更加的强大，甚至在这个星球上的绝大多数危险，说不定也都将不再是巨大威胁了！
　　大蚊子极为的期待。
　　快速的飞行，一大二小，接近了那似乎比较混乱的‘外城’！
　　而那不远之地，一艘飞出去的飞行器，上面乘坐的女性，此时望着那似乎仍旧可以见到的巨大身躯，眼中有着一抹疑惑。

第28章 各形各色的生命体！【求正版订阅】
　　这名女性的确是一名奥斯托人，而且她也确实是一名维护这座城市的治安官。如果在地球人的视角看，也就是所谓的女警了！
　　虽然只是底层，可是她见过太多形形色色外星物种，哪怕外形比起这大蚊子，更加庞大的存在，也是看到过许多。
　　此次见到贾岩这巨大的飞行怪物，本该没有什么奇怪的才对，哪怕这只怪物的战斗力，似乎不弱的样子，可是对方那‘女主人’，也说过了，这是一只所谓的‘战宠’。战宠的战斗力强大，不是值得奇怪事情对吧？
　　何况一般人所谓的战宠，也大多是宠物的居多，又不是真正的那些强大物种后代……
　　可是这名身为治安官的女性，却依旧皱起了眉头，隐隐觉得，哪里有一些不对劲的样子。
　　当然她不知道的是，那只所谓战宠的强大，比起她所预想的强大，还是超过一大截。
　　甚至根本就不是什么战宠！
　　而是一只强悍的进化兽！
　　她更不知道的是，之前的她，完全就是在一种脑波力量的包裹下，性命都是差点失去。
　　包括她在内的飞行器众人，都不知道之前发生的事情。
　　“嗯？……”蓦然的，这些在飞行器中的所谓‘治安官’。一个个都是面色有了变化。
　　他们跟地球人类一般，拥有自己的感情，此时面色微变的情况下，都是看着前方的景色！
　　那地方，一只只在飞行器不远处，窜行而来的几只丑陋怪物，奔过他们所在的方位，直接向着后方那城市所在的地方，快步跑去！
　　“%￥￥##！”
　　那女性的治安官，似乎在这飞行器中拥有一定的权利，其口中发出命令！
　　圆盘飞行器瞬间动了！
　　那地面奔行的，是三只速度居然达到无比恐怖的怪物！
　　它们明明速度都达到了音速，却依旧是进退有序，极为的灵敏的样子。
　　这些怪物同样，拥有极强的警惕性。
　　当上方那些飞行器，向着他们飞行而下的时候！
　　这里的三只怪物，一个个是停止了自己的身形，望向天空那缓缓降下来的飞行器，那拥有尖利獠牙的面部，全是龇牙咧嘴，恐吓上空的飞行器！
　　“%%%￥######！！”
　　飞行器中，发出一声声的高声命令。之后那女性治安官，同样是中飞行器中，出现了。
　　此地的事情，并没有引起远方离去的大蚊子，以及黛富妮的注意。
　　他们都累了！
　　此时见到那遥远的城市所在，贾岩几乎翅膀拍打不动，想着哪里都是好的，只要给一个地方让他休息，那就足够了。
　　不远的距离，以贾岩的速度，还是极快的就到达了！
　　前方的这个城市，远远的看起来，就知道是一个极为巨大的城市，然而接近了，才知道，原来这个城市比起遥远见到的，更加的巨大！
　　说是一个城市，不如说这个城市，似乎分布成好几个区域的样子。
　　贾岩与黛富妮按照那女性治安官所言的方向，到达的，是一个位于巨大城市西方的一个庞大的区域，这个区域与其他几个区域泾渭分明，二者之间似乎有一个巨大的鸿沟，将这个地方，与其他几个区域区分开来！
　　然而这片区域，虽然摩天大楼不是那么的多，但它的占地面积，却也是整个城市中最广的地方。
　　虽然是所谓贫民区，可是在贾岩等二人看来，这地方跟地球上的那些大城市比起来，都是不逞多让，甚至更加的充满科幻气息，完全碾压了所谓的地球大城市才对！
　　贾岩与黛富妮飞翔了片刻，之后就想着下方降落而去。
　　毕竟之前已经被奥斯托人的治安官拦截了一番，这也令他们明白，此地很有可能，是奥斯托人所管辖的城市，两人都跟奥斯托人有过节，黛富妮甚至还是帝国人，可谓是死敌一样的存在，所以此时自然是需要更加小心谨慎！
　　“我们到那边，你记得不要乱飞，这个城市的防空炮火也是随时开启的。”
　　黛富妮指了指那城市临近外围的一个方向。
　　在那里，贾岩看到一栋巨大建筑。
　　这栋建筑整整两百多米高的样子，外表贴着反光材料，流光溢彩的，光彩照人。
　　还有一些看起来形形色色的生命体，在那里聚集着。
　　贾岩也不懂此地是一个什么样的建筑所在，更不知道它的职能。
　　此时无法排除黛富妮这名女性，是不是在欺骗自己的可能……
　　不过黛富妮似乎已经明白了大蚊子的顾虑，她直接就是开口说道：“你别想那么多，我在这个城市里，属于一个没有正经身份的人，而且我比你也没有多么熟悉这个地方。如果你事事都这个防备我，以后我们还怎么一起度过现在的难关？！”
　　贾岩并没有回应。
　　也是，二者之间，在以前的那些种种龌蹉，怎么可能轻易的几句话，便能消除。如果贾岩是这么不小心的人物，早就不知道死在哪里了，哪里还有来到外星球的这天！
　　黛富妮看似无奈的摇了摇头，继续道：“这样吧，我跟你约法三章。在大家都熟悉这个星球的一个月时间内，我们都不打什么算盘。你不行，我也不行。而且我的实力比起你弱太多，何况我的自爆控制器也在你那里，如果你不相信我的话，随时都可以杀死我！”
　　贾岩还是没有话语，他在心底，对于黛富妮的话语，进行不断的分析。
　　没有多久后，前方那建筑在快速的接近。
　　黛富妮终于等到了贾岩的回话！
　　“可以！不过你必须在一个月里面，教我所谓的奥斯托人语言，只是一个月，超过一个月以后，我也以把你的控制器还给你，之后的事情，是继续厮杀，还是友好，就看到时的情况了。”
　　贾岩的声音，在黛富妮耳边响起。
　　黛富妮微微笑了一下，之后便是略带欣喜的应下。
　　贾岩看着这名女性，只是冷笑。
　　他怎么可能这么天真，以为一个月的时间过去，双方就会冰释前嫌？他的想法，只不过想要在一个月时间里，从这名女性的身上，得到更多的情报！
　　一个月时间学习语言，以贾岩现在的智力，根本就不是太难的事情，如果只是一些日常用语的话，贾岩有把握，在十天内就能够掌握。
　　一个月之后，他估计自己能够从这名女性的身上，得到足够的情报了！
　　到时候，还有什么其他的选择！自然是将其杀死！
　　那黛富妮也是脸上充满笑意，可是这笑意之下，到底是一个真心的笑，还是戴着面具的笑，谁都不知道！
　　地面上，一只只形状各异的生命体，在地面不断的游走。
　　有些怪物，似乎堪比贾岩的身躯庞大程度，其中一只拥有三个头颅，其身躯上方，乘坐着一名看起来仿佛焦炭一般的八只手足的怪物。
　　这只怪物的身躯与一般人类相差仿佛，而且其身躯后背上，有一根出气孔，呼吸的时候，一根长长的烟尘般的事物，从其中喷出气流，看起来十分诡异。
　　这一大一小生命体附近，还有一只跟地球亿万年前，那地面霸主的霸王龙一般外形的家伙。
　　此物呼吸间，有一点淡淡的硫磺的气味，从鼻孔中喷射出来，那白色的烟雾，跟一旁的焦炭生物，也是不逞多让！
　　除了这两个庞然大物，周围还有一些看起来小一些的怪物，虽然也是形形色色，不过战斗力似乎都不值一提。
　　其他怪物都是远远离开那两只庞然大物，似乎十分的畏惧。

第29章 卖萌的霸王龙？【求正版订阅】
　　贾岩看着下方那一只只的生命体，造型都是令得他看的津津有味。不过他倒是没有想到，自己的到来，也是令得这些怪物们，有了极大的兴趣！
　　超级庞大的大蚊子，煽动自己那巨型翅膀，向着下方压着飞行下来！
　　他的身躯，长度与那霸王龙一般的家伙，相差仿佛，可是拥有比身躯长度一根根都更长两倍的六根足部。加上那一对翅膀，单单从外形来看，这只大蚊子的到来，就压过了在场的所有怪物！
　　而且其还是一只飞行的生命体，现场看来，没有一只能够飞行的！
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　一时间，这边的场地上，不断有各种发音方式，在聒噪而起！
　　一瞬间成为了万众瞩目，贾岩在警惕下，缓缓的飞行而下，此时他只能祈祷，这个城市，并不是自己所想的，那种见到自己，就大肆打压的城市，如果是那样的话，他真的凶多吉少了！
　　不过似乎在这个城市里，类似他这样的怪物还是不少的，而且黛富妮之前所言‘战宠’的时候，贾岩就有了一个猜测，那就是所谓的‘战宠’，又是一个新的名词，可是这名词不是那么难理解，就是战斗宠物？
　　搞得跟游戏一样！……
　　不过有这个作为掩饰，他那所谓的进化兽的身份，也不会暴露了。这样的话，战宠也好，战兽也好，什么都无所谓了，现在贾岩迫切的，需要的是对这个星球，以及这个城市的了解。
　　万众瞩目的情况，一直在持续着，贾岩能够感觉到，那边的几只巨大怪物，似乎在对自己，散发一点不友好的气息！
　　这是生物的本能。毕竟在大自然，能够感觉到其他生命体的恶意，那是一个基本的生存条件！不过贾岩在细细的观察这几只庞大的怪物后，心底却猛地，有了一抹了然的神情！
　　这些怪物，身躯确实是庞大无比，但是它们只有身躯庞大，或许真实的战斗力，可能也就是正常生命体的标准！
　　也就是说，那只霸王龙一般的家伙，就真的跟地球亿万年前，那种霸王龙一般的强大，能够更强也不是不可能，却没有强大到，违反生物法则的程度！
　　另外那些生命体，也是一个模样！
　　贾岩忽然明白了，可能那些看起来笨头笨脑，不是智慧生命体的东西，就是所谓的战宠了。
　　估计黛富妮翻译之前那名词的时候，有一些主观上的翻译差异，所以贾岩在此时，也是见到这些怪物的时候，才终于对所谓的战宠，有了一点理解。
　　把我把我说成是这样的肉角！？
　　贾岩哭笑不得的看着那些所谓的战宠们，这些怪物看起来极为的强大，卖相也是极佳。
　　特别那只霸王龙一般的家伙，更是浑身的黑色横肉，青筋肉突的，仿佛一个动弹，都能山呼海啸，惊人之极！
　　可是，问题是，他们真的只是一些常规的强大而已！
　　贾岩可是一只经过了这么多次变异，吞噬了不知道多少外界神秘物质的存在！跟这些常规的生命体相比，哪怕他们在自己那个身躯体型下，已经是一只强大到可怕的怪物，但是它们在贾岩面前，根本就跟一个孩子一般，如果对战起来，不可能有任何的反手之力！
　　或许只是人类的枪械，都能将这些怪物杀死，而贾岩？哪怕不动用他的湛蓝防御，地球人的大多数武器，都无法伤害他一根毫毛！
　　所以见到这些怪物后，贾岩直接就是无视了，别说智商上，他碾压他们，就是在战斗力上，他也是甩了这些怪物不知道几条街！
　　“吼吼吼！！！！……”那只庞大的霸王龙，见到贾岩的降落，先是一怔后，之后仿佛有了巨大的威胁一般，发出咆哮起来。
　　贾岩复眼诡色一闪，蓦然转头，盯了这只霸王龙一般的家伙一眼！
　　之后，那霸王龙仿佛被定型术给定住了！
　　毕竟进化兽和普通的生命体之间，那种生命之前的强大等级，实在是相差太大了。如果不是贾岩不想在此时有更多引人注目的表现，只消一爪，就能令这第一次见面的巨大怪物，死在他的足部下！
　　原来外星的生物，也不全是强大的！……
　　贾岩一边想着这些，一边迈动自己的足部，向着前方那栋大楼走去！
　　之前黛富妮就已经传音告诉他了，他们就是要到这栋建筑中，去进行所谓的身份验证以及登陆。
　　经过那霸王龙生物的面前的时候，那条跟贾岩一般长度，站立起来，甚至有十米高度，跟用六足行走的贾岩，都一般高度的家伙，居然在一个颤抖后，匍匐了下来！
　　嗷嗷嗷……
　　这家伙，居然发出小狗一般的嘶吼！
　　卖萌了。
　　贾岩几乎在心底笑出声音来。
　　这样的生物，真的不值一提啊。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　周围的那些生命体，见到这一幕，似乎又开始了窃窃私语，不过贾岩根本分不清楚，这些怪物中，哪一些是拥有智慧的生命，哪一些是没有智慧的，总之在见到那霸王龙都匍匐下来后，又是向前走去。
　　经过那三头怪物的时候，那只怪物同样是惊恐的匍匐下身躯。
　　而那乘坐于三头怪物头顶的焦炭一般的生命，则是十分拥有人性化的表情，他似乎有了一抹惊奇的样子，深深的打量了贾岩几眼，之后也放任自己的战宠低下头颅，毫无一点生气的样子！
　　黛富妮依旧是乘坐于贾岩背部，二人一直向前走，进入了那建筑大厅。
　　此大厅一层极高，几乎有一百米那么高，可谓是恐怖的高度！
　　或者说，此地有可能出现极为庞大的客人，不然的话，建立如此高大的一层，根本没有必要！
　　贾岩进入此大厅，复眼中精光熠熠，不断打量四周。
　　“%%%￥￥&&&***”
　　进入大厅，几名看起来也是跟地球人类相似的生物迎上前来，其中一名女性模样的，嘴唇张开，发出一连串古怪音节！
　　贾岩发现，不懂语言真的是一个巨大麻烦！
　　如果他能够听懂这里的话语的话，哪里还需要黛富妮做这些！？甚至在这期间，他听不懂黛富妮说些什么，因此担惊受怕，害怕这名一直在算计自己的女性，再次跟别人串通好算计自己！
　　“希望你不要做一些蠢事。”
　　贾岩悄悄散发自己的脑波力量，这股力量散发到背上红发女性脖颈上，似乎轻轻一勒，就能将其头颅拧断！
　　感觉到自己脖颈上的变化，黛富妮脸色微微变化！
　　她乘坐于大蚊子身躯上，而且这只飞行怪物，在之前表现得能够轻易压制外面那些强大的战宠，后面那些智慧生命一个个都在羡慕，她有这么强大的一只战宠，可是谁知道，她其实只是一个被这只怪物胁迫的存在！
　　黛富妮无奈的苦笑一番，之后樱唇开启：“%%%###@@**&&……”
　　一连串的对话，听得贾岩心底不断分析！
　　他一直就不是期待别人的人！哪怕黛富妮已经说了，会教导他的话语能力，可是如今，他依旧在用自己那几度变异后，变得更加强大的脑袋，分析这些话语中的语音！
　　“之前黛富妮跟那外星人女警官说话的时候，这个音节似乎也有出现过，现在出现了两次，而且都是在说话的开头，那么这个音调，是不是一种问好一般的意思？还有后面这个音节，难道是华夏语中的助词？很好，如果给我多一点时间，多听到一些人说话，这话语我自己都能慢慢研究学会！”

第30章 生化族和虫族！【求正版订阅】
　　大蚊子站在这栋极高的建筑大厅中，头顶天花板的装潢模样，跟地球是完全不同的风格。
　　此地广大得能够让他大厅中展翅飞行起来，但是工作人员却只有不到二三十名，因为人手不多，外面那些古怪的生命体，都是一只只的排队前进，在那些工作人员的安排下，进行一些认证的工作。
　　大蚊子发现，自己刚才做了一次‘没素质’的举动，那就是插队了。而且那些一只只的生命体，都敢怒不敢言……
　　很快，那名跟黛富妮说话的女性模样生物，引领贾岩前行，到了一个巨大的窗口。
　　这个窗口里面，有一名男性在此，初次见到的时候，贾岩面色一变！
　　这名男性的脑波力量，十分强大，他在一瞬间，就感知到，这家伙脑波力量，居然不再完全状态下的黛富妮之下，甚至可能还要强大一两倍的样子！
　　他连忙放下束缚在黛富妮脖颈上的脑波力量，因为很可能被对方察觉到！
　　贾岩如今扮演的可以一只战宠！
　　战宠有没有可能拥有脑波力量先不说，即使有可能拥有，但是将脑波力量束缚在‘主人’的脖颈上，是个明眼人都能看出有问题了吧！
　　之后的事情倒是没有出现任何的意外，贾岩在这个地方，听着黛富妮与那男性交谈似乎经过一番简单的验证后就再次得到了一张名片般的事物。
　　两人没有继续的逗留，在黛富妮的示意下，贾岩足部迈动，看似缓慢，但其实稍快的，走出了这栋建筑！
　　“你们之前说了什么？！”
　　才刚刚走出一段距离，贾岩那充满杀气的话语，就透到黛富妮耳中。
　　“唉。我的主人呀，你知道吗，这样是不讨女孩子喜欢的哦。”黛富妮一听贾岩又是如此谨慎的话语，长长叹了口气。
　　看来即使大蚊子不提，她也是想要教贾岩奥斯托人语了，不然这样下去，她都要被逼疯！
　　解释了一番，之前无非就是进行了一些验证，黛富妮随意编造了一些借口，就将那男性欺瞒了过去。
　　而实际上，在这个外城的区域中，多得是来历不明之人，只是这边的管理，对这些人视而不见，毕竟这只是一个交战的星球，如果管制那么多，哪里还有人愿意过来工作？
　　“情况不是我之前猜测的那样，这颗星球过去了几百年，早就有了变化，不过现在不是说这些的时候，我们现在要做的，是去找一个地方，先在这个城市落脚下来再说。”黛富妮在对贾岩讲到如今形势的时候，那脸色，并不是多么的好看。
　　她在之前观察左右的时候，也算是旁敲侧击下，对于这个星球如今的形势，慢慢的从他人口中得到了消息，可是那形势跟她预料的，却完全不同！
　　不过当下，她还是没有跟大蚊子说些什么，因为那都是之后的事情了。
　　能够容纳大蚊子的落脚之地，在这城市中，可不是那么好找，二者如今只有慢慢的找找看了。
　　而就在他们做完这一些，顺利得到一个满意的身份的时候。
　　那不远之地的城市外围，几只形似地球放大版老鼠的怪物们，在那执法的治安飞行器驱逐下，一个个在此时，向着一边灌木中，不甘而去！
　　而那飞行器中，一直紧张的气氛，也是得到了缓解。
　　“%%￥￥##@@&&&！”一名男性在此时，发出担忧的言论。
　　他的话语，得到其他几人的同意，不过在此时，那女性治安官也只是无奈的揉揉太阳穴，开口说了些安慰下属的话语罢了。
　　可是在这群人没有看见的地方，那几只老鼠模样的怪物，此时精光爆闪，其中一只发出吱吱叫声后，其余两只跟在其身后，顺着丛林中向着前方悄无声息的窜行而去。
　　它们的目的地，赫然就是那在灰黄阳光照耀下，显得有些若隐若现的巨大城市！
　　贾岩二人自然不知道，在他们离开那战斗之地以后，还有几只奇特的，仿佛老鼠一般的生命体，居然追击而来。
　　他们如今得到了一个临时的身份，终于可以在此地有了一个能够放松的时间。
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓！
　　漫步在这个外城的街头，大蚊子那修长的六足，轻轻踩在地面上。
　　显然的，此地的地面都是经过特殊加工的，不然的话，类似贾岩这般的生物，能够轻易就将地面整个踩坏。
　　周围有一些见到大蚊子那巨大个头的外星生命，一个个都是目瞪口呆一般，似乎他们对于如此庞大的生物，也是极为少见的！
　　不过贾岩与黛富妮，对这些指指点点倒没有多少的在意，毕竟作为巨蚊的贾岩。在地球早就习惯了旁人的有色眼光，而黛富妮更是一个在地球活了那么久的外星代表，此时如果连这些目光都承受不了，怎么可能在地球上，作为一个外星文明的代表，几乎将整个地球人类，都玩弄在股掌之间？！
　　不过那些外星生命在偷偷观看他们两个人物的时候，贾岩二人同样在打量着这个城市。
　　此地的建筑风格，与地球那边的完全不同，大多数更多了科幻的色彩，不过这不是外星人故意的，而是本身的科技就是如此。
　　那些大楼一栋栋拔地而起，有的高度达到七八百米，其中人来人往，可谓一个这样的大楼，就是一座小型城市一般。
　　而天空中则飞行着一些小型的飞行器，这些飞行器大多数是类似，地球小轿车一般的事物，它们尾部有着声波一般的东西，不断的喷出一点令空气扭曲的气流，但是他们主要前进的动力，根本不是依靠这些气流，而是依靠一种贾岩根本不理解原理的反动力系统。
　　类似那治安车的数十米飞行器，还是不多的，而这个城市，也没有到达贾岩对于先进的外星文明的想象的程度！
　　那些外星人也是一样，有一些看起来不过是一副十分失魂落魄的模样，因为此地是所谓的贫民区，所以那些看起来生活比较落魄的外星人，还是比较多的。
　　这里的外星人中，大部分是那类似地球人外形的奥斯托人，另一部分则是类似一些古怪的野兽，它们的外形，跟贾岩看起来差距极大，在那些怪物中，贾岩甚至看到一只类似之前看到那青蛙怪物的生命体存在！
　　不过那只青蛙一般的生命体，在此时显得不是那么的原始，而是身着笔挺的衣装，显得有模有样，另外也操着一副跟黛富妮所言话语，十分相似的语言。
　　两人都是不了解此地的详细信息，黛富妮边走边把她所知道的东西，全部交代给贾岩。
　　慢慢的，贾岩明白了，这个星球，看起来已经没有多少她那个‘帝国’的势力存在，这是因为战败还是什么，那就不得而知。
　　这个城市，果然主要的承建者，是奥斯托人。与其交战的另一方势力，自然也是首肯了，才有这样的一个城市，出现在此星球之中！
　　而战争中的双方，一个正是奥斯托人文明的军队，另一方，则是一个号称‘生化族’以及‘虫族’的联合大军。
　　黛富妮说到这两个种族的时候，看起来有一点迷惑的样子，因为她根本就没有从自己所知的资料中，得到任何关于这两个文明的资料！
　　不过看之前的战斗，以及那黛富妮通过别人谈起生化族和虫族的只言片语，黛富妮也做出了分析，这两个种族的强大，或许真的不弱于奥斯托人文明，二者联军，跟奥斯托人的战争，已经打了两百多年！
　　原来黛富妮也有不知道的东西！

第31章 战宠比斗！？【求正版订阅】
　　贾岩看到黛富妮那些困惑的表情，就感到十分解气，这名女性的知识一直在他心中有个无所不知的感觉，如果不是此时也有了许多不知道的东西，他几乎觉得，此女没有什么是她不知道的！
　　其实贾岩有一个关于黛富妮的判断，稍微有了一点误差，那就是他以为这名被流放一般的女性，是一个地位低下，实力也不高的存在，可是实际的情况，跟他所想的并不一致，因为黛富妮这样的存在，实际上是帝国三百年前高端技术的结晶，她能够完美的活过三百年的岁月，也不是一般的外星人能够达到的。
　　以至于那么长久的岁月累积下来，这名女性阅读量极为可怕，加上那持久锻炼的脑波力量，她即使在真正的‘帝国’文明中，也是一个不错的强大人物了！
　　在逐渐的了解到这个星球事务的同时，贾岩也从大夫你那里，慢慢的学习起了奥斯托人语言！
　　实际上，对于奥斯托人语，贾岩真的不能算是陌生，因为在他那艘飞行器中，贾岩就曾经不止一次钻研飞行器中的语言系统，虽然并没有太大的收获，可是对于这个语系的大致的结构，已经有了一定的了解！
　　此时只是黛富妮稍稍的点拨一番，便将一些困惑了许久的问题，得到了解惑。
　　突破了第一个障碍，一些事情，就仿佛拨开乌云见明月，一下子变得无比的简单！
　　“原来如此！飞行器中那句话的意思，是开机！还有之前黛富妮跟那男性说的第一个话语，是大人的意思！”贾岩的记忆力极为惊人，之前黛富妮与人说的话语，虽不能说全部记录下来，但是八九不离十还是可以保证的，所以此时一下子就是跟之前她说过的话语，有了对照！
　　如果黛富妮知道大蚊子如此学习的效率，不知是不是会惊呼‘学霸’？！当然了，更大的可能，是此女的学习效率，搞不好也是不比大蚊子差的！
　　“大人，你们%%￥#@@&&&！！”
　　就在两人继续为着接下来行动有所困惑的时候，后方忽然有一道声音，出现在他们的背后！
　　贾岩结合了之前学到的语言系统，听懂了‘大人’和‘你们’两个词组。
　　只见一个似乎在哪里见过的，外表焦炭一般漆黑的生命体，气喘吁吁，八只手足不断的尽力奔行，向着贾岩二人接近！
　　贾岩与黛芙妮二人，自然都是紧张起来，他们毕竟作为一个有特殊身份的人物，他们已经足够吸引人注目了，要是此时有一些找麻烦或者什么事情的人，那么他们的出境将会更加的危险。
　　贾岩复眼中有着奇异的光泽，打量那追来那生命体半晌，终于发现，它是那之前在办取身份的时候，乘坐于那三头怪物身躯上的怪异生命体，不过他倒是不知道，这生命体，自身的奔跑速度，也是如此的快速！
　　当下，贾岩看着其与黛富妮站在路边，交谈起来。
　　那些跟地球的摩托车极为相似的二轮车子，在身边行驶来去，有些人途径大蚊子那庞大身躯的时候，都是惊讶的停驻了好一会儿，之后才是开着车子继续前行。
　　贾岩敏锐的发现，黛富妮与对方说话期间，似乎有了什么意动的感觉！
　　没有多久，那焦炭般漆黑的生命体，在前方带路，黛富妮则用脑波力量示意贾岩跟上。
　　“他告诉我，有一个十分适合我们暂居的地方。”在这途中，黛富妮跟贾岩解释了一番。
　　“但是有一个条件，你需要代替他的那只战宠，参加一场战宠的比斗！”
　　什么？！
　　贾岩听到这里，心底猛地一阵怒火闪过！
　　猛地将勒在黛富妮脖颈处的脑波力量，狠狠的拉紧！令得对方脸色瞬间就变得苍白起来！
　　“我说过，我来这里是为了得到恢复身躯战斗力的办法，可不是想要过来参加什么战宠战斗的！如果你这么想要战斗的话，你自己去吧，不过在那之前，可能是我先将你的脑袋拧下来！”
　　贾岩狠狠控制自己的脑波力量，狠狠转动，黛富妮脖颈出现一个诡异的扭曲角度！
　　贾岩心底有着嗜血的情绪闪现，因为此女变得来到这个所谓的外星人星球，为了得到她的信息而几次放过她一马，可是如今此女居然再次在没有自己同意的情况下，决定跟那焦炭般的生物，参加什么战宠战？
　　这样令得贾岩杀心更胜！
　　“你……你别紧张，我不是在害你。”黛富妮挣扎了一番，似乎感觉到贾岩真的有了杀心后，咬咬牙，一股同样强大的脑波力量，轻轻挡在贾岩勒在她脖颈处的脑波力量前，一个挣扎，令其有了脑波传音的余地！
　　大蚊子复眼中诡色萌动，若不是在这样车来车往的环境下，他说不定真的在现在，就将此女杀死了！
　　“我说过，一个月期间，不会对你再起什么不好的心思，说到就一定会做到！”黛富妮葱白的手指，在自己的脖颈处不断的婆娑着，那里一道刚刚出现的血色极为醒目。
　　这女性也不知道身躯是不是有何不同凡响之处，以前那么重的伤势，现在已经好了大半。
　　感觉到挣脱自己那脑波力量的强大，贾岩是心头微凛，他这才发现此女已经恢复了不少的战斗力！
　　“我知道你想回复战斗力，可是如今这样在城市里乱走，那是不可能找得到恢复办法的。这家伙是一个战宠的专家，他刚才告诉我，他养了七八十只的战宠，其中一部分的食物和能量来源十分奇特，我想你是不是可以从那些战宠的食物中，找到你恢复战斗力的方式，才答应他的说辞的。要不是这点，我怎么可能答应他的要求！”
　　“而且，你觉得你如今的身材，可能轻易就在这大城市里，找到一个合适的修养之地吗？” 
　　黛富妮一番解释，贾岩那复眼中的杀意，这才是稍微有了一点降低！
　　如果真是这样的话，倒是错怪她了！
　　只是不知道的是，黛富妮说的话语，有几分是真，有几分是假，一朝被蛇咬，十年怕井绳，贾岩被此女欺骗过，所以现在怎么可能在此完全的相信她！
　　贾岩继续向着前方迈动脚步，他没有相信黛富妮的话语，但是这不妨碍他也是心头微动，觉得这番话不失为一个好办法，如果那焦炭一半皮肤的生物，养有很多战宠的话，那么他确实搞不好能够从它们的能量来源中，找到可以借鉴的能量来源也说不定！
　　他到了这个城市，不就是为了这些吗！
　　在那荒芜的野外，根本不可能找到自己想要的这些东西。
　　“想来这么一段时间，黛富妮也不可能跟这生物串通什么吧？即使有什么，只要不是强大的力量在埋伏我，相信我想逃离此地，也不是什么难事才对！”
　　想完这些，贾岩步伐变得自然了点。
　　黛富妮乘坐于大蚊子身躯上，微微有着气恼，她这次可是真的为了大蚊子着想，不曾想这巨蚊居然好心当作驴肝肺，几乎将她勒死！
　　而后方发生的一切，都在电光火石之间，那走在二人前方带路的焦炭一般生命体，仿若毫无一丝察觉！
　　此生命体的居所，是一个外城靠近边缘的地界，到了近郊的地方，这个地方的房屋就稀少了许多！
　　一些独特的车子，在道路上奔驰者，天空也不再是那么小型的车辆在腾飞了。
　　“那些车辆，都是到其他城市进行交易的，此星球在奥斯托人那边的学名，叫做黄边星，一共有七座类似的巨大城市，也只有在这些城市里，才不会受到战争的波及！”

第32章 帝国威胁序列！【求正版订阅】
　　“当然这也并非绝对的事情，我在看过的书籍中，阅读到不止一次发生这样的惨剧，比如一方军队的军人，逃进某个城市后，另一方追剿中，将禁止被战争波及的城市给波及到，甚至整个城市都毁灭的事情！不过一般而言，这样的城市，还是相对比较安全的。”
　　黛富妮似乎知道大蚊子，就是为了她心中的知识，才几度饶过她，所以此时对贾岩不断的解释着相关的事情。
　　贾岩则是听着这些信息，沉默中，黛富妮也不知道他到底接受了没有。
　　可是她可能没有想到的是，大蚊子不仅完全的接受了她的知识，更在这期间，将自己的分析疯狂的进行解析！
　　通过黛富妮的解释，以及他自己的所见所闻，一个庞大的星际文明，以及星际文明之前的关系网，以及那恐怖的文明信息，在贾岩的心底，缓缓的有了一个蓝图……
　　似乎那庞大的神秘世界，为贾岩打开了一角，虽然这一角只是微不足道的一部分而已，可是在此时，大蚊子依旧是获益良多！
　　只要将这些消息分析完毕，大蚊子就能独身一人，在文明中，站稳自己的脚跟也说不定！
　　“到了。”
　　就在贾岩继续沉浸在分析和理解当中的时刻，黛富妮忽然用脑波力量，对其说了一句。
　　蓦然抬起头，只见前方是一个广袤的土地！
　　这里已经极为接近外界，好在也算是城市的炮火防御圈内。
　　想来此地的低价不是那么的贵，所以那个焦炭一般的外星人，能够占据如此之广的地面！
　　那里一大片的奇怪光景，几栋极大的简陋建筑建造于此，样子跟地球上那些工坊也没有太大的区别。可见成本之低。
　　一些样貌不是多么友好的生命体，在此时随时出现，不过这些生命体被关在一道铁丝网内，依照贾岩的判断，这铁丝网或许还是带电的。
　　那个焦炭般的生命体，开办的这个设备，叫做‘战宠养殖场’！
　　而且是一个，等级低到连正式名字都懒得起的一个低级养殖场罢了。
　　那之前见过一面的三头怪物，此时正懒洋洋的趴在铁丝网构造的空坪最中心处，那里同样有几只类似的庞大怪物，一只只仿若那小山，互不侵犯的于空坪中歇息。
　　不过贾岩这与他们相似的庞大身形到来，令得那几只怪物一只只都是有了反应！
　　它们全部昂起头颅，特别是那一只三头怪物，其隐隐为几只庞大怪物之首，一副作势欲扑的模样！
　　不过下一刻，此怪就是一个颤抖，如今的他，还留有之前贾岩带给他的那种极大压迫之感，之前以为只是偶遇远比自己强悍的生命体，过去了也就过去了，却没有想到，此时居然再次见到！
　　而且还是在自己的老巢中！
　　那只怪物简单的智慧中，充满了绝望，如今这个年头，想要找到一个长久饭票不容易啊，这家伙居然过来抢自己的老大位置！
　　不过形势比人强，眼前这只大蚊子，无论如何都是远远超过他的强大生命体，他根本反抗不起！
　　这只怪物在其他同伴的注视下，低下自己高傲的头颅，仿佛不用比拼，就知道自己败定了，这令得一边的那些怪物，一只只都是目瞪口呆起来！
　　以前他们哪里见到过，自己的老大，居然会简单认输！这样的事情，简直就是闻所未闻！
　　贾岩可没有什么心思跟这些智慧低下的生物玩什么争抢老大地位的戏码，此时直接无视了这一群怪物，步在那焦炭一半的智慧生命后，向着前方走去！
　　他们走进一个差不多有二十几米高的简陋棚子，那焦炭一般的人物走进棚子后，就有灯光亮起。
　　里面的环境就跟他显示出来的一般，就是那么的简陋，不过在其中还有一些小房间的样子。
　　那焦炭般漆黑生物，与黛富妮交谈了半晌，之后就是拿出一份纸张，上面布满扭扭曲曲字体。看着黛富妮签写一番后，那人性化的面颊上仿佛带着满意，离开了此地！
　　“这是所谓的契约书，我们签约了以后，他不用担心我们的违约，不然的话，在这黄边星的任何一个城市，我们都呆不下去！”
　　在那焦炭一半颜色的生命体走后，黛富妮就主动说起了之前的交谈内容，她可不想再次被大蚊子掐住脖子了。
　　“战宠比斗是怎么回事？”贾岩听到这话语后，就是直接的开口问道。
　　“战宠，顾名思义，就是一些拥有战斗力的宠物，如果在地球人理解来，跟他们玩的游戏里的战斗宠物差不多。不过在这些外星文明中，战宠不是游戏中的事物，而是实实在在存在的。一般而言，一直被智慧生命驯化的猛兽，只要符合了一定的战斗力标准，那就能够被称为战宠，如果有本事，理论上即便是拥有一只强大的生命体作为战宠，也是符合规定的！”
　　“即使是一只进化兽也可以？！”贾岩此时适时的插言问道。
　　“这个……没有先例，但是我估计不可能吧，你还记得吗，我以前跟你说过，进化兽在我们帝国的威胁序列里，排行第九十七，在我所知的文明中，几乎每个都是将进化兽当作类似的威胁等级的。大致来说，威胁登记进入前一百的生命体，都不可能成为战宠，除非一些独特的存在！”
　　“何况进化兽有一个最为可怕的地方，那就是帝国危险等级序列排行第三的星空巨兽，那只是理论存在，可是帝国历史上都没有遭遇过几次的强大生命体，就是由进化兽进化而来的！为了不让这样可怕的生命体出现，几乎所有的文明，都在全力的阻止进化兽的出现，所以即使有人真的能够驯化进化兽，也是不可能正大光明的将其展示出来吧。”
　　贾岩沉默了一番，之后才是无奈的摇摇头，他自己都不知道为何，自己成为了这个人人惧怕的所谓进化兽，甚至到现在为止，他还在怀疑自己是不是就是进化兽呢。
　　可是黛富妮如此一口咬定自己是什么进化兽，那么这件事情还是很有可能的，那么这个身份如此不招人待见的话，他可是要小心点，若被那些文明察觉自己是什么进化兽，甚至在之前的变异强大速度还这么快的话，说不定会被他们列为一个极度危险的等级，展开追杀也说不定！
　　“对了，星空巨兽在你们帝国的危险序列里，只是排行第三，那么前面两名呢，难道还有比星空巨兽更加可怕的存在？”贾岩奇怪问道。
　　对于这个问题，他上次就想问了，可是那时候他还没有说话的能力，而且实力太低，在黛富妮面前根本没有任何的说话底气！
　　当然现在不同了。
　　“你想什么呢，星空巨兽是现在帝国已知的所有单体生命体里，最为强大的生命体了，这还是它们已经许久不曾露面了，不然的话，就是蹿升到威胁序列第一也说不定啊。而且你理解错了，帝国的威胁序列，排列的可不仅仅是单体生命而已，那还包括了所有的星际文明，以及不可预料的天文灾难等等的，这么说吧，帝国威胁序列第一的，是常年处于战争中的奥斯托人文明，排名第二的是经常不定期交火的‘容止一族’。而神出鬼没的星空巨兽，这么多年没有出现过了，还能牢牢地霸占第三名，甚至在黑洞和恒星爆炸之上，你认为这还低了吗？”

第33章 获得营养液！【求正版订阅】
　　比黑洞和恒星爆发的威胁等级还高？贾岩听到这里，几乎瞠目结舌，他知道这些文明都是将星空巨兽当做一个威胁，却没有想到如此看重，这么说的话，对于跟星空巨兽关系如此紧密的进化兽也是十分着紧，那倒是理所当然的事情了！
　　毕竟那可是一只只，有可能进化为星空巨兽的存在！
　　哪怕在贾岩看来，如果这些文明不招惹自己，他如果真的有一天，强大到进化兽的等级，也不会对这些文明做些什么，可是星空巨兽的强大本身，就是一个罪，哪怕什么人都不去攻击，可是这些文明怎么可能会放任这样的存在诞生起来！？
　　所以对于进化兽如此的打压，倒是一个十分正常的事情！
　　可是知道归知道，自己就是那进化兽的时候，那可不是自己理解对方的心情，就将脖颈送上去让他们杀吧！
　　贾岩可不是那种坐等别人来杀的家伙。
　　时间很快又来到了夜间。
　　这个一天，真的是长。
　　此黄边星的白天和黑夜，分别都有好几个地球日的时间，一整天的度过下来，那就是整整相当于地球大半个星期的时间，从没有经历过如此漫长白天的大蚊子，终于是可以在巨大的大棚中，伸展一下身躯！
　　贾岩依旧匍匐在地面上，这个大鹏虽然挺大，但是还不足以令他舒适，只是有一个遮风挡雨的地方罢了。
　　地面上是一份份此地的主人，也就是那焦炭一般的智慧生命，拿过来的战宠常见食物和能源！
　　这也是大蚊子到这个城市的主要原因！
　　在那空间的涟漪里，贾岩一口气失去了自己的大部分能量，此时不要说恢复，甚至很身躯都还有一些微不可见的伤势在侵蚀他的身体！
　　这也是为什么贾岩在之前，变得处处都是逃跑，而不是像以前那样，跟那些困难正面作战的原因了！
　　他其实极度的虚弱。
　　“这个是所谓的营养液，似乎有一点效果。但是跟我的要求差距太大。大概那些高级货，就有一点作用了吧。”
　　终于在强忍着恶心的感觉，贾岩用自己的口器，吸食了各种各样的所谓能量来源方式，以及一些也是吸食流质能源的战宠的食物后，贾岩有了判断！
　　这其中有一份血液，也不知道是什么生物的，贾岩吸食了一些，感觉有一点效果，不过效果不大，而且在此时，他更有兴趣的，是那个所谓的‘营养液’！
　　这营养液，整体呈现一种灰黄的颜色，而它，其实是这些战宠，甚至在这些星际文明中，十分流行的东西。
　　这种事物，虽然对于每一种物种而言，都有各自的搭配方式，可是大致的效果和原理，都是差不多，就跟地球人发明的葡萄糖水一样，都是一个常规补充能量，以及增强体质的方式！
　　营养液也有等级之分！
　　这次奉送到贾岩面前的，自然不是什么高级货色，而是这个‘战宠养殖场’中，常规使用的营养液罢了，可是对于贾岩，还是起到了一点作用！
　　“之前黛富妮告诉过我，这种营养液，是一种常见的东西，其中拥有一部分的矿物质，我想就是这些矿物质，在起作用吧！？”
　　贾岩想到自己一路的变异，都跟矿物质以及那些神奇的物质脱不开干系，所以此时很轻易地笃定发现，所谓营养液中，对他起作用的，就是那些蕴含的矿物质了！
　　“很好，一会儿就让黛富妮，继续跟那古坦要更多的营养液，而且要矿物质含量更高的！想要我为他出战，这点报酬都不愿意付的话，那可不行……”
　　古坦是那名焦炭一般智慧生命体的名称，据说他是一个来自三十光年外另一个先进文明的生命，到这个战乱的城市，就是为了自己的爱好以及谋生赚钱的。而他所开设的战宠养殖场，除了向外界输送许多的战斗宠物以外，还有就是参加一些战宠的赌斗，后天正是他为自己的那只三头怪物，报名的一场战斗的日子。
　　可是对方的实力，实在是太过于强大了，要知道，那可是一只即将被征招入伍的怪物，只是那只怪物的智商不高，之后被它现在的主人买了下来，这才变成为一个战宠！
　　而这焦炭生命体，自知是没有任何取胜机会的。但是那一场战斗，事关他这个无名养殖场的名声，而且他自己在不知对方是谁的时候，已经给自己的战宠下了巨大的赌注，如果输了，对他的养殖场可是一个巨大打击！
　　不过就在之前白天的时候，他见到了贾岩！
　　作为一个职业的战宠养殖人，这个家伙第一眼，就发现贾岩这只飞行的怪物，跟其他那些强大的战宠，完全不同的强悍气质！
　　虽然不知道大蚊子到底多么强大，可是见到他一出现，就仿佛君临天地的王者，令得那个‘行政大楼’前的广场所有生命体都是被震慑得不敢动弹，就可以从这点上管中窥豹，明白大蚊子到底多么恐怖了！
　　战宠虽然不是单纯以外形判断强大与否的，可是大蚊子的外形，依旧能够看得出他是不是真的强大，而且当时那黛富妮，衣着佝偻，贾岩自身也似乎有些狼藉，这焦炭般的古坦敏锐察觉到二者的窘迫，于是才有了之前的邀请！
　　目的就是为了令贾岩，帮助他度过下一次的战宠比斗！
　　而贾岩二人也是急于熟悉这个城市，双方自然是一拍即合，进入了紧密合作的阶段！
　　唯一的一点是，不管是贾岩还是黛富妮，都对于接下来的那所谓的‘战宠比斗’，毫无一点的兴趣和担忧。要知道，即便贾岩不懂所谓的战宠，到底能强大到何种程度，可是听完黛富妮的描述，再结合贾岩自己见到的那些所谓的战宠后，贾岩就知道，这种所谓的战宠，对于他而言，就是一个笑话！
　　太弱小了！哪怕是有一些个体，可能是主人通过特殊手段得到的军用战斗生命体，可是贾岩不认为这种流落出来的生命体会有多么强大。
　　所以听完之后，就是将这件事情放到一边，直接想着，如何能在这个古坦的身上，得到最大化的利益！
　　“好了，我现在先将这些想用一番，虽然对于我身上缺失的能量，只是杯水车薪，但是廖过于无吧！”
　　贾岩慢慢的将那些挑选出来的营养液，吸食到了自己的口中，他可没有什么担心中毒的想法，反正重生到现在这么久，他还没有体验到中毒的这个感觉，或者说，他每次的变异，可能都是一种独特的中毒，那种生命都能重组的过程，绝对比起所谓的毒物，强大了不知道多少！
　　而且真正有害的东西，想来他的身躯也会有自主的反应才对。
　　所以此时是毫不犹豫的将这些事物享用下去！
　　不得不说，口味满独特的，贾岩有些回味的样子。唯一的可惜就是，这些所谓的营养液能够给他身躯提供的能量，有些过于稀少了！
　　日子就在这样的时间中度过，在这个星球上所谓的后天，间隔时间可是相当于地球上的好几天，所以在这期间，贾岩是睡了醒，醒了找黛富妮学习奥斯托人语言，之后更是与黛富妮一道，前去逼迫那古坦，购买更多的营养液，给他食用！
　　就在这样的时间中，那‘战宠比斗’的日子，慢慢的来到了！
　　而贾岩也在这一段时间中，通过不断逼迫那古坦面色难看的，去购买了相当于这场比斗三分之一赌斗资金的营养液……
　　因为这些营养液，古坦对这次的比斗，那是真的更加看重了，如果输了的话，那真的是连裤子都要当掉了，虽然，这家伙似乎永远只是光着膀子，穿一条廉价裤衩的样子。

第34章 战宠比斗场！【求正版订阅】
　　晨光微醺，完全放亮的天空中，有着一轮明亮的灰黄色太阳，缓缓的升到天空中。
　　大地仿佛许久不见，那些灰黄色的植被，全部苏醒过来，向着好几十个小时不见的阳光舒展自己的枝丫。
　　而在养殖场中，贾岩与黛富妮，以及那古坦，都是准备妥当，准备向着那个所谓的‘战宠比斗场’进发！
　　“好了！今天这日子，总算￥￥##@，你们不要紧张，我%%￥#@。一定会赢的，我们是最强的！”
　　或许是几人中最为紧张的古坦，不断絮絮叨叨，令黛富妮不要紧张。因为这样会把情绪传染给自己参加战斗的战宠，也就是贾岩也说不定。
　　贾岩没有表现出任何跟其他战宠的不一样，似乎也是听不懂人言的傻傻笨笨样子，身躯上载着黛富妮，缓缓的跟那乘坐于三头怪物身躯上的古坦，一起并行向前。
　　经过几十个小时的努力，他终于慢慢的，能够听懂一些奥斯托人语言了。而奥斯托人语言，在这个城市，就是官方语言，所以号称是来自其他星际文明的古坦，此时说的话语，也是奥斯托人语。
　　虽然口音很重，可是贾岩能够听懂大半！其他的连猜带蒙下，大致也能够明白什么意思了！
　　对于这点，大蚊子已经满意之极。
　　至于战斗力，经过连续的服食营养液，贾岩发现效果比预想的差一点，除了将身躯的那种腹饿感解决外，对身躯能量的缺失，并没有太大的帮助！
　　当然了，这种情况贾岩本就有所预料，毕竟古坦拿出来的不过是最为初级的事物，这种烂大街的等级，能够对强大的进化兽有所作用，应该说已经十分的不错了。
　　贾岩这两天也多多少少因为这种营养液，在能量上得到一定的补充。他现在的计划就是，如果营养液还有更高级的版本，那么在获得所谓‘战宠比斗’的胜利以后，他就可以以自己为胜者的借口，说出购买几份更高等级版本营养液的要求！
　　不过那都是需要他获胜以后再说的事情了，虽然贾岩对于这种明显知道答案的结果，没有半分的不自信，可是事情都有一个意外，倒不是说他认为自己会输给那些所谓的战宠，而是抛头露面不确定的因素实在太多。
　　比如发生一些特殊的事件，贾岩可不知道所谓的战宠比斗的那个地方，会不会有认识进化兽的存在，如果有的话，那就不能谈起他的，那时候就考虑怎么逃跑吧！
　　不过没有到那边所谓的战宠比斗所在之地，什么都还是一个谜，贾岩没有理由连这点风险都不敢冒！
　　几人的行进速度很快再次进入街区之地，在这个地方，一个个外星人，在路面上走来走去，不过这副景色看多了，贾岩倒是有生出一份，这些人也都是鲜活的生命的感觉！
　　外星人没有想象的那么神秘，这些生命依旧需要过日子，依旧有类似地球人财米油盐酱醋茶的日常问题，抛开那一个个魑魅魍魉一般的面容，其实也就是一些普通至极的生命体罢了！
　　如此庞大的两只怪物行走在街上，这些形容古怪的外星人们，依旧会惊奇的观望，只是他们知道城市里有许多的战宠，所以没有出现太大的惊恐罢了。
　　贾岩跟在那三头怪物的身躯后方，这只怪物似乎在古坦的所有战宠中，都属于一个独特的存在，它的智慧还是相对比较高的，贾岩曾经在之前的时候，发现这只怪物甚至有一点施展脑波力量的潜力，只是因为智力实在是有点着急，所以无法真正施展出来罢了。
　　看来所谓的战宠中，出现一些能够使用脑波力量的，也不是不可能！
　　贾岩复眼中，熠熠光泽闪动着。
　　谁也没有说过，这些战宠就一定无法使用脑波力量，如果他们也可能使用脑波力量的话，那么其中的强大个体，就有可能对贾岩造成一定伤害的可能了！
　　不过那只是一个猜测，或者说一个防范于未然的事情，即使那些战宠能够使用脑波力量，也不太可能给贾岩带来多大的伤害的。贾岩在这几天，对于所谓的战宠，或者这个星球那些战斗力，都有了更深的理解，所以对于在战宠中，能否出现一个可以给自己造成威胁的存在，那是一点都不会担心的！
　　因为真正强大的战斗力怪物，不管在奥斯托人那边，还是生化兽族和虫族那边，都是一个强大的战斗力，特别像是贾岩这样的，哪怕他如今只是一个半残的身躯，可是如果真的出现在那两方面的话，都会被当作一个强大的战斗力，再怎么样，也不可能被流放到战宠比斗这样的低端娱乐比斗中去！
　　当然这个城市需要注意的地方，还有更多的，贾岩在心中对于黛富妮说的一些话语，以及自己总结的一些要注意的问题，在心底过了一遍！
　　不过这个所谓的战宠比斗，还是势在必行的，因为此事是一个快速获得营养液的方法，没有营养液的话，他想不到其他办法，将自己的身躯得到一个最快的恢复！
　　地面的道路，因为车辆比较稀少的原因，几人行进的极为快速，在几乎一个小时以后，就是在贾岩和那三头怪物的携带下，走到了一个位于外城接近内城的一个无比庞大的建筑外。
　　这个地方类似地球历史上的古罗马比斗场，中间是一个空旷无比的巨大场地，周围则是一些能够容纳数万人观战的展台，这样的地方，可谓是宏伟了，毕竟在这个场地中比斗的，可是那些身躯庞大的战宠！
　　这比斗场，长宽都超过两公里的长度，中央呈现一个圆形，即便是贾岩这样的十数米怪物，也能在其中放开手脚的行动，倒是十分人性化的设计了。
　　不过如此庞大的场地，今日来临的观众，倒是不多，只有稀稀拉拉的不到五千人的样子，这些人都是一个个的赌徒，他们在比斗场的外面，购买今日比赛的那些赌劵，如果不是赌性高的人，可能对今日的几场战斗，都没有任何兴趣的，毕竟在古坦的说辞中，今天比赛的双方，不管是古坦的三头怪，还是对方那只战宠，在这个比斗场都并非什么知名的角色。
　　就在贾岩到达此地的时候，那些前来观看比赛的一部分观众，也是看到了这边的大蚊子的模样！
　　“…………%￥#好大，……%￥看起来很强大。”
　　贾岩通过自己变异后，强大了许多的触角耳朵听觉，听到那边，一些外貌古怪的智慧生命，在谈论自己的事情。
　　虽然听个半懂不懂的，但是这不妨碍他知道，那些人都是惊讶贾岩自己的强大！
　　不过他对于没有任何的意外，这些人物，一个个都是对于战宠十分熟悉的，贾岩自己的外表，不管从哪个角度看，都拥有强大战宠的条件，这些长久浸淫在此道的人物，能够看出他的不凡，那是理所当然的事情！
　　当然了，这些人物不可能知道，贾岩根本不是什么战宠的等级，如果只是战宠的等级，他根本就不可能在地球的几度危险中来到这个星球，更不可能成长到如此的地步！战宠说白了，就是依靠自己的继承了父母基因的正常生命体，而他贾岩，可是一只自己从渺小的吸血昆虫，变异到如此程度的强劲怪物！
　　如果将他跟那些怪物混为一谈，贾岩的心情可就不那么舒服了。
　　好在这没有发生，所有见到他的那些人物，都是能够看出，他似乎跟一般的战宠不同！
　　慢慢的迈步进入那庞大的建筑中，两边的通道，是为了两只战宠准备的。

第35章 追击者的到来！【求正版订阅】
　　贾岩这边已经按照那古坦的要求，到了自己这边通道一个检查之地，那里有一些工作人员，对于战宠是否违规，进行一些简单的检测！
　　在进行检测的时候，贾岩心底都快要紧张起来了。因为他的身躯实在是不可能跟一般的战宠一样的吧，可是没想到，这几名战宠的检测工作人员，只是在观看了贾岩的外表，没有武器，也没有特殊的金属改装后，再称重了一番，就是令贾岩过关了！
　　这个样子的检测，简直就是简单之极！
　　不过没有多久，贾岩也是自己反应过来。所谓的检测，应该就是走个过程，毕竟在外星人看来，星系那么多，可能各种各样的生命体也是极多的，那么制定统一的标准就不可能了，这样的战宠，如果制定了详细的标准，那么到时候所有的战宠都是一个样子刻出来的一样，也就失去了战宠比斗的乐趣性。
　　而简单的检测，可能更多的是检测一些基础性的东西，外观以及重量，那么都是基础中的基础，因为这就好比地球上那些拳击手，重量级不一样的，分配到的等级也是不一样的！
　　贾岩的重量以及个头，自然是分配到最大的那个量级，而且他是代表那三头怪物出战的，所以此时的他，需要一个临时的身份，以及对于战宠的那些接洽的事宜。
　　贾岩在忙活这些的时候，见到两公里外，另一边也是有一个通道，那里一只同样极为庞大的怪物，站在通道的那边，看着贾岩，显露一种无比强悍的气息！
　　这只怪物是一头拥有两个头部的狼型怪物，不过他的獠牙比起地球上的狼类，可是强大了太多！
　　这只巨狼身躯达到是三四米的长度，看起来比起贾岩似乎小了一号，不过他的体重可一点都不比贾岩的身躯轻！
　　毕竟贾岩怎么说，都是一只飞行的怪物，身躯不可能太重，如果太重的话，可是影响到飞行的！
　　虽然贾岩认为自己的身躯，体重增加一点半点的话，对自己也没有太大的影响，可是生物法则就是如此限制他的体重，这也是没有办法的事情。
　　“有意思！”看着那边，居然在自己的视线注视下，没有太大惊恐的巨狼怪物，贾岩心底微微笑了笑。
　　只是看一眼，他就大致知道，这只巨狼跟自己的实力天差地别，就算现在，没有恢复实力的他，也不可能跟这只巨狼有实质上的实力拉近。毕竟等级实在相差太大了！
　　但是这家伙居然能在看到自己的时候，没有任何的惧意，倒是十分出乎贾岩的预料之外！
　　不过在此时，贾岩也没有想太多，毕竟所有的生命体，如果都是看到比自己强大的存在，全部选择退避的话，那大自然早就乱套了。所以拥有这么硬气的巨狼存在，也是正常之极的事情。
　　“好了，马上就可以上场了，你记着，一定要好好的表现，你跟你主人在我这里白吃白喝了几天，输了可就对不起我了啊！”
　　古坦在贾岩耳边不断的碎碎念。
　　他看着那边的凶猛巨狼，似乎对贾岩这只大蚊子，并没有太大的信心。
　　贾岩只是无语的摇摇头，如果他连那只巨狼都无法获胜的话，那还打个屁，这个时候的他，满满吐槽古坦的想法，不过这个家伙并不知道他能够说话，更不知道他拥有跟智慧生命睥睨的智商，如果此时说话，一定会令得这个家伙吓一跳，所以想了想，贾岩还是决定在他面前，保持一个纯粹的战宠身份好了！
　　古坦生怕自己的付出没有回报，那可是巨大的一笔开支，虽然知道这只大蚊子，似乎一直就是神秘之极的极为强大的感觉，可是他还是无比的担忧，一直在贾岩的身边絮絮叨叨。
　　而就在贾岩对这古坦无比心烦的时候，这个赛场的观众通道中，那里有一行三只的怪物，慢慢的走入了这个赛场中！
　　这三只怪物一个个嘴巴短小，而且有着极为骇人的精光。
　　他们行动间苍劲有力，若有强者到此，就能够看出来，这三只怪物，都是那种能够上战场的强大生命！
　　这赫然就是之前那追击贾岩与黛富妮二人的那几只老鼠一般的怪物！
　　不过此时的他们，一个个都是穿上了这个城市一般生命体穿着的衣服，而且有一只还是那种贵人的装扮，如果不是知道他们之前那在地面不断飞驰模样的人，根本就不可能想到，这三只怪物居然会是那么恐怖而又野蛮的存在！
　　此时的他们，哪里有野蛮的样子了？
　　只是此时的这些怪物，依旧散发着一股生人勿进的气势，令得那些接近的生命体，一个个无比惊恐间，直接的远离了他们的所在。
　　“吱吱吱！”为首的那只老鼠怪物，看着距离观众坐席所在遥远的比斗选手所在，当看到那边那只，庞大的巨蚊怪物的时候。他猛地发出尖叫！
　　另外几只老鼠怪物也是有了惊喜的感觉，这几只怪物追了一路，从最开始的那么一大群，最后分散的分散，走岔道的走岔道，还有一些被那些森林中莫名的怪物击杀，此时仅有三只的他们，终于是皇心不负有心人。见到了自己的目标！
　　他们对于自己的嗅觉都是极为的自信，知道那边的大蚊子，就是自己的目标无疑！
　　看着那边的巨蚊怪物，这几只老鼠一般的家伙，都是眼中有着诡异的精芒，但是在见到那只大蚊子周身，那汹涌的气度后，这几只怪物，都是沉默了下来！
　　“吱吱吱！！……”
　　没有多久，亲眼见到这只目标人物的为首老鼠怪物，忽然发出一道声音！
　　他身边的一只稍微弱小一些的老鼠怪物，此时一下子的有了一个答应，之后自己的身躯就是向着后方退去。没有多久，便在观众通道中，消失了身形。
　　这边的两只大老鼠，则是在诡异的注意下，看着那边大蚊子的举动，似乎暂时没有打算做什么的样子。
　　贾岩自然不知道一直有几只巨大老鼠一般的怪物，一路奔袭，追了自己这么久的时间，现在只是在自己的那个选手的休息所在，承受着古坦的碎碎念。
　　黛富妮早就从贾岩身躯上下来，此时看着场中的那些外星人，脸上的表情，看起来似乎十分的有兴趣！
　　贾岩在这几天跟其接触的时候，就是知道了，这个女性，似乎对于自己在这个星球的事情，接受的十分快速，不过仔细想想也是很正常，换做是贾岩，在地球那个可以被称为桎梏的地方，困了三百年的话，也是肯定如同她一般，对于其他星球的任何事物都会有一个好奇和兴奋的。不过既然此女拥有如此的情绪，倒是令贾岩松了口气，毕竟他害怕见到一个完美的对手，拥有正常感情的黛富妮，才能令他的警惕心和防备稍微的松懈一点！
　　不然黛富妮做任何事情，贾岩都觉得是不是在计算自己，这样心累之极。
　　“好了，选手准备！”
　　就在各方，都有了一点不一样心思的时候。不远处的那边传来了裁判员的一声命令！
　　此时的观众，也是在广播中，听到了讲解员的大声宣布！
　　一时间，不管之前是不是对这场战斗有兴趣的生命体，一个个都是睁大了眼睛，哪怕没有兴趣，可是对于这样强大生命体之间的战斗，他们还是觉得刺激之极，特别是比斗场发生死伤事件的时候，这些生命体更是完全的疯了一般！

第36章 与巨狼生命的擂台战！
　　（两章合并为一章，5000+字，字数并没有少。）
　　贾岩听到那边的裁判员发布声音，巴不得立即离开碎碎念的古坦。
　　此时他倒真的希望自己没有学会奥斯托人语言，可是在此时，他的语言能力还是在这古坦的碎碎念之中，不断的进步，结果就是贾岩听懂的越来越多，也更加厌烦了。
　　“你的对手可是一只连胜两场的怪物，你别轻敌，一定要赢……别走啊，听我把话说完……”
　　比赛开始的信号就仿佛是贾岩的救命信号，贾岩连忙是撇开了古坦，向着战圈中心走去。
　　那古坦倒是没有想到大蚊子似乎还挺急着想要战斗，此时见到大蚊子这么积极，哪怕不满意对方不搭理自己的态度，倒也是心下大慰了。
　　这只前所未见的飞行怪物，战斗力他绝对相信，就怕的是他轻敌了，如今他可是只能指望这只大蚊子了！
　　他哪知道，贾岩这么快赶上台，纯粹是被他的唠叨烦怕了而已！
　　那边的巨狼一般的怪物，也是从自己那边的选手停驻地，走了出来。
　　它走动间，盯着贾岩的身形，不断的低声咆哮，搞得双方似乎是一个等级的对手似的。
　　或许这只怪物搞错了什么，就是他以为贾岩跟他的实力，或许相差不大，所以此时直接就是跟贾岩，有了一股较劲的意思！
　　但是实际上，二者之间的差距，根本就是极大。而且这还是贾岩能量并没有恢复的状态下，如果他的能量恢复到以前的水平，贾岩觉得自己单单依靠自己的那种强大的气势，都可以令这只巨狼。有了惊恐和畏战！
　　其实气势之类的说法，倒也不是那么的玄奥。就仿佛地球上一只见到狮子的羚羊，这种生物有的时候见到狮子，都会直接惊吓得无法动弹，这就是一种扎根于它们身躯中的那种天生惧意在发挥作用了。
　　但是此时的这只巨狼，情况还是有一点不一样，那就是他对于贾岩这只跟其大小相差不多的怪物，除了有一点惧意外，还有一点的战意！
　　“吼！！！————”这只巨狼在贾岩缓缓走向战圈中心的时候，就是发出了自己的怒吼！
　　之后它的全身根根直立的刚毛，全部倒竖起来，似乎也是知道现在遇到一个强大无比的敌人，所以表现得极为的忌惮！
　　可是他的对手，也就是那边登台的大蚊子，在此时却毫无一点凝重的模样，只是极为淡定的步上战圈中！
　　这些战宠都是拥有一定智慧的，就好比眼前这只巨狼，贾岩在这几天，没有少听到那古坦说起这只巨狼的实力以及来历，所以对于这只对手的身份，还是有一定了解的。
　　对方是一个来自于某个生命研究组织的试验品。这不是什么奇怪的事情，就好比其他那些战宠，许多的也是一样来自这些地方，那些生命研究组织，有的是为了医学，有的就是为了研究强大的战斗用猛兽，还有一些根本就是满足一些独特的兴趣和爱好。
　　在外星人中，研究这样的生命体，并非犯法，因为所有的先进外星文明，其实都是因为这样的研究，得到过受益，比如那奥斯托人，以前的奥斯托人，只是一个在自己的母星上，充满了生老病死的这么一个原始的社会，可是在某次的所谓科学研究后，整个文明的人都被那种研究给影响，结果之后的奥斯托人，不仅寿命得到了提升，脑袋的智慧也是得到了极大的强化。只是如今的他们，能不能说自己还是原来那些奥斯托人，已经不能确定了就是。
　　那巨狼见到贾岩一边充满探究的神色，一边随意的来到自己的对面，它神情中也是有了一种轻微的怒火！
　　被改造的拥有了一定智慧的它，知道眼前的生命体，对它似乎有一点的看不起，所以此时咆哮中，有一种作势欲扑的动作展现！
　　“看下面战斗的两只怪物吧，一方是来自某生命研究所的失败品，另一只是神秘的替战者，这只替战者的实力没有人知道，只是看着那只战狼的表现，就知道对手不是简单的货色，这一定是一场龙争虎斗，大家可以在他们开战之前，猜想他们的胜负，来吧，投出你们的赌金吧！让双方的胜负，成为你们资本中的一部分，相信我，你们的眼光没有错的！你们一定会赢得这场战斗的资金，为下场，下下场的战斗，累积到成本。”
　　大喇叭上的广播中，有那场边解说员不断劝诱人们下注赌斗的话语，这解说员口水翻飞，他们的工资可是跟赌金挂钩的，此时自然是能够诱惑到多少观众下注就诱惑多少！
　　“这些奥斯托人语言，我掌握的越来越多，主持人说的话，我已经能够听懂一半了！”贾岩听着主持人的话语，眼中精芒闪动。
　　在他看来，这个奥斯托人的一些文化和传统，跟地球人的十分相似，只是这其中
　　而那边的巨狼，此时已经没有因为贾岩的强大，而有什么驻足不前的想法，作为一只拥有一定战宠比斗经验的怪物，此时的他，一下子进入了战斗的状态！
　　可是他不知道的是，他的对手，虽然没有战宠比斗的经验，可是大蚊子拥有的是更多的实战经验，那些生死中比拼出来的经验，比起在这所谓的战宠比斗中获得的经验，都不知道强大多少！
　　何况贾岩的实力，本身就是比这只巨狼，强大了一大截。
　　“好了，比斗正式开始！”
　　比斗没有开始之前，双方之间还有一道类似栅栏一般的事物在阻隔着，可是当那主持人说出开始比赛的话语后，那栅栏就放了下来！
　　吼！！！——
　　第一时间，那边的巨狼就是发出吼声，之后便冲着贾岩，一下子攻击而来！
　　它的獠牙极为恐怖，甚至拥有一丝的血迹，这是一只习惯了吃肉的生命体！
　　贾岩知道的是，在外星中，生命体虽然多种多样，可是一个简单的道理是跟地球一样的！那就是一个生命种族的发展，基本都是建立在掠夺和抢掠下
　　而吃其他生命体的肉体，就是一个简单至极的能量来源方式！
　　所以这只巨狼，一定是那种天天吃肉，培养出来了凶狠性格的生命！
　　它啸叫着向着贾岩扑来，十几米的庞大身躯，有着极为恐怖的气势！
　　作为一只已经胜利了两场的怪物，这只怪物自然拥有自己的气势，也有自己的信条！
　　哪怕对手的实力超过他，他也不可能放弃！
　　这只巨狼发动攻击，而他对面的大蚊子，庞大的身躯，似乎被对方的这次攻击给惊吓到了根本没有动弹。
　　下方那古坦焦炭一般的面色上，有了更为黑色的焦急面色，他不知道大蚊子是为什么不肯动弹，难道他最担心的情况发生了？
　　这只怪物，其实是看起来强大，可是他没有一点的战斗经验？不然怎么会到了战斗中，就是动不了了！
　　殊不知，那边的贾岩，只是看着向自己冲来的巨狼。心底有着无奈，这种等级的怪物，他以前根本就毫不在意，哪怕拥有十几米，跟自己差不多大的身躯，但是对方冲击起来的样子，跟他以前遭遇的那些对手，简直完全不是一个等级的！
　　他无所谓的看着对方的冲击，那攻击的速度，可能有两三百公里每小时了吧？是很厉害，可是跟动不动就用音速作为速度衡量的自己比起来，根本就不在一个档次。
　　“无聊！”贾岩无奈的摇了摇头，之后就在对方来临之前，随意的动了动身形！
　　巨狼的攻击，仿佛那万马奔腾，气势及威力都是极为恐怖。
　　它动弹起来，跟一辆超速行驶的卡车，动作极为快速，而且有着一种极致的美感！
　　每一块肌肉的纠结，每一个脚步踏下的步伐，那都是一种动力学的大成之境，这种美丽而又强劲的动物，是整个战宠比斗场中最受喜爱的动物，底下那些观众，一个个都在为这只怪物欢呼喝彩！
　　那巨狼眼看就要逼至大蚊子眼前，它觉得自己的爪子麻痒至极，想要抓下对方身上那看似坚固的外骨骼！他的獠牙颗颗血红，似乎迫不及待的要将敌人直接撕咬成碎片！
　　作为一只被生命研究所放弃的生命，他
　　可是在此时，他发现自己面前的那只庞大生物，在自己的眼前，直接的消失了！
　　这是怎么回事！
　　那巨狼直接就是一愕！
　　在这个时候的那些观众，不少生命体也是大声一叫。他们作为一个个的战宠热爱者，其实有大部分自己的战斗力也是极高的，有些生命体的战斗力，甚至都比在场的所有战宠都要高出一个等级，那些生命体，此时见到那大蚊子的动作，顿时都是一惊，他们那强大的实力帮助下，能够勉强看到大蚊子的举动！
　　那就是此时的贾岩，居然直接使用了接近音速的奔跑速度！
　　一个扭身，就是躲避过了巨狼势在必得的一击！
　　可是在这个时候，那些人物一个个都是无比惊讶中，没有太大的惊惧，毕竟在战宠中，也是有一部分，实力极为强大的，特别是如果一只战宠的特长就是速度的话，那么贾岩现在表现的速度，也不算什么了！
　　可是他们也有点纳闷，那只有着他们以前没见过外貌的怪物，明显长着一对翅膀，可是他的地面速度居然也有这么快速，莫非这只怪物其实不是一只飞行生命，而是一只地面奔跑的怪物？
　　这样的事情，对于生命法则而言，实在就有点不正常了，他们都猜测这只造型奇特的生命体，应该是一只地面奔行的怪物，不然的话，他奔跑的速度怎么可能那么快速！
　　可是这些人一个个都是不知道，贾岩是一只典型的飞行生命，而且飞行起来的速度，绝对会令他们掉一地的眼珠！可是如今的战斗，他只是使用自己的六只长足的奔行速度，就已经足够，所以他没有想要飞行的想法！
　　轰轰轰轰！！！
　　巨蚊跑动间，感觉到面前的空气变成巨大的阻力。要将他拦截下来，不过经常都是在几倍音速飞行的大蚊子，不可能被这点空气的阻力就阻挡！
　　他的速度一瞬间就是变得极快，扭身躲避过那只巨狼的攻击后，本想一个前足刀型角质攻击过去，可是想了想，贾岩放弃了直接的攻击！
　　作为一个刚刚到这个城市的存在，他需要保留一定的实力，胜利的过于快速，那绝对不是一个好事情！
　　那边的黛富妮，也是见到大蚊子明显的放水动作，不由得一愕。
　　她知道贾岩一个攻击，绝对能够令巨狼直接失去战斗力的，可是如今他却没有那么做，而是在躲避完攻击以后，直接到闪到了一边。
　　“原来如此，你的智慧，真的比我想象的强大一截……”黛富妮作为一个跟贾岩接触了这么久的人物，一下子就是理解了贾岩的想法，此时她有着一点莫名的面色，谁都不知道，这名女性到底在想着什么。
　　“吼！！不跑……战斗！吼吼！！”
　　巨狼奔行间，居然发出了奥斯托人语言，虽然不纯熟，可是贾岩挺的出来，他居然能够说！
　　“看来这些所谓的战宠中，也不是不可能拥有一些智慧极高的存在，所以以后我如果表现出自己的智慧的话，也应该不是那么引人注目才对！”
　　贾岩听到巨狼发出的声音，没有搭理对方的邀战言辞，倒是神色动容间，有了其他的想法。
　　巨狼再次一爪抓来！
　　贾岩复眼中有着诡异的精芒，可是他仍旧没有直接动手，而是在此时，表现的似乎有一点点躲避不及，勘勘在巨狼一抓下，在锋利的爪子下，千钧一发之间。躲避开了对方的攻击！
　　这下看台上的观众，有一部分人则是淡淡的恢复了神情，他们之前见到大蚊子能够一下子达到那么恐怖的速度，还以为对方强大如斯，可是现在见到他忽然躲避狼狈起来，顿时以为，这只大蚊子只是在之前的时候，爆发了一瞬间的实力，而现在气力没有恢复过来，结果差点就被对手攻击到了！
　　“这只怪物没有什么了不起的，想来他也是哪个地方研究所的失败生命体吧，不然空长了一对翅膀，却没有办法飞行，这不是失败，还有什么东西是失败呢？”
　　场中的大蚊子，看起来真的有了危险，除了第一击躲避比较漂亮以外，后面巨狼的攻击，都躲避的不是那么干脆，这种表现，在别人看来，就是一副龙头蛇尾的表现了！
　　“黛富妮小姐！你这只战宠不会输了吧？要知道，我可是在这场战斗，投入了五万的奥斯托元啊！”古坦此时脸色难看的站在黛富妮身边，脸色发苦的问道。
　　他一身的漆黑，比起身边那光彩照人的黛富妮，绝对是一个对比鲜明的两个反衬。
　　“放心吧，他现在只是陪对手玩玩呢。”黛富妮瞥了一眼战场，这副战斗的景色，黛富妮都有点看不上，她更不可能认为，自己都能解决的那只巨狼，大蚊子会解决不了。
　　这只大蚊子想要扮猪吃老虎，那么就满足他的意思吧，就是古坦看得惊心动魄，难为他了！
　　当然，黛富妮也不会解释什么，只是神色漠不关心的看着战场的局势。
　　接下来，两边的攻击变得你来我往，总的来说，贾岩表现出来的速度，还是压制了巨狼一头，虽然没有第一个瞬间那么令人惊艳了，可是一点也不算慢！
　　轰轰轰轰！！！————
　　两只庞大身躯，在战场中不断的奔行，之后大蚊子一下子就是来到那巨狼的身侧！
　　扑哧！
　　前足轻轻的一个刺击，将巨狼腹部捅出一个血洞！
　　“嗷！！！——————”巨狼怪物痛叫一声，之后他那冰冷的双瞳中，涌现一抹血色！
　　作为一只战斗生命体，这只怪物自然拥有自己的血性，大蚊子在与他的对攻下，令其那种与生俱来的血性，涌现出来！
　　此时这怪物不顾腹侧伤势，直接就是用一种近乎不可能的扭曲方式，狠狠的扭动自己的头颅！
　　血盆大口张开，咬向大蚊子！
　　“哼！没想到你倒是硬气！”贾岩见到这只怪物的那种狠色，明明跟自己实力相差太大，可是居然在此时，感受到这只巨狼怪物，跟自己有点相似！
　　贾岩不正是跟他一样，在无数次的危险和绝境中，一次次的用如此狠色，挺过一个个的危机的吗？！
　　“算了，就让他输得干脆一点吧。”
　　想到这里，贾岩身躯猛地动弹！
　　似乎再次爆发自己的实力！
　　速度变得极快。
　　“又来了！这只拥有双翅的生命体，一定有一种潜能爆发模式，之前爆发了一次，现在又是一次了！”
　　那边的解说员快速的进行着自己的分析，倒是为贾岩找到一个极好的借口。
　　而就在他说话的当口，贾岩已经是在自己的极快速度下，躲避了那巨狼的凶狠扑咬！
　　躲避了这次的凶狠反扑，贾岩可没有丝毫再跟他玩的意思了！
　　他快速来到这只巨狼的头颅正前方！
　　那巨狼眼睛血红，可是扑咬不成功后，眼中的那些狠色就是减弱了许多。
　　现在见到大蚊子居然快速来到自己的面前，狠色极快的消退，那种惊恐浮现！

第36章 劫道者！【求正版订阅】
　　临死的反扑，那只是这种生命体的一个自然反应，就像是地球上的那些猛兽，哪一只不是临死反扑极为凶狠的？
　　可是凶狠过后，见到对手远远超出自己想象的强大，那么这种狠色就会快速的转变为一种惊惧！
　　此时就是这样的情况，这只巨狼在此时，见到大蚊子就要展开攻击，简直惊骇欲绝！
　　“果然，跟我还是有差距啊！”
　　贾岩见到对方的模样，就是自嘲的在心底笑了笑……
　　如果换成是他的话，在这样的绝境下，也不可能放弃！
　　可是这只巨狼却放弃了！
　　刺下的前足刀型角质，转变为一种平击！
　　不是刺击，因为这只怪物，不配死在自己的手下！
　　而且更重要的是，这只怪物死在他手下的话，那么他的这次处女之战，就有点过头了，毕竟击败和杀死，所取得的视觉效果是完全不一样的！
　　如果他那么做了，绝对更加引人注目，贾岩做这些东西，就是为了自己继续的恢复以及未来得强大，不是为了出风头的，所以此时不能将其杀死！
　　嘭！！——
　　一声清脆的巨响下，
　　那巨狼发出悲嚎，头顶部位似乎被什么巨力的东西，直接的抽击，身躯仿如炮弹一般，砸飞至擂台一边！
　　其身躯在地面发出摩擦之音，之后就是狠狠的撞击在墙角，连那坐于墙壁不远的几名观众，都是被这撞击影响，差点坐立不稳，摔下观众席！
　　哗！！！！——————
　　眼见那巨狼一瞬间就失去了战斗力，趴在被其一头撞出一大片破碎砖石的墙角，似乎没有了生息。
　　然而贾岩却是知道，自己的手重了点，却绝对不可能危及到对方的生命，所以此时只是在看了看那边的巨狼后，便身躯一动，向着下方步去！
　　“裁判伸出旗子了，无名战宠获胜！”
　　“这场战斗的胜负已经分出来了！胜利者，居然是第一次参加战宠比斗，之前丝毫名声不显的最强刺客！他主人的名字是——古坦！让我们为这名胜利者欢呼吧，他居然击败了连胜两场的对手，这是一只神奇的战宠，他的实力深不可测，他的胜利实至名归，期待他下次的战斗吧，最强刺客已经诞生，第一战宠的名号，究竟花落谁家呢，究竟是连续获得两年战宠第一的黑旋风呢，还是其他的战宠，甚至就是我们眼前见到的这只神秘刺客？本赛季的战宠比斗正在如火如荼展开，请大家锁定战宠比斗频道，接下来的战事比赛我们将全部为您奉上，敬请期待！”
　　半懂不懂听着解说员那口若悬河的解说，贾岩看了看后方，那边的巨狼已经是在自己的主人关注下，站了起来，只是此时的它依旧是头晕目眩的样子，连站都站不稳了。
　　而且那战宠的主人则是用自己怨毒的眼神望了望贾岩，作为一只战宠的主人，他的付出其实和古坦相差不大，古坦既然付出了那么多，如果输了的话，就会影响自己的身家，他其实也是相差不大的。
　　所以此时对于影响了自己未来的大蚊子，这名看起来就是一个青蛙一般的生命体，那看起来瘆人的目光中，有着强烈的怨毒！
　　不过战宠比斗就是这样，有人胜利就一定有人失败，何况这只青蛙一般的生命体，在未来就会知道，自己的战宠输给贾岩这只怪物，根本就不是什么值得怨毒的事情，因为对方的实力，那是绝对的超过那只巨狼，在这一战，对方可能连全部实力的百分之一都不一定展现出来！
　　“哈哈哈！干得不错，小伙子！”
　　贾岩下得台来，古坦已经是快步迎接而来，可以看得出，这只怪物极为兴奋，似乎那本就漆黑的脸色，都变得更为黝黑起来。
　　赢得这样的胜利，对于贾岩而言没有任何值得高兴的事情，古坦的高兴，他体会不到，那边的黛富妮也是丝毫表情没有的，就在交接了一番事宜后，三人一直跟在古坦身后的三头战宠，一起步出了战宠比斗场。
　　“黛富妮，你听见我说的了吗？我们难道就不多呆一段时间，看看其他战宠的比赛？知己知彼，方能百战百胜啊！”
　　古坦坐在三头怪物身躯上，似乎并不满意黛富妮直接与贾岩一起离开战宠比斗场的决定，不过胜利的是贾岩，黛富妮执意要走，他也没有任何的办法阻拦。
　　“没有必要了，我们对这些战宠的实力，已经完全的了解。”黛富妮乘坐于贾岩后背上，发出淡淡的声音道。
　　其实要走的是贾岩，她总不可能拂逆贾岩的命令吧？而且她也知道，贾岩说不想看了，那是正常的事情，毕竟那些战宠的实力，都跟那巨狼相差不大。即使战宠中，有一些稍微强大的存在，黛富妮也知道，根本不可能给贾岩造成太大的威胁，所以此时留下来没有任何的好处，不如赶紧的令那古坦行使自己的承诺，用奖金兑现他的承诺！
　　没错，就是贾岩期待的更多的营养液！
　　“好的，我也算是赢了一点，只要你们接下来继续帮我打出养殖场的名号，我就算出点血本，多买一点营养液给你们又算得了什么！倒是黛富妮，你这只战宠到底怎么回事，其他战宠随便吃一点营养液就营养过剩了，你这只吃了这么多，还没有一点反应，简直就是把营养液当饭吃了吧，我可是还期待他为我的战宠养殖场打出名号，千万别吃出什么情况出来啊。”
　　古坦继续自己的碎碎念，作为一个战宠养殖场的老板，他可是知道那些营养液的作用的，只是没有想到，那只方才赢得战斗的飞行战宠，居然还可以吃，这已经超出了他的意料，他的常识可是不可能出现这种情况的才对。
　　对于他的疑惑，黛富妮并没有解答。古坦也只好无奈的没有继续询问！
　　几人都没有因为接下来是不是继续代古坦的养殖场出战，有什么分歧，贾岩要为了自己的继续恢复，而留在这里赚取营养液，那黛富妮则是神色转动间，也是没有提出什么异议，她绝对是有其他目的的，可是此时根本不了解到底其想做什么！
　　而就在这边的几人走出战宠比斗场的时候，那边的观众席中，两只老鼠一般的生命体，此时也是离座了，他们将自己戴着的帽子压低，一个个神色冰冷下，走出了比斗场。
　　没有多久，这两只怪物，都是跟上了大蚊子一行。
　　可是他们根本就没有接近，而是用自己的天赋，在后方远远的吊着，距离极远的情况下，即使是贾岩，也无法察觉到这两只怪物的跟踪，毫无一点其他异色的，向着那古坦的战宠养殖场行去。
　　“吱吱吱吱！！！”行至一半，那边的老鼠怪物，为首的向着另一只打了声招呼，而其身边那只老鼠怪物，则是双目中有了一点犹豫……
　　“吱吱吱吱！！！”为首的老鼠怪物，发出恼怒一般的咆哮！
　　那跟随的老鼠怪，无奈之下，唯有在深深望了望这名领导以后，快速的向前窜去！
　　后方的老鼠怪物头领，顿时变成了一个光杆司令了。
　　不过其没有任何的不适感，而是在此时，对于前方即将发生的事情，充满了期待！
　　贾岩与黛富妮二者，独自在道路前方自行行走。
　　古坦则是去到所谓的战宠中心，购买一些战宠使用的营养液，以及汇报和上报成绩等等，他倒是丝毫不怕贾岩二人离开自己的战宠养殖场，毕竟能够合作到现在，他也发现，这一只战宠和战宠主人，似乎身份有点神秘，想要再次找到一个合适的地方或许营养液，不是那么容易的事情。
　　事实也是这样，得到古坦的帮助以后，贾岩与黛富妮二人，才算是在这个星球，有了一点的安稳，不过对于最近发生的事情，他们还是无比的感慨的，没有想到，只是短短的一段时间，他们就从地球来到了这颗星球，这就好比做梦！
　　黛富妮其实有一个猜测没有说出来，那就是她觉得，他们虽然只是在引力波范围内，经历了不过短短的十几个小时的感觉，可是实际上，可能他们已经在其中度过了地球时间几个月甚至一年都有可能！这还是黛富妮通过她所记忆的那些知识，再对比星空的恒星移动变化，得出的结论！
　　不过她可没有和盘托出的想法。
　　二人都是向着那古坦战宠养殖场走去，对于战宠比斗，他们都是不在意的，这种事情对于他们而言，早就不是一个等级的事情了，就算是黛富妮，空手面对那些所谓的战宠，只要她的脑波力量存在，都可以轻易的将那些所谓的战宠，直接用脑波力量毁灭！
　　甚至战宠比斗，对于这个城市，乃至于整个奥斯托人文明，更大了说，所有的星际文明，那都是毫无一丝意义的！
　　或许只有那些追逐富贵的人物，才会想要一些这样的战宠作为自己的宠物，这种所谓的战宠中，不可能出现真正的强者。真正强大的战斗生命体，哪怕是各个文明调制出来的，也是在展现强大以后，变得拥有了正常的身份，一些智慧不低的个体，甚至会因为自己的强大，而获得所在文明的公民身份，这就是许多文明中，生命种族百花齐放的原因，其实那种文明真正的主导种族就是那么多，但是在长久的发展中，不仅有自身种族变异而演化出来各种衍生种族，还有更多的创造出来的生命，成为他们那种族的常规存在！
　　而战宠比斗中的战宠，永远不可能成为主角，只是常规娱乐项目中的一员而已。
　　所以在知道这些消息以后，就连贾岩这个地球那种‘乡下小伙’，都是看不上这样一个异文明的娱乐项目了。
　　不过此时的他，还是对于这个项目有一定想法的，毕竟这就是他如今的一个踏脚石，作为一只异星来的生命体，他没有其他的方法获得成长的空间，唯有通过这个简单的项目，利用自己的实力，获得对于自己有用的东西。
　　一大一小继续前行，半晌没有话语，贾岩是在思考地球的事情，对于他而言，时间只有二十年，虽然黛富妮知道，那探索船的到来，只是十几年罢了，可是贾岩一直以为是二十年，这中间有了一点的时间差。
　　而黛富妮则是目光闪动，她偶尔还会看看天空。似乎目光能够透过遥遥的天际，看到上空中，那处于宇宙中，遥远的一些事物！
　　二者前行的速度其实不慢，因为贾岩的大长足，一下子的行进，哪怕再慢，也是能够比得上一般的车的速度，所以没有多久，他们就走过了主街区，到达较为荒凉的外城地带。
　　这个外城作为主城市的一个附庸，它的功能除了安排那些贫民以外，也有将一些工厂以及不好安排在主城的东西，放在此地，就好比那些生活垃圾的处理厂，而且这种事情，外城的相对贫困的生命体也不会抱怨，实际上都是那些工厂先存在，之后才是有那些贫民的出现！
　　沿途走来的，依旧是那些并不富裕的外星智慧生命，他们作为一个外星的‘贫民’能够看出生活确实一般，甚至有些贫穷的，比起地球人过的日子，还要更加不堪，毕竟此地并非一个文明真正发展的地方，说起来都是一个战争之地，想要来这里掘金的人很多，可是复杂的环境，也是令得那些生命体，一个个充满了危机！
　　可谓是机遇和风险并存！
　　可是这些贾岩二人都可是不管，哪怕有一些所谓的欺压，也是不可能欺负到他们这两个新面孔的身上，毕竟贾岩那庞大的身躯，都是令那些所谓的小混混望而却步了。
　　没错，外星人里面，也是有所谓的帮派之类的组织的，毕竟有智慧生命的地方，就是充满了竞争，既然有竞争，一些类似的组织出现，那就是一定的事情，这样的事情，可谓是生命一个准则般的东西！
　　而这些混到成为这个外城贫民区的混混，自然战斗力和胆量都是不可能多强大的，面对那些所谓的战宠养殖场，以及那些拥有强大战宠的人物，他们都是不可能招惹的，而那些所谓的战宠，也只有在这些普通的‘坏人’面前，才能刷刷存在感，可能他们最主要的战斗对象，就是这些小混混一般的存在了吧！
　　不过今天明显有一点的不同！
　　就在贾岩和黛富妮走到一个比较偏僻，也是几乎接近那个古坦的战宠养殖场的时候！
　　一只体型似乎并不是多么庞大的怪物，头顶戴着一顶似乎地球人类的牛仔帽，低低的压低身形，挡在了道路中央！
　　它的身躯，似乎只有一个成人般大小，甚至可能更小一点。
　　可是这只怪物出现的时刻，身躯中，就有一种远比之前那只巨狼更加强大的感觉，出现在贾岩的生物自主的感觉中！
　　这是一种达到贾岩这个实力以后，对于生命体的一种自我的感觉，毕竟他已经算是一个强大的怪物，有时候单单是看着一只生命体站立，甚至走动间，就能大致猜出对方是不是强大的生命！
　　这下，贾岩挺住了脚步。
　　“你是谁？！”
　　黛富妮乘坐在大蚊子身躯上，眉头皱了起来，不过她跟贾岩不一样，她的单体战斗能力，并没有贾岩那般强大，所以感觉也不是那么敏锐，此时无法感知到，这只怪物，居然是比之前那只跟贾岩战斗的巨狼战宠，更加强大的存在！
　　“吱吱吱吱！！我……拦路。给钱！”那只怪物发出尖锐的叫声，半晌才从自己的口中，吐出一段艰涩的奥斯托人语言！
　　听它这么一串言语，黛富妮直接一呆。她可没有想到，居然有这么一只可爱的生命体，好像无视巨蚊的庞大身躯，就以那跟一个地球人类相差不大的身形，站在巨蚊那庞大的阴影下，而且还敢开口说打劫的！
　　之前在街道上遭遇到的外星生命体，别说是那些单体的怪物，就是那些车辆，见到大蚊子过来了，都是减速，要知道贾岩如今的身躯，可是真正的十几米长度，比一般的地球卡车都夸张的存在！
　　那些车辆都怕跟大蚊子发生碰撞，到时候巨蚊是不是能够抵挡住不知道，那些车主是一定知道，自己的车辆搞不好就是报废了，所以见到大蚊子，他们都是减速慢行。
　　而就在这个人人躲避的情况下，居然还有一只如此傻乎乎的存在，一只单独的站出来，要打劫？！
　　大蚊子那战力行走起来，达到三层楼高的身躯，直接就是将这只渺小怪物的身躯，挡在阴影下方。
　　那只怪物发出吱吱吱吱怪叫的时候，贾岩也是好奇，这只怪物难道真的以为自己强大到能够对付自己？不然为什么居然在如此强烈的身材对比下，站出来挑衅的！
　　“吱吱吱吱！！！”那边的怪物，显然并不是单纯的过来说话的！
　　战斗，才是他的真正目的！
　　一下子就是发动了自己的攻击！
　　它的身躯低俯，向着贾岩所在的地方，窜飞而来！
　　嘭嘭嘭！！！！——————

第38章 晋级战宠比斗准决赛！【求订阅】
　　那矮小怪物没有穿鞋子的尖利足部踩在地面，发出清脆爆响！
　　令人惊讶的事情是，此怪物居然在一瞬间，爆发出超过音速的速度！
　　同时那锋利的爪子，也是探出身躯，在一瞬间达到音速的速度加持下，要一爪抓向贾岩！
　　与此同时，遥远的一公里左右地方，一只同样身材的怪物，将自己的头颅，探出一面墙体……
　　他那冰冷的眼神，淡淡的望着此地的交战。
　　没错！他正是那发出袭击贾岩二人命令的那只老鼠怪物的头领！
　　这只怪物的做法目的很简单，就是看看，那只飞行的怪物，究竟是不是真的十分厉害！
　　轰轰轰！！！——
　　那边的那只个头稍小一些的老鼠怪物，展开了自己的攻击！
　　别看其个头不大，可是作为一只真正的战斗生命体，他的实力完全不是那些普通的战宠能够相提并论的！
　　就算今日的那只巨狼，也不可能是其敌手！
　　只见这只怪物在地面一个飞跃，他的身躯直接就是蹦到了贾岩的头颅前方！
　　之后他那锋利的爪子就是探出，抓向贾岩的头颅不为，居然是做好了一击就解决战斗的想法！
　　哪怕如此瘦小的身躯，但是速度达到超过音速的程度，那可是比一般的子弹强大不知道多少！
　　一击下去，就算一栋建筑都有可能直接毁灭！
　　但是，贾岩怎么可能令其如愿！
　　何况这只怪物，也实在是太过于小看贾岩了！
　　他见到这只怪物跳跃起来，眼中的光泽就是亮起！
　　唰的一下，贾岩身躯有了一个动弹，他的头颅就像是千钧一发，勉强躲避了这一下攻击。
　　那老鼠怪物，眼睛也是一个亮起，似乎自己的攻击有效，之前的时候，他见到贾岩的战斗力，就觉得自己没有太大的把握，现在看来，倒也不是差距太大！
　　莫非……有机会？！
　　这只鼠怪刚刚这么想，可是在下一刻，一道攻击的影子，就是令他的这个想法，直接泯灭！
　　一道速度极快的黑影，就在勘勘躲避开其攻击后，便是化作一道黑色的闪电，似乎从天而降！
　　扑哧！！！————
　　一道清脆的声音过后，那怪物的使用的黑色影子般的事物，直接攻击在这只怪物的腹部！
　　鼠怪眼睛似乎都瞪出来了，只是一瞬之间，他的口中就喷出一口血液，而这血液，是绿油油的颜色，可以说十分的恶心！
　　贾岩此时也是连忙避开这血液，他躲避血液的速度甚至比起之前都要快速，简直令人不敢置信！
　　再看他攻击的部位，居然是自己的那修长口器！
　　原来其躲避的时候，为了攻击的方便，直接就是甩动了自己的口器，之后这口器的速度，极快的超越了对方的速度，果然一击便有了效果！
　　轰轰轰！！！！————
　　那被击中的鼠怪，仿佛一颗炮弹，砸飞出去！
　　在地面摩擦着，刮起一阵阵的烟尘后，就是弹到三四百米以外，这么瘦小的身躯，承受了贾岩哪怕只是随意的一击，那也是无法不受伤的。
　　果不其然，只见其一下子躺在地面，顿时是失去了直觉，除了微微起伏的胸膛还能证明其活着以外，似乎就没有了太大的动静。
　　遥远的那只神秘的鼠怪头领，面上出现人性化的震惊神情！
　　作为一只战争中的战士，这些鼠怪虽然负责的不是那些战斗的事情，可是他们的战斗力怎么可能是一个普通的战宠能够对付的？
　　可是眼前的战宠，居然如此轻易就击败了一只这样的战士！
　　那边的鼠怪头领，似乎有了一丝不那么高兴的表情出现。
　　至于这边的大蚊子，则是复眼中有着诡异的光芒。
　　“算了，这只怪物是一只打劫的，那么就算给他一个警告好了，何况在这里杀死生命，似乎也会有麻烦上身！”
　　想到这里，他慢慢的转身，向着那古坦的养殖场走去。
　　而乘坐于贾岩背上的黛富妮，则是面色有异的望了望那边生死不知道鼠怪，此时她的想法倒是跟大蚊子不同，作为一个更加了解这些外星文明的存在，她知道，一般这样的战斗力，那都不可能是一个偏远地带的混混才对啊……
　　只是她也没有说出什么，或许是她也没有分得清到底那鼠怪是不是一个特殊人物，或许又因为，她想要事情更加的混乱！
　　方便她的下一步动作！
　　不过这只鼠怪，倒是捡回了一条性命。
　　除了这只鼠怪的事情，接下来的情况倒是没有太大的变局。
　　日子就这么慢慢的过去。
　　贾岩开始作为古坦名义上的战宠，为他奋战在战宠比斗场上。
　　而那古坦则是花费一部分的胜利金钱，为贾岩购买大量营养液！
　　这个城市的金钱，是这个星球独有的那种交战双方都认可的一种独特事物，金钱的拥有方式多种多样，有的可以用实体金银，有的则是纸钞，更多的还是一些类似网银一样的虚拟货币，其实这些货币哪怕种类很多，但是实体的那些，都是一些拥有一些电子识别信号的独特事物，如果只是纸钞之类的东西，那模仿造假的可能性实在太大了！
　　而那些金钱，贾岩二人也获得了一部分，只是大多数，还是花销在贾岩的恢复上。
　　在这样的不计成本的吸食营养液情况下，贾岩的身躯，可谓是以一种极快的方式，快速恢复起来！
　　而那边的战宠比斗，他也是在随意中，慢慢的增加着自己的排名！
　　就在这个灰黄星的一个星期，也就是相当于地球一个月的时间后！
　　每个白天一战的贾岩，在外城比斗场的声望，逐渐有了越来越声名赫赫的感觉了。
　　日头升起，那熟悉的比斗场中，容纳数万人的观众席上，居然有了一半以上的上座率！
　　“刺客伸出自己的前足了，又是这一击，击倒！对方没有给刺客造成丝毫的麻烦，本比斗场，最强的黑马——刺客，再次获得了胜利，这也代表他，进入本届战宠比斗大赛准决赛！外城六个大区，内城七个大区，还有周边各个小区之中，合计十一个小区之间的脱颖而出的三百只战宠，将在未来的一个月时间，争夺这座城市的至尊宝座！”
　　“包括大家眼前的黑马刺客，其余两百九十九只战宠，都将向连续霸占战宠至尊宝座两年的最强战宠黑旋风，发动自己的攻击，究竟黑旋风能不能在这两百九十九只怪物的狙击下，成功第三次问鼎最强宝座，成为历史上第五只完成这三连冠的战宠呢？！”
　　“究竟是谁，将会阻止黑旋风，是眼前的刺客，还是来自其他战区的战宠？锁定本频道，答案将在未来一个月时间，为您揭晓！”
　　贾岩看着面前倒下的那个对手，毫无一丝波澜的走下战台。
　　下方的古坦早就面色更加黝黑的等待在那里，能够看出来，他十分激动！
　　贾岩所做的已经超出他的预料了！原本只是想获胜个两三场，就足够的他，却没有想到，自己邀请的这只怪物，居然在获胜了两三场后，居然在面对更加强大对手的时候，也逐步的提升了自己的战斗实力！
　　结果就是一场场的战斗，他都获得了胜利！
　　甚至在今日，大蚊子获得了小组的最后一次胜利，以全胜的成绩晋级了这个城市战宠比斗的最终决赛！
　　因为战绩实在过于惊人，所以在那战宠主持人的起哄下，贾岩这只猛然冒出来的黑马，外号真的成为了那主持人调侃的名词——刺客！
　　今日刺客再次取得胜利，古坦绝对有高兴的理由，要知道，单单是这几天他养殖场的销售量，都翻了一倍不止！
　　这如何能够不令古坦兴奋至极，可以预见的是，大蚊子再次获得胜利，甚至以全胜的成绩，晋级了城市的决赛，这个信息绝对能够让他的养殖场，迎来一个新的销售高峰期！
　　贾岩对他的鞍前马后倒是十分的满意，对于雇用这只大蚊子充当自己养殖场的代打，古坦这几天可谓是极为的自得，不过对于大蚊子和黛富妮的神秘，以及来历，他也是有了一点的察觉。
　　不过好在现在双方的合作还是十分紧密的，所以还没有出现什么间隙的事情。
　　双方选手退台，这次的贾岩依旧没有下死手，而对方那边的主人，流露出来的已经不是怨恨，而是一种感谢。
　　这就是实力带来的转变，第一场战斗的时候，巨狼怪物的主人以为贾岩只是一只普通的战宠，自然有怨恨，可是现在所有的战宠比斗关注者，都是察觉到，大蚊子每一场都是将对手击伤而已，这已经是那些战宠主人极为感激的事情了，毕竟每一只战宠都是他们花费了极大心力培养出来的。要是随随便便就是死了残了，那他们可就血本无归了！
　　而贾岩的实力强大，却每每都是手下留情，这如可能不令那些战宠主人感激的！
　　不过实际上的理由，是因为贾岩根本就没有想这么多，只是不屑杀这些生命等级跟自己相差太大的家伙！
　　此时他依旧是无所谓的向着战宠休息间那边，踱步而去，依旧是那么的自然，而且有种游刃有余的意境。这不由得令那些喜欢贾岩的观众，对其有着更加兴奋的关注热度了！
　　“我们回去吧。”
　　那边的黛富妮则是见到贾岩回来了，放下一直在看的书本，之后淡淡的对那古坦道，似乎她对这战斗，也是毫无一点关心的样子。
　　其实贾岩自己也是无所谓的，或者说她跟黛富妮一样，对于现在的战斗，毫无一丝的兴趣，那跟他们都不是一个等级的东西。
　　“额……好吧，今天又赢了不少，我……我帮你们买一份中级的营养液！”那古坦见贾岩跟黛富妮似乎都是爱理不理的样子，终于是咬咬牙道。
　　“哦？！”
　　听到此言，贾岩心头一动，要不是他一直都是装着不会说话的样子，此时就是直接开口问些什么了！
　　好在黛富妮也许是看出贾岩的热衷，于是询问了两句。
　　在古坦的介绍下，这中级的营养液，效果和不同之处，也是慢慢的被贾岩理解了。
　　他所言的中级营养液，是专属战宠协会开发的一份营养液，为的就是提供给那些强大的战宠，只是对于一般的战宠而言，这种营养液，不仅没有好处，还有许多的坏处，原理其实很简单，那就是仿佛一个地球人类，一下子吃了太多补品，那是绝对不行的！
　　不过他想过，贾岩这只‘刺客’是绝对没有问题的，他可从来没有见过，一只能够将低级营养液当作喝水一样不断喝下去的战宠！或者说，其都不知道，究竟除了贾岩以外，还有没有其他的战宠，是能够这样不断的喝下营养液的，毕竟那可不是一般的东西，里面的能量，一瓶就足够一只战宠消化许久了！
　　几人再次聊了两句，之后就是在工作人员的注视下，离开了战宠比斗场。
　　刺客以及他的主人，每一战都是自己打完了，便不再观看其他战宠的比斗，似乎丝毫不需要刺探敌情似的，直接抽身就走，这样游刃有余的表现，令得那些相信‘刺客’强大的观众，越来越相信这只怪物，将在今年创造一个令人恐怖的成绩！
　　就是不知道，是前十，还是前二十！
　　至于前三，那是没有人认为他可以办到的，毕竟前三都是那些已经扬名许久的战宠占据了，虽然主持人一次次说起‘刺客’可能是今年最强的刺客，甚至好像会真的战翻那些老牌强大的战宠，可是依旧没有人相信他的话语，毕竟这些主持人的存在，就是鼓动人去买赌斗的筹码，他们的话语根本不可能令人相信。
　　而贾岩一行人，没有发现自己走出的比斗场所在，观众席中两只类似老鼠的怪物，穿的人摸狗样的，在那里死死的盯着贾岩等人走开的方向……
　　一只老鼠怪物身躯上依旧缠满了绷带，看起来的样子，要多凄惨就有多凄惨。
　　另一只则是比起一边的老鼠怪物，更加有了一点上位者感觉的老鼠怪，
　　他们都是用自己那似乎极为阴暗的视线，打量着那离去的贾岩一行，之后那令领头的鼠怪，有些浮躁的吱吱吱吱怪叫了几声。
　　这叫声不是奥斯托人语言，旁边的那些外星生命体没有听懂的，唯有一边的那只缠满了绷带的鼠怪，听懂了，他似是无奈的摇头。
　　两只鼠怪都是无奈之极，大蚊子的战斗力，他们已经测试出来了，为此那只鼠怪手下，现在还是一副重伤的样子，所以他们不敢直接的动手，而是在等待着什么！
　　与此同时，就在那遥远之地。
　　这里氤氲连天，头顶依旧是绵绵的细雨。
　　一艘艘绽放光华的飞行器，在天空中向着下方，攻击而下！
　　乍一看，飞行器一艘艘气势无双，仿佛那天际攻击下来的潮水猛兽，源源不绝。
　　但就是这些看似先进之极的飞行器下方，却有一只只的庞大身躯，在风起云涌之间，一只只的傲立在地面或者天空之中。
　　他们都仿佛没有一点科技的影子，可是身躯的强悍，却也一样令人侧目！
　　其中一只在地面的，超过五十米高的巨型牛角怪物，绝对的是战场中的最大亮点。
　　而天空中，一只同样庞大，身躯超过三十米以上长度，双翅展开，更是覆盖了百米以上方圆的飞蛾般的怪物，也是一般的强悍感觉。
　　这两只怪物难分轩轾，分别统领了各自的队伍方阵，一只只的怪物，面对那头顶冲击而来的飞行器大军，丝毫不畏惧！
　　没有多久，又是一场难以置信的大战，发生了起来！
　　这边的怪物们，不断有着死伤砸落地面的，可是飞行器那边则有更多的掉落下来。
　　飞行怪物占据了所以怪物中的三分之一，另外那些三分之二的怪物，则是一个个举起身边的那些巨石，向着天际砸去！
　　他们砸起的巨石，就似乎那高射炮，有的飞到一千多米高的飞行器，都会被他们砸个正着，一头栽下地面。
　　这场战斗，又是血与火的洗礼。
　　没有多久，战场中似乎沉寂下来，那些死伤的怪物，一只只都是有了其他的怪物，前来捡取尸首或者残躯。
　　五十米庞大的巨型牛角怪物，身躯中伤痕累累，可是那些伤痕根本不是现在留下来的，似乎这场战斗，还无法令其有伤势出现！
　　就在这只怪物找了个战场边缘之地，要休酣一番之时！
　　“吱吱吱吱！！！”一声声的尖利叫声，令其有了动容。
　　在他那足足门窗般大小的眼眸注视下，一只形容古怪的生命体，蹿过前方坑坑洼洼的战场之地，来到了他的面前。
　　“吱吱吱吱……”
　　这只怪物看起来，就是一只老鼠的模样，在见到面前那一根手指头，都要比自己庞大的牛角怪物以后，就是连忙的低俯下自己身躯，一边低俯，一边从口中发出一连串的声音！
　　那只牛角怪物则是毫无一点动容的模样听着对方的叫声，仿佛真的能够听懂似的。
　　半晌过后，牛角怪物露出一丝感兴趣的神色……
　　之后，这只怪物淡淡的向着一边，喷出一声‘嘶’的怒吼。
　　伴随这道声音出现，与此同时，他身边那不远之地的怪物大军中，忽然走出一只身躯同样庞大，不下于二十米庞大的怪物。

第39章 ‘外交官’来临！【求订阅】
　　这只怪物身材全身雪白，皮毛根根毫毛竖立。
　　在这血腥的战场中，它就仿佛是一个靓丽的点缀，令人在血色的大地中，有了眼前一亮之感。
　　这只异兽有着矫健的足部，身躯一块块肌肉绷紧，加上那充满魅力的大眼睛，仿佛是这群怪物的明星一般，漂亮得不可方物！
　　吼吼吼！！！————
　　那庞大的牛角怪物，似乎在见到这只怪物的时刻，目光也柔和了些许，之后他发出声音，令得对方低俯下身子，领命而去……
　　没有多久，那鼠怪也是退下。
　　至于牛角怪物自己，则是过了就将这件刚刚获得的消息，忘记到了脑后一般，一个匍匐，难以形容的庞大身材，缓缓进入了睡眠之中！
　　鼾声如雷。
　　而遥远的养殖场中，那里的存在们，则根本不知道，遥远的战争之地，发生的一切。
　　韩阳只是在按照他自己的步骤，在进行着自己的恢复大计！
　　作为一个流落到其他星球的存在，他已经做的够好了。
　　天知道在这样的情况下，贾岩需要做的事情有多少，现在的他，既需要在战宠比斗中，获得胜利，还要顾及那个战宠比斗有可能给自己带来的危险。
　　更要注意黛富妮这边的一些手段！
　　作为一个文明代表，活了三百年的存在，贾岩可不相信她没有任何的手段，就那么等着一个月时间的来临……
　　实际上，如果按照地球上的时间计算，一个月时间，已经将近来临了！
　　贾岩在这期间，更加看紧对方。
　　“跟我走！”
　　回到养殖场，贾岩淡淡的发出声音。
　　黛富妮脸色似乎没有变化，只是跟随于贾岩身后。
　　这样的景色，在来到这个星球后，就一直在发生。贾岩不能令黛富妮离开自己身躯视线范围！
　　至于那些高科技的设备，他更是不允许对方触碰！
　　信息不对等的情况下，贾岩只能这么做，毕竟他不知道，在这个星球上，对方是不是能够依靠一些他不理解的设备，搞出什么花样！
　　托这个想法的福，贾岩同样是没有在这段时间里，对于此星球的事物有一个很好的理解。
　　无法接触那些高科技的事物，外星文明对于他而言，变成了只是一个个生长了奇形怪状身躯的地球人罢了。
　　二者经过那古坦开设的一间战宠房间，里面两只看起来五米上下的怪物，软软的趴在那里，看着前方的电视新闻。
　　战宠中有智慧比较高的，是能够看懂一部分电视的。这两只就是如此！
　　贾岩偶尔的情况下，也会到这个地方，悄悄的匍匐在窗户旁，观看此地的所谓‘电视’。
　　说是电视，其实是一种全息影像，里面的人物，就像是3D的，无比清晰。
　　“据本台刚刚接收到的消息，生化国紧急宣布将对本城进行友好访问，此次访问的是生化国第三十八部队外交官萨摩龛大人。”
　　贾岩透过窗户，听到里面说的话语，半懂不懂的他，只是见到里面相当于是政治新闻后，便不再关注。
　　而他不知道的是，这则新闻，将会跟他的未来，息息相关！
　　此时错过了这则新闻，向着属于自己与黛富妮的大棚走去。
　　“中级营养液拿来了！”
　　没有多久，离开二人身边的古坦，回到了养殖场，他脸色变得更加黝黑，但是这跟地球人不一样，古坦这个种族，都是心态高兴的情况下，才会面色漆黑。而不是不高兴。
　　他的手中，小心翼翼提着一个包裹，这个包裹中，有着一些事物。
　　待得其进入贾岩所在的大棚后，就是取出了其中的一个修长的罐体。
　　这个罐体不小，根本就是一个长大三十多公分的修长事物。其中有一些诡异的绿色液体，在汩汩冒着泡泡，看起来并不是那么的有卖相。
　　“来，这就是给你们的中级营养液，要不是我今天去得早，这份营养液就被别人先一步买走了，运气好啊！”那古坦将营养液交给黛富妮，他现在还以为，黛富妮就是贾岩正宗的主人！
　　二者感情他也是极为佩服的，吃住都在一起，简直令他这个养殖场的主人，有些自愧不如。
　　将中级营养液交给黛富妮后，古坦就离开了大棚。
　　“打开，你喝一点试试看。”
　　就在黛富妮想要将手中中级营养液交给贾岩的时候，她耳中忽然传来淡淡的男子低沉的声音。
　　这是贾岩的声音！
　　“什么？”黛富妮一怔。
　　之后她就是没好气的努笑了。
　　大蚊子显然是担心这中级营养液有毒性，所以要她先尝尝！
　　想到这里，黛富妮脸色一冷，但还是打开了营养液盖子，轻轻的向自己口中倒了一小口。
　　咕嘟咕嘟。
　　一丝绿油油的残汁，顺着她那雪白的鹅颈滴淌而下，此女冷漠的喝了一口后，视线放到贾岩那边，只是更加冷漠了。
　　观察她半晌，发现并没有任何的中毒迹象，贾岩这才满意的点点头。
　　既然此女都能承受，那么我就更不是问题了。
　　贾岩脑内一个用力！
　　黛富妮手中的营养液罐子，慢慢的漂浮起来，向着他口器飞去。
　　只是贾岩敏锐的发现，黛富妮面色有了一抹不正常的潮红！
　　想来也是中级营养液，可不是什么存在都能服用的，黛富妮可以承受一小口的效力，已经算是强大了。
　　贾岩对于这个星球的中级营养液，早就有了一定的了解，此时见到黛富妮对于此物的药效，有了一定的反应，那也是感觉正常的，反而不如说是，没有药效才是不正常的事情！
　　那罐体在空中飞行的时刻，便是有了倒起，之后贾岩口器中轻轻发动吸力，直接将其中的液体，轻轻的吸食到自己的口器中！
　　对于他而言，三十几公分的罐子，能够装下的液体，也还是不多，浅浅的一小口，罢了。
　　“舒服！果然不愧是中级营养液，能够恢复我许多的能量了。”
　　贾岩吸食了一罐营养液后，感觉能量果然有一定的提升。而且比起低级的，强大了不止一截！
　　不过也就是这个效果了，再强的感觉那是丝毫没有。
　　毕竟中级营养液，虽然也是极为的宝贵，可是在这个城市，或者对于那些外星人而言，也并非什么不可追求的事物，对于贾岩这样的存在而言，根本就是杯水车薪！
　　但是这样也已经好过低级的许多了。贾岩发现，如果都使用中级营养液的话，那么他恢复的速度，绝对会快许多。
　　那些绿油油的液体，仿佛拥有强大的矿物质，贾岩这个凭借矿物质变异的存在，绝对是能够从中提取到能量物质！
　　其实除了这个办法，贾岩还可以尝试其他的方式。
　　比如去寻找一些特异的物质，就好比他以前在地球做的那样。
　　只是对于这个星球，他还是不了解，而且对于外界的那些战斗，他觉得充满风险！所以在思考了一段时间后，贾岩判断，自己还是在这个城市中，进行自己的修复。除非事情出现变化，或者逼着他需要尽快的强大起来，不然的话，他不会兵行险着，去面临那些风险的！
　　毕竟对于这个星球，甚至现在面对的整个世界，他还是在适应当中，现在的生活只是这个星球的小小一个方面，或者说，这个世界，对他只是轻轻的掀开一点面纱罢了！
　　当他将中级营养液服食以后，能量再次得到了一定的恢复。
　　黛富妮则是在其身边淡淡的看着。
　　而在贾岩不知道的时候，黛富妮手指下部，几块奇特的金属物质，在缓缓的凝结着……
　　这是黛富妮，在贾岩上战宠比斗场时，向古坦要的一个通讯器！
　　此时，这个通讯器，不知道什么时候，已经跟古坦最初交给她的时候，改变了一点形态。
　　一段段诡异的波段，向着天空发射而出！
　　而作着这些事情，贾岩毫无一点的察觉，他只是以为，自己掌握着对方的一切，可是一个不了解星际文明实力的他，根本就不可能掌握得了对方的所有举动！
　　“好了，信号已经发布。可能帝国那边，不久就会派遣，援军过来吧！可惜的是，我已经将他是进化兽的消息，完全告诉了帝国，毕竟这个家伙，在我看来，根本就是一个冷血生物。根本没有必要为其隐瞒什么的！”
　　黛富妮眼神中有着诡异，一个月接触下来，贾岩对于其太多的防备，已经让她对于大蚊子最后的那丝好感，也完全的消逝。此时的她，就是将大蚊子的一切，传播给了帝国那边！
　　黛富妮冷笑着。
　　“还有那所谓的引力波，我经过几天的暗地里计算和研究，已经得出一个惊人的结论……如果这个结论正确的话……”想到这些，黛富妮眼中的奇异光芒，更加的炽烈了！
　　变数，就在贾岩来到这个星球，不足一个月的时间后，慢慢的有了变化！
　　几日后。
　　“接下来本台记者，将为大家采访刺客的主人，相信许多人都知道刺客吧，最近刺客进入准决赛的脚步，依旧没有停止，这只第一年参加战宠比斗的选手，从第一场比赛开始，就一直保持了全胜的姿态，甚至已经挤身到了顶级战宠的行列，昨天进行的第一场，准决赛中，这只战宠依旧表现抢眼，以一份三十秒的时间，就击败了上一届战宠比斗第二十一名战宠‘霸刀’，现在我们将采访战宠的主人，古坦。看看他对于自己的培养战宠的心得吧。”
　　一队人物，出现在古坦的战宠养殖场，浩浩荡荡的，至少不下于二十几个外星生命体。
　　看着这一幕，贾岩匍匐在地面上，也是有些无语。
　　那边的古坦，早就紧张的手脚都不知道往哪里放了，此时被那镜头包围着，似乎有些不知道做些什么。
　　作为一只风起云涌间，从庞大战宠中脱颖而出的怪物，化名‘刺客’的贾岩，一场场取得胜利，这样的战果，令得所有的观众，都是将自己的视线放到这只几乎全胜的怪物身上！
　　要知道，一个不显山不显水的战宠养殖场，想要培养出真正强大的战宠，那几乎可谓是不可能的！
　　战宠养殖场这种东西，也可以说是一种积累，没有一两只亮眼的战宠出现，一下子就培养出一只极为强大，甚至到现在都没有败绩的战宠，几乎可谓是不可能的！
　　“古坦先生，您知道，许多人在这届战宠比斗开始之前的时候，都不看好您的养殖场，是什么令您和您的战宠刺客，承受住了那么多的压力，一步步获得胜利，甚至在昨天，击败去年的第二十一名战宠‘霸刀’的呢？”
　　主持人将话筒递到古坦的面前。
　　“这个，我认为我只是一个很普通的养殖人，但是对于战宠的养殖，还是有一定的经验分享给大家的。”
　　古坦在稍微经历了最初的矜持后，终于发挥了自己长舌的本质，扒拉扒拉的说了起来。
　　在大棚里休息的贾岩，听到他的话语，不由得无奈的摇了摇头。
　　这家伙，明明本来就是一个普通的养殖人，现在居然开始了长篇大论，而且那些主持人和工作人员，都极为的相信。
　　没办法，谁让这家伙，是将自己这个‘刺客’培养出来的强大养殖人呢？
　　想到昨日的战斗，贾岩就觉得可笑。那只所谓的第二十一名战宠，对于贾岩而言，跟其他的战宠，相差也是不大的，只是对于他而言，似乎要稍微的多装作打一段时间，不然的话，第二十一名战宠，都轻松解决，那么他的实力，就真的会更加引人注目了！
　　参加战宠比斗，那是贾岩获得营养液的方式，可是引人注目，那可不是他所想要的。
　　所以贾岩真正的想法，是在第8分之一或者4分之一决赛的时候，就输掉，那样即使有人会怀疑他的战斗力怎么那么强悍，也不可能将其想象成是一个进化兽了！
　　这边的采访还没有结束，可是注定的，这次采访偏远战宠养殖场的新闻，注定不可能成为近来这个城市的新闻主角了！
　　这几天的新闻，一直是围绕着，那生化国外交官，将要降临的事情！
　　火热战斗中的生化国与虫族的大军，依旧在平原之外，与奥斯托人帝国，进行着难以置信的强大战争。
　　这是一场已经经历了两百多年的战争，而且可以预见的是，这个在此星球持续了那么久的战争，还不可能一下子结束，甚至可能再持续一百，甚至再持续两百年也说不定！
　　当然，这是两方势力的妥协，或者说是一个平衡点，所以才会有那几座遍布这个星球的巨大城市的出现。所以才能有那么多势力以及星际文明的民众，能够出现在这个地方。
　　甚至连移民以及正规的官方文件，都在这个星球中出现，虽然表面上，所有出面进行的建设，都是奥斯托人在做，可是谁都知道，实际上这是生化国与虫族都是有参与的事情。
　　没有他们的首肯，这些城市怎么可能建立起来！
　　所以对于生化国，突然宣布的来访，整个城市就像是刮起了一阵旋风。
　　所谓的外交官，谁也不知道是谁，甚至在此以前，也没有人听说过，那在别人眼里茹毛饮血的生化国，会拥有‘外交官’这个概念！
　　可是不管如何，这个所谓的外交官都是不可以怠慢的角色，所以大多数城市的新闻记者，都是过去采访了这个生化国外交官来临的盛大场面！
　　轰轰轰轰！！！！
　　就在约定好的地面上，一个庞大的身躯，出现在空中。
　　那是一只无法用语言形容的庞大身姿！
　　足足七十多米长度，双翅展开，屏蔽了两百米的方圆，地面上生命体的影子全部被遮蔽了。无数这个城市的记者，看着头顶那庞然大物，都是哑然失语，连那些主持人都是目瞪口呆。
　　庞大的飞行器，他们不是没有见过，可是如此庞大的飞行生命体，那可是真的没有见过！
　　要知道，哪怕是外形的生命体，也是需要符合生命规则的，在跟地球相差不大的生命环境下，想要生长到那么庞大的身躯，本就不是容易的事情，而同时还要是一只飞行的生命，那可以断定不可能了！因为这已经违反了生物的法则，除非是那些突破了生命本质的生命体，才有可能达到！
　　所以可以说，那只飞行怪物，绝对是一只远远超过所谓战宠的生命体，这才是真正的战斗生命！
　　比起这个城市的所谓战宠，那绝对是一个超出太多等级的存在！
　　就在这只飞行怪物，来临到城市上空之时，一道洁白的身姿，从天空中一跃而下。
　　这是一只何其美丽的身姿啊！
　　一身洁白的毛发，俊逸有形的身姿，浑身矫健却不显得臃肿的肌肉，仿佛就是力与美的结合。这只生命体，在所有的生命体眼中，那都是处于一种黄金分割点的美丽存在。
　　“你们好，鄙人是隶属生化国第三十八部队的外交官，我的名字叫做萨摩龛！”
　　一道清澈的女子声音，传遍了整个地面，庞大的脑波力量，在空气中震荡而起。

第40章 恢复一半能量！【求订阅】
　　打滚求正版订阅啊！！！！这几天订阅真的掉了好多，步跃知道最近是情节过度，大家看得不是那么舒服，可是每本书不可能一直都是高C嘛，庞大的新世界观慢慢展开了，接下来就是更大的舞台和精彩，希望大家都能正版订阅一下，让步跃更好的写下去，谢谢！！！
　　————
　　如此庞大的脑波力量，搭配那完美的外形，简直令人如痴如醉。
　　“这萨摩龛大人，还是一只雌性呢，多么美丽的女性啊，即使我们这些外形不同的生命体，也能感受到她的完美！”
　　当那纯洁雪白的生命体，降落在地面的时候，无数主持人，适时的在电视机镜头前，说起这个话语！
　　或许是奉承，但也要对方有真材实料才能说这些奉承啊！
　　就在那些记者和主持人疯狂追捧下，却没有人注意到，那边的洁白怪物，在应付那些外星生命体记者的时候，同时发动了自己那庞大的脑波力量。对着后方追随而来的那几只同样庞大的怪物问起话来……
　　“你们说的那只飞行怪物，到底在哪个战宠比斗场呢？”
　　“真希望早点见到他啊。”
　　头顶的庞大飞行生物，只是作为飞机一样的搭乘工具，在这只洁白生命体降落后，便是头也不回的，向着来处一个返身，再度返回！
　　那洁白生命体在万众瞩目下，迈动自己那修长而又矫健的长足，缓缓向着前方走去。
　　而那些城市的高级官员，则是连忙的陪在一边，一边慌张的解释城市中的一切，一边注意安全上的问题。
　　要知道，生化国的生命体，可是依靠自己的身躯强大，就跟奥斯托人帝国，战斗得不分上下的存在！他们这些傀儡一般的城市高层，根本招惹不起！
　　贾岩对于这名外交官的出现，根本就毫不知情，哪怕知情了，对于他而言，也不可能会太过在意，毕竟这个星球任何事物对他而言，都还处于一种懵懵懂懂状况，这种边边角角的事情，他怎么可能注意到！
　　他只是在注意自己的修复能量的道路，经过连续的胜利，古坦似乎得到了极大的好处，甚至在电视台过来采访的第二天后，直接下了狠心，继续在战宠中心，收购了三瓶中级营养液！
　　“很好！再一口气喝下三瓶，估计我这段时间恢复的总能量，就算没有完全修复，那至少也有接近一半的水准了！”
　　“而且我发现，这次能量消失的那么彻底，对我来说不是坏事，至少在能量的掌握上，因为在此经历了一次低谷到巅峰的状态，这样对我以后掌握力量，有好处！”
　　夜晚，贾岩看着摆放在地面的那三瓶中级营养液，复眼中有着熠熠精芒！
　　黛富妮则是站立在一边，她同样看着地面上的三瓶营养液，面色有着不甘。
　　如果大蚊子继续恢复强大的话，那么就算帝国来到这个城市，要花费的手脚也是更大了，而且对于她而言，现在的大蚊子越强大，就说明越危险！
　　一个月的日期，如果按照地球时间算的话，那么已经是过去了，可是他们最初并没有说好，是按照地球的时间计算一个月，还是按照这个星球上的三十天计算约定，所以黛富妮时时刻刻都在担忧，大蚊子会不会将自己杀死！
　　毕竟对方已经以一种极快的速度，将她的语言等能力掌握，原本她还想大蚊子不可能那么快就掌握奥斯托人语言的，可是没想到，大蚊子在语言上，似乎也有一定的天分，没有多少天，就能够听懂和说出基本的奥斯托人语了！
　　这样的话，黛富妮对于大蚊子的作用极速减少，之后到底会被怎么对待，她也不清楚！
　　不过明显的，大蚊子还没有想要解决黛富妮这名女性，或许是觉得她还有一定的利用作用，或者干脆就是因为想要她继续的维系在古坦这里的‘主人’角色，所以并没有动手的样子……
　　“进化兽。”黛富妮看着大蚊子用脑波力量，将地面的三瓶中级营养液，全部打开，之后惨绿的液体，灌入口中，她的面色越发的难看起来。
　　贾岩则是不管她想些什么，他只是想要恢复强大，拥有了实力，之后哪怕有阴谋针对他做些什么，也只会越来越困难！
　　绿油油的中级营养液药水，灌入口器中。
　　贾岩似乎能够尝出里面蕴含的矿物质，那是一些能量强大的事物，而且似乎对于他而言，也是十分容易消化的东西，毕竟这是给普通进化兽都能使用的东西，他作为一只吞噬为强悍方式的进化兽，不可能无法消化！
　　“果然！能量在快速的增加了，一口气吞噬这么多中级营养液，果然就是不一样！”
　　吞下营养液后，贾岩复眼就是一亮。
　　之后他顾目四盼下，来到大棚的一个角落，之后缓缓的匍匐下来。
　　这样的吞噬，对于他而言就仿佛一次享受美食的过程，所以此时想要趴下来好好的体会一番，倒也是正常。
　　只是那边的黛富妮见到大蚊子的匍匐，眼中忽然有了一点奇异的诡意。
　　之后她藏在背后的手指，继续的动弹起来，那几颗金属，从衣服袖子中滑落出来，有了奇异的能量，向着天空中发散出去……
　　“等着吧，就快了。”
　　黛富妮看着大蚊子，嘴角的笑意也是浮现。
　　贾岩在恢复他的实力，而黛富妮则是进行着暗地里的小动作，至于那古坦，则是沉浸在自己的养殖场，变得更加强大的喜悦中。
　　各人有各人的快乐和目的，这几个聚集在一起的各个文明的人物，此时只是暂时在一起，之后的际遇，之后的事情，到底会变成什么样，那是谁都不知道会怎么样的！
　　城市的战宠比斗，终于迎来了接下去的大进程！
　　百强！
　　五十强！
　　二十五强！
　　刺客就像是那主持人最初猜测的，居然一路高歌挺近，进入了前二十五名！
　　刺客这个名号，已经不只是外城的战宠爱好者，会提起的名字了，而是在内城，以及那些城市的其他几个特殊的区域，也是经常有人提起，甚至就连一些相关的单位，都注意起这只忽然出现的战宠怪物！
　　有些人好奇的去检查了这只怪物的过往，但是都惊奇的发现，这只怪物以前的痕迹，根本就是没有记录！
　　不过自然的，那些检查的人物，都不是官方势力，现在的大蚊子，还没有达到能够进入城市官方的地步，如果官方去查的话，那很轻易就能查到大蚊子以及他的‘主人’黛富妮，的入境记录，甚至那女性的一个虚假身份，都很快会被拆穿！
　　不过现在的大蚊子，还没有到进入官方视线的地步，毕竟一只战宠而已，谁会想到，表现虽然抢眼，可是完全达不到强者程度的战宠，居然是那任何星际文明都会在意的进化兽呢？！
　　古坦近几日可是完全的高兴惨了！
　　哪怕每过几天就帮大蚊子购买一些中级营养液，可是赢得了这么多比赛以后，他的战宠养殖场，完全的在外城火了！
　　作为一个外城的养殖场，走出去的战宠居然能够跟内城那些强大的战宠比肩，甚至令得那些用高级技术调制出来的战宠都不断的折戟沉沙，这个强大的战斗力那可不是开玩笑的。许多外城中甚至内城的一部分有钱人，都来到他的养殖场，购买了一部分战宠，作为自己看家护院或者也是参加一些战宠比斗的娱乐项目。
　　所以一下子，古坦哪怕不断花钱帮助贾岩购买营养液，但是那进入的金钱则是更多！
　　赚了个盘满钵满！
　　“刺客！接下来是二十五强的比赛，你如果没有把握，输了也是可以的，我们走到这一步足够了！”
　　今日又是一场比斗，走在前往的道路上，古坦拉住似乎能够听懂他话语的大蚊子，说起了注意事项，其实也没有什么好说的，这只战宠来到他这里，他根本就没有外界传的作了那么多，别说战术的安排，就是那些对于一般战宠的保养和检查，他都不需要做，只是在一次次的战斗过后，帮助买一点营养液就可以了！
　　这样就能培养出一只真正的强大战宠的话，估计这个星球上早就强大战宠满地跑了吧！
　　所以他知道，那一切的荣誉都不是自己的真实水准。
　　此时输了的话，都没有关系了。
　　只是他的下一句话，还是暴露了他的真实想法：“但是如果你能赢的话，那么这次再获胜，我就给你买五瓶中级营养液！虽然不知道你为什么能够吃这么多营养液，但是只要你喜欢，我可以将这些作为奖励给你。”
　　这样的大枣，贾岩可是很喜欢的！
　　听完这些话语，大蚊子眼中的异色一闪而没！古坦算是一个熟悉战宠的人，虽然贾岩不能算是战宠，可是他的表情，还是被这名战宠驯养老板，给捕捉到了！
　　他顿时知道，刺客这是想要赢了！
　　“好了，看来刺客还是极为有获胜希望的，那么我这次依旧把自己大部分身家，赌刺客赢吧！”作为一个战宠培养者和爱好者，古坦怎么可能不玩战宠赌斗，之前也正是这些赌斗，令得他的身家甚至一下子就翻了许多倍！现在见到大蚊子那诡异的精芒，便知大蚊子这是绝对还有获胜的自信，所以他也是再次赌了！
　　一边的黛富妮则是看着两方的说话，脸色淡漠。
　　一行人这次经过外城的街道，向着前方走去。
　　外城的街道还是跟以前一样，毫无一点的生气，许多的地方，都是那种看起来连地球人的生活质量都比不过的地方，毕竟这个星球的城市，哪怕再大，可是被限制了方圆和大小，农业，工业，以及一些特殊的处理工厂，都必须在城市里，所以这个城市的那些阴暗面都是在外城体现出来，完全的不是地球上，还能将一些不好的东西从大城市剥离出去的做法！
　　以至于贾岩在这些日子里，也是了解了许多外星文明的黑暗面！
　　但是此时他们，居然不是向着外城的比斗场行进！
　　而是穿越了道路，之后在一个庞大无比的大门前，等待了片刻。
　　大门内部，是一栋栋建筑风格完全不同的地域！那里高楼比起外城，那是高了太多，许多房子都是高耸入云，而且里面的那些飞车，也是更加的华丽和先进，不断的有一些飞车，在天空划过一个漂亮的回旋，之后就是落下地面！
　　看得那些外城的人们，都是羡慕不已！
　　没有多久，那庞大的大门，打了开来。
　　内部那繁华的景色，也是出现在了眼前！
　　贾岩在古坦乘坐的三头怪物的引领下，载着黛富妮，向前走去。
　　没错，这大门内部，就是这个城市真正的中心，也就是内城了！
　　战宠比斗的前二十五名，能够进入内城的先进比斗场进行比斗，也算是一种给那些身处外城的战宠和他们的主人一个福利一样的东西！
　　此时的内城中，有一些人物上前来，跟那古坦进行了一番接引！
　　贾岩则是跟在后方，一边奇怪的看着四处的景色，一边前进。
　　这才是想象中的外星文明啊！
　　那些高楼，一栋栋的拔地而起，有的真的顶到了天空一般，最高的那栋，贾岩的视线都几乎无法见到尽头，似乎真的就是通向了宇宙中！
　　贾岩不知道的是，那一栋真的是通向宇宙的，许多的外星人，能够从那里去到失重的真空中，之后乘坐宇宙飞船，往返星际。
　　除了楼房的不同，甚至连基本的东西，跟外城都是有本质的不一样。哪怕那些生命体的精神面貌，都是不再颓废，而是一种极为自信和快乐的感觉！
　　这里的科技感那也是不同了，哪怕走在街上，那些移动的机器人，也是在维护治安以及捡拾杂物间，对生命体十分有礼貌。
　　“先生您好，请让一让。”一台七八十公分大小的圆球形机械人，移动到贾岩的脚边，发出电子合成音的音效。
　　贾岩将自己的前足一个移动，足下的一个易拉罐一样的杂物，便被这台机械捡起。
　　“谢谢合作，祝您生活愉快！”那台机械操着奥斯托人语言，继续向着其他地方行去。
　　一路走去，都是这么奇妙的体验，路边免费的全息影像，以及那些挂着免费食用的餐馆，还有更多一些像是免费的东西，都是在此地出现。
　　“这些算什么，那些店家的免费策略，其实还是为了赚钱，如果是在我们帝国，真正免费的城市才是有的！”黛富妮似乎看到大蚊子那种稀罕的眼色，顿时冷哼了一声。
　　“那么说，你自己亲眼见过了吗？没有见到过，就不要拿出来说好不好。”贾岩淡淡的回了一句。
　　黛富妮顿时语噎，她之前就告诉过大蚊子了，她根本就是一个在太阳系被培养出来，三百年时间什么其他星系都没有去过的存在，要不是跟大蚊子莫名其妙的来到这个星系，现在也依旧是一个在太阳系里天天自己跟自己玩的土包子一个！
　　没有办法反驳，她只好面色难看的不说话了。
　　这个内城的先进之处还有许多，不过大部分贾岩都无法理解他们好在哪里，毕竟对于一个文明等级相差太大的生命体而言，只能看到一些表面的东西，比如那些飞天的汽车，贾岩能够知道一辆辆都是十分先进的，但是根本看不出其中的豪车和价格低廉的，还有那些店铺，一家家都是请了机械人进行打扫，看起来都是无比干净，所以贾岩也无法分辨哪一家才是奢侈的，哪一家是平民去的，这就是差距了！
　　而就在他们一行人，缓缓在内城居民的注视下，向着城市一角的内城战宠比斗场移动的时候……
　　这个城市中心处，一栋庞大的建筑中，一只全身雪白的生命体，用着它那熠熠生辉的美丽大眼睛，看着一块足有七八十米庞大的全息影像屏幕。
　　上面赫然就是大蚊子一行，进入这个内城的影像！
　　“大人！我们已经观察他这么多天了，今天要不要动手抓捕？”
　　这只雪白的生命体附近，恭敬立着一只佝偻的矮小生命体，这只生命体有着老鼠一般的身材模样，只是头颅略显短小。
　　看起来就像一只放大版的老鼠精！
　　他正是那追击贾岩二人的老鼠怪物首领！
　　他站立在二十米左右大小的洁白生命体的面前，就仿佛是那蝼蚁，微不足道。
　　那洁白生命体用自己美丽的大眼睛望了望老鼠精首领，之后将视线移动开。
　　“还不是时候，难道你真的以为，你见到的，就是他真正的全部实力？呵呵呵……”
　　动听的女声出现在空气之中，而且这声音凝而不散，可见脑波力量的掌控，已经到了一个极为强大的程度！
　　“如果我没有猜错的话，他的实力还远远不止这点！有意思，一个突然出现的生命体，而且实力，还强大到这种程度。难怪我爸爸，都对他这么有兴趣呢。”
　　这矫健的生命体，扭了扭身躯，之后从地面站了起来。
　　全息屏幕直接关闭了。
　　“今天是他二十五强的比赛，这么精彩的战斗，我们不过去现场看看怎么行呢？走吧，我们到那什么战宠比斗中心！”
　　庞大的洁白生命体，抖了抖浑身洁白晶莹的绒毛，从容的迈动自己的身躯，从这城市高层特意安排的先进贵宾楼，走了出去……
　　“是！”
　　后面那鼠怪头领，根本不可能反驳，连忙就是跟上。

第41章 强悍生命体堵截！【求订阅】
　　内城的战宠比斗场，是一个感觉更加先进的地方，它的风格跟外城的战宠比斗场不同，看起来整体呈现的是一种方形的结构，呈现出来的，也是一种十分清楚的干脆利落建筑风格。
　　与外城那种复古的风格不同，拥有一些奢华的样子，当然了，这也是为了跟附近的建筑风格搭调，不然的话，只是一栋建筑如此风格，那也太过显眼了一些。
　　贾岩穿行在建筑之中，他还要小心翼翼的，不能破坏掉城市里的那些建筑，如果一个不小心踩坏了什么店家的招牌，那都可能引起法律事件的！
　　也难得他为了恢复强大，而做到如此地步了！
　　重生后一直以来，贾岩都已经培养出来一种我行我素的行事风格，可是在这个星球的一段时间里，他将自己的那些风格全部的掩藏了起来，毕竟如今的他，不仅战斗实力没有完全的恢复，更兼之在这个星球中，他知道有比起全胜时期的自己，更加强大的存在，所以他不再那么的放开！
　　他迈着步子，紧随在那古坦的背后，他身躯上，乘坐着黛富妮，这名女性最近也是出名了，刺客的真实主人，这个名号，可是令许多战宠爱好者，都是无比的惊讶，要知道黛富妮可是一位雌性！哪怕在星际文明中，磁性地位也是跟地球上的一样，哪里有什么雌性喜欢战宠这种东西的呢。而且还是培养出这么强大的战宠，作为一名雌性来讲，绝对是十分的难得了！
　　而且更令那些奥斯托男性喜欢的是，这名雌性虽然不像是他们纯种的奥斯托人，但是他们的审美观完全的能够理解这名女性的完美和动人，所以哪怕这名女性从来不接受任何的采访，但是依旧有许多的爱好者，将黛富妮的一些精彩‘偷|拍’照片，放到这个城市的网络系统里，供那些相同喜好的人物分享。
　　甚至她的魅力，已经大到有一部分奥斯托人，哪怕不喜欢战宠比斗的，却还是认识了她。
　　看来美女在任何的星球，都是容易出头。哪里像贾岩，想要知名度还得跟人拼死战斗！
　　但是没有人知道的是，那一个个雄性奥斯托人无比垂涎的黛富妮，根本不是‘刺客’的主人，而是反过来，她根本要喊贾岩‘主人’，而且更是一个战俘，不是她不愿意接受采访，而是大蚊子拒绝，根本不能让她接触其他生命体！
　　“大家看，那边入场的，就是来自外城的战宠——刺客！这只战宠如今果然如他的名字一般，成为了最强的刺客！大家看，他拥有多么强大的足部，看看他那矫健的身形吧，这是多么另类的美丽！”
　　解说员在解说台上卖力的解说，此时的他，表现力十足，而且此人不是外城那个解说员了，而是内城的解说员，实力相比外城的解说员，那是提升了一大截，完全是一个极为专业的人士。
　　贾岩迈着步子走上战圈，类似的情况已经经历了不下十次，他已经算是熟悉。
　　而就在其出现的时间后，那边的对手也是出现，是一只类似豹子，可是大小并不算太大！
　　这只豹子的速度极快。
　　不过贾岩毫不在意，他只是例行的看了看观众台，打量是不是有能够对自己造成威胁的存在！
　　“嗯？……”
　　没有多久，贾岩视线猛地一凝！
　　只见在那高高的观众台顶端，一个洁白的庞大身躯出现在那里。
　　这身躯有着跟贾岩相差不大的身材，可是它完全是一个兽类的模样，而且相比那些一样庞大的那些战宠，那种凝而不发的气度，已经周身那种浑厚的力量感，都令贾岩明白，其不可能是一个普通的角色！
　　贾岩在望着此生命体的时候，对方似乎也是发现了他的打量，很快将它的视线也是转了过来，双方视线，霎时间对碰到了一起！
　　“咦！”观众台上的洁白生命体，发出淡淡的惊疑不定之音。
　　它的身躯在脑波力量的影响下，旁人看起来，根本就不再是一只洁白的生命体，而是一只普通的庞大生命体罢了。可是在那大蚊子望来的第一时间，它似乎就察觉到，自己的脑波力量伪装，对这只大蚊子似乎是无效的！
　　“有意思。”那洁白的身躯，有了一丝兴趣。
　　双方的视线在半空中对峙半晌，贾岩缓缓的把视线放了回来，因为此时的战宠比斗已经开始了！
　　对面那豹子一般的战宠，有着四只眼睛，就在贾岩分心的时刻，它已经是吼叫一声，扑上前来！
　　真是聒噪的家伙！
　　贾岩打起精神，尽量自己不去看那边的洁白怪物，他也发现，对方似乎在身躯周围，弥漫了一股强大至极的脑波力量，只是这股力量，无法防御他的脑波力量，所以贾岩才能在第一时间，看到内里的情况。
　　贾岩身躯快速移动，那攻击而来的豹子怪物，就是一个扑空！
　　面前的怪物，不可能是贾岩的对手，贾岩此时的注意力，几乎都是放在那观众台上的怪物身上！
　　他神色有些凝重，因为此时他发现了，对方的注意力，几乎都是放在自己的身躯上的。
　　这只怪物的来头，贾岩不知道，但是他能够感知到，对方不可能真的是过来观看什么战宠比斗的，因为它看起来，对自己那个对手，没有一点兴趣的样子，反而对自己的一举一动，充满了关注！
　　如果贾岩有机会多看一点这个星球的电视媒体，那么他就应该要知道，这只怪物的真身，便是那如今这个城市人人都在讨论的生化国外交官！
　　但是因为要控制黛富妮接近科技物品，所以贾岩没有看到这些新闻，对于对方的身份不明白，那也是自然之事了。
　　“下面那怪物，是不是能够看到我的身形呢？果然不愧是我爸爸都在注意的怪物，真的很有趣啊。”
　　观众台上，那只洁白的怪物，视线紧紧的盯着下方的贾岩的动作，它的大大的眼睛里，表现出十分感兴趣的神色。
　　“怎么可能？大人您的脑波力量是如此的强大完美，这只低贱的战宠怎么可能突破您的脑波力量看到您的身形，或者应该说，这个城市没有人能够突破您的脑波力量，你在这个城市就是无敌的！”
　　那洁白身躯旁，一只类似老鼠怪的怪物，坐在洁白怪物的身边，听到洁白怪物的怀疑，连忙是出声恭维道。
　　洁白怪物只是微微一笑，没有搭理这只老鼠怪。
　　下面的战斗依旧在继续着。
　　贾岩被上方的洁白怪物，打量得浑身不舒服，同时对于面前不断打扰自己防御的豹子怪物，也有了不耐烦！
　　终于在一分钟过去以后，他本想拖久一点，表现得力战才获胜的想法，还是放弃了！
　　焦躁之下，贾岩探出了自己的前足！
　　嘭……
　　那只豹子怪物，在空中不断行进攻击的身形，猛地一滞！
　　下一刻，它的身躯，脑袋一瞬间，有了红白之物喷溅而出。
　　贾岩居然是在双方交错的一刹那，便用前足轻轻刺入对方的脑门，之后漂亮的抽身，他的视线在做这些的时候，没有任何的动容，只是瞥着那观众台上的庞大身躯！
　　观众台爆发出强大的声浪，在战宠比斗的战场中，死亡并不少见，可是‘刺客’在之前的时候，一直就是以一种不杀生的状况进入到二十五强的，而现在居然在这个情况下，干脆利落的杀死了一个对手！
　　“大家看看啊，多么干脆利落的刺杀！这是刺客在这届比斗中第一次杀死对手，这到底代表的是刺客终于正视比赛了呢？还是因为对手已经带给他太大的压力，一直不杀生的刺客，也无法再手下留情了呢？锁定战宠比斗频道！接下来的战事，我们将为您解开秘密！”
　　那边的主持人适时的发出了节目的效果，而且对于比斗场上的形势把握，那主持人做的也是极好，不过在大蚊子走下台后，那作为一个长久主持人的家伙，看着大蚊子的背影，忽然有了一抹凝重。他作为一个主持人，其实是这个战争城市中，一个脑波力量不错的战斗者，这是他第一次处理大蚊子的战斗解说，他就发现了，那只战宠，完全不是那么简单，说不定拥有脑波力量也说不定！
　　“看来黑旋风真的有一个好对手了！”
　　这名主持人最多的也就是想到这里了，他不可能将大蚊子的战斗力，想得更加的强大，因为不管从什么角度看，这都是几乎不可能的事情。
　　贾岩终于在自己的慢慢踱步下，走出了比斗场，他的注意力一直放在后方那洁白生命体上，而那家伙，在他下台以后，也是缓缓的起身，向着一边退出观众台……
　　“呵呵，看来我还是被注意到了。”
　　贾岩神色中，少了一抹淡然，却多了一点肃杀。
　　在这个陌生的地方，他尽可能的不想造成杀戮，可是这不代表其害怕什么，如果真的有祸事临门的话，那么贾岩也是毫无一点的担心和害怕！
　　唯杀而已！
　　“怎么回事？”
　　贾岩下得台来，古坦倒是没有因为他杀死对手，有什么表示，不过那黛富妮则是用脑波力量悄悄的问了一句。
　　她可是知道大蚊子实力的，既然他之前就秉承了不杀的路子，那么现在不可能一下子改变方针的才对，绝对有什么原因！
　　大蚊子望了望这名女性，眼中的杀机一闪而没！
　　他动了杀意。
　　贾岩不知道等会儿是不是有什么意外发生，如果到时候被逼得必须要逃遁的话，那么他想要在现在，将这黛富妮杀死！不然的话，他的来历和手段甚至实力，都有可能通过这名女性，被宣泄出去！
　　“以前说好了一个月时间，现在还没有到，你就想杀我了吗？”黛富妮似是看出大蚊子的想法，发出脑波声音，淡淡的问道。
　　贾岩无言的不再出声。
　　一行人就仿如往日一般，从选手席退出。
　　正好有一只同样晋级的二十五强怪物，在这个通道中等待着比赛，贾岩途径它的身边，这只怪物想要对这未来的对手，展现自己的战意！
　　一个转身，与贾岩那庞大的身躯，直接撞在了一起！
　　碰！！————
　　二者对撞，那怪物居然是直接的有了一个炸弹在对撞部位，爆发起来的感觉！
　　贾岩在二者对撞的时候，直接就是动用了自己的一丝力量，对于此时的情况下，这只怪物胆敢挑衅自己，那也只能说是它倒霉了！
　　扑哧！！
　　那战宠是一只类似猿猴的怪物，本来胸膛宽厚的他，体重是完全超过大蚊子的，可是一撞之下，这只怪物居然直接倒退，而且胸膛撞击的部位，此时直接稀烂起来，血液混合着一丝的内脏，哗啦啦砸落地面！
　　“古坦！”那边的战宠主人，惊骇中，发出愤怒的奥斯托语。
　　“我……我也不知道啊！”
　　古坦也是表情惊恐之极。
　　他奇怪了，大蚊子这段时间，根本就是一只极为通人性的怪物，他一直都以为，对方是不可能发生其他战宠那样，乱伤人的情况，可是现在看来，根本不是这个样子！
　　“黛富妮！”别人责备他古坦，古坦则是立即将自己的视线放到黛富妮身上，毕竟后者才是‘刺客’真正的主人！
　　“滚吧！”黛富妮自己也是正在岌岌可危的情况下，她根本不知道大蚊子到底怎么了，可是绝对知道，此时是一个极为紧要的关头，所以此刻，一下子就是发出怒喝！
　　之后，古坦只觉得，一道强悍无匹的力量，从那大蚊子身躯上坐着的女性身躯上发动出来，狠狠击打在他的胸膛上！
　　嘭！！！
　　古坦身躯狠狠撞击在通道的墙壁上，吓得他乘坐的那只三头怪物，连忙是上前，将自己的主人从地面捡了起来，而且像是护主一样，对黛富妮与贾岩二者，发出威胁的嘶吼！
　　贾岩只是淡漠的看了看那边的场景，这样倒也是不错，至少古坦能够跟他撇开关系了！
　　唯一可惜的是，今天获胜的好处还没有得到呢，足足四瓶中级营养液……
　　贾岩发现，就在自己走动的这片刻时间，那巨大的脑波力量，短短时间中，已经从那边的观众台上，转而来到了选手退场的通道前方。
　　显然，对方不可能给自己的离开的时间！
　　在脑袋中深深的叹了口气，唯一可惜的是，在这个城市中，他还没有完全的恢复自己的能量，现在不是自己最强的状态！
　　但是哪怕这样，也不能坐以待毙！
　　大蚊子长足，依旧是坚定的向前迈去。
　　周围的景色慢慢的变化，终于，通道尽头那洁白的巨大身躯，挡在道路前方。
　　这是一只有着水汪汪大眼睛的洁白生命体，如果说贾岩是一只昆虫类中，看起来力与美的完美品，那么眼前的生命体，就是一只类似兽类的力与美结合，完美得不可方物！
　　它有着长长的雪白皮毛，这些皮毛根根靓丽，似乎经常打理。
　　“你好。”
　　那边的怪物，发出一道清脆的脑波声音。
　　这声音只有贾岩能够听见，而且似乎脑波力量的掌控能力，比起大蚊子，那都不知道强大多少。
　　这等程度的脑波力量掌控实力，令得贾岩的心底，稍微咯噔一下，有了不妙的感觉！
　　“你好。”
　　贾岩不再前进了。前方的道路，已经被对方完全的占据，贾岩可不敢径直的接近，不然被对方攻击，他可是极为危险的！
　　说句实话，他不想战！毕竟身躯还没有完全恢复，而且对方的实力，看来哪怕他的身躯完全的恢复过来，也不是那种随随便便就能战胜的对手！
　　对面那洁白怪物的脚下，还站立着两只十分眼熟的怪物。
　　贾岩复眼中，视线一凝！那两只怪物的样子，像是地球上的老鼠，贾岩一眼就发现，其中一只，不就是自己前段时间，在养殖场附近，击败的那所谓的‘劫道者’吗？
　　看来那家伙根本不是什么劫道者！
　　贾岩心底苦笑，这也是他自己太过于不了解这个星球了，那鼠怪的战斗力，在这几天跟那么多战宠比斗以后，他就发现了，比起那些庞大的战宠还是要强大一些的，他早就应该想到，对方根本不可能是什么劫道者才对！
　　果然，现在携带了如此强大的存在，来到了自己的面前！
　　就是不知道，对方的身份是什么！？
　　那洁白的生命体，浑身依旧包裹着淡淡的脑波力量，这令得其他人无法看清它的模样，除了贾岩这只脑波力量同样强大的存在，就连黛富妮似乎都无法窥清对方身姿的样子！
　　咔嚓……
　　咔嚓咔嚓……
　　打完招呼后，蓦然的，对面那洁白的巨大身姿，动了一下自己的足部，四蹄动弹下，一步一步，向着贾岩所在的方向，踱步而来。
　　“先生，你很强大，我很久没有遇到过这么强大的陌生存在了！虽然我很想在现在就跟您交手一番，可是我不能违反父亲的命令，所以如果您愿意到我父亲身边作客的话，我们就可以不用战斗的，不知道您愿不愿意呢？”

第42章 与‘外交官’的战斗！【求订阅】
　　这只洁白的生命体，眼睛中有着遗憾，而且望着贾岩的样子，似乎充满了期待，隐隐有种期待贾岩拒绝的样子。
　　那样就可以打一架了！
　　“抱歉，我不愿意！”
　　贾岩满足了它的这种期待！
　　轰！！！！————————
　　他在发出自己拒绝声音的同时，就是六只长足发动了强大的力量！
　　猛然冲击向前！
　　虽然不知道对方为何会知道自己，但不管怎么说，束手就擒是不可能的，贾岩自然是反抗！
　　与其等待对方的攻击，不如自己展开先手！
　　狭路相逢，勇者胜！！
　　前方那洁白生命体，则是在贾岩发动的一瞬间，便有了反应！
　　作为一个贾岩第一眼就认定的强敌，这只怪物怎么可能被贾岩的第一次攻击，就出现被动？！
　　他的四蹄猛地动弹，与此同时，贾岩发现自己身躯前方，一股脑波力量，极为强悍的播散而起！
　　轰！！！——————
　　二者的第一个撞击，引得整个比斗场都是有了巨大的震动！
　　“怎么回事！”
　　“请各位不要惊慌，工作人员正在寻找震动的理由，大家请有序退场！”
　　比斗场发出无数生命体的喧哗与惊叫，而工作人员也是尽力的维护次序，但是通道那边不断传递来的爆炸般巨响，同样令得他们无法反应，连发生什么事情都不知道。唯一能做的，只是尽量的安抚观众情绪！
　　“刺客？！”
　　古坦在那边已经被三头怪物抱了起来，他不顾自己那些许的伤势，只是惊惧的望着外界的战斗！
　　轰轰轰轰！！！！——————
　　两只巨大生命体的战斗，完全超过了那些所谓的战宠，第一时间，贾岩就是一个前足的刀型角质冲击，前足最尖端部位，刺在那洁白生命体防御在身躯前的脑波上！
　　对方忍不住后撤了两步！
　　但还是撞塌了比斗场外围的一道墙体，碎石飞溅中，贾岩找回了一点从前战斗时的那种感觉！
　　之前的撞击，完全是处于一种超过音速的状态下，这样的情况中，黛富妮不可能再乘坐在大蚊子身躯上了，贾岩也丝毫没有顾及到她的想法，所以的此撞击中，她身躯一个惯性，直接被高高的抛到天空！
　　这个瞬间，贾岩复眼中精芒闪动，就是一只空出来的前足，电射般刺向天空！
　　他还是作好决定，杀死黛富妮，否则他的秘密，很可能暴露！
　　那前足锋利至极，而且速度极快，哪怕是那洁白生命体，居然一时片刻，也是毫无可能援手！
　　可识别忘了，黛富妮此女本身的战斗力，也是不容小觑，此时的她，那丹凤眼中有了异彩！她一直以来，就有一点后手，只是这些后手完全的不是以前的大蚊子对手，以至于一直都是在大蚊子的压制之中。
　　可是那后手在此时生死关头，却完全可以派得上用场！
　　啵！！——
　　黛富妮面前，一个呈现半圆形的脑波力量防御，乍然出现。
　　贾岩前足刀型角质，刺在这半圆形防御力量上，本来该要直接刺穿此女的前足，却在能量面前，被阻挡一瞬间！
　　与此同时，黛富妮在空中的身躯一个转身，居然是直接的利用脑波力量，扭腰离开了之前所在的方位！
　　而大蚊子前足刀型角质，在刺破了那半圆形防御后，带有千钧之势的继续刺击而上，但是那里早就是没有了此女的身躯，她在自己脑波力量的发动下，一步步踏着空气，像是在天空中飘尘的仙女，居然是直接向着远处奔逃而去！
　　“混蛋！这家伙的脑波力量，居然比起我以前知道的更加强大！这就使她一直以来的后手吗！”贾岩复眼中幽芒闪烁起来！
　　黛富妮隐藏的实在太深了，之前的时候，她的脑波力量，一直就被大蚊子断定是只有以前那在地球中，抵挡自己一击时候的强度，可是没有想到的是，其根本还有更加强大的力量！
　　依靠这股能量，她成功躲避过贾岩几乎必杀的最后一击！
　　现在此女可谓是重获新生，一时间的速度，快速到了遥远的地方。
　　贾岩想要腾开手追击，可是对面的洁白生命体显然不可能给他这个机会，直接就是用自己的攻击，将贾岩阻挡了下来！
　　“塔卡，你们两去抓住那个雌性！”洁白的生命体，一个躲避，将贾岩刺击而来的前足躲开，之后发出清脆的女孩子声音。
　　贾岩听闻到此声，焦急的感觉更加旺盛，几乎就要不管不顾的避开此生命体，向着黛富妮所在的地方，追击而去！
　　轰轰轰！！！——————
　　而那洁白的生命体，猛地就是将它的头颅顶部，三根长角对准贾岩，直接的刺来！
　　而且这种刺击中，它那三根长角似乎有一种化学反应一样的反应发生，一点点淡淡的电弧，出现在长角之间！
　　贾岩不查之下，被这种电弧直接的电击到！三根长角狠狠的刺在他的肩膀部位外骨骼上。
　　噼噼啪啪啪！！!！！————
　　强悍的电流，令得大蚊子浑身上下出现电弧的闪耀。
　　而那边的洁白生命体，也是见到了大蚊子肩部外骨骼那极速浮现出来的湛蓝颜色！
　　它的攻击，甚至无法破开大蚊子的湛蓝防御！
　　顿时，两方都是一时间有了凝重。
　　贾岩明白，眼前的生命体，不再是以前遇到那些容易解决的对手。那洁白生命体，则是也明白了，自己的拿手攻击，居然无法攻破对方的防御，这样的事情，它以前除了在自己父亲的身躯上，就再也没有遭遇过其他类似的情况了！
　　他们都知道，遇上了不好对付的敌人！
　　贾岩终于不再是将自己的注意力放到那黛富妮身上，而是对着眼前的洁白生命体，有了更加多的注意力。
　　而且此时的他，直接就是注意到，面前的洁白生命体，居然依旧是没有发动全力的！
　　原因很简单，因为它此时依旧维持那种不让其他生命体，见到它本来面目的那种脑波力量，这样的脑波力量操控能力，贾岩自问不可能做到，就算是黛富妮那种脑波力量操控能力，也是不可能做到的，可见对方在脑波力量上面，有多么深厚的的造诣了！
　　贾岩终于有了巨大的兴趣。
　　一直以来，他就没有遭遇过这样纯粹在战斗力上，跟自己能够相提并论的存在！
　　既然对方就是找自己麻烦的，那么跟对方一战，又如何呢？现在去追击黛富妮，追不追得到是一回事，就算追击到了，但是接下来他打不过这只洁白怪物，那也是一个空！
　　嗡嗡嗡嗡！！！！————
　　大蚊子翅膀震动，他要发动自己最强大的优势——也就是飞天了！
　　面前的怪物，貌似是无法飞行的。
　　如果能够飞起来，贾岩的优势，就会得到极大的放大，如果说地面上的他，战斗力是十的话，那么飞起来的他，战斗力起码是六十，整整六倍以上的差距！
　　可是对方似乎也是知道大蚊子如果飞行起来，那获得的优势绝对强大一截，所以此时直接就是在贾岩双翅拍动的时候……
　　啵啵啵啵！！！！————
　　一股强悍的脑波力量，狠狠压制在大蚊子身躯上，令得其拍动的双翅，有了一瞬间的停顿。
　　贾岩此时也是悍然发动了自己的脑波力量！
　　双翅有了一瞬间的停顿后，他脑波力量鼓动而起！
　　轰轰轰！！！——
　　想必对方的脑波力量，贾岩的可谓是粗枝大叶，简直完全不是一个层面的，但是他的脑波力量强大程度上，一点都不比对方来的小，甚至更加强大也说不定！
　　脑波力量的对撞！
　　空中就似乎有了一种无形的圆形炸弹出现！
　　两只庞然大物所站立的地面，直接出现了一股强悍的脑波力量交锋的波动，之后他们所在的地面，忽然凹陷下去！
　　噗噗噗噗！！！！！
　　无数地面的石子，悬浮到了天空，地面上的石子，是因为二者的脑波力量影响，连重力都被改写了，直接有了这种诡异的现象出现！
　　“啊啊！！！”
　　碎石飞溅到通道那边的比斗场工作生命体的身躯上，有些生命体，直接出现了巨大的血洞，这些工作生命体，有的也是拥有强悍战斗力的，不然的话，怎么能够控制那些暴走的战宠呢。可是此时的他们，完全的无法抵抗这些战斗的波及，一个个在石子以及脑波力量的波及下，变得濒死起来！
　　那古坦的三头怪物，则是十分机灵的在第一时间，就举着古坦，快速的逃命，此时已经都窜到了比斗场的边缘地带，远远离开了这边的战场！
　　“刺客居然是如此强大的！这个实力，绝对不可能是一只战宠，他到底是什么？！”古坦眼睛都快瞪出眼眶了，他以前也曾想过‘刺客’可能是一只强大的怪物，可是从来没有想过，他会强大到这个地步！
　　这已经不是战宠的范畴了，甚至一般的怪物战兵，都不可能有这么强大的战斗力，看看双方交战的场面吧，那里的破坏越来越大，简直就是两只强大机甲在战斗的感觉！
　　是的，他的星际文明，就是一个出产战斗机甲闻名的文明，古坦实际上也有一台战斗机甲，只是水平不到家，机甲摆设在养殖场里，根本没有开过。
　　那边的战斗依旧在继续着！
　　“你很强大，陌生的生命体。”洁白生命体在战斗的时候，发出淡淡的女音。
　　贾岩复眼中精芒闪动，他知道自己的实力，几乎可谓是发动了自己恢复一半能量的巅峰强度了！
　　可是对方依旧游刃有余的样子！
　　贾岩知道，自己的实力不能那么计算，不是说他现在只有一半的能量，战斗力也只是一半而已了。
　　失去一般的力量，只是对他的持久力有巨大的影响，但是对于一时片刻的巅峰战斗力，却没有太大的影响，贾岩明白，此时的他，攻击力哪怕不是巅峰，那也至少有巅峰时期的七成到八成的样子！
　　可是这样还是无法撼动对方的样子！
　　贾岩明白，对方的战斗力，可是远远超过他！
　　可是这样又如何！
　　贾岩还没有飞起来，一旦飞行起来，他的实力就能暴涨一大截！
　　可是对方的战斗方式，令贾岩这个从来没有面对过如此战斗的大蚊子，有了一种眼界大开的感觉，贾岩知道，对方根本就是故意压制他，无法令其飞行起来，甚至可以说，对方跟飞行生命体的战斗经验，恐怕比起贾岩想象的更加多！
　　脑波力量比不过，肉体上的力量，双方相差不大，但是战斗经验上，贾岩似乎还差了对方一大截！这就造成了在实际的战斗情况中，贾岩一时间就处于了一种绝对的劣势！
　　可是唯有一点，是贾岩最大的倚仗！
　　那便是他的湛蓝防御！
　　战斗至今，贾岩已经被对方的那电光三角，攻击了不下十次，也被它的四蹄踢中了几下！
　　贾岩可以肯定，对方除了第一次留手了以外，之后都是没有留手，可是无论如何，都无法造成他的伤势！”这到底是什么？！“果不其然，那只洁白生命体，都是对贾岩的湛蓝防御，感到无比惊讶！
　　果然湛蓝防御，就是贾岩最大的倚仗，哪怕在面对外星强大生命体的时候，也是如此的坚挺！
　　贾岩不知道的是，如果他的湛蓝防御，能够抵抗引力波的事情传出去，说不定那些外星文明，都会对他一身的湛蓝防御，有无比的兴趣。
　　连引力波都能防御，如今这洁白怪物的攻击，自然也是能够防御下来！
　　湛蓝防御从很早开始，就是贾岩的终极底蕴，可以预见的是，今后下去，这种防御手段，绝对依旧是贾岩的强大底气，如今面对这洁白怪物，依旧是令对手无法下手了！
　　吟吟吟吟吟吟！！！！——————
　　终于，大蚊子趁着自己一个前足的刺击，将那洁白生命体推开的时刻！
　　他展开的翅膀猛地扑闪而起，之后在最快的速度下，窜向了天际！
　　“如果我能量恢复到完全的状态，那绝对跟这只怪物有得一打！可是现在的我，还不是他的对手！”
　　贾岩复眼中幽幽冷芒观察了下方一眼，那洁白怪物，此时距离他已经有一百多米了！
　　大蚊子一瞬间就是窜到了一百多米的天空中！
　　贾岩纠结了一番，他在考虑是不是继续攻击。
　　“想跑！没那么简单！”下方那洁白怪物居然在面对飞行起来的贾岩的时候，依旧没有任何的放弃，发出脑波力量话语的时刻，猛地从自己那头颅顶端的三只长角上，发出电弧来！
　　噼啪！！！————
　　一道闪电，从其头顶发布出现，电弧一闪下，仿若一道闪电，飞向空中的大蚊子！
　　贾岩吓了一跳！
　　那电弧太快，根本就是真正闪电的样子。
　　大蚊子不查之下，直接就是被电弧当头击中！
　　吡吡吡吡吡！！！！
　　一串串的电流，在贾岩身躯中不断游走，令得大蚊子身躯麻痹了一瞬间！
　　之后他只见到，那白来不该能够飞行的洁白生命体，此时就像是坐上了火箭，居然以一种贾岩都心下震动的速度，向着他所在的方向。窜飞而来！
　　“好强！我还是暂避锋芒为上！”
　　贾岩见得这一攻击，心底就是有些虚了，毕竟他作为一只战斗生命，第一次遇见如此强悍的对手，而且还是一只如此全面的存在，此时处于一种不完全的状态下，交战了这么久，他那种虚弱感再次涌现了出来！
　　“乖乖束手就擒吧！”
　　那洁白生命体，似乎是乘坐自己的脑波力量，窜飞起来的，他的速度中，有一部分是四蹄蹬地的结果，所以并不是多么的灵活！
　　可是它还有那电弧攻击！
　　吡吡吡吡吡！！
　　就在其飞行而且的时刻，头顶的电弧已经是乍然闪现，蓄势待发。
　　“傻子才束手就擒！滚吧！”
　　贾岩复眼中那种神秘莫测的精芒一个闪动下，立即有了对策！
　　轰！！！——————
　　双翅猛地扑扇而起！
　　贾岩发动了现在能够动用的全部力量，之后更是使用了脑波力量推动到自己的背后，令自己身躯狠狠向着前方冲击而起！
　　他居然没有选择逃跑，而是反其道行之，向着那洁白怪物所冲击而来的方向，迎面撞去！
　　他有着强悍的防御，还有天空中无比灵活的身手，面对一只不是天生飞行的生命体，如此行事，倒是一个正确的判断！
　　对面那飞行而起，追击而来的洁白怪物，表情似乎是一惊，可是在蓦然变化的战斗中，它根本没有反应的时间！
　　双方当头！
　　就是撞击在了一起！
　　轰轰轰轰轰！！！！！！—————
　　那洁白怪物，在撞击发生的前一刻，无奈下，只好发动自己头顶那电弧光芒！
　　吱吱吱吱吱吱！！！！！
　　无数电流，像是小蛇一样，于贾岩身躯中游走不定。
　　贾岩觉得，自己哪怕身躯中有着湛蓝防御，可依旧有一部分电流，出现在自己的身体内部，令得他全身麻痹起来，就连脏器都有了一定的伤势出现！
　　可是对方这下更是够受的了！
　　贾岩撞击在对方身躯上的速度，那绝对是可怕的，他自己估计，瞬间撞在一起的速度，都超过了十五倍音速以上！

第43章 逃遁！！【求订阅】
　　毕竟还有贾岩稍微成熟的脑波力量，在背后推动了一番！
　　这样撞击下，贾岩自己有湛蓝防御，可是对方没有这么强大的防御，唯有将脑波力量抵挡在自己的头颅前方，可是这种抵挡，没有持续多久，就是在撞击发生的下一刻，直接有了破裂！
　　轰轰轰！！！————
　　二者撞击的身姿，狠狠砸在地面上，将下方一栋二十米高的建筑，砸出一个巨大的坑洞！
　　周围的外星建筑，全部出现摇晃，仿若出现地震一般。
　　好在这些建筑采用的是外星建筑工艺和材料，所以才没有倒塌的！
　　噗噗噗！！！－——
　　在无数观战的外星生命体，目瞪口呆的注视下，贾岩那硕大黝黑的身形，极速再次从那建筑破损的空洞中出现！
　　他的身形极快，在空中有了模糊的残影出现！
　　轰轰轰轰轰！！！！！——————
　　翅膀扇动下，下方那些建筑中的树木，都是被翅膀带动的罡风，吹拂得弯下了腰际！
　　而就在大蚊子身躯，几个眨眼的行动下，几乎就到达一千米高空的时刻！
　　啵啵啵——————
　　三四道电弧，像是电磁炮，向着空中狠狠击打而去，可是都被已经有所警惕的大蚊子，完全躲避开去……
　　哗啦啦啦……
　　眼见着大蚊子身躯，在视线中越来越远，勘勘从大楼空洞中踱步而出的洁白生命体，那大大的水汪汪瞳孔中，有了一抹不甘之色闪动！
　　没有多久，这个城市的武装防御力量，终于是来到了这个地方，可是他们见到的，只是一堆的废墟，以及那站在废墟中，一道洁白庞大的身躯。
　　“那是……生化国的外交官大人！？”
　　一名名治安官，都是无比惊惧的望着那站在原地的洁白生命体。
　　作为一名外交官，萨摩龛本想低调行事的，可是没想到，居然造成了如此震动，这样的事情，是无法隐瞒的，无奈下，它只好显露出身形，面对之后的善后了。
　　“这到底是什么怪物？！”
　　巨大洁白怪物，眼中有着惊讶，作为一个从那超级战场走出来的存在，而且是那位的女儿，她可谓是一个地位和实力都拥有的完美生命体，可是却没想到，在这个和平的城市里亲自出手的情况下，还真的被这个怪物给逃走了！
　　“大人！您没有事吧？”
　　遥远的地界，几只生命体像是疯了一般，向着此地飞翔而来，这几只怪物中，甚至有一只根本不拥有翅膀，但是飞行速度完全不在其他那几只怪物之下的！
　　洁白生命体淡淡的抖了抖浑身洁白羽毛，稍微一抖动下，之前大战造成的那种灰扑扑痕迹，直接就就是有了恢复，那种洁白无瑕的样子，似乎之前并不是她在大战，而是出来游玩一般！
　　“我没有事。感谢你们来驰援。”她用脑波力量，淡淡的回应道。
　　那几只前来的怪物，一只只望着洁白生命体，都是一阵的不可思议。
　　作为那个战场中的精锐，这名大人，可是有着不弱的实力，可是连她自己出马，都无法留下那个敌人，对方的战斗力，可见一斑！
　　不提这边的几人，只说那远远逃遁的大蚊子，此时他也是有着惊恐！
　　“那怪物到底是什么样的存在？我的强大已经是足够展现了，可是对方似乎还有游刃有余，甚至有可能隐藏了一部分的实力，如果不是我逃得快，说不定真的被抓捕了也说不定！”
　　想到这些，贾岩就心头狂跳，如此一种可怕的强大实力，却随随便便被他遇到，外星人果然强大无比，在地球上，怎么可能遇到如此强大的单体生命。
　　“莫非这些外星生命体，都是如此强大的？”
　　贾岩自然而然的，想到了这个问题，作为一个不了解这个星球和外星生命的存在，他会这么想，很正常！
　　但是他不知道的是，自己所想的完全没有必要，如果像他这么强大的生命体，可以铺天盖地的存在的话，那么这个宇宙早就是不一样了，毕竟贾岩自己已经是通过无数的机缘和努力，才到了今天这一步，别的生命体，哪怕是那些强大的宇宙生命，如果想要轻易到达这一步，也是不太可能的！
　　大多数的外星生命，还是如贾岩这些日子所见的那些普通城市居民一样，根本就是一些比起地球人类，强大不了多少的生命体罢了。
　　“还有黛富妮那个家伙，居然隐瞒了这么强大的脑波力量，她一定是知道，自己哪怕爆发出这股力量，也远远不是我的对手，才一直隐忍到现在，真的小看她了！”
　　被黛富妮逃走，贾岩也是有一点郁卒，所以此时的他，向着黛富妮逃遁走的方向，飞行过去！
　　脚下是一栋栋先进的外星建筑，贾岩身形速度极快，那些外星的生命体，一只只在看到他的样子的时刻，直接是惊叫出声！
　　在这个城市里，没有战宠胆敢飞行，即使有脑袋犯傻，飞行起来的，也不可能拥有贾岩如此狂暴的力量！
　　这只怪物的飞行速度，快到无法想象！
　　这个星球上的音障，不可能跟地球一样，可是贾岩依旧早早就突破了音速，对于一个拥有空气的星球，就一定存在一个声音所能传播的极限速度，灰黄星的地面音速，比起地球的相差不大，只是贾岩在逃遁中，早就达到了十几倍音速的速度，甚至许多外星生命体，连他的身形都窥不清楚，贾岩便已经是向着天际一冲而过！
　　“那女人一定是掉头了，找不到！”
　　贾岩看着下方一个个类似地球人的身姿，如此庞大的城市，拥有许多类似地球人的奥斯托人，他不可能一个个观测过去，至少在远远的看来，没有黛富妮的存在！
　　呜呜呜呜！！！！！——————
　　贾岩敏锐的发现，自己后方出现一艘艘追击而来的执法飞行器！
　　“算了，算她运气好，希望她不要傻的真暴露我就行！不然的话，以后我就真的是跟其不死不休了！”贾岩望着下方，复眼中有着幽幽的光泽。
　　不过此事也只是说说罢了，贾岩可没有太多的期望黛富妮不暴露他的想法，毕竟之前他都先动手，要去杀死别人了，还指望别人不暴露他，简直就是异想天开！
　　形势逼迫下，贾岩也没有太多的时间去追踪黛富妮，只好作罢。
　　轰轰轰轰！！！！————————
　　大蚊子那突破音障的身躯，一个掉头下，向着城市的外围飞翔而去！
　　这个城市已经无法呆下去了。
　　他自然要走！
　　就在大蚊子远远遁走的身躯后方，一个小店中，看似正在挑选货物的女性，美丽的红色眼瞳，望了望那仰头飞行的庞然大物，面色淡然下，微微一笑。
　　“这次是真的再见了，我的主人……”女性没有观望多久，就在那些生命体，一个个都是在议论引起众人注意的大蚊子的时刻，她挺起胸膛，向着一家标明‘星际联络点’的店面，走了过去……
　　那两只类似老鼠的怪物，则是在不远的地界，鼻翼煽动，却奇怪的连连打了好几个喷嚏，仿佛再也追踪不到猎物的样子。
　　身后追击的飞行器，速度一点不比大蚊子的飞行速度慢多少，贾岩逃遁起来显得有些狼狈！
　　“后面一共有五架飞行器，跟他们比速度是不可能的，我可是知道，这些飞行器的真正速度，可以达到多么夸张的程度的！”
　　贾岩看了看后方的那些追击飞行器，一艘艘都有独特的外形，或许他们无法像是那些真正的飞行器一样，在大气层外界飞行，但是相对的，星球内部的飞行速度则是被优化过，所以飞行起来，根本不可能比贾岩的速度慢多少。
　　贾岩想要依靠自己的速度摆脱他们，不太可能！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！————
　　这是贾岩第一次面对这些外星人文明的成建制追击！
　　他双翅展开，尝试起利用自己的灵活性，将它们甩开！
　　贾岩可不相信，这些飞行器的灵活性，也能追得上自己。
　　果不其然，就在贾岩来到了城市外界，途径一棵百米高巨树的时候，围绕着这棵树木一个灵活的转身，后方那几艘飞行器，直接就是来不及跟追！
　　噗噗噗噗！！！
　　贾岩此刻猛地一头扎进广袤的灰黄树木中！
　　一棵棵高大树木，成为了他的掩护。
　　后面那些飞行器一艘艘也是紧急掉头，他们毫无一点具体事情的情况描述接收到，所以此时还以为大蚊子只是一只战斗生命体，在城市里做了一些不是过分的事情。
　　要知道，如此飞行速度的存在，战斗力自然不可能弱了。秉承着不太得罪人的想法，这些飞行器上面的那些治安官，一个个都是不敢开火的！
　　就在如此情况下，贾岩居然神出鬼没般，一下子将他们甩开了！
　　“什么？这只怪物，居然是跟生化国的外交官大人刚刚打过一仗的恶徒！？”
　　等到几艘飞行器接收到上面发送而来的具体消息，贾岩已经在他们的视线中，越飞越远，最终在一头扎入茫茫林海中，消失了身形……
　　“可恶！我可不想追击到外界，引得那些生化国和虫族的怪物们误会，那可是找死了！算了，回去！”
　　一艘艘飞行器中的治安官，在追击到距离城市一百多公里的距离后，就是不愿意再追击了。
　　一个城市，只被允许维护百公里内的治安，如果超过这个范围，如果被交战的双方攻击，那也是自己找死！
　　所以他们不敢继续追击那狡滑的飞行生命体了。
　　“后面不追了？！”
　　贾岩窜飞于无数灰黄色的丛林中，忽地感受到，身后那追击自己的飞行器，一艘艘都是放弃了追击，直接返航了。
　　他总算是松了口气。
　　这些飞行器，并没有在追击他的时候，展开武器系统，贾岩虽然不知道为什么，可是此时还是庆幸的！
　　毕竟如果他们都是展开火力攻击的话，贾岩虽然对自己的湛蓝防御有信心，却不敢保证自己勘勘恢复到一半左右的能量，还能坚持多久的！
　　“不对，经过一场交战和逃逸，我的能量，估计又是只剩下一半不到了！”贾岩无奈的感受一下自己的身躯，不由得苦笑起来。
　　他将自己的速度放慢，一直保持高速飞行，那是最为消耗能量的。
　　“那个城市我无法继续呆下去了，但是我的能量，还没有完全恢复，只是相比没有进入那座城市前，状况绝对好了许多就是！”
　　“在那个城市，第一点就是身躯大致恢复了一半左右的力量，这些力量足够我发挥相当于从前七八成左右的战斗力，只是没有那么持久罢了。至于第二点，则是经过那个城市的所见所闻，以及黛富妮的解说，我掌握了这个星球和外星文明的许多信息，甚至对于奥斯托人语言，也基本能够说了，现在如果让我回到太阳系，我搞不好也能够操控自己那艘飞行器！”
　　他的飞行器，停留在地球大气层外围，以前就是搞不懂奥斯托人语言，所以无法研究出什么。现在则完全不同了！
　　想到这几点优势，贾岩终于有了些许的满意，虽然黛富妮可能会将他的信息透露出去，但是这对于他而言，也并非多大的事情！
　　贾岩对于自己的定位，已经差不多有了一个信念！
　　那就是之前那个城市里的洁白怪物，她可能是一只独特的存在。
　　经过一番逃逸之后，贾岩在脑中理清了思路！
　　对方可是拥有那些鼠怪作为手下的存在，何况在之前的时候，贾岩没有见到，这只怪物对于在战宠比斗场那么多外星生命体中交战，甚至造成死伤的事情，有任何的担忧，那种情况只能说明对方，其实身份特殊！
　　贾岩无法战胜她，也就有了理由。
　　何况，他若能恢复全部实力，谁胜谁败还不一定！
　　那么，如果这个洁白生命体，可以算是这个交战星球中，比较强大的存在，那么贾岩觉得，自己的战斗力，就不算是低的了！
　　找准了自己的定位，贾岩对于接下来自己的存活几率，就有了更多的把握！
　　前方是无尽的灰黄色树木，贾岩在树丛中快速飞翔着！
　　既然没有了黛富妮的存在，他感觉自己可以做一些更多的事情，说起来那个女性在自己的身边，倒是令得他有些放不开手脚，本意是控制其行动，在学习奥斯托人语等事项上得到帮助，从而令自己有安全上的保证，可是如今看来，倒是有些本末倒置了。
　　“我的本意，可是恢复实力，甚至得到下一次的变异之后，再返回地球！在什么地方待不是待，何必拘泥于城市里？”
　　贾岩向着前方飞行的途中，有了其他的想法，他在地球上，一直都是在野外等地方，获得那些变异的机缘的，所以此时他已经在那个城市里获得了足够的信息，完全可以不用再寻找外星城市进入了！
　　“但是之前我出来的那个方向，绝对不能回去，按照这段时间的理解看来，那个地方，就是所谓的交战区了。我到那边，就是自找麻烦，所以此时应该向着其他方向看看有没有什么发现！”
　　贾岩估摸了一下自己的能量，如果依靠这些能量，他完全可以捱过一两个月不进食，只是时间拖得越久，他身躯就会越孱弱，所以无法真的到一两个月以后，才进行下一步的打算。
　　“那么这样……我在20天内，在这个星球的多数地方逛一逛，如果能够找到一些适合我的能量的事物，或者其他什么，就不去那些城市冒险！但是20天内，没有得到什么收获的话，就在20天以后，冒险一点，另找一个城市进入，想办法获得一些营养液！”
　　至少在这个星球上，贾岩现在唯一知道能够帮助到自己的事物，只有这些外星生命体所谓的营养液了，实在没有办法的情况下，贾岩也只有另找一个城市进入，依照他最近这段时间的观察，这个星球，似乎城市与城市之前的联系，并不是多么的紧密，所以他到另一个距离比较近的城市里，再次冒充战宠想办法获得一些营养液，还是有可能的！
　　当然了，那只是没有办法的办法，现在就看贾岩能否在20天内，想到其他的办法！
　　“我现在有一个巨大的问题，这个问题早在从前就是出现了，只是一直以来，我都将其无视或者敷衍过去，现在的话，这个问题不正视不行！”
　　贾岩飞行的速度，慢了下来。
　　同时，他复眼中的精芒，慢慢的变成了沉思的神色！
　　周围是灰黄色的树木，他的身躯在此时，于无数高达一两百米的擎天古木中，显得并不是庞大得恐怖了。
　　头顶那挂着的灰黄色恒星，缓缓下降。
　　夜幕来临！
　　一口气飞行了差不多一千五百多公里，贾岩终于是在一棵高达两百五十多米的巍峨树木下方，稳稳停下了身形！

第44章 发现贫瘠城市！？【求订阅】
　　后方追击的生命体，估计是不会再追击过来了，贾岩发现，这个星球上许多高科技设备。可能也是因为各方的约束和干扰，所以反而没有地球人那种强大的情报掌控，毕竟交战的双方，都是不可能允许有科技设备能够探查自己的行动的。
　　这也便利了大蚊子的行动，他觉得如今自己的安全，应该是有了一定的保证。
　　于是停下自己的身姿，于这棵树木下，停留下来！
　　他现在要将一个困扰了自己许久的问题，想个明白！
　　贾岩看了看脚下的大地，这片树林，由于冲天生长的巨树极多，所以连天空的星光都是被遮掩了大半。
　　只是那遥遥的天空中，还有一轮暂时没有下沉的‘太阳’，挂在那里，将地面顽强的映照亮了。
　　那是这个‘肖尔茨星’双星系统中的另一个褐矮星，像是恒星，却介于恒星与气体行星之间，十分的诡异。
　　贾岩望着那颗褐矮星，缓缓匍匐下自己的身躯。
　　他脑袋里一个疑问，在不断的回旋！
　　“一直以来，我到底是依靠什么变异的？！或者说，我以后的变异定义以及食物定位，是什么呢？！”
　　这是最最基本的问题，以前贾岩也曾经思索过许多次，但是每次都是不了了之，或许说的难听点，就是随波逐流了！
　　但是事情到了现在这个地步，他不将这个问题解决清楚，会令自己以后的前进方向，变得扑朔迷茫起来！
　　贾岩知道，以前的自己不是不重视这个问题，但是一直以来，他的生存条件就不是那么的好，结果就是能够变异的时候，他直接变异，毫无一点的迟疑和过多想法，可是到了现在，他的身躯已经达到一个几乎可谓是极限的状态，哪怕贾岩明白，接下来的道路还很宽阔。但是他如果还是像以前那样，连自己变异到底是什么原理，自己一直又是依靠什么东西变异都不知道的话，那么他又谈何继续变异下去？！
　　“我以前唯一能够知道的事情，就是自己一直依靠一些独特的的矿物质等事物进行的变异，如果没有那些矿物质的话，我不可能进行变异！”
　　“可是那些独特的矿物质，到底是一些什么东西呢？想想看吧，首先是东北野虎的那些药液，这些药液虽然看着不是矿物质什么的，但是它的本质是地底世界的那些空气，而地底世界的空气，来源又是奥斯托人的那种神秘机械，那台神秘机械，我现在看来的话，就是一种提炼湛蓝物质的机械了！”
　　其实许多事情就是慢慢地抽丝剥茧，便能得到真正的本质，贾岩现在就是这个样子，他慢慢的将自己的那些变异和得到的物质等事物有了一个结合，结果发现，自己的变异跟那些强大的矿物质，总是有着紧密的关系！
　　“湛蓝物质事关我一直的变异，甚至之前的那次，也是因为湛蓝物质，如果不是湛蓝物质的话，我现在不可能强大到这个程度。”
　　“可是也不是说明，我的身躯就只能吸收跟湛蓝物质相关的顶级矿物质，比如后来在海王星的那次变异，我就没有依靠湛蓝物质，而是依靠了那艘奥斯托人飞行器，才得到了变异！所以可以说明，我的身躯完全不是局限于湛蓝物质相关的事物的！”
　　贾岩匍匐在地面，他的复眼中，有着探索的光泽，虽然将所有的事物，慢慢的有了一个结论，但是最基本的问题，还是没有得到解决。
　　那就是，他以后接下来，食物和变异的来源到底定位是什么！？
　　看似是矿物质，可是贾岩总觉得，哪里不对。
　　“不对！不是矿物质！”蓦然，贾岩想到了一种可能！
　　“我吞噬的那些东西，虽然都是矿物质之类，可那些都是巧合，而实际上，这些事物有一个最大的相似之处，那就是——他们蕴含的能量极高！就像我之前吞噬的那些营养液，那就是能量以及营养极高，才能够修复我的能量！”
　　贾岩复眼中，终于有了亮光，拨开云雾见青天，如今他将所有的过往都理顺一下，便发现了，自己真正的变异事物，根本不是什么矿物质，而是那些拥有强悍能量的事物罢了！
　　至于为什么以前是矿物质比较多，那是因为矿物质乃最为容易被他吸收且利用的，这是体质问题，却不能限定他未来只能使用矿物质！
　　“没错！我真正可以使用的，应该是拥有极高能量的物质，当然，这种能量不是随随便便都可以，恒星是星空中无比强大的能量物质，但是我不可能跳进去，那是找死！”
　　贾岩终于想明白了，如果只是能量物质的话，其实倒是不少，可是想要找到合适自己的，就不是那么容易了，贾岩知道自己的身躯，别看以前怎么都能变异成功，可是实际上，还是比较挑的。就像古坦给他的那些战宠的食物中，多数的也是拥有相对比较高的能量，但是贾岩除了营养液以外，其他的都是无法适应和消化！
　　“那么以后就是寻找那些拥有强大能量的事物，而且我估计，在现有的情况下，我还是更能适应那些人工合成的能量物质，就好比之前一直在使用的那些东西，除了湛蓝物质以外，其他的都属于人工制作的东西，这些东西可能对我更有一种适应性！”
　　贾岩就像是发现自身的最大秘密，一个夜晚的时间，都在构思着未来的蓝图。
　　这个星球的夜晚，是极为漫长的，好在野外的森林地界，并没有太多的危险，至少对于贾岩来说，这里的危险完全不是问题。所以一个晚上过来，他渡过的还算是平静。
　　晨曦微露，天空中出现议论美轮美奂的灰黄色阳光！
　　灰黄色有灰黄色的美丽，那肖尔茨星主星，有着不同于太阳的魅力，作为一个恒星，她的光芒映照了整个星系内，就如同太阳系的太阳一样。
　　在这个星球上待久了，贾岩发现，自己也慢慢习惯了灰黄的颜色。
　　看着远处地平线中，缓慢升起的那轮烈焰，贾岩对于自己的适应力，有着苦笑，自从重生以后，贾岩就发现自己的适应能力完全是超过自己的预料，他也不知道是不是应该高兴，因为这样的表现，就真的跟一只怪物没有区别了……
　　本质来说，贾岩还是不希望自己，真的变成一个怪物的。
　　可是拥有强大的生命力和战斗力，绝对要有付出，而贾岩所付出的，或许就是逐渐失去一个作为人类的本心吧。
　　贾岩望着那遥远的恒星，在其将自己的光芒，完全映照到地面，整个森林中，都有了一片灰黄的淡金的色彩后，贾岩就是站起了自己的身躯！
　　感慨什么的，都是有闲情雅致的时候才做的事情，感慨过后，该去努力的事情，还是得努力，该活下去的人，还是要活下去！
　　贾岩不是豁达，而是在生死中活了这么久，领悟出来的道理，除非想死，不然他只有将自己大多数的多愁善感放在心底！
　　轰轰轰轰轰！！！！——————
　　贾岩飞行了起来。
　　“每次飞行的时候，造成太大的动静似乎不是多么好的事情。我是不是能够试试一些办法……”
　　贾岩对于每次自己飞行起来，就有铺天盖地的响动，有了一些不满意，虽然这样对于他的气势，不失为一个巨大的增幅，可是每次都惊天动地的，实在有一些过了。
　　想到就尝试，如今的他，类似的问题，已经只是小事了！
　　啵！！——
　　脑波力量蔓延而起，贾岩经过黛富妮指点了如此久的脑波力量，此时有了一种更加全面的强大，或许是因为要稳住贾岩的心态，黛富妮在这一个月之中，对于他可谓是又拿出了许多的真东西，结果就是贾岩如今的脑波力量使用方式和操控能力，又有了极大的增幅！
　　所以此时使用出来，直接就是能够包裹他自己的庞大身躯了！
　　啵啵啵啵！！！————
　　脑波力量包围了自己的身躯，贾岩发现自己飞行的声音果然是外界听不真切了，可是这造成的结果，就是他自己在脑波力量包裹的这个范围内，有了一种巨大的声音，在响彻起来！
　　这声音还不小！
　　“看来这样包裹脑波力量，能够造成外界无法简单探知到造成的声音，甚至那些飞行造成的罡风都有了隐蔽，可是这付出的代价是，我脑波力量的持续消耗，以及这种难以入耳的噪音了！”
　　贾岩尝试了一番，他的脑波力量，可以维持这样的‘静音’飞行方式，大概三个小时之久，到了三个小时，脑波力量消耗过度，就会影响到身体状况。
　　而且这样的飞行方式，似乎还会影响一定的速度，所以贾岩在尝试了一番后，便收起了这种飞行方式。
　　只有在需要的时候，才能用这种飞行方式！
　　贾岩开始漫无目的的，沿着森林所在的区域一直徘徊。
　　他倒不是真的想这么简单就寻找到对自己有用的事物，那些强大能量的事物，毕竟不是什么路边的大白菜，随便找找就能碰到。
　　而是在此时，贾岩在真正的熟悉这个星球，对于他而言，此时才是真正独自一个人在陌生星球冒险的时刻，以前虽然黛富妮战斗力比其他不知道弱了多少，可是在知识的层面，贾岩就差了许多。有时候，一点点的知识能够救下自己一命的！
　　贾岩现在还是知识不足，所以此时的他，只能依靠自己的谨慎行事！
　　没有多久，贾岩终于沿着森林中行进，到了这广袤森林的边缘范围。
　　“原来这片森林也是有边际的啊，我还以为没有！”贾岩望着前方，那类似沙漠一般的地方，有了一丝感慨！
　　在这个星球上的所有时间，贾岩几乎都是在森林中度过的，哪怕是之前所在的城市，同样是处于无比广阔的森林之中，那样的情况，令得贾岩从前一度认为，这个星球完全被眼前的灰黄色森林覆盖了！
　　那样的话，这‘绿化’程度倒是十分的强大！
　　好在真实的情况并不是这样，贾岩来到了一片广袤的沙漠前方。
　　“如果我记得没错的话，这片沙漠处于星球的赤道区域，一直联通到了北极！”
　　贾岩记忆了一下自己在那座城市看到过的地理资料，毕竟在作为战宠的同时，贾岩还是没有放下对于这个星球的探索的，所以还是了解了许多关于此星球的许多知识！
　　“我之前所在的城市，在这个星球七座城市中，被命名为六号星球，这明显是那些奥斯托人为了省事起的名字，据说城市的命名，也是有一定的规律，沿着赤道附近，七座城市呈现一种直线的排列，我如今离开了那边的六号城市，就是不知道，接下来接近的是哪一座了。”
　　贾岩目标虽然不是进入城市中，但还是想要接近一座外星生命体的城市，他如果想要获得那些人工造物的能量来源，那也只有跟那些生命体接触！
　　“咦？那边是？！……”
　　就在贾岩继续的想着接下来构思的时刻，复眼中猛地一亮，似乎有了什么发现！
　　原来在贾岩飞行的身躯前方，出现了一个个不是那么广袤的小型城镇一般的地带！
　　那片区域中，虽然也有着几栋冲天而起的数十米高建筑，但是比起之前见到的那个六号城市，完全就是小巫见大巫了。
　　而且那里的占地方圆，也不过只有三公里左右，跟六号城市的几百公里范围，那真的是差距太大！
　　“不可能是一个城市！因为不可能有官方城市的规模这么小的，可是如果不是城市的话，那到底是什么？”贾岩忽然有了兴趣，毕竟他知道，在六号城市中那些生命体的印象中，离开了城市，那就是极度危险的，有可能遭遇到交战双方的士兵，被杀死也都是白死的。
　　他将自己的脑波力量，包裹住身躯，刚刚研究出来的脑波力量使用办法，就是起到了作用！
　　贾岩静悄悄的，尽量不引起声音向着那个城市所在的方向，飞行过去！
　　接近森林的外围中，依旧有几棵极为巨大的树木，贾岩身躯在缓缓飞临此地的时候，就是到了这些树木下方，悄悄的于巨大灰黄树木的遮掩下，打量那边的建筑群！
　　这个地方实在是极为隐蔽的，周围正好是接近沙漠的边缘地带，贾岩估计那些天空的探测器因为大战的关系，无法探测整个星球，那么这个地方，正好更是视线的死角。所以建立此地的生命体，居心就不知道是什么了！
　　“莫非是哪一边的军队或者类似的机构？”贾岩思索了一番。
　　但是眼睛看过去，贾岩又发现不太像，毕竟如果是什么官方机构或者军队什么的，他身形哪怕一直在森林里窜行，也肯定早就被发现了才对，毕竟这个星球上的科技，不是地球科技可以相提并论的，哪怕拥有交战双方的屏蔽，但也不可能在他如此接近一些官方的建筑，还无法发现！
　　就在贾岩观测那边的同时，一些他在六号城市见过的生命体物种，从这些建筑群中，来来回回的走动。
　　那边的建筑群，说是建筑群，其实规模也不算小了，如果放在地球上面，至少也是一个县城的水准，居住个十几二十万人还是可能的。
　　所以贾岩见到那些外星生命体的时候，没有任何的意外，只是他没有想到，那些外星人，似乎比起他在六号城市贫民区见到的外星生命体，更加贫瘠的样子。
　　几只类似青蛙一般的生命体，穿的衣服破破烂烂的，陈旧至极，还有那些类似地球人的奥斯托人，那就看的更明白了，即使放在地球上，那也看起来像是贫民的模样。
　　最为接近贾岩的那一队生命体，是一个十二人组成的队伍，他们手里抓着一些类似枪支的钢铁制品，向着贾岩所在的方位走来。
　　贾岩直接令自己的身躯，更加的隐蔽起来。
　　在前日见到那洁白生命体，拥有那种令得别人无法发现自己身躯真正颜色的脑波力量后，贾岩就是在心底也有了一点的感悟，虽然无法做到像是那洁白生命体一样，令得其他生命体无法观测到自己，毕竟那肯定需要一定的专门学习，可是他依旧能够简单的利用自己脑波力量，将其他生命体视线稍微的屏蔽一点！
　　这其实不是他真的拥有了特异功能，而是脑波力量其实本质是一种脑电波的形式传递的。贾岩所要做的，就是模仿那洁白生命体，在空气中释放自己的脑波力量，干扰比自己脑波力量差距极大的生命体！
　　那边的一队生命体果然没有几人关注到大蚊子这边，即使有人观望到这边的巨树，可是他们的视线还是在贾岩那隐蔽在树阴下的身姿后，毫无一点疑惑的移动开去。
　　“不错！虽然我如果暴露的太明显，估计还是会被发现，可是这样的情况下，这一招倒是十分有用！”

第45章 他是非法生命体！【求订阅】
　　贾岩知道自己的情况。
　　他只是粗浅掌握了这种利用脑波掩人耳目的办法，如果想要真正掌握，估计还是得学习正规的此法，但是这样的简单模拟，倒也足够他面对那些看起来，脑波力量就知道不可能强大的生命体了！
　　“快点！线人来报，据说政府军最近会在我们这边进行大扫荡，一定要在他们过来之前，将那些成熟的托尼根全部收割！快快！”
　　那十二名生命体组成的小队中，领头的是一位奥斯托人男性，他消瘦的面颊中，有着阴沉，指挥着后面的那些生命体们，快速的跑步前进！
　　贾岩望着那边的几人，在他们的背后，见到一只类似自己的十米大小生物，想来是一种战宠。
　　这些人跑步到丛林的一边，贾岩望去，那里有一片连绵的古怪植被，这种植被乍一看，似乎是一种并不奇特的灰黄植被，可是这些人如此着紧，贾岩不由得仔细一看，这才惊讶的发现，他们是一棵棵黄中带绿的植物。
　　这还是贾岩第一次在这个星球上，见到拥有绿颜色的植物，令他不由得有些亲切的熟悉感。
　　可是那边的外星生命体，可就不是他这样的心态了，这种黄中带绿的植被，在他们看来可能是天底下最大的珍宝，一棵棵大概是一米多高，这几人到了此地后，就是取出自己腰际的一柄镰刀般事物，快速的收割起来。
　　“这是什么植物？”贾岩看着那边的收割，自然知道，这种植被肯定不是简单的植被了。所以他的面色有了一丝疑惑的感觉。
　　这种感觉并没有持续多久，等到另一队人马赶过来，贾岩利用自己的脑波力量，将自己的身躯更加的隐蔽好后，就是听到对方那几人交头接耳的说话，他从这些话语里，大致明白了这种事物属于什么东西！
　　“没想到，这种植被是一种外星生命体的禁药！而且是一种精神和能量相结合的禁药！”
　　贾岩听着那边的话语，复眼中就是一亮。
　　他甚至听到了。这种禁药属于一种制作营养液的一贯配方，不过这种药剂种植起来，对周边那些植被的杀伤力比较大，种植了一片这种植被，之后这片区域将会变得数十年寸草不生。所以对于这个星球的官方，无法坐视这样的泛滥种植继续下去。
　　外加这种植被，就仿佛地球上的那些毒品，对几乎所以的生命体都有一种精神上的刺激性，以至于直接被限制成为了禁药，只有经过政府授权的某些特殊的机构和公司，才能进行栽培！
　　“看来这是所谓的‘毒|品’一样的存在！只是种植‘毒|品’能混到这么惨，倒也是奇葩了。”贾岩看着远处一个个动作极快的身影，复眼中奇异精芒闪动。
　　他有意去试试这种植被是否拥有强大的能量，可是他感觉自己的身躯器官，并没有太大的吸收欲望，所以此时对于此事，就还是作罢了。
　　毕竟不是什么东西，拥有的能量都能够令大蚊子吸收的，他既然看起来对于那些近在咫尺的植被没有吸收的欲望，那说明要么是这种植被的能量还不足以令大蚊子利用，要么就是这种植被，不适合他！
　　不管怎么样，贾岩也没有任何的暴露自己的必要。当然如果这种东西对自己有用的话，那事情就不一样了。
　　贾岩思绪转动间，那边的收割队伍已经扩大到四五十人的规模，贾岩看到，那边的小型城镇中依旧是人马不断，可以肯定的是，这个城市的人口哪怕没有达到十几二十万的水准，那也一定拥有庞大的规模，至少几万生命体应该是有的！
　　不过这个小型城镇中的生命体，也是在忙活着，热火朝天的样子，贾岩观看的时候，他们就在不断的进行一些事情，等到贾岩看这边的收割差不多的时候，在看过去，复眼差点瞪出眼眶！
　　那边的几座高达几十米的巨大建筑，此时就像是一堵烟囱，缓缓的向着下方放倒下来。
　　这些建筑肯定不是一般的建筑材料建造，甚至一般的金属都不太可能，至少都是强大的金属，才可能这样轻易的倾斜倒下来。
　　贾岩见到那边的建筑一栋栋都是在自己的关注下，全部变了形状，成为了可以移动的巨大车辆的样子，之后就是在他的关注下，那几栋庞大的几十米车辆开动，后方浩浩荡荡，向着前方行驶起来！
　　这边收割的一大群人，速度也是极快的，草草收割完毕，之后就是乘坐上几辆使用轮子行驶的汽车，追击大队人马而去！
　　短短不到半个小时时间，那可以容纳几万人的城镇，居然就这么在贾岩的注视下，化为一个巨大无比的车队，整个‘开’走了！
　　贾岩真的是看得目瞪口呆。
　　“果然不愧是高科技的星球，哪怕看起来跟难民似的，但是拥有的科技，也不是地球人可以想象的！”贾岩望着远去的那条烟尘，复眼中满是震撼。
　　不过在震撼过后，他身躯却是猛地一下子动弹起来。
　　这么好的一个接触生命体的机会，贾岩怎么可能轻易放过！
　　如果可以的话，他不愿意去跟那些城市的生命体打交道，这些看起来并不是官方势力的家伙，倒是一个不错的选择。
　　至于安全？
　　贾岩可不觉得，那些人拥有几栋能够变形的房子，就能够对自己造成威胁了。
　　要知道，贾岩以前对抗的，可是几十米长度的大炮，他都能直接的毁灭对方，何况是这些，看起来可能还没有那种大炮高的变形房屋。
　　再说了，那可能也只是一些居住的设置，完全跟战斗不沾边的也说不定。
　　贾岩飞行起身没有多久，便发现，前方猛地有了巨大的动静！
　　一声声强烈的炮火之音，不断的从前面传递而来！
　　“这是？！”
　　他蓦然一惊，连忙是将自己的身形，更加隐蔽的使用了自己的脑波力量，包裹起来，同时自己的身躯下降到那些灰黄色植被的包围之中。
　　那边果然是在发生交火！
　　贾岩不敢靠近，远远的看过去，只见前方那边的庞大的车队，遭遇到几十艘二十多米长度左右的飞行器的围攻。
　　那些飞行器上面，都有那种灰黄星警力的涂装，贾岩毕竟来到这里已经不短的时间了，所以对于那种警力的标志还是十分熟悉的。
　　就像贾岩预料的那样，那边的车队群，虽然拥有数量极多的车队，可是对于天上飞行而来的那些警方飞行器，还是没有任何的抵御办法，那些庞大的变型车上面，有一些看起来就是没有多少杀伤力的炮火，向着头顶发射！
　　警方飞行器那边，发射的火光是贾岩十分熟悉的那种火红颜色！
　　贾岩看到这种颜色，就是复眼中有着熠熠的光泽闪动，毕竟对于这种生死相斗了许久的事物，如今再次见到，说没有反应，那才是骗人的！
　　但是那边的飞行器的红色光线，似乎并没有那些在地球宏伟建筑遭遇的红光那么猛烈！
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！——————
　　轰动间，那些建筑所化的车辆，一辆辆出现了损毁，就连一栋巨大的数十米长车辆，也是首尾两截断开，地面弥漫起漫天的火焰！
　　那些车辆的反击并不是多么强大，其中几辆车体貌似就是主力防御的，可是他们射出的武器，却是一种带有明显弱势的暗淡的灰色光线，而且看起来，甚至比起贾岩以前经历的那些金属怪物头颅顶部发射的红光，还要弱小一些的样子！
　　这样的攻击，怎么可能对付那些一艘艘不下于黛富妮当初那艘飞行器强大的对手？！
　　结果是注定的！
　　贾岩可没有直接过去帮忙的想法，可是对方那边的飞行器中，似乎是追击一辆逃窜的车辆，向着他这边的方向，移动了过来！
　　“不好，我还是尽量的退远点！”
　　贾岩身躯庞大无比，可是的丛林的隐蔽下，还是能够做到悄无声息的离开的。
　　只是毕竟对方是那一艘艘拥有探测功能的飞行器，越是接近大蚊子，贾岩身躯上的那些生命特征，就更加明显了！
　　蓦然的！
　　贾岩看到那边追击车辆的那艘飞行器，向着贾岩所在的方位，猛地飞了过来！
　　轰轰轰！！！！————
　　就在对方即将来临的时刻，贾岩果断的扑扇起翅膀！
　　他知道自己已经被发现了，现在不走的话，等会儿全部的飞行器都反应过来，那就不是走不走的问题，而是走不走的掉的问题了！
　　巨蚊身躯蓦然出现，令得那边的战场都是有了一瞬间的停顿！
　　毕竟乍然见到如此一只诡异的强大生命体出现，无论是双方的哪一边都会有一点惊疑不定的！
　　可是这种停顿只是一瞬间罢了，在这个战宠多如牛毛的星球，蓦然见到一只可能属于战宠的生命体，这些智慧生命，自然除了一开始的震动外，不可能还有其他的什么心思！
　　可是那边的大蚊子，显然不给他们带来一点惊讶，就不甘心的样子。
　　贾岩的飞行速度，一瞬之间的加速下，就是突破了音速！
　　那艘飞行器，似乎一下子没有想到前房的怪物，居然能够加速到如此程度，一瞬之间的恍惚之下，顿时令大蚊子飞到了一公里以外的地方！
　　贾岩的速度还在增加！
　　可是没有多久，后面那艘飞行器，却同样提速起来！
　　嗖嗖嗖！！！——
　　对方的速度，加速的能力不在大蚊子之下，甚至还留有一定的余力。
　　贾岩自然知道，对方的飞行能力在自己之上！
　　可是这里几次的与这些警方飞行器遭遇，贾岩也同时发现了对方一个最大的弱点，或者不应该说是弱点，而是应该说对方的某些顾忌！
　　那就是他们可能怀疑贾岩是那种强大的战斗生命体！
　　毕竟达到了这种强大的生命体，贾岩在最近理解到的资料上看，都会被交战的双方，直接的征调成为战争的一员。
　　事实上在这个星球上出现的生命体，哪怕是一些外星的文明生命，除非有独特的身份。不然都是要做好随时被征调的准备。就好比贾岩这样的存在，就必须做好被交战双方征调成为一名‘士兵’的准备。
　　甚至那些战宠比斗场上，出现的一些强大战宠，如果强大到了一定程度，或者拥有比较独特的能力，那都是双方军队强征入伍的对象。
　　而贾岩这样一只飞行能力达到能够短时间，跟这些警方飞行器匹敌的存在，更可能是哪一边军方的人员了！
　　所以后方尾随的那艘飞行器，不敢发动攻击！
　　但是作为协助战争双方管理这个星球治安的存在，他们又不可能不追究，只好一边追击，一边向着交战的双方，发布请求确定身份的程序，看前方自己在追击的飞行生命体，是不是军方的人员！
　　“那怪物到底是什么？强大到了这个程度，居然不是军方出来的吗！”
　　没有多久，那飞行器中的治安官们得到了答案，这个答案令得他们都是微微吃惊，毕竟在这个星球上，一个流落在外的强悍生命体，那基本是不可能出现的，毕竟这个星球并不是传统的生命星球，如果认真的说，其实根本就是一个战争星球，甚至就连那些植被，都是几百年前，发现这个星球上的矿场的时候，奥斯托人种植下去的动物和植物相结合的一种变种生命！
　　这样不可能拥有土著的星球上，根本不可能突然出现一个强大生命体，而且还是强大到这种程度的生命体，这叫他们如何不感到奇怪！
　　“开火试试！但是不要用最强火力，”飞行器中，自然有一个指挥官，此时那指挥官一样的生命体，发布出了命令！
　　他心思沉稳，比起其他的同事，有更多的思量。
　　如果这是一只某个方面秘密研发的生命体，将其击落就不好了！
　　作为这个星球上名义的治安维护者，这些治安官也是无奈，他们的权柄其实不大，在这个交战中的星球，大多数外星生命体，都是在自己的星球混的并不如意的存在，哪怕是他们这些治安官，也多数是这个样子！
　　真正的本土生命，或许应该是那些在这个星球上，发展了好几代的那些最老的移民者，不过这些存在极少极少，大多数在这个星球上混日子的，都是想到这个地方发财的其他文明人物。
　　只是这个荒芜的星球上，真正发财的机会，其实不多，所以大多为花费光了自己所有家当到这个地方的生命体们，结果都是在此地变成了无法离开的状态，甚至还有随时被军队征兆的可能！
　　但是在这个地方不是真的不能发财的，就像之前那个车队，他们做的就是一些无本买卖，种植星际毒|品，然后通过特殊的渠道，贩卖到其他的星球去，这样的事情在这个星球上，可谓是比比皆是。有些人作了一段时间，就能获得大笔金银，之后就是离开这个战火弥漫的星球，荣回故里了！
　　他们治安官大多数的时候，其实还是跟这些人物打交道，只是有些大规模的毒|枭，还是跟交战的双方，有剪不断理还乱的关系，他们自然也是没有管的道理。所以只是绞杀这些乞丐一般的小型组织。
　　只是没想到，在这次的绞杀中，居然遭遇到这么一只古怪的飞行生命体！
　　啵啵啵啵！！！——————
　　后方的飞行器中，蓦然喷射出几道红色光芒。
　　这种光芒威力都不大，可是速度绝对超过贾岩以前见识过的那些地球金属怪物发射的红光！
　　毕竟金属怪物们，使用的都是几百年前的技术了，现在的技术，哪怕只是隶属奥斯托人边缘势力的这些治安官，也不可能比起几百年前的技术还差吧！
　　贾岩一时不察，后方的那些光芒就是喷射到了他的身后！
　　扑哧扑哧！！！————
　　连绵不绝的击打声音响起！
　　“什么？！”后方的飞行器中，响起那些治安官不敢置信的声音。
　　他们发射的红色光线，哪怕只是威力压缩的，可是至少也不是一般的战宠能够抵挡的。
　　但是他们身前的那只怪物，却连一点反应都没有，似乎这几道红色光线，连对方一点表皮都无法射破的样子！
　　他们这一次的攻击，不过是一般金属怪物的水平，而贾岩早在很早以前，就对金属怪物的攻击，有了免疫，而现在还用这种程度的攻击来打他？
　　简直就是太小看他的防御了！
　　“在数据库里，将这只怪物的威胁等级提高！不只是飞行快速，他的防御出乎预料的同样强大！”
　　“接下来，发射能量提升一个等级！不！一口气提升三个等级！现在还没有组织前来认领对方，显然这是一只非法研究的生命体，我们有全力将其射杀！”
　　那名治安官说话期间，有着浓重的杀意弥漫！
　　这样一只强大的生命体，已经超过他们的底线了，加上又没有组织发布联络，前来认领这只怪物的所属，他有权判定这只怪物属于那种非法的生命体！

