本书名称: 重生空间之福宝有点甜
本书作者: 理想花
本书简介: 小商场电梯上一个脚滑……穿到未来的夏梦，享受了几年21世纪的科技文明。
结果又重生回到了几十年前的林区。
物质匮乏，生活艰苦。
但是有亲妈！亲哥！亲家人！
以及……一栋五层小楼，物资齐全的商场大空间！
外挂在手，她不仅衣食无忧，还要低调发财！
重生一回，谁也别想拦着她走上人生巅峰！
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
推荐完结年代文：《重生泼辣俏佳人》《重生娇妻很嚣张》《回到八零年代当富婆》，欢迎入坑哦~
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022136403

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 回到六三年
　　夏梦感觉头好疼。
　　想要睁开眼，眼皮却似有千斤重。
　　鼻端消毒水的味道，让她意识到自己或许是在医院里。
　　没想到，她遇到了滚梯事故，竟然没死！
　　也不知道，这个后续的医药费问题怎么解决。
　　她一个从六十年代穿到了未来世界才几年的人，可没多少钱啊！
　　想到这里，夏梦顿时急了。
　　连吃奶的劲儿都用上。
　　终于。
　　她成功的睁开了眼睛！
　　但眼前的一切，让她有些发懵。
　　医院倒是猜对了。
　　可并不是二十一世纪宽敞明亮的病房。
　　只见面积不大的病房里紧凑的摆了六张病床，浅绿色墙围上面甚至有的地方发黑缓霜，而漆了乳白色油漆的木头窗棂斑驳破旧，几块玻璃边缘均上了厚厚一层白霜，隐约能看到外面是一片冰天雪地。
　　如此简陋陈旧又熟悉的环境，怎么看都像她生活了十多年的林区的医院。
　　这么一番折腾，夏梦的头又疼又晕。
　　她捂着胀痛的后脑勺想，这么真实的痛感，肯定不是在做梦了。
　　那么，她这是又重生回来了？还是又穿到别人身上？
　　低头看看，眼前那熟悉的手和掌纹，还有右手食指上的紫色小痣，都在向她证明，这是自己的身体。
　　夏梦一时惊喜交加。
　　她急切的想要知道现在是什么时候。
　　可环顾四周，病房里没有日历也没有钟表。
　　她倒是发现床头柜上放着一份报纸。
　　忙探身过去拿到手里。
　　这是一份人民日报。
　　上面的日期是1963年1月15日，星期二。
　　夏梦眨眨眼，这不正是她穿越的前几天吗。
　　她记得，自己是周日单位休息那天，跟人去大河滑冰玩，穿着自制的冰鞋在冰上摔了一跤，然后后脑勺剧痛，之后就什么都不知道了。
　　等她再醒来的时候，就已经穿到了一个福利院长大的年轻女孩子身上了。
　　跟缺衣少食，物质匮乏，买啥都要票的六十年代相比，未来的一切简直闪瞎她的眼。
　　幸好对方独居，朋友来往不多，没有被人发现异常。
　　她着实学习了有段日子，才渐渐适应。
　　后来积蓄逐渐减少，夏梦为了赚钱干过很多份工作。
　　最后一份工作是卖女装。
　　赚的虽然不多，但至少也足够她生活了。
　　然而，意外和明天谁也不知道哪个先来。
　　她……
　　这时，走廊里传来一阵很重的脚步声。
　　夏梦激动又忐忑的看向门口方向。
　　当透过病房门上的方形小窗口，看到是自己的二哥夏霄时，夏梦的桃花眼刷的亮起了惊人的光芒：“二哥！”
　　她穿到了未来以后，孤零零一个人，非常想念亲人们。
　　现在一见到真是激动开心的又想哭又想笑。
　　“小妹！你醒了！”
　　夏霄看见妹妹已经坐了起来，还在看报纸，差点没把灌得满满的暖水壶直接摔了。
　　他激动急切的喊了大夫后，几步冲到了病床前。
　　“你个小妮子，总算醒了！把我们都要吓死了！头疼吗？晕不晕，有没有恶心想吐？饿不饿？渴不渴？”
　　面对二哥语速极快的关切询问，夏梦感动开心的同时，都不知道该先回答哪一个。
　　她抹了下湿润的眼睛：“二哥！我不恶心也不想吐，就是头有点疼和晕。我好想你啊。”
　　夏霄见妹妹似乎没大事，心里不由一松，眉宇间也舒展开了，好整以暇的说：“嗯，我也想你，咱妈更想你，想的都睡不着觉。明天就是除夕，你要是再不醒，估计这个年咱们家没法过了！”
　　夏梦瞪大了眼睛惊呼：“啊？明天就是大年三十了？！”
　　那她究竟昏迷了多久？
　　“不是。”夏霄温声解释：“今年63年没有三十，二十九就是过年了。”
　　夏梦一瞬间思绪乱飞。
　　她从前一直认为自己是死后穿到了人家身上。
　　难道，不是她想的那样？
　　她当时没死？昏迷了？
　　还是……
　　医生和护士这时急匆匆的赶了过来。
　　“醒了。”
　　“是，大夫，麻烦您帮忙看看我妹妹。”
　　“好。”
　　在经过一番检查问询后，医生确定夏梦已无大碍。
　　“那我今天能出院吗？”
　　夏梦好不容易回到了亲人身边，巴不得马上回家。
　　医生也理解患者的急切心情，毕竟明天就是除夕了。
　　他一脸和善的说：“头部情况比较复杂，你又昏迷刚刚醒来，我的建议是不妨再观察观察。如果今晚没有问题话，明天一早就可以出院回家，但也要注意服药和静养。”
　　“好，谢谢您了。”夏梦也不敢托大，还是要遵医嘱。
　　等夏霄把医生护士送出了病房，折返回来。
　　夏梦看着他，忍不住感慨万千。
　　她爱干净的二哥平时最注意形象。
　　哪怕在机修厂上班弄得都是油污，过后也肯定收拾的板板正正。
　　又高又瘦的他，现在却头发乱糟糟，脸上胡子拉碴，相信还没有见到的母亲他们肯定也被折磨的够呛。
　　夏梦心中纵使有千言万语，最后也只能化作一句：“二哥，对不起，让你们担心了。”
　　夏霄看着妹妹眼里满是心疼。
　　说起来，他们母亲年轻时是十里八乡有名的好看姑娘，父亲也是个浓眉大眼的小伙，小妹综合两人优点长的，更是青出于蓝而胜于蓝，比他哥俩长得都好。
　　现在这么一病，脸色苍白，眼睛也水汪汪的，更增添了几分娇弱可怜。
　　“自家人不用说这个，只要你好比什么都强。”
　　夏梦鼻子发酸，眼窝发热，这就是家人。
　　她刚想开口说话，就被夏霄抢先一步：“对了，你们单位有几个同事还过来看望你了，送了罐头和麦乳精。”
　　夏梦瞬间反应过来，自己二哥说的单位是木材综合加工厂。
　　她高考没考上大学，后来倒是考进了这个单位做仓库保管员。
　　“是吗？那我以后可得好好感谢人家。”担心言多必失，具体同事都有谁她也没问，直接转移了话题：“我当时摔成那样，雯雯肯定吓坏了吧？”
　　秦雯雯是夏梦的高中同学，两人关系要好。
　　不同于她的落榜，秦雯雯考上了京城的一所大学。
　　那天她休息，放寒假的秦雯雯来家里找她去大河滑冰。
　　没想到，后来会发生了意外。
　　夏霄眉头微蹙，随即又扯开了嘴角：“肯定啊，都吓哭了。小妹，我给你弄点水喝吧。”
　　“好啊。”夏梦还真有些渴了。
　　等她喝了点温水，夏霄又关切的问：“告诉二哥，你都想吃什么？”
　　“粥吧。”夏梦一时间也没有食欲，而且刚恢复进食，能吃的也有限。
　　“成，那你先自己好好躺着，我给你去买，顺便让人帮忙赶紧告诉妈一声，她都急坏了。你不知道，我废了半天的劲，好不容易才把人劝回家的……”
　　夏梦一听，忙催促：“好，你快去吧，我自己能行。”
　　等目送夏霄走后，夏梦才松口气。
　　他们家一共三个孩子，大哥夏鹏为人老实，二哥却是个精明的。
　　自己的经历太过匪夷所思。
　　即便面对至亲之人，她也不想倾诉。
　　不如把发生的那一切，权当是一个梦吧。
　　整个人一松懈，夏梦就不由自主的想起自己出事的那个刹那。
　　商场的滚梯一下子把她卷了进去。
　　现在回想，还感觉异常恐怖。
　　忽然，她眼前一花。

第2章 空间
　　夏梦面前赫然不再是医院病房。
　　而是出现在了她出事的那个五层的商场！
　　夏梦震惊的目瞪口呆！
　　心脏怦怦狂跳不已，差点没一屁股坐到地上。
　　她激动的使劲咬了下手，痛感是那么清晰。
　　夏梦捂着心口，缓了会儿，才稍稍冷静一些。
　　可望着眼前的一切，夏梦还是觉得难以置信和欣喜若狂。
　　怎么因为一个事故，就得到了这么大的一个金手指呢？
　　要知道，托未来那几年的福，她不止见识和接受了很多新奇的事物，也看过一些小说。
　　对于穿越重生者的各种金手指，早就羡慕的直流口水。
　　自己也时常会想，都说戏剧源于生活，如果她这个真正穿越的人，也大气运的获得个空间之类的就好了。
　　可惜理想很丰满，现实很骨感。
　　一直也没实现。
　　没想到，她这次终于迎来了大大的惊喜。
　　不由感叹，上天待她着实不薄！
　　她真是老天爷的亲闺女！
　　夏梦一时间没急着去四处探索。
　　毕竟，医院不是家里。
　　凭空一个大活人消失，被人发现了不好。
　　她赶紧试探的默念了一句出去。
　　当发现回到了病房，她开心的险些手舞足蹈。
　　幸好咬住下唇，才抑制住了那股冲动。
　　她小心翼翼的瞧瞧左右没人微微放心。
　　之后先拿报纸做实验。
　　顺利的放进去拿出来以后，她才躲在了视线的死角，再度的尝试进去。
　　来回的进出了几次，夏梦彻底放下心来，开始巡视完全属于自己的空间商场。
　　这座商场一共五层，一层销售的是化妆品、珠宝首饰、手表和鞋类，二层女装，三层男装，四层运动休闲，五层家居百货童装和超市。
　　这么多品类齐全琳琅满目的商品，即便用点少点，在六十年代，也能让她和她的家人小日子过的美滋滋又富有。
　　夏梦想，穿的用的，不符合这个年代的肯定是拿不出来。
　　但吃的喝的，拆掉包装以后，有的还是能行的，而且还能卖钱。
　　还有金子之类的是硬通货，找那种款式老的素戒找对人了没准能换钱换物。
　　夏梦不忘提醒自己，特殊时期，特殊对待，一切还是低调为先。
　　同时又感慨不已。
　　其实坐拥这么多好东西，却没办法马上拿出来给家人分享，也是件令人很难受的事情。
　　可为了安全起见，她也只能耐心的忍一忍，小心驶得万年船。
　　再度的回到了病房，夏梦后知后觉的感觉哪哪都不舒服。
　　她迫不及待的想要洗脸刷牙上厕所收拾一下自己。
　　虽然有了商场的空间，里面的洗手间一应俱全，但她现在的情况也不能用。
　　谁知道，她的二哥到底多久回来。
　　倘若刚好被撞见，可糟糕了。
　　夏梦在床头柜里找出了自己的红色棉袄披上，走出了病房。
　　走廊里一派肃静。
　　夏梦左右瞧瞧，没有什么人影。
　　她视力不错，远远的看到了走廊尽头那厕所的木头牌子。
　　捋着斑驳的绿色墙围，她慢慢悠悠的走着。
　　中间路过一些病房，看见有的房间里还有患者和陪床的家属。
　　还有一间只有两张病床的房间敞着门。
　　夏梦一走一过，随意的往里扫了一眼。
　　发现一位花白头发面容和善的老人，还放下报纸冲她微微笑了笑。
　　夏梦有点讶异。
　　她并不认识对方。
　　但依然礼貌的也回以一笑。
　　等到了厕所附近，夏梦也走出了一脑门的虚汗。
　　之后夏梦的腿都蹲麻了，才成功解决了生理问题。
　　她往回走的时候，路过花白头发老人的那个房间，发觉里面多了一道高大身影。
　　虽然男人背对着门的方向，仅仅凭借一个背影，也能让人觉察的出来这人身材很好。
　　对方似乎若有所觉的回头。
　　就这么随意的一个动作，让夏梦得以看清他的长相。
　　只见他肤色很白，剑眉星目，鼻梁高挺，嘴唇薄厚适中，还有个苹果下巴。
　　别说是这六十年代，就是放到未来也是个难得一见的英俊男人。
　　夏梦也算是在未来信息爆炸的时代，见多了演员明星各种类型帅哥，所以比较有免疫力。
　　很快收回了视线。
　　正在收拾的老人，这时也看到了夏梦从门口路过的身影。
　　他走到了病房门口，冲着夏梦的背影喊：“小姑娘。”
　　夏梦听到声音转身回头，指了指自己：“您叫我？”
　　“对，”老人笑的和蔼可亲，对她招招手：“你来。”
　　夏梦莫名其妙的走了过去。
　　“我要出院了，那些报纸送给你哥哥吧。”
　　“谢谢您。”夏梦恍然，怪不得之前看着她笑，估计病房里的那份报纸，也是老人家的。
　　老人笑着摆手：“不用客气，你哥哥也帮了我忙，那时你还昏迷不醒呢，下次滑冰可要多加小心。”
　　夏梦顿时有些赧然。
　　等夏梦捧着报纸离开，老人看向一旁单手插兜表情很酷的外孙，带着几分意味深长的说道:“说起来，这个小姑娘的工作单位，刚好是你年后要去报道的地方。”
　　周北城略感意外的微微挑眉：“是吗。您住个院也不忘掌握别人的情况。”
　　老人失笑的摇摇头：“没办法，习惯使然。”
　　夏梦回到了病房不大一会儿，夏霄就风风火火的回来了。
　　“等急了吧？”
　　“没有。”
　　夏梦指了指床头柜上的一沓报纸：“二哥，有位头发花白的大爷说他要出院了，把这些都送给你了。”
　　“老爷子出院了？”夏霄感慨：“哎，也该出院了，明天除夕，谁没事愿意在医院过年啊。”
　　夏梦好奇的问：“你帮人家什么忙了？”
　　夏霄一边忙活着，一边笑着说：“也没什么大忙，就是帮着跑腿啥的，老爷子人挺好的，可健谈了。”
　　夏梦笑眯眯表示：“看出来了。”
　　“小妹，快吃吧，还热乎呢。”
　　夏霄买回来的不止有一铝饭盒的小米粥，还弄了一点切成细条的芥菜疙瘩咸菜。
　　夏梦几勺黄橙橙的小米粥下肚，感觉胃都暖和顺溜了。
　　走廊里，这时传来了有人跑动的声音。
　　夏梦听着心里一动，放下小勺，声音难掩激动期待的问：“是不是妈来了？”
　　“我去看看。”
　　夏霄起身还没走到门口，门就被人一把推开了。

第3章 肉麻
　　薛明月呼哧带喘的出现，不错眼珠的上下打量夏梦，又哭又笑：“你个小妮子！可吓死我了！”
　　要不是看在女儿刚刚醒来没多久的份上，她的巴掌肯定拍身上了。
　　见到想念了好几年的母亲，夏梦也笑中有泪。
　　都说七十岁有家，八十岁有妈。
　　她的父亲夏洪文工伤去世了以后，是母亲含辛茹苦的拉扯他们长大。
　　相比于两个哥哥，她跟一向偏心她的母亲更亲。
　　也越发的想她。
　　“妈！我这回长记性了，以后再也不做让你担惊受怕的事了！”
　　薛明月摘下棉手闷子，胡乱的擦擦眼泪：“哎，能醒来就好。”
　　夏梦往前凑凑，眼含热泪的张开手臂：“妈。”
　　薛明月一愣，很快上前一步，抱住了女儿，同时还温柔的顺了顺她的后背，像是对待失而复得的宝贝一样。
　　夏梦闻着属于妈妈身上熟悉又独特的味道，只觉得分外的美好踏实和满足。
　　“妈，我好想你啊，也好爱你。”
　　薛明月一瞬间嘴巴咧的老大。
　　明明心里无比的熨帖欢喜，表面上却说：“你这孩子，啥想不想爱不爱的，肉麻。”
　　“肉麻我也要说。”夏梦笑嘻嘻的更用力的抱着她，在母亲他们眼里只是几天而已，对于她来讲却分离了几年的时光，无数个日夜。
　　夏霄在旁看的眼热。
　　但他是二十岁的大小伙子了，要是也又抱又说爱的可做不来，忍不住逗趣道：“诶，小妹，我发现你进回医院醒来跟变个人似的，摔一跤还能把嘴摔甜了？要不然我哪天也试试？”
　　夏梦有点心虚。
　　因为她从小虽然在家受宠，可到底性子没有现在这样，还是比较文静含蓄的。
　　这是见到妈妈，又多了未来几年的锻炼，激动起来就肆无忌惮的表达情感了。
　　她躲避着二哥促狭的眼神，仰头跟母亲撒娇：“妈，你看你二儿子啊。”
　　薛明月安抚的拍拍女儿的肩膀，然后冲着夏霄的时候就收起了笑容：“别没事瞎逗！”
　　“成，我老实眯着。”夏霄就知道，在这家里的地位，小妹排在头前，他是老么。
　　薛明月却不让，直接支使他：“现在你小妹这不用你了，你回家去仓房大缸里把肉拿出来化化，然后剁馅，明天过年咱们包饺子，要等你大哥大嫂他们一家三口从沟里下来没时候。再把屋里屋外的好好拾掇拾掇，这两天我也没心情，啥都没弄呢。”
　　夏梦嘴甜的说：“辛苦你了二哥。”
　　“唉，不辛苦，谁让我是个干活的命啊。”夏霄话是这么说，但嘴角却翘得高高，离开的脚步也是轻快的。
　　薛明月又叫住他：“对了，老二，赶紧往山上送信，让你大哥也好放心。”
　　夏霄搞怪的捂着心口：“遵命，我的母亲大人。”
　　薛明月笑骂：“少在那瞎贫，赶紧走。”
　　夏梦这个看热闹的在旁笑的贼欢。
　　她能重回过去，跟最爱的家人在一起，真的太幸运了。
　　以后，她一定要让母亲他们过上幸福无忧的好日子。
　　病房里只剩下了娘俩。
　　薛明月看不够的盯着夏梦，那眼神温柔的都能掐出水来。
　　夏梦虽然心里欢喜，但也有点受不住。
　　因为她母亲平常不是这风格，爱孩子却也不惯着孩子，急眼了打骂也是有的。
　　再说她爸三十多岁没的，寡妇门前是非多，她妈又长的漂亮，不厉害点也没法顶门立户的把家撑起来。
　　“我大哥他们也来看我了？”
　　说起大儿子，薛明月终于换了表情。
　　“能不来吗？你大哥一接到信儿，当天晚上就急急忙忙请假跟着集材车下来了。还有你姑姑他们也来看了，可你也没醒，我一寻思，这么多人在这干靠也没用，马上来到年了，还都挺忙的，就让他们回去了。”
　　夏梦赞同的说：“回去的好。”
　　她有感而发：“我大哥也够辛苦的了。”
　　大哥夏鹏十六岁就接了工伤去世的父亲的班，做了伐木工人，冬天正是采伐任务忙的时候，一般到年三十才能放假。
　　薛明月幽幽叹口气：“辛苦也没招，谁让你爸就是干这个的，咱们家也没啥能耐，让干啥就干啥呗。幸好工资高，要不然那时我还大病一场起不来炕，一家人搁啥生活啊。
　　唉，想想时间过得多快啊，这一晃儿你都长大成人上班挣工资了，要是你爸现在还活着多好。”
　　夏梦不想让母亲提起那些伤心事：“妈，听我二哥说雯雯都吓哭了，当时我出事，你们没埋怨人家吧？”
　　薛明月果然被转移了注意力，眼睛一瞪：“说什么呢？你是自己滑冰摔的，我们埋怨她干啥！倒是她自己，一个劲的说都怪她不好，还哭个没完没了，我本来就因为你昏迷不醒着急上火的，弄得我更难受了。”
　　夏梦心疼的轻抚母亲明显憔悴许多的脸庞，认真的承诺：“妈，我跟你保证，以后绝对平平安安健健康康的，绝对不让你担心难过。”
　　薛明月抓住了她的手，笑着说：“好，妈也知道这事不怪你，是寸劲该着，要不然在大河滑冰玩的人，能少摔吗，结果摔得脑子嗡嗡的也没像你这样摔进医院啊。”
　　夏梦暗忖，她可不止摔进医院，还摔到了未来畅游了几年呢。
　　只不过她现在也搞不懂，到底算怎么回事。
　　过于玄妙，她也懒得琢磨。
　　总之能活着，还回到了家人身边就好。
　　母女俩亲热的聊了一会儿天，夏梦见薛明月连打了好几个哈欠，忙劝她找个空病床眯会。
　　反正现在马上过年了，医院的患者也少，她住的这个病房甚至就她自己。
　　薛明月也真是困了。
　　之前女儿昏迷不醒，忧心犯愁的根本睡不着。
　　现在人醒了瞧着也没事，她像是绷紧的弦也松了，人也后知后觉的感到疲乏。
　　夏梦很快听到了母亲的呼噜声。
　　她忍不住无声的咧嘴笑了。
　　渐渐的，在这种伴奏下，夏梦也闭上了眼睛，睡了过去。
　　不知睡了多久。
　　夏梦半梦半醒之间，忽然莫名有种被人盯着的感觉。
　　她猛地睁开眼。
　　发现一个梳着两条麻花辫的年轻姑娘，站在病床边，正弯腰低头看着她。
　　夏梦着实被吓了一跳。
　　“天啊，你什么时候来的？”
　　这人不是别人，正是秦雯雯。
　　秦雯雯显然也没料到，夏梦会猛地睁开眼睛。
　　她怔愣了几秒之后，才激动的说：“我刚到！梦梦！你可算是醒了！太好了！你不知道，这两天我难受的饭都吃不下，要不是我找你出去玩，估计你也不会摔倒进医院了！都怪我！”
　　说话间，眼泪像断了线的珠子一样坠落。
　　本就相貌清秀的她，更平添了几分楚楚可怜。
　　夏梦从前还没觉得。
　　现在阔别几年不见，许是因为经历多了，瞧着秦雯雯熟悉又陌生。
　　她压下心头涌上的怪异感，安抚着：“好了，别哭了。怎么能怪你呢，当时是我自己不小心，现在不是醒过来，好好的吗？不好意思，那天把你吓坏了吧？”

第4章 你疯了
　　秦雯雯吸吸鼻子，用力点头：“的确把我吓着了！后来我爸妈还狠狠的骂了我，说我都是一名大学生了，做事还跟小孩似的没有一点分寸。
　　去哪玩不好，偏偏去大河滑冰，万一你有个好歹的，我一辈子都得活在内疚懊悔里。”
　　夏梦不由有些感觉抱歉：“等有机会我见到你家秦叔秦婶，肯定跟他们好好说说，让他们训我。”
　　秦雯雯擦拭了下眼角，微微一笑：“那倒不用了。哎呀，总之你能醒过来太好了。”
　　两人这么一来一往说话动静不算小，薛明月也醒了。
　　她睡眼惺忪的坐起身，说了一句：“雯雯来了。”
　　秦雯雯不好意思的笑了笑：“薛姨，我把你吵醒了吧？”
　　薛明月打了一个哈欠，不在意的摆摆手：“没事，反正我也睡得差不多了。你们唠吧，我去趟厕所。”
　　秦雯雯目送薛明月离开病房，回过头来柔声问：“梦梦，医生说你的头没事吧？什么时候能出院？”
　　夏梦语气轻快的说：“应该没有大碍了，如果今天观察完了还不错，明天就可以出院。”
　　“那还挺好，你们能回家过年了。”
　　“是啊，要不然除夕在医院过可太凄凉了。”
　　秦雯雯问：“那你初六能上班吗？”
　　夏梦想了想：“看恢复情况吧。”时间过去好几年了，很多记忆都已模糊，她再去上班的话，估计库房的一切都得捋顺。
　　并且，她还想多休几天，卖些空间里的东西赚钱。
　　虽说现在她和二哥都上班了，可家里还是底挺空的。
　　“也是，脑袋不像别的地方。”秦雯雯一脸为她惋惜的叹了口气：“说实话，梦梦，你去工厂上班真的屈才了。”
　　夏梦回过神笑笑：“屈什么才呀。我一点都不觉得，虽然我没考上大学，但是我现在也不错，端的是铁饭碗，等我好好干，没准还能往上升呢。”
　　说这些的时候，她漂亮的脸蛋上洋溢着自信的笑容。
　　让秦雯雯准备好的一套嗑都卡在了嗓子眼。
　　明明之前，她一提起这个，夏梦还是难掩落寞黯然呢。
　　现在却……
　　这可不是她想看到的。
　　秦雯雯眼神闪烁的舔了舔唇：“嗯……库房这个工作再往上升，也没有多大空间了吧。毕竟不是大学生啊！我要是你的话，肯定再考一次，大学几年毕业出来，地位和工资都不一样，找对象的层次也能提高。”
　　“上大学的确是好，但变数太多了，到时候毕业分配到一个特别远的地方，我孤零零一个人，举目无亲，多可怜。那还不如早上班挣工资，还能离我妈我哥他们近。”
　　夏梦说的是真心话。
　　秦雯雯却并不这样认为。
　　她压下眼底的隐隐得意之色：“梦梦，咱俩关系那么好，你没必要在我面前说违心的话，我还不了解你吗？……”
　　“那你还真不够了解我，我现在说的绝对不是违心话。即便大学生毕业了以后不是也大多分配到工厂工作？我们这些没上大学的，同样为了国家建设增砖添瓦，同样光荣！”
　　如果不知道后面几十年的大致走向，夏梦没准回来以后真的去再考一次大学。
　　但现在她还是安安稳稳的上个班，低调过好自己家的小日子为好。
　　秦雯雯放在腿上的手不由攥紧了。
　　待秦雯雯走后，薛明月有感而发。
　　“闺女，按说你成绩比秦雯雯好啊，结果她考上了大学，你没考上。当初你二哥考中专没考上，高中也不去，劝他也不听，找单位上班拿工资了，我还寻思，没准你能行，结果……难道是因为咱家人，没有那读书人的命？”
　　夏梦也曾经纠结过这个。
　　但别说她从前就放下了，未来世界几年经历多了，更不当回事了。
　　另外，现在这个时候高考，成绩不公开，也不让查询，录不录取只能等通知书，收到了就是考上了，没收到就是落榜；而且高考的政审非常严格，是否录取，并不是光看成绩。
　　“估计考试时候发挥的问题吧。”
　　“也是，考试这玩意没准。”
　　薛明月怕让女儿心里不得劲，没再说下去，开始收拾他们带来医院的东西，为出院做准备。
　　夏梦却若有所思起来。
　　她总觉得，刚刚秦雯雯有些地方显得过于刻意。
　　好像故意跟她显摆自己的大学生身份似的。
　　可回过头仔细想想，似乎又不是那么回事。
　　她真的不愿意把人往坏了想。
　　但，莫名的感觉不对劲……
　　另一边，秦雯雯回了家，泄愤似的把脱下来的棉鞋踢到一边。
　　秦母正在厨房干活，听到动静出来看到这一幕，眉头微皱的问：“我的千金大小姐，这是怎么了？”
　　秦雯雯穿上拖鞋走过去，脸色沉沉的说：“夏梦醒了。”
　　“夏梦醒了是好事啊！你这孩子难道还真希望她出事，最后落埋怨？”
　　秦雯雯紧皱着眉头：“不是。我就是觉得夏梦醒来以后跟从前不一样，眼神好像都变了。”这样的变化让她心烦意乱。
　　秦母没当回事的摆手：“你可快别神神叨叨的了。估计夏梦是昏迷了刚醒没缓过来呗，就是好人让你躺你眼神也得呆，更何况摔的后脑勺，一不小心都容易摔傻了。”
　　秦雯雯坚定的摇头：“不，她的眼神根本不是发呆那种，而是有神锐利多了。”
　　秦母听的脸色也有了变化：“这……”
　　秦雯雯继续说：“我比任何人都知道，她多想成为大学生，多羡慕嫉妒我。但我故意说起我是大学生的事，如果是从前，她眼神肯定会黯然之类的，但这次没有，好像根本不在乎，还说了一堆大学生不好之类的话。”
　　秦母再也忍不住的狠狠拍了她胳膊一巴掌：“你疯了！自己什么情况不知道！还敢这样上人家面前得瑟……”
　　秦雯雯揉着痛处大喊：“我没疯！”
　　“那你告诉我，你究竟怎么想的？她都已经进了工厂上班，你还刺激人家干啥？”秦母真搞不懂女儿为什么要这么做，要是换做是她，肯定远离，干吗非往上凑，难道还怕人家有朝一日发现不了那件事吗？
　　“我就是忍不住想看她……”秦雯雯垂下眼帘，没有说下去，再抬头，脸上很快换上不耐的表情：“跟你说多了你也不懂，还是等我爸回来，我跟他说！”
　　秦母生气了，声音也不自觉的提高：“死孩崽子，还没等怎么地呢就瞧不起你妈了？要不是有你舅舅帮忙，你以为你能顶了夏梦去……”
　　秦雯雯厉声打断她：“妈！！”
　　秦母也自知失言说了孩子不爱听的，脸色讪讪的拍了自己嘴巴一下：“妈的错。但是雯雯，你以后最好还是跟夏梦疏远，尽量少来往吧。要不然万一哪天被发现了，可怎么办啊！”
　　秦雯雯脸色阴沉不定，也不知道听进去多少……
　　第二天一早，夏梦就顺利出院了。
　　夏霄用家里唯一的一台自行车驮着她，车把上挂着提包和脸盆暖水壶之类的。
　　前天晚上下过一场鹅毛般的大雪，遇到很多地方都要下来推着走。
　　所以，他们用了比平时多了一些的时间才折腾到家附近那条街。
　　夏梦望着熟悉的街道、平房，嗅着冷冽空气中熟悉的味道，感慨万千，开心的不得了。
　　阔别几年的家，她终于回来了！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　PS：因为作者有话说不显示，所以花花放在正文里喊一嗓子：走过路过觉得喜欢看的小可爱们，趁着还没改签约状态，抓紧投资哦，还有，求收藏求推荐票求支持啦，么么哒大家~

第5章 凭什么
　　一条街的邻居们，有的人家春联贴完了，有的人家正在贴。
　　看到了夏梦他们兄妹俩，都纷纷打招呼关心的聊上两句。
　　这时候的人大多淳朴，邻里之情也是很深厚的。
　　他们这些木刻楞外墙抹泥的房子是青山林业局统一规划盖的，一趟房五家。
　　格局都是独门独院的三间房，一进屋就是厨房，左右贴墙砌了两个大锅台，东西两个卧室，东屋面积大一些。
　　夏梦他们家是把大山的那一户，现在烟筒正冒着袅袅炊烟。
　　夏梦知道，母亲一早就从医院回了家，这会儿估计都干了不少活计了。
　　夏霄推着自行车进了院，扬声喊：“妈，我们回来了。”
　　夏梦只觉得看到什么都高兴，也笑眯眯的附和：“妈，我回来了！”
　　薛明月听见了动静，推开钉了棉毡的屋门出来，还带出了飞舞的白色哈气。
　　“回来了就赶紧进屋，在院子里瞎喊啥啊，不冷啊。”
　　夏霄嘿嘿笑，把车梯子一支，开始往下卸东西。
　　夏梦想要帮忙。
　　扎着围裙的薛明月拉住她：“让你二哥弄。”
　　她关心的问：“闺女啊，冻透了吧？”
　　“有点，今天真的太冷了，得零下四十度。”夏梦尤其还坐在车后座上，不像她二哥骑车，因此更冷。
　　薛明月一听急了，扯着夏梦的胳膊往屋里去：“那你赶紧去东屋炕头上暖和暖和，啥都不用管，等着就行，妈在大锅里把水都给你烧好了。待会把你二哥撵出去，好好洗洗。”
　　职工浴池人多，环境还潮湿，夏梦的头上有伤不能碰水，薛明月就打算把屋子烧的热热乎乎的，让女儿在家洗个澡。
　　夏梦自然听从安排。
　　等进了东屋，脱下棉鞋棉衣，躺在烧的滚热的炕头，夏梦发出了满足的喟叹声。
　　金窝银窝不如自家的狗窝，千好万好不如自己家好。
　　她随意的环顾四周。
　　她家东屋房间不太大，摆设也很简单。
　　一铺靠南窗的火炕，炕梢放着炕橱。
　　地下紧挨着炕沿有个原木色木箱子，锁鼻子上锁着一把小黄锁。
　　箱盖上面有一堆的药瓶和小镜子木梳雪花膏，还有个老式收音机。
　　再旁边是个自己打的大衣柜，墙边还杵着炕桌和几个木头板凳。
　　现在大哥结婚了，跟大嫂戴红叶搬去了沟里的林场家属区住。
　　所以，通常夏天的时候，她们娘俩住东屋，二哥住西屋。
　　到了冬天非常寒冷，经常零下三十八九，四十度，得使劲的烧，要不然停火就凉，夏梦他们三口人就都住东屋。
　　夏霄帮妹妹弄好了水，完成了任务后就抓了一把瓜子去了邻居家串门。
　　薛明月把大门一插，拉好窗帘。
　　夏梦不洗头，只洗身上，简单洗了洗。
　　洗完后整个人裹在被窝里，浑身上下的毛孔都在诉说着舒坦。
　　今天是除夕，待会家里除了大哥他们一家从沟里回来，肯定得来人，因此夏梦捂了一会儿就把褥子被子都收拾进了炕橱，只留下一个小枕头和小薄被放在外面。
　　薛明月见状，这才去把大门打开。
　　结果，夏霄还没回来，倒是夏梦的姑姑夏洪英挎着一个鼓鼓的布包来了。
　　都说外甥像舅，侄女像姑，在夏梦这并没有体现。
　　夏洪英也是浓眉大眼，但配上方脸，厚嘴唇，就不像夏梦一张鹅蛋脸，水汪汪的桃花眼，微微翘起的仰月口，那么透着精致。
　　“你这孩子总算是有惊无险啊，要是你真的咋地了，让你妈可怎么活。下次可得加小心，知道吗？”本来她大哥就那么早没了，唯一的女儿再出了事，换谁也受不了。
　　“我知道了，姑，你放心吧，以后绝对不会再发生类似的事情，让我妈我哥他们担心了。”夏梦虚心接受，因为她的意外，让家里人没少跟着着急上火忧心，她也挺内疚和过意不去的。
　　“知道了就好。”
　　夏洪英是在大哥夏洪文到了林区这边站住脚跟后，带着全家扑奔来的，所以对夏梦几个孩子，也比对在农村老家的二哥夏洪武他家的几个儿女要好。
　　“说起来，你也不小了，这过年涨一岁都十九了，眼看着就得相亲找对象，总那么爱玩不稳重可不行。
　　以后嫁人了，婆婆能看的惯吗？遇到个厉害的，还不得成天训你啊！”
　　夏梦这个不爱听：“婆婆又不是我妈，凭什么训我？”
　　夏洪英撇嘴：“那婆婆不是你妈，却是你丈夫的妈啊，你嫁到了人家就是人家的人，当长辈的还不能管教你？有的婆婆还连打带骂的呢！摊上了不也得受着？”
　　夏梦想起了母亲的婆婆，也就是自己的奶奶，脸色瞬间冷了下来，哼了一声：“那是别人，到我这不好使！我管她是谁，惹急眼了我可不惯着臭毛病！敢骂我，我就骂她，敢打我，我也打她！什么长辈不长辈的，我是嫁人，又不是被卖了，连点人权都没有可完了！再说天底下没有男人了吗？凭什么受着？姑，不是我说，你这老思想得改改了。”
　　夏洪英被侄女这番言辞弄得震惊不已。
　　从炕沿边站起身，指着夏梦：“你这孩子，怎么几天没见，小嘴叭叭的这么厉害，啥话都敢说。再有，老人再不对，也不能打骂啊，那不是伤天吗？”
　　薛明月这时端着沏好了茶水的茶壶和玻璃杯进来，看见两人对上了，忙招呼着：“英子，你别光顾着说话，快喝点热水暖和暖和。”
　　夏洪英了解自己大嫂，不愿意让旁人说自家孩子，再说大过年的，她也不能跟侄女吵，只能憋闷的压下一肚子的话，端起了茶杯吹了吹，喝了一口。
　　夏梦不是对自己姑姑来劲，只是话赶话的表明自己的想法，随即也有眼力见的把装了瓜子松子糖块的塑料盘子往前推了推：“姑，你吃，这松子我妈炒的可香了。”
　　夏洪英顿时一点脾气都没有了。
　　等夏洪英走后，薛明月送人回来，点了点夏梦的脑门笑骂：“瞧你说的那些话，把你姑姑的脸都气变色了。”
　　夏梦也忍不住的笑了：“我其实没想顶她。”她主要是想起了她奶奶前些年怎么对她妈的，尤其在父亲出事的时候，甚至差点……现在想起来还恨的不行，但这些话不可能说出口，惹母亲难受。
　　薛明月摸摸夏梦的耳朵，感慨的说：“哎呀，我闺女怎么进回医院，跟小辣椒一样的呛人厉害了？”
　　“脱胎换骨了呗。”夏梦目光灼灼的盯着母亲问：“妈，我厉害点不好吗？”她得让母亲他们适应她现在的性格，要不非装作跟从前那样，她可受不了。
　　薛明月用力点头，眼底翻涌着晶莹：“好，太好了。妈之前还担心，全家都宠着你惯着你，把你养得连吵架打架都不会，以后嫁人了到婆家得挨欺负。现在完全没有了……”
　　“妈，小妹，我大哥他们回来了！”
　　夏霄的大嗓门一喊。
　　薛明月立即把夏梦按在炕上，然后抹了下眼角出屋去迎。
　　夏梦只好站在窗口那，隔着钉了塑料布还有了一层水汽的窗户，努力的往院子里看。

第6章 不是一路人
　　夏梦看到她二哥夏霄手里拎着个黑色提包走在前面。
　　大哥夏鹏带着狗皮帽子，走在他后面一点，本来就身材魁梧，又穿的厚厚的，真的像熊一样，手里还抓着一个鼓鼓的麻袋。
　　大嫂戴红叶则抱着个红色毛毯包裹的像粽子似的大厚卷，走在最后。
　　里面显然包的是他们一周岁多的女儿童童。
　　夏梦一时间更着急了。
　　院子里。
　　“妈，过年好。”戴红叶一说话呼呼冒白气。
　　“过年好。”薛明月满脸笑容的招呼儿媳妇：“冻够呛吧？”
　　她顺手想要接过孩子，戴红叶躲了一下：“妈，咱们别换手了，我还行，就是脚冻的跟猫咬似的。”说话间还跺了跺脚。
　　薛明月顿时急了：“那赶紧抱着孩子进屋！你小妹在东屋炕上呢，一听到你们来了，急的不像样，想穿鞋下地被我给拦住了。刚洗完澡没多大一会儿，再得瑟感冒了。”
　　“哎呀，那可真得注意着点，这大过年的，小妹又刚出院。”戴红叶连忙跟在小叔子的身后朝着房子走去。
　　而夏鹏看两人先打开门进屋，他心里也着急看妹妹，语速极快的低声说：“妈，这里面有狍子肉和野鸡冻鱼，还有干蘑菇松子榛子啥的，给你先放仓房吧。”
　　薛明月欣喜的笑着点头：“成。我预备不少菜呢，等明天咱们再做。”
　　等到母子俩进屋的时候，夏梦已经逗起了打开包被毛毯躺在炕上伸胳膊踢腿的童童。
　　夏梦一看到夏鹏就眼睛发亮，激动的喊了一声大哥。
　　其实她大哥比二哥大四岁，今年也不过二十多岁而已。
　　可因为工作的原因，爬冰卧雪的，弄的跟三十多岁似的，两个脸颊上通红，估计在室外零下三四十度冻伤了。
　　“诶！”夏鹏一边拽下狗皮帽子和围巾棉手闷子，一边仔细的端详了两眼妹妹，才笑呵呵的说：“瞧着应该没啥大事！你这臭妮子可真折磨人，那天我搁山上接到信儿腿肚子都软了。你说你要真的出点啥事，让我们跟妈可怎么整！”
　　戴红叶忙不甘落后的附和：“是啊，我也跟着急够呛。”
　　夏梦的过意不去再度涌上心头：“大哥，大嫂，让你们担心了。我跟你们保证，以后再也不会发生这样的事了！”
　　夏鹏笑呵呵的点头：“好，大哥知道你不是让家里操心的，不过……”
　　他话还没说完，就被薛明月推搡了一把：“你也快点脱鞋上炕暖和暖和，磨蹭啥呢。”
　　薛明月可不愿让女儿再度陷入自责，再说这事谁也不想发生，纯属是个意外。
　　戴红叶心里明白，这是婆婆不乐意了，她赶紧给丈夫使个眼色。
　　夏鹏知道母亲一向最偏心小妹，无奈的只好暂时闭上了嘴巴。
　　大儿子一家回来了，薛明月是打心眼里高兴，她稀罕了一会孩子就赶紧去厨房继续忙活了。
　　夏鹏坐到了热炕头这时也缓过来一些，他郑重其事的对夏梦继续说自己刚刚没说完的话。
　　“小妹，大哥觉得，你以后最好少跟你那个考上大学的叫什么雯雯的朋友在一块玩。之前，我听妈说的，人家去首都上大学了以后，你给写信也不回，都不愿意搭理你。这是放假回来了，估计没人玩了，才来找你！”
　　坐在炕沿边的夏霄，其实有些话早就想说了，只不过在医院的时候妹妹刚醒，他不想刺激她惹她不高兴，这时也趁机说：“小妹，大哥说的有道理。要是真把你当朋友的话，还至于连回一封信的功夫都没有？”
　　夏鹏搓了搓自己的脚底板，扬声道：“是呗，这就是压根没把你当盘菜。现在你们俩显然不是一路人了，你在工厂上班，人家上几年大学，说不定分配到哪里去，肯定不会回林区，跟她浪费那感情干啥，哪远哪扇着去！”
　　如果是从前的话，夏梦肯定听不进去两个哥哥苦口婆心的劝说，而且还会进行据理力争。
　　但是现在她已经多了些阅历，到底不一样了。
　　并且，连她自己也觉察到了秦雯雯透着不对劲。
　　“大哥，二哥，你们说的对，我之前是太单纯太傻了，以后我会少跟她来往的。”
　　“你能听进去就好。”夏鹏和夏霄哥俩对视一眼，都满怀欣慰，同时又有些意外，没想到小妹这么容易被劝通，原本还以为要费些唇舌呢。
　　戴红叶更觉得惊诧不已。
　　因为小姑子虽然人不错也好相处，但还是挺犟的一个人。
　　尤其那个叫秦雯雯的跟她是关系很好的朋友，怎么可能家里人说啥是啥那么听话。
　　总觉得这次见面，夏梦变化很大，眼睛里多了些内容，整个人都成熟了。
　　她没忍住，说出了不同的想法：“也别一下子跟人家就不来往，大面过的去呗。毕竟是首都的大学生，谁知道以后啥时候能用上人家。”
　　夏梦还没来得及说话，大哥夏鹏先眼睛一瞪：“首都咋了？那首都的十大建筑还都有咱们林区输送的木材呢，全是八米长，四十厘米粗的优等木材。”
　　说到最后，他下巴微扬，一脸自豪之色。
　　戴红叶无奈的看着自己丈夫：“瞧你都把话扯哪儿去了。”
　　夏梦感觉自己大哥有时候真挺好玩的，是打岔高手，她强忍着笑，一本正经的说：“我看得有二里地的距离了！”
　　大家都笑了起来。
　　这个话题也就此结束。
　　戴红叶当儿媳妇的，不可能像小姑子似的在炕头待着不下炕，暖和过来以后就去了厨房帮着婆婆一起做饭。
　　屋里剩下他们哥仨和童童。
　　夏鹏忽然之间想起件事，兴奋的跟弟弟妹妹显摆：“瞧瞧你们侄女多聪明，昨天都会叫爸了！她妈天天看着她，她也没叫，倒是先叫的我。”
　　夏霄看了自己大哥一眼，笑笑没说话。
　　“是吗？”夏梦倒是配合的拿起侄女的两个小胳膊，一脸惊喜的逗弄：“童童呀，叫一声爸爸，让姑姑听听。”
　　童童的长相随嫂子戴红叶的地方多，小鼻子小眼秀秀气气的，但眼睛黑白分明特别清澈有神：“巴巴。”一开口奶声奶气的。
　　“哎哟，叫的真好听。”夏梦喜欢极了大哥家的孩子，对着她白嫩的脸颊亲了一口。
　　童童开心的笑的咯咯的，露出粉色牙床和两个小米牙，眼睛也弯成了月牙。
　　夏梦的心都要化了。

第7章 将心比心
　　夏梦对侄女喜欢的不得了，不由生出一股从空间里拿出好看的小夹子为她打扮的强烈冲动。
　　但，很快被理智的压下了。
　　毕竟她从医院醒来就在家人的环绕下活动，而且未来的东西无论材质还是样式，都跟六十年代严重不符。
　　即便她找到合理的借口，也容易引起怀疑。
　　还是小心谨慎的好。
　　她之后去箱盖上找了新的皮筋出来，给孩子在头顶扎了一个小揪揪，顿时显得更可爱了。
　　小家伙自己还伸出小手去头上摸，然后咧着嘴笑，能看出来她也挺喜欢。
　　夏霄忍不住抱起侄女，脸贴脸的逗她。
　　夏鹏更是一把从弟弟手里把孩子抢过来，然后以迅雷不及掩耳之势抱去厨房跟自己母亲和媳妇展示。
　　结果，却挨了薛明月的骂：“有你这么当爹的吗？在屋里热炕头弄一脑门汗，穿着开裆小棉裤呢就给抱出来嘚瑟，再给晾感冒了！”
　　夏梦和夏霄看大哥灰溜溜的抱着孩子回屋的样子，都笑的不行。
　　下午一点多钟的时候，夏霄去院子里放了一挂一百响的鞭炮后，夏梦他们家终于开饭了。
　　只见四四方方的炕桌上，摆着小鸡炖蘑菇、冻豆腐炖鱼、酸菜土豆粉条、大葱炒鸡蛋、醋溜白菜、黄瓜钱儿炒土豆干六道菜。
　　炕沿边，还摆着一盆用大锅蒸的冒尖的米饭。
　　夏梦知道现在这年月，那三年才刚刚过去，整治出这些有鸡有鱼的一桌子着实不容易。
　　他们家里虽有三个挣工资的人，但每人每月户口上的商品粮也是有定量的。
　　像大哥这种伐木工人重体力是31斤，普通居民和工人是28斤，小孩7斤。
　　都是粗粮多，细粮少。
　　细粮每月七斤，有六斤白面和一斤大米。
　　平常日子大家还是以粗粮为主，比如高粱米饭、玉米面糊糊、饼子、窝窝头，大碴子、土豆、窝瓜等等填肚子。
　　而油每人都是四两。
　　有会过的人家甚至平时炒菜只往大锅里抹一点油，然后拼命攒油，留着过年的时候炸丸子之类的。
　　肚子里没有油水，人自然饭量就极大，家里人口再多，吃不到月底领粮买粮的日子，去邻居亲戚家借粮的事情时有发生。
　　他们家在过年的时候，吃上这样的饭菜，还是有赖于并没有太大负担。
　　如果家里只有一个挣工资的人，却要养活一大家子七八口甚至更多，恐怕过年能敞开肚子吃上一顿富强粉的肉馅饺子都算不错了。
　　夏梦终于吃到了心心念念想了好几年的母亲做的饭菜，开心满足极了。
　　其实菜都是家常做法，油也放的很少，可吃到嘴里就是感觉特别的好吃。
　　她想，也许里面含着妈妈的爱吧。
　　薛明月动筷吃了几口以后，忽然想起什么似的急忙下炕穿鞋。
　　弄得桌上的几个人一脸莫名其妙。
　　夏梦忙问：“妈，你干什么去？”
　　薛明月摆摆手：“你们几个先吃，不用管我。”
　　很快，她用锅台抹布托了一碗黄橙橙的鸡蛋糕回来，嘴里还念叨着：“在炉子上做着给忘了，差点大劲儿。童童啊，看奶奶给你做的好吃的，可香了！”
　　戴红叶在锅台边忙活了，还真没注意婆婆什么时候给女儿弄的，她赶紧伸手想接碗：“妈，你先吃饭吧，我来喂她。”
　　薛明月拒绝：“不用，我好不容易有机会喂孩子，你可别跟我争。咱家不像别人家，那么多说头，那么多令，你安心吃你的。”
　　夏梦了解母亲是真心的。
　　因为大哥和大嫂在山上林场住着，童童又还小，大冬天天寒地冻的不像夏天那么方便，她妈平时想孩子了也只能忍忍。
　　现在好不容易回来到她跟前，肯定想和孙女多相处。
　　她温声劝道：“大嫂，你就听咱妈的吧。”
　　小姑子都发话了，戴红叶知道再争下去该惹人烦了。
　　“那好吧。”她赶忙又说了一句：“妈，你可真好。”
　　大儿媳妇这句话，不论有几分真心实意，薛明月心里也熨帖知足。
　　她舀了一勺鸡蛋糕吹了吹，喂给张着小嘴，像小燕儿一样等着的孙女，然后才说道：“我也是将心比心，自己也给人当过儿媳妇，还能不知道里面酸甜苦辣的滋味吗。只要你们小年轻的好好的过日子，把劲往一处使，让我这个当老的怎么样都行。”
　　戴红叶郑重的承诺：“妈，你就放心吧，我跟大鹏俩肯定好好过，争取早点让你抱上大孙子！”
　　“好！不过，孙子孙女的都一样，咱家不重男轻女，你啊，也别给自己弄太大压力。”薛明月知道儿媳妇娘家有七个女儿，最后才终于生了一个儿子，非常注重这事，连带着影响的让戴红叶也对生儿子的事，比她这个当婆婆的还着急。
　　戴红叶鼻子有些发酸，悄悄的咬住了下唇，才抑制住了眼底的泪意。
　　她感觉自己之前的一些计较和小心思，好像有点太不大气了，跟别人比起来，她的婆婆真的算是顶好的。
　　但人活着，谁能没有自己的私心呢？尤其老夏家又不是只有她丈夫一个儿子，另外还有个更吃香的小姑子。
　　夏梦注意到了大嫂颇受触动都要哭了的表情。
　　她忍不住想，以后自己如果结婚的话，也能幸运的遇到一个像母亲这么好的婆婆就好了。
　　可惜这事终究是可遇不可求的，尤其在这个年代，一切还是看老天爷的安排吧。
　　童童吃饱了以后玩了一会儿就困了，哼哼唧唧的有点作觉。
　　戴红叶正好吃完了，她抱着孩子去了已经提前收拾好烧热乎的西屋哄她睡觉。
　　薛明月也很快放下筷子跟了过去。
　　桌上只剩下兄妹三个。
　　夏鹏他们这些伐木工人，平常为了防寒取暖，解除一天的疲劳，都有饮酒的习惯，所以酒量着实不错。
　　但夏鹏酒量再好，喝了酒也跟平时不一样，会变得比较话多，总爱提从前七百年谷子八百年糠的事。
　　夏梦原来不爱听，一到这时候，肯定跟着躲去西屋，让他们哥俩慢慢喝去。
　　但现在遇到事多了，心境也变了，反而很珍惜这种难得的相处时刻。
　　待压桌的哥俩终于舍得结束，收拾完桌子碗筷，家里也来了人。
　　全是附近的邻居，跟夏霄经常一块玩的几个小子。
　　他们见到了夏梦，还关心了几句她的伤。
　　之后夏霄担心闹腾的声音太大，再把西屋的侄女吵醒，很快带着人走了。
　　夏梦打了一个哈欠，刚想也像大哥似的在火炕上躺下眯会，对门老卢家的二女儿卢晓娜就来了。
　　卢晓娜和夏梦在一个单位上班，她比夏梦大一岁，个子大概一米五五左右，棉袄外面套了件红底黑花的罩衫。
　　她脸色蜡黄，瞧着眉眼也算好看的，但配上嘴角往下的覆舟嘴，就显得好像总不高兴似的。

第8章 看不上
　　夏梦跟卢晓娜虽然是邻居兼同事，但之前的关系很一般，再加上好几年没见了，感觉更是生疏。
　　她客气的笑着说：“小娜姐，你们家吃完饭了？”
　　“早就吃完了！我都去后道街你姑家那边溜达一圈了！你们家吃完可挺晚啊。”
　　卢晓娜见夏梦即使刚出院，在家也穿的好衣裳，俏生生的像花骨朵似的，再低头看看自己的罩衣上还有好几个补丁，顿时心里有点不是滋味。
　　两家门对门的住着，同样都是当女儿的，她父母还都健在的，跟夏梦这个没爹的比，却一个是草，一个是宝。
　　真是人比人气死人。
　　“我哥他们喝酒压桌来着，要不然也早吃完了。”
　　夏梦拎起箱盖上的茶壶感觉轻飘飘的，扫了眼屋里不见暖水壶的踪影，于是说道：“晓娜姐，你先坐，我去给你倒点水。”
　　卢晓娜摆手说：“不用忙活了，我不怎么渴。”
　　“没事。”夏梦看出了卢晓娜是在客气，她直接拎着茶壶出屋去倒水。
　　卢晓娜看了一眼在炕梢睡得直打呼噜的夏鹏，有点嫌弃的撇了撇嘴，也顺势跟了出去。
　　“我之前还寻思呢，你们后勤的人都去医院看你了，我更得找时间看看你去。然后昨天下班正好在门口碰见你二哥出去倒水，他说你今天差不多能出院，我就没急。你脑袋怎么样了？过几天能正常上班吗？”
　　夏梦抬眸看了卢晓娜一眼，心想原来去看她的单位同事是后勤的：“医生说是没大事了，不过得静养，估计一时半会的上不了班。”
　　夏梦说话的同时，拿起锅台上放着的暖水壶，打开木头壶塞往茶壶里倒水。
　　“不急着上班行，脑袋可是一辈子的大事，你家的条件应该也不差你耽误班的工资。”卢晓娜转转眼珠：“对了，我新听说个事，不知道你之前知道不！咱们厂年后要来个首都林大毕业的高材生呢！”
　　“是吗？我之前不知道有这事。那个大学生是男的还是女的？”
　　夏梦非常惊讶，她穿越前在单位并没有听说过，没想到，他们这么偏远地方的一个木材加工厂竟然还能分来大学生，而且还是首都林大的，这可是大名鼎鼎的八大学院之一。
　　虽然她到了未来以后，知道林业成了冷门，可在这个年代却是非常辉煌的。
　　卢晓娜眉飞色舞的说：“男的！也不知道长的怎么样，不过估计就算是长的普普通通，也是个香饽饽，单位知道信儿的，肯定很多人都蠢蠢欲动等着给介绍对象，或者追到手呢！”
　　“那是肯定的了。”这样好条件的男同志到了厂里，无异于是唐僧肉一样，很多人都想吃，但最后谁能吃到嘴里就看本事了。
　　不过夏梦听听就算了，根本没往心里去，反正跟她也没什么关系。
　　卢晓娜见夏梦反应很淡然，不禁皱眉，刚想再说话。
　　这时，屋门外传来了重重的脚步声。
　　两人齐齐的看向了门口。
　　转眼间，一个戴着眼镜的男人，包裹着一身寒气拉开了屋门进来了。
　　由于他戴着帽子围巾，镜片上还瞬间上了一层白雾，夏梦并没有马上认出对方是谁。
　　倒是卢晓娜先眼睛泛光一脸激动的开了口：“利民哥，你怎么来这了？我之前还去你家找你妹妹玩呢，当时你没在家……”
　　夏梦一听这个名字，再加上对方这时摘下了眼镜，她也知道了是谁。
　　正是住在后道街，跟她姑姑家隔一趟房的老董家的儿子董利民，他高考落榜后去了中学当数学老师。
　　董利民哦了一声，对卢晓娜有点冷淡的说：“我过来有点事。”
　　然后他看向了夏梦，立刻颧骨升高，嘴角上扬：“刚才我碰见你二哥，他说起手里有别人送的报纸，里面有上周的人民日报，我跟他借阅，他让我自己过来取。”
　　夏梦一听原来是为了这事，马上痛快的说：“好，那你先进屋稍等一会儿，我给你去拿。”她记得那沓报纸是放在提包里了，至于出院回来以后，母亲和二哥有没有收拾出来就不清楚了，不过可以肯定的是应该在西屋放着。
　　董利民面对夏梦落落大方俏丽的模样，不自在的轻轻咳了一声：“好的，麻烦你了。”说完以后他把头转向别处，脸颊似乎更红了。
　　“不会。”夏梦并没有注意到这些，她把倒好了水的茶壶递给了卢晓娜，然后转身去了西屋。
　　卢晓娜却把这一切都看的清清楚楚。
　　她握紧了壶把，咬着嘴唇，幽怨的跟在董利民的身后进了东屋。
　　夏梦轻手轻脚的进了西屋后，发现童童和母亲她们在呼呼的睡着。
　　很快，她找到了那份自己也大致翻过的人民日报。
　　等回到东屋，夏梦感觉氛围透着那么几分怪异。
　　卢晓娜眼圈微红，欲语还休。
　　董利民立刻从凳子上起身，眼睛刷的一下冒光的样子，让夏梦差一点误会他是因为看到自己出现才这样。
　　但想想就不可能，肯定是为了她手里的报纸。
　　因为现在这个时候，想要了解国内外大事的渠道除了半导体收音机，也就是权威性强的报纸了。
　　而他们这里地处偏远林区，不像首都人民或者大城市的人买报那么方便。
　　况且，除了单位全年定的报纸以外，就算是有零售的报纸，有的人也舍不得花五六分钱买来看。
　　所以，当时医院的那位头发花白的大爷，叫住她要把报纸送给二哥，她除了非常感谢，同时也对对方的身份有了那么一点猜测。
　　董利民急匆匆离去。
　　卢晓娜用审视似的目光打量夏梦。
　　看的夏梦非常不舒服，同时也丈二和尚摸不着头脑，她不虞的皱起了眉头，不客气的冷声问：“你为什么用那种眼神看我？刚才我不在的时候怎么了？”
　　“啊！没什么。我就是看你衣裳做的挺好看的，想研究研究。”卢晓娜其实也看出来夏梦对董利民根本没有那个心思，可心里还是嫉妒泛酸难以抑制，忍不住脱口而出，“之前你听我说完咱单位要来个男大学生，你就没啥想法？”
　　夏梦才不信卢晓娜的说辞，心里对她的印象更不好了，语气冷硬的反问：“我能有什么想法？”
　　卢晓娜装模作样的叹口气：“我这个初中生又在车间干活的是不敢想了。但你高中毕业的，长的又好看，家里条件也行，还是坐办公室的，没准使使劲能够得上呢！”
　　夏梦烦透了卢晓娜的阴阳怪气，如果不是大过年的，她肯定好好收拾她一顿：“我为什么要够人家？再说大学生怎么了？我还未必能看的上呢！”
　　夏梦的话音刚落。
　　谁也没想到，本来在炕梢睡觉的夏鹏，忽然坐起身瞪着眼睛当啷来了一句：“我小妹说的对，大学生多了啥，还不是两只眼睛一张嘴，我们可看不上！！”
　　夏梦想扶额，她大哥直接把她的意思曲解成这样也没谁了。
　　不过，倒也无所谓。
　　兄妹俩一唱一和，狂到不行的样子，把卢晓娜气的差点吐血！
　　可她又没法发作，毕竟大过年的还在人家家里，一旦闹起来，不说别人，她爸就不会给她好果子吃！
　　她心里恨恨的想，狠话谁不会说啊？
　　没准等夏梦见到人家大学生，连脸都不要了往身上扑呢！

第9章 心里有数
　　等卢晓娜气鼓鼓的走后，夏梦问自己大哥：“你什么时候醒的？”当时他的那一嗓子，真的吓了她一跳，之后又有点哭笑不得。
　　夏鹏伸手大力的搓了一把脸：“其实他们俩进屋我就醒了，刚想起来，那个卢晓娜就捏着嗓子跟老董家小子说话，听得我直起鸡皮疙瘩，结果人家都不搭理她。我怕弄得大家尴尬，干脆继续装睡了。要不是后来那小姑娘对你话里有话不中听，我也不能……”
　　他再不济也不至于为难一个小姑娘，但有人敢欺负他小妹，他可就不管男女了！坚决不能惯着！
　　夏梦终于从大哥的口中知晓发生了什么，满是意外的说：“卢晓娜喜欢董利民？”
　　她从前真的一点都不知道这事。
　　不过想想也很正常，因为她们平时也就是见面瞎聊几句，根本没有往深了处。
　　那么人家喜欢谁，她上哪里知道去。
　　夏鹏点头：“估计是，要不然一个大姑娘不会那么上赶着。”
　　夏梦回想卢晓娜对自己前后反差极大的变化，又有些疑惑不解：“不过人家没搭理她，又不是我的错，跟我来什么劲啊？拿我这撒气呢？”
　　夏鹏嘴唇嚅动了两下，犹豫了几秒钟以后，还是说出了自己的猜测分析：“估计她觉得你比她长的好看还有文化，老董家小子有可能相中你了呗。”
　　“她有病吧！哪只眼睛看出来别人相中我了？我说她之后怎么那么阴阳怪气的！”夏梦吃惊加愤慨的差点想要捶炕，她跟董利民这个人根本不怎么熟，有时候也就是在路上遇到打个招呼而已！
　　“她的确病的不轻！但小妹，你对那小子怎么看？”夏鹏清楚，不论他这个当大哥的多么不舍和不愿意，小妹也到了该说亲的年纪了。
　　如果她有那个意思的话，董利民的工作条件还算不错，又跟他姑姑家是邻居，以后要是真的成了，回娘家方便不说，多少也有了照应。
　　夏梦一脑子黑线：“大哥！什么怎么看？我没记错的话，他家除了他跟一个弟弟，姐姐妹妹有五个，算上真正的婆婆，还有五个小婆婆，这样的人家我可不感兴趣！”
　　夏鹏一听，顿时也觉得配不上自己妹妹，同时心里又有点说不出的高兴：“小妹，你说的有道理！婆婆姑子多肯定就事多。咱条件不差，没必要找这样的人家。”
　　他后知后觉的想到了什么，有点担心的说起：“大哥之前一时冲动说了那样的话，你们单位分来的大学生要是知道了，在背后不会给你穿小鞋啥的吧？”
　　夏梦为了宽他的心，忙口气肯定的说：“为了一句话，不至于。”其实，她也不知道以后等回了单位上班，卢晓娜倘若故意跟大学生说起这件事，人家会不会认为她狂妄自大之类的。
　　不过她倒也不在乎这些。
　　夏鹏立刻放心了：“也是，男子汉大丈夫的，又是那么有文化的知识分子，应该不能。”
　　……
　　被人提起的“大学生”周北城同志，连着打了两个喷嚏。
　　陆苍民合上茶杯盖，一副果然如此的表情：“冻到了，感冒了吧？我就说你猛然间从京城到这边得多穿。结果你可倒好，要风度不要温度。到底还是年轻人啊……”
　　周北城对自己的身体情况非常了解，常年锻炼跑步一向强壮的很。
　　他无奈的抬眸，望向坐在对面沙发上的陆苍民：“姥爷，我没有感冒，只是鼻子有些发痒打了两个喷嚏罢了。您想好怎么走了吗？我可是等您半天了。”
　　两人面前的茶几上放着一盘正在厮杀的象棋。
　　“急什么……”
　　陆苍民抿紧了唇，盯着棋盘思考。
　　周北城耐心十足的没有再催促。
　　最后陆苍民挣扎无果，到底还是输掉了这局。
　　他站起身：“不玩了，没意思。”
　　周北城笑着摇摇头，开始收拾残局。
　　杨金凤端着一盘削了皮切成小块的苹果进来了房间。
　　刚刚一看老头子背着手出去的样子，就能猜到肯定是输棋了。
　　“北城，不用搭理你姥爷那个臭棋篓子，每回跟隔壁老张下也是这样。快吃点水果。”
　　“好。”周北城接过果盘放在茶几上，叉了一小块先递给姥姥，之后自己才吃。
　　杨金凤转动着手里的牙签，却并没有吃。
　　她慈爱的望着外孙，语重心长的劝道：“北城，姥姥知道你的一片孝心，但你太不为自己的前途着想了。你一个学林的，最好的发展平台肯定不是在这里。”
　　外孙放着好好的毕业分配的工作不做，却先斩后奏的费了些周折跑到了这边，为此还跟他父亲闹了矛盾，全都是因为他们这两个老的，让他们心里感动的同时又很是过意不去。
　　“姥姥，您不用劝我，我心里有数，而且下面的林区和我的专业对口，也能多做些实事。”
　　周北城有自己的考量。
　　他的两个舅舅早些年死在了战场上，小舅陆文韬前几年在这里抓特务的时候，也意外牺牲了。
　　现在老人只剩下一个女儿，也就是他的母亲陆文盈。
　　可他们远在京城，即使有心照顾也鞭长莫及。
　　就像生病住院的事情，往往过后才跟他们说。
　　也不是没有动过接两位老人进京的念头，不过都没有成行。
　　周北城明白，除了老人已经适应了这边工作生活的理由以外，更多的是怀着有朝一日能够抓到那个害死了小舅的特务，以告慰他在天之灵的夙愿。
　　所以，他是抱着既能就近方便照顾老人的同时，又能为林业多做些事情的念头下来的。
　　杨金凤蹙眉：“可是，你进木材加工厂不是大材小用了吗？至少也要进……”
　　周北城语气笃定的说：“这是暂时的。我当时调动过来可选择操作的空间有限，以后就好了。您放心，我无论到哪儿，都一样能为祖国的建设出一份力量，不会白白浪费自己所学的专业。”
　　杨金凤也知道一时半会的劝不通：“好吧，那多余的话，姥姥也不说了。只是你过几天还是给你父亲写封信吧，他的初衷也是为了你好。”
　　想到父亲周伟梁，周北城眼眸微闪，他沉声应道：“好，我会写的。”

第10章 不急
　　夏梦家晚上的年夜饭，除了热了之前的剩菜，还包了酸菜猪肉馅的饺子。
　　薛明月特意洗干净三个一分钱的硬币，包在了饺子里。
　　夏梦没想到她随意的那么一吃，竟然吃到了两个。
　　家人们都说她新的一年肯定运气好，有钱花。
　　夏梦心想，虽然她整理了一下自己的钱，发觉只有四块八毛二。
　　但她打算卖空间里的东西换钱，这无本的买卖一做起来，想没钱都不可能啊。
　　现在没有电视也没有春节晚会，不用必须等到十二点接神的人家，吃过了饭以后，收拾收拾差不多也就睡了。
　　东屋里。
　　夏梦刚躺下也没有睡意，干脆穿着秋衣秋裤钻进了母亲的被窝聊天。
　　两人聊着聊着，夏梦有感而发：“妈，你对我大嫂可真好。”
　　薛明月怕女儿受风，伸出手把被角仔细掖好，之后才压低了声音说：“我对她好，其实也是为了你大哥好。当年，你爸出事，还不是跟他一起干活的那人，因为家里媳妇老娘头天闹腾生气了，走神没弄好，结果，你爸倒是心好，完了为了救人家把自己的命给搭上了！
　　现在你大哥干的跟你爸一样的活，那也是把脑袋别在裤腰上，我寻思，他累一天了回家有口热乎饭吃，有人真心疼他，两人不吵不闹，不分他的心，那不是比啥都强。”
　　“我妈真睿智，我大嫂命也好。”夏梦知道，现在这个年代一般婆婆当家的多，奉行的还是封建社会那一套，打到的媳妇揉到的面，根本不把儿媳妇当人看，所以母亲这样好的真是弥足珍贵。
　　她更用力的往母亲怀里钻：“我以后也能碰到个像你这么好的婆婆就好了。”
　　薛明月温柔的拍拍女儿的后背，笑着说：“小样吧！怎么白天听你姑姑说的那些话，也动了着急找对象心思了？”
　　“动了也正常吧，我都十九了。不过我倒是不急，我二哥还没找呢。”夏梦刚刚回来，首要目标是想改善家里的条件，至于找对象的事，她想等以后再说。
　　炕头的夏霄也没睡。
　　他本来沉默的听着娘俩唠嗑，忍不住插句嘴：“我更不急，男子汉先立业后成家。”
　　“你当然不急了，大小伙子急啥。你妹妹可不一样，是个姑娘家，不能跟你男的比。”
　　薛明月转头对夏梦立刻切换成温声细语的模式：“从前你想上大学，妈也没急这事，有很多人想给你介绍对象，我都没打拢。但现在上班工作了就不一样了，该相得相了。我相信想给我闺女介绍对象的人更得多。
　　你看，谈个对象，咋说也得多谈些时间，对他的人和他的家里都做到充分了解吧。
　　所以，没个一年两年结不了婚。万一中途没成呢，那不是还得再相看？姑娘家好的时候就那么几年，这不急不行啊！”
　　夏梦明显感觉她妈越说越来劲，已然开始琢磨认识的人里有谁家的孩子跟她合适的了，顿时有点后悔说这个话题了。
　　“妈，妈，我有点困了！”
　　“啊？”薛明月忙催促：“那你赶紧睡，今天从医院回来就没着消停，你头上伤还没好呢。”
　　夏霄没忍住，“噗嗤”一声笑了。
　　惹得薛明月探身过去锤了他两下。
　　夏梦也笑的合不拢嘴。
　　等躺回自己的被窝里，她望着顶棚想，其实，在未来的那几年，前后加一块她也活了二十多年了，后面怎么可能没动过找个对象的心思。
　　可惜，她到底是来自六十年代的灵魂，很多观念和思维是根深蒂固的。
　　打个比方，就好像她从出生开始，脑子里就被谁植入了芯片一样。
　　有些东西很难改变。
　　另外，未来的年轻男人们，虽说其中也不乏优秀的，有责任感有担当不花心的，但妈宝男、啃老族、直男癌，自以为家里有皇位要继承等等的人可不少。
　　而且由于了解信息的途径太过广泛便捷，她也见识到了很多从前闻所未闻的奇葩事件。
　　比如男的家暴分尸啊，杀妻骗保啊，骗婚形婚啊等等，后来又出了个离婚冷静期，想离都没那么容易。
　　很多网友甚至喊出不婚不育保平安。
　　人家有家人撑腰的本土人士都这样，她一个外来的孤家寡人更害怕了。
　　她可不想把自己的小命，攥在别人的手心里，所以直接打消了那个念头。
　　但现在回到六十年代就不一样了。
　　这时候的人，还是简单朴实能吃苦耐劳的多，并且她有母亲和哥哥们在身边，也多了底气和倚仗。
　　薛明月的呼噜声最先响起，夏梦渐渐迷糊的也进入了梦乡之中。
　　夏霄却没有睡。
　　他枕着胳膊，眼神定在了一处，不知道在想些什么……
　　第二天，等夏梦睁眼醒来的时候，房间里只剩下她一个人。
　　她侧耳听听，厨房和院子里都有动静，赶紧搓了搓手，拽过来压在被尾的棉袄棉裤往身上套。
　　大早上的，就算是烧了火，平房室内的温度也不太高。
　　之后她用手指拢拢头发扎起来，开始手脚麻利的叠被子。
　　薛明月听到了屋内的响动，拉开门进来：“闺女，你怎么不多睡一会？那么着急起来干啥？”
　　“妈，我睡饱了。再说今天我姑他们一家不是得来吗？”夏梦睡了一夜的火炕，身上倒是感觉挺舒服的，就是嗓子有点干，刚开口说话声音也有些沙哑。
　　“你姑姑他们家来，也得吃完早上饭才能过来啊。”薛明月把冰凉的手伸进夏梦还没有叠起来的褥子底下，仰头关切的问：“现在头感觉怎么样？好没好点？”
　　“好多了。”夏梦注意到了母亲冻得有点红的双手，心疼的连忙放下正在叠的被子，去帮她捂手：“妈，你用大锅或者炉子多烧点热水用，别总直接舀大缸里的凉水，这冻了一夜了能不凉吗？”
　　薛明月看出女儿心疼自个，笑的眼角的褶子都加深了：“没事，妈这手皮糙肉厚的不怕凉。”
　　夏梦心里充满了酸涩和复杂。
　　母亲为了这个家辛苦操劳无私付出了太多，她以后一定要努力的让她多享福。
　　等夏梦收拾完炕上，童童也被戴红叶抱了过来。
　　夏梦忙拿出昨天就准备好的用红纸包着的压岁钱，给了小侄女。
　　戴红叶当面没有好意思打开看。
　　等借着个由头去了西屋，悄悄一看里面竟然是一块钱，她之后对夏梦这个小姑子的态度明显更热情了。

第11章 哪有那么容易
　　夏梦明显的感觉到了，大嫂对自己态度的变化。
　　全家吃完了早饭后，她想要帮忙捡桌子刷碗，都被拦下了。
　　等戴红叶去了厨房刷碗收拾。
　　夏鹏故意把右手放在衣兜里，凑近了夏梦身边笑呵呵的小声说：“小妹，你把手给我。”
　　夏梦立即猜到了大哥的意图。
　　肯定是要给她钱。
　　这是每年过年的例行项目。
　　但今年不一样了，她不仅参加了工作，而且现在还怀有空间，哪里还能再要大哥的辛苦钱。
　　她忙把手背到后面，坚决拒绝：“大哥，我已经上班挣工资了，不是小孩了，我不要！”
　　“你个傻妮子，我是你大哥，在我眼里，你永远都是小孩。给你，你就痛快的拿着得了。”夏鹏说话间，强硬的把一张叠了几折的大团结往夏梦的衣兜里塞。
　　夏梦一看是十块钱，比往年还多，更是死活不要了。
　　两人无声的撕巴起来。
　　看的站在炕沿边的夏霄和抱着童童的薛明月都忍不住直乐。
　　薛明月知道大儿子今年之所以给的比往年多，涨了工资是一方面，肯定也跟老闺女进医院了有关系。
　　女儿那小胳膊小腿的哪能是大儿子的对手，她怕再不小心伤到了，忙出声：“好了，好了，闺女，你大哥既然非要给，你就收着吧，这是他的一片心意。”
　　夏霄附和：“小妹，你就听妈的吧。”他从裤兜里掏出了五块钱：“二哥这也有一份，不过，你别嫌少。”
　　夏梦知道她二哥现在每月三十多块钱的工资，跟她一样，交家一大半，剩下的钱零花买些需要的东西，基本上想要攒下点钱很不容易。
　　“我怎么可能会嫌少！我是真的不想要！”她颇为无奈的说：“你们……”
　　最后推迟不过，夏梦只好勉为其难的收下。
　　不过，她转念一想，暂时的收了这些钱也行。
　　等她找到了出门上街的机会，就从空间里弄出些大米或者猪肉之类的，然后说是用这些钱在黑市买的。
　　薛明月看着三个孩子感情那么好，欣慰的同时，不由的想到了自己的姐妹。
　　“也不知道你小姨他们家这个年过的怎么样。”
　　夏梦的姥姥家除了母亲，只有一个小姨还活着，她嫁人以后跟着丈夫搬去了省城附近的一个小县城住。
　　因为离得远，联系不是很多，但母亲心里还是挺惦念的。
　　“肯定也不错，妈，你不是给我说过，我小姨夫是个能干又对媳妇好的人吗？”
　　薛明月瞬间有被宽慰到：“对。”
　　九点多的时候，夏洪英他们一家几口拎着些东西过来了家里。
　　夏梦的姑父杨卫国是个看着面相就憨厚的人，现在在贮木场做力工，扛大木头。
　　他们家一共有四个孩子，两儿两女。
　　大女儿杨清凤已经结婚了，要明天初二才能回娘家这边。
　　大儿子杨清伟也在贮木场上班，二儿子杨清泉待业在家，小女儿杨清丽现在上初三了。
　　两家住的前后街挺近，平常也经常走动来往，所以都很熟。
　　夏梦因为头上的伤，再度成为了被关心的焦点。
　　等她好不容易答对完七嘴八舌的询问。
　　夏鹏他们哥俩就张罗着去西屋放桌子打扑克，立刻呼啦一下子走了好几个人。
　　连戴红叶都抱着童童跟过去看热闹。
　　房间总算得以不像之前那么拥挤吵闹。
　　夏梦也悄悄的松了口气。
　　她不知道是她头上有伤没好的缘故，还是她在未来独居了几年已经习惯了，总之刚刚那样让她有些不适应。
　　现在炕上除了她，只有母亲和姑姑在炕头盘腿大坐。
　　她拿起钳子，一边咔咔的掐松子，一边听她们唠嗑。
　　夏洪英拍着膝盖轻叹一声：“大嫂啊，其实前几天我就想跟你说个事了，结果正好赶上夏梦住院，就一直没倒出功夫说。”她昨天过来倒是想说，可后来侄女小嘴叭叭的给一顿顶，也忘了提。
　　薛明月心中顿时略有猜测，面上好奇的问：“啥事啊？”
　　夏梦给松子仁去皮的动作也一顿，她心里莫名觉得，估计跟农村老家她奶奶那边有关。
　　夏洪英抿了抿唇：“之前我寻思过年回不去，就给老太太汇点钱吧，结果没几天就收到了信。信上说，我二哥家的夏辉这不过年十六了吗？在老家挣工分一天累死累活的也就十个公分，他身体没有那么壮实，干活也不咋行，只能挣七八个；然后老太太他们就想着让他来这边想法找个工作，要是能成了工人，不是更好了吗？以后找对象都好找！”
　　夏梦心道，果然，真是他们那边的事。
　　她除了对老太太有恨意，对二叔家的那几个孩子也没有个好印象。
　　尤其这个唯一的儿子夏辉，她记得，小时候就自私自利还懒。
　　都说三岁看大七岁看老，她可不信对方长大了能转了性变好。
　　“想成为工人哪有那么容易？又不像你们当初来的时候！他现在过来了这边，没有城里户口就是盲流，有的单位都进不了！”
　　薛明月觉得女儿说的对：“是这么回事，现在不像头些年，到这边好落户，前几个月我记得隔壁老孙家他家亲戚也是从山外农村来的，后来给弄到了红星农场那边安顿的种地，户口还是农业的。”
　　夏洪英满脸的无奈：“谁说不是呢！我二哥就属于吃啥啥没够，干啥啥不行那伙的，当初跟我们一起过来投奔你们，结果一看住的不好还特别辛苦遭罪，就跑回去了。现在看咱们这发展的好了，又后悔了，想把自己儿子弄成工人！
　　不说别的，我家大泉现在还在家呆着呢，前段时间倒是去养路段干了一阵子，后来嫌弃太辛苦又跑回来了。我其实也不乐意管他们这破事，可求到我头上了，我一个当姑姑的也没法拒绝啊……”
　　夏洪英絮絮叨叨的说个不停。
　　薛明月也知道小姑子的不容易，一个劲的劝慰她。
　　夏梦没有吭声。
　　她看出来姑姑嘴上那么说，心里还是愿意管的。
　　虽然二叔家的儿子是她的堂弟，但介于过去发生的种种事情，她可不想滥发好心，弄出个白眼狼，升米恩斗米仇出来。
　　尤其在这个特殊的年代。
　　背后捅一刀的往往都是亲近熟悉的人。
　　低调的过好自己家的小日子才是正途。
　　中午，他们做了夏鹏拿回来的狍子肉和野鸡。
　　这天，吃吃喝喝的很快过去。
　　初二一大清早，夏鹏就陪着戴红叶抱着孩子和大包小包去了他丈母娘家。
　　家里剩下夏梦他们娘仨，一下子少了两大一小，顿时感觉空落落的有点没意思。
　　夏霄提议不如去看电影。
　　薛明月起初不想去。
　　最后被兄妹俩合伙给劝通了。
　　三人步行去了位于林业商店附近的电影院。

第12章 事出反常必有妖
　　这个年代文化生活匮乏，电影院成了人们最喜欢去的娱乐场所。
　　现在又刚好赶上过年，大家都放假，所以来看电影的人着实不少。
　　夏梦他们三人走到职工电影院的时候，正好赶上一个场次结束散场，人们像开闸放水一样的涌出来。
　　夏霄马上交代了一句：“妈，小妹，你们站这等我，我赶紧去买票。”然后小跑的直奔售票窗口而去。
　　薛明月冲着他的背影喊：“老二，你小心着点脚下，别摔了。”她说完跺了两下冻僵了的脚。
　　夏梦也跺了跺脚，然后低头看了看母亲和自己脚上毡底黑条绒面的棉鞋。
　　这样的鞋子保暖性并不高。
　　零下四十来度的气温下，加上走路时碰到很多有雪的地方，鞋面打湿了以后就更冷了。
　　她正在琢磨买什么样的鞋好的时候，薛明月忽然伸手拍了拍她。
　　“闺女，那不是秦雯雯吗？”
　　夏梦立刻抬头，循着她指的方向望去。
　　看见戴着白帽子穿着红色棉衣的秦雯雯，就在不远处。
　　而她身边那个个子不高的年轻男人，夏梦也认出来了。
　　正是秦雯雯的哥哥秦勉。
　　与此同时，兄妹俩显然也看到了她们。
　　两人一霎那反应各异。
　　秦雯雯率先露出了笑容，挥了挥手。
　　夏梦也回以浅浅一笑。
　　薛明月小声的问：“那小伙子谁啊？”
　　夏梦轻声答：“是她哥秦勉，上大学的那个。”
　　薛明月恍然的啊了一声。
　　秦雯雯好像跟秦勉说了一句什么。
　　之后两人才走了过来。
　　“梦梦，薛姨，这么巧，你们来看电影啊？”秦雯雯是真的没想到，夏梦这个出院没两天的人，能出来跟家里人看电影。
　　“是啊。”夏梦记得秦雯雯家年初二都会去姥姥家拜年，随口问道：“你们家今年没去亲戚家串门？”
　　秦雯雯压下心里的纷乱和郁闷，笑吟吟的说：“去了。这不是我姥姥家距离开饭时间还早吗，然后我跟我哥就出来逛会儿。”
　　秦雯雯赶紧拽了下身旁的秦勉：“薛姨，给你介绍一下，这是我哥秦勉。”
　　秦勉忙温和有礼的问好：“阿姨，过年好。”
　　“诶，过年好。”薛明月用长辈的眼光去看秦勉，感觉小伙子虽然个不算高，但白白净净一脸的书卷气还挺不错的。
　　秦勉心情非常复杂的看着长相气质都出众的夏梦，眼眸里有他自己都没有察觉到的愧疚之色：“夏梦，过年好。”
　　“秦大哥，过年好。”
　　夏梦问好的同时，心里充满了疑惑不解。
　　她不知道秦勉为什么会这样看自己，好像做了对不起她的事情一样。
　　可是，在她的记忆里，两人连交集都不多，又哪来的愧疚？
　　薛明月笑呵呵的问：“你大学快要毕业了吧？”
　　秦勉温和的笑道：“我大学是五年，距离毕业还早。”
　　薛明月艳羡的望着秦家的这对兄妹：“还是你们家厉害啊，出了两个大学生，可真让人羡慕。”
　　秦勉的表情顿时不自然起来，一时间不知道该如何接话。
　　秦雯雯脸上的笑容也险些挂不住，她忙咽了口吐沫，硬着头皮说：“薛姨……你说的我都不好意思了。其实你家梦梦比我学习好，她要是重读一年的话，肯定也能考上！”
　　薛明月看了眼身旁的女儿，然后叹了口气：“我倒是也想让她重读，可她跟她二哥一样，都犟得很。”
　　夏梦刚想说点什么，这时，夏霄买票回来了。
　　夏霄上下打量着站在母亲他们身边的秦勉。
　　秦雯雯连忙又再次为他们做了介绍。
　　大家客气的寒暄了几句，工作人员就开始检票了。
　　夏梦跟他们挥手告别，然后跟母亲和二哥朝着影院门口走去。
　　秦雯雯心里大松口气，伸手摸了下脸，这才发现刚刚出汗了。
　　因为戴的是红色的棉手闷子，所以看着特别的明显。
　　她顿时心里一沉，也不知道夏梦他们有没有发现。
　　秦勉望着夏梦的背影，幽幽的叹息一声。
　　一个长的那么好看的姑娘，还努力用功的读书，考上了大学，相当于从此鲤鱼跃龙门，改变了人生轨迹。
　　妹妹这可是完全顶替掉了人家本来应该拥有的人生啊！
　　如果秦雯雯不是自己的妹妹，他说什么也不会装聋作哑。
　　秦雯雯收回视线，看到秦勉一脸怅然愧疚的样子，就气不打一处来。
　　她满是埋怨的说：“你还是不是我哥！刚才夏梦她妈说的那句话，你瞧你那表情，生怕被他们发现不了有情况是吗？！要不是我警觉，反应快，差点完蛋了！”
　　秦勉很生气，脸色和语气都冷了下来：“我如果不是你哥，早就把你们做的事情告诉夏梦了！就是因为我还有点良知，所以才会觉得羞愧内疚，不能心安理得坦然的面对人家！”
　　秦雯雯怕惹哥哥更生气，忙承认错误：“哥，我错了，你原谅我吧！我也是之前太紧张害怕了，吓得出了一层冷汗，才口不择言的！”
　　秦勉心里堵的慌，嘴唇抿成了一条线，没有吭声。
　　秦雯雯瞬间红了眼圈：“我知道我做的事不对！也对不起夏梦！可我也不想的啊！如果我考试那几天不是没有发挥好，也不至于费这么多事，还得成天提心吊胆的！
　　事情已经变成了这样，开弓没有回头箭，哥，我就是后悔也晚了，只能咬牙的走下去了……”
　　秦勉一看妹妹都要哭了的样子，心又软了下来。
　　“唉，你这辈子都对不起夏梦，以后有机会了好好补偿一下人家吧。”
　　秦雯雯歪了歪嘴角，掩下眼底的异色，乖顺的嗯了一声：“哥，你放心吧，我会的。”
　　……
　　现在的电影还是黑白片，开头有很短时间的新闻简报，之后才放正片。
　　银幕上播放着《红色娘子军》，夏梦却没有多少心思观看。
　　她脑海里不断的在一帧帧的回放，刚刚秦雯雯和秦勉的一举一动。
　　尤其秦勉对自己愧疚抱歉的眼神，让她很是挂碍。
　　她穿到了未来几年不假，但没有失忆。
　　秦勉既然从来没有对不起她，那么为什么会流露出那样愧疚的表情？
　　如果说，因为她跟秦雯雯一起去滑冰进了医院的事，也说不通啊。
　　她觉得，事出反常必有妖。
　　背后肯定有她不知道的事情。
　　夏霄注意到身旁小妹的走神。
　　他用胳膊碰了碰她，小声问：“你怎么了？”
　　夏梦回过神来，笑着摇摇头：“没什么。”
　　一切都是她的猜测而已，跟二哥也说不清。
　　况且，现在的环境，也不适合多说话影响别人观影……

第13章 难以置信
　　电影结束后，他们随着人流出来。
　　夏梦提议，不如去附近的林业商店里逛一逛。
　　薛明月和夏霄自然不会反对。
　　三人边走边聊。
　　薛明月议论了两句刚刚看过的电影剧情，忽然话锋一转说起：“闺女，我瞧着秦雯雯她哥长的挺好啊，不愧是大学生，往那一站就是跟普通人不一样。”
　　夏梦知道母亲对大学生的推崇和尊敬，就算是人特别普通，也会自动的在头上加上光环。
　　可她却真的没觉得秦勉的相貌有多么的出彩。
　　不说她见过的未来那些形形色色的帅哥们，单说那天在医院遇到的给她二哥报纸的老爷子的家属，两人在一块就高低立现，红花和绿叶的既视感。
　　不过，她并不知道母亲他们有没有见过那个人，也懒得多费口舌往那提，干脆说道：“我看着还没有我二哥长的精神呢。”
　　夏霄立刻心里特美的挺起胸膛，下巴微扬：“还是我小妹有眼光！英雄所见略同啊！”他第一眼看到了那个秦勉就觉得不喜，他想，或许是因为对秦雯雯印象不好的关系。
　　夏梦被夏霄的样子逗笑，强忍着笑意，一本正经的说：“那是当然，也不看是谁的妹妹！”
　　夏霄顿时笑的更欢了。
　　薛明月拍了夏霄胳膊一把笑骂：“看把你给美的，都找不着北了吧！你小妹那是自家人怎么看都觉得好，要是换个外人，让人家说，答案肯定不一样。你信不信？”
　　夏霄有自知之明，自己一个初中生跟大学生不能比，他掩下心里的黯然：“信，那有什么不信的。”
　　夏梦捕捉到了夏霄脸上稍纵即逝的失落，不由心疼起了自己二哥。
　　她相信，当初二哥如果上了高中，很有可能会考上大学。
　　但那时大哥正在相看对象，她上初中，估计二哥想的比较多，为了家里才直接找个单位上班的。
　　说到底，无论母亲哥哥他们哪一个都为这个家付出和牺牲了太多。
　　她忙扯了扯薛明月的手臂：“妈，我问你件事。”
　　薛明月侧头看她一眼：“啥事啊？”
　　夏梦试探的问：“你刚刚有没有觉得秦雯雯和她哥俩有点怪？”
　　“怪？哪怪啊？”薛明月摇头：“我没觉得啊。”
　　夏梦略微有点失望。
　　她倒也理解。
　　如果自己没有在医院觉察出秦雯雯透着不对劲，恐怕也不会变得敏感防备起来。
　　谁会没事闲着去怀疑人呢。
　　尤其还是相熟的关系好的人。
　　夏霄直直的看向夏梦，非常认真严肃的说出了自己的观察结果：“小妹，我回来的晚，不知道你们都聊什么了。但我第一感觉就是秦雯雯的笑容很假，像带着面具似的，而她哥好像有些心虚，总之不自然。”
　　夏梦眼睛刷的一亮，像找到了知音一样：“是吧！我也有这种感觉。尤其秦雯雯好像挺热似的，我看脸上都有点出汗了！”
　　薛明月咦了一声：“这外面可零下四十来度！怎么会热会出汗？”她光顾着看头次见面的秦勉，还真的没太注意秦雯雯。
　　“对啊，这种天气她又没有做剧烈运动，而且她眼神闪烁的样子也像心虚什么似的。”夏梦越说越笃定的感觉背后一定有她不知道事情发生了。
　　薛明月见他们说的煞有其事，也开始努力的回想之前的碰面。
　　“哎，当时我羡慕的说他们家真厉害，出了两个大学生，按说这话没毛病啊？但秦雯雯她哥那脸上的表情就像是僵住了，完了那秦雯雯也……”
　　薛明月的话还没有说完，夏梦脑海中就突然灵光一闪，想起自己在未来看到了不少冒名顶替上大学的新闻。
　　难道……
　　她有些难以置信的瞪大了眼睛。
　　随即，又怕自己是脑洞太大想多了。
　　可联系之前的种种。
　　首先，她并没有看到过秦雯雯的大学录取通知书。
　　其次，秦雯雯去了京城上大学以后，自己给她写信也不回。
　　后来放假回来两人见面，一些故意和试探的言语，之后心虚不对劲的反应。
　　这些确实也有值得让人怀疑的地方。
　　夏梦看向自己二哥，发现他的眼中也亮起了光芒。
　　很快那双晶亮的眼眸里，好似燃起了两簇愤怒的火苗。
　　她不知道他们猜测的方向和答案是否一致。
　　薛明月左看看右看看，顿时急了：“你俩在那打啥哑谜呢？”
　　夏霄立刻笑道：“妈，没有。我就是觉得，没准是我小妹想多了。人家秦雯雯和她哥也许还在为那天一起滑冰摔进了医院的事，感觉抱歉呢。”他说完悄悄的给妹妹使了一个眼色。
　　夏梦压下心头翻涌的波涛，配合的挽住了母亲的手臂，笑盈盈的附和：“我二哥说的有道理，估计是这么回事，之前纯粹是我想多了。等哪天我碰到秦雯雯，得说说，我现在这不是都好好的没事了吗，可不用觉得对不住了。”
　　她想，一切都是猜测而已，究竟是与不是，还要调查看看再说。
　　大过年的，倘若她贸然的说出来，母亲能不能经受得住不说，他们家肯定会掀起轩然大波。
　　更可怕的是，最后如果被确定猜测为真还行，万一只是胡思乱想而已，那不成了一场乌龙，平添烦恼吗。
　　“你这孩子，可真能一惊一乍的。”
　　薛明月倒没有多少怀疑，信服了他们俩所说的。
　　夏梦心情复杂的笑了笑。
　　然后悄悄的和夏霄对了一个眼神。
　　这时，林业商店也走到了。
　　林区的林业商店，跟农村那些大一点的供销社卖的东西差不多，只不过名字不同而已。
　　计划经济的年代，由于商品紧缺，都要凭票供应，买东西有时都得求人，因此这里是非常热闹红火的地方，也是最牛的单位。
　　好多领导的子女放着行政单位的工作不干，非要进这里上班的人不少。
　　连站柜台卖货的售货员，都是十分吃香的职业。
　　家人和亲戚朋友都能沾上光，买东西相对容易方便一些，所以他们也成了街坊邻里羡慕的对象。
　　之前夏梦还有逛一逛的闲情逸致，看看棉鞋之类的，同时也为去黑市卖东西做些准备。
　　现在她整幅心神都没在这上面，所以三人草草的转了转，很快就离开了……

第14章 别做梦了！
　　回去的路上，夏梦有些沉默。
　　她想起了自己三年高中生活的点点滴滴。
　　他们青山林业局，只有小学初中，高中要去市里上。
　　最开始她是住校，吃食堂。
　　后来赶上全都挨饿那会儿，吃得越来越差，有钱都买不到多少吃的。
　　之后她家真的是集全家之力，又跟人弄的票，然后才买了一辆自行车。
　　她每天早上从林业局骑一个来小时到市里上学，中午带饭，然后晚上放学以后再骑回来。
　　夏天还好说，顶多风吹雨淋，冬天却不止寒冷，还特别考验骑车技术，摔倒滑倒推着走是常事。
　　如果她真的考上了大学，结果却被秦雯雯顶替了的话，如何能不气不恨？
　　尤其这个人还是她曾经认为是好朋友的人，那指数更高了。
　　不过目前仅仅是猜测而已，夏梦渐渐的也冷静平复了许多。
　　三人还没有走到家里那条街道的时候，夏霄就跟薛明月说：“妈，你先回家吧，我跟我小妹去我姑家溜达一圈，今天不是凤姐跟姐夫回来吗……”
　　薛明月没有多想，挥挥手说：“行，那你们俩去吧，我先家去了。”
　　她忙又嘱咐道：“在那儿待一会儿就得了，别在人家吃。好不容易能见点荤腥，吃的好点，人多了哪里够吃啊。”
　　夏梦立刻脆生生的应：“知道了，妈，你放心吧，我们待会儿回家吃去。”
　　等目送母亲的背影走远，夏梦和夏霄有默契的找了一处空旷无人的地方说话。
　　“小妹！你的猜测是什么？我看你当时脸色和眼神都变了！”夏霄心里早就火急火燎的了，可又顾忌着母亲在，不敢表露出来。
　　夏梦没有卖关子，表情严肃凝重的说：“我怀疑秦雯雯顶替了我去上的大学。当然，这只是个猜测而已。”
　　不过，她记得秦雯雯有个舅舅是领导。
　　未来能够联网的时候都能操作呢，更何况这个消息闭塞车马很慢的年代，手中有点权力人脉的，想要弄虚作假并不难。
　　因此，可能性还是挺高的。
　　夏霄双拳紧握，刹那间气的眼眶都红了：“真的很有可能！要不然她和她哥心虚什么？总不至于是秦勉上大学的事情有猫腻吧？那样的话，他也没必要对你有愧疚之色！”倘若最后证实，真的是秦雯雯冒名顶替了妹妹上大学，他一定不会轻饶了她！
　　“是的，秦勉的反应说明了很多问题。”
　　夏梦忽然想到，秦雯雯再次提及她重考一次的话语。
　　秦雯雯如果真的做了冒名顶替的事情，她是如何做到心安和坦然的面对她的？这心理素质一般人达不到，所以这里又有些矛盾。
　　夏霄仔细的端详着夏梦的表情，有些讶异的说：“小妹，我看你怎么不太愤怒呢，反应也没有非常激动！”
　　“我怎么能不愤怒激动呢？只不过这个事，现在还没有确定，万一，一切都是我们想多了呢？所以还是先查一查看结果再说吧！如果真的是她顶替了我去上大学，那么我肯定不会放过她！”夏梦这几年间的经历，也令她遇事没有那么冲动了。
　　夏霄对妹妹现在的冷静理智刮目相看。
　　他发现，自从昏迷几天，她醒来后变化非常大。
　　不过，这样挺好，证明吃一堑长一智，在鬼门关上走了一遭人也长大了通透了。
　　“你说的对！”夏霄一时间出离愤怒，又没有太多头绪，“那你打算从哪儿开始查呢？”
　　夏梦沉吟了一下：“如果真的有这个事，也不是她一个人能干的，首先我们学校，还有教育局，管户籍的这些都得参与。但我估计去这些地方也未必能问出来什么，倒不如还是从秦雯雯身上入手。”
　　“好，二哥支持你，到时候我陪你一起去。”
　　“那倒不用了，我自己去就行。”夏梦顿了顿说道：“二哥，这件事我看暂时就咱们俩知道吧，跟妈跟大哥他们都不要说，等查出个一定来，如果真的是事实的话，再说也不迟。”
　　“好，都听你的。”
　　兄妹俩说完了话，一起朝着他们姑姑家走去。
　　夏洪英的大女儿和女婿今天回来拜年。
　　看到夏梦他们来家里了都很热情。
　　两人在这儿没有多呆，很快就告辞了。
　　没想到刚走出他们家的大门口，就看到了站在斜对面的董利民。
　　董利民手里还拿着一份报纸，看样子等了有一会儿了。
　　他未语先笑：“我爸出来倒水，说看见你们过来了，我想正好把报纸还了，谢谢啊。”
　　夏霄不甚在意的说：“小事，不用客气。你如果还想看的话，我家里还有呢。”
　　“好，那我就以实为实不客气了，抽空过去取。”董利民把报纸递给了夏霄以后，看向了一旁的夏梦，关心的问：“你头上的伤好些了吗？那天没顾上问。”
　　夏梦客气的笑道：“已经好多了。”
　　董利民笑的更加灿烂：“那就好！”
　　夏霄莫名有种自家的东西被人盯上的感觉，连忙结束聊天：“那我们先走了，我妈还等着一起吃饭呢。”
　　董利民只好说：“好，那你们俩慢点走，路挺滑的。”
　　等他们走出一段距离了，他还站在原地痴痴的看着没有动地方。
　　夏霄若有所觉的转身回头。
　　他之后拉住夏梦棉手闷子上的细绳，加快了回家的脚步。
　　弄得夏梦莫名其妙，还以为自己二哥着急吃饭呢。
　　而董利民直到看不到夏梦的身影的时候，才有些懊恼的回了家里。
　　董母亲眼目睹了，儿子在听老头子说看到了夏寡妇的儿子女儿以后，像疯了似的回屋取报纸，然后跑出了门的一系列动作，所以心里非常的不爽。
　　“舍得回来啦！外面不是挺好的吗？怎么不多待一会儿呢？”
　　董利民知道他妈对夏梦的母亲有些偏见，所以看到自己跟他们来往，会不高兴。
　　“妈，我再说一遍。夏梦是夏梦，她妈是她妈，你不能因为从前的一点事，一下子打翻一船的人。再说我看夏婶人挺好的，没有你说的那……”
　　董母立刻生气的拍了一下土炕，打断他的话：“我今天还就告诉你了，你想娶谁进门都行，就这个夏梦不行，我可不想跟夏寡妇做亲家！上梁不正下梁歪，当娘的就不正经，养的闺女还能是个稳当的？”
　　董母说完恨恨的剜了一眼，旁边卷着烟叶子的董父。
　　董父耸拉着大眼皮，尽量减少存在感，其实他心里比窦娥都冤，不就是从前没安上自来水的时候，有次帮夏寡妇挑水了吗。
　　董利民的妹妹这时候插嘴：“哥，我劝你还是趁早别想了。我都听卢晓娜说了，人家夏梦心气高着呢，连大学生都看不上，还能看上你这个高中生，别做梦了！
　　董利民气急败坏的冲他妹妹吼：“不要在我面前提别人乱嚼舌根的话！就算夏梦看不上我，我也看不上那个卢晓娜！”

第15章 闹别扭
　　夏梦可不知道，老董家还发生了这样的一幕。
　　她琢磨着，秦雯雯最近两天会去亲戚家串门，为了攻其无备，出其不意，倒也不用急着去找人。
　　而自己大哥他们在老戴家住一夜，初三回来，初五就会回山上了，她一定要在这之前弄些空间里的吃的出来。
　　因此第二天吃过早饭，夏梦就打着去找同学玩的幌子出了门。
　　夏霄还以为妹妹是去找秦雯雯，悄悄的表示想跟着一道去，后来被夏梦成功劝住了。
　　等走出家里的那片街道，夏梦找到了一处偏僻地方，小心谨慎的前后左右的瞧瞧，然后才进了空间。
　　她直接去了超市。
　　早上吃的玉米面饼子和白菜粉条，肚子里没多少油水就很能吃，但家里的粮食有限，她只吃了半饱就不忍多吃了。
　　很快，夏梦吃上了烤鸡和小花卷，还配着一罐可乐，满足的同时，又喟叹不已，也不知道什么时候能让母亲他们也能享受到这些好东西。
　　夏梦吃饱喝足后，擦了擦嘴和手，开始办正事。
　　现在没有塑料袋之类的，领粮买东西都自备袋子和容器。
　　她拿出早就准备好的布袋子和面口袋，装了十斤普通大米，五斤白面。
　　之后又特意挑了特别肥的猪肉，来了十斤多。
　　大白兔奶糖她拿了十颗，毕竟未来不算什么，在这个年代可是奢侈品。
　　这些林林总总的加一起也不少了。
　　这两天她趁着去厕所之类的，也短时间的进来过，但没有待长，现在时间宽裕，她也有空好好的整理下空间。
　　夏梦出事的时候是夏天，商场里卖的都是夏装和秋装，冬天的衣服和鞋子几乎很少，只有反季的有一些，款式材质颜色还跟六十年代差别太过明显。
　　现在人们都是使用布票买布自己做衣裳穿，一年到头的布票够做一身都不错了，然后缝缝补补又三年。
　　夏梦暂时也只能先改善伙食，之后找机会去黑市换到布票再研究衣着的事。
　　等夏梦估摸着时间差不多了，抱着东西回了家，把正在厨房干活的薛明月给惊着了。
　　“你这是买的啥啊？”
　　夏梦微微气喘着说：“都是好东西！妈，咱们去屋里说。”
　　薛明月赶紧用围裙擦擦手，跟在夏梦的后面进了东屋。
　　“我去找我同学玩，结果她家没人，没想到在黑市附近遇到有人卖东西，我一看，好家伙，那必须得买啊。”夏梦说完献宝似的一样样的给母亲展示。
　　“唉呀妈呀！这么多好东西！”薛明月激动的惊呼过后，也没顾上多想，开始盘问都是花了多少钱买的。
　　夏梦哪能报的那么细？
　　她扒开一颗大白兔，就往母亲嘴里塞：“妈，你就别问了，反正特合适。”
　　“我可不吃，你吃吧，妈不爱吃糖。”薛明月闪躲着不要。
　　夏梦才不信这句妈妈不爱吃的谎言，强硬着投喂成功。
　　薛明月含着满是奶味的糖，除了感觉嘴里甜，心里也滚烫。
　　见女儿不乐意说，也没继续问。
　　迅速的自己估算着，现在猪肉是七毛多一斤，但是得要肉票，并且大清早去排队都未必能买到，黑市的肉价大概一块二到一块五。大米和白面这精细粮在黑市上价格贵了好多倍不说，更是很难有机会遇到买到。
　　还有那大白兔奶糖，过年前一家发了一斤的糖票，买点水果糖都不错了，哪舍得买这么贵的。
　　闺女买的这么些东西，肯定把老大老二给的钱花了，没准还得把自己之前的钱搭上些。
　　她忍不住拍了夏梦后背一巴掌：“你这孩子！你哥他们给你钱是让你留着零花的，你全买了这些回家干啥！”
　　夏梦穿得厚，再加上母亲也没用大力，根本不疼，她嘻嘻笑：“买回家咱们一起吃啊！等我大哥他们回去，除了我单位同事送的麦乳精和罐头啥的，再把细粮和猪肉也给他们带走一些。妈，你应该夸夸我才对，难怪我年夜饭吃到了两个钱，真是运气太好了！”
　　薛明月哭笑不得，想想自己闺女倒也真是运气特好，平常她去黑市就算是手里有钱也没有买到过这么多好东西。
　　“嗯，夸你，我闺女就是命好，有福！但听妈的话，以后你哥他们再给你钱，自个好好留着。”
　　夏梦嘴上痛快的答应着，心想虚心接受，就是不改。
　　夏霄从外面回来知道夏梦的壮举后，也跟薛明月差不多的反应。
　　尤其一想到她有可能真被人顶了上大学的机会，受了天大的委屈，更是越发心疼妹妹的乖巧懂事了。
　　夏鹏他们一家三口下午回来的。
　　夏梦甫一照面，就看出来大嫂戴红叶的脸色有点不对，大哥似乎也有些强颜欢笑的样子。
　　等戴红叶抱着童童去了西屋，母亲也跟了过去。
　　东屋里只剩下他们俩。
　　夏梦轻声问：“大哥，你们生气了？”
　　夏鹏嗑瓜子的动作一顿，他装作没事人一样的摇摇手：“没有！你个小妮子整天瞎想啥呢。”
　　夏梦才不信他说的，暗暗猜测着两人究竟为了什么，竟然大过年的闹别扭。
　　妹妹的眼神太有洞察力，好像看透了他似的，夏鹏咳嗽了一声，抓了一把瓜子脚底抹油似的走了。
　　薛明月正在逗孙女，一看大儿子进来了，本来还有心说说闺女买了好多东西的事，但看了眼儿媳妇的表情，她又把到了嘴边的话咽了下去。
　　等薛明月离开了房间以后，夏鹏和戴红叶都卸下了伪装。
　　夏鹏忍着脾气，压低了声音：“我小妹都看出来咱俩生气了，你给我装着点，想吵架等回林场了再说！”
　　戴红叶一听夏鹏提他小妹，心里的不满和火气更是沸腾起来，小声说：“大过年的，谁想跟你吵架啊？还不是你办的事太让人心寒？你凭啥今年给你小妹那么多钱，然后到我们家，给我姐家孩子都几毛钱！”
　　之前夏梦给了童童一块钱压岁钱，戴红叶还挺乐呵的。因为她知道夏鹏会给小姑子一块两块的，现在她家有了孩子，一进一出等于差不多赚回来了。
　　结果，等她到了娘家，发现丈夫兜里的钱数不对，一顿刨根问底之下才得知了实情。
　　当时她就气的心都颤抖了。
　　那可是一张大团结啊！
　　夏鹏火气上涌，要不是顾忌母亲他们也在家，肯定就直接爆发了，他咬牙切齿的低声说：“你怎么不说你那几个姐姐家加一起都多少个孩子了？几毛积少成多也不少钱！还有你弟弟，都十六了，我当姐夫的也给了！我家只给我小妹一个，她之前伤了头都住院了，那不得买点好吃的补补吗？再说我当大哥的，现在还涨工资了，多给她点怎么就不行了！至于让你这样斤斤计较吗？”

第16章 气炸了
　　戴红叶被质问的哑口无言，沉默了半晌后才一脸委屈的说：“不是我想斤斤计较，关键你提前应该跟我说一声啊！要不是我发现，你是不是还不想跟我说呢？早知道，我就不该把钱放你兜里让你装门面，应该让你一分钱没有！”
　　最后的那句话，犹如掉进了油锅的水珠，夏鹏顿时被气炸了！
　　他眼睛赤红的指着戴红叶：“我是不是对你太好，才把你惯成这样？告诉你，也就是摊上我妈这么好的婆婆，要是换个人家，就算结婚了，工资钱肯定也全都攥在老人手里，轮得到你当儿媳的掌握吗？你要再这么不知足！行！那从下个月开始，工资我也不交了，全让我妈管！”
　　戴红叶顿时急了！
　　工资全让婆婆管，她还怎么偷摸的贴补自己娘家！
　　她马上伏低做小的一顿承认错误，最后还呜呜的哭了起来。
　　她这么一哭，孩子也跟着哭。
　　木刻楞抹泥的房子隔音效果并不好，厨房里的夏梦和薛明月即使没想偷听，也听了一个大概。
　　两人面面相觑，脸色都很不好看。
　　夏梦心中百感交集。
　　万万没想到，大哥大嫂吵架原因，竟然是因为给她的那十块钱！
　　从前也许是接触少的关系，她还真不知道戴红叶人前人后两个样子呢。
　　薛明月从大儿媳妇进门就对她特别好，甚至把大儿子的大部分工资都让她管着，就是为了让两人好好过日子。
　　结果，没想到今天才看清了真面目。
　　这人果然是不能惯着，容易得寸进尺！
　　薛明月虎着脸直奔西屋而去。
　　夏梦见状，赶紧也跟了上去。
　　看到夏梦和薛明月进了屋，戴红叶张着嘴巴，眼泪要落不落的，显然被吓到了。
　　童童也止住了哭声，看她们。
　　夏鹏一脸的难为情：“妈，小妹，你们……”不用问下去，他也知道，肯定是听到了他们俩说的话。
　　薛明月冲着夏鹏说：“你给你小妹十块钱，搞了半天没有跟你媳妇说啊？那这可是你的不对劲了！”
　　夏鹏后槽牙咬得紧紧的，倍感憋屈的垂下头。
　　戴红叶没想到婆婆这么向着她说话，心里微松，顿时挺起了腰板。
　　夏梦冷眼旁观着，嘴角勾起了一抹冷笑。
　　她了解母亲，肯定没有那么简单，绝对还有下文。
　　果然。
　　薛明月又看向了戴红叶，眼神锐利的说：“老大媳妇，你嫌老大给小梦的钱比给你们家的钱多，你也不对！那亲妹妹有血缘关系的，跟丈母娘家的外甥小舅子能一样吗？你要是想一碗水端平那是不可能的！这事搁谁家也办不到！就是你自己也肯定做不到！”
　　戴红叶抿紧了唇，她跟夏鹏结婚这么久，还是第一次被婆婆这样毫不客气的当面说不对。
　　薛明月没管儿媳妇的反应，伸手搭上了夏梦的肩膀，眼神语气都有了变化：“再说了，我老闺女可没白要你们的钱，老大给十块，老二给五块，她又搭上了自己的钱，从黑市那边买了十斤大米，五斤白面，十多斤猪肉回来……还说好不容易买到这些，等大哥大嫂回沟里的时候一定多带上点细粮和猪肉，连她住院，同事送的麦乳精和罐头都没舍得吃，要给童童呢！”
　　夏鹏震惊的抬头看向了夏梦，眼底有水光闪动：“小妹……”
　　夏梦冲自己大哥笑着说：“我也是碰巧幸运的遇到了有人卖这些，要不然我才舍不得一下子花掉那么多钱呢！”
　　夏鹏心里更不好受了。
　　戴红叶脸上火辣辣的！
　　像是被人狠狠的扇了一个大嘴巴子一样！
　　这么多好东西的价值，她心里一算就知道应该没说假话。
　　真没想到小姑子会这样做！
　　但她心里暗搓搓的仍旧认为要不是因为小姑子，也不会让她和夏鹏因为钱的事情，大过年的发生争吵。
　　还差点惹怒了夏鹏，被他收回管钱的权利。
　　“让我小妹自己留着吃呗，她头上伤还没养好呢，我们吃啥都行。”
　　夏梦把戴红叶的表情变化尽收眼底，刚想说话，被薛明月悄悄按住了胳膊。
　　夏梦配合着母亲没有吭声。
　　薛明月冷笑道：“你们吃啥都行，我家大鹏可不行！那一天天爬冰卧雪的，干的还是重体力活，中午带饭连点细粮都没有，成天窝窝头玉米面饼子咸菜的，再好的身体时间长了也扛不住，造完了啊！
　　你们不心疼，我们当妈的，当妹妹的心疼！现在工资我听说涨到了六十五块钱，还是能吃得起高价细粮的！这样吧，从下个月开始，工资也别交给我二十了，直接给我四十，我去黑市买细粮让人捎上去！”
　　本来薛明月还想着，老闺女也上班了，大儿子涨工资交家的钱也还保持原样不动得了。
　　现在看大儿媳妇的做派，这事不能那么办！
　　“妈！”
　　戴红叶彻底傻了眼！
　　她坚决不同意！
　　细粮哪是那么容易说买到就买到的？
　　这分明是婆婆的托词！变相的要走丈夫的工资。
　　但她不敢说出口……因为她没生出儿子，没有那么大叫板的底气。
　　夏梦和夏鹏俩对视了一眼，都在彼此眼中看到了吃惊和意外，显然谁都没想到事情发展成这样。
　　夏梦眼眸微动，心里暗忖，其实这样也好，到时她用空间的粮食假装黑市买的，然后大哥既能吃上好的，钱呢又能帮他存着，以备不时之需。
　　要不然，她和母亲二哥在山下吃香喝辣，大哥却在沟里啃着窝窝头配咸菜，她心里也不好受。
　　薛明月直勾勾的看向大儿子：“我说的，你同意不？”
　　夏鹏看了看戴红叶，又看了看母亲和妹妹，最后下定了决心一般的说：“同意！”
　　戴红叶脸色铁青一片，死死的咬住嘴唇，才没有说出撕破脸皮的话语。
　　她清楚，一旦说了，结果只能是更加糟糕。
　　同时心里后悔死了自己没有忍一忍，而因小失大。
　　想到这里，她偷偷的掐了一把坐在她腿上，一脸懵懂左看右看的女儿。
　　童童立即咧开嘴，再次大声的哭了起来。
　　“你哭啥？别哭了，是不是饿了困了？”
　　夏梦猜测，肯定是戴红叶做了什么，孩子才哭的，顿时对她的印象更是一落千丈。
　　薛明月忍下对孙女的心疼，沉着脸说：“孩子好模好样的哭啥？赶紧哄哄吧！老大，那咱们就说定了。”
　　夏鹏用力点头：“说定了！”
　　戴红叶差点没把一口银牙咬碎……

第17章 沈晚霞
　　等回了东屋，夏梦看出母亲的心情特别不好，她故意竖起了大拇指，小声的说：“妈，你刚刚真的太霸气了！”
　　薛明月哭笑不得的抓住了女儿的手，长叹一口气：“霸气啥啊，其实我也没想弄成这样，大过年的。但是……唉……说起来也怪我！你奶奶从前那样子对我，我就发过誓，等我自己的儿子娶媳妇，我一定会对儿媳妇好，像对待自己闺女一样，绝对不能当恶婆婆！
　　可惜我太早的撒把了，以为小两口搁一边过，也能过的挺好。结果，有的人不实敬啊，现在刚结婚多久，胃口就惯得这么大，以后再这么下去，你大哥就成了拉磨的驴，在家里哪里还能有一点地位！我得给你大哥留点后路啊！”
　　夏梦也见不得自己大哥受委屈，所以对她的做法是支持的。
　　她搂住母亲，下巴搭在她的肩头，柔声劝道：“妈，你别唉声叹气的，我觉得早发现，总比晚发现要好，要不然我大哥背地里得受多少的委屈啊。”
　　薛明月认同的点头：“说的也是。这是咱们看见听见了，平时搁山上还不知道怎么不把你大哥当回事呢。”
　　说着说着，薛明月越发的心疼自己大儿子了。
　　这时，夏霄从外面回来了。
　　他一进屋，就敏锐的感觉到了家里肯定发生过了什么事。
　　“怎么了这是？”
　　薛明月叹口气，背过身去，不想开口。
　　夏霄给夏梦使了一个眼色，把她叫了出去。
　　夏梦轻声的把事情大概的说了说。
　　夏霄听了也有些生气，感慨道：“大哥还是太老实了！”
　　夏梦也这样认为。
　　心想这事要是换成她二哥，肯定不会发生。
　　可事关两口子的事，他们当兄妹的也没办法插手太多。
　　夏霄压低了声音说起：“小妹，我去找了我几个朋友，想让他们看看能不能找认识人问一下，打听打听，去年考上大学的人里有没有你的名字。
　　但现在正好赶上过年，不太方便去一些人家里，所以说，这个事儿咱得先等等。”
　　夏梦没想到二哥不声不响地出了门，竟然是去做这件事了，忙说道：“不用急，二哥。我都计划好了，等初六秦雯雯爸妈都上班了，我就去她家找她试探看看，反正只要是她做过了，就肯定会有破绽可寻。要是没做，咱们也不会冤枉人家。”
　　夏霄点头：“对，我也是这么想的。”
　　晚上吃饭的时候，由于薛明月没什么心情，本来想要做的红烧肉，也变成了酸菜汆白肉。
　　戴红叶眼睛肿着，一看就是狠狠哭过。
　　夏鹏从兜里拿出了二十块钱，放在了夏梦的面前。
　　“小妹，我跟你二哥给你钱，是让你自己买点好吃的补补或者零花的，可不是让你还得往出倒搭钱的，这些你拿着。”
　　夏梦哪里肯要？
　　之前因为十块钱已经引发了一场纷争了。
　　她使劲的往夏鹏那边推。
　　“大哥，你赶紧收起来，我买那些东西也是想好好补补，又不是完全给你们买的。”
　　夏鹏按住她的手：“给你，你就收着吧，这是你大嫂提出来的。”
　　夏梦微微意外的挑眉，然后看向了一旁的戴红叶。
　　戴红叶连忙笑着说：“是啊，小妹，你就收下吧。之前是大嫂不对，你可别生我的气。”
　　夏梦浅浅一笑，心想她大嫂能屈能伸啊，怪不得老实耿直的大哥拿不住人家。
　　戴红叶见夏梦不说话，压下心里的恼火，又立刻对薛明月低眉顺眼的承认错误：“妈，我之前做的太不对了，不该那样……你可一定不要跟我一般见识。”
　　薛明月心里明白，大儿媳妇不可能这么快就认识到错误，真心的掏这份钱。
　　估计是不乐意自己要大儿子每个月多加二十块钱的工资，想要让她改变主意。
　　“那舌头和牙有的时候还磕磕碰碰的，更何况是人呢。我们家一向都没有太多说头和规矩，但是家和万事兴，以后你跟老大啊，凡事商量着来，别总因为一点鸡毛蒜皮的小事吵架。现在孩子还小，有可能不知道啥，等长大了，对孩子影响也挺大的。”
　　戴红叶做虚心接受状：“妈，你说的太对了。你放心，以后我跟大鹏肯定不会轻易吵架了。”
　　薛明月点点头表示知道了，然后告诉夏梦：“闺女，既然你大哥大嫂非要给，那你就收下吧。”
　　夏梦悄悄的跟自己二哥交汇了一个意味深长的眼神，从善如流的道了声谢，之后把钱装进了衣兜里。
　　对于婆婆关于工资的事情一个字都没有提，戴红叶不由有些失望，不过她也清楚，不可能那么快的就和好如初。
　　因为一场意外的争吵风波，到底还是产生了影响变化。
　　首当其冲的就是夏鹏跟长在了东屋似的，陪着夏梦他们唠嗑、玩扑克、听收音机，不到睡觉的时候都不回西屋去。
　　而戴红叶则利用童童来讨薛明月的欢心，可惜收效甚微。
　　直到夏鹏他们初五一早回沟里，薛明月也没有提工资的事情。
　　夏梦看的清楚，自己大嫂是带着浓浓的失望和不甘心离开的。
　　薛明月和夏霄都去了邻居家串门，夏梦不愿意出门，干脆把家里收拾了，之后又把衣裳洗了。
　　等在外面的晾衣绳上晾好，她被冻得缩着脖子和手，哆哆嗦嗦的正往屋里跑的时候，忽然听到身后有人喊她名字。
　　夏梦转身回头，看到从敞开的大门口走进来的是高中同学沈晚霞的时候，不由眼睛一亮：“晚霞！你什么时候回来的？快进屋。”
　　她记得沈晚霞的爷爷病重，年前就跟她父母去了关里，看她袖子上没有多东西，估计应该挺过来了。
　　沈晚霞个子能有一米六左右，整个人很瘦，圆脸盘，再配上一对酒窝，看着就喜庆。
　　“我跟我爸妈他们昨天回来的。”
　　两人一边说话一边动作迅速的进了屋。
　　夏梦热情的招呼沈晚霞坐，然后给她拿吃的喝的。
　　沈晚霞忙招呼她：“可别忙了。今天过来我姨姥家，才听说了你年前滑冰摔到了头进医院的事，现在怎么样？没事了吧？”
　　“现在已经好的差不多了，不过还得静养一段时间。”
　　“好好养养吧，脑袋不像别的地方。对了，你跟谁一起去的？”
　　夏梦唇角勾起一抹浅浅的笑纹：“秦雯雯。”
　　沈晚霞翻了个白眼：“我还以为她考上大学以后就高人一等了，信也不回，连以前的同学朋友都看不上，这次寒假回来不会找你玩呢！”
　　“我也没想到，正好那天我休班，她就来家里找我了……”夏梦把事情前后的经过大概的说了说。
　　沈晚霞听完后忽然提议：“哎，反正你明天也不上班，我也没啥事，咱们俩找她玩去啊？我倒要好好看看这去了首都的大学生，现在变什么样了！”
　　夏梦本来的计划也是明天去找秦雯雯，她短暂的权衡了几秒后笑道：“行啊。”多个人也未必是坏事。
　　两人约定好了以后，沈晚霞和夏梦又聊了很久才离开……

第18章 慌乱如麻
　　第二天上午，夏梦先到了沈晚霞的姨姥家找她，然后两人一起去的秦雯雯家。
　　秦雯雯的父亲在粮库上班，母亲在单位食堂工作，她家在粮食局后面。
　　两个人到的时候，大门虚掩着。
　　夏梦望着那扇斑驳的木门，心情有点复杂。
　　其实，她来秦雯雯家的次数并不多。
　　相对来讲，秦雯雯倒是经常去她家，有时候热情好客的母亲还会留人吃饭。
　　“估计她在家呢。”
　　“那咱们就直接进吧。”沈晚霞说完就推门而入。
　　等两人进了院子后，还没有走到房子附近，便有人推门出来了。
　　秦雯雯没想到家里来了两个人，其中还有她最不想见到的夏梦。
　　她脸上闪过一刹那的慌乱，随后马上扬起了笑脸：“你们俩怎么来了？”
　　夏梦本来就是抱着试探秦雯雯的目的来的，因此从一照面便对她进行密切关注，所以把她的细微表情变化都看在了眼里。
　　心中不由更加笃定，她一定做了对不起自己的事。
　　“我们过来找你玩儿啊！怎么，不欢迎呀？”
　　“对啊，你要是不欢迎，那我们就不讨人厌，立马转身就走。”沈晚霞对秦雯雯是很不满的，同学一场，原来关系还挺不错，结果上了大学以后就翻脸不认人了。
　　秦雯雯不由自主的咬紧了后槽牙。
　　她倒真希望两人能识趣的转身就走！
　　可惜那是不可能的。
　　她即使感觉到了夏梦和沈晚霞的来者不善，也不得不陪着笑脸，假装热情的接待。
　　“欢迎，怎么能不欢迎呢？这不是挺意外吗？幸好你们到的时间比较巧，再晚一些我有可能就出门了。快进屋吧，外面挺冷的。”
　　等进了屋以后，夏梦环顾四周。
　　秦雯雯家一进门是一个小厅，摆着缝纫机和靠边站的桌子，几把椅子，再往里是厨房，卧室在两边。
　　秦雯雯按下心头的烦躁和不安，招呼两人：“你们快坐。”
　　夏梦可不想坐在客厅，很是自然的提议：“挺冷的，还是去你屋里炕上坐吧，我们俩也暖和暖和脚。”
　　沈晚霞赞同的点头：“对对，今天是真冷啊，我都冻透了，脚底跟踩在了冰块上一样。”
　　秦雯雯其实根本不想让两人进自己屋，因为她们的突然到来着实打了她一个措手不及，很多东西都没有妥善放好，万一被夏梦发现了一些端倪，可就完蛋了！
　　“炕上也不热乎，还是在客厅里吧，我给你们弄点热水喝下去就暖和了。”
　　秦雯雯越是不想让她们去，夏梦越觉得非去不可。
　　她似笑非笑的说：“雯雯，那炕上再不热乎，也比这冒着寒气的地上好啊。你之所以不让我们进你屋，是不是因为没收拾呀？哎呀，咱们关系这么好，又不是旁人，放心，我和晚霞不会笑话你的。”
　　沈晚霞附和：“就是，咱们谁跟谁啊。”
　　秦雯雯脸上的表情，险些要维持不住了。
　　她发现自从夏梦昏迷醒来后，变化就极大，说话办事厉害多了。
　　而沈晚霞从前跟夏梦的关系就比跟自己要好，自从落榜后复读，两人走得更近了，对她更是马首是瞻。
　　“我这人不是脸皮薄吗。要不……”
　　秦雯雯刚想把两人弄到父母和哥哥的房间，夏梦却先声夺人打断她：“雯雯，有什么话等咱们进你西屋上炕再说行吗，我俩真的要冻完了。而且我头上的伤还没好呢……”她还摸摸后脑勺。
　　沈晚霞立刻急了：“夏梦刚出院才几天，你又不是不知道，可别墨迹了……”说话间就抬脚往西面的房间冲。
　　秦雯雯眼底闪过幽光，事已至此，只好假笑的说：“那快去我屋吧。”
　　夏梦把翘起的嘴角尽量的往下压，然后跟在秦雯雯身后进了西屋。
　　房间里除了一铺小火炕，靠墙摆着衣柜和写字台，窗帘也是淡雅的小花，一看就是精心布置过的。
　　两人动作迅速的脱鞋上了炕，秦雯雯迟疑了几秒后也跟了上去。
　　还假装贴心的从炕橱里拽出了一条被子，给两人围上盖腿。
　　夏梦轻声道了谢，然后目光灼灼的盯着秦雯雯笑问：“现在年也算是过完了，你打算什么时候回学校？”
　　秦雯雯心里一沉。
　　如果是没出事之前的夏梦这么问，她不会觉得有什么，但现在的夏梦……总觉得满含深意。
　　她含含糊糊的说：“过些天吧。”
　　夏梦点点头：“也是，距离开学还有些日子呢。”
　　沈晚霞这时暖和过来了一些，也有了开口的心情：“还是首都那块的水土养人，我看你上大学以后比从前好看多了。”
　　秦雯雯被沈晚霞的话气得不行，皮笑肉不笑的说：“是吗，我瞧着你变化也不小，复习挺累吧，面黄肌瘦的。”
　　沈晚霞不高兴的嗤了一声：“现在这年头都吃不饱饭，有几个能不面黄肌瘦的？我爸妈要是也像你家似的，在粮食口上班，我肯定也能白白净净的。”
　　秦雯雯被噎的够呛。
　　夏梦见状，貌似很是无奈的笑道：“你们这是干嘛啊？一见面就火药味这么重，还能不能好好唠嗑说话了？”
　　两人互看一眼后，暂时都没吭声。
　　夏梦正好趁机把话题往其他地方引：“晚霞，你今年的志愿还打算报师范吗？”
　　“当然，我的理想就是当老师。”
　　沈晚霞也觉得刚刚说话有些冲了，主动和缓了语气对秦雯雯说：“等我也考到了首都啊，一定要去你大学里参观参观。”
　　秦雯雯面色微变！
　　这样的话，她宁愿沈晚霞永远都考不上。
　　她口是心非的说：“好啊。”
　　夏梦观察着秦雯雯的表情变化，故意笑着说：“到时候算上我一个，我还没去过首都呢，更没有去过大学校园，我就是请假也得过去……”
　　秦雯雯表情一僵，心里慌乱如麻。
　　一时间，不知道万一以后沈晚霞真的考上了，或者夏梦哪天真的去了京城，她该怎么办！
　　心里不由后悔死了！
　　早知道，她就应该听父母的话，过年也不要回家，或者回来了以后也不要跟夏梦有走动来往。
　　沈晚霞并不知道看似平静的交谈里暗藏的波涛汹涌，她爽朗的笑着说：“没问题呀，不过前提是我得先考上！”
　　“我感觉你今年肯定差不多！”
　　夏梦提这些，就是为了试探秦雯雯，观察她的反应。
　　结果，秦雯雯眼神闪烁，鼻尖和额头肉眼可见的冒了汗。
　　夏梦用力的攥紧了手指，才压抑住种种频临爆发的情绪。
　　因为她明白，质问是没用的，还是要拿到有力的证据才行。
　　“雯雯，你家有水吧？走一路再加上说半天话了，我有点渴了。”

第19章 我打你新鲜吗
　　沈婉霞舔了舔嘴唇：“我也挺渴的。”
　　“那……你俩稍等一会吧。”秦雯雯其实根本不想离开，留夏梦她们在房间里，但又不得不去厨房倒水。
　　夏梦敏锐的注意到了，秦雯雯临出屋之前，下意识看了一眼写字台的眼神。
　　她连忙稳住心神，尽量用平静的语气问沈晚霞：“你要去厕所吗？”
　　沈晚霞搓搓手：“别说，我还真有点想去。”
　　夏梦心里略松，能成功的支开沈晚霞最好，否则，她就得想其他的办法了。
　　“那你先去。等你回来我再去。”
　　“行！”
　　沈晚霞很快穿鞋下地，裹上大衣出了屋。
　　夏梦急忙动作迅速的去翻写字台的抽屉。
　　她也知道这样做是不好的行为。
　　但为了能够查清真相，找出证据，暂时也只能不去顾忌那些了。
　　很快，夏梦在中间的抽屉里翻找到一本土黄色封面的学生证。
　　她心脏怦怦乱跳的厉害。
　　等拿出来，手指颤抖的打开。
　　看到名字那一栏，清清楚楚写着夏梦两个字的时候，即使已经有了心理准备，夏梦也瞬间瞪大了眼睛，之后便是滔天的愤怒和恨意直冲脑门！
　　她真的恨极了！
　　因为想要考大学，先不说她自己为之付出了多少，她的家人们也都做了那么多的奉献和牺牲。
　　结果，却被秦雯雯这个不要脸的贱人摘取了果实！
　　而且，更可恶的是秦雯雯肆无忌惮的在她面前出现，把人当傻子耍！
　　秦雯雯看到沈晚霞出了屋，就莫名的慌乱不安起来。
　　她连忙放下暖水壶，往自己房间跑。
　　当看见夏梦手里拿着她的学生证时，她就心里咯噔一声，知道完蛋了！
　　夏梦凶狠的瞪着跑进来的秦雯雯，眼睛赤红，像看杀父仇人一样，展开学生证大声质问：“你的学生证上面为什么是你的照片，我的名字？！”
　　秦雯雯想要矢口否认或者辩驳，也说不出口！
　　事到如今，她也彻底的慌了乱了，不知道该怎么处理这样的局面。
　　她从前自信的认为夏梦单纯、好骗，只要她小心谨慎一点，等到毕业后分配到其他城市工作结婚，这件事儿就永远不会被发现。
　　却没想到才短短几天时间，夏梦昏迷后醒来就跟变了一个人似的。
　　还不声不响的拿到了她的学生证！
　　“夏梦，你听我说！我……我们家可以给你补偿，给你多少钱都可以！”
　　“谁差你家那点儿破钱！”夏梦黑着脸，恨声道：“你自己考不上，顶替了我的名字去上大学！还能一点没有良心不安的跟我来往！你的心肝都是黑色的吧？”
　　夏梦觉得她算是不幸中的万幸，在现在这个时候及时发现了这件事情，至少还能有让秦雯雯退学这条路可以走！
　　倘若过了五年十年或者更久，到时秦雯雯顶着她的名字，读完她考出来的大学，去接受毕业分配的工作，享受各种福利待遇，享受着她本来应该拥有的一切。
　　她又该怎么去讨回公道？
　　恐怕最后维权无门，并不能让秦雯雯受到严惩不说，没准还得遭受到来自于她或者她家的威胁、欺辱！
　　秦雯雯被骂的回不了嘴，上前几步想要抢回自己的学生证。
　　夏梦岂能让她得逞？
　　她灵巧闪过的同时，抡起右胳膊，冲着秦雯雯就是一个狠狠的大嘴巴扇过去！
　　“啪”的一声，把秦雯雯生生的打了一个踉跄。
　　秦雯雯难以置信的捂着被打的火辣辣的脸，嘴里的铁锈味，明晃晃的告诉她肯定见血了。
　　她怒视着夏梦：“你打我！”
　　“我打你新鲜吗？如果杀人不犯法的话，我都想立刻弄死你！”
　　夏梦不解气的继续上前往秦雯雯的脸上身上招呼。
　　虽然前世今生夏梦都没有动手打过架，但人在气疯了的时候，潜力和力量都是无限的。
　　秦雯雯被夏梦眼中的狠戾杀气吓到了。
　　两人认识这么久，夏梦都是文静温柔的，从来没有这么吓人过。
　　不过她也不是坐以待毙的性格。
　　两人马上厮打到了一起。
　　上厕所回来的沈晚霞，看见夏梦把秦雯雯按在地上打的场面都吓傻了！
　　“你们俩这是干啥啊？怎么还动手了！快别打了！”
　　“秦雯雯冒名顶替我去上的大学！”夏梦直接甩出学生证，让沈晚霞自己看。
　　沈晚霞震惊的无可附加。
　　一时间手足无措。
　　首先她特别能够理解夏梦的愤怒恨意，如果这事发生在自己的头上，她岂止想要打人，估计杀人的心思都有了！
　　但，她又怕夏梦像疯了似的暴打秦雯雯，最后打出事！
　　秦雯雯被打出了血性，她疯狂的去反抗撕扯。
　　结果却被夏梦一拳捶到了胸上，疼得哇哇直叫。
　　“哎呀……疼死我了……啊……”
　　那一声声的痛呼，反而更加让夏梦打的热血沸腾，下手越来越重！
　　沈晚霞看夏梦已然打红了眼，赶忙拽她胳膊：“夏梦！夏梦！差不多行了！再把人打坏了！”
　　夏梦也感觉打的差不多了，才顺势放开了秦雯雯，微微气喘的站了起来，居高临下的冷声道：“我一定要让你退学！”
　　秦雯雯被打的嘴角和鼻子流血，头发乱糟糟的，胸疼的要死。
　　但一听退学两个字，她立刻不管不顾的爬起来抱住夏梦的腿，仰头苦苦哀求：“我求求你了。不要让我退学！我是对不起你，但我家可以给你钱，给你补偿，可以让我舅舅给你安排更好的工作！”
　　夏梦毫不客气的掰开她的手，甩到一边，冷冰冰的说：“我既不要你的臭钱，也不要你们的补偿！我就要你退学！我绝对不会允许你顶着我的名字去念大学！”
　　秦雯雯见求情无用，眼神马上变得恶狠狠的瞪着夏梦，恼羞成怒的放狠话：“你以为就凭你，你们家，能够让我退学？做梦去吧！既然我们敢做就不怕你！”
　　夏梦明白，秦雯雯之所以这么有恃无恐，还不是因为知道她家就是普通家庭，父亲还去世了，只有母亲带着他们三个，没有大能耐，也不认识厉害的人物。
　　但她还就不信了，在林区这地界，秦雯雯家的亲戚或许能玩得转，等到了京城还能只手遮天？
　　她用手掌大力的拍了拍秦雯雯狼狈的脸：“行啊，那咱们就拭目以待！看看最后你这个学能不能退！”

第20章 缺德死了
　　夏梦和沈晚霞很快离开了秦雯雯家。
　　沈晚霞义愤填膺极了。
　　“夏梦，秦雯雯太狠毒了！要不是今天被你发现了学生证，也许一辈子都要被蒙在鼓里！难怪之前咱们给她写信她也不回，现在回过头看看，好多地方都透着疑点。同学一场还是不错的朋友，她怎么能这样呢……”
　　沈晚霞同情又心疼夏梦的遭遇，说道最后眼泪在眼圈打转。
　　夏梦十分感激沈晚霞。
　　她原本抱着试探的目的而来，却没有想到会有这么巨大的收获，连忙拍了拍她的肩膀，温声说：“你可别哭啊，我这个受害者还没哭呢。再说外面这么冷，一会儿脸都冻了。今天真的非常谢谢你，要不然我也未必能那么顺利的找到证据！”
　　沈晚霞忙擦了擦眼角，笑着摆手：“你跟我客气啥，再说我也没帮上什么，全靠你自己。哎，你刚刚是真厉害啊，我跟你认识这么久，从来没看到过你打人，还打的那么凶。原来你之前就有怀疑了？”
　　夏梦坦然的承认：“是的。我昏迷醒来后就感到秦雯雯不对劲，后来在电影院门口遇到了她和她哥秦勉，怀疑更是加重……晚霞，不好意思啊，我提前没有告诉你。”
　　“那有啥不好意思的？之前也没有得到证实，这话怎么可能贸然的说啊。”沈晚霞表示完全理解，同时一点都不介意。
　　她紧接着问出了自己更关心担忧的问题：“那接下来你打算怎么做呀？我看秦雯雯后来说话口气那么大的样子，他们家还有人，你能斗得过他们吗？”
　　夏梦目露坚毅之色：“斗不过也要斗！我不信他们在这里能量大，到了首都那边还能把手伸的那么长！”
　　沈晚霞赞同的点头，然后急切的问：“那我能帮你做点什么呢？”
　　夏梦也没跟她客气，沉吟了一下说：“你帮我尽快的传播开秦雯雯冒名顶替我上大学的消息吧。”
　　沈晚霞激动的拍着胸脯保证：“放心，这事包在我身上！”
　　两人分开后，夏梦在回家和去派出所之间，没有多少犹豫的选择了前者。
　　因为在未来法律已经比较健全的时代，冒名顶替上大学的案例中，那些作恶的人也很少有受到法律制裁判刑之类的，在这个年代更加不用想了。
　　并且，她最担心的是秦雯雯家里有人，自己即使去报案，最后也会不了了之。
　　反而还容易被牵制住，倒不如先收集好证据，等大学开学了，去学校反映处理这件事。
　　回家的路上，夏梦步履沉重，走的很慢。
　　她虽然打了秦雯雯一顿，觉得心里的气愤和浊气吐掉了不少，但一想到，等母亲和哥哥们知道这件事以后的反应，整颗心都沉甸甸的。
　　可她又不能不说，早晚都要知道的事情。
　　而且刚刚看秦雯雯的样子，绝对还有后招等着他们。
　　等到了自家的大门口，夏梦做了一个深呼吸，才进了院子。
　　当拉开东屋门，看到了正坐在炕上给裤子补补丁的薛明月，夏梦便不由自主的鼻子发酸，红了眼圈。
　　之前所有的坚强，都在看到母亲的那一霎那土崩瓦解。
　　薛明月一看女儿的表情就知道肯定受了大委屈，急忙放下手里的针线活，满是焦急的问：“这是咋了？你不是跟你同学去找秦雯雯玩了吗？”
　　夏梦上前紧紧的抓住了薛明月的手：“妈，发生了一件大事，你先做好心理准备，我再跟你说。”
　　薛明月心里越发没底了，紧张的下意识咽了口吐沫：“你说吧，妈能承受的住。”
　　夏梦这才从衣兜里掏出来秦雯雯的学生证，递给母亲。
　　“妈，你看看吧。”
　　薛明月从前没上过学，但是后来上过扫盲班，也认识不少字。
　　当看到这本外皮写着京城化学纤维工学院的学生证，里页贴着秦雯雯的照片，却写着女儿的名字和出生年月日、籍贯的时候，薛明月如遭雷击一般目瞪口呆。
　　“哎呀妈呀，这是咋回事啊？闺女，上面为什么写着你的名儿？还有秦雯雯她家籍贯不是南省阳城的吗？这写的是咱老家啊！……”
　　她难以置信的看了又看，然后眼泪瞬间顺着脸颊流了下来。
　　薛明月其实也猜到了是怎么回事，只是无法相信会发生这么可怕的事情！
　　夏梦压下心疼和难受，一边给母亲擦眼泪一边沉声说道：“秦雯雯顶替我的名字去念的大学！咱们之前没多想，也是因为我当初没有报这个学校，估计是后来调剂的……”
　　薛明月崩溃伤心的拍着腿大哭：“这挨千刀的，缺德死了！你这好不容易考上大学，咱们家祖坟冒青烟了呀，结果却被这祸害给冒名顶替了！亏的还跟你是好朋友，哪有这样办事的！他们这是欺负咱家没能耐啊！觉得我一个寡妇带着你们几个……
　　秦雯雯现在就是没在我面前，要不然我一定要揍她个半死！还要好好的问问她，为什么这么恶毒，做完了亏心事以后，还能装作没事人一样的来找你玩，去大河滑冰！”
　　薛明月说道这里，忽然停止了哭泣，瞪圆了眼睛问：“闺女啊，你去滑冰出事，是不是秦雯雯她想害死你啊？”
　　对夏梦来讲，这已经是过去了好几年的事，现在再看，她也无法确定。
　　估计只有秦雯雯心里最清楚。
　　“她有没有想要害死我，这个咱们都先不管了！现在既然已经知道她冒名顶替我去上大学，等过些天，就让我二哥陪我去一趟京城，让学校把她做退学处理！说什么也不能让她顶着我的名念大学！”
　　薛明月激动的一个劲的点头：“对对对！必须要让她退学！不过，闺女，完了咱能不能跟学校商量商量，让你接着念啊？”
　　夏梦一定要让秦雯雯退学不可，但是并不代表她就想继续的去念大学，而且人家学校也未必能够同意，毕竟已经过去了一学期。
　　可面对母亲无比期待的火热眼神，夏梦不忍心直接泼冷水浇灭。
　　“妈，咱们一步步来，先让她退学！至于我能不能接着念，到时咱跟学校努力沟通呗！”
　　薛明月觉得夏梦说的有道理，没有再多说什么。
　　可是一想到明明已经考上了大学，毕业以后能分配当干部的女儿，结果却……
　　薛明月就难过伤心死了，又呜呜的痛哭起来。

第21章 疯狂
　　另一边的秦雯雯，也在家痛哭不止。
　　她无比的后悔自己一时不察，被阴险诡诈的夏梦钻了空子。
　　秦勉从外面回来看到妹妹狼狈凄惨的样子，被吓坏了，还以为遭遇了什么不好的事情！
　　当得知是夏梦和沈晚霞过来，翻走学生证，还揍了她一顿的时候，他的心情很复杂。
　　既心疼妹妹挨了打，又觉得事情败露了，夏梦气愤之下打人也是情有可原。
　　秦雯雯满是恨意的瞪着秦勉：“现在你满意了？”
　　秦勉皱眉反问：“我有什么可满意的？”
　　秦雯雯冷哼一声：“你之前不是一直都挺为夏梦感觉愧疚惋惜的？要是没有这个事，你是不是都要追那个贱人了？”
　　秦勉觉得秦雯雯简直不可理喻！
　　他没有作声，去投了一条温热毛巾回来。
　　结果，秦雯雯却不领情的甩到了一边，然后歇斯底里的冲他喊：“少假惺惺的！这件事都怪你！要不是你，夏梦根本不可能知道，那天在电影院门口碰到他们的时候，我就感觉到不对劲了，你那表情只要不是傻子，估计都能猜出来有事！”
　　秦勉了解自己的妹妹，从小到大但凡出了事，都从来不在自己身上找原因，永远去怨怪别人。
　　他并不清楚，夏梦猜出来冒名顶替的事跟自己有多大的关系，也懒得去争辩，急匆匆的离开了家去找父母。
　　很快，秦父秦母和秦勉一起回来了。
　　秦雯雯立刻分外委屈的哭喊：“爸，妈，夏梦打了我，你们赶紧想想办法找找人，把她抓起来！最好送她去劳改！”
　　秦义昌已经听儿子说了事情的大致经过，阴沉着脸呵斥道：“胡闹！把人抓起来是下下策，那不是奔着鱼死网破去的吗？这事闹大了，对我们绝没好处！”
　　陈国香非常心疼女儿挨了打，也恨不能狠狠的收拾夏梦一顿，但同时也明白，不能把事做绝。
　　“是啊，这事本来就是咱们理亏，还是赶紧想想接下来怎……”
　　秦雯雯不甘心的打断她：“那去找我舅舅啊！他那么有能耐，还治不了一个夏梦？”
　　陈国香快要被女儿气死了，没好气的说：“找你舅舅又能怎么治人家？你舅舅当初同意帮忙办这个事，也没想过事情露馅的这一天！等他知道了，肯定也得被气够呛……”
　　两条路都行不通，秦雯雯失望恼火极了，脸色狰狞的喊：“那我这顿打白挨了？我都要疼死了！”
　　她还从来没有吃过这么大的亏呢！
　　一想到夏梦打完她扬长而去的样子，她就恨不能撕碎她，毁了她！
　　陈国香忍不住埋怨她：“怪谁啊？之前我就说过你好几次了，远离那个夏梦，不要往人家跟前凑！你还故意的非得贴上去，然后还刺激人家，现在被人看出名堂，这肯定是有备而来的，要不然为什么翻你的学生证啊？”
　　秦雯雯恨恨的看向了一旁的秦勉：“这个事能怨我吗？要怨就应该怨我哥！”她一激动，扯到了伤处，疼的呲牙咧嘴。
　　陈国香眉头皱得死紧：“怎么能怪你哥呢？”
　　秦雯雯极为理直气壮的说：“不怪他怪谁？我之前在夏梦和她家人面前一点都没露过馅，肯定是因为他！”
　　秦勉垂下头：“是，都是我的错，怪我。”
　　秦义昌正烦躁焦灼的走来走去，顿时气上加气，指着秦雯雯的鼻子大骂：
　　“要怪就怪你自己！你之前为什么偏偏不听我和你妈的话，让你过年的时候也不要回来，像你那些农村的同学，不是过年也在学校老实呆着吗？如果你不回来，不去找夏梦，哪里会有现在这样的事？安安稳稳的几年大学上完毕业分配到别的城市结婚工作，她一辈子都不会知晓！所有的一切，都被你自己搞砸了！”
　　秦雯雯被训的哑口无言！
　　她也后悔死了！
　　但是她离开家几个月，在学校里其实过得并不好。
　　她想家，想亲人，同时也想看一看，曾经比她长得好看，比她受欢迎，什么都比她强的夏梦，会沦落成什么悲惨样子。
　　她想从夏梦那张漂亮的脸蛋上看到黯然痛苦和羡慕嫉妒。
　　那样，她就有种说不出的优越感和舒爽畅快。
　　她也知道这些想法，有点异于常人。
　　可她控制不住自己。
　　陈国香看女儿垂头丧气的样子，心里也不好受，忙开口说道：“好了，现在是指责埋怨的时候吗？还是赶紧商量该怎么办吧！夏梦知道了顶替她上大学，又把学生证抢走了，肯定不会善罢甘休，总不能顺了她的意，让咱们女儿退学吧！”
　　听到“退学”两个字，秦雯雯立刻像疯了似的拼命摇头：“我不退学！我死也不要退学！我好不容易成为大学生，毕业以后就是国家干部，我为什么要退学！”
　　秦义昌再也忍不住满腔的熊熊怒火，几步上前，打了秦雯雯一巴掌。
　　“啪”的一声，把秦雯雯打懵了。
　　她疯狂的又喊又叫：“你也打我？”
　　秦义昌也怔愣的望着自己的手掌。
　　他们家只有秦雯雯一个女儿，从小到大也没有打过她。
　　陈国香很是不满的推了秦义昌一把：“你打孩子干啥？”
　　秦义昌压下心里的复杂，解释道：“我这也是为了让她冷静下来！不要那么抽疯！还怕附近邻居听不到吗？”
　　陈国香立刻偃旗息鼓了。
　　秦雯雯委屈的呜呜哭着。
　　一直也没说话的秦勉，这时出了声：“还是想想该怎么解决问题吧！”
　　陈国香点头：“对！咱们自己别先闹得鸡飞狗跳的。那个……我看夏梦妈是个寡妇，带着三个儿女，现在条件也就一般，既然已经成定局了，夏梦又进了工厂上班，就算是让咱们女儿退学，人家大学也未必能让她去上！所以咱们还是好好的跟她们商量协商给好处，给钱给物或者是安排工作都行，只要能答应，到时这事不就解决了吗？”
　　秦义昌也是这么想的，但总感觉不会那么容易：“行，那就试试看吧，如果他们不同意再想办法……”
　　秦雯雯擦了擦眼泪插嘴：“这些我之前都说过了，可夏梦那贱人根本不干！”
　　陈国香没当回事：“正在气头上，不同意很正常，再说你的承诺轻飘飘，人家也怕你光说不练拿不出实际来。这件事还是要我们当家长的出马去解决才行。”
　　秦义昌马上做了安排：“我看这样吧，雯雯在家，然后我们仨多带上点钱和东西一起登门拜访，好好谈这个事。”
　　秦雯雯再不愿意，也只能听从了父母的安排。
　　她垂下眼帘，眼底一片疯狂之色。
　　暗恨夏梦摔进了医院却没有死！
　　如果夏梦死了，肯定就没有这些糟心事了……

第22章 赶紧滚
　　夏霄特意提前一会下班回来，一看夏梦在做饭，母亲躺在炕上，哭得眼睛都肿了。
　　不用过多言语，也大致猜到了。
　　没想到，妹妹竟会如此顺利神速的搞清楚。
　　他哑着声音问：“真的跟咱们猜测的那样？”
　　夏梦看到二哥眼圈红了的样子，心里特别不好受。
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　因为她的事，弄得家里人都跟着伤心难过。
　　不过换一个角度去看，能及时的发现也算是不幸中的万幸了。
　　“是的。”夏梦把学生证拿给夏霄看，然后言简意赅的将经过说了说。
　　夏霄即便提前有了心理准备，等看到了妹妹的名字明晃晃的出现在上面的时候，也要被气炸了！
　　现在“五大钢”、“八大纺”这些行业色彩浓郁的大学，名气十分响当当。
　　而夏梦考上的这个京城化学纤维工学院，正是纺织工业部的那八所部属院校之一。
　　倘若没有秦雯雯的冒名顶替，妹妹上了五年大学毕业，肯定前途无量啊。
　　现在就算是让秦雯雯退学，妹妹也未必能够有机会走进大学校园了，所以他痛心疾首极了，甚至有股想要杀人的冲动。
　　夏霄心里懊悔，咬牙切齿的说：“早知道我应该跟你去，你一个姑娘家打人能有多大力气？”
　　夏梦故意举起手臂，展示自己的力量：“二哥，那你可小看我了！我当时把秦雯雯打的哇哇大叫，晚霞都差点惊掉下巴！”
　　即使夏霄跟着去，夏梦也不可能让他上手，因为她打了也许没大事，但二哥却不行，太容易被秦雯雯他们做文章了。
　　“是吗，那听着还有点解气的！”夏霄苦笑着按住了夏梦的肩膀，眼里满是心疼：“小妹，二哥知道你难受，想哭就哭出来吧！别憋着……”
　　受了这么大的委屈，小妹表现的比他想象中的要冷静和坚强。
　　可越是这样，他心里越跟针扎一样的疼。
　　夏梦明明不想哭的，可被他这么一说，眼睛又湿润了。
　　毕竟谁遇到了这种事也无法云淡风轻。
　　即使经历了穿越重生那么多事情的她，也不能免俗。
　　夏梦忙抹了抹眼角，努力的挤出一个笑容：“二哥！我没憋着，你没回来之前我都哭过了。其实，我觉得，现在这样早发现挺好，至少还有惩治的余地。万一等几年以后或者更晚知道，到时咱们就是想要做点什么，也没办法对秦雯雯造成大的影响了！不是更生气加无力？”
　　夏梦之所以这样说，也是因为她在未来世界看到的新闻报道里，很多被冒名顶替的受害人，即使动用了媒体民众的力量，最后也没有得到该有的道歉和赔偿。
　　而那些参与了事件本身的人，受到的惩罚也太小太小，几乎可以忽略不计。
　　所以，夏梦觉得自己算是幸运的。
　　不得不说，她真是有福之人，老天爷的亲闺女。
　　一旁的薛明月听了心里略宽，擦了擦再度落下的眼泪说道：“还真是这么回事！等她都大学毕业分配工作了，咱们就算是找过去，没有能耐，不认识啥领导，又能把她咋地呢！唉，谁让我们家就是个普通家庭，门子不硬呢！要不然，她家敢吗？”
　　夏霄拳头紧握，黑眸里闪动着仇恨和渴望，他从来没有一刻，那么想要有权有势！
　　虽然夏梦做了白菜条炖冻豆腐，还热了薛明月早上做的玉米面饼子，但大家都没有什么胃口，简单的吃了几口就捡桌子收拾了下去。
　　夏霄下午不打算去单位了，夏梦他们在一起商量接下来怎么做和何时进京的事，家里忽然来了人。
　　当看到竟然是秦家人的时候，夏梦他们都火冒三丈。
　　纷纷穿鞋下地去赶人，连屋子都不想让对方踏入一步。
　　薛明月最先冲出去，直接对着走到了屋门口附近的他们破口大骂：“做了那么缺德带冒烟的事，你们竟然还有脸登门！滚出去，我们家不欢迎你们！”
　　左右手都拎着东西的秦勉一脸的尴尬。
　　秦义昌和陈国香他们被劈头盖脸的一顿骂，面色也不好看。
　　但马上陪起了笑脸。
　　“我们知道这件事儿做得太……也一直良心不安，所以今天过来登门赔罪，但是现在事情已经这样了，我们是不是两家人坐下来好好的谈一谈……尽所能的补偿你们家。”
　　陈国香忙附和：“对呀，我们可是带着诚意来的！咱们有什么话是不是最好进屋去说！”说话的同时，她还特意把一厚沓大团结展示给他们看。
　　“用不着！”夏霄眼神狠戾的望着他们：“我们家不需要任何补偿！现在你们赶紧滚！否则别怪我不客气！”
　　走在最后的夏梦，手里拿着一根从厨房拿的劈柴，冲着他们挥舞着：“别废话！赶紧滚！”
　　从前是她有眼无珠，错把秦雯雯当成好朋友，把她的父母也当成不错的长辈那般尊敬。
　　现在揭开了他们隐藏在背后的丑恶嘴脸，怎么可能还惯着！
　　秦义昌他们被吓得连连后退。
　　如果是之前，他们或许不信文文静静的夏梦敢真的打人，但秦雯雯的前车之鉴在那，哪里还敢赌。
　　陈国香仗着跟夏梦还比较熟悉一些，急声道：“夏梦！夏梦！咱们有话好好说！我们特意过来也是为了解决问题的！”
　　夏梦不屑的冷嗤一声：“你们女儿顶的是我的名字去上的大学！解决问题的方法只有一个，就是退学！没有任何商量的余地！”
　　薛明月也愤怒的大喊着：“对！我们什么都不要，就要秦雯雯退学！”
　　她女儿辛辛苦苦考上的大学，最后却被他们给偷走了，她真是撕了他们的心都有了！他们竟然还敢上门！
　　“可是就算是我们退学了，你们也上不了啊！人活着还是要务实一点，多得点实惠不好吗？我们除了在钱财上给补偿，还可以答应你们别的……比如……”
　　秦义昌的话还没有说完，就被夏梦给狠狠抽了一下：“谁稀罕要你们家的臭钱？赶紧滚！”

第23章 休想
　　明明做了冒名顶替那么缺德恶劣的事情，秦父还拿出一副好心规劝苦口婆心的虚伪模样，让夏梦觉得特别的愤怒恶心，所以连听都不想听。
　　秦义昌脸色铁青的捂着被打到了的胳膊。
　　他都这么大岁数的人了，在单位也是有头有脸的，结果却被个小姑娘给打了，气恼之下真想还手，可心里清楚那样只会让事情变得更棘手，硬是咬牙才忍下了那口气。
　　陈国香恶狠狠的瞪着夏梦。
　　她竟然不止打了她女儿，还敢打她丈夫！
　　如果眼神能杀人的话，夏梦现在已经死了。
　　秦勉也没料到夏梦这样子，但因为他们家理亏在先，即使父亲挨了打，他当儿子的也没有那个底气去指责。
　　夏霄怕妹妹吃亏，抄起了附近的铁锹，凶狠的瞪着他们说：“你们再不滚的话，我也要动手了！别以为有钱就可以摆平一切！我们家不吃这套！”
　　薛明月也拿起了扫雪的扫帚，哑着嗓子恨声道：“说的对！你们家不就是看我是个寡妇才这么欺负人的吗？但告诉你们，休想买通我们！最后不管大学那边我闺女还能不能上，你们家秦雯雯的学是退定了！”
　　夏梦心情复杂的单手覆上了薛明月后背，给气的直喘的她顺气。
　　她知道母亲对上大学的执念有多深，有那么一刻，甚至动摇了之前的打算。
　　可一想到后面那十多年发生的事情，她又很快坚定了起来。
　　见他们三口人油盐不进，还又打又放狠话的，陈国香恼羞成怒：“因为置一口气，最后闹的谁都捞不到好，值得吗？”
　　夏梦冷着一张脸，掷地有声的说：“当然值得！另外这可不是为了置气，而是为了讨回一个公道！”
　　陈国香阴恻恻的点头：“行！我记得你家大……”
　　“闭嘴吧！”秦义昌急忙厉声呵斥，他怕妻子把事情搞得更加糟糕，忙扯着她胳膊往外拽。
　　陈国香也后知后觉的意识到了刚刚被气糊涂了，心有不甘的顺势跟着往出走。
　　秦勉深深的看了一眼夏梦后，也闷声不响的跟在父母后面。
　　这时，附近街坊邻居在家里听到了动静，都跑过来看热闹。
　　正好把他们堵在了大门口。
　　“闹闹吵吵的咋的了？”
　　“发生啥事了这是？”
　　夏梦三言两语的把情况说了。
　　大家顿时都义愤填膺极了！
　　既同情惋惜夏梦的遭遇，又痛恨做了这些的罪魁祸首！
　　“谁不知道，现在只要考上了大学就是端上了铁饭碗，每个月有助学金，上学不用花钱，毕业分配是国家干部啊！结果就这么被他们黑心肝的给窃取了！”
　　“是啊！这简直毁了人家的人生啊！跟杀人没区别了！做了亏心事也不怕遭报应！”
　　“更恶心的是还来人家家里！可真不要脸！”
　　“是呗，还是认识的呢，良心都让狗吃了！”
　　“呸！这种又损又坏的人哪有良心啊！得去告他们！”
　　……
　　夏梦看着眼前这些熟悉又陌生的邻居们，纷纷为她打抱不平，心里非常的感动。
　　秦家人在大家的谴责之下，很快灰溜溜的走了。
　　众人立刻把夏梦他们娘仨围住，七嘴八舌的打听详情。
　　对门的卢晓娜也在看热闹的人里。
　　她本来到单位见到了新来的大学生长得非常帅，还有心想要找机会奚落挤兑夏梦几句。
　　却没想到，见证了这样的一件事情，一时间心里五味杂陈，又有点幸灾乐祸，看向夏梦的眼神也无比的复杂。
　　夏梦可没注意那么多，外面实在是太冷，她热情的招呼大家不如去家里坐坐。
　　邻居们三三两两的都跟着进了屋。
　　薛明月也打起精神把事情大致说了说。
　　大家听后最关心的问题也跟薛明月一样，让冒名顶替的秦雯雯退学以后，夏梦能不能继续上大学！
　　等好不容易把邻居们送出门，家里安静下来。
　　夏梦他们也松了口气。
　　夏霄前脚刚去了街道办事处，后脚听到信儿的夏洪英就急急忙忙的跑来了。
　　“这都叫什么事啊？我就说我侄女学习那么好，怎么能没考上，整了半天让人在背后给顶替了！大嫂啊，你说你也是的，那夏梦岁数小，看人不成，你这么大岁数人，怎么还能没看透那小丫崽子这么深沉的心机呀！当时在医院住院的时候，我看她哭唧唧那样啊，就不像个好饼，果然没有看错！”
　　薛明月回想起来怎么能不自责呢？
　　要不是女儿敏感的觉察出来不对，有可能他们这辈子都得被人家蒙在鼓里当傻子一样的耍！
　　她叹息一声，有气无力的说：“她姑，现在还说这些有啥用！”
　　夏梦在厨房弄热水，听到后不高兴的绷着脸拉开门进屋：“姑，你说什么呢？要怪也怪秦雯雯和她家里那些人！怎么能怪我妈？都到了这会儿，你就别说埋怨的话，往伤口上撒盐了行不行？还有也不要马后炮！你觉得她不是好饼没看错，那之前怎么不跟我们说呢？”
　　夏洪英被噎够呛，只好悻悻的说：“我这不是也气得慌吗！并不是真的埋怨你妈！大嫂，你知道的，我这人有口无心，可别往心里去。”
　　薛明月摆摆手表示没事，但心里怎么可能一点不在意。
　　夏洪英忙转移话题：“夏梦，那以后你打算咋办啊？”
　　“凉拌！”夏梦有些生自己姑姑气，也不愿意跟她透露太多计划。
　　夏梦的事，像是一阵龙卷风一样，很快传遍了他们住的这一片。
　　晚上吃完饭，又有很多人来了家里。
　　与此同时，秦家人在夏梦这里碰了钉子，陈国香带着秦雯雯一起去了哥哥陈国胜家。
　　陈国胜饭后正喝着茶水听着半导体收音机，很是悠闲惬意。
　　没想到，自己的妹妹会带着脸上有巴掌印的外甥女登门。
　　他马上皱眉问：“你们这是怎么了？”
　　陈国香愁眉苦脸的说：“哥，完了！”
　　陈国胜“啧”了一声：“正月还没出去呢，完什么完。雯雯这是谁打的？你家那口子？他现在怎么变这样了？”他对妹夫顿时非常不满。
　　秦雯雯委屈的哭诉：“舅舅，我爸只打了我一个巴掌，根本不太疼！最疼的都是夏梦打的！你快找你认识的朋友收拾她！”
　　陈国胜脸色大变。
　　夏梦这个名字他熟悉啊。
　　外甥女不就是顶替了人家的名字去上的大学吗？
　　“你先别哭咧咧的，快点跟我说明白，究竟怎么回事？”

第24章 不速之客
　　秦雯雯添油加醋的把事情说了一遍。
　　陈国香在一旁补充。
　　听得陈国胜脑袋都要大了，火气腾腾的上涌，指着秦雯雯的鼻子骂：“愚蠢！你脑子里装的是稻草吗？怎么能做出这样的蠢事！给你安排的好好的，老实的上你的大学得了，非要得瑟！”
　　“舅舅，那也不能全怪我啊！主要还是我哥他露怯了，要不然不能……”秦雯雯坚决不认为自己有错，错的都在别人身上。
　　“你哥一向稳重，怎么可能会……还不是你非要去人家面前晃悠！”陈国胜气的头上青筋直蹦，真的也想像妹夫那样动手打人了！
　　秦雯雯终于有些心虚了，语气也弱了下来：“那舅舅，现在怎么办啊？她非要我退学不可！我爸妈他们去家里求情也没用，我是宁可死也不要退学的！”
　　陈国胜也挠头不已。
　　早知道外甥女这么蠢笨靠不住，他当初就不应该……
　　可惜现在后悔也晚了。
　　必须抓紧补救，否则闹大了，都容易把他和帮忙办事的那几个人牵扯进去。
　　“幸好现在学校放假，还有二十来天开学，他们现在就算找去了也没用，咱们还能有点操作的时间。”
　　秦雯雯眼睛冒光，激动兴奋的说：“那太好了！舅舅，我改名行吗？改成我自己的名字，到时候夏梦就是找去了也没用了！”
　　陈国胜像看傻子似的看着秦雯雯，没好气的说：“你也太高看你舅舅了，改名那么容易呢？要不然当初不就直接给你一步到位了！”
　　秦雯雯顿时失望的垮下了双肩。
　　陈国香也唉声叹气的。
　　“再说最关键的是大学那边，哎，在这边的一亩三分地，我有可能还认识些人，到了京城可就是两眼一抹黑了！”陈国胜忽然想到了什么，以拳击掌：“我倒是有位老领导，女儿在京城是学校的校长，女婿据说挺厉害，或许能……
　　但你这事，不是光明正大的，人家未必愿意沾手啊。尤其我那位老领导还挺刚正不阿，眼睛不容沙子。算了，我看还是从那小姑娘身上入手吧……”
　　秦雯雯母女俩这心跟着起起落落的。
　　陈国香苦着脸：“哥啊，刚刚不是都跟你说过了吗？我们去了，好话说尽，给钱给补偿全都不要，骂了我们不说，连义昌都被那夏梦打了一下！”
　　“脑子僵化！这事是去一次就能办妥的？假如你们身上出了这事，可能轻易就点头同意？是人就有弱点，打蛇要打七寸。”陈国胜不耐烦的挥手赶人：“行了，你俩先回去吧，容我好好想想。”
　　这一夜，注定了有很多人都辗转反侧，难以入眠。
　　夏梦也有点睡不着。
　　她望着漆黑的顶棚，在心里做着计划。
　　既然她和二哥打算过些日子进京，那么弄钱的事情就必须快点进行了。
　　她在市里上了三年高中，对迅城大街小巷还是挺熟悉的。
　　火车站附近就有个黑市，不过现在刚过完年，有没有人并不清楚。
　　所以，她打算明天去市里一趟，碰碰运气。
　　结果，计划赶不上变化。
　　薛明月临睡前就说嗓子疼牙疼。
　　等早上起来，半边脸甚至都肿了起来。
　　把夏梦和夏霄俩急坏了。
　　夏梦满是心疼的看着憔悴了许多的母亲，跟她商量：“妈，你这估计是上火加有炎症了，我们去医院看看吧。”
　　“去医院干啥？我喝点蒲公英水，再吃点去火药就行了。”薛明月一开口，嗓子哑的厉害，还忍不住咳嗦了两声。
　　“这些来的慢。”夏霄劝说着：“妈，你是我们的主心骨，得快些好才行。”
　　“放心吧，妈心里有数。这是一股急火，过几天肯定就好了。我可不爱去医院，你们又不是不知道。”丈夫刚没的那几年，薛明月是医院的常客，因此除非逼得没办法了，要不然她轻易也不想去。
　　夏梦和夏霄对视一眼，彼此的眼里都写满了无奈。
　　薛明月清了清嗓子安排着，“老二，你该上班上班去，咱们家不能因为这个事停摆了。”
　　夏梦见夏霄有些不愿意，忙出声：“二哥，你听妈的吧，家里有我呢。还有你上班的时候别分心总想那些事。”
　　夏霄只好勉为其难的说：“那好吧。”
　　待吃过了早饭，夏霄就去了单位上班。
　　夏梦跟在他身后把大门从里面插好，才回了屋。
　　家里总来人，每次都旧事重提，无疑于把伤口一次次的撕开给别人看。
　　无论是她和母亲，都需要暂时的安宁。
　　另外，她也要防着点秦家再出幺蛾子登门什么的。
　　然而，过了两天风平浪静的日子，秦家人没来，家里却来了其他的不速之客。
　　当听见动静出来开大门的夏梦，看到姑姑夏洪英的身后，跟着的分明是奶奶何宝君，还有堂弟夏辉的时候，她厌恶烦躁的很想翻个白眼。
　　心道，他们可真能凑热闹！
　　虽然初一的时候，她就已经从姑姑那里知晓了夏辉会来的事情，却没有想到会这么快。
　　而且，早不来晚不来，偏偏赶上这个节骨眼到了！
　　何宝君是典型的小脚老太太形象。
　　身上穿的棉袄外面是件带补丁的斜襟罩衣，脸上皱纹交错，眼皮耷拉下来，形成的三角眼，一看就是那种不太好相与的人。
　　而夏辉长得又黑又瘦，随了他的母亲赵秀巧的丹凤眼，鼻梁不高，再配上厚嘴唇，放在人堆里是个再普通不过的人。
　　他身上还背着一个大包。
　　夏梦打量两人的时候，何宝君也在看她。
　　她见老大家的女儿，现在出落的亭亭玉立，越长越俊俏，比老二家那几个都水灵好看多了。
　　但看自己的眼神很冷淡，一点都没有晚辈见着长辈的那种尊敬和热乎劲，就非常生气。
　　“没看见我咋的？不知道叫人呢？”
　　夏梦不冷不热的：“看见了，奶，你们什么时候到的？”
　　何宝君总算觉得舒服点了：“我们今天早上下的火车。已经听你姑姑说了，咋还能遇到让人冒名顶替的倒霉事呢！”
　　“你也说了，就是倒霉呗！快进屋吧。”夏梦把大门重新的插好，然后跟在他们的后面朝着房子走去。
　　薛明月在东屋炕上，其实看到了来家的都有谁，但也稳坐泰山，没有下地去迎。
　　夏梦对此很满意，因为对待老太太他们这些人就不能惯着，一个个属贱皮子的，越惯着越蹬鼻子上脸。
　　何宝君却不满极了。
　　可现在大儿子没了，她又跟老大媳妇有过矛盾，闹的挺厉害，想要摆婆婆谱有点难，只能暂时的咬牙忍下了……

第25章 不怕我把你克死？
　　大家坐下客气又尴尬的寒暄了几句后，何宝君按耐不住的说：“我都听英子说了，那家人也太损了！不过，他们要是给的赔偿到位，倒也能考虑考虑。毕竟让那丫崽子退学了，夏梦也上不成了……”
　　夏梦和薛明月脸色瞬间都变得很难看。
　　“这个坚决不会考虑！他们把我闺女坑的这么惨，好好的大学没上成，给多少钱也补偿不了！”
　　“对！这个事不是拿钱能衡量的！我们家都有手有脚有单位挣工资，可不稀着要他们的臭钱！”夏梦看老太太一脸不赞同不服气，还想要发表意见，不耐烦的开始赶人：“你们刚下火车挺累的，还是赶紧回我姑家休息吧。”
　　想说的话也不让说，还撵人走，何宝君立刻气鼓鼓的：“还上你姑家住啥呀？现在出了这么大的事，我们就直接在你家住得了，尤其你姑家也没地方，正好住你们西屋！”
　　自己闺女家啥样，她到了以后唠了一会儿嗑就门清。
　　住倒是能住得下，但吃饭是个大问题。
　　她一个老太太废不了多少粮食，可孙子夏辉不行啊。
　　正是半大小子吃穷老子的时候，所以她立刻就决定了，无论如何还得住在老大他们家。
　　还赶上夏梦被冒名顶替的事，弄好了的话，没准能顺便的捞到些好处呢。
　　夏洪英感觉不好意思的垂下头，不敢跟大嫂和侄女有眼神接触。
　　其实她在家劝了老太太两句来着，后来一想自家的情况，权衡利弊之后就没再拦着。
　　夏梦瞥了夏洪英一眼，把她的反应都尽收眼底，她直接给了母亲一个眼色，抢先一步坚决拒绝：“不行！我家不能让你们住！再有我姑他们家怎么就没地方，一共才几口人！住不下你们俩人可完了！”
　　他们家可容不下这两个外人在，到时说话办事饮食起居的都不方便，而且可不是住那么简单，还得管吃喝拉撒，虽然她空间里不缺粮食，但却不愿意给他们吃一口。
　　何宝君立刻拿出不讲理的那个劲儿头，嚷嚷上了：“凭啥！我还是不是你奶奶？我今天还就在这住了！你能把我老太太咋地啊？”
　　夏辉也攥紧拳头不是好眼神的瞪着夏梦，没想到这个从前被他不看在眼里的丫崽子，现在这么猖狂。
　　夏梦本来都懒得翻旧账了，但这老太太不给她机会。
　　她冷着小脸，轻哼一声：“是我奶奶又怎么样？从前你是怎么对我妈，怎么对我们的？更不用说我爸去世那会儿，你干的事！我的确不能把你个老太太怎么样，顶多把你赶出去呗！有女儿为啥不上她家住啊？我家可没有你的地方！”
　　何宝君不信邪的虎着脸双手叉腰：“你赶我一个试试！现在这个家还轮不到你个丫头片子当家做主吧！”
　　夏辉也来脾气了：“对！你是个赔钱货，以后是要嫁人的，这个家你说了不算！”
　　他这句话可点燃了炸药包。
　　夏梦立刻火了：“你说谁是赔钱货？我可不是你们家那几个姐姐！你给我把嘴巴放干净点！”
　　“这个家我闺女要说了不算，难道还是你小蛋子说了算，你算老几啊？”薛明月原本正闹心难受，又顾忌一点面子问题，不愿意跟他们一般见识！可他们不实惯啊！
　　夏辉在家称王称霸习惯了，哪里被这样指着鼻子吼过？涨红着脸就要上手。
　　夏梦动作迅速的拿起了放在墙角的小铁锹，眼神冰冷的盯着他：“你敢碰我们一下试试！”
　　夏辉被夏梦狠戾的样子，吓的有点退缩。
　　夏洪英忙抓住了侄子的手臂：“干啥啊，有话好好说！”
　　她知道他们可不能往一起打呀，要不然本来中间就有矛盾，更做下大仇了。
　　何宝君气急败坏的拍着大腿：“唉呀妈呀！你们都当我这个老太太死了是吧？老大媳妇，你就是这么教育孩子的？牲口霸道，六亲不认！”
　　薛明月整张脸也肃着，眼里带着恨意的说：“对！我就是这么教育他们的！怎么了？你不是说我命硬，是丧门星，克父克母克丈夫，你在我家住，不怕我把你克死？”
　　何宝君被气得心都颤抖了！
　　她伸手指着薛明月：“你……”你了半天也没说出来话。
　　夏洪英平时跟薛明月姑嫂处的关系再好，也比不过亲妈啊。
　　她非常不满的说：“大嫂，你咋能跟老人这么说话呢？不管咋说，就算我大哥没了，咱不也是一家人吗？这也是你婆婆呀？你也得孝顺她啊？还能……”
　　夏梦毫不客气的打断她：“狗屁一家人啊？早在我爸去世的时候她那么闹，那么欺负我妈的时候，就早就不是一家人了！再有我爸已经去世了，我妈属于是跟老夏家没有任何关系了，她也没有赡养和孝顺老人的义务！姑，你如果还想咱们两家以后有来往，就赶紧的把他们领走!要不然可别怪我连你一起赶！到时让家附近的邻居看热闹！”
　　薛明月坚定的站在女儿这一边：“对!现在我家遇到了事，也没心情跟你们去扯那些有的没的！再不走，别怪我翻脸不认人了！”
　　夏洪英没想到带着母亲和侄子过来，会遭遇到这样的一种情况。
　　因为自从大哥去世以后，大嫂和母亲的确闹得挺不愉快，但她以为大嫂再不满意，面子上还会做一做的。
　　尤其，不看僧面看佛面，没有改嫁，就还是老夏家的儿媳妇，还有夏鹏他们三个孩子，能彻底的断了吗？
　　结果……
　　夏洪英生拉硬拽的总算把人弄走了。
　　夏梦当着三人的面，直接从里面把大门一插就转身回了屋。
　　何宝君望着那扇关上的大门，阴沉着脸，朝地上吐了一口浓痰，嘴里恨恨的骂着：“丧门星！不得好死！现在是儿女都长大了，觉得有底气了，连我这个老太太都不放在眼里了！要是你大哥还活着，她敢吗？还有那赔钱货！活该她被冒名顶替……”
　　夏洪英一脸急色的瞧瞧左右，连忙劝道：“妈，你小点声吧！让人家听到了成啥事了！哪有当婆婆奶奶的这么说啊！”
　　何宝君咬牙切齿的说：“她们也没把我当婆婆奶奶啊！我还想让街坊四邻出来给评评理呢！”
　　夏洪英叹了口气：“刚刚她们娘俩虽然说话挺气人的有错，但你们也是的。刚来就不能好说好商量的忍忍吗?都已经知道了刚遇上倒霉事闹心生气窝火呢……”
　　何宝君感觉女儿说的倒也是那么回事，不由有点后悔自己操之过急了。
　　夏辉非常生气。
　　他本来满怀欣喜的觉得到了这边有姑姑家还有大爷家，怎么说自己也吃不了亏，有住的地方还能吃饱饭，结果刚来就遇到这样的状况。
　　“姑，奶，我肚子还饿着呢。”
　　夏洪英面对这么能吃的侄子也有些挠头了：“那等一会儿我再给你整点啥吃的吧。”
　　三人一起朝着夏洪英家走去。
　　他们还没有走到地方，就远远的看到有两个男人站在夏洪英家门口附近，手里还拎着个网兜，里面貌似装了不少东西……

第26章 算计
　　待他们在门口停下脚步，跟那两人面面相觑。
　　其中带着皮手套的中年男人率先客气的笑着开口：“请问，你们是夏梦家亲戚吗？”
　　夏洪英迟疑了一下才点点头：“是啊，你们是？”
　　夏辉眼睛紧紧的盯着那网兜里的吃的，忍不住咽了咽口水。
　　仍是这个男人，不答反问的笑了：“我们在这等半天了，挺冷的，不如有什么话进家里去说？”
　　何宝君猜测这恐怕是冒名顶替的那家人，转了转眼珠，立刻答应了：“成啊。那英子，你快把门打开。”
　　夏洪英面露一丝难色和犹豫。
　　她因为刚刚的事情，有点生薛明月和夏梦的气不假，可这么多年相处的情分也是真的。
　　之前秦家人过来了，大嫂他们的态度非常明显。
　　现在这……
　　何宝君不虞的推了夏洪英一把：“你磨蹭啥呢！快点！”
　　夏洪英反对的话根本说不出口，只好默默的上前把门锁打开。
　　等进屋落座后，两个男人很快自报家门。
　　果然如何宝君猜测的那样，都是秦雯雯的家人，一个是叔叔，一个是舅舅家的表哥。
　　他们一听说何宝君是夏梦的奶奶，今早刚刚下车后，眼中都闪过了狂喜。
　　本来，他们过来登门拜访的目的，是想看看能不能劝通夏梦的姑姑去帮忙做说客的。
　　姑姑如果还差一层的话，那奶奶可是一家之主啊，说话有分量多了。
　　“我们知道家里孩子做的不对，对不起夏梦，心里也特别的过意不去。但既然已经发生了，大学那里呢，即使退学了，你家孙女也上不了，是不是尽量的寻求好的解决方法来补偿你们比较实惠？今天我们来呢，也是带着诚意来的……”
　　这番话说到了何宝君的心坎里。
　　她也是这么想的。
　　可之前夏梦她们娘俩根本没给她机会多说，就开始撵人了。
　　她人老成精，故意委屈的抹了抹没有眼泪的眼睛：“你们家做事做的可太损了！要不是被发现了，肯定一点都没想过给我们家夏梦补偿啥的，所以还是连人带东西的赶紧走吧！
　　并且，这个我们可做不了主，之前我这么说了一句，就被我那孙女和儿媳妇给一顿说！”
　　秦义盛听话听音，也知道有门，继续的奉承着：“大娘，家有一老如有一宝，他们这是还没有消气，正在气头上，所以才会转不过弯来，你得帮他们掌握啊……只要你帮我们家跟他们达成了和解，除了给夏梦的，也少不了你们的感谢费！”
　　何宝君的三角眼里闪烁着贪婪的亮光：“你们说真的？”
　　秦义盛忙信誓旦旦的点头：“当然！”他说话间从大衣兜里掏出了一沓厚厚的大团结，“比这些只多不少。”
　　何宝君目测那厚度得有两三百块，激动的差点一口答应下来。
　　夏洪英怕母亲答应了，以后更不好处理他们之间的关系了，忙扯了扯她的胳膊：“妈！”
　　何宝君凶巴巴的一把甩开她：“妈啥啊！”
　　再面对秦义盛的时候，笑的一脸褶子：“这事不小，你容我老太太好好想想？”
　　秦义盛点头：“中，不过你得抓紧时间，快些给我们答复。”
　　“放心吧，我老太太不会差事的，三天以后你们过来。”
　　待两人告辞离开后，夏洪英愁的不行：“妈！你这是要干啥啊？就是给金山银山，我大嫂他们也不会同意的事，你还非得往身上大包大揽！”
　　何宝君声音都大了不少：“我不也是好心吗？眼瞅着大学夏梦那赔钱货上不了，还不趁机多捞点好处？要不最后吊毛也得不到，那不是脑子缺根弦的大傻子吗？而且你以为我老太太图啥？还不是为了你们好！我知道你家日子过得也不太宽裕，把大辉搁在这，时间长了，你家卫国再憨厚也得有意见……”
　　夏洪英其实也跟母亲想的一样，但是她了解薛明月夏梦他们，这事想要办成难度太大了，可是一想到家里实际的困难，她心里也左右摇摆。
　　“人家也不傻，不见兔子不撒鹰，再有我大嫂他们也不能干啊！要是没有被人冒名顶替这事，夏梦这辈子不就妥了吗？不但大学毕业能分配工作当干部，以后找对象也能找个条件好的！”
　　“你就别管了，反正等三天后他们来，我自然能有招把钱先弄到手。”
　　何宝君背过身去，笑的阴险又得意。
　　她到时拿到钱拍拍屁股走人了，至于之后夏梦他们如果不答应人家，那就认掏钱呗，但这些算计她暂时不可能跟女儿说……
　　夏梦他们怎么会知道背地里发生的事情，还挺意外何宝君他们过后没再登门闹。
　　吃过了早饭，夏梦就打着去市里见同学的幌子离开了家。
　　从林业局到市里坐火车，大概四十多分钟。
　　下车后，她小心谨慎的侦察好，才在厕所附近进了空间，乔装打扮了一番之后直奔黑市而去。
　　等到了那条偏僻的胡同，夏梦惊喜的发现还真有人。
　　现在很多东西都凭票供应，粮食之类的更是不许买卖，被抓到了就是投机倒把罪。
　　敢在黑市上卖东西的都是胆儿大，心思活泛的。
　　夏梦在市场转了一圈以后，也大致对价格有了些了解。
　　她之后离开了这片，找个安全的地方从空间里拿出来个用柳条编织的大箩筐，上面盖了一层破旧的棉毡。
　　这里面装有她提前准备好的超市里面分割好的肉块，还有十斤大米。
　　等夏梦回到寻觅好的地方，放下大箩筐不大一会儿，就看到一位衣着不错的男人，从她面前走过。
　　她小声的问：“有自己家的猪肉要吗？”
　　男人眼睛一亮：“多少钱？”
　　夏梦报价：“一块五一斤。”
　　对方跟她讲了讲价，最后定在了一块二，买了五斤。
　　等看到了肉旁边还有大米的时候，中年男人立刻惊喜的问：“这个怎么卖的？”
　　供应粮里的细粮每个人每月只有一斤大米，这可是千载难逢的好机会。
　　夏梦刚刚已经询过价了。
　　她拿出的大米，品质要好的多，所以她直接报价两块。
　　男人这次没有讲价，直接大手一挥包圆了。
　　之后又陆续的有人买肉。
　　等卖的差不多了，夏梦很快溜之大吉。
　　她找了一处地方进了空间。
　　大米和猪肉加一起一共卖了一百七十八块四毛钱。
　　再加上之前的钱，她现在有两百出头了。
　　这时物价低，去京城的话估计够了。
　　但怎么在母亲那过了明路，她还得好好想想。
　　夏梦本来有心去市里的百货大楼逛逛的，一看距离火车发车时间很近了，遂打消了念头。
　　令她没想到的是，等上了火车以后，竟然遇到了曾有过一面之缘的人……

第27章 你们认识呀
　　这个人不是别人，正是在医院送夏梦二哥报纸的那位老爷子的家属。
　　只见今天的他，穿的明显比那天朴素厚实多了。
　　夏梦忍不住在心里感慨，穿衣服果然看脸啊，长了那样一张英俊脸庞，恐怕披条麻袋也会有型有范。
　　周北城的记忆力一向非常好，看见那双水汪汪的桃花眼，便认出是和姥爷一起住院的小姑娘，也是还没有去单位上班的“同事”。
　　他今天特意来市里，是为了接从京城远道而来的母亲和妹妹。
　　却没想到，两人会碰巧遇见。
　　他微微勾起了唇角，轻轻颔首一下打招呼。
　　夏梦连忙礼貌的微笑着朝他点点头，然后看了看森铁小火车内的空位，走到了跟他隔着过道的后面位置坐下，从随身的包里拿出一本书打发时间。
　　周北城的后面坐着一位相貌气质不错的中年女人，是他的母亲陆文盈。
　　而身旁的那位年轻姑娘，跟她长相有六七分像，皮肤白皙，身上青春气息浓郁，是他的妹妹周北微。
　　周北微发现了两人刚刚的小动作，因为好奇，不由多打量了几眼夏梦，过了一会儿又起身坐到周北城身边的座位上，凑近了轻声问：“哥，你们认识呀？”
　　周北城眉眼舒展的嗯了一声，然后不欲多说，又把目光投向了窗外。
　　陆文盈跟女儿一样关心这个问题，只不过不好意思问，结果等了半天也没有下文。
　　周北微见问不出，耸了耸肩，又坐回了陆文盈身边，两人低声的咬耳朵。
　　“妈，没想到这么偏远的地方，还有这么水灵好看的姑娘。”
　　“的确。”陆文盈也有些意外，但从衣着打扮上来看，只不过是个普通人家的好看姑娘罢了。
　　周北微笑的贼贼的挽住了陆文盈的手臂，贴近她耳畔说：“那跟我叶素姐比的话，你说谁更漂亮？”
　　陆文盈眉头蹙起，轻拍两下她的手背提醒：“不要说这些，让人家听见不好。”
　　“好吧。”周北微坐正了身体，百无聊赖的翻看起了报纸。
　　陆文盈之后却不经意的把视线投注在了低头看书的姑娘身上。
　　叶素是她心目中的儿媳妇人选，自然相貌家世方方面面的条件都是不俗的，这个小姑娘可比不过。
　　但一想到儿子直接表明无意，又自作主张的从林业部调到了这里，短时间之内不会愿意回京，陆文盈的头又隐隐作痛了。
　　她有心想要跟前面的周北城说点什么，现在环境又不允许，只能暂时作罢。
　　四十多分钟很快过去，小火车到了青山站。
　　夏梦率先随着人流下了车。
　　周北城手里拎着两个提包，走在了后面。
　　他望着前方不远处那道身姿挺拔的窈窕背影，霍然想到以后两人在单位碰面的场景，嘴角勾起一抹清浅的笑纹。
　　周北微敏锐的捕捉到了，她伸长了脖子往前看，然后拽了拽周北城的胳膊：“哥，你现在能告诉我了吧？跟人家姑娘怎么认识的？你才来这边几天呀……”
　　周北城言简意赅的说：“我们是一个单位的同事。”
　　周北微恍然：“原来是同事呀。”
　　走在他们身后的陆文盈也听见了，眉宇间却泛起了褶皱……
　　夏梦回到家的时候，发现大门竟然敞开着。
　　她第一反应是奶奶他们又来了，连忙加快了脚步。
　　结果她的手还没有碰上门把手，屋门就被人从里面一把推开了。
　　当看到是夏鹏的时候，她松了口气：“大哥！”
　　夏鹏目不转睛的盯着自己妹妹，眼中有着浓浓的心疼：“快进屋。不嫌冷啊！”
　　夏梦笑了笑，从善如流的赶紧跺了两下脚，跟在他身后进去了。
　　夏鹏大力的关好屋门后，语气带着一丝埋怨的说：“你个小妮子！出了这么大的事，都瞒着我！也不说往山上送信！要不是我碰到人听说了，还被蒙在鼓里呢！”
　　当时他一听自己小妹被人冒名顶替上大学的时候，被气得头顶冒烟!
　　从前弟弟没考上中专，然后没念高中就直接参加工作了，就一直觉得挺亏欠他的。
　　等到了小妹这，他在心里发过誓，无论如何也不能再发生类似的事情，他就是砸锅卖铁也得让她上高中考大学，给家里光宗耀祖。
　　谁能想到，原本以为的落榜却是另有隐情。
　　夏梦进了东屋摘帽子脱大衣的动作不由一顿，干笑了两声：“没想故意瞒着你，这不是你们刚回沟里嘛。”
　　证实了猜测的那天，他们就商量了暂时不告诉夏鹏，等过几天再说，只不过没想到拖到了他先知道。
　　坐在炕头做着针线活的薛明月这时出声：“行了！行了！之前回来都跟我埋怨一通了，还跟你小妹磨叽这个干啥。不告诉你，不是也因为就算是知道了，也是跟着生气上火干着急，却做不了啥吗。”她脸上的肿消下去了，但嗓子依然没好，说话声音仍是沙哑的。
　　夏鹏梗着脖子，瞪大眼睛反驳：“我怎么做不了啥？凭我这大体格子，我能把秦雯雯和她家里人都胖揍一顿！欺负咱家没人咋地？”
　　夏梦知道夏鹏是认真的，急忙一脸严肃的说道：“大哥，你可不能去找他们家人打架，现在咱们谁也不许去，免得被人家趁机抓到了把柄，威胁咱们！”
　　她是受害者，又是女的，气愤之下动手，秦家未必敢把她怎么样，但是换成了大哥他们就不同了。
　　夏鹏虽然心有不甘，但也清楚小妹说的有道理，他不能好心办坏事：“行吧，大哥听你的。”
　　夏梦稍稍放心了一点，笑着说：“这就对了！等过些天，我跟二哥去京城把情况反映了，让学校去处理秦雯雯多好！”
　　夏鹏面露担忧之色：“可咱们在首都谁也不认识，你们人生地不熟的，能行吗？要不然到时我也跟着一块去吧？”
　　“大哥，你还是别去了。我们这一走，家里只有妈在，奶和夏辉他们还来了，虽然昨天被赶走，谁也说不好什么时候又上门找别扭。你留下的话，就算是在山上，至少也能快些赶回来照应着……”夏梦考虑的挺多，即使没有老太太他们来的事，其实她也没有打算过让大哥跟着一起去。
　　夏鹏最后被成功说服了。
　　但想到了奶奶，他的心情有些复杂。
　　其实他小时候，老太太对他还算不错。
　　等二叔家的夏辉出生以后，他的待遇才急转直下。
　　后来父亲去世，发生的一些事情也寒了他的心。
　　不过，他也许是不够狠，真的做不来像小妹那样把人从家里赶走……

第28章 杀心
　　夏鹏想了想说：“妈，要不等我回山上，让红叶带着孩子下来住一段时间？”
　　现在采伐任务重，即使他有心想要多在家呆也不可能，况且母亲和妹妹也不能同意，所以才想了一个折中的法子。
　　并且他清楚，即使自己没有提出来，估计戴红叶也会想带孩子下来。
　　夏梦立刻看向了薛明月。
　　她知道母亲挺郁郁寡欢的，如果童童的到来，能让家里多些欢乐氛围，倒也不错。
　　但之前毕竟刚跟嫂子之间闹了点不愉快，她想尊重母亲的心意，所以没有出声劝说。
　　薛明月面对一双儿女小心又殷切的目光，幽幽的叹了口气：“妈知道，你们是想让我开心点，但她们娘俩下来了，谁给你做饭呢？你中午带饭吃啥呀？”
　　夏鹏一拍巴掌：“这个好说，让她多给我做些馒头饼子冻上，我早上起来自己热一下然后带呗，反正平时也是带着干粮和咸菜。要不然在小工队食堂吃也行……”
　　“那成吧。”薛明月还真挺想孙女的，过年那么短的时间，根本没有跟孩子待够。
　　夏梦立刻心里一松，展开了笑颜：“妈，那咱们一会儿做红烧肉呗！我大哥正好回来了。”
　　那天她弄肉回来就打算做红烧肉的，结果却赶上了跟大嫂发生冲突，后来母亲也没心思做，最近又遇上了秦雯雯这个事，更没有心情了。
　　薛明月心里五味杂陈的点了点夏梦的额头：“小馋丫头，就长着个吃心眼。那就做吧，给你们都解解馋！”
　　看到女儿兴高采烈的，如水的眼睛里都有了光亮，薛明月也觉得心里好受了一些。
　　她认为女儿这个真正受了天大委屈的人，肯定比她还要难受百倍，只不过孩子懂事不愿意在她面前表露罢了。
　　夏梦其实从母亲的眼中读懂了她内心的一些想法。
　　可她无论怎么说自己其实还好，家人都是不信的，因此她也不愿提那些扫兴的事。
　　“能吃红烧肉，太美了，要是能再配上大米饭，更绝了！妈，要不然咱们一步到位？”说完夏梦还故意调皮的眨眨眼。
　　薛明月被她逗笑了：“你啊你，好，那今天就敞开了开斋一回！”
　　夏鹏也望着妹妹笑了，但笑容里有难以名状的怜惜和苦涩。
　　夏霄单位离得远，中午通常带饭或者在食堂吃，等做好了红烧肉以后，特意给他留出来一份。
　　薛明月的做饭手艺不错，再加上肉怎么做都好吃，夏梦甚至到最后都有点吃撑了。
　　她借着捡桌子刷碗消化食，夏鹏则换上了破棉袄去了院子里劈柴火。
　　虽然弟弟是个勤快的，劈柴在过年前就劈了很多，夏鹏依然想着多帮家里干点活。
　　夏梦收拾完厨房也换上旧衣服出来帮忙，把烧大锅和烧炉子的两个柈垛码的整整齐齐。
　　兄妹俩正干活干的热火朝天的时候，沈晚霞忽然来了家里。
　　夏梦忙放下手头的事情，热情的把她让进屋。
　　沈晚霞兴冲冲的说：“我跟咱们同学，还有我家亲戚朋友邻居都说了你被秦雯雯冒名顶替的事了。”
　　夏梦非常感激沈晚霞为自己做的，忍不住单手抱了抱她：“你也太能干了吧，我都不知道该怎么感谢你好了。”
　　夏梦最初不是没有想过亲自去秦父秦母单位领导那里反映。
　　后来觉得秦义昌是个小领导，关系盘根错节的，未必能达到想要的结果，而解决根本问题的地方还要看京城大学那边，所以她才想着利用舆论，让他们受人非议。
　　现在看来收效不错，至少她大哥就是听到消息下来的。
　　估计用不了多久，就会传遍了。
　　沈晚霞笑呵呵的拍了她一下：“少来！咱俩这么好的关系，那么客气干啥？我还为能帮你做点什么高兴呢，再说我也就是跑跑腿动动嘴的事！”
　　“好，那我就不客气了。”夏梦嘴上这样说，心里却在想着如何表达感谢，她空间里粮食虽多，却不方便拿出来，不如等沈晚霞走的时候，给拿上些老式的大饼干和糖果。
　　“对了，这几天秦雯雯他们家有没有什么动作？”
　　“当然有了，当天秦雯雯她爸妈和哥哥就来了家里……”夏梦详细的讲了讲当时的情形。
　　听得沈晚霞一个劲儿的骂他们臭不要脸，想的美，“哎，我还以为秦雯雯会跟着一块来呢。”
　　夏梦不屑的冷笑：“她把话说得那么满，哪有那个胆量和脸面来呀！”
　　……
　　被两人说起的秦雯雯，这几天非常不好过。
　　她被打的地方痛楚逐渐减轻，心里却像是堵着一座大山一样的喘不过气。
　　现在，她甚至都不敢出门了。
　　因为家附近的邻居们，居然也都知道她冒名顶替上大学的事情，背后多了不少流言蜚语。
　　面对旁人的异样眼神和指指点点幸灾乐祸，秦雯雯对夏梦的杀心越来越重。
　　她正表情狰狞咬牙切齿的拿着针，一下一下的戳着高中毕业照上的夏梦泄愤。
　　秦勉端着一碗米粥和咸菜进来，刚好看到了，面色骤然一变：“你做什么呢？”
　　秦雯雯跟他晃了晃手里的大照片，阴恻恻的说：“扎小人！”
　　秦勉在写字台上放好碗碟，凑近了一点，待看清了照片上站在妹妹身旁的一个满是针眼面目全非的人以后，脊背发凉，忍不住咽了一口吐沫。
　　不用问也知道，这肯定是夏梦。
　　“雯雯啊……这样不好吧。”他知道妹妹心中对于夏梦的恨，可平心而论，先做错事的是他们……
　　秦雯雯翻了一个大大的白眼，嗤笑道：“有什么不好？她把我害成这样，我没用刀捅死她，扎扎照片都便宜她了！怎么？你心疼了？”
　　“要我说多少遍你才能相信！我……”秦勉感觉自己百口莫辩，他根本对夏梦无意，只是觉得自己妹妹和父母他们做的太过分，心生愧疚抱歉罢了。
　　却万万没有想到，也许因为自己的一点纰漏，被人家看出端倪。
　　如果早知道会演变成这种局面，他一定会遮掩好自己的情绪。
　　秦雯雯的眼中翻涌着怨恨疯狂的冷光：“你让我怎么相信你！要不是因为你，夏梦那贱人不可能知道被冒名顶替的事情！我恨死你了！恨不得你去死！啊！！你们怎么都不去死！！”
　　秦勉被秦雯雯如有实质的目光和歇斯底里的喊叫，骇的捂着心口连连后退了几步，有那么一刻，看她真像个疯子……

第29章 变脸
　　夏霄晚上下班回到家，免不得也被夏鹏埋怨了两句。
　　之后一家人围坐在炕桌旁吃饭。
　　夏梦神秘兮兮的说：“二哥！给你留了好吃的，你猜猜是什么？”
　　夏霄配合妹妹，故意吸吸鼻子：“肉！而且还是红烧的！”
　　“答对了！”夏梦打开扣着的大碗，笑眯眯的给他展示。
　　夏霄也咧嘴笑了，望着颜色分外诱人的红烧肉，喉咙滚动了一下。
　　但他只夹了两块就坚决不动了，想要留给妹妹吃。
　　夏梦感动于二哥对她的好，但她可不会吃，硬是让他全都吃掉。
　　看着兄妹三人在一起非常有爱，热热闹闹的，薛明月脸上也多了笑容。
　　大儿子回来，又知道孙女要来，她心里敞亮不少，也不再像刚开始那几天深受打击，做什么都提不起劲的样子了。
　　夏梦聊天的同时，其实一直有悄悄的关注着母亲的一举一动，见她总算不那么低沉，也感觉开怀不已。
　　要不然，她的心里真的很内疚。
　　本来醒来的伊始，她信心满满的是想要家里人都过上幸福快乐的好日子，结果却跟她想象的大相径庭。
　　不过她倒并不后悔查出被冒名顶替的这件事。
　　反而觉得庆幸。
　　第二天，一大清早，夏鹏就回了山上。
　　夏梦也通过大哥回来灵机一动找到了把钱过明路的机会。
　　因为工作原因，夏鹏作业的地方都是深山老林，他碰巧曾挖到过几根野山参。
　　母亲现在吃的还剩下一根多。
　　夏梦偷偷收起了整根的野山参，然后找个理由出了门。
　　她先去林业商店逛了一圈。
　　为迎接小侄女的到来，特意给她买了点吃的和玩的。
　　等出了商店，外面天寒地冻，她又不愿意去别人家串门，后面索性在空间里待着，又整理挑选出一些能拿出来的吃食。
　　回家的时候，夏梦放下糕点和饼干糖果之类的，假装激动的卖掉了野山参，把钱交给了薛明月。
　　薛明月都没顾上看女儿买的东西，查了好几遍有零有整的一百五十块钱，难以置信的再次确认：“闺女，真的卖了这么多钱？”
　　现在工人工资也才几十块钱，这一百五可是一笔大钱，有票的话都能买辆自行车了。
　　也难怪薛明月会这样震惊和不敢相信。
　　夏梦信誓旦旦的说：“当然是真的！我昨天去市里刚好碰到有人说要收野山参，然后我琢磨咱家有啊，想试试能不能卖了。没想到，人家还真要……”
　　因为夏梦从前是个很少说谎的人，所以薛明月信以为真。
　　她喃喃的说：“之前也不知道这么值钱啊，要是早知道，那些我不吃好了……得换多少钱……”
　　夏梦哭笑不得：“妈！你那时身体不好，幸好吃了才养的不错，可不用觉得惋惜。有那个想法，还不如让我大哥干活时注意着点，下回碰到了野山参咱们再找机会换钱呢。”
　　“也是。”薛明月不再去想那些，忍不住感慨道：“哎呀，这几年挨饿，咱家的钱几乎都买粮食填肚子了，根本没攒下多少，你跟你二哥去首都也不知道要在那块待到啥时候，出门在外，吃住干啥都要花钱，还要粮票，我之前还有些犯愁，怕不够咋整，这下好了……”
　　夏梦默默的环住母亲的肩膀，心里琢磨在临走之前，不如再多去几次黑市，弄些全国粮票之类的。
　　毕竟京城那边她也不熟悉，身边还有二哥跟着，有些事做起来不太方便。
　　隔天的上午，戴红叶就包袱款款的带着童童回来了。
　　薛明月见到了孙女是真高兴，亲亲抱抱的简直爱不释手。
　　戴红叶没想到小姑子能考上大学，然后被人冒名顶替了。
　　她觉得如果没有出这个事，那小姑子上了大学不就妥了吗？以后毕业了参加工作了，他们当大哥大嫂的也能跟着借光啊。
　　因此对秦家干的事恨得牙痒痒，大骂秦雯雯和她家里不是人：“……小妹，你放心，他们肯定会遭报应的！”
　　夏梦不愿意让她老提这些，惹的母亲好好的心情被破坏，巧妙的转移话题：“大嫂，我想给妈织个坎肩，你帮我参谋参谋拧什么麻花好看呗？”
　　戴红叶是个会看眼色的主儿，再说这次回来可是抱有哄好婆婆和小姑子的目的，自然有求必应：“没问题呀！”
　　家里多了个孩子，着实热闹了不少。
　　尤其童童正是刚学会走路不久的时候，一个看不好就容易从炕上摔下。
　　中午饭是夏梦和戴红叶一起做的，都没用薛明月动手。
　　下午的时候，何宝君忽然来了家里。
　　正好之前戴红叶出去倒水，回来忘记插上大门了。
　　她长驱直入的进了屋。
　　何宝君再也没有那天的半分厉害样子，佝偻着身体，摘下帽子后，花白的头发乱乱的贴着头皮，瞧着还挺可怜的。
　　如果不是因为夏梦了解这个老太太，没准都会心生怜悯。
　　“我是听说大鹏家孩子和媳妇来了，所以过来看看。”
　　夏梦和薛明月对视一眼，心道不同意老太太在家住，但也拦不住她串门啊。
　　尤其人家的理由找的这么充分。
　　戴红叶瞄了瞄夏梦和婆婆，态度不冷不热的招呼着，“奶，快坐。”
　　“好。”何宝君在炕沿边坐下，上下的盯着童童看了一会儿后，非要给孩子一块钱压岁钱。
　　夏梦有点惊讶，那么抠的一个人，竟然舍得掏出一块钱。
　　这可真是太阳打西面出来了！
　　也不知道何宝君为什么突然之间变脸。
　　戴红叶推拒了一会儿后，替女儿收下谢谢老太太，心里也有些拿不准。
　　何宝君又冲着夏梦和薛明月情深意切的说：“那天我们刚到啊，闹得挺不好看的，回去以后我想了想，也怪我当老人的说的话不中听，其实我当时想要住下也是想着家里出了这么大的事，能不能帮忙干点啥力所能及的……”
　　任凭何宝君说的天花乱坠，夏梦和薛明月也不信她。
　　何宝君在他们家倒没有多待，坐了一会儿就起身告辞了。
　　戴红叶看婆婆和小姑子都没有起身送送的意思，她当孙媳妇的如果也这样就有点说不过去了。
　　所以她借着插大门的借口，把何宝君送出了门。

第30章 领粮
　　何宝君趁机亲热的拉着戴红叶的手说：“大鹏媳妇啊，我不知道大鹏跟你说过没有，他小时候我对他最好了。这是现在离得远，一年到头也见不着，要不然不能到现在才见着你家孩子第一面，这可是我的重孙女啊。”
　　老太太跟她离得近，一说话嘴里味道很大，熏人的很，戴红叶忍着不适：“奶，他说过。”都说老儿子大孙子老太太的命根子，她倒是听丈夫提过那么几嘴。
　　何宝君卡巴卡巴三角眼，瘪了瘪嘴说：“还算这臭小子有点良心！大鹏媳妇啊，你以后有空了多抱着孩子去你姑家坐坐，也让我好好稀罕稀罕。”
　　戴红叶不想得罪人，一口答应了下来：“好啊，等得空了我就抱着孩子去。”
　　等何宝君走出了大门，背过身去，才沉下了脸色，眉头紧锁。
　　她算盘打得噼里啪啦响，可秦家人来了以后并没有同意先给钱。
　　不过倒是提出如果能够办成的话，除了给感谢费，还可以帮忙给她的孙子夏辉落户口安排工作。
　　相比于拿到钱不办事跑回农村，这既得钱又让孙子成为了城里户口和工人，彻底打动了何宝君。
　　但那天跟夏梦她们娘俩闹成了那样，如果直接劝说的话肯定会起反效果，不如先缓和下关系，所以才有了今天这一遭。
　　她瞧着戴红叶没准是个可以拉拢的，也许这事能办成。
　　夏梦趁着戴红叶插完大门又去了厕所没有回来，也和母亲小声的议论着。
　　“妈，你说老太太变得这么快，她想干什么呀？”
　　薛明月摩挲着童童细软的头发：“谁知道呢。反正啊肯定又有啥算计，咱们都小心着点吧。”
　　两人做婆媳不是一天两天了，何宝君绝对是个无利不起早的人。
　　夏梦嗯了一声，表示知道了，心里仍在不断的琢磨着反常背后的原因。
　　第二天，隔壁老孙家的老太太来家里串门，说起听说粮店来了白面的事。
　　薛明月一听立刻来了精神：“是吗？那明天早上早点起赶紧排队去领！正好我家粮油都没领呢，一起领回来。”
　　现在粮食供应品种都有指标，平日里人们会陆续的领粮，并不是想领什么就有什么，而是有啥领啥，特别是来细粮的时候，大家都像抢粮一样。
　　夏梦空间里粮食不少，却只能一点点的往出拿，已经好几年没有干过领粮这种事了，还觉得挺新鲜的，笑着提议：“那明天我跟大嫂一起去吧。”
　　戴红叶忙附和：“对，我和小妹一块去就行。”
　　薛明月没反对：“好，那你们去吧，也省的老二耽误工了。”
　　第二天，早上四点多，夏梦和戴红叶一起推着自行车带着粮本、钱、面口袋和油瓶出了门。
　　两人刚走到主道上，就遇到了夏洪英和夏辉。
　　夏辉看着夏梦推着的那辆自行车，眼神瞬间变的异常火热。
　　夏梦当没看到夏辉一样，只叫了夏洪英一声姑。
　　夏洪英应了之后心虚的没太敢看夏梦。
　　母亲在背地里答应秦家人帮忙做说客，收取好处，而她明明在一旁看着却也没拦住，甚至有些意动，感觉有点对不住夏梦他们。
　　夏梦还以为姑姑在生自己的气，也没太在意，推着自行车加快脚步走在了他们的前面。
　　戴红叶已经知道了老太太他们来了以后发生的事，装作没事人一样的跟夏洪英聊天，“姑，你也听说来白面了，去粮店领粮啊。”
　　夏洪英不自在的笑笑，“是啊，我家之前把别的都领完了。”
　　戴红叶和夏洪英有一搭无一搭的聊着。
　　夏辉偷偷的瞪了前面的夏梦好几眼。
　　他对那天的事情依然怀恨在心，但奶奶告诉他了，让他一定要沉得住气，毕竟能借着夏梦捞到好处，最后受益最多的人还是他。
　　林业局的粮店规模很大，放细粮粗粮豆油的都有专门的窗口开票，想要领全了，必须每个窗口都排到了。
　　不过现在不像过年前那时人满为患，只有细粮的窗口排了长长的一个队伍，其他窗口只有零星的几个人。
　　夏洪英让夏梦和戴红叶俩先去排别的，她帮忙排这个队。
　　待两人走了，夏洪英才长出一口气。
　　夏辉有些不理解的皱着脸和她嘟囔：“姑，你就是心肠太好了！要是我的话才不帮她们排队呢！你难道忘了那天夏梦那赔钱货咋对你的？”
　　夏洪英心情复杂的叹了口气：“不管她怎么对我，也是我亲侄女。再有那天她也不是完全冲我，还不是你犯虎劲的想要动手！”
　　夏辉并不认为自己有错，理直气壮的大声说：“那也不怨我啊，谁让她不让我奶和我住他们家！然后我大娘还那么说我！牛气啥啊！当初我爸要是没回去，现在也不用费这劲了！等姓秦的那家人帮我把户口落下，安排好工作的，以后我也不正眼瞧他们！”
　　夏洪英吓得变了脸色，立刻呵斥他：“你小点声！嘴咋那么快！这事不是告诉你不许往外讲吗？”然后紧张的东张西望，就怕被认识的人听去。
　　夏辉懊悔的捂上嘴巴：“我……我一时激动给忘了。”
　　夏洪英暗暗摇头，这几天她也品出来了，这个孩子可赶不上夏梦他们三个宽厚仁义。
　　被母亲二哥他们惯得不像样，不止自私自利还爱冲动脑子一根筋。
　　也不知道以后等老太太走了，留他在家里会不会给自家惹出什么事来。
　　可惜，现在后悔也晚了。
　　两人谁也没注意到，排在他们后面隔着几个人的那个包裹严实只露出眼睛的男人，正是夏洪英家的邻居董利民。
　　夏梦和戴红叶用了半上午的时间才领完了粮油。
　　夏洪英和夏辉他们早就回去了。
　　戴红叶主动提出车子由她来推。
　　夏梦也没跟她争抢，想着等半路上累了再换。
　　姑嫂俩到家卸下东西，上炕刚暖和过来，家里就来了人。
　　夏梦一看来的是董利民，还以为对方又来借报纸。
　　结果，董利民看了眼坐在炕上的戴红叶和童童，略显局促的搓了搓手说：“夏梦，我有话想单独跟你说。”

第31章 断绝关系
　　夏梦怔愣一下，才应了声好。
　　她有些纳闷董利民要单独跟自己说什么事。
　　突然想到了大哥说的话，以及卢晓娜的阴阳怪气，心中不由转了几个弯。
　　戴红叶看着小姑子和董利民的身影出了屋，抿着嘴偷笑。
　　她可听自己丈夫说了，这个老董家的儿子有可能喜欢小姑子，没准这是来捅破那层窗户纸的。
　　薛明月在厨房归置东西，见女儿带着董利民出来一起进了西屋，还把门关上了，她心里也有些疑惑不解。
　　夏梦客气的招呼董利民坐下：“你想说什么，说吧。”
　　董利民没坐，直接开门见山的说：“我今天也去领粮了，碰巧听到了你姑姑和你家亲戚的一些话，那个冒名顶替你的人家有可能找他们了，并且还承诺帮忙落户安排工作……”
　　董利民从听说了夏梦被人冒名顶替的那一刻，就为她感觉特别的委屈和惋惜心疼，现在碰见了这样的事，赶紧跑过来告诉她。
　　夏梦脸色瞬间沉了下来。
　　她就说嘛，为什么何宝君忽然变脸了，搞了半天是秦家人背后找了他们。
　　原本她还自信的以为姑姑跟他们家要更近一些呢，看来真是想多了。
　　“董大哥，谢谢你告诉我这些。”夏梦无比真诚的道谢。
　　董利民连忙摇手，耳朵都红了几分：“不用客气。我也是碰巧听到了，怕你一点防备都没有，再被人算计了。”
　　等送走了董利民，夏梦就拽着薛明月低声的把事情说了。
　　薛明月听了也气的不行：“秦雯雯他们家想得美！就是给你奶奶他们许诺再多，咱们也不可能遂了他们的心愿！”
　　“对！他们在做梦！我说秦雯雯家怎么最近没有动静了，搞了半天另辟蹊径去走我姑他们那边的路子了！”幸好有董利民提醒她，否则一个弄不好，这以后都是扯皮的事情。
　　夏梦和薛明月吃过了午饭以后，就一起去了夏洪英家。
　　看样子他们家也刚吃完饭，夏洪英正在厨房刷碗。
　　当看到虎视眈眈进来的母女俩，她心里立刻一突，猜测或许知道了什么，但依然强作镇定的招呼着：“大嫂，你们咋来了呢？吃过饭了没有？”
　　薛明月一看夏洪英的心虚反应，还有什么不明白的，她失望的赤红着眼睛质问：“你说我们为啥来呢？姓秦的那家人是不是来过这里找你们了？”
　　虽然丈夫没了，但是她一直把小姑子当成自己亲妹妹对待，两家也常走动，平常借粮借钱时有发生，早还晚还，她从来都没有计较过。
　　可小姑子到底还是小姑子，不是自己的妹妹。
　　女儿受了那么大的委屈，被人家冒名顶替，有可能以后自己想要考的话，也考不了大学了。
　　她当姑姑的竟然还能忍心在背后做出这样的事！
　　如果只是婆婆的话，薛明月也就不在乎了，可是小姑子不一样啊。
　　夏洪英眼神躲闪，不知道是该承认还是不承认了。
　　既然大嫂和夏梦她们直接找上门来，肯定心里已经知道差不离。
　　秦家的人两次来，都是赶上杨卫国上班不在家的时候，因此他并不知道家里发生的事。
　　他听到动静从屋里走出来：“怎么了这是？大嫂，夏梦啊，你们快跟我说说！”
　　薛明月难受的抹起了眼泪。
　　夏梦一边心疼的安抚母亲，一边语速很快的说：“姑父，就是冒名顶替我去上大学的秦家人，来找了我姑他们，许诺给落户口安排工作什么的！人家凭什么这么做啊？还不是为了通过他们，让我放弃讨回公道吗？”
　　“夏洪英，你到底咋想的？怎么还胳膊肘往外拐呢？这些年，大嫂他们咋对咱们家的，难道你都忘了？”杨卫国的父母都没了，来到这里以后，早把薛明月他们当成自己的亲人一样对待，没想到丈母娘和妻子竟然在背后干出这样的事情，所以气得不行。
　　夏洪英也是满腹的委屈：“不是我！是老太太，非要……我拦也没拦住！”
　　夏梦毫不客气的说：“你就算是拦不住，跟我们通个气，报个信也行啊，要不是听别人说，我们还被蒙在鼓里呢。”
　　夏洪英立刻意识到了，肯定是领粮的时候夏辉瞎嚷嚷的，被认识的人给听了去，然后告诉了夏梦他们。
　　这时，去外面上厕所的何宝君哆哆嗦嗦的回来了。
　　夏梦立刻冷嘲热讽的说：“难怪你这个老太太前后变脸那么快呢，还给了我大哥家孩子一块钱的压岁钱，原来是暗地里答应了秦家人啊，才这么舍得下血本！不过，我告诉你，想利用我落户口安排工作拿到好处，没门！”
　　何宝君之前算计的那么好，结果这么快就被夏梦她们知道，不止母女俩像要吃人的看着她，连女婿看她的眼神也满是谴责，她闹心的想要捶胸顿足，但还是尽量的想要找补。
　　“我是答应了姓秦的那家人帮忙做你们工作，但是我出发点也是为了你们好啊，既然已经被那缺德的人这样冒名顶替了，夏梦这大学也上不了，那为啥不捞点实惠呢？
　　咱们家本身没啥能耐，人家都是领导干部，家里还有钱，这小胳膊哪能拧得过大腿呀，最后弄了一个鸡飞蛋打，啥也没捞着，图啥呀？我当老人的走过的桥，不比你们走过的路还多，所以我才答应了下来，想着你们现在正在气头上，肯定听不进去劝，但是冷静下来没准儿就能想清楚了呢！”
　　夏梦鄙夷的望着巧舌如簧的老太太：“你说的天花乱坠有什么用啊？你的目的不就是为了你自己，为了你孙子夏辉吗？你要是真为了我们好，真为了我们着想，要什么户口工作？应该什么东西都不要才对！”
　　何宝君被夏梦一连串的话说的哑口无言。
　　薛明月气得胸脯起伏，她已经好几年没有跟婆婆打交道来往了，没想到现在女儿出了这么大的事，这个婆婆还是一样，永远都只顾着自己，只顾着老二家，他们家从前丈夫活着的时候就是这样，她有时候甚至怀疑自己的丈夫是不是亲生的，如果不是跟夏洪英一样的浓眉大眼，真的要觉得是没有血缘关系呢。
　　“你想要给你孙子夏辉落户口弄工作，自己有招使去，没招死去！我绝对不会允许你拿我闺女的事来做筏子，今天我在这当着你们这些人的面郑重宣布，以后我的这三个儿女跟你们彻底断绝关系，虽然姓夏，但是跟你们老夏家一分钱关系都没有！”

第32章 上门
　　一听竟然要断绝关系，何宝君表情狰狞的破口大骂:“你个丧门星，这事你说了不算，他们仨是我家老大的亲生儿女，这辈子也改变不了，我也是他们的亲奶奶，永远……”
　　夏梦眼神凶狠，冷笑的打断了她:“这件事，我妈还就说的算！从今天此刻开始，我们家跟你们老夏家恩断义绝，以后一毛钱关系都没有！你也休想再利用我们谁捞到好处！还有秦家，你们也不要做梦了，一会儿我们就去跟他们说！”
　　何宝君气的坐在地上拍着大腿直哭嚎：“老天爷呀，你快看看吧，哪有这样六亲不认的啊！老大呀，你要是九泉之下有灵，快看看吧，看看你的媳妇，你的女儿都咋对我老太太呢？”
　　夏洪英面对这样的局面，也不知道该如何处理了。
　　劝说一下大嫂和夏梦吧，又感觉自己的确做了亏心事，愧对她们。
　　她想要拉母亲，结果却没有那么大力气。
　　哭闹声音不小，即使冬天屋里钉着塑料膜关着门也传出去很远。
　　附近邻居有听到动静的，都纷纷从家里跑出来，站在夏洪英家门口往里看热闹。
　　其中董利民和他父母也在。
　　夏梦挽着薛明月一起走出去的时候，母女俩都不约而同的悄悄跟董利民投去了一记感激的目光。
　　董利民顿时心花怒放，开心的差点想要手舞足蹈，他咬紧了牙关，才勉勉强强压下高高翘起的嘴角。
　　董母斜了一眼自己儿子，又看向了没有走远的夏梦母女俩，暗啐了一口。
　　不过要是夏梦以后能继续上大学的话，她倒也不像之前那么强烈的反对了……
　　夏梦可不知道董母的心中所想，她从母亲颤抖的身体，虚浮的步子就能感觉出来，心里肯定特别不好受。
　　她咬咬牙硬是把母亲拖回了家。
　　戴红叶已经知道发生了什么，但因为孩子太小，婆婆和小姑子把她留在了家里。
　　见婆婆脸色煞白，满脸泪痕，身上软的像面条一样的回来，她赶紧下地帮忙。
　　夏梦和戴红叶一起把薛明月扶到炕上。
　　薛明月才忍不住的呜呜的哭出声来。
　　“我平时跟你姑姑处的多好，没想到还是得论亲疏远近呢。”
　　“妈，你哭吧，哭痛快就好了。”夏梦知道母亲因为姑姑的一些做法心寒，才这么难受的，如果单纯只是奶奶的话，未必会这么伤心难过，因为人往往只会被在乎的人伤到。
　　童童看到奶奶哭成了泪人一样，凑过去拿着小手给她擦眼泪。
　　薛明月一看孩子这样懂事贴心，心里总算好受了一些。
　　她感慨万千的说:“这人跟人之间呢，还是得看遇到事才能知道谁好谁坏，怪不得老话都说路遥知马力，日久见人心，我以为你姑姑对咱们，跟对别人是不一样的，因为当初他们全家扑奔来的，咱家日子过得也紧紧巴巴不容易，但是我们尽可能的拉把他们，原来住着南北炕……唉，过去那些事就不提了，总之这样也好，早一点认清，也免得……”
　　薛明月哭了一会，也慢慢冷静下来，她想要陪着夏梦去秦雯雯家。
　　但被夏梦拦住了。
　　“妈，你就别去了，在家看着童童吧。我自己去，或者让我大嫂陪我去！”
　　戴红叶立刻积极的表现:“对，妈，你都这样了，好好在家歇着，我陪小妹去！你放心，他们家要是敢怎么地，我就挠死他们！”
　　薛明月看大儿媳妇这样，心里还是挺欣慰的。
　　自家平时有点小矛盾，关起门来怎么样都行，但是遇到事了就得这么一致对外。
　　“红叶呀，那就辛苦你陪你小妹走一趟了。但是能不动手就不动手，咱们还是把话跟他们说清楚了，别等以后那面收了啥好处耍无赖，然后他们家拿着这个要挟咱们！”
　　戴红叶看出婆婆对自己态度的变化，心里不由一喜:“你就放心吧，妈，我肯定把事办好！”
　　夏梦和戴红叶一起到了秦雯雯家的时候，他们家大门从里面插着。
　　夏梦直接咚咚咚的开始敲门。
　　很快，有屋门打开的声音，然后有人问:“谁啊？”
　　夏梦听出来是秦勉，她扬声道：“是我，夏梦。”
　　秦勉有些吃惊，没想到夏梦还敢来他们家。
　　他迟疑了一下，还是关上了屋门，走到大门边，隔着门问:“你来有事吗？”
　　“有事，你们家都谁在家呢？”夏梦问。
　　“我跟我妹妹还有我母亲。”
　　“那正好，有家长在，咱们打开天窗把话说明白了。”
　　秦勉把门打开，看到站在门外的有夏梦，还有一个陌生的女子，估计是她的家里人。
　　“那进来吧。”秦勉感觉家里有他一个大男人在，都是女人也不能怎么样，反正有些话也是应该好好的坐下来谈一谈。
　　陈国香正在秦雯雯的房间里陪她说话，这两天她就感觉到女儿有点不对劲，再听儿子跟她说了一些情况，心里的担忧更深了。
　　两人都看到秦勉带着夏梦和一个女人走进来，立刻变了脸色。
　　“你哥怎么还……”
　　她的话还没有说完，秦雯雯就像疯了一样的要穿鞋下地。
　　“夏梦这个贱人，她竟然还敢来！今天我一定要还回来！”秦雯雯说话间，举目四望的在房间里找趁手的武器。
　　陈国香忙按住了她的手，压低了声音说:“雯雯啊，你这一冲出去要打要杀的可不行。你听妈一句劝，先别那么激动，她今天来说不定是什么情况，万一改变主意了，想跟咱们谈条件呢？那咱们就尽量的满足她，到时候你这个学也不用退了，那不是皆大欢喜吗？”
　　秦雯雯立即目露欣喜地说:“难道是我叔叔和我表哥他们……”
　　陈国香点头：“很有可能啊。毕竟只要不傻，她就知道咱们大家闹的你死我活，不是明智之举啊！”
　　秦雯雯整理了一下衣襟，拢了拢头发，然后才跟在陈国香的身后出去了。
　　夏梦和戴红叶谁也没坐，就站在他们家小厅的门口。
　　秦雯雯看到夏梦的那一刹那，还是有股想要杀了她，撕了她的冲动，但被硬生生的压下了。
　　夏梦只扫了一眼秦雯雯，就看出来她瘦了憔悴了不少，眼里布满了红血丝，眼下一片青色，上嘴唇上面还有几个水泡，看来这几天的确不太好过。
　　她嘴角勾起一抹讥讽的笑。
　　不过，这点痛苦，跟她所受的委屈和不公比，又算得了什么？

第33章 光脚的不怕穿鞋的
　　陈国香拿着腔调说：“你们今天登门是什么意思啊？”
　　夏梦冷声道：“我们登门的目的很简单，就是要正式的告诉你们，不用妄想在背后搞小动作！你们去找的那个老夏太太还有夏洪英，现在跟我们家彻底断绝关系！你们想给钱给落户或者安排工作，随你们便，但是休想让我答应什么！因为我从此以后跟他们一分钱关系都没有，只不过同样姓夏而已！”
　　见夏梦来的目的，跟他们想象的一点都不一样。
　　秦雯雯立刻状如癫狂。
　　陈国香也火冒三丈。
　　“看你这意思，就是坚决不会想要和解？这个事就一定要鱼死网破下去了？”
　　“对，我会跟你们斗争到底！再惹我的话，我就去你们的单位大闹，去一切能够给我做主的地方闹！”夏梦是彻底豁出去了。
　　陈国香眯了眯眼睛，眼里满是恨意，她做了一个深呼吸：“好，就算是那些人跟你不是亲人，但是你也有至亲之人吧，你的母亲，你的两个哥哥，难道你就不怕他们万一哪天发生点啥意外，这人吃五谷杂粮的，谁也保不齐会出点儿什么问题！”
　　戴红叶被吓的瑟缩了一下。
　　万一这些人真的对夏鹏或者她们母女下手了，可怎么办呢？
　　她惶惶不安的看向了一旁的夏梦。
　　夏梦双眼锐利如刀的望着陈国香，嘴角噙着一丝冷笑：“你这是在威胁我吗？那你就放马过来吧，反正我光脚的不怕穿鞋的，不是你死就是我活！我妈我哥他们谁只要是出一点问题，我就会认为是你们干的！我拼了这条命也不会让你们好过！”
　　陈国香看到了夏梦好像要吃人的骇人目光，心里不由一凛。
　　对于女儿的这个同学，她原本的印象是文静又单纯像个小白兔一样，所以从来没有放在眼里过，没想到经过昏迷醒来再加上知晓了他们做的事情后真的跟换了个人似的。
　　秦雯雯死死的盯着夏梦，里面闪烁着滔天的恨意。
　　她看明白了，夏梦就是一块茅坑里的石头，又臭又硬，无论他们家软的硬的，她都不吃。
　　她就是想要把自己从神坛上拉下来，想让她退学不让她好过，既然这样那么谁也别想好！
　　秦雯雯张牙舞爪的冲上去：“那你也别想好！现在就拿命来吧！”
　　“那就来啊！”夏梦也不待怕的，她在来之前就做好了动手的准备。
　　戴红叶紧张慌乱的不行，她衡量着自己跟小姑子能不能打得过一男两女，今天还能不能完好的出这个门。
　　陈国香吓得连忙抱住了秦雯雯的腰，她知道目前这种情况不能再刺激夏梦了。
　　秦勉也帮着母亲一起拉住了有些疯狂的妹妹，他担忧的想，现在就算是夏梦同意和解，他也有些怀疑妹妹能不能正常的完成学业了。
　　架打不到一起去，夏梦该说的话也说完了，她和戴红叶很快离开了。
　　秦雯雯怨恨死了母亲和哥哥不让她打夏梦。
　　“你们就不该拦着我！她那天把我打得多惨呢，连个还手找补回来的机会都不给我！我哥还是个男的呢，一点用都没有，人家把你妹妹都打成这样了，你竟然不恼火，也不想着帮我报仇帮我出气竟然还……”
　　秦勉愁的捂着脑袋垂着头，一言不发。
　　陈国香对夏梦也恨的牙痒痒，但是她还存有理智。
　　一旦他们动手了，本身就理亏的事，更加不好说了……
　　走出了秦家的戴红叶，后背出了一层的白毛汗。
　　之前小姑子那么厉害的跟人家对峙，她心里挺佩服的，从前还真没发现她这么厉害。
　　但一想到，如果最后真的让那个秦雯雯退学，秦家人恼羞成怒之下说不好会怎么打击报复，而他们都会因为小姑子卷进这场风波里，她又有些害怕犹豫了，到底该不该劝他们？
　　凭着她对婆婆他们的了解，一旦说劝和的话肯定会让之前的努力都付之东流了。
　　而且还容易让夏鹏对她不满，影响他们夫妻感情。
　　所以她即使心里再不乐意，表面上也不能说个不字。
　　夏梦其实有看出来戴红叶的害怕和担心，还有欲言又止。
　　但现在事情已经逼到这个份上，只能一条道走到黑，绝对不能退缩。
　　其实她也不愿因为自己的事连累牵连到了家人，但是她无比清楚，即便自己想要和解，母亲和两个哥哥也坚决不会同意的。
　　因为他们比她还要在乎上大学这件事，所以更加的痛恨，把她害成了这样的罪魁祸首。
　　而且她坚定的相信，世间还是有公道在的，这件事最后一定能够得到一个满意的结果。
　　夏梦她们回到家的时候，薛明月已经没有再哭了，正在陪童童玩。
　　等问明白到秦家以后的经过，薛明月恨得咬牙切齿：“都到了这会儿了，他们家竟然还敢大言不惭的放狠话威胁咱们！闺女啊，咱们家没有怕事的，你可千万别因为这个生出来要跟对方和解的意思，你要是敢那样，妈就死给你看！”她还真怕重感情又善良心软的女儿为了他们而放弃讨回公道的机会。
　　夏梦感动的鼻子发酸，心里涩涩的。
　　这就是至亲家人，无论到什么时候，都是她最强大的后盾，最温暖的港湾。
　　“妈，你看你说的那叫什么话，我肯定不会因为她的威胁就害怕退缩了！我这次自私一回！必须让他们无法小人得志！”
　　戴红叶见婆婆的目光滑到了自己身上，不管心里怎么想的，连忙也表态：“妈，你放心，我和大鹏也一样！咱们光脚的不怕穿鞋的，再有现在都是新社会了！”
　　薛明月很高兴大儿媳妇这个时候能够不退缩，不管心里是不是真的这么想，但至少表面上态度拿出来了。
　　“好，好。妈没看错你，从前那些小小不言的都过去了翻篇了，下个月工资还按之前那样，交我二十就行！”
　　婆婆能每个月少要那二十块钱工资，戴红叶觉得，她总算没有跟着白忙活一回。
　　但转念一想，之前如果没有吵架的事，原本也是放在她兜里的钱，她又没那么开心了……

第34章 伺机下手
　　另一边的秦义昌也开心不起来。
　　他原本以为弟弟他们做的事能见成效，到时夏梦被奶奶拿捏牵制住就好办了，结果回家以后才知道竟然起了反效果。
　　现在冒名顶替这件事被传得沸沸扬扬，连他们单位的同事也有很多人听说了，只不过碍于面子，才没有表现的太明显，但也免不得有冷嘲热讽的。
　　一个单位里什么人都有，不可能跟谁都好，谁还能没有几个关系不好的同事呢。
　　最近就有在领导面前给他们上眼药的人。
　　秦义昌看到秦雯雯仍旧在歇斯底里的闹腾不停，真是气不打一处来，所有的一切都是这个愚蠢又自负的女儿带来的。
　　“你还有脸闹？要不是因为你，我跟你妈还有家里这些亲戚朋友，至于为你忙东忙西弄得焦头烂额！好好的生活都被你彻底打乱了！你要再作闹下去，我看咱们也别绞尽脑汁的想着怎么处理了，就乖乖的把学退了，然后呢给夏梦一些补偿，相信这个解决方法她或许能够接受！”
　　陈国香眼中流露出松动的迹象，现在闹成这样她也感觉身心疲惫，而且因为是女儿惹出来的，她哥当面没说，背后却很不满意，多有怪罪。
　　要是真因为这个事闹大了，他们的工作都会有影响。
　　秦勉也有点意动，他不知道父亲说的是真心话还是气话，但如果能这么解决，相信事情就好办了，毕竟夏梦从前提出的也只是让妹妹退学而已，满足了她这个要求，应该也就不会再闹下去了。
　　秦雯雯自然死活不干：“我不退学，我死也不要退学！你们还是不是我的爸妈呀，是不是我的亲人？怎么能这么逼我！”
　　陈国香被女儿闹得头疼：“咱们到底是谁逼谁呀？现在夏梦的态度你还没看出来吗？就是光脚的不怕穿鞋的，奔着鱼死网破去的，她妈一个寡妇带着他们三个儿女肯定心特别齐，之前我说那话也是威胁而已，难道还真能因为这个去害人的命吗？”
　　陈国香只是放狠话，她还没有达到那么心狠手辣。
　　并且因为这个事，手上沾染了人命也犯不上，何况还是他们理亏在先。
　　秦雯雯垂下眼帘，眼底有着浓郁化不开的阴沉和怨恨。
　　三人见秦雯雯垂着头也不说话了，面面相觑都感觉有些诡异反常。
　　“女儿？你……”
　　秦雯雯抬起头，做心灰意冷状的哭着说：“我不是有意让你们为难的，我只是一时接受不了。因为你们都不知道我去上大学以后有多么不容易，我付出了多少辛苦，那个化纤专业根本不是我喜欢的，很多时候老师讲课我都听不懂，做实验我也……我简直是拿出了我全部的努力去好好学。
　　还有宿舍里的那些人，好几个都是农村来的穿着带补丁的衣裳，生活习惯一点都不好，我甚至晚上睡觉都休息不好，食堂更不用说了。
　　吃不好，睡不好，跟同学也处不好，所以我才一放寒假迫不及待的就回来了，因为我太想你们了，太想这个家了，但是我真的没想到，我的这次回来会让夏梦发现了被冒名顶替的事！如果早知道这样，我宁愿跟我那些农村的同学一样待在学校里，几年也不回来……”
　　秦雯雯的这番话，说的陈国香抹上了眼泪，秦义昌和秦勉的心里也不好受。
　　接下来，谁也没有再提让秦雯雯退学的话。
　　秦雯雯回自己房间的时候，嘴角露出了一抹得逞的冷笑。
　　她先稳住父母他们，接下来，就该解决夏梦那个贱人了！
　　隔天，夏梦又去了一趟市里黑市卖东西。
　　这次她的目的明确，钱倒是次要的，更想换到各种票。
　　现在出门在外，没有粮票，有时候即使有钱也买不到吃的。
　　因为担心秦家在背后使坏，所以夏梦在黑市的时候很小心谨慎。
　　今天她的运气不错，卖东西换到了不少票，其中还有几张心心念念的全国粮票。
　　夏梦想着反正有戴红叶和童童陪着母亲在家，时间充裕的很，不如去市里的百货大楼逛逛。
　　相比于她的商场空间，现在才三层的百货大楼，自然是没法比的，但为了适应这个时代，能够拿给家人他们享用，一些东西也只能在百货大楼买。
　　毛线是不要票的，夏梦买了不少毛线，打算除了给母亲，给小侄女也织点东西。
　　她还给大嫂戴红叶买了一瓶雪花膏，给二哥买了一支钢笔。
　　路过卖鞋的地方，夏梦看了半天棉鞋。
　　最后，她算了一下今天买的东西，没有超过母亲知道她手里有的钱数，觉得可以买。
　　然而，人家却要棉鞋票。
　　时间过去好几年了，夏梦都忘了这茬，只好暂时放弃，等以后碰到机会再买了。
　　夏梦满载而归的坐上了森铁小火车。
　　到了青山站的时候，天已经彻底黑透了。
　　夏梦随着下车的人流往外走去。
　　本来冬天人们穿的就厚，再戴着帽子和围脖，天黑了更难分辨，所以夏梦并没有认出，站在出站口附近一位包裹严实的女子，会是秦雯雯。
　　秦雯雯一早就带着人在夏梦家附近蹲守，看到她出门以后就尾随她，亲眼看到她上了去市里的小火车。
　　但他们没有上去，因为目标太明显了，而且到了市里更不好跟。
　　所以就一直守在出站口，打算等夏梦回来的时候再伺机下手。
　　结果中午那趟车夏梦也没回来。
　　左等右等，直到现在才终于看到了夏梦的身影。
　　秦雯雯跟站在她身旁的两个男人凑在一起，低语了几句，最后从兜里掏出了一把钱，递到其中一个男人的手上。
　　两个穿着黑棉袄的男人对视了一眼，用力的点点头。
　　秦雯雯望着两人紧跟上去的背影，期待又兴奋极了，但有围巾的遮挡，只能看到她眼睛里炽热疯狂的光芒。
　　夏梦走在回家的路上。
　　白天的时候还不觉得，现在天黑了，没有路灯，只有高悬在夜空的月亮，映照着白茫茫的雪地，路上偶尔有行人走过，她心里莫名有一些害怕……

第35章 震惊
　　自从醒来后，夏梦还是第一次走夜路。
　　也许是在未来适应了处处都有路灯，车水马龙的繁华。
　　即使十五刚过，皎洁的月亮很亮，她现在也觉得非常的不适应。
　　同时又有点暗暗后悔，应该早些从市里赶回来，而不是在百货大楼耽误了那么长时间。
　　夏梦越走越快，脚踩在雪地上发出嘎吱嘎吱的声音，传出去很远。
　　很快，夏梦身后传来厚重的脚步声。
　　夏梦回头看了一眼，发现是两个男人的身形，顿时心里更害怕了。
　　现在路上可没人，只有他们三人。
　　她急中生智地从空间的超市里拿出了一把菜刀，握在手里，心里才稍稍的有了点底。
　　可转念一想，如果这两个人是坏人的话，她双拳难敌四手，即使有把菜刀，现在冬天都穿得厚，捂得严实也砍不透，没准还反而成为了为对方准备的武器。
　　夏梦收起了菜刀，继续想着到底应该拿出点什么来防身，既不明显还能有效果。
　　后面的男人们突然加快了脚步。
　　夏梦吓得撒腿就跑。
　　她决定了，实在不行也不用去管空间暴露不暴露的问题了，干脆躲进去，坏人又不能一直守在这，大不了……
　　忽然，夏梦觉得后背一痛。
　　直接“嘭”的一声趴在了地上。
　　两个男人借着夜色，看清夏梦的长相。
　　对视一眼，有默契的顿时换了心思，长得这么好看，真白瞎了……还不如让他们哥俩好好疼爱疼爱……
　　夏梦趁他们交流的时候，也没管后背的疼，爬起来就跑。
　　两个男人没想到发生这样的变故，但他们根本没把这个小体格的女人放在眼里，像逗猫似的，慢慢追着。
　　夏梦正思考着进不进空间，回头的时候，看到后面有一个骑自行车的男人过来了。
　　目击的人太多，空间不到万不得已进不得。
　　她一边疯狂的跑，一边大喊：“救命啊……”
　　骑车的男人下来了，把车子直接扔在了一边。
　　夏梦心里一松，感觉有可能碰到好人了，声音颤抖的喊：“救命！求求你救救我！”
　　男人明显的身形一顿，之后更是加快了脚步往这边跑来。
　　两个男人见对方要多管闲事，只好先把夏梦放到一边，开始合力对付他。
　　夏梦担忧的看着他们打到了一起。
　　从空间里又拿出了菜刀，想着实在不行就趁机偷袭。
　　没想到，说时迟那时快。
　　两个男人三下五除二的就被对方打趴在地，而且捂着肚子鬼哭狼嚎的。
　　夏梦惊魂未定的看着这一幕，瞬间把刀收回去了。
　　月色下，身形高大的男人一步步朝她走来。
　　好像踩在她的心上一样。
　　望着梨花带雨的夏梦，周北城眼中闪过惊艳，他轻咳一声，掩饰失态：“你没事儿吧？”
　　富有磁性的声音响起的同时，夏梦也看清了对方拉下围巾后的长相。
　　她震惊极了！
　　万万没想到路见不平拔刀相助，救了她的人，会是那位老爷子的家属！
　　而两人这算是第三次遇到了。
　　“我没事！真的太谢谢你了，谢谢你救了我！”
　　周北城之前听到她喊那声救命，就感觉声音有点熟悉。
　　然后当发现正是夏梦的时候，他救人的速度更快了。
　　“不用客气，我也是刚巧碰到了。你没伤到吧？”
　　夏梦下意识的摸了一下后背：“我好像被他们踹了一脚，后背有点疼，但应该没有大事儿。”
　　周北城知道这个姑娘年前的时候滑冰摔到了后脑进过医院，现在又遇到了这种事情，也是够倒霉的。
　　“还是小心着点儿好，不如去医院检查检查吧。”
　　“啊，应该不用去医院。”
　　两人在这边说着话，地上两个男人那个疼劲有点过去了，他俩爬起来就想要跑。
　　结果，周北城目光凌厉的望着他们，蹭蹭蹭几步追上，一人从后面狠狠的给了一脚。
　　两人直接扑倒在地，跟大地来了亲密接触，哎哟哎哟的痛呼出声。
　　重物落地的声音极响，夏梦听着都觉得疼。
　　这还不算完，周北城又对着两人一顿猛踢，直到他们纷纷求爷爷告奶奶的求饶才停下。
　　夏梦倍感解气又崇拜的看着周北城，觉得他太帅了。
　　不仅仅是长得帅，打人的样子也帅！
　　周北城走回到夏梦身边：“你暂时不想去医院也可以，但是这两个人你打算怎么处理？我帮你把人送去派出所？
　　“好啊，太感谢你了！”夏梦可不想轻易放过这样的坏人。
　　这时有几个过路的，看到地上趴着两个人，好信的上来打听是怎么回事。
　　当听说是劫道的还要欺负人家小姑娘，他们顿时都很气愤，还有人上去补了几脚。
　　大家一起把这两个人送到了附近的派出所。
　　夏梦为了感激几个路人，把在百货大楼买的一些吃的都送给了他们。
　　起初几个男人不好意思要，后来看小姑娘真心想给，他们乐呵呵的收下了。
　　夏梦对待周北城这个救命恩人，肯定不可能跟那些人一样。
　　她想到了给二哥新买的钢笔，想拿来送给他。
　　结果对方不要。
　　“大哥，真的太谢谢你今天出手帮忙了，要不是有你见义勇为，我有可能都……”
　　周北城摆摆手：“赶上了，我相信无论是谁都会伸出援手的。”
　　既然不收钢笔，夏梦就想打听清楚对方的姓名以及工作单位，以后好表示感谢：“咱们已经见过几次了，我还不知道你贵姓呢。”
　　“我叫周北城。”周北城给了她一个超额的答案。
　　夏梦无声的在心中默读一遍这个名字，感觉好听又霸气，她眉眼弯弯的说：“周大哥，我叫夏梦。”
　　周北城嘴角也泛起了笑纹：“嗯，我知道。”
　　夏梦立刻想到，她跟老爷子一起住过院，估计那时候知道她叫什么名字的，不由有几分赧然，毕竟滑冰摔进了医院这件事挺搞笑的。
　　周北城望着小姑娘，有点不好意思的垂下头，脸色白里透红的样子，心里微微一动。
　　他刚想说明其实两人是一个单位的同事，这时办案的公安人员一脸严肃的过来了。
　　“夏同志啊，那两个小子似乎不是临时起意，而是受别人指使。”

第36章 太丢人了
　　夏梦脸色大变。
　　受人指使这句话一出来，她第一反应就是秦雯雯他们家。
　　其实她之前心里冒出过这个念头，但想着秦家应该不至于做这样明显，毕竟只要她出事，首当其冲的被怀疑对象就是他们。
　　不过现在狗急跳墙，一切也不是没有可能。
　　公安和周北城都察觉到了她脸色的变化。
　　“看来你心里有怀疑的对象了。”
　　夏梦用力点头：“是的，我最近发现自己被人冒名顶替上大学了，正跟那家人闹得水深火热的，他们曾经威胁过我……”
　　公安的脸色更加的严峻：“那我们到这边来，你把情况跟我详细说说。”
　　周北城也眉头紧皱，抬脚跟了上去。
　　夏梦第一时间没有报案，是因为害怕秦雯雯家亲戚有在公安这边能说上话的。
　　但现在不一样了，事情已经变成了这幅田地，她也没有可值得隐瞒的，一五一十的把情况说了说。
　　公安人员记得很认真，问的也很细。
　　一旁的周北城摩挲着下巴，原来他以为夏梦没有去单位上班，是因为头上的伤没有好，弄了半天竟然发生了这样的事情。
　　如果他不知道也就罢了，赶上了那么就不能不帮。
　　之后公安人员合上了本子，站了起来：“夏同志，请你放心，我们一定会好好调查清楚的。”
　　“谢谢。”夏梦觉得心里暖暖的，她从前把事情想左了，其实无论到什么时候大多数人还是秉公执法，热血正直的。
　　夏梦和周北城一起走出派出所的时候，天更黑了。
　　周北城看了一眼手表，然后看向了身旁的夏梦：“你家在哪里住？我送你。”
　　夏梦顿时又有些不好意思了。
　　周北城不止救了她，大晚上的跟着跑前跑后还耽误了很多时间，现在又要送她回家。
　　可是如果让她自己回去的话，她还真的挺害怕的。
　　“好，那麻烦你了，周大哥。”
　　“没关系，不麻烦。”
　　周北城走到自行车前打开车锁，跨坐在车座上面，单脚支地。
　　“你坐上来吧，我驮着你。”
　　夏梦没有多少犹豫的侧坐了上去，小心的抓住了车座底下。
　　周北城见小姑娘这么乖，不由自主的露出了一抹笑容。
　　一路上，遇到好骑的地方便骑过去，遇到雪很厚的时候，两人就下来走。
　　聊天的话题围绕着的都是冒名顶替的事。
　　夏梦以为周北城是好奇，并没有多想，把事情都说了。
　　周北城把情况了解了一个七七八八，两人也到了夏梦他们家的那条街。
　　看到近在咫尺的家，夏梦心里紧绷的弦也终于松了一松。
　　今天的经历实在是太过惊险吓人，她心里一阵阵后怕，如果没有幸运地遇到了周北城，后果不堪设想，虽然她能够躲进空间，但是也暴露了最大的秘密。
　　她跳下了车子，诚恳的说：“周大哥，这一路挺冷的，不如你上我家暖和暖和，吃点饭吧。”
　　周北城透过敞开的大门，望了一眼亮着昏黄灯光的房子，摇了摇头：“不用了。你快进去吧，这么晚没有回来，家里人肯定都担心了。”
　　“周大哥，我怎么能找到你呢？”夏梦特别想好好的感谢周北城，但眼下的情况是她空有整个商场的空间，却无法拿出合适的东西马上来送给人家，只能留待以后表示了。
　　周北城眸光深邃，含着笑意的问：“为什么找我？”
　　夏梦面对他的笑容，忍不住心跳加快了几分，她忙咬了下嘴唇：“当然想好好感谢你了，今天如果没有你……”
　　周北城定定的看着她，过了几秒后才说：“有缘的话，你自然能找到我。”
　　夏梦被他的话和之后那个高深莫测的笑，弄得有点儿懵。
　　怎么叫有缘呢？有些人有可能一转身就再也见不到了。
　　“你是不是怕麻烦呀？”
　　周北城被夏梦懵懂又小心求证的可爱样子逗笑，笑意爬满了他的眼角眉梢，眼里似有星光。
　　“不开玩笑了，其实我们是一个单位的同事。”
　　夏梦难以置信的瞪大了眼睛：“啊？同事？可是我……”下半句话被她及时吞了下去。
　　她立刻想到了卢晓娜说的单位来的一个京城林大的大学生。
　　闹了半天竟然是周北城！
　　再一想她和大哥曾经放过的狂妄之言。
　　夏梦一瞬间脸爆红！
　　这可太丢人了！
　　以后等哪天周北城要知道了还不得……
　　周北城看到夏梦先是震惊和了然，之后害羞的脸都红了，也不知为什么，心里竟然有种说不出来的愉悦感。
　　“快回家吧，夏梦，再见。”
　　“再见，周大哥，你路上小心。”
　　周北城笑着跟她挥了挥手，直接骑上了自行车扬长而去。
　　夏梦望着他离去的身影，心情非常复杂，直到看不到了才转身进了大门。
　　等夏梦进了屋，薛明月和夏霄他们正在商量还去哪儿找她。
　　薛明月急声的说：“你个小妮子跑哪去了？这么晚还不回来，你二哥都出去找你一大圈了！”
　　“是啊，你到底干啥去了？多让人担心啊！”夏霄都急坏了，就怕妹妹出点什么不好的事，甚至刚刚一度他都想去秦雯雯他们家了。
　　“小妹，你可让我们都急死了……”戴红叶抱着孩子观察着夏梦，总觉得哪看着不对劲，要是小姑子真出点什么事，自己丈夫都得要杀人。
　　夏梦连忙跟他们解释：“我在市里逛了逛，后来又去百货大楼，但是耽误时间有点长了，回来的时候就有些晚，然后回来的路上碰到有人……幸好，那个在医院送我二哥报纸的老爷子的家属救了我，然后还有几个过路的好心人一起把那两个坏人送到了派出所……”
　　因为还在调查阶段，所以夏梦没有贸然的把怀疑秦雯雯他们指使的事情说出来，也怕家人知道后冲动之下找秦家人算账。
　　薛明月他们全都听的惊心动魄，紧接着就是一阵阵的后怕，如果不是碰巧遇到了好心人，夏梦还说不定要遭遇什么呢。
　　夏霄脸色黑的跟锅底一样，他猜测这两人肯定有问题，没准和秦雯雯家有关，要不然怎么那么巧，妹妹和大嫂才去他们家摊牌，这么快小妹就出事了。

第37章 爆发
　　薛明月又气又急又后怕的都哭了，直接拍了夏梦后背一巴掌：“你个臭丫头，吓死我了！”
　　夏梦疼的发出了很大声的痛呼！
　　她没太关注后背的事，现在才发现竟然这么疼。
　　薛明月根本没用大劲儿，女儿却呲牙咧嘴疼的这么厉害，可把她心疼和急坏了：“闺女，你伤哪了？快让妈看看！”
　　夏梦红着眼睛说：“被踹到了后背。”之前还没觉得，现在被母亲这么嘘寒问暖的关心，她的委屈劲儿顿时上来了。
　　薛明月赶紧把夏霄赶出去，然后让夏梦脱了衣服。
　　当看到夏梦洁白无瑕的后背上红了一片。
　　薛明月气的骂骂咧咧的，同时忙找出红花油给她搓。
　　然后仍觉得不放心。
　　“闺女，明天要是还疼的厉害，实在不行去医院看看吧。”
　　夏梦觉得自己穿的厚，应该没有大事，但见母亲担心着急成这样，她也没反对。
　　“好啊，不过应该没有什么事。”
　　她恢复了些生气，眉飞色舞的说：“我只挨这么一下，那两个坏人可惨了！被周大哥给一顿揍……”现在说起来还觉得特别的解气。
　　薛明月听完细节，更加感激救了女儿的人：“今天这事可真得好好感谢人家！你问清这小周在哪工作，住哪了吗？要不然咱们以后咋找他啊？”
　　“能找着，他其实是我们单位来的大学生！”夏梦笑的有些微妙和复杂，谁能想到大学生会是他啊，但说出去的话，相当于泼出去的水，覆水难收，后悔也没用了。
　　不过她通过今天的接触，感觉周北城是个好人，而且很宽厚大度，或许也不会太跟她去计较。
　　戴红叶和薛明月再次目瞪口呆。
　　没想到会这么巧！
　　等夏梦穿好衣服，在厨房待着听完个大概的夏霄，进来以后问：“小妹，那人长啥样？我在医院的时候，看老爷子家属只有个老太太，没有年轻人啊！要不然也不用让我帮忙跑腿了！”
　　夏梦眨了眨眼睛：“那估计他之前没赶过来吧，我见到他的时候，正好我醒过来了，你出去帮我买粥，我去厕所，然后后来老爷子还特意叫住我，把报纸送给你了嘛。”
　　夏霄恍然的点点头：“怪不得！我说我怎么没有见过……”
　　薛明月这时出声：“别管见没见过了，反正人家是咱们家的大恩人，还是想想该咋感谢好吧，不能让人家白帮忙啊……”
　　夏梦也是这样想的，都说三个臭皮匠赛过诸葛亮，正好让家人们帮忙一起想想如何表示感谢。
　　……
　　周北城回到了姥爷家。
　　陆苍民他们早已吃过了晚饭，正坐在客厅里听收音机聊天。
　　陆文盈一眼就看出来儿子身上衣服上的问题。
　　“北城，你这是干嘛去了？”
　　周北城淡淡的解释道：“回来的路上碰巧遇到点事，帮忙来着，顺便陪同去了趟派出所。”
　　陆文盈有些不高兴的蹙眉，声音都提高了几分：“这里可不是京城，轻易的不要乱往自己身上揽事！”
　　本来儿子调到这边她就意见挺大的，现在又爱多管闲事，万一一个不查出点什么事让她可怎么办呢。
　　到时丈夫恐怕更会……
　　周北城知道母亲的担心顾虑，放缓了语气说：“放心吧，我有分寸。”
　　他却没想到，这句话引来了意想不到的反应。
　　“你有分寸，你有分寸，什么事你都有分寸！”陆文盈有点受不了儿子的独断独行，趁机爆发了：“但你有没有考虑过我们的感受？”
　　陆苍民立即站起身直接回了房间。
　　他知道女儿对于外孙下来的事情也是不支持不满意的，但过来以后无论怎么劝说外孙也岿然不动，弄得她非常的暴躁郁闷。
　　如果他早知道外孙的决定，也会加以阻拦。
　　但，谁让这臭小子不声不响的来了一个先斩后奏呢。
　　望着父亲苍老微驼的背影，陆文盈顿时像被咬到了舌头一样，有点后悔刚才的口不择言了。
　　杨金凤深深的看了陆文盈一眼，也起身直接去了厨房给外孙热饭。
　　陆文盈颓然地坐下，扶着自己的额头叹气。
　　周北城静静的看着自己的母亲，今天晚上所有的好心情都在这一刻被打了折扣。
　　“那您有考虑过别人的感受吗？我是个有血有肉的人，并不是任您揉捏摆布的泥人。我以后会遵循我自己的本心，过我想要的生活。虽然你们学校还没有开学，但我劝您这位校长大人还是尽快回去吧。”
　　多余的话，周北城一句都不想说了，直接去了姥爷的房间。
　　陆文盈纵然有千言万语，面对儿子的拒不配合，也只能暂时的偃旗息鼓。
　　周北微减少存在感的缩在一边的椅子上。
　　她其实对哥哥调到这边的事情，还挺支持的。
　　因为她知道哥哥和父母的矛盾，不仅仅是因为工作这件事。
　　如果继续留在那边，他并不快乐。
　　至少到了姥爷身边，能过的开心一些。
　　说起来，他们兄妹俩小时候在姥爷家待过几年，后来回到了父母身边，寒暑假偶尔也会来玩，所以感情很好。
　　陆苍民坐在椅子上，听到开门声睁开了眼睛。
　　等周北城随手关上门以后，他轻声说：“不要跟你妈妈吵。可怜天下父母心，她也是为了你的前途着想。”
　　周北城脸上浮现了一丝几不可见的嘲讽：“我知道的，姥爷。”
　　陆苍民心里清楚外孙是个主意大的人，也不欲多谈这些了。
　　“那能跟我说说吗？碰到什么事，还去了派出所。”
　　周北城眼前闪过夏梦那张梨花带雨的小脸，唇角扬起了浅笑：“您一定想不到。”
　　陆苍民顿时来了兴趣：“哦？究竟怎么回事？”
　　周北城问：“您还记得在医院遇到的我的同事吗？”
　　陆苍民眼睛一亮：“那个滑冰摔到了脑袋的漂亮小姑娘？”
　　周北城点头：“对，就是她。我回来的时候碰巧遇到有两个人要欺负她，就出手帮了一把！”
　　“天啊！”陆苍民忙问：“那小姑娘没事吧？”
　　周北城摇头：“应该没大事，但后背估计得疼几天。”
　　陆苍民微松口气：“哎，这也算是万幸了。不过，现在治安环境这么差吗？”

第38章 岂有此理
　　“治安环境应该不错。”周北城沉声道:“这两个人有可能是受人指使。”
　　陆苍民瞬间被勾起了强烈的好奇心:“受谁指使？我看那小姑娘人挺好的，还能有仇家？”
　　“她发现自己被人冒名顶替上了大学，要对方退学，然后那家人恼羞成怒在背后想要下手也不是没有可能……”
　　周北城的话音刚落，陆苍民就愤怒地拍了两下椅子扶手。
　　“岂有此理！这些人太猖狂了！眼里还有没有王法！冒名顶替上大学，等于毁了人家的前途和人生！被发现了不乖乖立正挨打，竟然还有可能做出这样的事情！这么有恃无恐，证明背后的势力很大啊！北城，那姑娘还有她的家人都很实在善良，非常热心肠。咱们既然碰上了，就不能不管！”
　　周北城早就预料到了姥爷会是这般反应，他笑了笑：“我也是这么想的，所以已经把情况摸得差不多，但这里我不熟悉，有些事还得靠您老出马了。”
　　周北城初来乍到，自然没有在这里工作生活了几年的老爷子人脉广，他一点都不介意借力。
　　“没问题。”陆苍民欣慰的望着自己的外孙：“还是你小子像我，对我脾气！”
　　周北城故意逗老爷子：“下棋的时候，您可不是这么说的！”
　　陆苍民顿时吹胡子瞪眼睛的：“臭小子！”
　　之后他自己也忍不住笑了。
　　仿佛刚刚发生的不愉快，都被笑声吹散了些许。
　　杨金凤热好了饭菜过来敲门叫人。
　　见爷孙俩笑得非常同步，她也忍不住笑了笑。
　　可是回头看了一眼客厅的女儿，又悄悄的叹了一口气……
　　夏梦知道自己这一出事，以后再想单独行动去市里恐怕不容易了。
　　因此她临睡前把今天换得的一部分粮票都交给了母亲。
　　薛明月直接收了起来，现在没有别的心思，就是想着明天要不要带女儿去医院，还有那两个坏人会不会受到应有的惩罚的问题，越想越睡不着。
　　侧躺着的夏梦，后背有些痛，也睡不着。
　　眼前总闪过之前出事的画面，好像无限循环一样。
　　她知道自己现在不止滑冰、上滚梯，走夜路也记到了有心理阴影的小本本上。
　　估计只有等时间久了才能抚平这一切吧。
　　夏梦又想到了周北城。
　　越是回想越觉得人和人之间的缘分挺奇妙的。
　　她做梦也没有想到他会是那个大学生，两个人成了同事。
　　第二天早上，薛明月起来后特地掀起夏梦的衣服，看她后背的情况。
　　发现那块已经有点泛着青紫色。
　　“那俩挨千刀的，肯定不得好死！还有，闺女，你以后出门在外一定得加小心，晚上走夜路也别自己一个人走。也不知道咱家是不是犯点啥，最近这段时间都出了多少事了……”
　　夏梦没吭声，任由母亲说痛快了，才起来穿好棉袄棉裤披上大衣去外面上厕所。
　　等出来的时候，她看到了站在柴火棚子附近的夏霄。
　　“二哥，你是不是有话想跟我说呀？”
　　夏霄屈指弹了下夏梦光洁的额头:“小丫头还挺聪明的，昨天你是不是有事情瞒着我们没有说？”
　　“应该说聪明的是你，这都被你猜到了。”这个家里如果能够坦白的也就只有二哥了，夏梦压低了声音说：“公安那边认为这两个人不像是临时起意，有可能受人指使的，然后我就把跟秦雯雯他们家这些事都说了……”
　　夏霄以拳击掌：“说的好！我第一感觉就是那家人在背后搞得……不过，以后能查到什么程度就不是咱们能掌握的了，我看秦雯雯那个舅舅挺有能耐的，没准儿不敢动他。”
　　“我也是这么想的，所以没敢抱太大幻想。”夏梦低声的强调：“二哥，我只跟你说了这事，而且人家只是怀疑，具体是不是秦家人所为还没调查清楚，你可千万不要抱着想要给我出气或者如何的心思去惹事，咱俩再有一个礼拜左右就要进京了，在此之前你不能有闪失。”
　　夏霄拍了拍夏梦的肩膀：“你把心放在肚子里，二哥不会干傻事的。倒是你，这两天好好在家养养，哪也别去了，要是想去什么地方跟我说，我请假或者等我回来陪你一块儿去。”
　　夏梦痛快的答应了：“好，我听你的，二哥。”
　　夏霄摸了摸衣兜里的钢笔:“还有，你送给我的钢笔，二哥很喜欢。”
　　夏梦立刻笑的眼睛弯成了月牙:“你喜欢就好，二哥。以后等我有钱了，给你买金笔。”
　　夏霄以为妹妹只是说说而已，根本没当回事，也笑着说：“好，那我等着啊……”
　　秦雯雯在家激动又忐忑的等着传来夏梦出事的消息，结果，却在晚饭时分先等来了她的舅舅陈国胜。
　　陈国香正在准备晚饭，见到自己哥哥来还挺诧异的。
　　“哥，你怎么来了，吃没吃饭呢？要不然晚上在这吃，我从食堂弄回来的肉正要做呢。”
　　陈国胜沉沉着脸，把手套往缝纫机上一扔。
　　“你们现在还有心思吃饭？我要是你们，都得食不下咽！”
　　陈国香和秦义昌他们都有些懵了，不知道怎么回事。
　　从房间里跑出来的秦雯雯，心却不断的往下坠。
　　她有种不好的预感，难道是那两个人没有把夏梦……
　　陈国香急声问：“到底怎么了？哥，发生啥事了？”
　　陈国胜带着怒火的目光在他们每个人的脸上划过，最后着重的在秦雯雯脸上多停留了几秒。
　　“我问你们，还想不想好了？为什么要找人弄夏梦？现在她被人救了，两个作案的小子也被抓进了派出所，如果不是有跟我关系不错的给我通了个气，片警已经到你们家调查问话了！”
　　“我们没有啊！”
　　秦父秦母和秦勉瞬间明白了，事情不是他们干的，那么就应该是这两天早出晚归的秦雯雯。
　　尤其一看秦雯雯的反应，不用问就得到了确认。
　　陈国香生气又崩溃的哭着上前捶打秦雯雯:“你到底要干什么呀？不就是个退学吗？退了就退了，以后再想办法呗！你现在弄这么一出，都惊动了公安，就不是退学那么简单了……”
　　一想到女儿有可能要坐牢，陈国香下手更重了……

第39章 暴跳如雷
　　秦雯雯垂着头，紧紧握着拳头，任打任骂。
　　她寒假回来去找夏梦玩，滑冰的时候就动了心思。
　　可惜夏梦没死，醒了过来。
　　这次，她原本以为会成功。
　　结果，夏梦那贱人又被人救了！
　　也不知道她怎么就这么幸运命大，像打不死的蟑螂一样。
　　陈国香见秦雯雯一副死猪不怕开水烫的样子，更是气不打一处来！
　　“你倒是说话啊！哑巴了？你是非得把我们都害死了才甘心是不是？”
　　秦雯雯被打疼了逼急了，才激动的喊出心中所想：“不是！我只是想让夏梦死，只要她死了，就没有那么多糟心事了！”
　　陈国香打人的手悬在半空，都惊呆了，吓傻了！
　　本以为女儿是因为气不过，才找人教训一下夏梦！
　　没想到，会抱着让人家死的可怕想法！
　　“天啊，你脑子有病吧？那可是一条人命啊！想让一个人死那么容易呢？！”
　　秦父也一脸震惊和呆愣，简直像不认识秦雯雯一样的看着她，之后暴跳如雷：“我看她是疯了！以为人是小猫小狗呢，随随便便就能害死？”说完劈头盖脸的扇了秦雯雯两个耳光，把她打倒在地。
　　秦雯雯没想到父亲打她打的这么狠！
　　这是她长这么大第二次挨打，并且两次都是因为夏梦而起。
　　而一想到夏梦没有事，反而还惊动了派出所，害怕、后悔、怨恨、惶恐不安等等无数种情绪充斥在她心里，身体上的痛感似乎也消失掉了。
　　如果是从前的话，陈国胜肯定会生气妹夫打孩子，而且还会加以阻拦。
　　但是这一刻他只觉得疯魔了一样的外甥女该打，而且就是因为打的少了，才纵容惯成了她如今这样成事不足，败事有余。
　　明明不用搞成这么被动，结果都被她给毁了。
　　早知今日，当初他说什么也不会同意帮忙操作冒名顶替的事。
　　秦勉也觉得秦雯雯真是疯狂到恐怖，但毕竟是自己的妹妹，哪能眼睁睁的看着她挨打，他忙上去拉住秦义昌的胳膊：“爸，你快别打了！你难道真想打死她啊！”
　　秦义昌停了手，呼呼的喘着粗气，指着捂着头缩成一团的秦雯雯大骂：“你以为害死了夏梦，她的家里人能不闹？更是要争了一个鱼死网破，不死不休！我怎么养出你这样没有脑子的女儿！”
　　陈国香在一旁六神无主的抹着眼泪，事到如今她也不知道该怎么办了。
　　“哥啊，现在派出所那边什么情况？会不会抓我家雯雯啊……”
　　陈国胜感觉惩罚够了，心里也气顺了一些。
　　“地上多凉啊，先把孩子扶起来说话。”
　　“好，好。”陈国香忙招呼秦勉，帮忙一起拽起地上的秦雯雯。
　　秦雯雯掩下眼底的恨意，低头站在一边，她其实也胆战心惊，不知道自己会不会有事。
　　陈国胜没有卖关子，直接说道：“现在比较乐观的是那两个小子是老油条了，知道什么话该说什么话不该说。你们先商量统一好口径，为雯雯做不在场证明，万一有问到的一天，也好应对。然后这边我再想办法托人帮忙处理……”
　　秦义昌知道这件事情现在非常棘手了，一脸抱歉的说：“哥，真的对不住了。”
　　他虽然平时对这个大舅子表面上奉承，心里是不服的，但这一刻由衷的觉得对不起人家，都是因为自己这个愚笨又疯狂的女儿，才让事情一步一步地演变到今天这样的地步。
　　陈国胜叹了一口气：“都到了这个时候了，自家人还说这种话干啥？如果以后谁来家里或者去你单位调查问话，你们两口子都得稳住了。”
　　秦父连连点头：“放心吧，哥，我们肯定会稳住的。那……大学那边怎么办？我们马上主动退学？”
　　“唉，现在就是我们想退，也不能表现的太迫切了，要不然更容易让人家怀疑，而且学校没开学呢，还是走一步看一步吧……”
　　陈国胜也心力交瘁，因为这个破事已经牵扯了他太多的精力和时间，然而却有越来越糟的趋势。
　　秦雯雯暗松口气的同时，死死的咬住破皮流血的嘴唇，她真是后悔死了，早知道应该自己亲自动手……
　　与此同时，对此一无所知的夏梦他们家正在热热闹闹的包饺子。
　　薛明月和戴红叶手脚麻利的一个包一个擀，婆媳俩配合的十分默契。
　　童童对面团感兴趣极了，不断的想要参与进去，夏梦这个后背有伤的选手都没有捞到上场，被母亲安排看孩子。
　　包好的酸菜油滋了馅的饺子，一盖帘一盖帘的送去了外面冻，就等着她二哥下班到家开煮。
　　结果，夏霄还没有回来，倒是杨卫国带着眼睛通红的夏洪英来了家里。
　　薛明月和夏梦他们对夏洪英意见很大，但是对杨卫国却没有任何迁怒，都知道他之前也是被蒙在鼓里的。
　　夏梦立刻穿鞋下地去了厨房倒水。
　　戴红叶忙抱起了童童借着把尿去了西屋。
　　杨卫国看到他们家吃饺子，如果是从前的话，肯定就笑呵呵的开句玩笑了。
　　但现在闹成了这样，他只能没话找话的说：“你家老二没下班回来呢？”
　　薛明月弯腰扫着面板上的面，头也不抬的说：“估计也快了。”
　　杨卫国搓搓手干笑着解释：“昨天晚上老二去过我们家找夏梦，我夜班装了一宿的木头也没在家，今天回来才听说，就想着过来看看。”
　　“没什么，这不是正好赶上最近出这些事，所以小梦没回家我们就免不得提心吊胆的多想了。”薛明月一个眼神都没有给夏洪英，但听到了她小声的抽泣，心里也不好受。
　　这时，夏梦端着茶盘进来了。
　　杨卫国笑着问：“夏梦，你去哪玩了？后来几点回来的？”
　　“啊，我去我同学家玩，没跟家里人说。”
　　夏梦他们商量过，遇见坏人这件事暂时不往外说，以免以讹传讹，越传越离谱。
　　倘若是之前的话，对姑姑姑父他们肯定会如实讲的，现在，到底还是不同了。
　　杨卫国也只是关心的问两句而已，他借着喝茶调整了一下表情，叹了口气说正题：“嫂子啊，那天你们走后，我把英子狠狠的臭骂了一顿，她其实也挺后悔的，不该没有跟你们说一声……”
　　要不是担心薛明月他们正在气头上，他当天就想过来家里了。

第40章 知错了
　　一旁抹着眼泪的夏洪英立刻带着哭腔的说：“嫂子，我真的知道我错了，那天你哭着走了，我那心难受的跟刀割的一样，肠子都要悔青了！我千不该万不该，没拦住老太太以后，都没有跟你们说一声！
　　我是真的没有想到老太太和夏辉他们来会惹出这么多事，如果早知道，我就是豁出去这张脸，也不会同意让他们过来的……”
　　现在弄得不仅憨厚的丈夫意见很大，连儿子女儿都特别的嫌弃，吃完饭就往外面跑，不愿意在家里呆着。
　　薛明月总算转头看了眼夏洪英，眼圈也红了。
　　虽然事情已经过去了几天，但是每每想起来她心里还是特别的难受。
　　“事都过去了，就别说这些了！反正从此以后我们跟老夏家彻底断绝了关系！”
　　杨卫国忙恳切的说：“嫂子，你说要跟老夏家断绝关系，我完全支持，但是跟我们老杨家可不能断啊，以后咱们两家还是得常走动。你就当看在我的面子上再给英子一次机会，行不行？她真的知错了！”
　　薛明月对杨卫国印象一直挺好的，自从丈夫去世以后，他们家没有了顶门立户的男人，妹夫也没少帮忙。
　　要不然老大在山上干活，十天半个月下不来一次，她一个寡妇带着老二和闺女，时间长了哪能不受欺负惦记啊？
　　但夏洪英这次做的事，真的挺让她寒心，也挺伤她的。
　　把面板送出去的夏梦，心情同样有些复杂。
　　她的姥姥家只有一个小姨了，还在外地，一年联系不了几次。
　　现在这边也只有姑姑家这一门亲戚，两家这几年的感情也不是假的。
　　可是如果那天没有董利民通风报信，事情最后说不定演变成什么样子。
　　没准他们这些她名义上的亲人，最后会是帮着秦雯雯家狠狠插向她的刀。
　　不过她并不想发表意见，还是想看母亲如何决定。
　　薛明月沉默了半天，之后抹了抹湿润的眼睛：“看在你的面子上再给她一次机会，也不是不行！但是，得记住了，我们家跟老夏家就是断绝关系了，不要再想着说缓和，如果要是再抱那样心思的话，那这次机会也没有，咱们就此断了更好！”
　　她之所以愿意给一次机会，首先看这些年的情分，还有杨卫国求情的份上，并且那老太太只要还在这边，她就觉得心里没底，也算是多了一个监视的，免得秦家那边再出点幺蛾子，他们却一点都不知道。
　　夏洪英激动的眼泪流的更凶了，她今天其实在来之前没敢报太大的希望：“大嫂，你就放心吧，我以后对外对老太太他们还是说咱们断绝关系了，也永远不会想着劝和的！”
　　薛明月点头：“有你这句话就行，我希望你说到做到，别以后又变卦了。”
　　等两人走后，夏梦搂住了薛明月说道：“妈，其实这样也好……我姑父人还是挺好的。”
　　但夏梦无比清楚的知道，经过这次的事情，他们跟姑姑家之间想要毫无芥蒂是不可能的。
　　人和人的交往就像镜子，一旦产生了裂痕，很难再恢复如初。
　　薛明月拍了拍夏梦的手背：“我要不是看你姑父那么好的份上，也未必愿意这么轻易的就松口，你姑那人心直口快其实没有啥坏心，但是把我们跟人家妈放在一起比肯定就分出来高低了，人生的路还长着呢，以后走着看吧。”
　　杨卫国和夏洪英回到家以后，知道他们干什么去了的何宝君立刻凑上来问：“咋样？”
　　杨卫国皱着一张脸唉声叹气的：“还能咋样？彻底断绝关系了呗，我俩进去没待多大一会儿就被赶出来了，以后恐怕这个门都不让登了！”
　　夏洪英也哭唧唧的陪着丈夫一起在她面前演戏：“妈，你可真的坑惨我了，从前我跟我大嫂关系多好，都因为你现在弄成这样，住的这么近，以后却不能当亲戚走动了！”
　　何宝君有些不信，她感觉那天老大媳妇也是一时气急说的狠话，哪能说断就断。
　　“你们俩没蒙我？”
　　杨卫国立刻怒了：“我们蒙你这个老太太干啥？你看你才来几天，惹出多少事来了。要是觉得我家庙小容不下你，还是抓紧带着你孙子回农村去吧！”
　　最后那句话完完全全是他的心里话。
　　丈母娘他们在他家吃点喝点他都行，一个不字都不说。
　　整天净整那些让人无语的搁谁也受不了。
　　这次要不是大嫂他们宽厚善良，恐怕连一次改过的机会都不会给。
　　何宝君没想到女婿会冲她发难还赶人，差点没当场黑脸发作。
　　可现在毕竟今非昔比，人在屋檐下不得不低头。
　　尤其秦家那边要是指望不上，夏梦他们又断了关系，她还得靠着女婿给孙子夏辉找工作落户口呢。
　　她隐忍的一声不吭。
　　夏洪英这次也没有帮自己母亲说话。
　　如果他们能一气之下的走了，反而省心了。
　　一旁的夏辉憎恨的瞪着自己的姑姑姑父。
　　不过他只敢偷偷的。
　　等杨卫国他们的目光扫过来，他就连忙低下了头。
　　因为他的大嘴巴，才把好好的事情搞成这样，不止他自己懊悔不已，奶奶背地里也没少埋怨他，所以他现在也只能暂时夹起尾巴做人。
　　杨卫国懒得跟丈母娘他们浪费时间，他收拾收拾东西就去上夜班了。
　　何宝君等女婿走后，立刻冲着夏洪英没好气的一通抱怨。
　　夏洪英觉得心烦，也口气不好的说：“妈，你就少说两句吧。卫国说的有错吗？你看从你们到这一直到今天，都弄出多少糟心事了！要不然我家的小日子平平静静的一天可啥事都没有！”
　　何宝君拍着大腿干嚎：“这人老了啊，就招人嫌了，也不看看从前是谁一把屎一把尿把你养大的……”
　　夏洪英听着老太太干打雷不下雨，就非常生气。
　　“这些话我耳朵都听出茧子了，你是把我养大了，但是我小时候咋对我的？家里估计只有我二哥是你亲儿子，我跟大哥都是捡来的吧？！”
　　何宝君被噎的够呛，过了一会儿才眼神闪烁，底气不足的说：“那不是因为你二哥从小身子弱吗，我要不是偏疼他点儿，他都够呛能长大。
　　英子呀，咱不说这些了，大辉这户口先落不上没事，但得给他找个活啊，要不然这成天的在外面瞎晃，万一跟着一些小子再学坏了可咋整？你二哥家可就这么一个独苗啊……”
　　夏洪英苦着脸，闹心死了：“你以为我不想让他马上上班？他没户口，也不能吃辛苦，还那么挑！啥活能干啊……”

第41章 回厂
　　夏霄下班回到家，一看吃饺子，而且还是自己最喜欢的酸菜油滋了馅的，眼里满是雀跃和迫不及待。
　　夏梦见自己二哥那么兴高采烈，不想影响他心情，所以关于姑姑他们来过家里的事情暂时只字未提。
　　估计薛明月也是抱有同样的想法。
　　大家乐乐呵呵的吃了顿白白胖胖香喷喷的饺子，之后又喝了饺子汤，原汤化原食。
　　吃饱喝足的感觉着实的好，连夏梦都摩挲着自己的胃，一脸的满足。
　　包饺子时夏梦没有出力，饭后她主动请缨收拾。
　　薛明月这次没有反对。
　　她再心疼自己闺女，大儿媳妇还在呢，也得有时有晌的。
　　再有捡桌子刷碗又不累。
　　夏霄却手脚麻利的抢着把活干了。
　　最后夏梦只能无奈的用抹布擦了擦锅盖和锅台边角之类的。
　　自从大嫂和童童来了以后，跟夏梦她们娘俩住东屋，夏霄就住回了西屋。
　　夏梦把手擦干，悄悄的也去了西屋。
　　她一推开门，就看到夏霄正拿着几张纸在看。
　　见她进来，还有些紧张慌乱的折叠起来护住了。
　　夏梦难得见到夏霄这幅模样，忍不住笑着逗他：“二哥，你怎么神神秘秘的？看情书呢？”
　　夏霄脸色瞬间有些发红的说：“没有。”
　　夏梦通过夏霄的表情推测，感觉有可能真是呢，她忍着笑说：“好，你说没有就没有，我什么都没看见。”
　　夏霄顿时整个人都放松了下来，他还真怕调皮的妹妹非要看不可，忙转移话题：“今天家里是不是有什么事啊？我瞧着妈眼圈咋有点红呢？”
　　夏梦由衷的冲夏霄竖起了大拇指：“二哥，你可真是一个细心的人，观察的很到位。你没下班回来之前，姑姑和姑父他们俩来了，然后一顿求情，姑姑也哭着道歉了，咱妈同意给他们一次机会……”她把晚上的经过大致的讲了讲。
　　夏霄听后一点都没觉得意外，毕竟他们跟奶奶和姑姑的感情是不一样的。
　　能够干脆利落的跟老太太以及二叔家断了，对姑姑家却有些难。
　　“我其实早就想到了，咱妈那么善良心软的人，那天也是被气疯了，才能说出断绝关系的话，等过了那个劲儿，姑姑姑父道歉求情她肯定得软化，尤其咱们两家这些年处的好，走的最近了！”
　　夏梦悠悠地轻叹了一声：“是啊，所以我能理解咱妈的做法。看姑他们以后的表现吧，如果再有下次的话，就是她想要心软，我都不会答应！”
　　夏梦没多呆，很快善解人意的离开。
　　夏霄望着关上的屋门轻吁一口气。
　　他再度展开手中的那封信时，表情复杂难辨。
　　夏梦回到东屋待了一会儿后，就披上大衣假装去外面厕所，其实是进了空间。
　　昨天经历的事情，给夏梦带来的触动很大。
　　由于从来没有遇到过，当时她真的是大脑一片空白，有些懵了。
　　后来如果不是周北城路见不平拔刀相助帮了她，很有可能会暴露最大的秘密。
　　所以夏梦痛定思痛，反思自己武力值不够，学习速成的话也需要时间，那么就有必要找到合适的外来武器来加强应对能力。
　　因此夏梦利用白天的碎片时间，在商场空间扩大范围去找寻。
　　然后，还真被她在办公室里翻到了好东西——电棍。
　　夏梦看着手中跟手电筒外形差不多的电棍，顶端触头和金属放电条间跳动的蓝色电弧，心想有了这个神器，她下次如果再遇到这种类似的事件，绝对不会再需要依靠别人来帮忙，而是要亲自撸袖子上，让对方大吃苦头！
　　几天后，夏梦才被允许出门。
　　本来薛明月要求必须有她跟着或者让戴红叶陪同。
　　但夏梦今天主要是想办两件事，一是去派出所问询一下案件的调查进展，另一个就是去单位开出门的介绍信，顺便找一下周北城，看看能不能在临走之前请他吃顿饭表示感谢。
　　后面那件事倒没什么，可是两个坏人背后有可能是秦家指使的事，夏梦并没有告诉母亲他们知道，所以自然不能让人跟。
　　她一顿好说歹说的总算是劝住了。
　　离开以前，薛明月还耳提面命的要求她几个小时以后就得回来。
　　其实就是母亲不说，夏梦也会早去早回。
　　夏梦到了派出所的时候，那天接待她的年轻公安并不在所里。
　　其他的工作人员接待了她。
　　之后告知案情还在调查中，让她回去耐心等待。
　　夏梦知道破案没有那么简单迅速，所以也没急。
　　从这里离开了以后，她去了木材综合加工厂。
　　好几年没有踏足过的工作单位，夏梦从在门卫登记开始就觉得熟悉中透着陌生。
　　经过堆砌的很是宏伟壮观的原木愣垛，生产的几大车间，直到走到后面两层楼高，黄色外墙的办公楼时，夏梦心里仍旧感慨万千。
　　她在未来因为想家，想亲人，查阅了很多关于林区的资料。
　　现在的一派红红火火，欣欣向荣，在九十年代画上了休止符。
　　她因为知道未来的走向，真的很想为自己的家乡做点什么，哪怕只有一丝的改变也好。
　　但目前作为芸芸众生中，渺小的不能再渺小的一个人，也只能先顾好自己小家，然后再想其他。
　　进了门以后，夏梦很快收敛好情绪。
　　一到办公室，夏梦受到了同事孙姐的热切关心，问她的头恢复的怎么样。
　　其他人也都围了上来。
　　对于他们来讲，跟夏梦是年前年后的这段时间没见，但对于夏梦来说，却是已经几年的时光了。
　　夏梦很感激在自己住院期间，过去探望的同事们，笑盈盈的跟他们聊着天。
　　从几人的反应来看，卢晓娜应该并没有跟单位里的人说自己被冒名顶替的事。
　　他们正说着话的时候，部门的主管尤金发从走廊里走过。
　　夏梦忙跟他们说了一声，追了上去。
　　“尤主任。”
　　尤金发大概四十多岁，整个人黑瘦黑瘦的，戴着一副眼镜。
　　他推了推镜框：“小夏同志来了，病好了，要回来上班？”
　　夏梦忙说道：“不是的，尤主任，我是来找您签字的，因为发生了一些事，得去首都一趟。”
　　尤金发点了点头：“那去我办公室说吧。”
　　等夏梦跟在他的身后进了办公室，忙拿出自己提前写好的申请书递上去。

第42章 感动
　　尤金发在看过了以后，随手放在了办公桌上，抬头看向夏梦，目露惋惜之色。
　　“小夏同志，没想到在你身上还发生了这样恶劣的事件。”
　　他和夏梦聊了几句后，还算痛快的签了字。
　　等夏梦道谢之后，转身离开时，他镜片后的眼睛虽然笑着，笑意却不达眼底。
　　夏梦接下来去找厂长开条子。
　　没想到，她刚走到厂长办公室门口，就从敞开的门里看到了周北城的高大身影。
　　周北城和她不动声色的对了一个眼神。
　　李厂长个子不高，国字脸，烟不离手，牙齿有些偏黄。
　　一看到夏梦来单位了，立刻像个老父亲一样的关心起了她伤势恢复情况。
　　夏梦笑着说：“我恢复的还可以。”
　　夏梦对李厂长的印象很好，感觉他好像是一个大家长一样。
　　其实她当初来厂里，厂长是有意想让她去工会的。
　　但夏梦那时性格还很文静，知道去那里要耍嘴皮子，所以拒绝了，然后才去的库房。
　　李厂长笑呵呵：“那就好。什么时候能回到工作岗位上？”
　　“估计还得再过一段时间。”
　　“没关系，养好了算。”
　　李厂长看了一眼旁边被两人冷落的周北城，热情的给夏梦介绍：“小夏啊，这位同志你还不认识吧，这是从林业部下来的周北城周工。”
　　夏梦笑吟吟的看向了周北城。
　　刚要说话，就见他对自己几不可见的摇了摇头。
　　她立即领悟到了他的意思，装作初次见面一样客气的打招呼：“你好，周工。”
　　周北城浅浅一笑：“你好，小夏同志。”
　　他之所以暗示了一下夏梦，是因为并不想让小姑娘说出那天发生的事情，怕对她的名声有碍，引起不必要的流言蜚语。
　　毕竟一旦发生这种事，往往最后以讹传讹受伤害最大的会是女性。
　　见两人打过了招呼，李厂长把燃烧到了过滤嘴附近的烟在烟灰缸里按灭：“小夏，那你来找我有什么事吗？”
　　夏梦立刻把签了字的申请书递上，然后讲明了来意。
　　李厂长听后很是生气，脸红脖子粗的拍着桌子说：“这事必须讨回公道！让那个冒名顶替的人退学！小夏，我马上给你开条子，你去找办公室主任开介绍信，去多久都行，务必把事情办成了再回来！”
　　“谢谢厂长！”
　　夏梦感动极了。
　　虽然从她进厂的第一天，厂长就和她说过，他们厂是一个大家庭。
　　在这个大家庭里，不管是工人还是干部，都是平等的，大家是亲如一家的亲人，也可以说胜过亲人。
　　但直到此刻，她才真真切切的感受到。
　　周北城的眸中也有赞赏之色。
　　李厂长刚写好条子，这时，有人拿着文件进来找他签字。
　　夏梦趁机道谢打了声招呼离去。
　　周北城也无比自然的跟着走出了办公室。
　　到了走廊里，由于其他办公室的门都敞开着，说话也不方便，夏梦压低了声音说：“周大哥，待会你去趟厂门口呗，我有话跟你说。”
　　周北城眉眼含笑的点点头：“好，我知道了。”
　　夏梦这才心满意足一脸笑容的去找办公室主任。
　　周北城望着夏梦脚步轻快的窈窕背影，忍不住又笑着摇摇头。
　　看来不用问也知道，小姑娘后背的伤没事了，并且那晚的事也没有对她造成太大的打击和困扰。
　　还真是一个坚强乐观的人。
　　等夏梦从办公室主任那里开完了盖了章的介绍信出来，感觉浑身都为之一松。
　　别看这一张薄薄的介绍信看上去并不起眼，能量却是巨大的。
　　手拿一张介绍信，出差办事，住旅店，买车票，到各单位联系事宜，甚至到粮店起粮票，或者认领丢失的物品，没有它就会遇到很多的麻烦。
　　尤其是到政府机关办事，没有介绍信，连大门都别想进去。
　　而且介绍信是有时间期限限制的，一旦丢失，可不是说补就补的。
　　之前，夏梦还曾担心过秦雯雯舅舅暗中运作，让单位或者街道居委会在开介绍信的问题上为难她卡着她。
　　现在总算能放下一半的心了。
　　夏梦在厂子大门口附近等了没多大一会儿，就看到周北城走了出来。
　　她忙向前几步迎了迎：“周大哥。”
　　周北城歉意的笑笑：“等急了吧？”他本来打算早一些出来，结果计划赶不上变化，后来被一些事耽误了。
　　“没有。”夏梦小心翼翼的说：“周大哥，我想请你去国营饭店吃个饭可以吗？你看送你东西表示感谢，你也不要，我也只能请你吃一顿饭表示表示了，要不然我这心里真的是特别的……”
　　他们家人商量来商量去都觉得送礼人家不能收，不如请吃顿饭。
　　周北城目光灼灼的盯着夏梦。
　　看出来小姑娘急切想要跟自己表达感谢之情的心情。
　　但他却不想答应。
　　因为听姥爷说过她家里的情况，现在又马上要进京，需要花钱的地方很多，他无意给人家增添不必要的负担。
　　不过如果直接拒绝的话，小姑娘肯定会很失望。
　　“吃饭的事情不急，不如等你回来，反正我们是一个单位的同事，又不是以后不见了。”
　　夏梦一想也是，他们以后还要常来常往的，也不急于一时。
　　“那我们可说好了，等我回来请你吃饭。”
　　周北城望着夏梦，说了声好。
　　见他痛快的答应，笑意立刻爬满了夏梦的眼角眉梢。
　　周北城眸光微动，想到了调查出来冒名顶替了夏梦的人，竟然是姥爷曾经下属的外甥女，而整件事都是他一手运作的，为此老爷子还被气得大发雷霆。
　　事情的处理，绝对不能仅仅就退学那么简单，一定要挖出背后参与了这件事的人，让他们受到应有的惩处，才算是真正的还给夏梦一个公道。
　　他刚想和夏梦交代几句，这时，突然有人喊了一声他的名字。
　　周北城和夏梦同时循声望了过去，不由微怔，没想到会是他的母亲陆文盈。
　　“妈，您怎么来了？”

第43章 失望
　　夏梦本来就感觉看着对方有点眼熟，再听周北城喊了一声妈，顿时想到了两人在森铁小火车上曾见过。
　　那天，她就觉得这位女士漂亮又有气质。
　　心道怪不得周北城能这么英俊，估计他父亲的长相也应该差不了。
　　“我去国营饭店给你姥爷买红烧肉，刚好路过你单位，想着过来看一看。”陆文盈说完把目光投注在了夏梦身上。
　　她想看看周北城工作单位的情况只是其一，主要还是欲缓和母子关系。
　　没想到却意外撞见儿子跟个姑娘家站在一起谈笑风生的，这是很少在他身上看到的一幕。
　　待认出了是儿子的那个同事，一时间心里百转千回的想了许多。
　　周北城捕捉到了母亲眼神的变化，但他只是眉宇间微微皱了一下，之后大大方方的给俩人做了介绍。
　　“这是我同事夏梦，您那天见过的。”
　　夏梦立刻客客气气的微笑问好：“阿姨好。”
　　陆文盈也微微笑了笑：“你好。”
　　与此同时，她细细的端详起了夏梦这个姑娘。
　　夏梦又不是木头人，面对周北城母亲的打量，令她微微有些不自在。
　　反正他们已经约定好了，干脆有眼色的告辞：“周大哥，那我先走了。”
　　“好，提前祝你一路顺风。”周北城即使有话没有说完，也只好暂时作罢。
　　“谢谢。”夏梦又看向了一旁的陆文盈，笑着说：“阿姨，再见。”
　　陆文盈浅笑：“再见。”
　　夏梦很快转身离去。
　　周北城看向仍旧盯着夏梦背影的母亲，眉头蹙起：“妈，人都走了，您还在看什么？”
　　陆文盈也感觉自己有点草木皆兵了。
　　她讪讪的笑着说：“我瞧着夏梦这个姑娘长得还怪好看的，你们俩刚刚说什么呢？她要去哪？”
　　“去京城。”一句话两句话也说不明白，再加上母亲不愿让他多管别人的事，周北城转移话题，“您不是想参观一下我的工作单位吗？走吧。”
　　陆文盈气闷极了。
　　她发现儿子再也没有小时候回到他们身边那么懂事听话，越是长大越是叛逆，就爱和她对着干，有什么话也闷在心里不说。
　　但为了不把关系闹得更僵，只能强忍着气，跟在周北城的身边在厂区里转了转。
　　周北城了解母亲，对这种工厂是压根看不上的。
　　只不过为了各种原因，才勉为其难的强迫自己挂着假笑走了一遭罢了。
　　陆文盈没来看过还好些，看过之后心情更是糟透了。
　　等买了红烧肉回到父母家以后，杨金凤一眼就看出来她脸色不对劲。
　　“你这是怎么了？”
　　陆文盈怕父母再多想，没有提参观了工厂以后的心情，而是轻叹了一口气说道：“我到了北城单位门口，看见他和一个叫夏梦的姑娘在说话，有心关心问几句吧，他嘴巴跟个蚌似的……”
　　杨金凤感觉这名字听着有点耳熟：“那姑娘长什么样啊？好看吗？”
　　夏梦的相貌实在是很出众，陆文盈没法违心的说难看，只好说道：“还算漂亮，是他同事。”
　　陆文盈刚说完，一旁跟自己下棋的陆苍民立刻说道：“这个姑娘，老伴你应该知道，就是我住院的时候附近病房昏迷了几天，滑冰摔到脑袋的那个。”
　　杨金凤恍然大悟的哦了一声：“我知道，那姑娘的确长得挺好看的。”
　　陆文盈看他俩这幅态度，更是怒气在胸腔不断的翻涌。
　　她尽量让语气平静，试探的问：“北城才来这边多久啊，和她很熟吗？”
　　“不熟。不过北城救过她，那天去派出所，就是因为……”陆苍民把情况大致的说了说。
　　陆文盈霎时懊悔那天不应该不听完儿子说话就爆发了，因此错过了获知消息的机会。
　　杨金凤也是才听说内情，有感而发：“这小姑娘也够倒霉的了，年前住院，正月还没有出去呢，又遇到这种事了。”
　　“你们是不知道，后面的这件事，有可能是别人指使的，因为小姑娘发现被人冒名顶替上大学了……”说起操作这件事的还是他认识的人，老爷子越说越激动：“上次的几反才过去多久啊，他陈国胜就敢这么嚣张，还真以为在这里地处偏远地区，他能够运筹帷幄只手遮天？做梦，只要有我老头子在的一天，就不会坐视不理！”
　　陆文盈听得面色大变。
　　完全没有料到其中还有这么多的事，她眉头蹙的紧紧的，沉吟了一会儿后开口说：“爸，您现在今非昔比，我劝您慎重！没必要往自己身上揽事……”
　　陆苍民眼里有着对女儿浓浓的失望，立刻火了：“你还是一名教育工作者，校长呢，听到这种有违公平的事情你竟然想要坐视不理？这么多年对你的教育都教育到哪里去了？如果这件事发生在我们家发生在你的亲人身上，你也能这样冷漠处理？”
　　杨金凤忙过去劝他消气：“小心你的血压和心脏，还想住院啊？”
　　陆苍民摸着额头，也想让自己冷静，但这情绪可不是那么容易控制的。
　　陆文盈着急的解释：“爸，您误会我了，我不是说想坐视不理，而是说让冒名顶替的人退学就可以了吗，没必要为了一个不相干的人，得罪人太多，犯不上啊！尤其现在县官不如现管，你们跟北城还在这里……”
　　她的这番解释，让陆苍民看她的眼神更失望了。
　　“那个小姑娘怎么能是不相干的人呢？我住院期间幸好有她的哥哥帮我跑腿，要不然外面天冷路滑，你妈岁数大了，摔一跤可不是闹着玩的！”
　　杨金凤帮着陆苍民顺着后背，也觉得该管：“对，都说滴水之恩当涌泉相报，更何况咱家还有这个能力……”
　　陆文盈要被父母给气个半死！
　　心里不由对夏梦更加的不满。
　　感觉就是由于她的原因，才让他们家出现了各种的不稳定性。
　　再回想厂门口看见的那一幕，儿子的表现更是让她危机感增加。
　　工作调到这边也就算了，最后再放着那么好条件的叶素不喜欢，却找一个不符合她要求的儿媳妇，那可真的要把她气死了……

第44章 欠揍
　　夏梦可不知道自己无形中引人不满了，她没有急着回家，而是去了林业商店。
　　现在出来的机会不多，所以每次她都尽可能的想要弄一些吃的回去。
　　却没想到，刚走进林业商店里面，就遇到了熟人。
　　秦雯雯和秦勉正站在柜台外面买东西。
　　那天的两个坏人，公安那边虽然还在调查阶段，并没有破案，但夏梦通过分析，在心里觉得是秦家人背后指使的可能性得有七八成。
　　本来冒名顶替了她上大学，就够卑鄙缺德带冒烟的了，竟然还恬不知耻的找人坏她！
　　现在看到了他们兄妹俩，夏梦自然怒火中烧，仇人见面分外眼红。
　　而秦雯雯被家里管控的很严，轻易不能出门，即使出来也得让秦勉跟着。
　　对于她来说，简直痛苦死了。
　　而造成这一切的罪魁祸首——夏梦，却气色红润，一副悠然自得的样子，看起来似乎根本没有因为那天的事件受到影响，更是让她恨得牙痒痒。
　　无论如何她也不想错过这个难得的机会，想要还回来一些。
　　秦勉一看到夏梦的身影，就慌张的连忙抓住了妹妹的胳膊，怕她一时冲动再干出点儿匪夷所思的事情。
　　秦雯雯试图挣脱秦勉的钳制，结果没有成功，只能喘着粗气的冲着她喊话：“夏梦，你有胆量跟我出去单独说几句话吗？”
　　夏梦一脸不屑和鄙夷的看着她，冷嗤一声：“我有什么不敢的！做了亏心事缺德事的又不是我！倒是你，声音那么大又有什么用？你哥能同意吗？”她说话间目光落在了秦勉的身上，满是讥讽和嘲弄。
　　秦勉垂眸抿紧了唇，他知道自家对不起夏梦，她连带着怪上恨上了自己很正常。
　　他轻声的呵斥秦雯雯：“你跟她有什么可说的？别作妖了行吗？”
　　“怎么没有？我心里有太多的话想说，都要被憋疯了！！”秦雯雯脸色阴沉的威胁秦勉：“你要是敢不让，我就作死你！烦死你！”
　　秦勉也是怕了秦雯雯了，只好答应，凑近了她耳畔又低声嘱咐：“但你可得知道分寸，什么该说什么不该说，不用我教你吧。”
　　那件事虽然被舅舅利用人脉关系暂时的压了下去。
　　但夏梦那么聪明，肯定会有所怀疑。
　　秦雯雯敷衍的表示知道了，眼中满是算计。
　　夏梦看着他们兄妹俩交头接耳，晶亮的眼眸里跳动着一丝只有她自己才明白的跃跃欲试和摩拳擦掌。
　　虽然她也不清楚，都到了这个时候，秦雯雯还有什么话跟她说。
　　但无论是吵架还是动手，她都不待怕的。
　　说起来，自从她找到了电棍以后，还没有在人身上做过实验。
　　正好趁机用秦雯雯试一试，这样既试到了威力如何，又让自己出点气，一箭双雕，何乐而不为呢。
　　三个各怀心思的人，鱼贯而出的离开了林业商店。
　　夏梦举目四望，看了看周边的环境，直接指向斜对面儿的小胡同：“我们去那边说吧。”
　　秦雯雯看了看，没有反对的默默跟上。
　　秦勉不放心，也随之跟了上去，最后被秦雯雯命令着止步在了胡同口。
　　夏梦特意往里走远了一些，然后悄悄的瞄了一眼秦勉的站位，故意挪动位置，让秦雯雯背对着那边。
　　秦雯雯双手插在大衣的兜里，满是恨意的瞪着夏梦：“你知道为什么我会冒名顶替你吗？”
　　夏梦被秦雯雯恨极了她的样子，弄得气极反笑：“还能为什么？你自己没有实力，必须得卑鄙的窃取人家的劳动果实才能去上大学！而我这个所谓的朋友，成为了你的垫脚石呗！
　　然而现在你的结局只有一条，那就是被退学。这几天的日子不太好过吧，瞧瞧你小脸瘦的尖嘴猴腮的，黑眼圈都快赶上被人打了两拳，啧，更难看了！”
　　夏梦阴阳怪气的话，差点把秦雯雯气得当场吐血！
　　她最在意自己的长相，从前就因为长得没有夏梦好看，导致老师同学们的眼里只能看到夏梦，无论她做过多少也无法吸引别人的注意，只有站在夏梦身边成为她的朋友，才会连带着得到关注和好处，因此她那时候非常痛苦。
　　她气急败坏的说：“你长得好看又有什么用？还不是失去了上大学的机会，你现在唯一能做的也无非是让我退学罢了，即使我退了学，你也没有办法再继续上。
　　而且我不妨坦率的告诉你，退了就退了，现在我不在乎了，以后还有别的好机会等着我！但是只要是我活着的一天，就不会放弃对你的打击报复，以后你和你的家人就别想有消停的日子过！”
　　夏梦眼睛微眯，散发着危险冷冽的光芒。
　　“你怎么不让我好过？是像那天一样找两个人害我吗？”
　　秦雯雯的瞳孔下意识的缩了一下。
　　虽然很快，依然被夏梦注意到了。
　　夏梦的怒气直冲天灵盖。
　　“原来真是你家指使的？”
　　秦雯雯忙矢口否认：“你在那胡说八道什么呢？我们家才没有做这种事呢，没凭没据的休想血口喷人！”
　　夏梦从她外强中干的反应和闪烁的眼神里也得到了确认的答案，冷哼一声：“真的假不了，假的真不了，是与不是总会有水落石出的一天！”
　　秦雯雯勾起了嘴角，她已经听舅舅说了，会尽量的跟那边周旋，那两个人又是老油条，最后也不会牵扯到他们家太多，所以有些有恃无恐的说：“那就拭目以待好了。”
　　夏梦快如闪电的忽然伸出左手用力的捏住了秦雯雯的下巴，狠戾的说：“知道吗？你现在的样子真的很欠揍！”
　　秦雯雯握紧了兜里装着的匕首，阴恻恻的说：“你比我更欠揍，我恨不得……”
　　夏梦不等她的话说完，就从空间里火速拿出来电棍，直接对着她的腹部而去。
　　秦雯雯瞬间瞪大眼睛，神情扭曲。
　　她感觉到了剧痛，痛的甚至张大嘴巴却叫不出声。
　　夏梦也怕把人弄死了，手上沾染上人命不值得，光速的收起了电棍。
　　秦雯雯扑通一声跪在了地上。
　　秦勉一个转头的功夫，就看到妹妹和夏梦一站一跪，立刻疯了似的跑过来。
　　“你把我妹妹怎么了？！”

第45章 风水轮流转
　　夏梦对电棍的威力十分的满意，似笑非笑的噗噜噗噜手：“你问她呀！我能把她怎么样？不过是给她一拳罢了！”
　　“雯雯，你没事吧？”秦勉着急的想要扶起满脸冷汗和泪痕的秦雯雯，结果却发现她整个人都颤抖着，眼里满是劫后余生的惊恐。
　　秦雯雯缓了缓，才咽了口吐沫，声音抖着的仰头质问夏梦：“你刚刚用什么东西打的我？”
　　夏梦一脸无辜的摊开手：“当然用我的手呀！”不就是做了也不承认吗？好像谁不会似的，她也给他们回敬一招。
　　秦雯雯不信，她刚才明明听到噼里啪啦的声音，之后像是有什么东西抵到了她的腹部，可为什么夏梦的手却空无一物?
　　秦勉也紧紧的盯着夏梦，认为她一个手无缚鸡之力的小姑娘，单纯用手的话不可能把妹妹弄成这样。
　　夏梦高深莫测的冷笑：“秦雯雯，我告诉你，不要以为你有个有能耐的舅舅，就能为所欲为！风水轮流转，就算现在暂时没人动的了他，也不代表以后会一直这样！你要是敢对我和我家人下手，我肯定再让你尝尝刚刚那滋味！”
　　夏梦了解后面几十年的走向，因此心里非常清楚，用不了几年时间，那场风暴就会来临。
　　届时当干部的和知识分子几乎都要遭殃。
　　所以，即使这次的事情最后殃及不到秦雯雯的舅舅身上，他也蹦跶不了多久了。
　　“你……”秦雯雯觉得此刻的夏梦浑身上下都透着邪性，愣是没敢回嘴。
　　夏梦想要说的做的都完成了，没再搭理他们兄妹，直接扬长而去。
　　秦勉看着夏梦离去的背影想要追上去，却又觉得自己一个大男人无论如何也不能跟个姑娘家动手，尤其妹妹还曾经找人要杀死人家，现在见面了又主动的挑衅，非要跟人家谈一谈，这不是上赶着找揍吗？
　　“哥，你相信我，她绝对不是用手打得我！要不然我不能连还手的能力都没有。”
　　秦雯雯为了防身也准备了匕首的，但她清楚即使再想杀了夏梦，也不能当着哥哥的面动手，而是要徐徐图之。结果却万万没想到，夏梦不知道用了什么东西先发制人。
　　秦勉不是不信妹妹说的，只是也很疑惑不解：“那用的什么？她刚刚都给我们展示了，手里确实没有东西啊！”
　　秦雯雯分析不出来，身上那处又痛了起来，弄得她是憋屈窝火加郁闷死了。
　　而夏梦小小的收拾了一下秦雯雯，只觉得神清气爽，心情舒畅。
　　等她脚步轻快哼着歌到家的时候，还一副眉开眼笑的样子。
　　“怎么这么高兴？介绍信开好了？”看到女儿回来了，薛明月一直悬着的心才终于得以放下。
　　短短时间内，不断的出事，已经把她弄得杯弓蛇影了。
　　尤其秦家那边，也不知道摊牌以后，又会出啥招数。
　　眼看着女儿和二儿子就要出发，在这个节骨眼，她真怕出事。
　　夏梦并不想告诉母亲自己刚刚干的事，笑眯眯的从包里拿出介绍信给她看：“开好了。我们厂长特别好，一听说这事，都拍桌子了，还说我去多久都行，办好了再回来。”
　　薛明月看了两眼介绍信，也很感动：“等以后啊找到合适的机会，可得好好的酬谢人家。对了，你见到小周了没有？”
　　“见到了，我说要请他吃饭，他说等我回来的。我俩在厂门口说话，还挺巧的碰见他母亲了……”夏梦把遇见的事情说了说。
　　“是吗？那可真够巧的。能养出这样热心肠的好小伙子，他妈人一定也特别好，特别随和吧？”薛明月因为女儿被周北城救了的事情，对他以及他的家人充满了感激，因此素未谋面就先入为主的认为对方也是个好的。
　　夏梦干笑了两声：“是挺好的。”虽然周北城的母亲尽量表现的平易近人，但是她仍旧敏锐的察觉到了对方那种高高在上的优越感，要说随和还真谈不上。
　　中午夏霄不回来，她们吃的玉米面饼子和白菜炖豆腐。
　　油放的少，碗都非常的好刷。
　　夏梦收拾好厨房以后，见母亲和大嫂她们都睡了，她轻手轻脚的去了西屋。
　　特意把门插好以后，才进了空间。
　　这次进京，她除了办理退学的那件事，还想干一件事，那就是趁机多买一些古玩字画收藏保护起来。
　　既然已经知道在几年后它们难逃被毁掉的结局，夏梦就不能什么都不做。
　　哪怕不是为了伟光正的一些想法，单单只是想着若干年以后升值售卖出去，也特别值得。
　　这样才能真正的不虚此行。
　　而想要买就得有资金，她到时还得找机会去当地的黑市走一走。
　　晚上夏霄下班回来，一看夏梦的介绍信开好了，他也拿出了自己从单位开的。
　　两人立刻决定，明天一早就拿着户口本之类的一起去街道办事处开介绍信。
　　开好了以后，尽快的收拾收拾，准备出发进京。
　　结果在街道这里，就没有厂里那么顺畅了。
　　虽然夏霄已经来过，但对于开证明，开介绍信的事，管这个的人依然让他们再把情况讲了又讲，后来才勉为其难似的给两人开了。
　　走出门以后，夏梦拿着那一张薄薄的介绍信，不由感慨万千。
　　现在可不像未来那样很多东西可以在网上查询，有些东西也是透明的，手里有一点权利的人都能随随便便的看心情卡着你为难你，想要办点事着实的不易啊。
　　他们还在老家熟头熟脸呢，刚刚迈出的第一步就这么难踢，等到了京城那边，人生地不熟的两眼一抹黑，还不知道会是什么情况。
　　不过，夏梦坚信，自己这个老天爷的亲闺女，一定会逢凶化吉否极泰来的。
　　夏霄的表情也不像早上出来的时候那么神采奕奕了。
　　他长这么大，走过最远的距离就是坐火车从农村老家来到林区，之后再没有出过远门，连省都没有出去过。
　　一下子要肩负起重任，带着妹妹到首都去办事，即使他表现的再无所畏惧，其实心里也是没底的。
　　现在开个介绍信都如此的费心费力，不由对去大城市大学校园充满了担忧。
　　夏梦一转头看到了夏霄的神色不对，马上心下了然，估计对前路忽然有点忐忑迷茫了。
　　她拍了拍他的胳膊刚要劝慰几句，这时突然听到有人喊了她的名字。

第46章 心疼
　　夏梦回头一看，竟然是沈晚霞。
　　她的胳膊上还挎着一个鼓鼓的布包。
　　夏梦忙往前走了两步，亲切的笑着说：“晚霞！这么巧，你也来办事吗？”
　　沈晚霞摇摇头：“不是，我正要去你家找你呢，没想到先在这儿碰到了。”
　　她说话间瞄了一眼站在夏梦身边的夏霄，叫了一声二哥。
　　夏霄跟妹妹一样，也很感激沈晚霞，笑呵呵的和她打招呼。
　　沈晚霞忍不住抿嘴笑了。
　　“你们的事办完了？”
　　“办完了，就是开介绍信。”夏梦顺势挽住了沈晚霞的胳膊。
　　沈晚霞把布包拿下来递向夏梦：“这里面是我妈自己摊的大煎饼，给你家的，谢谢你上回给我的饼干和糖块，我弟弟妹妹们都开心坏了。我妈说现在都挺困难的，可不能白要……”
　　“晚霞，你家婶子也太客气了。真的不用，你还是拿回家吃吧。”
　　沈晚霞家不像她家人口少，口粮自然是不太够吃的。
　　夏梦那天之所以给沈晚霞拿东西也是为了感谢她，所以哪里肯要。
　　沈晚霞硬往夏梦的手里塞：“哎呀，你就收下吧，要不然我回家肯定得挨说！我看你们开好介绍信，估计没几天就要去首都了吧？正好这煎饼能放住，路上吃。”
　　盛情难却，最后夏梦只好收下了。
　　“晚霞，你回去也帮我跟婶子说声谢谢。等我回来给你们带特产好吃的。”
　　沈晚霞笑的灿烂：“那敢情好，算起来我们还赚了呢。对了，我家邻居有亲戚认识粮食局的，听说秦雯雯她爸单位现在都知道这个事了，你放心吧，肯定有跟他不对付的拿这个事做文章……”
　　秦雯雯的父亲有可能会不好过，夏梦听了自然很高兴，走在后面的夏霄也一脸笑容。
　　“那可太好了！希望在不久以后就能传来好消息。”
　　两人聊天的话题围绕着秦家展开，但夏梦并没有告诉沈晚霞，她遇到的两个坏人是秦雯雯家背后指使的事。
　　首先公安那边还没破案，再者她也不想被母亲他们知道。
　　等到了家以后，薛明月也觉得沈晚霞家太客气了，愣是留她吃了饭，走时候还特意给装上了一大块狍子肉。
　　晚上，夏梦他们还没吃完饭的时候，夏鹏竟然回来了。
　　他一进门，夏梦就一眼看出来他瘦了。
　　“大哥，你怎么瘦了那么多？是不是没好好吃饭？又因为我的事着急上火来着？”
　　夏梦心疼坏了，从前她大哥多魁梧壮实的一个人啊，现在明显比之前瘦了一圈，瞧着胡子拉碴的特别憔悴狼狈。
　　夏鹏笑呵呵的不承认：“我没瘦多少，这是过完年天暖和了，穿的少了，所以感觉好像瘦了。”
　　其实，他自打回了林场以后，心里就总惦记是回事。
　　再加上媳妇和孩子都没在家，晚上下班回去也是冷锅冷灶的，着实凄凉孤寂，越是这样脑子里越转着妹妹和家里的事，吃不好睡不好，不瘦才怪。
　　把薛明月也给心疼的不行，对着大儿子后背就给了两巴掌：“还嘴硬啥啊！这眼瞅着眼睛都瘦扣喽，腮帮子都塌坑了，早知道不让红叶和孩子下来好了！”她说着暗暗有些后悔和自责，都这么大岁数的人了，竟然还那么遇事不刚强，什么也不如自己儿子的身体重要啊。
　　丈夫变成这样，戴红叶也心疼极了。
　　但有婆婆和小姑子在，她也不好过多的表现。
　　只能忍受着心里的煎熬，等独处的时候再说。
　　这时夏霄去取了碗筷回来：“妈，小妹，快让我大哥吃口饭，咱们有啥话边吃边聊呗。”他手脚麻利的给夏鹏盛了冒尖的一碗高粱米饭。
　　“对对，瞧我，光顾着说话了，那你先吃着，妈给你炒个鸡蛋。”薛明月立刻抹了一把湿润的眼睛，下地去厨房给大儿子加菜。
　　夏梦也穿鞋下地忙活起来了，去找东西给自己大哥烫酒。
　　夏鹏狼吞虎咽的吃了大半碗饭，吃饭的速度才慢了下来。
　　他一抬头，发现家里人都盯着他看，连女儿也眨着黑白分明的眼睛看着他，忍不住咧嘴笑了。
　　“你们这是干啥啊！”
　　夏梦单手支着下巴，随口回答：“看你吃饭呗。”
　　“我吃饭有啥好看的。”夏鹏实在是被看的太不自在了，赶紧转移注意力，问起了他回山上以后发生的事。
　　夏梦他们大概的讲了讲。
　　当知道夏梦差点出事，而救了她的人，竟是单位新来的大学生的时候，夏鹏和夏梦当时的反应差不多。
　　“这也太巧了吧！小妹，以后等人家要是知道了，不会那什么吧……”
　　夏梦语气笃定的说：“应该不会，我看周大哥挺大度的。”
　　“那就好。”夏鹏稍稍放下心。
　　接下来一听该办的都已办好，眼看着这两天就要打点好行装进京了，他怕弟弟出门在外保护不好妹妹，语重心长的嘱咐了许多许多。
　　夏霄耐心十足的听着，不断的点头表示知道。
　　夏梦在旁看着这一幕很想笑。
　　觉得自己大哥颇有点老父亲的感觉。
　　随即又升起了一点伤感，如果她父亲没有去世，现在还活着的话，也许大哥也不用担负起不属于他的重任了吧。
　　等晚上睡觉的时候，夏鹏才从戴红叶口中得知了更多的细情。
　　他对奶奶和姑姑他们很是失望。
　　长吁短叹了半天以后，跟戴红叶低声商量：“小妹和老二这次走，谁也不知道啥时候能回来，妈那估计没有多少钱，你看咱们是不是给拿点。”
　　夏鹏知道两人手里小有积蓄，这种时候当大哥大嫂的肯定得有钱出钱有力出力。
　　黑暗中，戴红叶及时的咬住了嘴唇，才没有第一时间泄露出自己的真实情绪。
　　“嗯，拿点倒是行，但是多少合适呢？另外我听咱妈说过一嘴，好像钱打铺的使都够。”
　　夏鹏有些意外，按照他的估算，应该不可能够啊。
　　“是吗？那我明天问问妈。”
　　“你问问吧。”
　　两口子好不容易到一块，戴红叶本来还有点亲近亲近的心思，一瞬间什么想法都没有了。
　　夏鹏却不知道戴红叶的心中所想，嘿嘿笑的扯开被子钻进了一个被窝。
　　很快，房间里响起了异样的声音……

第47章 顺水推舟
　　东屋里，夏梦他们其实还没睡。
　　看到大儿子瘦成了这样，薛明月当妈的心里跟刀割一样疼。
　　夏梦也不好受，虽然被人冒名顶替了并不是她的错，但她会感觉因为自己的缘故，才会让家里人都跟着着急上火，备受影响。
　　夏霄更是毫无睡意，他不止因为大哥，还有对出门以后的忐忑和彷徨。
　　薛明月忽然压低了声音对夏梦说：“闺女，要不我看等你们走了，让你大嫂带着孩子回山上吧，你大哥再这么自己轱辘下去，肯定不行。”
　　夏梦连忙往母亲那边挤了挤。
　　“那妈你怎么办？你一个人在家，让人放心不下呀。”
　　薛明月摸了摸夏梦的头：“那有啥不放心的，我又不是小年轻的，都这岁数了，晚上睡觉把门插好了，谁还敢来啊？白天更没事，这跟前邻居都挺好的。”
　　“要不然你跟我们一起去京城吧？”
　　夏梦说出口以后，立刻觉得这个提议貌似也不错，母亲还从来没有去过首都呢，正好当旅游了。
　　薛明月却笑着否决了：“那来回路费再加上花销得多少钱？我可不去！你们俩去吧！再说我这身体也不行，万一折腾到那病倒了，看病多贵啊！”
　　“妈，钱的事……”
　　夏梦知道母亲其实就是心疼钱，本心里肯定不抗拒去首都看看。
　　薛明月打断了她：“就是有钱我也不去。等以后吧，消消停停的咱们全家去玩还行，这次是为了办退学的事，还不知道会折腾多久呢……别说话了，睡吧。”
　　夏梦也明白前路难以预测，坚持的非带上母亲并不是明智之举。
　　第二天早上，夏梦起来的时候，母亲和二哥又比她起得早。
　　她穿好衣服正在叠被子，夏鹏就顶着睡得支楞巴翘的头发过来了东屋。
　　还把在厨房做早饭的薛明月也叫了进来。
　　薛明月在围裙上擦了擦手：“你要说啥啊？我这大早上一堆的活，锅里还煮着粥呢。”
　　夏鹏清了清嗓子问：“妈，我小妹她们去外地钱够吗？”
　　夏梦还以为是什么事，她继续手脚麻利的把叠好的被子往炕橱里放。
　　薛明月点了点头：“原来是不够的。”她看了一眼夏梦，“后来……”
　　这时，门被人拉开，戴红叶也抱着孩子过来了。
　　薛明月的话就没有说下去。
　　那个野山参毕竟是大儿子弄到的，她担心说出实情的话，大儿媳妇心里会有想法。
　　如果是之前家里没事的时候，她肯定也会给他们一部分钱，但现在女儿要出远门，正是用钱的时候，不想节外生枝。
　　夏梦也领会到了母亲为什么不说了。
　　夏鹏却着急的问：“后来怎么了？妈，你要是钱不够跟我们说，可千万别不好意思，我小妹和老二到了外面人生地不熟的，没有钱傍身不行啊！”
　　戴红叶直觉婆婆说半截话，里面肯定有事，也不像昨晚一听到丈夫要给拿钱那么反应激烈了。
　　“是啊，妈，钱不够一定要吭声啊。我们当大哥大嫂的能像两性旁人那样干瞅着吗？”
　　薛明月见大儿媳妇这样说，她干脆顺水推舟：“那我就以实为实了。要说钱，肯定还是不太够的，今天老二还想趁着去市里买火车票的时候，顺便再到黑市上看看能不能换到些粮票，你们要是宽裕的话，先给拿点也行。”
　　夏梦看出来母亲这样做，应该是想着避免他们追问钱够的原因，再有也想更保险一点，所以她配合的没吭声。
　　戴红叶的心却堵的没缝了，她只是想试探出来到底隐瞒了什么事，结果反而被将了一军，骑虎难下，但是话已经说出口，也只能把牙打碎了往肚子里咽。
　　夏鹏特别激动的埋怨道：“妈，你可真行！你说你缺钱你就吱声呗，吞吞吐吐的也不说，我这要不问到头上，是不是你还想让我小妹和老二他们将就呢？这不像平时在家省着点用就行了，出门在外谁知道能遇到啥事啊，吃饭住店干啥都要花钱，你不给他们打出提前量了，他俩在那谁也不认识，借钱都没地儿借去！要饭回来啊？”
　　夏梦被大哥这一通语速极快连珠炮一样的话，给弄得险些笑出声。
　　她用力的来回抿着嘴唇，才勉强的控制住笑意。
　　“我这不是寻思省着点花也差不多，再说你们攒点钱也不容易。”薛明月心里一点都不生气，反而感觉到高兴，欣慰，大儿子并没有因为有了自己的小家，而不顾弟弟妹妹。
　　夏鹏就知道母亲肯定是这么想的：“攒钱再不容易，也不能让我小妹和老二钱不凑手啊。红叶，你带下来多少钱？”
　　戴红叶强忍着心里的不满和郁闷。
　　从裤兜里掏出了一个手绢打开，里面有零有整，大概有五十多块钱。
　　她心里不由暗暗庆幸，幸好在抱着孩子过来之前，钱都分几个地方放了，要不然损失更大了。
　　夏鹏看得直皱眉，这点钱跟他的预期少好多。
　　“反正没过几天就要发工资了，那就给拿五十吧。”
　　戴红叶脸上的笑都要挂不住了：“成，听你的。”
　　“妈，有这些够吗？不够我回山上取去。”
　　“够了，够了。”
　　把钱给完以后，戴红叶实在是怕自己泄露情绪，抱着孩子找了个理由回了西屋。
　　夏梦也收拾完炕上，穿鞋下地披上大衣去上厕所。
　　屋里只剩下母子俩，薛明月拿着这几十块钱摆弄着。
　　其实她看出来大儿媳妇心里是不乐意的。
　　将心比心的，也能理解。
　　“老大呀，这钱我们不会白要的，等你妹妹他们从京城回来，我就还给你们。”
　　夏鹏顿时急了，瞪着眼睛说：“妈，你说啥呢？咱们还是不是一家人？家里出这么大事，本来我当大哥的没有能耐帮不上忙，我就够难受憋闷的了，力所能及的掏点钱，你还跟我分的那么清！”
　　薛明月忍不住笑了，拍了拍大儿子的肩膀，小声的说：“好。我跟你说件事，你别激动！也不许大声嚷嚷，要不然就不告诉你了。”
　　夏鹏眼睛一亮，立刻用力点头：“行，你说吧。”
　　薛明月凑近了夏鹏耳畔说：“你之前给我弄回来的野山参，前些天让你小妹拿到市里给卖了，卖了一百五！”
　　一百五十块！
　　夏鹏就是现在涨工资了，也得起早贪黑爬冰卧雪的撅屁股干两个多月。
　　夏鹏捂住了嘴巴，才没有惊呼出声。
　　他难以置信的低声问：“那玩意能那么值钱？”

第48章 五味杂陈
　　薛明月笑着说：“咱没卖过啊，我之前也没想到这么值钱，但是你小妹就卖出去了，所以等以后你再碰见了可得当好玩意收起来，万一下回再遇到这好事儿呢。”
　　“好。”冲击实在是太大了，夏鹏缓了一会，心脏还是快速的跳个不停。
　　薛明月看他那个样子忍不住小声的叮嘱：“这个事，暂时就先别跟你媳妇说了，等以后找机会再说吧，我怕她万一再有啥想法，我现在也没法给她钱。”
　　夏鹏嘴唇嚅动了两下，本想说戴红叶不会的，但是一想到过年的时候，就因为给小妹十块钱，两人还吵过架，立刻郑重的用力点头：”妈，你放心吧。“
　　虽然一天比一天的暖和了，但早上还是挺冷的。
　　夏梦冻的嘶嘶哈哈从外面回来，就看见扫了雪收拾完院子的二哥在炕上暖和脚，而母亲摆弄着一个自己缝的带松紧带的小黑包。
　　她也脱鞋上了炕：“妈，你干嘛呢？”
　　薛明月看着兄妹俩说：“加上你大哥大嫂刚才给咱们的，这回钱更够用了，你俩到那不用省着花，该用钱的时候就用，万一人家要好处，咱该给也给。等要回来的时候如果钱剩的多，多买些东西带回来，下次就说不上啥时候还能有机会去了。”
　　两人异口同声的说好。
　　其实即便母亲不说，夏梦也抱着一样的想法，不像他们这小地方，首都可买的东西太多了，到时她更能趁机把空间里的东西拿出来给家里人享用。
　　夏霄笑呵呵的往前凑凑，对着薛明月摊开了右手手心：“妈，那你先给我拿些钱吧，待会吃完饭去市里起票，再去黑市转转换点粮票啥的。”虽然他们拿着从单位开的介绍信，去粮食局能换到一些全国粮票，但时间长的话，不可能够用，所以想着最好再多换点。
　　薛明月往手上呸了一口，开始点钱。
　　夏梦一听黑市两个字，忍不住微微皱眉：“二哥，你起票就行，黑市还是别去了。我上次就听说不时的有人下来抓，有的都是便衣，防不胜防啊。万一你在这个节骨眼被抓进去了，那咱们俩还怎么去京城呀！”
　　夏霄立刻收起笑容，神情严肃起来：“那我不去了，咱们等到了外地要是不够再想办法。”
　　薛明月也认为保险点好：“对，尤其秦雯雯他们家最近没动静了，我这心总觉得没底，别马上要走了，被他们给算计了。”
　　夏梦和夏霄悄悄的对视一眼，只有两人清楚秦家可不是没动作，只不过没得逞罢了。
　　吃过了早饭，夏鹏和夏霄一起出门去了市里。
　　夏梦收拾着出门要用的东西。
　　虽然有空间，但因为有细心的二哥跟着，一切还是要小心谨慎，尽量的放在外面。
　　等收拾好以后，她把自己身上换下来的衣服洗了。
　　出去倒水的时候，碰到了鬼鬼祟祟抱着个布包进院的夏洪英。
　　“姑。”
　　夏洪英听到侄女的这声姑，鼻子就忍不住有点发酸。
　　“诶，你不是跟姓沈那姑娘挺好的吗，我听她姨姥说的，你们介绍信都开好了，说话就要走了吧？所以我赶紧过来看看……”
　　夏梦看着姑姑眼圈和鼻尖都红着，心里也五味杂陈：“那快进屋吧。”
　　薛明月和戴红叶都在东屋炕上做活，见到了来家的夏洪英，也都纷纷招呼她。
　　夏洪英没急着坐，而是打开了她带来的布包。
　　“我寻思夏梦他们坐火车得带干粮啥的，所以拿过来点白面，还有块肉，这跟咸菜炒炒，到时一夹连菜带饭都有了，还有这是我女婿来串门送的糕点罐头……”
　　看着夏洪英小心翼翼一样样往外拿的样子，夏梦和薛明月都既有感动，又有感慨袭上心头。
　　如果没有老太太他们来了以后弄得事，他们两家一直处的挺好的。
　　薛明月吸了吸鼻子：“英子啊，你家卫国他们上班出大力挺辛苦的，这些你留着吃吧，我家前阵子买了还有呢。”
　　夏梦也温声的说：“是啊，姑，我家真不缺，你还是……”尤其现在何宝君和夏辉还在，不用想都知道，口粮肯定不太富裕。
　　夏洪英立刻委屈的哭了：“大嫂，你们不收是不是心里还在怪我？那天卫国跟着一起来的，说的给我一次机会的那些话也是客套话！”
　　薛明月往炕沿边凑了凑，抓住了夏洪英的手：“你别哭啊，我不要不是为了你好吗？那行，我收，收还不行吗？”
　　夏洪英这才破涕为笑，用袖头擦了擦眼泪，然后紧紧的握住了薛明月的手：“大嫂，我跟你说句掏心窝子的话，从小在家里，老太太就向着老二，我跟我大哥跟捡来的一样，我爹干活是个好把事，却是个窝囊的，连句公道话都不敢说。
　　我只跟我大哥俩亲，后来你嫁进来，我也跟你亲，要不然后来你们在这站稳了脚跟，我能那么快的跟卫国带着孩子就扑奔来了吗？就是因为觉得有你们在的地方才是家，心里底实。
　　可我真没想到，磨不开脸拒绝，把老太太他们招来后，会发生那么多让我后悔的事。你放心，他们要是敢跟秦家再打连连，我肯定第一个就不干，把他们都赶出门，也断绝关系！”
　　薛明月看得出小姑子这回说的是真心话，拍了拍她的手背：“有你这话就行了，也算不枉费咱俩这么多年的情分。”
　　夏梦在旁边看着两人拉着手说话，也擦了擦眼角。
　　人都是感情动物，很多时候谁能真正的做到冰冷无情呢。
　　夏洪英并没有多待，很快走了。
　　夏梦能感觉出来母亲脸上明显多了笑容。
　　夏鹏兄弟俩下午回来的，顺利的买到了明天去省城的火车票。
　　等他们到了省城以后，再买去首都的。
　　确定了走的时间，全家都忙活了起来。
　　薛明月把家里的钱和票几乎全都给他们装上。
　　本来夏霄要管的，后来被夏梦给抢了。
　　因为她知道，再也没有比她的空间更安全的地方。
　　第二天，夏梦和夏霄也没让人送，兄妹俩坐上了森铁小火车去市里。
　　等到了火车站，进了候车室，迎面就遇到了个认识的人。
　　夏梦惊讶极了：“周大哥！”
　　她没想到周北城会出现在这里。

第49章 感激
　　周北城没有想到，夏梦也选择在今天动身进京。
　　他本来是要出去抽烟的，顺手把烟盒装进了大衣兜里，看了眼跟在夏梦身边提着包的年轻男子，清浅一笑：“这么巧。”
　　“是啊。”夏梦忙拉了夏霄一把，笑盈盈的为两人做介绍：“周大哥，这位是我二哥夏霄。二哥，这就是救了我的周大哥，也是我们单位的周工。”
　　夏霄其实一听夏梦叫周大哥，就猜测眼前的人或许是救了妹妹的那位大学生同事。
　　再看对方相貌英俊，一身正气，印象更是好极了。
　　打过招呼以后，一个劲的说着感谢的话语。
　　周北城忙摆摆手，发自真心的说：“说到感谢，我也很谢谢你，在医院帮我姥爷做了不少事。”那时他还在京城没有赶过来，所以分外感激。
　　夏霄有点不好意思的挠挠后脑勺：“我就给跑了跑腿而已，真的没帮到什么，你太客气了。”他心想，怪不得人家都说要多做好事，善有善报，这不他帮了老爷子点小忙，人家的外孙很快就帮了自己妹妹，一报还一报。
　　大家寒暄过后，周北城神色一整，认真的说：“夏梦，你们到了京城以后，如果有需要帮忙的地方，就给我往厂里发电报或者打电话。”
　　其实那天夏梦去厂里开介绍信，他就想跟她交代一下这些。
　　然而不凑巧的赶上他的母亲出现了。
　　由于他很了解母亲的性格，所以没有继续讲出来，原本还打算送走了母亲妹妹以后，去找夏梦或者如何，结果在这里遇到。
　　夏梦的心里顿时涌起了一股暖流。
　　周北城不仅救了她，现在又这样说，不论她最后会不会麻烦到人家，也感激不尽。
　　“周大哥，我都不知道该怎么说感谢的话好了。”
　　周北城望着夏梦巧笑嫣然的样子，眸光微动，也勾唇笑了笑：“那就不必多说，等回来的时候请我吃饭吧。”
　　夏梦用力点头：“好，一定。”别说一顿，就是让她连请一个礼拜一个月，她都甘之如饴。
　　夏霄也非常感激，他正对进京以后彷徨忐忑，有了周北城的这句话，哪怕最后不会用到，也多了些底气的感觉。
　　但兄妹俩默契的都想着不到万不得已的情况下，不想轻易麻烦人家欠人情。
　　到什么时候都是钱财好还，人情难还啊。
　　不远处的陆文盈，看到了儿子跟夏梦以及一个小伙子站在一起说话，霎时不虞的皱眉，叹了口气。
　　儿子的做派，让她的危机感加重。
　　因为从小到大，这还是他第一次那么护着一个姑娘。
　　虽然其中夹杂着父亲的诸多坚持，可也不能不引起她的重视。
　　周北微一抬头也看到了：“我哥不是说抽烟去吗？遇到熟人了！咦，那个……”
　　她认出了站在哥哥身边说话的漂亮姑娘，正是曾经在小火车遇到过的同事，但小心的瞄了眼母亲的脸色，话到嘴边又咽了下去。
　　她可知道，因为这个夏梦，引起了不小的波澜和争论。
　　姥爷和哥哥他们主张遇见不公必须要帮，母亲则认为非常时期自扫门前雪更好。
　　陆文盈看向女儿：“微微，你说难道妈妈说的有错吗？冒名顶替这件事不是一个人能做成的，背后牵扯好几方，结果你姥爷他们非要为了一个不相干的人……”
　　周北微呵呵干笑了两声，低头继续翻书，不想发表意见。
　　陆文盈见状，生气的哼了一声：“你不吭声，代表你跟你哥哥他们想的一样！只有我一个人错了是吗？”
　　周北微扭过身体，背对着母亲偷偷的吐了下舌头。
　　夏梦和夏霄挥别了周北城，往里面走的时候，也看到了陆文盈和周北微母女俩的身影。
　　出于礼貌，夏梦主动过来打了个招呼。
　　陆文盈脸上维持着笑容微微的颔首。
　　周北微比她笑的要真诚多了。
　　夏梦敏感的觉察到了周北城母亲对自己态度的微妙变化，她走回去以后，拉着夏霄特意选择了远一点的空位坐下。
　　夏霄把刚刚的一幕看在眼里，凑近了夏梦身边小声的嘀咕：“周工无论哪方面瞧着都挺好的，但他母亲挺高高在上啊，当啥领导的吧？这么有派头。”
　　“我也不清楚，别说这个了，二哥。”夏梦轻轻拍了拍夏霄的胳膊，朝周边努了努嘴示意了一下。
　　现在的火车站候车厅并不大，虽然环境嘈杂，人们说话的嗡嗡声不断，但也不能保证不被人听见。
　　夏霄心领神会，不再去议论这些，而是说起了自家人。
　　“小妹，你说咱妈一个人在家，时间长了能行吗？”
　　夏梦心里也没底：“不行也得行呀，大哥想让大嫂带着孩子再住一段，结果妈死活不干，硬把他们一家三口一大清早的就给撵回沟里去了。”
　　夏霄轻叹一声：“妈也是心疼大哥，谁能想到他自己一个人过日子，造成这样。”
　　“是啊，大哥可真瘦了不少，我都心疼了。”夏梦心里十分清楚，夏鹏的瘦，不仅仅是因为媳妇孩子不在家，跟她脱不了干系。
　　周北城从外面回来，视线寻到了夏梦和夏霄兄妹俩所坐的位置后，还跟他们微微笑着点头示意了一下。
　　陆文盈看到了，抿了抿唇，但对于夏梦不想多提一个字。
　　她趁着距离上车还有一点时间，苦口婆心的再次说起：“北城，你放着部里好好的安逸的工作不做，为了你姥爷他们来了这边，妈妈知道你的孝顺，也很欣慰感激，做了我这个当女儿没有做的事。
　　可是，你窝在那样的一个厂子里，何谈你的理想和抱负？有地方施展吗？听话，在这边呆个一年半载的，然后调回去吧。你爸也是在气头上，才说了那么多的重话，其实他心里一直以你为荣……”
　　周北城明白站在父母的角度，或者旁人，都会认为他的决定是错误的。
　　但他来了以后，却觉得无比的舒坦自在。
　　因为不用再去面对那么多的勾心斗角、派系之争、时刻谨言慎行，还能多做些实事。
　　“我已经说过好几遍，到这边不仅仅是为了我姥爷他们，在这个单位也只是暂时的，您就是不信。还有，您真的清楚了解我的理想和抱负是什么吗？”
　　“我……”陆文盈被问的有些卡壳。

第50章 莫名其妙
　　周北城嘴角勾起一个弧度。
　　他就知道，母亲只想让自己按照她的想法规划去工作生活，从未愿意去了解他真正想要的是什么。
　　“周叔叔曾说过我国的林业资源有限，只有采伐，没有护林和育林，用不了多少年就会成为荒山秃岭。青山常在，才能永续利用，这就是我的理想和抱负，而我小舅牺牲的这片土地，正是施展的绝佳地点。”
　　陆文盈发现，自己的确不够了解儿子。
　　她原本以为的那些似乎都是表面。
　　没想到他有这么大的格局。
　　但想要做到谈何容易？
　　她有心想再说点什么，嘴唇嚅动了两下，最终放弃了。
　　年轻人嘛，初生牛犊不怕虎，等撞了南墙自己就知道疼知道悔改。
　　她现在说多了，反而更会激起他的不满，让母子关系更加剑拔弩张。
　　周北微在旁边貌似在看书，其实竖着耳朵听着他们的谈话。
　　她悄悄的朝自己哥哥竖起了大拇指。
　　周北城冲她笑了笑，兄妹俩对了一个尽在不言中的眼神。
　　上车的时候，夏梦发现周北城把他的母亲和妹妹送去了卧铺车厢。
　　夏霄感觉自己推测正确，跟夏梦小声的说：“人家肯定是个官不小的领导，要不然哪能坐卧铺呢。”
　　夏梦点点头，表示赞同。
　　现在这个年代出门买票可不像未来那样可以随便购买，一般人也只能买到硬座，卧铺都得是一定级别的领导或单位托关系找人买的。
　　其实她那时候第一次在小火车上碰见周北城的母亲，就感觉到她的气质不像是普通人。
　　这趟车是始发站，现在车厢里空位不少。
　　两人依然按号入座，很快找到了他们的位置。
　　夏霄把提包举到了架子上面，夏梦则打开留在下面的包，取出书和搪瓷缸瓜子之类的放在了小桌上。
　　这时候绿皮火车速度很慢，到了一些小站也停，估计要等到明天早上才能到省城，有的熬呢。
　　列车开动以后不久，也到了晚饭时分。
　　夏梦和夏霄中午吃的白菜猪肉馅的饺子，还不太饿。
　　但看着其他旅客纷纷拿出来吃的喝的，两人也凑了一个热闹。
　　现在那三年刚刚过去，大家还都挺困难的，出门带吃的也无非是窝窝头玉米面饼子和咸菜酱之类的，能带上杂粮面的馒头和发面饼都算是不错的伙食了。
　　所以，夏梦和夏霄拿出来葱油饼和炒的咸菜时，顿时吸引了隔着过道的旁边座位旅客的注意。
　　夏梦装作没看到频频看过来的眼神，跟自己二哥快速的解决了晚饭。
　　吃饱了就容易犯困，再加上火车咣当咣当的配乐，更让人昏昏欲睡。
　　夏梦早上起得太早，白天又没有捞到睡觉，很快抵挡不了周公的呼唤，趴在小桌上睡了过去。
　　夏霄却神采奕奕的，在她旁边保驾护航，时刻注意着身边的环境。
　　毕竟钱和票基本上都放在了小妹那里，万一被小偷偷了，他们俩可傻眼了。
　　夏梦半睡半醒之间，好像隐隐的听到了自己二哥跟人说话的声音。
　　对方还貌似是个姑娘家。
　　她猛地睁开眼起来，然后才发现周北城的妹妹站在过道上。
　　周北微忙说：“姐姐，不好意思，是我把你吵醒了吧？”
　　夏梦对周北城的妹妹印象很好，忙笑着摇头：“没有，我也有点醒了。是不是感觉坐车好没意思。”
　　周北微感觉找到了同盟一样，眼睛都亮了：“是啊，特别没意思。我妈睡着了，我实在是太无聊了，所以想着跑过来找你们聊聊天。”
　　其实如果不是母亲睡了，她也不敢跑来。
　　夏梦热情的招呼她坐到自己身边，笑着问道：“我还不知道你叫什么名字呢？”
　　“我叫周北微，你叫我微微就行，大家都这么叫我。”周北微卡巴卡巴眼睛，这样近距离的看哥哥的同事，更感觉她五官长的精致漂亮了，而且身上还有股说不出来的香味，很是好闻。
　　夏梦感觉周北城他们家挺会起名字的，都朗朗上口又好听：“好啊，那我们也叫你微微吧。你还在上学吗？”
　　“是啊，我现在高三。”周北微说完以后，想到了夏梦被人冒名顶替的事情，她忙转移了话题：“姐姐，你平时擦的什么呀？好香。”
　　夏梦的商场空间里，有很多牌子的护肤品，她特意挑选了一款味道清淡不那么明显的，结果还是被人闻到了。
　　“我都是瞎擦的。”夏梦嗅了嗅，“你身上也好香呀，擦得什么？”
　　周北微捂着嘴笑：“其实是我偷偷用了我妈妈的。”
　　“真的很好闻。”
　　夏梦对周北城特别的感激，相对的，对他的妹妹也爱屋及乌，而且聊了一会儿后发现，她性格真的很好，更是打开了话匣子。
　　一旁的夏霄也不时的加入说上几句。
　　结果就是他们越聊越投机，周北微甚至忘记了看时间。
　　直到陆文盈找了过来，出现在他们的座位上，三人的聊天才戛然而止。
　　周北微担心因为自己的缘故，让夏梦他们受到母亲的轻视或者无理，以后被哥哥知道了要挨说，忙站起来抢先笑着说：“妈，你睡醒了，我刚好困了，那咱们回去吧。”
　　陆文盈知道自己女儿的小心思，也不愿意点破。
　　她微微一笑，客客气气的说：“小夏同志，谢谢你们陪我家微微聊天，给你们添麻烦了。”
　　夏梦敏锐的觉察到了对方嘴上说着谢谢，眼神语气却显示并不是那么回事，她压下心头的不舒服，轻笑道：“没有，阿姨，您不用那么客气。”
　　等母女俩走后，夏霄看向妹妹：“我怎么瞧着周工的母亲似乎有点不喜欢你呢？你到底怎么惹到人家了？”
　　夏梦也觉得挺莫名其妙的，算起来，她和周北城的母亲虽然见过几次，但说话的数量十根手指都数得过来，她摊了摊手表示：“我也很想知道原因，难道是因为周大哥救了我的事？毕竟当母亲的都不愿意让自己的孩子以身试险。”
　　夏霄摩挲着下巴：“也有可能。”
　　夏梦望向了窗外的茫茫夜色，眼前又闪现出了那天的一帧帧画面，尤其身手非常好的周北城打坏人的样子，镌刻在她的脑海中一样……

第51章 到达省城
　　卧铺车厢。
　　周北微做好了挨训的准备，结果母亲不按常理出牌，竟然和颜悦色的打听起了他们之前的聊天内容。
　　周北微猜不透她葫芦里卖的什么药，有选择的讲了讲。
　　陆文盈听后，更确定了自己的判断，认为夏梦可不是个没心机的人。
　　她伸出手指头戳了戳女儿的脑门，低声说：“幸好你还有点脑子，没有竹筒倒豆子似的把我们家的情况都抖搂出去。要不然，还不得更动了心思接近你哥哥。”
　　周北微无语极了。
　　她捂着被戳痛的额头，忍不住小声说道：“妈，您能不把人想的那么坏吗？我看夏梦真的不错，不但长的漂亮，还一点都不高傲做作，挺真诚实在的一个人。”
　　陆文盈脸色瞬间沉了下来：“你个小姑娘家家懂什么，我见过太多这样类型的了，尤其是这种出身小地方的漂亮姑娘，哪个不想尽量的嫁到最好，攀上高枝啊！这是还不知道你爸的职务，要是知道了……”
　　周北微觉得母亲近年来变得越来越自视甚高和市侩疑心重，再也忍受不了的打断了她：“就算是知道了我爸是干什么的，也不可能为了这个对我哥有想法吧？那您还不如干脆说，我哥英雄救美，对方想要以身相许呢！这样更合理一些！”
　　陆文盈心里一沉。
　　这正是她更担心的根源，尤其两人还是同事，以后万一朝夕相处的，难保不会……
　　她恼羞成怒的指责：“你竟然为了一个外人打断我顶撞我？”
　　周北微欲哭无泪：“我这不是跟您探讨吗。”
　　陆文盈命令道：“总之，不许你跟她走得近！”
　　周北微轻吁一口气：“行，听您的成了吧。”
　　陆文盈总算满意了些许，脸色也好看了一些。
　　周北微转过身去，一边往铺上爬一边嘟囔着：“其实您大可不必这样，我们以后能见面的可能性极低……”
　　她停顿了一下，之后声音如蚊的说：“除非成我嫂子。”
　　陆文盈是没听见，否则肯定得气坏了。
　　火车咣当咣当了一夜，总算到了省城站。
　　现在绿皮火车的车厢没有那么多的要求，人们抽烟、脱鞋，再加上不经常洗澡换衣服，各种气味在空气中混杂在一起可想而知，脏乱差不是说着玩的。
　　夏梦和夏霄两人踏上月台的时候，呼吸到新鲜空气，感觉整个人才算是真正的又活过来了。
　　夏霄还是第一次来省城，颇有点刘姥姥进大观园的感觉，好奇的东看西看。
　　夏梦并不是第一次到过这里，她在未来想寻找熟悉的人或物，曾经特意把家乡以及省城都走了走。
　　相比之下，两个时代，肯定有很多不同，她也像初见一样。
　　两人随着人流走出了出站口，期间并没有遇到周北微母女俩，谁也没太在意。
　　夏霄看着俄式风格的火车站感慨：“小妹，不愧是省城，连车站都又大又漂亮。”
　　“是啊。”夏梦发现夏霄的眼神有些复杂，忙问：“二哥，你怎么了？”
　　夏霄笑笑：“没什么，我就是感觉，省城和我想象的不一样。”
　　夏梦追问：“怎么不一样？”
　　“我也说不清。”夏霄指了指售票处：“小妹，咱们还是先把票买了吧。”
　　夏梦清楚二哥肯定有心事却不愿意说，也不想逼他非要讲出来不可，笑着应：“好啊。”
　　两人买了去京城的火车票。
　　过程还算比较顺利，票价却着实不便宜，一个人要三十多块钱。
　　夏梦算了算，他们两个从市里到省城是每个人九块多。
　　现在这只是一出，就已经花掉了将近三个月的工资。
　　怪不得如果不是单位出差给报销费用，普通人没事轻易也不会想出门。
　　夏霄看着妹妹一下子掏出这么多钱买票，心里一阵阵的肉痛。
　　如果没有出现秦雯雯冒名顶替的这件事，他们根本不会走上这么一遭，不由更恨了。
　　夏梦因为有空间，来钱很快，倒没心疼，但是母亲给他们拿的钱是有数的，她在心里琢磨着到了京城以后，一定要再想办法，在二哥那把钱过了明路，那样花起来也不让人怀疑。
　　票是当天晚上的，现在还有一个白天的时间，住店的话，夏霄觉得不合适，看着妹妹精神还不错的样子，他就提议不如在省城四处的逛逛。
　　夏梦也正有此意。
　　她在未来，来这里的时候，高楼大厦林立，车水马龙一片繁华，想要找到一些过去的味道，只有几个特定的区域。
　　现在街道上行驶着红白相间的有轨电车，很多穿着黑、灰、藏蓝，还有军绿色衣服的行人和骑自行车的人。
　　这种年代感十足的街头景色，让夏梦非常手痒，暗叹自己如果有个照相机就好了，可以生动地记录下来这一刻。
　　两人把东西寄存好，从火车站出来以后研究了半天路线，觉得既然来了，中央大街一定要去看一看，然后再在附近绕一绕。
　　刚好有一辆电车过来，两人上了车。
　　车票是几分钱。
　　等到了站下车，兄妹俩还觉得坐电车是一件新奇又有意思的事情。
　　中央大街的街道，包罗了文艺复兴巴洛克等各种风格的建筑有几十栋。
　　铺路用的方块石为花岗岩雕铸，其形状大小如俄式的小面包，深达半米的石桩埋于地下，这样，彻底解决了路面翻浆的问题，铺设这条路的造价据说极其昂贵。
　　夏梦知道这条路在未来的确没有变形。
　　俩人走走停停，饿了就买东西吃，累了就找地方坐下歇会。
　　原路返回，走到半路的时候，他们忽然听到身后有人喊了一声夏霄。
　　夏梦诧异的几乎跟夏霄同时回过头去。
　　然后就看到了一个梳着平头，戴着眼镜，有点眼熟的小伙子快步的过来。
　　“真的是你啊！”
　　夏霄指着对方，也一脸惊喜：“马达！”
　　夏梦一听这个名字，也瞬间想起了对方是谁。
　　马达是她二哥的初中同学，从前经常去家里玩。
　　后来考上了中专，毕业分配留在了省城工作。
　　马达撞了撞夏霄的肩膀：“你怎么来省城了？”
　　夏霄也捶了他一下：“路过，晚上的车去京城办点事。”
　　马达点点头，也没急着问什么事，而是冲着夏梦问：“老妹，还记得我不？”
　　夏梦笑着说：“记得，马哥好。”
　　“诶。”马达乐呵呵的用手比划着：“我记得从前去你们家找你玩，你妹妹能有这么高。这还真是女大十八变，越变越好看。”
　　夏霄拍开他的手：“你那都是多久之前的事了，现在你不是也长的人高马大！”
　　马达嘿嘿笑：“也是。”
　　他好像忽然想到了什么，笑容渐收：“那个，蔡静……唔唔……”

第52章 凭什么
　　夏霄动作神速的搂住了马达，捂了他的嘴巴，不让他说下去。
　　然后对夏梦语速极快的说：“小妹，我俩去那边单独说两句话。”
　　夏梦似笑非笑的点头：“好，去吧。”
　　二哥这么紧张，她敢肯定这个蔡静是女的，而且两人之间有事，不由想起了那天撞见他看信的一幕。
　　马达冲着地上呸呸了两口：“你怎么回事？这当着你妹妹还不能提啊？”
　　夏霄低声说：“你提她干吗？我家里都不知道。”
　　马达没想到会是这样，抹了抹嘴巴：“我哪知道你家不知道啊。”
　　他瞄了一眼不远处的夏梦，压低了声音说：“我那天去医院看个同事，刚好遇到蔡静了，还跟我打听你呢，说给你写信也不回，我说我今年单位值班，也没回老家。你咋想的？人家姑娘追了你那么久，到底喜不喜欢？”
　　“我之前已经在信里跟她说明白了，现在她护校毕业分配到这边，以后在省城肯定能遇到更好的，时间长了对我也就歇了心思了。”夏霄顿了顿，挤出了一个笑容说：“再有我家啥情况你也知道，我大哥不在家，我必须得在，要不然我妈我小妹怎么办。”
　　马达叹了口气，拍了拍夏霄的肩膀，没再多说这个，“对了，还没问呢，你们去京城干啥啊？”
　　夏霄言简意赅的把事情说了说。
　　听得马达义愤填膺，一个劲的大骂缺德。
　　马达之后有意请他们去国营饭店吃饭。
　　兄妹俩拒绝了。
　　首先他们不想让人家破费，再有马达是因为工作的事来的这边，还得回单位呢。
　　马达没办法只好作罢，最后硬是把两人送上了去火车站的有轨电车。
　　夏梦坐下后感觉腿酸的不行，悄悄的捶打着小腿。
　　夏霄关心的问：“小妹，你没事吧？”
　　“没事，就是估计太长时间没走这么远了。”夏梦感觉自己这身体，以后必须加强锻炼，没有个强悍的体魄可不行。
　　她现在更关心的是蔡静的事，之前碍于马达在，也没机会问。
　　“二哥，你跟蔡静是怎么回事？能跟我说说吗？”
　　夏霄知道小妹肯定会问的，早在心里打好了腹稿。
　　“她是我们中学同学，现在在省城医院当护士，有点喜欢你二哥我，但是我不喜欢她那个类型的姑娘，所以拒绝了。”
　　夏梦才不信他说的，眯着眼睛呵呵两声：“你编，再继续编，拿我当几岁小孩呢，你不喜欢紧张慌乱什么？”
　　夏霄无奈的揉了两下夏梦的头发：“我就知道骗不了你。”
　　夏梦推开他的手，催促道：“那你倒是快说。”
　　“好吧。”夏霄说了他的想法：“其实我也不是不喜欢，但是她分配到省城工作，我又在林区那边，两人不合适……我想给你找一个能跟我们一起生活的二嫂……”还有句话他没有说出来，就是无论如何也不能像大嫂那样，要不然他们家可热闹了。
　　夏梦心里明白，异地的确有点难办，尤其在这个年代，工作调动并不容易。
　　而她的二哥一向是这个家里付出最多最任劳任怨的人，为了她们有可能也不会想离开。
　　她既然知道了，就不可能眼睁睁的看着他为错过自己喜欢的人，表面说着无所谓，背地里却黯然神伤。
　　“二哥，结婚过日子是一辈子的事，还是要选择自己喜欢的人，两情相悦的才能幸福。你不用总想着我跟妈如何，我……”
　　夏霄不待夏梦说完就打断了她：“我知道的，小妹，放心吧，二哥肯定会找个喜欢的。不过现在我也没心思琢磨那些，还是先把你的公道讨回来再说！你说，秦雯雯他们家应该知道咱们出发了吧？”
　　夏梦知道他在故意转移话题，但也只能配合：“应该知道吧，她舅舅那么神通广大。”
　　夏霄皱眉：“那怎么一点动静都没有呢？我还以为会找人拦住咱们呢，这一路上我都加着小心，就怕被人算计了。”
　　夏梦也有些猜不透秦家人，她回想那天跟秦雯雯兄妹俩的碰面。
　　“我听着秦雯雯的口气，似乎不在意退学了，还说有更好的机会等着她。有可能他们家认了吧！”
　　夏霄听了气得不行：“她把你坑的这么惨，凭什么以后还有更好的机会！还有没有天理了？就应该让她也受到惩罚，连个正式工作都混不上！”
　　夏梦完全明白二哥的愤怒，当时她听秦雯雯这样说也是气的不行，直接小小的收拾了她一下。
　　“谁让她有个厉害舅舅呢！不过就算是他家认了退学这事，也不可能就到此为止，咱们得继续的往上告，让上面的人调查处理。”
　　夏霄无比赞同：“对！绝对不能退个学就算了！”
　　他们回到火车站候车的时候，精神都不如之前。
　　好不容易等到上车的时间，两人到了车上，吃了点东西就轮流的开始睡觉。
　　与此同时，陈国胜家客厅里，坐着秦雯雯一家四口。
　　陈国胜和秦义昌都烦闷的一口一口的抽着烟。
　　烟雾缭绕，着实有些呛人。
　　秦雯雯他们这些不抽烟的，却一句话都不敢说，甚至可以说连大气都不敢喘。
　　因为白天的时候，公安人员忽然兵分两路对他们家进行了调查问话。
　　秦父秦母心理素质强一些，感觉自己回答的没问题，应该是扛住了。
　　但是秦雯雯却被吓坏了，她听了舅舅的承诺，刚刚接受了自己会被退学的事实，结果却给了她当头一棒，那两个人毕竟是她找的，忍不住的做贼心虚。
　　气氛太过压抑，陈国香按耐不住的挪动了一下屁股，凳子发出了刺耳的声音。
　　陈国胜虎着脸按灭了香烟，看向了她。
　　陈国香趁机舔了舔嘴唇开口：“哥，现在到底怎么办呢？之前你不是说那边能安排好，轻易也不会找我们问话了！现在不止去单位找了我和义昌，还到了家里。”
　　这样一来，在单位弄得影响挺不好的，现在都知道派出所来找他们调查问话，涉及到一件案子。
　　秦雯雯看自己母亲出声了，她才敢紧跟着出声：“是的，舅舅，他们如果再来的话，我怕我真的会露馅……”
　　她的话还没有说完，陈国胜就恼怒的随手拿起桌上的烟灰缸冲着她的方向砸去！

第53章 万幸
　　“砰”的一声，玻璃烟灰缸落地直接碎了。
　　不止几人被吓到了，秦雯雯更是吓得面无血色，捂着嘴难以置信的瞪着自己舅舅。
　　她刚刚如果躲闪不及时，烟灰缸绝对砸她脑袋上了。
　　陈国胜脸色狰狞的对着秦雯雯大骂道：“现在你知道怕了！当时主意那么正的悄悄找人弄夏梦的时候，你怎么不知道害怕呢？明明事情不用搞成这样，都被你给毁了，我告诉你，怕也没用，如果最后真的查出来，你就等着坐牢吧！”
　　他真要被这个不长脑子的外甥女给气死了！
　　从前有多稀罕，现在就有多厌恶，而且还怀疑自己之前是瞎了眼。
　　秦雯雯本来就被吓够呛，现在又听舅舅这样说，直接崩溃的哭了。
　　“我不要坐牢！我不要……”
　　其他人也都面露焦急慌乱之色。
　　“哥！事情难道就没有缓和的余地了吗？你不是认识那么多人，找找人不行吗？咱们花钱也行啊！”陈国香当然不想让女儿坐牢，如果真的有那么一天，她宁愿替孩子去。
　　秦义昌再是恨铁不成钢，关键的时刻也不想让女儿沦落到那种地步。
　　“哥，我知道雯雯这件事给你添大麻烦了，但是就没有什么办法了？”
　　秦勉也开口说道：“是啊，舅舅。那两个人您不是说是老油子吗？知道什么话该说，什么话不该说。”
　　陈国胜冷笑一声：“再是老油子，要是铁了心的查下去，用上手段，他们该吐也得吐出来！你们知道我打听出来这件事为什么忽然之间有了变化吗？”
　　神情凝重的几人纷纷摇头。
　　陈国胜没有卖关子，叹息一声说：“是我的老领导跟人打过招呼了，要严查这件事！就是我之前跟你们说过，女儿是校长，女婿很厉害的那位老领导。我到今天才知道，那天救了夏梦的小子竟然是我们老领导的外孙！幸好没有伤到人家，要不然都得吃不了兜着走！”
　　他知道了以后，都觉得万幸啊！
　　陈国香他们都面色大变，万万没有想到，中间横插一杠子的人会是这样厉害的人物。
　　秦雯雯郁闷后怕恼火的牙根都要咬碎了！
　　她没有想到夏梦运气能好成这样，不但被救了，还趁机搭上了领导的儿子！
　　就凭着夏梦那好看勾人的长相，有可能一下子就被人看上了，要不然能管这事吗？
　　如果这个世界上有卖后悔药的话，她无论付出什么代价，都想要买一颗。
　　秦义昌很快想到了更深层次的问题。
　　“他们早不动手晚不动手，偏偏在夏梦他们上车走了以后动手，是不是也知道冒名顶替的事了？”
　　“肯定知道了，老领导的外孙跟夏梦是一个单位的同事。”事情越来越棘手，越来越不利于他们，陈国胜感觉自己的脑袋都要大了。
　　陈国香不甘心极了：“那现在怎么办呢？我们难道就坐以待毙？”
　　陈国胜刚刚只是生气发泄，事关他自己和一些参与的人，不可能不考虑如何应对的问题。
　　“当然不能。我的老领导虽然有些人脉，但毕竟他现在已经属于退居二线，还是有挺大的操作空间的。而且我相信，他女婿那么大的领导，日理万机的也不可能管这么点小事。
　　夏梦和她那个哥哥不是已经去京城了吗？如果那边学校过来调查的话，咱们得做好应对的几手准备……”
　　几人又燃起了希望，脸上也多了神采。
　　秦义昌忙虚心请教：“哥，那你看我们接下来怎么做呢？”
　　陈国胜思索了一会儿后说道：“夏梦那个奶奶是个突破口。”
　　陈国香忍不住插言：“可是夏梦说她们已经断绝关系了。”
　　“她说断没有用，只要老太太不想断就断不了！而且不要小瞧农村的老太太，为了切身利益厉害着呢。只要咱们利用好了，也许到时能达到意想不到的效果。”
　　陈国胜低声的把他的计划说了说。
　　听得秦义昌频频点头。
　　“好，好，我去办。”这次他决定亲自出马，实在是信不过别人了。
　　陈国胜看向了秦雯雯：“你也别怪舅舅，刚刚我真的气的都要发疯了。”
　　秦雯雯不论心里怎么想，面上赶紧表态：“舅舅，我不可能怪你，要怪也怪我！都是我蠢笨不懂事，才会……”
　　“行了，认识到错误就好。”陈国胜打个巴掌给个甜枣吃：“你哥马上也要回学校了，你老老实实的在家里待着，别乱跑，再有人调查问话，稳住了。只要那两个人指认不了你，你就应该没大事。”
　　陈国香微松口气，悄悄的拍了拍秦雯雯的手安抚。
　　秦雯雯像是抓住了最后的稻草一样，反握住了母亲的手，在心里默默的祈祷自己一定会没事……
　　一天一夜的火车坐下来，夏梦坐的都有点想吐了。
　　她甚至开始无比的怀念未来世界的交通情况，同时也琢磨起回来的时候该怎么办的问题。
　　夏霄也不好过，整个人显着萎靡许多。
　　在夏梦一再悄悄跟他表示，一定不会让他们的钱财发生意外后，他才终于顶不住的睡了一觉又一觉。
　　兄妹俩真的是硬捱，才捱到了首都站。
　　京城可比老家要暖和多了，一下车就明显感觉到了，温度也就零下三五度的样子。
　　两人忍不住相视而笑。
　　彼此的笑容里不可避免的带着疲惫，同时还有些许迷茫。
　　夏梦拍了拍夏霄的肩膀笑道：“二哥，咱们现在已经成功的踏足到了首都的土地上，得打起精神来！”
　　夏霄也被夏梦的情绪感染了，眼里也多了一些鲜活劲儿：“好，我小妹现在就是不一般！”
　　两人一出站台口就看到了有块“旅店介绍处”的招牌，还立着一个木制亭子。
　　出差的人排着长队，亭子里的人验过单位介绍信后给开一个单子，上面写着招待所的名字，这样找过去，人家招待所才给安排住宿，并不是自己想住哪就住哪的。
　　很快排到了他们兄妹俩。
　　夏梦看着单子上的地址，暗松口气，幸好就在车站附近。
　　他们先去早餐店吃了点粥和包子，之后才找去了招待所，拿着介绍信和单子开了两间房住下。
　　两人舟车劳顿实在是太累，简单的洗漱了一下就各自回房早早的休息了。

第54章 拍照
　　第二天早上，夏梦起来的时候感觉浑身酸痛。
　　她一边穿衣服一边想，幸好是年轻人，如果是母亲跟着他们一道来的话，肯定睡一夜也缓不过来。
　　夏霄过来敲门的时候，夏梦一看他比自己也好不到哪儿去，一说话嗓子甚至都有些沙哑了。
　　夏梦他们洗漱过后，跟招待所的工作人员打听了发电报的地方和学校的位置。
　　当得知那所学校距离他们住的地方十多公里，还挺好找的，两人就没着急。
　　想着今天先给家里发电报报平安，也顺便逛一逛，等明天一早直接过去。
　　夏梦和夏霄在附近的早餐店吃了豆浆油条。
　　至于炒肝、卤煮、豆汁胶圈这些本地特色，打算等肠胃适应了一点以后陆续的去品尝。
　　饭后，两人去了电报大楼。
　　等到了地方，夏梦看着眼前几层高的大楼，门窗都是暗红的木框架，大摆扇的推拉木门，整体都显得十分的古朴，忍不住想起自己大哥曾经说过的话。
　　“二哥，这个电报大楼也算是首都的十大建筑之一吧，你记得大哥说的吗？这里面有可能还用到了咱们林区的木材呢。”
　　夏霄笑着点头：“当然记得，过年的时候大哥说的吗，而且这话他都说过好几遍了……”
　　两人瞬间都有些与有荣焉的感觉，昂首挺胸的走了进去。
　　电报是按字收费的，现在一个字是三分五，地址姓名都是算字数的。
　　“小妹，一个字三分五！能买三根铅笔，两块橡皮呢！”
　　夏霄为了省钱，想只发已到。
　　夏梦为了让母亲更安心，坚持要发平安到达。
　　其实如果不是怕夏霄肉痛，接受不了，她还想多发几个字来着。
　　夏霄一向都宠妹妹，痛快的依了她。
　　当走出了电报大楼，夏梦嘴角仍旧挂着笑意，这还是她第一次发电报呢，真的挺有意思的。
　　夏霄也感觉有趣，兄妹俩相视而笑。
　　这里距离天安门和故宫不远，他们徒步走了过去。
　　等到了天安门，看到有照相的，两人都欣喜的凑上前。
　　一听费用要一张七毛五分钱，夏霄下意识的有点嫌贵。
　　“小妹，七毛五都能买一个化学肥皂盒或者一斤羊肉了！”
　　夏梦觉得机会难得，劝道：“那能一样吗？二哥，好不容易来一次首都，咱们不差那点钱哈。”
　　夏霄被夏梦三言两句的劝通了。
　　而且还同意照三张，一张合影，两张单人照。
　　等待的时候，夏霄整理了一下自己的衣服和头发，紧张的问：“小妹，你看我怎么样？”
　　“非常不错，我二哥可真精神。”
　　夏梦也弄了弄自己的头发刘海和衣服，力求最好的状态拍照留念。
　　轮到兄妹俩的时候，负责照相的摄影师还夸两人长的好看，跟电影演员似的。
　　惹得夏梦笑的更开心。
　　夏霄也放开了些。
　　因为两人估计会在京城停留一段时间，所以没有选择邮寄到老家，而是凭票去照相馆取照片。
　　夏霄不知道自己刚刚僵硬拍出来照片洗出来会什么样，但是还挺期待的，一个劲儿兴奋的和夏梦说这件事。
　　夏梦忍俊不禁，想着以后如果有机会的话，也给二哥买一个照相机，让他过足了摄影的瘾。
　　他们的下一站去了故宫。
　　夏梦真的没有想到，现在门票只需要一毛钱。
　　两人买好票进去以后，夏梦再次感觉到了两个时代的不同。
　　现在的故宫整体上是荒凉寂静的，根本没有未来那样游人如织，每天成千上万的景象。
　　一路上，游人没碰到几个，倒是遇到了在各个建筑物之间走动的工作人员和修缮的工人。
　　夏梦他们对于宏伟的宫殿都惊叹不已。
　　两人走走停停，碰到一个拍照的年轻人。
　　对方大概二十多岁的样子，又高又瘦，皮肤偏小麦色。
　　夏霄艳羡的看着对方手中的照相机，简直挪不开视线。
　　夏梦也好奇的看了过去。
　　现在这个时候照相机不便宜，一般都是报社或者公家的，自己出于爱好买的话是一项很高的消费，尤其胶卷也很贵。
　　许是兄妹俩的目光太过炽热，对方拍好了一张照片以后看向了他们。
　　然后他微微眯了眯眼睛，立刻走了过来，上下打量了两眼夏梦他们。
　　“你们好。”
　　夏霄和夏梦也礼貌客气的说了一声你好。
　　“我觉得你们两个形象很好，有没有兴趣让我为你们拍照？”
　　夏梦和夏霄对视一眼，都觉得这个提议有些让人意外。
　　见两人没有马上答应，年轻人笑着解释道：“我很喜欢拍照，想用照相机记录这个时代和人们的变化，如果你们同意的话，留下地址，我把照片洗出来以后，会邮寄给你们一份留作纪念。”
　　夏霄有些意动，之前两人拍了三张照片花了两块两毛五，现在有人免费给拍照，而且还在这故宫里面。
　　但他还是想看妹妹的意思。
　　夏梦看出来二哥想让她做主。
　　这种记录反映时代生活状态的照片，她觉得挺好的，以后看的时候是非常珍贵的资料。
　　当时在省城的时候，她也曾冒出过这种想法，只不过自己没有照相机。
　　另外她看着这个年轻人的眼睛清澈明亮，一看就不是那种心术不正的人。
　　“好啊，我们同意了。但是，我想问一下你这个照片大概多久能洗出来？因为我们是外地来的，说不定什么时候就走了。”
　　“我一周之内可以洗出来，然后你们是外地来的，那住的地址方便留一下吗，到时给你们送去。”
　　“好啊，我们住在xxx招待所202。”夏霄说了自己的房间号。
　　“好。我叫冷奕鸣，还不知道你们名字呢。”
　　“我叫夏霄，我妹妹叫夏梦。”
　　冷奕鸣轻声的复述了一遍夏梦两个字，“这可真是一个好名字。我记得有一个演员的艺名也叫这个……”
　　夏梦当然也知道那位有着倾城之貌的演员，不过父母给她起名的时候，这个人还没出来呢。
　　三人闲聊了一会儿，也拉近了距离，之后拍了五六张照片。
　　虽然只是短短的接触，但是他们对彼此印象都挺好的。
　　尤其是冷奕鸣，他也不知道为什么，莫名的就觉得跟两人像是从前认识一样，很亲切的感觉。
　　等挥手告别以后，他默默注视着这对兄妹走远，对着他们又拍了一张照片……

第55章 挠头
　　夏梦他们都把拍照这件事当成了一个小插曲，没怎么放在心上。
　　第二天，吃过了早饭，两人就带着材料出发去了学校。
　　他们找到化工纤维工学院的时候，站在大门外，往里张望。
　　只见正对着大门的是一栋五层楼高的大楼。
　　瞧着学校的规模应该不大，跟夏梦想象和见过的大学校园不太一样。
　　他们刚走了进去，从左侧的门卫室立刻出来了一位头发花白的大爷。
　　“你们不是这个学校的吧？找谁？”
　　他们连忙拿出介绍信交给门卫说明了情况。
　　“我妹妹去年本来考上了这个学校，但是被人家冒名顶替了，过年的时候才发现的这件事，所以我们从老家过来是跟学校反映这个事的。”
　　门卫看着学生证上的照片，又对比的看了看夏梦的相貌。
　　“没想到还能发生这样的事！如果是真的，这可太缺德了。”
　　夏梦忍不住说道：“大爷，这肯定是真的呀！如果是假的，我们哪有这个胆量上这来。”
　　大爷点点头：“那倒是。小姑娘，你也先别激动，这个事啊，就是到哪儿去都不能听一面之词，肯定得调查对不对。不过你们的心情啊，我也能理解，谁如果遇到这种事情也不可能不激动。
　　我们这学校学生一共几百人，现在很多学生过年放假没有回家，人还是挺多的，但是老师和领导上班的并不多，这样，你们去楼里的办公室找找人说明情况吧。”
　　两人谢过了这个大爷，装好东西离开了门卫室。
　　他们找到一间敞着门的办公室的时候，里面有一位中年的大姐在看报纸。
　　夏梦和夏霄忙敲了敲门，说明来意。
　　女人叫焦春芳，听完以后脸色变得十分的严肃。
　　“这种事情可不是你们一说，我们就怀疑学生的，证据呢？”
　　夏梦从档案袋里拿出她的准考证，还有秦雯雯的学生证，以及开的证明给她看。
　　焦春芳细细的看过了以后，眉宇中间都能夹死个苍蝇。
　　她把东西一一的装进档案袋里，然后放在了自己的右手边拍了拍，“这些放在我这儿吧，等到领导来上班，我转交给他，看他怎么处理。”
　　夏梦看这个人的工作态度觉得很不放心。
　　这些证据一旦丢失了会很麻烦。
　　他们也不可能为了这些来回的跑。
　　“老师，请问领导大概什么时候来上班？”
　　焦春芳看出了夏梦并不同意她的提议，身体后靠，抱起了双臂：“你们什么意思啊？只认领导！瞧不起我是不是？怕我不转交？”
　　夏霄急忙打圆场：“不是的，老师，你误会了，主要是我们大老远的赶过来，这些东西对于我们来说太重要了，这都是直接能够证明我妹妹被人冒名顶替的证据。”
　　焦春芳眼里满是不屑的说：“你们可真能拿小人之心度君子之腹，既然那么胆小，好吧，那你们就自己收着吧，我们领导不知道什么时候能来。”
　　夏梦不愿意再跟这个女人对话了，她被对方傲慢的态度弄得十分的不满，探身过去拿到档案袋抱在了胸前。
　　“好，那我们就抽空再过来。”
　　夏霄感觉好像把人家得罪了，拉了夏梦一把：“小妹，要不然……”
　　夏梦态度十分坚决：“走吧，二哥。”她现在是宁可得罪这个人，也绝对不会把证据交到对方的手里。
　　夏霄刚要跟在夏梦的身后往出走，这时办公室里进来了一个男人。
　　对方大概四十多岁，穿着朴素，戴着眼镜，一脸的书卷气。
　　焦春芳立刻叫人：“凌主任！”
　　夏梦和夏霄双双停下了脚步，定定的看向了这位凌主任。
　　夏霄难掩激动的说：“您是领导吧，我们是来反映有人冒名顶替我妹妹上大学的！”
　　凌海眉头挑的高高的：“冒名顶替？”随即招呼他们，“那去我办公室说吧。”
　　夏梦和夏霄对视一眼，都在彼此眼中看到了喜色，紧随其后的跟上。
　　焦春芳在他们走后却脸色慌乱了起来。
　　她忙去翻档案资料。
　　因为她在办公室就是做的学生的管理工作，其中有一项是负责学生的助学金，从学生进校注册分班以后就开始找学生摸底，下一步就是给每位同学一张家庭情况调查表，表格填好以后，再寄到学生家乡的公社或者管户籍的核实，邮寄回来后，她要一一的审查。
　　当初这批新生入学就是她负责的。
　　现在出现了冒名顶替的事件，最后估计会问她的责任。
　　办公室里，大家坐了下来。
　　凌海从夏梦的手里接过他们学校发的学生证，当看到上面的照片和名字时，他眉头皱了皱，眼底闪过一抹幽光。
　　“冒名顶替的人真名叫什么？”
　　夏梦回答：“她叫秦雯雯。”
　　凌海点点头，接下来询问了整件事。
　　兄妹俩一个说明一个补充，把所有情况都详细的说了。
　　“情况我都了解了，请你们放心，这件事我们学校一定会查清楚的。”
　　夏梦和夏霄面露喜色，没想到竟然这么顺利。
　　“那真是太谢谢您了。”
　　凌海站起身：“不用客气，这都是我们应该做的，你们回去等消息吧，待我们调查清楚后，会给出处理结果的。”
　　夏梦看对方做出了送客的姿态，她忙说道：“凌主任，我们是外地来的，住在招待所里，请问这个调查大概需要多久？”
　　“这个嘛，不好说，我们也得开会研究，耐心的等等吧。”
　　夏梦和夏霄很快离开了。
　　凌海坐回位置以后，摘下眼镜揉了揉鼻梁。
　　对着面前的档案袋也有些挠头。
　　因为当初秦雯雯的舅舅送人来上大学的时候，私下里还送了礼，让他多多关照自己的外甥女。
　　结果竟然是冒名顶替人家，然后还被发现了找来了学校讨公道。
　　这时敲门声响起。
　　他戴上了眼镜，说了一声请进。
　　焦春芳推开门走了进来，将沏好的茶水放到办公桌上。
　　“凌主任，这事儿真的不怪我，实在是对方太可恶。我怎么能知道她填的那个表上面写的地址是假的。”
　　凌海哼了一声：“档案资料核查的不严，就算那个地址是假的，准考证总不是真的吧。”
　　焦春芳苦着脸：“谁能想到会有人这么胆大包天啊。凌主任，我不会有事吧……你可得看在咱们有亲戚关系的份上帮帮我。”
　　凌海垂下眼帘，抿了一口茶水：“你先忙去吧，曹院长住院了，这事等等再说。”

第56章 干仗了？
　　事情峰回路转，夏梦和夏霄走出教学楼的脚步轻松了不少。
　　看到校园里有不少男女大学生在走动。
　　夏霄心里百感交集。
　　觉得如果小妹没有被秦雯雯冒名顶替，现在也肯定跟这些大学生一样吧。
　　夏梦读懂了自己二哥眼神里饱含的内容，无声的拍拍他的手臂。
　　她倒没那么多的感慨，反正已经无法挽回了，不如向前看。
　　两人直到走出了学校大门以后，夏霄才放松的畅所欲言。
　　“小妹，之前那个女的那样，我都有点儿灰心丧气了，本来觉得大学校园为人师表的应该都是有素质有涵养的人，没想到跟咱家那街道办事处的人也没啥差别！”
　　“本来就没差别，是你把他们想得太好了。”
　　夏梦并没有多少意外。
　　因为很多人对大学学校有滤镜。
　　其实不论哪里都是什么人都有，素质水平参差不齐。
　　尤其这个年代，很多工作岗位上的人甚至矮子里拔大个或走关系的。
　　有的人手中有点权力就傲慢蛮横，完全凭着自己的心情来办事的比比皆是。
　　“的确。”夏霄笑着点点头，眉飞色舞的说起：“咱们后来还是幸运啊，要是早走一步，有可能就碰不到这个凌主任了，没准还得多跑几趟。”
　　“是挺巧的。”夏梦不知道为什么，现在事情这么顺利，反而有点不踏实的感觉，但看夏霄仿佛终于卸下心中大石般似的露出了开怀笑容，她就没有把那份异样说出来。
　　“二哥，你说咱们还去往上面反映吗？”
　　夏霄没有丝毫犹豫的说：“暂时先别去了，人家学校领导既然态度挺好的，说会调查，咱们就等等，给他们个机会，要不然好像去告黑状一样。”
　　“行，希望他们能有点办事效率，妈一个人在家时间长了我真放心不下。”如果没有出现冒名顶替的事情，夏梦好不容易重生回来，根本一天都不愿意离开母亲的身边。
　　“我也是。”夏霄感触颇深的说：“让妈也跟着咱俩一起来好了。”
　　当时他也想着到这边事情有可能会不顺利，让老太太跟着的话，她身体不好吃不消不说，万一着急上火的再病了就麻烦了，所以小妹劝说的时候，他才没有帮腔。
　　“没关系的，二哥。”夏梦眼神坚定的说：“以后肯定还有机会的。咱俩先把京城玩明白了，给咱妈和大哥他们探探路，下次跟他们一起来的话，也不会两眼一抹黑，哪哪都找不到。”
　　夏霄相信会有那么一天的，他用力的点头：“好，咱俩当回马前卒。对了，妈这会儿已经接到电报了吧？”
　　夏梦估算了一下时间：“应该差不多了。”
　　夏霄揉揉鼻子：“早知道晚发一天好了，今天还能多加几个字，让妈知道了也高兴高兴。”
　　夏梦戏谑的看着自己二哥：“不心疼钱了？”
　　然后学着他之前的表情腔调说：“一个字三分五！能买三根铅笔，两块橡皮呢！”
　　夏霄“噗嗤”一声笑了，隔着虚空无奈的点了点夏梦：“你啊你……我说是那么说，但我哪一次不是痛痛快快听你的了。”
　　夏梦也忍不住笑出了声，连忙挽住了夏霄的胳膊哄人：“我逗你呢，二哥，我知道你对我最好了。”
　　夏霄满意的笑了：“这还差不多，算你这个小妮子有点良心。”
　　远在千里之外的薛明月，收到了女儿和儿子拍来的电报，心里的担忧也终于能稍稍的放下了一些。
　　要不然觉得没着没落的，晚上都睡不好，好不容易睡着了又稀里糊涂的做梦。
　　甚至梦见他们被小偷偷了，最后像大儿子说的那样，没吃没喝的，晚上只能睡桥洞子底下，一路要饭回来。
　　薛明月心情好了，看什么都顺眼，干活也有劲了，开始家里家外的收拾。
　　薛明月在院子里正拾掇着，大儿子夏鹏却突然回来了。
　　“你咋又下来了？”
　　夏鹏不答反问：“老二和我小妹他们到没到？”
　　薛明月笑着说：“到了，收到电报了，我还寻思等晚些时候找人给你往山上送信儿呢。”
　　夏鹏大松口气：“到了就好。哎，我这几天一直惦记是回事的。老二平时再闯荡，他也没出过那么远的门，再带着我小妹，她还长得那么漂亮，万一两人碰着坏人可咋整……我都没有睡好。”
　　薛明月噗噜噗噜手和裤脚：“谁不是啊。走吧，进屋。”
　　等进了东屋后，夏鹏从兜里掏出来四十块钱交给薛明月。
　　“妈，这是这个月的。”
　　薛明月看了看钱没有接：“我那天都答应你媳妇，那二十块钱不要了。”
　　夏鹏立刻急赤白脸的：“不要啥不要，必须得要！妈，给你，你就收着！”他说着话的同时，硬把钱塞在了薛明月的手里。
　　薛明月眼尖看到了大儿子脖子上有几道红檩子，好像是让人挠的，顿时脸色有点不好看。
　　“跟你媳妇俩干仗了？那脖子咋整的？”
　　夏鹏马上慌张的捂住了脖子：“也不算干仗吧，就吵几句嘴。”
　　薛明月抿紧了唇，盯着他的眼睛问：“因为啥呀？”
　　夏鹏不敢直视薛明月的视线，垂眸看着炕沿边说：“也没因为啥，就是话赶话的，妈你就别问了！我特意下来除了想问小妹他们到没到，也是想着提前把这个月的钱先给你。要不然等我发工资还得几天，我知道他们走，你肯定把家里的钱都给拿走了。”
　　薛明月从夏鹏躲躲闪闪避而不答的样子里也看的出来，肯定还是跟钱有关。
　　她忍不住叹了口气：“早知道不要你们那五十块钱了，还害得你们两口子吵架。其实你小妹他们省着点花也够了。”
　　夏鹏顿时激动了：“妈，你可别这么说！”然后唉声叹气的抱住了头，“戴红叶跟我玩心眼了，她带到山下的不止五十块钱！而且我家攒的钱也不对劲……”
　　夏鹏本来不想跟母亲说这些糟心事的，但实在是憋不住了。
　　这都是他回去以后发现的。
　　如果是平时也就算了，明明知道他弟弟妹妹要出远门，正是能多带一分钱就多一点保障的关键时刻，她却那样做，所以他更加生气。
　　薛明月知道大儿媳妇心眼挺多的，只往里虎不往外虎，但拿自己小家的钱总去贴补娘家，再是开明大度的婆婆听说了也得不乐意啊。
　　“你把钱交给你媳妇，妈是支持的，但家里有多少钱你心里得有个数。”
　　夏鹏用力的搓了一把脸：“我这回长记性了。妈，你放心吧，以后钱我肯定自己把握好，不会再犯傻了。”
　　看着实在又老实的大儿子，薛明月动了动唇，没吭声。
　　她心里清楚，江山易改禀性难移，想要说到做到没那么容易。

第57章 滚出去
　　拍电报跟写信不一样，来送的人喊一嗓子，不止薛明月知道了，街坊邻居也都听到了。
　　很快有人把夏梦他们安全到了京城的事，转述给了夏洪英听。
　　夏洪英当姑姑的心里也惦记是回事，碍于老太太在炕头上坐着，她只说了一句到了好，多余的话都没说，聊起了别的。
　　何宝君最近因为孙子夏辉的工作迟迟没有着落，女儿女婿对他们的态度也越来越敷衍不好，老太太表面上没作没闹，心里的小账给他们一笔一笔的记着呢。
　　现在一听说顺利的到了，可没有半分的喜悦，只剩下郁闷和懊恼。
　　夏梦他们这样干，非要退学不可，秦家那边算是彻底的指望不上了。
　　正聊着天，家里忽然来了个男人。
　　虽然不认识，但是夏洪英还是看出来这人跟那天来家的秦家人长得有点像，估计也是秦雯雯家的。
　　何宝君也看出来了，立刻有点激动，眼珠子来回的转，琢磨对方的来意。
　　夏洪英直接口气生硬的问：“你谁呀？”
　　秦义昌连忙自报家门：“我是秦雯雯的父亲。”
　　“原来你就是秦雯雯的爹呀，干了那么缺德带冒烟的事怎么还能好意思来我们家呢，赶紧滚出去！就因为你们，弄得我们现在跟我大嫂家都断绝关系了！”
　　夏洪英真是恨死了秦家人，立刻拿起了炕上的扫炕笤帚，想把人赶出去。
　　秦义昌来之前就做好了准备。
　　但是他却没准备被人打。
　　而且夏梦打他一下也就算了，她的姑姑竟然也想打他！
　　他抓住了笤帚的一头，冷下了脸：“我今天来是找老太太的，不是找你的。”
　　“你找她还不是为了想要收买，我告诉你，现在夏梦已经跟我们老夏家断绝关系了，跟老太太一分钱关系都没有，所以你们把那些歪心思啊赶紧都收起来！”
　　何宝君双眼冒光，热血沸腾，感觉到机会来了。
　　“你给我去一边去！还让不让人好好说话了！”
　　“妈！”夏洪英气的眼睛都红了。
　　来家串门的邻居，也都没想到赶上这么个事。
　　虽然都觉得这老太太不咋地，但人家家里人的事，他们这些外人也不好插言，忙起身离开。
　　秦义昌知道有夏梦姑姑在，话都未必能说好，干脆跟何宝君使了一个眼色，然后就走了出去。
　　何宝君立刻要穿鞋下地，被夏洪英一把拽住了胳膊：“妈，你干啥？”
　　何宝君没好气的甩了她一下：“我下地，你还管！”
　　夏洪英脸色铁青一片：“只要你在我们家住，我就得管着你！”
　　何宝君嚷嚷：“我是你妈，啥时候轮到你来管我了！”
　　“我今天还就管了！你是我妈咋了，你是我妈你也不能丧良心。夏梦被坑那么惨，毁了好好的人生，现在都已经到京城了，眼看着就要办成退学的事了，你现在跟他们秦家人联系啥呀？这不是……”
　　何宝君理直气壮的：“我管她咋样！她都不认我这个奶奶，我们现在都断绝关系了，我咋地也是我自己说了算，你赶紧给我让开！”
　　夏洪英激动的大喊：“不让！你今天要敢出这个门，那你老太太跟夏辉立刻就收拾东西走吧，以后再也别踏进我的家门，我跟你们也断绝关系了！”
　　何宝君没想到女儿现在变成这样，但是她心里根本没当回事，因为一直被她随意拿捏的软柿子，怎么可能变得那么狠心无情。
　　她直接穿鞋下地，狠狠的推了夏洪英一把就出去了。
　　夏洪英没有防备，一屁股坐在了地上，摔得不轻。
　　气的她扔了笤帚，难过心寒的呜呜直哭。
　　等夏洪英缓过来，跑出去的时候，只来得及看到母亲接了秦父钱的那一幕，气的头发都要竖起来了。
　　“好你个老太太！我怎么拉着你都不好使是吧？既然你非得要跟这缺德的秦家人穿一条裤子，那你从现在开始就带着夏辉从我家滚出去！”
　　何宝君震惊极了，随后破口大骂：“你个挨千刀没良心的竟然敢撵我，还让我滚！我可是你妈！没有我哪有你！”
　　“我有啥不敢的，当妈的没有妈的样，我现在跟你断绝关系，不认了！”夏洪英气的喘着粗气，感觉丢脸死了，眼泪更是像是打开的水龙头一样。
　　旁边看热闹没有走的邻居，忙上前安抚劝说。
　　秦义昌见状悄悄的闪人了。
　　何宝君被气坏了，一直在她眼里手拿把掐的女儿竟然敢这样对她！
　　“你不认我不好使！啥时候你也是我闺女，更改不了！你赶我老太太走，我就去你家杨卫国单位去闹！”
　　夏洪英彻底被激怒了：“你要是有脸闹，你就去闹！反正我家卫国单位都知道他是啥人！”
　　她擦擦眼泪，直接回屋把他们的东西收拾收拾都扔了出来。
　　何宝君没想到夏洪英来真的！
　　立刻往地上一坐，哭天抹泪的开嚎。
　　正好夏辉从外面玩回来，看见聚了一堆人看热闹。
　　焦急的跑上前蹲下问：“奶，这是咋了？”
　　何宝君抓住夏辉的手说：“你姑姑要赶我们走啊，容不下咱们啊！”
　　夏辉立刻恨恨的瞪着夏洪英。
　　夏洪英气的也大声的哭诉着：“让大家伙评评理，是我容不下你了吗？是你老太太非要跟那缺德的人绑在一起。从你们来了我就好吃好喝的供着，我们家口粮都要断了，也可着你们吃……”
　　何宝君看出夏洪英这是下了狠心的不愿意让他们在家里待了。
　　说这么多，无非是借着秦家的引子。
　　她干脆爬起来，往地上吐了一口浓痰，叫上了夏辉很快包袱款款的走了。
　　夏洪英都要被气死了。
　　她之后哭着去找薛明月。
　　薛明月和夏鹏见夏洪英披头散发狼狈极了，还哭得那么惨，以为发生啥不好的事了呢！
　　连忙把她搀扶到了炕上坐下。
　　夏鹏被薛明月支使着去打盆温水进来。
　　夏洪英哭得都直打嗝，缓了一会儿才能说出顺畅的话来，将发生的事情说了说。
　　夏鹏从前对奶奶的感情还挺复杂的，曾经听说妹妹给老太太他们赶出家门，他还想了想觉得自己做不到那么狠心。
　　可现在一听老太太干的事，差点被气得一个倒仰，再不狠也能狠起来了！
　　薛明月原本松快的心也悬了起来：“他们家人可真是诡计多端的，这么哄着老太太就是为了对付我们呗！不过也没啥，身正不怕影子斜，反正我们也跟她断绝关系了！”

第58章 敷衍
　　夏洪英抽噎着：“大嫂啊！我也跟老太太断了！以后没有她这个妈！”
　　夏洪英能为了自家做到这种程度，薛明月还是挺感动的，她劝慰道：“英子啊，你也别哭了，其实想想他们走了也挺好，省得在你们家又吃又喝又住的，现在家家粮食都不够吃，半大小子吃穷老子，你家口粮也不够了吧？”
　　夏洪英叹了口气：“早就不够了。嫂子你要这么说，我心里还能敞亮点，要不然我真的要被气死了，我从前怎么没发现老太太是这么样一个人呢！”
　　薛明月没接茬。
　　她早就知道婆婆是个什么样的人了。
　　但夏洪英现在正在气头上说的话，她可不想跟着多插言，免得以后有一天人家娘俩和好了，她又夹在中间里外不是人。
　　而且，她现在更关心的是秦家到底想要干什么？还有会不会让女儿的事起波澜……
　　夏梦并不知道家里那边发生的事情。
　　现在他们就是耐心的等待，她也有心情琢磨别的事情。
　　夏梦已经悄悄的打听到了，附近就有一个黑市。
　　凌晨两点钟的时候开始，等那些抓投机倒把的上班之前结束。
　　夏梦跟夏霄解决了晚饭以后，就早早的睡了。
　　之后她提前醒来后，收拾完毕，然后轻手轻脚的离开了招待所。
　　等到了黑市的那个地方以后，夏梦感叹京城的可比他们市里的要大多了，而且卖什么的都有。
　　她从头到尾转一圈，了解一下行情之后才去了僻静处进了空间。
　　把自己全副武装，带上口罩，只露出一双眼睛。
　　今天她打算卖的东西，还是粮食和肉。
　　这些都是现在人们迫切需要的东西，不用担心没人买。
　　她提前就做了一些准备，布口袋里装着几种分量的粮食。
　　还有一杆秤，直接称重，这样节约了不少时间，也省了很多麻烦。
　　事实果然如此，首都人民也一样。
　　看到粮食和肉，刷的一下围了上来。
　　夏梦特意换了口音，一口一个俺俺的跟人交流。
　　然后使用障眼法，不断的从空间往盖着布的筐里填充，卖了不少。
　　怕被有心人盯上，同时也想早点回去免得被二哥发现，夏梦感觉差不多了就迅速的收拾东西提前离开。
　　夏梦之后找了一处稳妥的地方进了空间。
　　卖的时候都没估算卖了多少钱，反正钱都被直接转移到了空间里，现在一查才发现，竟然卖了六百多块钱，还有粮票和肉票。
　　夏梦重新梳了头发，编了两条麻花辫，换了一身衣裳，然后才出了空间。
　　之后急忙的往招待所赶。
　　就这样，夏梦连续去了三天，一共赚到了一千八百多块钱。
　　她后来感觉自己好像被人盯上，就不打算再去了。
　　上午的时候，夏梦他们又去了学校。
　　在门卫那登完记以后，他们找到了那天去的凌主任办公室。
　　门敞开着，凌海正在写东西，看到两人来了，停下了笔。
　　“你们来了，现在还正在调查中，耐心的回去等等吧。”
　　“凌主任，已经好几天了，请问现在调查到什么阶段了？有没有什么需要我们配合的呢？”夏梦想尽快的解决了此事，然后回去过上自己本来应该过的工作和生活。
　　夏霄也是一样的心情，连忙附和：“是啊，现在查到哪了？”
　　“这件事我们正在查，暂时也不需要你们做什么，这样，留下地址吧，如果有消息的话我们会找你们的。”
　　凌海递来了纸和笔。
　　夏霄只好接过，在上面写下了招待所地址。
　　夏梦有些不虞的皱眉。
　　虽然凌主任好像跟上次差不多，但是她觉得透着敷衍。
　　两人走出办公室以后，夏梦没有直接离开，扯着夏霄去寻找校长室，想听听大领导的意思。
　　结果听说院长住院了，还没有出院，书记去外地学习了。
　　现在弄得夏梦和夏霄有些觉得一拳打到了棉花上的感觉。
　　原本还以为学校这边一听说了以后会很重视，然后立刻调查，很快出结果，之后对秦雯雯进行退学处理。
　　现在也不知道是真的办事效率慢，还是怎么样。
　　两人都有些不是心思的离开了学校。
　　回招待所的路上，顺便解决了午饭的问题。
　　等回去以后不久，兄妹俩正在商量下一步该怎么办的问题，夏霄忽然捂着肚子，整张脸皱了起来，“不行，我肚子又疼了，得先去趟厕所！“
　　“怎么又疼了？”夏梦忙催他：“那你快去。”
　　夏霄急急忙忙的往厕所跑。
　　夏梦有些担心的在房间里转来转去。
　　夏霄回来以后，摩挲着肚子说：“我也不知道怎么了，从来了以后就有些坏肚子，今天还有点严重了呢。”
　　夏梦分析：“是不是咱俩昨天吃的东西不对劲？”
　　“昨天晚上也没吃啥油腻的啊。”
　　“不能是刚吃完的饭有问题吧？”
　　夏霄坚定的摇头：“不能，哪有那么快的！”
　　“要不然就是水土不服。”夏梦知道有的人到一个陌生的城市会不适应。
　　“也有可能。”
　　他们从家带来了一些应急药。
　　夏霄吃上以后好了点。
　　两人还去附近溜达了一圈。
　　结果，当晚夏霄又不行了。
　　而且还严重了，一趟趟的跑厕所。
　　夏梦看他这么严重，极力的建议去医院看看。
　　夏霄却心疼钱，并不想去，找了很多的理由。
　　夏梦知道二哥为什么不想，肯定是觉得，两人来到这以后吃饭住店干什么都要花钱。
　　学校那边虽然说会调查，但也不知道要多久，能省则省。
　　她在心里暗暗的琢磨，一定要尽快的找个由头把一部分钱过了明路，免得二哥总为钱的事情担忧。
　　“二哥，到底是身体重要，还是钱重要啊？你再这样拉下去脱水了严重了，到时看病的钱更多。”
　　夏霄被成功说服了，声音有些无力的说：“那好吧。”
　　第二天一大清早，两人就简单收拾收拾出了门，去了附近的医院看病。
　　他们刚进了医院的大门不远，走在前面一个拎着饭盒的女人，忽然停下脚步，身体晃了晃……

第59章 无巧不成书
　　夏梦感觉这人有问题，好像要晕倒似的。
　　然后夏霄比她速度还快的冲了过去。
　　正好那人像没有了骨头一样的往一头载倒，被他一把接住了。
　　女人看起来能有四十多岁，双目紧闭，脸色苍白的吓人。
　　兄妹俩面对这措不及防的状况，都有些发懵。
　　旁边走路的人也都围了上来。
　　“这人怎么了？昏迷了吗？”
　　“赶紧的背到医院里面去吧！”
　　夏霄虽然拉的发虚，但还是有点力气的，他想把人背起来。
　　夏梦忙拦住了他：“二哥，咱们也不知道她是什么情况引起的昏迷，不要轻易的移动，我去叫人。”
　　其他几人也觉得小姑娘说的有点道理。
　　夏梦拿出了百米冲刺的速度，跑进了医院里叫来了一个迎面碰到的护士。
　　两人急匆匆过来的时候，女人已经悠悠转醒了。
　　护士看了看说她应该无大碍，但最好还是做进一步检查。
　　夏梦和夏霄帮忙捡起了饭盒。
　　汤汤水水的已经洒了出来，没办法拯救了。
　　女人接过，再度道谢：“真的太谢谢你们了。”
　　“不用客气，您这是要去哪个病房，我们送您一段吧。”
　　夏梦看她脸色煞白，整个人有气无力的状态很虚弱，如果再晕倒身边没有人可惨了，所以动了恻隐之心，主动的提出送一送。
　　女人没有拒绝，笑着说：“好，那麻烦你们了。”
　　夏梦搀扶着她上楼梯，离得近能闻到对方身上一股药味，那是一种常年吃药的人才会有的。
　　从前她的母亲也曾有过这样的阶段。
　　等到了病房，房间里一共有两张病床，只有一张床上有人，是个五十来岁的男人。
　　只见他两鬓斑白，脸颊瘦削，颧骨很高，眼睛不大，但还算有神。
　　当看到夏梦扶着女人进来后，焦急紧张担忧的想要下床：“季娥，你这是怎么了？”
　　“没事，老曹，你别急，千万不要抻到了伤口。我就是晕了一下，幸好这两个年轻人帮忙，才没有摔到。”
　　被叫老曹的男人立刻充满感激，对夏梦他们一个劲的表示感谢。
　　“真是太谢谢你们了！”
　　夏梦和夏霄都觉得是举手之劳的事，忙摇摇手说：“不用客气。”
　　本来把人送到了地方，他们也完成任务了，接下来要去挂号看病。
　　季娥却热情的拉着他们不让走，还给两人拿苹果吃。
　　盛情难却，夏梦和夏霄只好接过，但都没有吃。
　　老曹闲聊家常一般的问：“听口音，你们不是本地人吧？
　　夏梦坦言：“对，我们是外地来的。”
　　“来这看病吗？”
　　“不是专门来看病的。”
　　夏霄解释道：“是我肠胃有些不舒服才来看看，主要是为了我妹妹的事。”
　　“哦，方便说吗？我们也许能帮上点忙。”老曹非常感激他们的帮助，想要趁机报答一二。
　　夏霄对这两口子印象很好，就把事情说了说。
　　结果他发现那位叫老曹的脸色越来越阴沉。
　　他的妻子脸色也不怎么好看。
　　夏霄有点儿不知道该不该继续说下去。
　　夏梦也觉得对方似乎不止义愤填膺替他们打抱不平那么简单。
　　兄妹俩面面相觑。
　　一时间，病房里有片刻的静默无声。
　　老曹揉了揉脸，羞愧的说：“真的没想到会发生这样的事！太惭愧了，我就是那所学校的院长！我叫曹博远！”
　　曹博远万万没有想到，在自己管辖的一亩三分地，眼皮子底下会发生了这么恶劣的事件！而且更可气的是，人家都找去了学校两次，他至今却还不知道！
　　夏梦和夏霄震惊的都瞪圆了眼睛！
　　他们做梦也没有想到，这个人会是那所学校的校长。
　　而且，两人还机缘巧合的帮了他的爱人。
　　还真是无巧不成书。
　　曹博远待他们心情平复了一点以后，问起了事情的详情。
　　夏梦他们又把前后的经过讲了一遍，比面对凌主任的时候讲的更细致。
　　曹博远听罢，眉头紧锁，郑重的说：“请你们放心，现在我既然知道了，肯定会尽快的给你们一个满意结果。”
　　夏梦和夏霄对视一眼，都高兴极了。
　　有了一把手的保证，肯定要安心许多。
　　“真的很谢谢您！有您这些话，我们心里敞亮多了，”夏梦对曹博远的印象不错，感觉他应该是言必行行必果的人。
　　夏霄也附和道：“太谢谢您了！我们大老远的跑来就是想要讨到一个公道的！之前都有些担心……”
　　曹博远摆摆手：“你们可千万不要跟我客气了。这都是我们本应该做的，也是因为我们工作上的失误和纰漏，才会让这样的事情发生。”
　　他继续问起了两人去学校以后的接待细节。
　　无论是那个女工作人员还是凌主任，两人都事无巨细的讲了讲。
　　等他们走后，曹博远和妻子说：“老孔去外地学习去了，讲不了。这个凌海啊，到现在都没有跟我汇报这件事！冒名顶替这么恶劣的事件，难道在他心里是件微不足道的小事？”
　　季娥对学校的情况也多有了解，只说了一句话：“那个小焦是他家亲戚吧。”
　　曹博远的脸色更加寒气逼人……
　　夏梦和夏霄都没有预料到一趟医院之行，会带来了这么大的一个惊喜。
　　颇有种山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉。
　　两人的心情真是好极了。
　　纷纷感叹人生在世还是要多行善事，这不就是好心有好报了嘛。
　　医生给夏霄查了查，开了点药，吃上以后就好多了。
　　但想要一下子马上恢复生龙活虎不可能。
　　他整个人还是有些发虚。
　　吃完了饭，夏梦就跟夏霄商量，让他好好的躺在床上睡觉，而她单独出去在附近转转。
　　夏霄折腾的一晚上都没怎么睡，有心也没力，再加上白天只要不去僻静的地方，应该没什么事，只好勉强答应了。
　　夏梦并不是漫无目的，她想找到卖古玩的地方。
　　这会儿还没有潘家园那一说，一般瓷器古董都会卖给文物商店或者古玩店。
　　但也有私下里偷偷交易的市场。
　　等她找过去，发现摆摊卖的人比转悠的人还多。
　　想想也很正常，现在人们普遍工资几十块钱，那三年又刚过，都为了填饱肚子而绞尽脑汁，所以能舍得花钱买古玩的人并没有多少，另外也没有那个意识。

第60章 收古玩
　　夏梦对于古董是一窍不通的，但是她知道这个时候赝品很少，并且即使是其他年代的赝品，等到后世有的也很有价值。
　　因此她凡是看顺眼了就买下。
　　有的不过是几块钱而已，还不够未来的一杯奶茶钱。
　　夏梦逛了一圈下来，收获颇丰。
　　正打算再绕一绕的时候，看到一个老太太面前摆着一个破布，上面放着一个蓝色的大碗和淡青色的瓷瓶。
　　夏梦虽然没有古玩方面的鉴赏知识，但是看着古朴的外表，还有底下的落款，她也感觉这不应该是假的。
　　“大娘，这怎么卖的呀？”
　　“十块钱一个。”
　　“您这有点太贵了吧。”夏梦其实觉得便宜死了，但是买东西就是这样的，必须得砍价，让对方觉得没有卖少才行。
　　“那你能给多少？我这可都是祖上传下来的，要不是家里有点事儿急需要用钱，我老太太也不可能拿出来卖。”
　　“您要是十块钱这俩都给我，我就买了。”其实就算是老太太最后坚持不便宜，她肯定也买。
　　老太太似乎犹豫纠结了半天，然后才勉为其难的说：“行吧，看你小姑娘长的挺漂亮的，说话也好听，卖你了。”
　　夏梦觉得大娘的演技还有待提高，真的过于刻意了。
　　两人都很满意的立刻就一手交钱一手交货。
　　老太太见夏梦掏钱这么痛快，是个条件好有经济实力的。
　　凑近了她说：“小姑娘你还想买吗？我们的大杂院，好多人家都有这瓷器字画之类的。”
　　夏梦一听乐了，她正犯愁怎么去找到更多的地方买古玩呢？
　　地摊的好东西还是有限的，哪有人家家里珍藏的价值高。
　　“想买呀。”
　　“那成，你跟我走吧。”
　　夏梦空间里有防身的神秘武器，倒也不怕老太太起了歹心害她。
　　老太太就在附近住。
　　她带着夏梦穿胡同，绕来绕去的，最后在一个大杂院门口停下。
　　两人这一路上聊天也亲近了不少，老太太笑呵呵的指了指院子说：“这就是我家了，住了二十几户人家。”
　　夏梦跟在她的身后走了进去。
　　老太太让夏梦站在院子里等，她去邻居家说话。
　　夏梦环顾四周，感觉虽然是首都，但现在这个年代住宿的条件说实话还真赶不上他们家。
　　一个大杂院里住了二十几户人家，每户都有好几口人。
　　有的房屋甚至好像是用碎砖砌的，水龙头也是公用的。
　　老太太进去没说多大一会儿话，就招手让她进去。
　　女主人比老太太年轻一些，头发盘在脑后，斯斯文文的。
　　桌子上放着个青花瓷的瓷瓶和两幅卷起来的画轴。
　　夏梦一一看过以后，感觉有购买的价值。
　　一共花了十六块钱买了下来。
　　接下来，夏梦就这家收几样，那家收几样，光这一个大杂院就收到了不少好东西，她甚至得用两块大布包着打上了结两只手拎着才成。
　　离开之前，夏梦当然不会让老太太白帮忙。
　　假装从斜跨的包里掏了掏，给了她用纸包好的一斤白糖和两块钱。
　　老太太收了钱笑的一脸褶子。
　　等她掀开一角，看到了里面的内容，更高兴坏了！现在买白糖要票的，每人每月才供应二两。
　　夏梦好不容易单独行动，就这么回去，颇有点不甘心。
　　因为二哥如果病好了，是轻易也不会让她一个人的，所以她悄悄的把东西转移到了空间，又在这附近转了转。
　　没有熟人跟着，人们对陌生人有防备心理，进行的不是那么顺利。
　　夏梦在成功跟一个头发全白的老太太买了她院子里的花盆后，本想就此收手离开。
　　却没想到，有位梳着短发的中年女人突然叫住了她，声音低低的问：“小姑娘，我家里有一个棒槌瓶，你有没有兴趣？”
　　“有啊。”夏梦当然是来者不拒。
　　中年女人带着她往后面那进院子走去。
　　夏梦抱着新收来的花盆，默默的跟在她的身后。
　　中年女人走到了一处低矮的房屋前打开了门。
　　“请进。”
　　“好。”
　　夏梦进了屋以后发现，外面看着破破烂烂的，但房间里收拾的还挺干净利索。
　　墙上挂了好几副山水画。
　　中年女人让她稍等，直接进了里面的屋取出了一个瓷瓶出来。
　　夏梦其实也看不出什么来，不过是做做样子看看落款之类的。
　　“您想卖多少钱？”
　　“给我六块钱就行。”
　　夏梦知道以后肯定翻倍好多，也没压价，直接把钱给了。
　　也许是因为她的痛快，女人态度多了点热乎劲。
　　“除了瓷瓶，字画你收不收？”
　　夏梦指了指墙上的：“您说这些？”
　　“那些都是普通的而已，我父亲是做裱褙的，没去世之前收藏了不少的字画。”
　　夏梦心里大喜。
　　没想到还能有意外收获！
　　她努力往下压着翘起的嘴角：“我可以先看看吗？”
　　“当然可以。”
　　当看过了都有哪些人的作品以后，夏梦更是激动的心都颤抖了。
　　不说其他人，单说黄宾虹的画，现在看着平平无奇不值钱，以后一幅可是几千万啊。
　　而这人家里竟然有五幅。
　　再加上想到过几年破四旧开始，这些有可能都会被付之一炬，夏梦更觉得无论如何也得买下。
　　最后，她花了一百二十块钱，买了几十幅字画。
　　夏梦离开了这个大杂院以后，立刻找了一处僻静地方进了空间。
　　面对今天的战利品，那么多的古董宝贝，她一样一样爱不释手的欣赏着。
　　尤其最满意的当属那些字画了。
　　不由感慨这趟京城之旅，真的超值。
　　夏梦回招待所的时候，明面上只抱着一个瓷瓶和一本古书。
　　夏霄没想到妹妹出去一趟，买回来这两样东西。
　　瓷器他不会看，也不知道到底买的值不值，但古书还是挺有意思的。
　　夏梦为了能够把钱在夏霄面前过了明路，故意说起：“二哥，我那天看报纸上写了一件事，说有个老太太拿着个大瓷瓶去古玩店卖。然后人家给出价三百块，她觉得给这么多钱肯定还能再给加价，就表示不卖了，结果没成，然后拿着瓷瓶出门的时候，一个不小心摔了一跤，瓶子也碎了……”
　　“完了，这下鸡飞蛋打，看来人不能太贪心啊。”夏霄总结道。
　　“是啊。”夏梦问：“但是你通过这个故事，就没获取点别的讯息？”
　　“什么？”
　　夏梦眨眨眼：“就是古玩店给的价挺高啊，要不然我们也拿着我买的去试试。”
　　夏霄直觉不靠谱，但见妹妹那么兴致勃勃的，也没忍心泼她冷水。

第61章 欣喜若狂
　　第二天，夏梦他们跟人打听找去了一家古玩商店。
　　这家店一进门是个玻璃柜台，后面的货架上摆着许多形状大小图案色彩不同的瓷器，墙上还有几张颜色老旧的画。
　　夏梦把带来的瓷瓶找师傅鉴定。
　　师傅五十出头的年纪，中等个子，留着山羊胡。
　　他接过了瓷瓶以后，认真仔细的看了半天，之后又翻过来看了瓶底的落款，然后拿着放大镜看。
　　夏霄很关注妹妹淘到的瓷瓶能值多少钱，一眨不眨的盯着人家。
　　夏梦却被古玩店里的其他东西吸引了。
　　跟伙计打听了一圈价格。
　　当得知青花瓷小玉器一两块钱，名家的字画从十几到几十的都有，夏梦尽量的控制着表情，不想把内心的激动兴奋显露。
　　她当即决定，即便这瓷瓶卖不了多少钱，待会也要多买一些。
　　并且以后还要分批次的多买。
　　这时，师傅放下了放大镜：“我们能出到两百块！”
　　夏霄差点惊掉了下巴。
　　不敢置信的问：“你说多少？”
　　“两百块。”师傅忙强调了一句：“但我只能给出到这么多，多一分钱都不可能了。”
　　夏霄欣喜若狂，这两百块钱可是大钱了。
　　夏梦也很是吃惊！
　　她没想到这个瓶子能卖两百块钱。
　　隐约记得好像是在摆摊那里收的。
　　机会难得，也顾不上去考虑若干年以后这瓷瓶的价值如何，反正旧的不去新的不来，而且她还会收到很多。
　　“成，那卖了。”
　　交易完成后，夏梦花掉了一百块钱，买了齐白石张大千他们的画，还有些小玩意。
　　夏霄已经无法用语言来形容他的心情了。
　　虽然他有些搞不懂小妹怎么会这么舍得，花掉差不多三个月工资的价钱来买画，但是她既然喜欢，他还是支持她买的。
　　夏梦利用这个瓷瓶，不但把钱过了明路，还开启了夏霄对古玩大大的兴趣。
　　离开古玩商店以后，特意让夏梦带他也去私下交易的地方转了转。
　　最后夏霄买了几样小玩意，一共花了十三块钱。
　　他忍不住有感而发：“小妹，首都这块是真好啊，啥好东西都有。”
　　这次他陪着妹妹来，也算是趁机见了世面。
　　如果没有走上这一遭，也许永远不知道大都市的生活跟小地方的天壤之别。
　　夏梦觉得自己二哥特别可爱，她笑问：“那你喜欢这里吗？如果喜欢的话，以后有机会咱们全家都搬到这边。”
　　距离风暴来临还有几年，她不会让家里人以身犯险，但是过后还是没问题的，毕竟人往高处走水往低处流。
　　夏霄还真的很认真的考虑了一下，然后才说道：“首都谁不喜欢呢，问题咱家在这边没有亲戚朋友啊，想要投靠都找不到人。”
　　他知道秦雯雯被退学以后，秦家人肯定怀恨在心，以后对他们的打击报复绝对不会少，如果真的能够搬到这里也省下了很多烦心事，可毕竟他们户口工作都在那边，举家搬迁不现实，也没有那么容易。
　　“没有亲戚朋友，也能办到啊，不过得等机会。”夏梦想的是以后恢复高考的时候，考到京城来，那样也能顺理成章的把家里人接到这边。
　　夏霄却开玩笑的说：“我知道了，以后小妹你找一个这边的对象不就行了吗？对了，那个周工好像就是京城人士吧！”
　　夏梦哭笑不得的捶了夏霄一下：“二哥！你瞎说什么呢！”人家周北城一看跟她就不是一个阶层的人，再看他的母亲，更是能觉察到门第的差距有多大。
　　“好了，不逗你了。”夏霄虽然对周北城印象很好，也非常感激，但见过了他的母亲以后，可不愿意让小妹以后摊上这种眼高于顶的婆婆。
　　两人有说有笑回到招待所的时候，就看到了站在门口穿着一件呢子大衣的冷奕鸣。
　　如果这个人不出现，夏梦他们都快要忘了照片的事了。
　　他们俩连在天安门照的那些也没去取。
　　冷奕鸣一脸抱歉的说：“不好意思，我有工作上的事耽误了，现在才把照片洗好送过来。”
　　“没关系的。”夏梦和夏霄忙异口同声的说。
　　冷奕鸣将装相片的信封递给了他们：“出来的效果不错。”
　　夏梦和夏霄连忙道谢，之后拿出来看。
　　结果发现，岂止是效果不错，整个构图光线都特别的完美，把两个人照的也好看。
　　冷奕鸣特意跑过来送照片，兄妹俩不能让人家白辛苦，想请吃饭，但被拒绝了。
　　最后只能退而求其次的请他去楼上坐一坐聊聊天。
　　到的自然是夏霄的房间。
　　落座后，冷奕鸣笑道：“还不知道你们是哪里人呢。”
　　夏霄一边倒水一边回答：“迅城，你知道这个地方吗？”
　　冷奕鸣哦了一声：“前阵子郭小川发表在人民日报的那篇《白银世界的黄金季节》是不是就是写的这个地方？”
　　夏霄激动的点头：“对对！他去我们那里其他林业局林场考察体验生活来着，待了七八天。”自从上了报纸，他上班以后还听单位的人讨论过一段时间。
　　夏梦听着两人聊天，虽然没吭声，不过，她不但看过这篇文章，还看了诗人郭小川创作的《林区三唱》。
　　那时她穿到了未来以后，找不到亲人的痕迹，只能搜索关于林区的资料聊以慰藉，读了这些以后倍感亲切。
　　“那里可真是一个好地方，林海雪原，千里冰封，万里雪飘。”冷奕鸣说起这些的时候，眼中有深深的向往：“以后如果有机会的话，我也想去亲眼看一看，多拍一些照片。”
　　夏霄热情的说：“你到时去的话，写信联系我，我带你去山上，拍那红松林，白桦林，蓝天白云，漂亮的景色可太多了。”
　　两人越聊越投机，还交换了通信地址。
　　冷奕鸣告辞离开后，夏梦问夏霄：“二哥，你平时不是挺小心的吗？怎么对这个冷同志这么不设防，还把你单位地址告诉人家了。”
　　夏霄挠了挠后脑勺：“我也不知道为什么，感觉跟他挺亲切的，好像认识挺久的朋友似的。再说人家免费给咱们照了照片，洗好了还送了过来，我说啥也得找机会还回去啊。”
　　夏梦跟自己二哥的想法差不多，也不想欠人家的，往往都是别人对她一分好，她恨不能还回去更多，但留地址这点她做不到。
　　兄妹俩没有谈论这个问题太久，很快研究起了买来的小玩意。

第62章 得罪
　　冷奕鸣心情愉悦的哼着歌进了家门。
　　他的母亲楚清雅，正坐在沙发那里织毛衣，好奇的问：“什么事，这么高兴？”
　　冷奕鸣故作高深的说：“保密！”
　　楚清雅笑着摇摇头。
　　等家里的保姆做好了饭，楚清雅亲自去叫二儿子。
　　“吃饭了。你爸今天晚上又不回来吃了，只有我们俩。”
　　冷奕鸣正在处理照片。
　　他对此早已习以为常。
　　“那您先吃吧，我整理好了再吃。”
　　楚青雅忍不住走进了房间：“吃完饭再整理，一会儿凉了。”
　　“只差一点了。”冷奕鸣头也不抬的说。
　　楚清雅无奈的走到了书桌前，拿起洗好的照片，随意的翻看起来。
　　当看到上面有一双年轻男女的时候，她的视线，最后定在了女孩子的身上。
　　“咦，这照片上的姑娘是谁呀？长得还挺漂亮的。”
　　冷奕鸣抬头看向了母亲：“前几天我去故宫碰到的，旁边的是她哥哥。”
　　楚清雅又仔细的端详了几眼。
　　“别说，这一打眼啊，跟你姥姥竟然有几分像。”
　　冷奕鸣闻言立刻停下了手上的工作，坐直了身体：“是吗？我姥姥的照片太少了，我都已经记不得她长什么样。”
　　楚清雅放下了照片，眼中满是追忆之色，过了一会儿才说：“总之很漂亮，可惜你妈我呀，没有像她多少，完全随了你姥爷的长相。”
　　冷奕鸣想到自己的姥爷楚长峰，忍不住也笑了。
　　“老爷子要是听到你这话，肯定得吹胡子瞪眼儿的生气。然后说随我怎么了，想当初你妈一眼就相中了我。”
　　楚清雅也笑了起来，拍了拍冷奕鸣的肩膀：“你个臭小子，不去演戏都可惜了。”
　　冷奕鸣笑过以后，把视线又放到了桌面的照片上：“妈，我记得我还有个小姨是不是？”
　　楚清雅点点头：“你是有个小姨，但是她才几个月的时候丢了，你姥爷怕你姥姥伤心，在家里都不提的，后来你姥姥去世了，我们更不能提。”
　　冷奕鸣心里有个大胆猜想，但是感觉又太匪夷所思了。
　　毕竟，这大千世界，长得像的人多了……
　　夏梦和夏霄第二天就拿着收据去取了照片。
　　结果发现，这三张照片跟冷奕鸣为两人拍摄的比真的差远了。
　　夏霄不禁拿着自己的单人照片甩了甩，感慨道：“这花钱的，竟然不如没花钱的。”
　　夏梦正在看着两人的合照，忍不住笑着说道：“行了，二哥，人和人的水平不一样，没有那么比的。再说，你如果没有冷同志给你照的那几张在前面，看到了这几张肯定非常满意，回到老家以后跟人使劲的显摆在天安门合影留念了。”
　　夏霄嘿嘿笑了：“那倒也是。”
　　之后，两人商量着想去医院看一下曹院长。
　　那天一切都发生的猝不及防，后来离开病房以后，他们想着马上买了东西折返回去似乎有些不好，所以看完病就直接走了。
　　现在已经过去两三天了，探望一下问问进展情况，似乎也合情合理顺理成章。
　　因为怕曹院长他们不收礼，兄妹俩只买了几瓶罐头。
　　他们刚走到病房附近，就看到一个人从里面走了出来。
　　正是那位凌主任。
　　凌海脸色沉沉，深深的看了他们两人一眼。
　　然后从鼻子里哼出一声，大步的走了。
　　夏霄隐隐的担忧起来，看来这是把人给得罪了。
　　夏梦却一点都不怕。
　　那天曹院长都不知情，就证明这个凌主任根本没有把他们这件事告知。
　　那么他们后面去的那次，他说正在调查之类的，也无非是敷衍罢了。
　　他既然不仁，就别怪他们不义。
　　病房里只有曹博远一人。
　　一看兄妹俩来了，马上招呼他们。
　　“曹院长，那天太过匆忙，我们也空着手。今天正好路过医院，就想着过来看看您。”夏梦一边笑盈盈的说着，一边把东西放到了床头柜上。
　　“你们过来看看，我欢迎，但是东西待会走的时候拿回去吧。你们从老家千里迢迢过来不容易，我可没有那个颜面去收你们的东西，这是折煞我呀。”
　　曹博远坚决不收。
　　夏梦和夏霄也没硬劝。
　　想着反正放在那里，离开的时候快一点溜走就好了。
　　曹博远知道兄妹俩的来意，直接主动的说起：“那天你们走后，我就找了院里的人，在我病房开了会，成立了调查组。然后也让人去跟部里做了汇报，他们派出一个人，加上学校的两个人，今天晚上的火车，赶去你们老家那里。”
　　夏梦和夏霄互看一眼，对这个进展都很满意。
　　“曹院长！非常感谢您。”
　　“太谢谢您了，没想到处理的速度这么快。”
　　曹博远叹了口气：“哎，你们就不要总说谢谢了，我受之有愧啊。”他看得出来，夏梦是个聪明爱学习的，假如没有被冒名顶替，一定能是个不错的好学生。
　　夏梦他们陪曹院长聊了一会天，也没有看到他的妻子出现，关心的问起：“季阿姨身体好些了吗？”
　　曹博远嗯了一声：“好多了，那天真的谢谢你们了。”
　　夏梦笑道：“像您说的，不要总说谢谢了，我们也是刚巧碰到举手之劳而已。”
　　曹博远也笑了：“好，那我们都不说了。”
　　夏梦和夏霄很快离开了病房。
　　等走出医院大楼以后，没想到在台阶下看到了并没有离开的凌主任。
　　凌海双手插兜看着他们，冷笑一声。
　　“没想到你们还挺神通广大的，直接找上了曹院长。不过，我并没有得罪你们吧，为什么要在背后上眼药？让我挨训？”
　　夏霄就知道这个凌主任肯定得怪他们，他刚要说话被夏梦按住了。
　　夏梦站在台阶上，居高临下的看着他。
　　“凌主任，我们能够认识曹院长也是巧合而已。另外，如果您做的工作比较到位的话，何来挨训这一说？我跟我二哥已经去了学校两次，你说在调查中，可是曹院长却一点都不知道，这还不说明问题吗？”
　　凌海极力的为自己辩驳：“能说明什么问题？我只不过是因为曹院长做了手术在住院，怕影响他的恢复，才没有马上的跟他做汇报，但是我也做了该做的工作，正在进行调查。”

第63章 自己心里没数吗？
　　夏梦勾了勾唇角：“行，就算您说的是实情。可调查的进展呢？是不是您收了冒名顶替我的秦雯雯他们家什么好处，才会这么拖延敷衍？”
　　凌海立刻激动的指着夏梦喝道：“你纯粹是信口雌黄！诬陷好人！我才没有收他们家的一针一线！”
　　夏梦看他反应这般激烈，目光不由一沉。
　　瞧着他分明有点做贼心虚了。
　　“到底有没有，您自己心里没数吗？”
　　凌海愤愤然的甩袖离去以后，夏霄担心的说：“小妹，宁愿得罪君子，也不得罪小人，咱们现在把他得罪了，他以后会不会从中作梗啊？”
　　夏梦沉声说道：“二哥，你还没看出来吗？就是不得罪他，他也不会站在咱们这一边。秦雯雯家那么会办事拉拢人，我看他的反应也不像是没有给他喂过好处的。再有他就算从中作梗，又能怎么样？咱们又没有说谎，只要调查的人到那边一查就知道真伪！”
　　“那倒也是。不过，小妹，难道你就没有想过跟学校好好商量商量想个办法，你接着读大学吗？我看曹院长人挺好的，似乎这件事儿也不是没有通融的可能。”夏霄从本心里还是希望妹妹能够不失去上大学的机会，毕竟成为大学生，不仅是母亲大哥，也是他埋藏在心中最深的渴望。
　　夏梦摇了摇头，语气坚定的说：“就算我之前想过，现在看到这个凌主任，还有那天那个女的，我也歇了心思了。并且，我一个人孤零零的在这边，万一他们或者秦雯雯他们家对我打击报复的话，可就叫天天不应，叫地地不灵了，你们能放心吗？”
　　夏梦其实只是嘴上这么说而已，她早在来之前就已经在心里做好了决定。
　　因为她算了一下，自己考上的这所大学要上五年。
　　而风暴开始的时候，她还没毕业。
　　知识分子在那十年间都有何种境遇，她虽然还没有亲历，但在未来看过的各种资料中也可窥探一二。
　　尤其她还是个女生，在那疯狂扭曲的年代，什么恐怖绝望的事情都有可能发生，在哪里都不如待在母亲和哥哥们身边安全踏实。
　　她如果明明知道山有虎，还偏向虎山行，不是头铁就是脑子缺根弦。
　　夏霄立刻急声说：“肯定放心不下！”
　　听妹妹这么一说，他也彻底的断了那个心思。
　　跟成为大学生相比，还是小妹的健康平安最重要。
　　夏梦展开了笑颜。
　　她就知道，只要这么一说，二哥绝对就不会再劝说了。
　　调查的人员会赶赴老家那边，接下来他们要做的就是耐心等待。
　　夏梦和夏霄赶紧给母亲薛明月发了一个电报说明此事。
　　这次夏霄也不心疼一个字三分五了。
　　任由夏梦随心所欲的发挥，把事情讲清楚。
　　薛明月在家接到电报的时候，激动高兴的不行，甚至当场泪花翻涌。
　　都说儿行千里母担忧，这话一点不掺假。
　　自从收到了一双儿女安全到达的电报后，迟迟的就没了动静。
　　薛明月这个当妈的，又忍不住的胡思乱想起来。
　　觉得是不是在那吃不好住不好，事情办的也不顺利。
　　毕竟是大学，那可不是一般人能进的地方。
　　还有秦雯雯舅舅挺有能耐的，他们家还阴谋诡计特别多，能不能在背后买通了谁害人。
　　总之，整日里想着这些，薛明月肉眼可见的瘦了憔悴不少。
　　她擦了擦眼泪，去西屋舀了点大米和白面，然后又装上了八个鸡蛋，带着电报去了后道街夏洪英家。
　　夏洪英自从那天跟何宝君闹了一场以后就病了，好几天了也不见好。
　　杨卫国和大儿子上了班，小女儿已经开学也去了学校，只有二儿子杨清泉暂时没工作，看自己妈病了，也没往外面跑，老实的待在家烧烧屋子照顾着。
　　夏洪英大白天的也在炕上躺着，一看薛明月来了，忙作势要坐起来。
　　薛明月忙把布口袋递给杨清泉，然后拦着夏洪英：“你躺你的呗，着急起来干啥。”
　　夏洪英声音无力沙哑的说：“没事，大嫂，我总躺着也难受。正好你来了，还能跟你唠唠嗑。”
　　夏洪英执意的要起来，薛明月也没再劝，帮忙扶了一把。
　　这时，杨清泉在炕上打开了布口袋。
　　夏洪英看到了，心里一热，眼窝也有点发热：“你看你来就来呗，还拿啥东西啊。”
　　“我这不是寻思拿给你这个病号吃吗，吃完了好赶紧的好。哎呀，你可别跟我客气外道了。”
　　薛明月掏出了电报，给夏洪英看：“刚才送家里的，老二和小梦他们说人家大学要派人过来调查了！还说校长人特别好……”
　　“那可真是大好事！只要一查就知道真假了！”
　　夏洪英也跟着高兴激动，但她扫盲班学的不好，认的字不多，忙支使二儿子给她念一遍。
　　杨清泉一听也挺乐呵，他连忙接过，大声的读了起来。
　　听完了内容以后，夏洪英本来笑着的脸，因为想起了离开好几天没有音讯的母亲他们，忽然消失不见。
　　“大嫂啊，人家下来调查挺好的。但老太太他们这么消停，夏辉也连面都没露，我心里怎么有点没底呢。万一，秦家人那天不单给钱，后面还把两人安排好了，难保不会出啥岔头啊。”
　　薛明月的脸色也沉了下来：“是啊，这个都不好说。咱们口头说跟老太太断绝关系了，但是人家下来调查的不知道啊。万一……”
　　薛明月可知道自己那个婆婆为了钱什么事都有可能干的出来。
　　现在还有个夏辉，秦家人许诺给落户给工作，那老太太更得给人家卖命。
　　她可不想让女儿他们好不容易要办成的事起波澜。
　　夏洪英觉得老太太是她招来的，也应该负一定的责任。
　　她立刻拢了拢头发，强打起精神说：“大嫂，咱们自己找肯定找不到他们。要不我看这样，正好我家大泉也在呢，让他陪着咱们俩去秦雯雯她爸单位走一趟！那天就是他来家里找老太太，还给她钱，才闹成了这样！咱们不找他问，找谁问啊！”
　　薛明月之前就想去秦雯雯父亲单位走上一遭，马上同意了。
　　“正好也让他单位的人知道知道他家干的缺德事！”

第64章 焦头烂额
　　粮食局的某间办公室内，秦义昌正在低眉顺眼的接受着训话。
　　办公桌后面坐着的男人，大概五十多岁的年纪，单眼皮，大鼻头，嘴唇的颜色有点发紫。
　　他左手夹着烟，抽了一口，挠了挠眉心，然后才开口说道：“老秦，你也算是单位里的老同志了，我一直觉得你是一个不仅有工作能力，而且思想觉悟很高的人!结果怎么能够犯这样的错误？我对你很失望啊！”
　　秦义昌一脸羞愧的搓着手：“对不起，领导，我辜负了你对我的栽培和信任。因为我们家的事，还给咱们单位带来了不好的影响，我非常的羞愧内疚，我要向你做深刻的检讨，由于我的麻痹大意才造成了这件事情的发生，如果当初我能够对家里多一些关注，一定在最初就遏制住。不过你也知道，我大舅子……所以我在家里没有多大的话语权……”
　　领导见他认错态度不错，再加上提到了他也知道的陈国胜，面色不由稍缓，在烟灰缸里弹了弹烟灰。
　　“你能清醒的认识到自己的错误还不错，改正好了，还是一个好同志嘛。”
　　秦义昌连连点头：“是，是。”
　　领导把烟按灭，清了清嗓子：“前几天找你们调查的案子，究竟跟你家人有没有关系？”
　　秦义昌连忙信誓旦旦的保证：“绝对没有……”
　　这时走廊里传来了吵闹的声音，打断了两人的谈话。
　　“别拦着我，我是来找秦雯雯她爸的！”
　　“你们领导呢？领导在哪？他女儿冒名顶替我侄女上大学，又想花钱买通我妈，还有没有天理了！”
　　“姓秦的你给我出来！躲起来算什么英雄好汉！”
　　男人女人闹吵的声音极大，秦义昌即使在办公室里也听得清清楚楚的。
　　他面色大变！
　　没想到夏梦的家里人会在这个时候找过来，而且还大吵大闹的，
　　担心事态越闹越没法收场，他慌乱的急忙跑出了办公室。
　　领导也沉下了脸色，起身跟了出去。
　　只见走廊里有好几个人在推推搡搡。
　　从其他办公室里还有出来看热闹的人。
　　薛明月和夏洪英以及杨清泉，看到了秦义昌的身影，立刻风风火火的冲着他来了。
　　嗓子还沙哑着的夏洪英首先发难：“你把我妈和我侄子他们弄哪去了？”她嘴上再气再恨老太太，那也是生了养了她的母亲，一直没有个消息，她心里归根结底还是惦记担心的。
　　秦义昌装作一脸无辜的说：“他们去哪里了，我哪知道？”
　　夏洪英激动的喊道：“你不知道，谁知道啊！要不是你那天上我家非要找老太太，之后他们俩能走吗？都好几天也没个信儿，肯定是让你们给安排了！”
　　薛明月没管小姑子和秦义昌说什么，她一看到领导模样的人就立刻凑上前：“你就是这个单位的领导吧。”
　　领导其实已经完全看明白了是怎么回事，表情有点复杂的点头：“对，我是。”
　　薛明月直接跟他哭诉：“你可得给我们做主啊，你们单位的人就是欺负我们孤儿寡母的，让他女儿冒名顶替了我闺女上大学！然后被发现了，还想拿钱收买我们放弃讨回公道！
　　最后不成，又去找了我婆婆他们，后来我们跟老太太断绝了关系，我女儿她们也去了京城的大学反映情况。结果他竟然又去了我小姑子家找老太太，还给钱……这分明是没安好心！”
　　夏洪英忙作证：“对，我亲眼所见，他给了钱！现在我们家老太太已经好几天都没影了！估计跟他脱不了关系！”
　　领导怒不可遏，指着秦义昌：“这就是你说的不知情？老秦啊，你可真的是让我失望透顶！”
　　秦义昌面对这种局面，简直焦头烂额，他急切的想要为自己辩驳：“领导，你听我解释，我……”
　　领导铁青着脸呵斥道：“事情都已经这么明朗化了，你还有什么好解释的！没想到啊，没想到，老秦，你还是当面一套背后一套。”
　　秦义昌郁闷的险些捶胸顿足当场吐血，后悔死了亲自出马去找夏梦奶奶。
　　领导面对薛明月他们的时候，和颜悦色了许多：“事情我已经了解了，之后呢我们会开会处理的。但这里毕竟是单位，吵吵闹闹的也影响旁人工作对不对，所以你们先回去！”
　　薛明月也知道人家这么说，再闹下去就惹人烦了。
　　而且想要领导马上就处理了秦义昌是不可能的，单位不是一个人说了算。
　　“好，领导，那我给你个面子。你们可一定要秉公处理！”
　　“放心吧，一定不会姑息。”领导松了口气，做出了送客的姿态。
　　夏洪英却不想走。
　　她还没有从秦义昌口中问出母亲他们的下落。
　　“你今天要是不告诉我老太太他们到底在哪呢，我肯定不能走，等你回家我也跟着你。”
　　秦义昌握紧了拳头，他有种想要打人的冲动。
　　几乎是从牙缝里挤出来一句话：“我是真的不知道，如果知道的话，肯定就说了！你跟着我也没有用啊！”
　　夏洪英大失所望。
　　同时心高高的悬了起来。
　　老太太他们究竟跑哪去了呢。
　　薛明月他们仨走出粮食局大门的时候，还在讨论着这个问题。
　　杨清泉一直观察着秦义昌，语气笃定的说：“妈，我觉得他肯定是知道，只不过当着他领导的面，咬死了不知道。要不然，他领导得咋想他啊……”
　　夏洪英一拍巴掌：“我觉得也是。不行，我不走了，就在这门口堵着他，今天非得从他嘴里挖出来老太太到底在哪呢。”
　　薛明月明白小姑子为什么这么执着，同时也能理解她的心情，毕竟是自己的亲妈，吵吵闹闹的再厉害，涉及到安危的问题，从前的那些立刻都靠边站了。
　　人家母子俩陪她一起来的，她自然不会先行离去。
　　“好，我也跟你在这等。”
　　夏洪英抓住了薛明月的手，小心翼翼的问：“大嫂，你不会怪我吧？”

第65章 我打死你！
　　“我怪你干啥？咱们来这里，本身不是也想打听出来老太太他们的下落吗。倒是你的病还没好，虽然现在不像之前那么冷了，但是也不暖和，别折腾严重了。”
　　如果刚刚他们没有跟门卫产生冲突，薛明月肯定就想着三人去门卫室里待会儿，但现在显然是不行了。
　　“不能，大嫂，我穿的挺厚的。”
　　夏洪英心里暖暖的，又有些内疚，一直以来，她都知道薛明月是个善良大度的人，可惜自己的母亲却不是个好婆婆，更不是个好奶奶，对于她和去世的大哥来讲，也不是个好母亲。
　　秦义昌挨了一顿训，又因为受不了同事们幸灾乐祸冷嘲热讽的各种反应，提前下了班。
　　结果，他刚走出单位大门，就看到了竟然还没有离开的薛明月他们三人。
　　完全都是因为他们，自己今天才会经历了有生以来最难堪郁闷的时刻，他立刻气冲脑门，铁青着脸大步走了过去！
　　“你们还想干什么？”
　　夏洪英没有被他的气势汹汹震慑住，口气强硬的问：“我家老太太他们到底在哪？”
　　秦义昌冷笑连连。
　　现在没有了领导在场，他也不用再伪装压抑着自己了。
　　“他们在哪，我可不知道！再说，我那天听见你说你们断绝关系了，还找人做什么？后悔了？”
　　夏洪英被噎的一时卡了壳。
　　薛明月立刻接上：“你管我们找她干啥！你就赶紧痛快的说他们在哪得了！要不然我还去你领导面前告状！”
　　秦义昌的眼神锐利如刀的瞪着薛明月。
　　夏梦的母亲，今天还真是让人刮目相看了。
　　“你就是天天去，我也不知道！”
　　说完，他也没管三人的反应，直接转身就走。
　　薛明月他们互相看了看，凑在一起小声的商量了两句，很快跟上了。
　　秦义昌回头看到了他们像个尾巴似的甩不掉，他嗤笑了一声也没理会。
　　反正任凭他们怎么跟，就算是跟到他的家里，他也不会告知老太太的下落，就是要急死他们。
　　秦家距离粮食局很近，步行也用不了多久。
　　等远远的看到家门口站着两个穿着藏蓝色制服的男人的时候，秦义昌的表情刹那间变了。
　　因为这两个人，前几天才去过他单位调查夏梦的那个案子。
　　现在竟然又出现在他们家的大门口。
　　薛明月他们在后面，也看到了那两个男人，一看他们的五九式制服就知道是干什么的了，忙加快了脚步。
　　两个男人看到秦义昌走近，严肃的问道：“请问你的女儿在哪里？我们要把她带回去调查！”
　　“同志，那天不是已经问过了吗？”
　　秦义昌其实知道秦雯雯就在屋里呢，因为儿子秦勉已经回了学校，他和妻子上班不放心女儿这个定时炸弹，所以每天走的时候都把门从外面反锁。
　　而秦雯雯因为流言蜚语和异样的眼神太多，以及害怕他们再来调查问话，也不怎么想出门。
　　“现在案情有了新的进展，两个人都招了，他们说是受了你女儿的指使才在路上对夏梦动手的！”
　　办案人员的话音刚落，秦义昌面色煞白一片。
　　陈国胜那天明明承诺了女儿应该会没事的，结果现在却供出来了！
　　薛明月瞪圆了眼睛，身体不由自主的晃了晃！
　　她只听女儿说，那天遇到两个人想抢劫，然后周北城碰巧遇到帮了她。
　　之后还有几个好心人一起把两个坏人送去了派出所，然而事情的真相，竟然是秦雯雯那个该死的在背后指使的！
　　薛明月气疯了！
　　她直接冲上去厮打秦义昌。
　　同时嘴唇颤抖的破口大骂：“你个王八犊子！我打死你！养出个黑心眼的贱货！明明冒名顶替了我闺女，偷走了她的前程，现在还想害她！咋不嘎巴的瘟死呢！”
　　那天，如果不是碰到了好心人……薛明月简直不敢想，更是不管不顾的往秦义昌的脸上身上招呼。
　　夏洪英也彻底惊呆了！
　　她根本没有听说过这件事。
　　一想到侄女差点就被人祸害了或者遭遇不测，她的心气得直翻个，也上了手！
　　可惜到底还病着，没有那么大的力气。
　　秦义昌因为心虚理亏再加上正在脑子里绞尽脑汁的想着应对之策，只抱着头护住了脸面，任打任骂并没有还手。
　　杨清泉看母亲和大舅妈两个人对一个都绰绰有余，旁边还有两位穿制服的，他握紧拳头咬了咬牙就没有上。
　　办案人员知道这肯定是夏梦的家人了，受了那么大的委屈，人家愤怒之下动手打人也能理解，但是他们也不能任由发展下去，很快拉开了。
　　“行了，行了，别打了。”
　　薛明月伤心难过后怕的哭成了泪人一般。
　　“我闺女根本都没告诉我啊！肯定是不想让我担心！你们这样狗比的缺德人家肯定都不得好死！”
　　夏洪英也忍不住泪流满面。
　　一想到，秦家人在背后做了那么多，秦雯雯找人害夏梦，然而老太太竟然还要跟他们穿一条裤子，她也咬牙切齿的恨得不行。
　　“把门打开。”其中一个男人，严肃的命令道。
　　秦义昌顾不上身上的狼狈疼痛，脑海中一瞬间转过了无数个理由，但是在对方似乎洞察了一切的冰冷目光中，败下阵来。
　　他在心里深深的叹息一声，然后乖乖的开了门。
　　不仅办案人员进了门，薛明月他们也气势汹汹的跟在了后面。
　　秦雯雯其实早就知道门口来了什么人。
　　她躲在房间里，胆战心惊，簌簌发抖。
　　等后来听到了夏梦母亲薛明月的咒骂声，她的心更是不断的往下坠。
　　秦雯雯有心想要收拾东西从厨房的后窗户逃跑吧，才发现塑料薄膜还里面都钉着。
　　而她也不知道该跑到哪里去。
　　并且她觉得，如果不跑或许还有转机，跑了肯定会让情况更糟，也许自己舅舅也未必能有能力救她了。
　　办案人员进屋后，直接分头行动去搜寻。
　　然后很顺利的就在西屋把秦雯雯找到了。
　　当看到被人带出来的秦雯雯，薛明月仇人见面分外眼红，直接就冲了上去，狠狠的左右开弓给了她两个大耳刮子！

第66章 恨极了
　　薛明月真是恨极了秦雯雯！
　　如果她现在手里有把刀的话，恨不能当场结果了她的性命！
　　“你冒名顶替了我闺女还不算，竟然还要找人坏她！你这个一肚子坏水的贱人，就应该让老天爷下来一道雷劈死你！”
　　秦雯雯预料到了夏梦的母亲既然知道了，肯定得动手打人。
　　但她没想到力气这么大，打的她脑袋和耳朵嗡嗡的作响，嘴唇里也一股的铁锈味，显然出血了。
　　她往地上呸的一声，吐了一口血吐沫。
　　秦义昌气急败坏的上去护着秦雯雯，他自己可以挨打，但却受不了女儿被别人打。
　　“同志，你们不管？”
　　其中一位办案人员，对薛明月说：“大娘，不能再打了，现在我们要把人带回去审。你也想让你女儿的案子快点进行调查吧。”
　　薛明月也明白再打下去让人家难做，泪眼婆娑的点头：“我想快点，麻烦你们了，我替我女儿也谢谢你们了。”
　　夏洪英扶住了整个人都发抖的薛明月，也说着谢谢。
　　“不用客气，这都是我们应该做的。”
　　等再面对秦家父女的时候，男人立刻严肃冷硬起来：“现在跟我们走一趟吧！”
　　秦义昌敢怒不敢言，忧心忡忡的看向了女儿。
　　秦雯雯死死的咬住破了的嘴唇才没有哭出声，她根本没工夫去恨薛明月打了她，焦急的用眼神跟自己的父亲求助，让他一定要赶紧想办法救她。
　　薛明月他们眼睁睁的看着秦雯雯父女俩被人带走，也往自己家里走去。
　　刚刚的所有力气似乎都用尽了一般，薛明月有些脱力，腿脚都有点不好使了。
　　夏洪英和杨清泉连忙一左一右的搀扶着她。
　　“大嫂啊，你想开点。换了角度想，现在秦雯雯那贱货被抓住了是大好事啊。要不然夏梦不是白受委屈了吗？”
　　薛明月红着眼睛点头：“的确是大好事，但是只要一想到差一点我老闺女就被她给害了，我就恨不能杀了她！要不是我们住院时候认识的那个老爷子的家属，也就是她单位同事周工碰巧遇到救了她，说不定发生啥呢！”
　　薛明月越想越后怕，就越是无比的感激周北城！
　　现在就是女儿他们在首都，她也有心无力，要不然非得亲自的过去单位好好的感谢人家一番不可。
　　夏洪英今天才知道发生了这样的事，对救了侄女的人也充满了感激。
　　再加上薛明月难受气愤成这样，她就算是再想知道何宝君他们的下落，现在也不能往那提了。
　　“那咱们以后可得好好的感谢人家！”
　　薛明月稍稍缓过来一些，“是啊，他可是我们家的大恩人！咋感谢都不为过。不过听我闺女说，送东西也不要，最后勉勉强强的才答应等他们从首都回来吃顿饭。”
　　夏洪英评价：“这人可太讲究了。”
　　薛明月也有同感：“人家还是大学生呢……”
　　被他们聊着的周北城，并没有在单位，此刻正站在北山的一座墓前。
　　今天是他小舅陆文韬的忌日。
　　几年前的这一天，陆文韬牺牲了。
　　因为不想让老人难受，周北城早上神色如常的离开家去上班。
　　但他清楚，姥爷和姥姥在他走后，肯定会伤心难过的怀念自己的小儿子，连带着想起另外两个舅舅。
　　白发人送黑发人是最痛彻心扉的事情，两位老人却生生的经历了三次。
　　周北城打开了带来的酒，然后慢慢的撒在墓碑的周围。
　　“小舅，这是你喜欢的茅台酒，我特意给你带来的。”
　　山上的冷风，刮动了他的衣角，发出呼呼的声音，仿佛在做着回应似的。
　　周北城放好酒瓶后，摩挲着冰凉的石碑，眼里满是追忆之色。
　　他跟小舅相差十岁，小时候总爱跟在他的后面。
　　即使后来回到了父母身边生活，见面的机会并不多，他们也像是同辈的人一样没有生疏隔阂。
　　所以，在小舅骤然牺牲后，他难过了很久。
　　“小舅，那个特务一定还在这里潜伏着，总有一天，我会揪出他，为你报仇。”
　　这个埋在心里的想法，周北城对谁也没有泄露过分毫。
　　忽然，由远及近的，有脚步声传来。
　　周北城马上全身紧绷，警觉的猛地循声望去。
　　当看清来人是小舅的同事兼好朋友白弘毅的时候，他卸下了些许戒备。
　　白弘毅中等个头，浓眉大眼，气质沉稳。
　　他手里也拎着一瓶酒，还有些下酒菜。
　　看到周北城以后，也没有多少意外。
　　“我一想你调过来了，今天的日子也许会来。”
　　“难得你每年还记得。”周北城跟白弘毅并不算太熟，但他知道，这个人跟小舅的关系最要好。
　　“当然记得。”白弘毅凝望着墓碑的眼神里，饱含着无法言说的痛楚：“永远都忘不了。”
　　周北城明白白弘毅应该需要一个独立的空间，他从大衣兜里掏出烟盒：“我去那边抽烟，你自便。”
　　白弘毅感激他的善解人意：“好，待会我们一起下山，正好跟你说点事。”
　　周北城走远了一些，望着远处连绵起伏的山脉点燃了一根香烟。
　　他抽了一口后，便任由夹在指中的香烟冒着丝丝缕缕的烟雾，陷入到了沉思之中。
　　直到燃到了烟蒂，周北城才恍然回神，在雪地里把烟头踩灭。
　　而白弘毅没有让他等太久，很快就走了过来。
　　周北城看见他的眼圈红了，当做没看见一般的开口：“你要跟我说什么事？”
　　“那件案子有了新进展，现在估计已经去秦家带人了。”白弘毅说完掩口咳嗽了两声。
　　周北城微微挑眉：“哦？都有谁参与了？”
　　“秦家的女儿指使的。”白弘毅有感而发：“真没想到十八九的小姑娘能这么歹毒阴狠，冒名顶替了人家还不够，竟然还要买凶害人。”
　　周北城对此并无多少意外：“歹毒阴狠跟年龄又无关。”
　　“也是。”
　　白弘毅看向周北城：“你调到这里，如果是想查到赤狐的话，我劝你还是放弃吧，他应该已经离开，并且改头换面了。”
　　周北城反问：“你放弃了吗？”
　　白弘毅摇头苦笑：“没有。”

第67章 无能为力
　　周北城对白弘毅存了些感激和敬意，语气温和的说：“既然你都没有放弃，又何必劝我呢？”
　　白弘毅叹息一声，将心比心的，他也能理解对方的心情。
　　“其实以你的身体素质和身手，当年不做我们这行可惜了，但是你小舅曾说过，他不希望你走他这条路……”
　　“是的，他有跟我说过。”周北城当初如果不是因为父母的横加阻拦和干预，真的很有可能跟随着小舅的脚步，跟他做一样的职业。
　　后来小舅牺牲以后，他的母亲还曾经表示过庆幸，幸好用尽全力的拦住了他。
　　但周北城每每想起的时候，却总觉得是一种缺憾。
　　两人一路上聊着关于陆文韬的话题，时间似乎也快了许多，很快走到了山脚下。
　　周北城知道白弘毅是了解赤狐最多的人，他打着感谢他在夏梦案子的事情上帮忙的旗号，请了对方去国营饭店吃饭。
　　白弘毅故意聊起了夏梦：“听说你救了的那个小姑娘长得很漂亮，还跟你是一个单位的同事。”
　　周北城眼前闪过夏梦俏丽的小脸，唇角溢出一抹浅笑：“是的。”
　　白弘毅笑笑：“你们还真挺有缘分的。”
　　“的确。”周北城也承认这一点。
　　周北城清楚白弘毅轻易不想谈及，而他有的是耐心，并不急。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　周北城的脸色依然如常，不见醉意。
　　白弘毅却满脸通红，眼神迷离了几分。
　　等到离开饭店的时候，白弘毅用力的抹了一把脸。
　　“我知道你想跟我打听什么，但是我真的不想告诉你……可是我要是再不说，也许……你跟我来吧。”他说完又忍不住捂着嘴咳嗽了起来。
　　“好。”周北城望着他因为咳嗽微微佝偻了一点的背影，目露复杂之色……
　　秦家父女被带走后，秦义昌做完了一些调查询问就放了，秦雯雯却被关了起来。
　　秦义昌知道当务之急得赶紧的想办法往外捞女儿，所以回到家跟一听说发生了什么就哭天抹泪的妻子，马不停蹄的去找了陈国胜。
　　陈国香甚至已经没有精力去恨夏梦薛明月或者谁，她现在一门心思的在想着怎么替女儿顶罪。
　　“哥，能不能想想办法换成我呢，我反正也这个岁数了，进去蹲多久都没事。可雯雯那么年轻，不能坐牢啊！要是坐了，她这一辈子不是毁了吗？”
　　秦义昌跟陈国香的想法差不多一样。
　　无论如何也不能让女儿去坐牢。
　　他紧张忐忑的看向了大舅子。
　　陈国胜一口接一口的抽着烟，烟雾弥漫中，他的脸色黑如锅底，一言不发。
　　陈国香焦急的如同热锅上的蚂蚁。
　　总感觉，女儿在那里面多待一分钟，就多一份的煎熬和折磨痛苦。
　　见陈国胜就是不吭声，她忍不住的尖声道：“哥，都到了这个时候，你倒是说句话啊！你想要急死我啊！”
　　陈国胜掐灭了烟蒂，皱眉说道：“这事能是你想替就能替的吗？多大岁数的人了，想问题还那么没脑子。”
　　他算是知道外甥女随谁了，如果随了妹夫倒好了，也许就不会惹出这么多的麻烦。
　　陈国香委屈又难过，急的哭着嚷嚷着：“我就是没脑子，怎么了！你有脑子，倒是赶紧想法子把我家雯雯救出来啊！她本来因为最近的事就担惊受怕的，晚上总做噩梦，在那里面还不得被逼疯了啊！”
　　陈国香比任何人都清楚，自己女儿现在的精神状态很不正常，所以她才会急的要死。
　　秦义昌现在把陈国胜当成救命稻草一样，怕妻子顶着说话惹火了他，忙捅咕了她一下。
　　陈国香没好气的甩开他：“你别碰我！都怨你！当时你就是不开门又能怎么样？有你这么当爸的吗？亲手把女儿交出去！”
　　秦义昌嘴里像吃了黄连一样的发苦，红着眼睛辩驳：“你以为我想吗！逼到那了，就是我不开门，人家也会……”
　　“什么都别说了！说到底还是你没用！”陈国香后悔死了没有先一步回家。
　　面对妹妹的大吵大闹，陈国胜身心俱疲的揉了揉胀痛的额角。
　　“好了，能不能消停一会儿！现在还说那些有用吗？”
　　陈国香情绪激动的喊道：“说那些没用，哥，你倒说点有用的呀，我们到底应该怎么办呢！到了这种时候，你当舅舅的可不能撒手不管啊！”
　　陈国胜真的被陈国香气到了，头上青筋直蹦：“我前前后后因为你们家的这些破事费了多少心，出了多少力，什么时候有撒手不管过？”
　　陈国香后悔自己口不择言了，忙认错：“哥，你别跟我一般见识，我也是因为太着急了。雯雯最近状态不太好，晚上都睡不着觉！”
　　陈国胜听了又想摔东西了。
　　“她睡不着觉？我难道就能睡的着吗？你知不知道，因为你养出来的好女儿，把我弄得多么的被动？明明安排好的一切全都被她搞砸了，然后她还非得自不量力的瞎搞，如果她真能找人把夏梦就此弄死了，我也就不说什么了！结果夏梦毫发无伤，还搭上了我老领导的外孙……
　　听说她母亲已经收到了电报，大学那边调查的人最近几天就会到！而且还带了部里的人下来，你让我怎么办？让那些参与了这些事的人怎么办？来，你教教我！”
　　陈国胜本来因为获悉的消息闹心着，然而却一波未平一波又起，又听说了外甥女被抓的消息。
　　他正绞尽脑汁的想着应对之策，结果妹妹妹夫上门非要逼他立刻想辙不可。
　　他这辈子从来没有这么后悔过！
　　如果当初没有同意帮忙操作冒名顶替的事，或许就没有这么多的糟心事了。
　　陈国香根本不知道事情都赶到一块了，不由心急如焚又六神无主。
　　“那……现在到底该怎么办呢？”
　　秦义昌也慌了，不知道该如何是好。
　　不过他身为男人，还要比陈国香有理智一些。
　　“哥，能不能在那些人到之前，先把雯雯捞出来呢？”
　　陈国胜深深的叹了口气：“这次，我好像也无能为力了。因为案子被交到了跟我不对付的人手上……”
　　陈国香和秦义昌彻底傻了眼……

第68章 相请不如偶遇
　　由于联络不畅的关系，夏梦和夏霄并没有马上知晓秦雯雯被抓的消息。
　　两人除了去古玩摊上转，还去了有名的琉璃厂。
　　琉璃厂是由书籍、字画、古董、篆刻、文房用品等店铺聚集而成的地方。
　　自从五几年公私合营以后，这里的店铺就变成了国营的。
　　他们到了这里以后，简直流连忘返。
　　夏霄对各种书痴迷的不行，待在书店就迈不动步了。
　　夏梦正好趁机去买字画古董。
　　两人各干各的，谁也不影响谁。
　　两天后，夏梦他们才收到了薛明月发来的电报。
　　等看清内容以后，兄妹俩都又是吃惊又是觉得大快人心！
　　“小妹！太好了！这可真是一个大好消息！”
　　夏霄兴奋的差点想要嗷嗷的喊上几嗓子，他正觉得只让秦雯雯退学不甘心呢，现在这样正中下怀。
　　“我们之前都认定了事情是秦雯雯家找人做的，却没想到，是秦雯雯干的，她被抓了可真活该！”
　　夏梦也很高兴，面露喜色：“是啊！没想到能够这么快的破案，还抓了人！”
　　但她冷静下来一点后，总觉得其中也许没那么简单，有秦雯雯的舅舅在中间周旋，别说他们属于未遂，就是成事了，也未必真正的动的了秦雯雯。
　　夏霄却没有想那么多，兴冲冲的说：“最好能再判几年就更好了……”
　　夏梦当然也希望如此。
　　不过这个就不是他们能左右的了。
　　兄妹俩高兴的打算必须好好庆祝一番，最后决定去吃涮羊肉。
　　他们刚走进有名的东来顺，就在饭庄的几桌食客中看到了一个熟人。
　　夏霄碰了碰夏梦的胳膊：“那不是冷同志吗。”
　　夏梦也看到了，笑眯眯的说：“还挺巧的。”
　　冷奕鸣正陪着哥们沈楼喝酒聊天，一抬头看到了夏梦和夏霄他们兄妹俩，连忙站起身，招呼他们。
　　“你们也来吃涮羊肉啊，那不用去别的桌了，咱们坐一起吧。”
　　“不用了，我们还是……”夏梦和夏霄对视一眼，并不想和他们同桌，尤其冷奕鸣还有朋友在，不是很方便。
　　冷奕鸣却直接拽着夏霄的胳膊往座位上走去：“那么客气做什么，相请不如偶遇。再说人多啊一起吃热闹。”
　　夏梦只好跟在他们身后。
　　她看了眼冷奕鸣的朋友，发现这人长得很瘦，跟皮包骨一样，整个人有些郁郁寡欢的样子。
　　“不会打搅你们聊天吧。”
　　“打搅不了。给你们介绍一下，这是我哥们沈楼。这是我新认识的朋友，夏梦和夏霄，他们是兄妹俩。”
　　他们互相客客气气的打了招呼后落座。
　　夏梦当即决定，待会提前先把帐结了，不能上次因为照片欠冷奕鸣人情，现在又让人家请吃饭。
　　冷奕鸣让服务人员加个碗筷，又点了一些肉和配菜。
　　大家边吃边聊。
　　冷奕鸣夹了一筷子涮肉到碗里，然后随口说起：“我还没问过，你们究竟是为了什么事从老家来这儿？”
　　夏霄跟冷奕鸣本来就有亲近感，现在见他问了，也坦诚的把情况说了说。
　　“我们是为了我妹妹的事来的，她去年考上大学，结果被人家冒名顶替了……”
　　夏梦默默听着自己二哥和冷奕鸣说话，没有吭声。
　　她不经意间抬头的时候，发现之前还低沉的沈楼，眼睛里爆发了惊人的光芒在听。
　　冷奕鸣没想到夏梦身上会遭遇这样的事情，有些震惊，又有些替她感觉愤愤不平和惋惜。
　　夏梦自从事情发生以后，收到过太多类似于冷奕鸣这样的同情惋惜的目光，已经有些麻木了。
　　冷奕鸣追问：“那现在事情办得怎么样了？”
　　“学校已经派了调查组过去我们老家调查了，现在还没有回来呢。”夏霄充满信心的说：“那个学校的曹院长人挺好的，我相信最后肯定能办成退学的事，给我妹妹一个公道。”
　　夏霄的话音刚落，沈楼这时非常突兀激动的拍了桌子：“你们的要求难道只想退学这么简单？这可是建国后第一起冒名顶替上大学的事件！怎么能就这么轻飘飘的放下！
　　如果家里出现一只蟑螂，那代表着一群蟑螂还没被看到。现在是被你们发现了，那些没有被发现的呢？依然在窃取着别人上大学的机会，享受着别人寒窗苦读多年的成果，甚至毕业分配进入了机关部门，这种人能指望他有多高的觉悟和思想品德！以后都将成为蛀虫！
　　我跟你们说，这件事应该报道啊，这样无论是对我们的国家还是教育界，甚至以后也能有深远的影响……”
　　夏梦和夏霄望着情绪激动的满脸通红的沈楼，都有些吃惊和意外。
　　冷奕鸣连忙给他们解释：“他是记者，但是现在停职了。”
　　沈楼眼睛瞪得溜圆的说：“只要我写了检查，随时能恢复。”他接下来极力的劝说着兄妹两人。
　　要不要做这篇报道，夏梦他们两人很是犹豫。
　　因为一旦上了报纸，好事出名还行，却是这种事情，着实有些丢脸。
　　尤其前阵子郭小川刚写了关于他们家那里的新闻报道，登上了人民日报。
　　而且后续的影响也是巨大的，他们毕竟还要在那里工作生活，很多问题不得不慎重考虑。
　　另外，他们爱自己的家乡，自己可以说缺点和不好，但是却不想被别人说。
　　夏梦想了想说道：“这件事让我们考虑考虑可以吗。毕竟一旦上报了，对我们的影响也很大。”
　　“我理解你们的想法，这样吧，我给你们写个地址，如果想通了的话就去找我。”沈楼从包里掏出了纸和笔，刷刷的写完之后交给了夏梦。
　　夏梦接过以后看了看上面的字，发现龙飞凤舞很是张扬的样子，都说字如其人，也能窥探到对方的大部分性格。
　　冷奕鸣没想到拉着夏梦他们兄妹俩吃饭，最后变成了这样的局面。
　　“沈楼，你能不能不要职业病犯了。我们是想喝酒聊天的，你这还上纲上线上了，上不上报纸是他们的自由，我觉得这个事没有强迫强求的。你玩笔杆子的写出一篇新闻报道倒是爽了痛快了，我朋友他们以后可是还要在那个地方工作生活的。”

第69章 一颗红心，两手准备
　　冷奕鸣还是比较尊重夏梦和夏霄他们的想法和决定，而且他心里存着一个匪夷所思的怀疑，自然会多为他们考虑。
　　“我错了，让我自罚一杯。”沈楼站起来，一口喝掉了杯子里面的大半杯白酒，脸立刻更红了，之后还嘶哈了两声。
　　夏梦看着都觉得辛辣无比，下意识的缩了缩肩膀。
　　夏霄和冷奕鸣也陪着喝了一些。
　　一时间桌上的氛围轻松了不少。
　　夏梦曾听别人说过，涮羊肉正确的吃法是先涮肥羊肉，这叫先肥肥汤，然后，再涮瘦肉、豆腐和蔬菜，这样才能吃得鲜美。
　　她依言照做，也不知道是这个年代的食材纯绿色没有污染还是什么原因，总之比她在未来吃的好吃了无数倍。
　　夏梦觉得差不多吃饱了的时候，就放下了筷子。
　　心情不错的听着桌上的人聊天。
　　准确的说应该是自己二哥和冷奕鸣。
　　沈楼自斟自饮的喝着酒，并没有怎么说话。
　　过了一会，夏梦看看差不多了，她悄悄的起身借着去厕所的借口去结了账。
　　结果才花了两块多钱。
　　她感觉真的太便宜了。
　　打算等过两天，一定要跟夏霄再来一次，敞开了吃一顿。
　　等夏梦回到了座位上的时候，沈楼正在说着工作中遇到的奇人奇事。
　　她也有兴趣的竖起耳朵听。
　　沈楼也许是说畅快了，忽然话锋一转：“前几年我自愿报名去了下面，他们都大唱赞歌，说形势一片大好。只有我想写我看到的事实，说饿肚子之类的，结果……唉……我就成了思想方法有问题的人……”沈楼的声音低了下去，伸手搓了一把脸。
　　夏梦眼尖的看到了他眼角的晶莹，心里也很是触动，对他这个人有了更深的认识和评价。
　　冷奕鸣拍了拍沈楼的肩膀，无声的叹了口气。
　　夏霄的表情也很动容。
　　大家都沉默了。
　　之后，当得知夏梦竟然把饭钱结了的时候，冷奕鸣很是不高兴。
　　不过他是个豁达的人，马上提议：“不如过两天我们一起去吃烤鸭，等到时候，如果你们再敢跟我抢，以后就不跟你们做朋友了。”
　　夏梦和夏霄只好笑着应允：“好，到时一定不会。”
　　而沈楼心心念念的还是他最想要进行报道。
　　分开之际，还不忘嘱咐夏梦他们回去好好想想。
　　回招待所的路上，兄妹俩沉默的走了一段路以后，夏霄才开口：“小妹，我觉得还是轻易不要弄得全国人民都知道，太轰动了。你觉得呢？”
　　夏梦点点头：“我也是这样想的。还是看情况再说吧，如果学校那边不能让我们满意的话，再考虑也不迟。”他们的诉求其实也很简单，只是想让秦雯雯退学，让参与了这些事的人都得到应有的惩罚，却没想弄到全国皆知。
　　“对。”夏霄赞同妹妹说的：“那就一颗红心，两手准备。”
　　夏梦其实还在琢磨着沈楼这个人。
　　过于刚直的人，无论在什么时候，都注定了不如那些圆滑虚伪会见风使舵的人吃得开。
　　以后当风暴来临时，往往也不会有好结局。
　　而刚直的同时也代表了这个人非常的固执不听劝，不是别人三言两句就能规劝通的，所以，夏梦莫名有种仿佛已经看到了对方未来的命运走向，却又无力的感觉。
　　两天后，冷奕鸣果然来了招待所找兄妹俩去吃烤鸭。
　　这一次，只有他们三人，并没有沈楼。
　　“真的挺抱歉的，那天让你们感觉不舒服了吧？沈楼那人就是这个性格，其实人挺好的，但太固执执拗，眼睛里不容沙子。”冷奕鸣如果不是因为跟沈楼认识多年，了解他，有时候也有些受不了他的性子。
　　夏霄忙说：“冷哥，没关系的，那天分开以后我和我小妹还说，如果学校那边处理的不满意，按照沈哥说的也不错。”
　　夏梦也附和：“对，而且感觉他挺正直的，格局也大，考虑的都是国家和未来的问题。”
　　冷奕鸣笑着摇摇头：“你们不计较就好，不用抬高他。他现在为了能尽快回到工作岗位上，正在家里闭关不出，头悬梁锥刺股的写检查呢。”
　　因为冷奕鸣边说边比划实在太过生动有趣，夏梦他们都忍不住笑了起来。
　　待两人笑过之后，冷奕鸣这个本地人问起了两人想吃哪种烤鸭。
　　原来京城的烤鸭分两大流派，挂炉烤鸭和焖炉烤鸭。
　　全聚德采取的是挂炉烤法，烤出来的鸭子外形圆润，呈圆形枣红色，皮薄可口，外焦里嫩，并弥漫果木的清香，细细品来，滋味无穷。
　　而创始于明永乐年间的便宜坊焖炉烤鸭，相对于全聚德的名气，其实历史更早，焖炉烤出来的鸭子，外皮油亮可口，肉质白嫩、细致，口味可口。
　　夏梦曾在未来吃过全聚德，感觉也不过尔尔。
　　夏霄是哪种都没有吃过，吃什么都没意见。
　　最后三人去吃了焖炉烤鸭。
　　吃饭的时候，冷奕鸣似不经意的聊起了夏梦他们的家里情况。
　　当听说父亲早逝，母亲守寡拉扯他们三个儿女长大，不论到底是不是亲人，冷奕鸣也同情佩服起了素未谋面的薛明月。
　　几天后，学校的人到了招待所，通知夏梦和夏霄调查组的人回来了，让他们第二天上午去学校一趟。
　　兄妹俩知道事情终于要有眉目了，也许处理完了就可以马上离开京城回老家，两人都很兴奋。
　　第二天早早的就起来，收拾妥当后去了学校。
　　门卫看到他们直接放行。
　　会议室里，并未见到曹院长的身影，除了凌主任，还有几个眼生的男人。
　　经过介绍，夏梦他们知道了，中等身材，鼻梁上也架着一副眼镜的是孔咏志孔书记，风尘仆仆的两个人是昨天刚回到京城的调查组成员，剩下的都是学校管理层的人。
　　孔咏志清了清嗓子开口：“老曹还没有出院，所以由我来出面聊这件事，夏梦同志，你们不介意吧？”
　　夏梦立刻轻声说：“不介意，能够理解。”她和二哥都对曹校长很感激，也了解他生病住院的情况。
　　凌海镜片下面的眼眸闪了闪，嘴角翘起了一个弧度……

第70章 惹火烧身
　　孔咏志双手交叉放在会议桌上：“好，那我就开始了。我们经过调查，现在对整个事件已经有了一个判定，秦雯雯的确冒名顶替你来我院念的大学，我们肯定会做退学处理，而且也要对档案审查不严的工作人员进行批评问责。你对这个处理结果能接受吗？”
　　夏梦和夏霄互看一眼，用眼神交流着。
　　“接受。”
　　“那就好。”孔咏志表情略松，他想起了什么眉头又微微蹙起：“不过……”
　　凌海狗腿的忽然举手发言：“孔书记，不如让我来接着说？”
　　孔咏志打了一个手势：“可以，你说吧。”他随即端起了茶杯，打开了杯盖，喝了一口水。
　　凌海调整了一下坐姿，用审视谴责不屑的目光盯着夏梦他们兄妹俩。
　　“不过，我们的调查人员到了那边，反馈回来一个问题，你的奶奶说你们家之前就知道冒名顶替这件事，原本也是配合的，但是后来因为在钱的事情上没有谈拢，所以才要揭发秦雯雯，让她退学的！这未免有点……”
　　夏梦瞬间火气上头，头发都要竖起来了！
　　她就知道，秦雯雯他们家肯定会在背后搞事情！
　　而老太太何宝君为了钱为了利益，什么事都会干的！
　　结果，还真是没有让她失望！
　　“你们既然过去调查了，只要稍稍问问就能知道，她讲的全是谎话，根本没有这回事！而且我们跟她已经断绝关系了！”
　　夏霄气的直接站起来：“我们之前真的一点都不知道，还是正月初几的时候，我小妹去秦雯雯家发现了她的学生证，然后才知道被冒名顶替上大学了，当时我小妹的高中同学在场，可以给我们作证！还有我们跟那个老太太已经断绝关系了！她一定是被秦雯雯家人收买了，所以才会这么说的！而且她是在过完年以后才从农村来的！”
　　夏霄真的被气坏了，呼呼的喘着粗气，眼睛赤红一片。
　　如果老太太现在在他面前的话，他一定会控制不住的爆发。
　　“二哥，二哥，你先别激动，咱们有话好好说！根本子虚乌有的事，没有做过，我们怕什么呀？”
　　夏梦其实也被气的不行，心都有点颤抖了，但是她还极力的保持镇定。
　　因为有理不在声高。
　　在座的这些人里，对他们来讲都是陌生人，而凌主任更是不怀好意。
　　“就像我二哥说的，除了我的高中同学沈晚霞，我们还可以找到更多的证人来证明，而且派出所也有报案的记录，这些只要查一查就一目了然！”
　　凌海见两人情绪这样的激动，像受了天大委屈的样子，下意识的咽了口吐沫：“其实这件事到底有没有，我们学校是不在意的。总之最后的处理结果，肯定是退学了。”
　　夏霄愤怒的喊道：“你们不在意，但是我们在意这个清白！你们大老远的跑过去都调查啥了？只听一个老太太的一面之词就信了！我真怀疑，有没有干正事！”
　　他原本因为曹院长的关系，还对学校抱有一定的幻想，觉得这回可好了，总算能够真相大白了。
　　结果却让他大失所望。
　　夏梦一面安抚着夏霄，一边冷着脸毫不客气的说道：“对！但凡用点心，也不能没有一个准确的判断，难道你们闭着眼睛工作吗？让一个冒名顶替的人来到学校上学就算了，现在明明过去调查了又这样，还是收了好处，故意往我们头上扣屎盆子？我现在对你们的工作态度表示怀疑！我要向上级部门去反映去告状！必须让事情明明白白的！”
　　凌海就是看不惯这对来自偏远地方的兄妹俩，在曹院长面前摆了他一道，才会故意那样说的，结果没想到两人态度这样强硬，而且还要往上告状！
　　他有种惹火烧身的感觉，心惊的马上换了一个面孔。
　　“夏梦同志，你们都先别激动，我为我刚才说的话道歉！”
　　夏梦对这个凌主任早就看不顺眼了，冷笑连连的说：“道歉有用的话，要公安干什么。我不接受！因为曹院长人不错，本来我不想把事情闹大的，看来这件事得让全国人民知道给评评理才行了！我相信报社的人，肯定对这个新闻很感兴趣，建国后第一起冒名顶替上大学的案件！出自纺织部的部属院校，八大纺之一，你们学校想不出名都难！这下可真的要扬名立万了！”
　　在座的人顿时都坐不住了！
　　孔咏志甚至都要气死了。
　　他狠狠的训斥凌海：“你怎么说话的？会不会说话！平时就是这么干工作的？”
　　凌海头上冷汗直冒，他也没想到夏梦小嘴叭叭的这么厉害，还要找报社的人。
　　孔咏志赶紧的提出给夏梦经济赔偿的问题。
　　夏梦却不为所动，跟夏霄态度坚决的一起离开了学校。
　　走出校门后，夏霄还觉得气得慌：“刚刚那姓凌的那态度语气，分明就是认定了老太太说的是真的！真的气死我了！”
　　“二哥，别气了，气坏了身体没必要！”夏梦劝慰着夏霄，其实她心里也仍然很气。
　　夏霄恨声道：“这老太太果然跟秦家人搅和到了一起！哎，小妹，咱们接下来怎么办？真的要去找沈楼吗？”
　　不到万不得已，夏霄其实是真的不想因为自家的事登报纸。
　　夏梦之前只用了一瞬间就做了决定，果断的说：“去！现在的情况，二哥你还没看清吗？只要那老太太还活着，秦家随时都能给她点好处让她来抹黑我们恶心我们，那我们倒不如干脆的来招狠的，登上报纸，白纸黑字的写上事实如何。
　　到时，一旦上了报纸，相关部门估计也得从上到下问责，秦雯雯舅舅就是再有能耐，也蹦跶不了啦，还有那些参与的，应该也会受到惩处。
　　并且，那天沈楼说的挺有道理，如果能因为我的这起冒名顶替案例，牵出更多没被发现的人，也不失为一件好事……”
　　夏梦在未来看过好多个被冒名顶替上大学的案例，却因为无法可依，冒名顶替者无法获刑，依然逍遥。
　　倘若，因为她的事闹大了，闹到了大领导的案前，能够就此的立法，对以后的影响意义深远，也不枉费她穿越又重生一回的宝贵机会，至于其他的担忧暂时不在她的考量范围之内了……

第71章 差点翻车
　　夏霄一向都宠着妹妹，以她马首是瞻。
　　再加上夏梦的后半段话对他的吸引力巨大，所以没有多少迟疑的就同意了。
　　沈楼给夏梦的是他家里的地址。
　　夏梦他们俩按图索骥，在胡同里左拐右拐的转的有些懵，甚至都要迷路了也没有找到。
　　后来还是跟迎面遇到的老大爷打听，又被人热心的送了一段才知道怎么走。
　　历经了一些时间，才总算找到了一套四合院。
　　走了进去以后，夏梦发现比她去收东西的大杂院要好上一些。
　　但总体来讲还是空间狭小，设施简陋。
　　两人走到了后进院子的东厢房门口站定，看着窗户和门上的帘子都拉着，也不知道什么情况，轻轻的敲了敲门。
　　“请问沈楼在家吗？”
　　很快，房间里传来了响动和回应。
　　“在，在，等会啊。”
　　夏梦和夏霄都听出来了这有些沙哑激动的声音，好像是沈楼。
　　两人相视而笑。
　　等门被打开的时候，他们又忍不住想要笑了。
　　沈楼或许是因为着急的关系，竟然把毛衣穿反了。
　　沈楼却并未察觉，还志得意满的说：“我就知道你们会来，快请进。”
　　夏梦和夏霄嘴角都噙着笑意的走了进去。
　　沈楼给他们找来了板凳，等落座后，他拽了拽不舒服的领口才发现穿反了，忙不好意思的说了一声跑进了里面房间调整。
　　夏梦他们趁机打量他的家里。
　　麻雀虽小五脏俱全，就是有些乱。
　　八仙桌上摆着许多书和散落的稿纸。
　　沈楼很快走了出来，一边给两人倒水，一边说道：“说说吧，学校那边是不是给的处理结果，你们不满意？”
　　“很不满意……”夏梦简明扼要的把情况说了说：“……他们竟然听信跟我们断绝了关系的奶奶的一面之词。”
　　夏霄仍旧难消气愤的说：“可真把我气坏了，没想到会这样。”
　　“太正常了，你们还是经历的见过的太少。”
　　沈楼因为职业的关系，见过了太多的形形色色的情况，所以半点都不觉得意外。
　　他拿出了纸和笔，做出记录的样子：“你们先把具体的情况从头开始细细的跟我说一说。”
　　一个多小时以后，夏梦他们觉得说的嘴都干了。
　　沈楼也了解了来龙去脉。
　　他扣上钢笔帽，表情前所未有的激动兴奋。
　　“这个新闻写好了太有报道价值了，你们先回去，我去趟社里，明天找你们去。”
　　夏梦起身随口问道：“需要跟你的领导汇报？”
　　“不仅仅是汇报。”沈楼难得露出一点局促：“还有通过我的检查。”
　　夏梦和夏霄都从冷奕鸣那里听说了他闭关写检查的事情。
　　两人很快离开了。
　　路上，夏霄还有点担忧沈楼能不能在领导那通过的问题。
　　夏梦并没有怎么担心。
　　她倒是思量起了，离京前要不要趁机再去黑市卖钱的问题。
　　最近她因为收古董字画，已经把之前的那些钱都花了一个七七八八。
　　空间里的金子倒是不少，但是京城这里金银饰品必须由银行统一收购。
　　她首先不是本地人，另外也不可能留下暴露的可能。
　　夏梦回了招待所以后，就躲在房里进了空间开始为明早去黑市做准备。
　　当晚她早早的睡下，到了时间准时起来去了黑市。
　　也许是因为夏梦前段时间连卖了三天粮食和肉的关系，过后很多人听说了找了过来，结果每次都失望而归。
　　现在有刚好赶上的人，立刻掏出兜里的所有钱和票购买。
　　当察觉到有三个男人好像盯上她的时候，夏梦立刻果断的提前撤退。
　　如果人少的话，她肯定就电晕对方了。
　　但现在三个人，她当然不会自不量力。
　　她转个弯进了胡同里的同时就进了空间。
　　后面悄悄跟上来的三人，没想到竟然会把个大活人跟丢。
　　在附近找了找也没有找到，最后败兴的走了。
　　夏梦在空间里暗呼一声好险。
　　没想到最后一次，差点翻车。
　　她不敢马上就出去，干脆在空间里查起了钱。
　　一共卖了九百多。
　　等确定安全无虞以后，夏梦才换了个形象出了空间，然后急急的往招待所赶。
　　她上了二楼，就看到夏霄正站在她的房门前，一脸焦急之色。
　　夏梦忙调整了一下表情，装作若无其事的走过去：“二哥！”
　　夏霄看到妹妹回来了，心里霎时一松。
　　他怎么敲门都不开，觉得屋里没人，真有点害怕了。
　　“你起这么早，干什么去了？吓死我了！”
　　夏梦知道二哥是担心她怕她出事，忙解释：“我昨天睡得太早了，醒得早就出去转了转，然后买的早餐。”
　　夏霄揉了揉夏梦的头：“你一个小姑娘，以后太早了不许乱跑，想要去哪儿叫我，我陪你去，知道吗？”
　　要是大白天的夏霄也许就没那么担心害怕了。
　　谁让小妹曾经有过走夜路被坏人差点害了的经历。
　　夏梦痛快的答应着：“我知道了，二哥，等我起得早的话一定叫你。”
　　他们刚吃完早饭不大一会儿，沈楼就来了。
　　夏梦看他的脸色，就猜到了肯定是马到功成。
　　三人在一起商量了一会儿后，决定第一站先去学校。
　　一听说有记者要采访，门卫大爷都被惊到了。
　　要说这冒名顶替的事，他是整个学院第一个知道的，可后续这处理的情况，着实有些让人看不透啊。
　　门卫怕事情有大变化，在看过了沈楼红色的记者证以后，跟他们商量着，需要请示一下，然后才敢放行。
　　夏梦和夏霄对门卫大爷印象挺好的，不可能为难人家。
　　而沈楼自然也不会。
　　三人在门卫室等了一会儿后，就看到大爷小跑回来的。
　　同时后面还跟着神色紧张慌乱的凌海。
　　凌海是万万没有想到，夏梦他们真的会带着记者来学校，而且速度还这么快！
　　尤其一看这记者就是个硬骨头，不是那么好说话疏通的。
　　明明三月多的天气，没有那么热，凌海却出了一脑门的汗。
　　他何曾预料的到，因为自己自大的没有看清夏梦他们的真正能耐，会惹来了这么大的麻烦。
　　凌海陪着笑脸的说：“夏梦同志，咱们有不满意的地方就解决沟通，不必动用记者了吧？你难道不在意曹院长了吗？他可是在病床上一听说了这事以后，想要马上出院呢。”

第72章 讽刺
　　夏梦直到现在对曹院长还是心怀感激的。
　　但他人再好也没用啊，学校又不是他一个人的。
　　而且随着事态的发展变化，初衷和想法决定也随之会变。
　　“是吗？请转告曹院长不用急着出院，稍后会去医院采访他。”
　　凌海的心，不由一沉。
　　夏梦为沈楼介绍：“沈记者，这位就是凌主任，当初我跟我二哥来学校两次，都是他接待的，昨天的谈话，他也在场，还发言了，应该是学校最了解情况的人了。”
　　凌海面色沉了下去，他算是看出来，这个夏梦现在是油盐不进了。
　　沈楼往前一步，伸出右手，客客气气的说：“凌主任，你好，我是京城报社的沈楼。”
　　凌海只能压下纷乱的心绪，微微弯腰，僵硬的笑着用双手去握手：“啊，你好，沈记者。”
　　沈楼收回手以后，马上拿出了笔记本和笔：“凌主任的办公室在哪儿？还是在这里直接接受我的采访？”
　　“这……”凌海可不想接受什么采访，连忙又看向了夏梦，脸色焦急，恳求道：“夏梦同志，如果有什么不满意的地方，我们完全还是可以协商的，真的没必要找记者揭发！”
　　夏梦绷着脸，摇摇手说：“凌主任，此言差矣。我找记者来可不是为了揭发，而是为了证实我们的清白！”
　　夏霄仍旧气呼呼的扬起下巴附和：“对！不能我妹妹明明被人恶劣的冒名顶替了上大学的机会，结果还变成了我们早就知道冒名顶替这件事，原本也是配合的，但是后来因为在钱的事情上没有谈拢，所以才要来学校反映，让秦雯雯退学的！这件事可得整明白了才行！”
　　沈楼也义正言辞的说：“我今天来呢，是采访调查，查清真相，然后用事实说话，这是我身为一名记者的使命和职责。希望凌主任你不要把问题想的那么偏！”
　　他们三人一唱一和的，凌海都要急哭了，他擦了一把额头上的汗，语速极快的说：“其实你们走后啊，孔书记狠狠的训斥了我，我也深深的认识到了自己的错误，不应该不调查清楚了就乱说话，而且我们还开会研究出了一个新的方案，马上对冒名顶替你的秦雯雯做退学处理，然后呢，除了经济补偿，你如果想恢复学籍继续的在我院学习，也是可以的。夏梦同志，你看这个处理你还满意吗？”
　　其实恢复学籍的提议是曹院长之前提出的，但当时就被他和孔书记他们以没有先例为由，最后少数服从多数否决了。
　　谁能想到现在形势逆转，他巴巴的主动提出来，还生怕夏梦不同意，谈不拢。
　　沈楼瞳孔一缩，马上紧张的看向了夏梦，怕她因此而动摇改了主意。
　　毕竟能够重新的恢复学籍成为大学生中的一员，这个诱惑力不可谓不大。
　　夏霄也望向了夏梦，如果是从前，他也许还有点心思，现在他也不敢让妹妹身处在这些人的手底下。
　　夏梦原本就不想继续上大学的，当然一点都不会动心，只不过觉得这一幕分外的讽刺。
　　“凌主任，现在就是你们同意让我恢复学籍在这个学校上学，我也不敢上啊。你还是不要浪费时间了，赶紧接受采访吧。难道你不想弄清楚事实的真相吗？”
　　凌海很想说，他不想，一点都不想。
　　这时，大门口忽然传来了自行车的声音。
　　几个人全都下意识的看过去。
　　只见孔主任骑着车子进来了，车把上还挂着个公文包。
　　孔咏志一看这幅场面，心里就有了不好的感觉。
　　再看站在夏梦他们身边，拿着笔记本和笔的陌生男人，瞬间对他的身份也有了几分猜测。
　　夏梦故意扬声跟沈楼介绍着：“沈记者，这位是学校的孔书记。”
　　沈楼立刻走上前，跟孔咏志打招呼。
　　当得知竟然真的是记者，而且还是京城报社的，孔咏志一边客套的寒暄，一边悄悄的朝凌海那里飞眼刀子。
　　凌海心慌意乱又懊悔连连的不断的擦汗。
　　很快，夏梦沈楼他们被孔咏志客客气气的请进了办公室。
　　孔咏志趁着吩咐人沏茶倒水的时候，悄悄安排人去医院找曹博远，想看看能不能经由他出面，安抚劝阻住夏梦，把这件事，大事化小，小事化了。
　　可惜，他的计划终究要落空了。
　　即使之后曹博远赶了过来，夏梦也依然没有改变主意。
　　夏梦望着脸上还是一副病容的曹博远，诚挚的说道：“曹院长，本来我们大老远的从老家赶过来，只是想要跟学校反映我被人冒名顶替了的事情，然后由咱们学校做主还我一个公道。
　　却没想到，事情一波三折。先是在凌主任那被敷衍，后来幸运的在医院遇到了您，以为总算是守得云开见月明了，然而调查组千里迢迢跑去调查，最后只听了跟我们家已经断绝了关系的老太太的一面之词，就信以为真，还振振有词的质问我们！为了要一个清白，我们不得不出此下策，所以，我只能和您说一声抱歉了。”
　　曹博远深深的叹了口气，之前他觉得在自己管辖的一亩三分地出现了这样的纰漏，很是惭愧羞愧，现在却是恨铁不成钢，恼火极了，没想到下面的人能把工作干成这样。
　　把明明能够低调平和解决好的问题，演变成要登上报纸的结局。
　　“不用跟我说抱歉，应该说对不住的是我，还是我的领导工作做得不到位，才让你们历经这么多委屈和不公……既然要调查采访，那么也不应该落下我这个院长！”
　　夏梦和夏霄望着曹博远，心情都有那么一丢丢的复杂。
　　孔咏志顿时急了：“老曹啊……”他火急火燎的让人把曹博远弄来学校，可不是让他接受采访的。
　　曹博远摆摆手让他不要再多话了。
　　“沈记者，开始吧。”
　　沈楼立刻神色一整，挪了挪椅子，打开钢笔帽和笔记本，然后目光灼灼的紧盯着曹博远，开始了采访。

第73章 巧遇
　　等该办的事情办完了，曹博远亲自把三人送出了学校大门。
　　“夏梦，我要跟你们兄妹俩再说一声对不起和一句谢谢。”
　　沈楼之前就已经听兄妹俩说过跟曹博远之间相识的过程，所以马上明了他为什么那么说。
　　夏梦和夏霄不由感慨万千，谁能想到事情最后变成这样呢。
　　“曹院长，您不用跟我们说对不起，至于谢谢更不用了，那天只是举手之劳而已。希望您早日恢复健康，季阿姨也多保重身体。”夏梦之前还曾经动过把空间里的野山参偷偷的送给季娥的心思，现在也不能了。
　　“好的。”曹博远目送他们走远，才深深的叹息了一声，转过身面对教学大楼的时候，立刻横眉怒目起来……
　　接下来，沈楼又带着夏梦他们去了教育部。
　　这种部级单位，夏梦从前哪里进入过啊，夏霄更是连想都没敢想过。
　　沈楼去办公室里面找人，夏梦和夏霄等待的时候，忍不住想到了周北城。
　　听李厂长说他是林业部下去的。
　　那么也就是说，他曾在这种单位待过。
　　想想要多么大的魄力，才能舍得放弃这种单位，去偏远林区的加工厂工作。
　　即使按照她分析的有可能是为了老人的因素，那也不是一般人能够做到的。
　　结果，夏梦正琢磨这些呢，眼前就霍然出现了周北城母亲陆文盈的身影。
　　夏霄几乎同时也看见了认了出来，忙碰了碰夏梦的胳膊。
　　陆文盈也看到了兄妹俩。
　　她把公文包交给了身边的人，然后走了过来。
　　夏梦和夏霄立刻异口同声的叫人。
　　陆文盈没想到都这么多天了，他们还在京城，没有回老家。
　　而且看他们的衣着和气质都有了变化，似乎更从容了。
　　“你们怎么在这里？”
　　夏梦轻声的回答：“我们跟朋友一起来的，在这里等他。”她因为知道周北城母亲似乎不太喜欢自己，所以并不想说太多，免得再惹人厌烦。
　　陆文盈点点头，主动的询问道：“事情办的怎么样了？需要我帮忙吗？”
　　其实她和女儿回来以后，丈夫听说了儿子和老爷子要帮夏梦的事，就很严厉的说了她。
　　她后来自省，也觉得身为教育工作者太明哲保身谨小慎微了，难怪老爷子会那么动怒生气，而儿子也据理力争。
　　但由于不清楚夏梦他们具体的情况，她也不好贸然的插手。
　　再加上她深埋在心里的隐忧，促使她索性没去关注。
　　不过今天刚好碰见了就不一样了，还是要问上一句的。
　　夏梦和夏霄都微微一怔。
　　显然没想到周北城的母亲会这么说。
　　但他们根本不需要。
　　夏梦立刻笑盈盈的说：“谢谢您，已经办的差不多了。”
　　“那就好。”陆文盈刚想再说点什么，这时沈楼拿着一个档案袋走过来，看到了她，叫了一声陆校长。
　　陆文盈马上笑着跟沈楼打招呼：“沈记者，这么巧。”
　　“是啊。”沈楼指了指夏梦他们，好奇的问：“你们认识？”
　　陆文盈也很意外的看了看三人组合：“认识，原来他们说的朋友是你？”
　　沈楼没想到夏梦他们已经把他规划到了朋友的范畴，忙笑着说：“是啊。”
　　两人寒暄了几句后，陆文盈走了。
　　沈楼带着他们往出走的时候，打听了起来。
　　“你们跟陆校长怎么认识的？”
　　夏梦给他解惑：“我跟她儿子是同事。”
　　沈楼震惊的望着夏梦：“你竟然跟她儿子是同事？”
　　他已经听夏梦说过她的工作单位，只是林区的一个木材加工厂而已。
　　“是啊，怎么了？”夏梦被他的反应弄得云里雾里的。
　　夏霄也直直的盯着沈楼。
　　沈楼瞧了瞧左右，凑近了兄妹两人说：“我之前去过她学校采访，知道她丈夫是文化部的。那么，她儿子能跟你到一个单位，不让人觉得吃惊和稀奇吗？”
　　夏梦和夏霄一听，也都露出了震惊的表情。
　　没想到周北城家世这么好。
　　那他调到那边更让人大跌眼镜。
　　“估计是有原因的吧。”夏梦别说不了解具体情况，就算是知道，也不想跟沈楼去说，马上转移了话题：“咱们接下来去哪？”
　　沈楼看出来夏梦不愿多提，他拍了拍档案袋：“纺织部。”
　　又是一个部级单位，但是夏梦和夏霄已经没有之前那么激动了。
　　他们就这样跑了一天，晚上的时候，又去了东来顺吃涮肉。
　　冷奕鸣也赶了过来。
　　相比于上一次在这里吃饭，大家的心境大不相同。
　　夏霄是心头的阴霾一扫而空，只觉得分外的痛快。
　　沈楼也不是郁郁寡欢，而是颇有些意气风发的模样。
　　冷奕鸣因为事情办得很顺利，为他们而感到高兴。
　　所以三个男人推杯换盏的，喝的那叫一个热闹。
　　夏梦不喝酒，自然也不参与他们，自带一个结界，开开心心的敞开了吃火锅。
　　等她吃饱了，满足的靠在椅背上摩挲着自己的胃部，忍不住怀念起了在未来世界有手机的日子。
　　这要是有个手机，能刷刷微博八卦，看看有意思的小视频多有趣。
　　何必无聊的只能玩手指头，外加听着三个明显喝的红头胀脸的男人聊天。
　　夏霄跟冷奕鸣哥俩好的搂着肩膀，特别感激的说：“冷哥，我可太谢谢你了！要不是认识了你，也不能通过你认识了沈哥。那样，我跟我妹妹受了委屈，也不能像现在这样！看着那个凌主任吃瘪，直冒冷汗，我可真痛快啊！”
　　冷奕鸣拍拍夏霄的肩头，笑着说：“你痛快了就好！也不用跟我说谢谢，这都是缘分！其实我从见到你们兄妹的第一眼，就觉得很亲切，好像从前就认识似的！”
　　夏霄立刻瞪圆了眼睛，眼神的亮度惊人：“我其实也是呢!看见你就觉得哪哪都顺眼，要不然我也不能只见了两面就把我单位地址写给你，我还跟我妹妹说过这话呢。”
　　沈楼看他们俩勾肩搭背的，也要加入，攀上了冷奕鸣另一边的肩膀，小声说：“诶，你没觉得夏霄这哥们跟你舅舅长的有点像吗？尤其是鼻子和眉宇间那块。”
　　冷奕鸣立刻转过头去看夏霄，细细的打量了几眼后，心头那个原本已经压下的匪夷所思的念头又涌了上来。
　　但他表面上没有显露，嘻嘻哈哈的说：“别说，还真有点像，但他可比我舅舅长的精神多了。来，继续喝酒。”

第74章 归心似箭
　　沈楼并未多想。
　　他也只是注意到了随口一说而已。
　　马上拿起了酒杯，跟两人都碰了碰杯喝了起来。
　　他们说话的声音都很小，再加上饭庄内还有其他客人，环境很吵，因此夏梦兄妹俩并未听见。
　　夏梦适时的问出了她最关心的问题：“沈哥，你估计，我们大概什么时候能动身出发回我家那里？”
　　虽然母亲在电报里特意说了一嘴，夏洪英家的女儿杨清丽放学后会来家里陪她作伴，夏梦他们还是觉得放心不下。
　　尤其出了何宝君的事情以后，他们心里的担忧更甚。
　　因此更是归心似箭。
　　沈楼放下杯子，认真的考虑了一会说：“两三天吧，待这边的事情告一段落，咱们就出发。”他跟着兄妹俩到了那边调查采访整合之后，才能出最终的报道。
　　“那太好了，我们这两天也提前做些准备，多买一些东西带回去。”
　　夏梦和夏霄对视一笑，一想到快要离开京城，回到阔别了一阵子的家，见到十分想念的母亲家人，两人都兴奋激动极了。
　　沈楼一听说两人想带东西回去，马上说起：“我看很多外地人来这里都想办法买挂面。京城啊哪个胡同粮店都有挂面，但不随便卖，一个粮本限购十斤，粮店的人就是看本，收了十斤面票也不做记号，所以可以买完以后就走人，之后赶紧找下个粮店交面票看粮本买挂面。”
　　夏梦其实空间里挂面有的是，但是没办法大批量的拿出来，沈楼说的这个倒不失为一个好点子。
　　夏霄眼睛都亮了，他们那里细粮每月每人就那么几斤，都不够吃啊：“是吧，但是怎么买呢？我们没有粮本也没有面票啊。”
　　“你们要是想买的话，我建议去东双那边转转，有地下市场，肯定能碰到偷卖面票的，但得小心着点，别被人抓了。粮本问题可以拿我们家的……”沈楼吃了人家兄妹的饭，也没回请，所以想从其他地方帮上一点小忙找补回去一些。
　　冷奕鸣笑着接口道：“那我给你们提供交通工具，自行车。”
　　这时候，粮本和自行车可都是家里顶顶重要的东西，两人却愿意借给他们。
　　兄妹俩都十分的感动，忙笑着道谢：“那我们就不跟你们客气了。”
　　“都是朋友了，客气什么。”
　　夏梦看他们喝的差不多，应该不会再点东西，依然故技重施的起身去把账结了。
　　这次，冷奕鸣没再说什么。
　　结束后，他们在店门口分开。
　　夏梦和夏霄推着冷奕鸣的自行车，跟着沈楼去他家里取粮本。
　　冷奕鸣则单独朝着自己家走去。
　　等到家以后，冷奕鸣立刻把房门关好，去柜子里翻出相册，寻找自己舅舅的照片。
　　他舅舅楚清林并不喜欢照相，仅有的几张也都是合照。
　　冷奕鸣又找出了夏梦夏霄他们兄妹的照片，放在一起比对。
　　之前他只注意到了夏梦，并未太关注夏霄。
　　如果不是观察入微的沈楼的一句话，也许他直到现在也不会往舅舅身上想。
　　当看到年轻一些的舅舅和夏霄更像的时候，冷奕鸣靠向了椅背，深思了许久。
　　第二天，冷奕鸣去了姥爷楚长峰的家里。
　　楚长峰自从妻子何秋去世后，并未再娶。
　　家里除了一个负责照顾他日常起居不住家的保姆以外，只有一只养了十多年的大黄猫陪伴着他。
　　看到外孙忽然来了家里，楚长峰还有些惊异。
　　他坐在沙发上，一边顺着自家老猫的毛发，一边打趣道：“什么风把你小子吹来了？不捣鼓你那照相机了？”
　　冷奕鸣嘿嘿的笑了两声：“东风把我吹来的。姥爷，咱们俩待会喝两盅？”他说话间把特意买的酱牛肉在他身边晃了晃。
　　楚长峰吸吸鼻子，一闻就闻出来了是他爱吃的那一口。
　　“算你小子有点良心，那就喝点。”
　　楚长峰喊了家里的保姆再加一个炒菜和花生米，然后就起身去了书房找酒。
　　冷奕鸣连忙跟了上去，在书桌压着的玻璃底下的照片里却没有找到他想找的。
　　“姥爷，我记得从前这里面有我姥姥照片来着，现在怎么没有了？”
　　楚长峰直起身子，看向他：“我怕被晒坏了或者受潮了，特意收起来了，你想看？”
　　冷奕鸣忙点点头：“嗯，想看，我都快记不清我姥姥的长相了。”
　　楚长峰立刻把酒瓶放在一边，从柜子里找出了一个相册，手指微颤的打开。
　　“你姥姥的照片我只剩下这几张了。”
　　冷奕鸣一张一张的细细看着，在心里默默进行着比对。
　　难怪母亲看到了夏梦的照片觉得一打眼有几分像姥姥，他现在看过后觉得也很像。
　　他下意识的紧了紧手指，却不敢贸然的把怀疑说出来。
　　担心最后没有这么回事，晃了老爷子一下子。
　　如果没有希望就不会失望。
　　但一旦有了，却落空了，那滋味太过难受。
　　冷奕鸣废了半天的唇舌，才成功的从老爷子这里要走了一张姥姥的单人照片。
　　他之后陪老爷子喝了一顿酒，趁机又打听了不少关于过去的事情……
　　夏梦和夏霄的买挂面行动进行的很是顺利，最后买了一百多斤。
　　如果不是担心坐车带不了那么多，再被人查到当成投机倒把，夏霄甚至都想再去弄点面票。
　　两人去冷奕鸣单位还自行车的时候，没想到，他竟然提出来也想要同行，说想去林区那边采风多拍点照片回来。
　　夏梦知道冷奕鸣之前曾表示出了对林区那边的向往，但仍旧觉得他的决定有点突然和奇怪。
　　不过大家也是关系不错的朋友了，而且又对他印象很好，心存感激，倒也没有多想别的，当然不会不欢迎他去。
　　夏霄一听说冷奕鸣也要去，可是高兴坏了。
　　他正愁没有机会好好的报答一下人家呢。
　　冷奕鸣也要跟着一起去的决定，夏梦他们兄妹俩没有怀疑，作为哥们的沈楼却不可能不猜疑。
　　“你怎么回事？不会是因为那天我说一句夏霄这哥们跟你舅舅长得有点像，你怀疑他是他的儿子吧？”

第75章 回家
　　冷奕鸣笑骂：“去你大爷的！我舅舅是什么人你又不是不知道！”
　　沈楼当然知道冷奕鸣舅舅的为人了，所以才觉得搞不懂他为什么要去的决定。
　　“那倒是，咱舅舅多么正派的一个人啊。那你丫的倒是跟我说句实话啊，为什么忽然要跟着去了？难道，你相中人家夏梦了？”
　　冷奕鸣摇头：“没有。”
　　沈楼感觉他应该没有说谎，继续猜测：“那你是担心我到了那边强龙不压地头蛇，被人家算计了？毕竟操作冒名顶替的人不是一个人，关系网盘根错节的……”
　　“你少往自己脸上贴金！我是前阵子看郭小川发表在人民日报上面的新闻觉得挺吸引的，所以才会趁机跟着过去看看，而且我还没有拍过原始森林和特别大的雪景。”
　　事情还没有个一定，冷奕鸣并不想跟别人透露，即便他跟沈楼关系很好也不行。
　　沈楼因为职业的关系，眼睛特别的毒辣，他看出来了冷奕鸣没说实话。
　　“成！那就去吧，正好多了个拍照的。”
　　……
　　夏梦为了能光明正大的买更多的东西，为此还对夏霄编造了一个善意的谎言，说她前几天在摊上淘的古董被人家花了三百块钱的高价收了，但是没有告诉他。
　　因为知道赚到了钱，在夏梦买东西的时候，夏霄没有像从前那样去算一下价钱，而是尽职尽责的负责提包。
　　夏梦也趁机往里掺了不少空间的东西。
　　两人直到离开之前，也没有给薛明月发电报，就是怕她收到了以后开始吃不好睡不好的惦记着，万一路上出点什么意外状况，不能及时的到家更着急上火了。
　　夏梦他们出发的那一天，天气晴朗，万里无云。
　　冷奕鸣和沈楼都只提了一个提包。
　　夏梦兄妹俩却大包小包的东西不少。
　　在两人的帮忙之下，才总算登上了出京的列车。
　　来的时候，夏梦坐车都要坐吐了。
　　回去的时候，也许是知道火车正在一点一点的向着她的家驶去，心情大不相同。
　　还有多了两个人同行，竟然还觉得挺有意思的。
　　四人在一起聊天打牌，似乎时间也过得快了一些。
　　火车到了省城后，温度跟京城差了不少。
　　他们都往身上添了衣服。
　　趁着停留时，分成了两拨行动。
　　夏梦和夏霄负责留下来看东西，冷奕鸣跟着沈楼去了车站外四处的转一转。
　　夏梦望着候车大厅里的男男女女，不由想起了二哥喜欢的那个蔡静。
　　她其实对这个姑娘有些好奇，不知道究竟是怎样的一个人，让二哥放在了心上。
　　“二哥，距离上车时间还挺长呢，你不如去见见你同学什么的？”
　　夏霄当然明白妹妹说的同学不可能是马达，而是蔡静。
　　他的情绪似乎也有了些许的变化，不过很快被他粉饰太平。
　　“没什么好见的。既然不能成，就不要给人家带来错觉和希望了。”
　　夏梦也知道，一时半会的如果家里的情况不改变，自己二哥也不可能有勇气有心思迈出那一步。
　　她在心里暗叹了一声，聊起了省城都有什么大学的话题。
　　当提到工大的时候，她明显感受到了夏霄眼睛里的亮光。
　　“二哥，你之前是不是最想上的就是这所大学。”
　　夏霄笑了笑：“这大学比华大京大都厉害，我就是想上也考不上啊。”
　　“那可不一定，你是没有上高中，如果上的话没准能考上呢。”夏梦对自己二哥的水平还是挺认可的。
　　夏霄知道小妹是怎么想的，他无奈的笑道：“行了，小妹，别说这些了。二哥就是有点小聪明，学习呀，没有你想象那么好。当初我就是去上高中，也未必能考上大学，你跟大哥也别总想着为我可惜了，尤其这次陪你出的这趟门，让我见了世面，眼界变宽了，看问题也跟从前不一样了。我感觉现在真的挺好的，我师傅还说呢，我修集材车的手艺越来越好了……”
　　如果没有后面那十来年的事，夏梦绝对现在就让二哥拿起书本，上高中，考大学。
　　但现在只能暂时的搁浅，等以后有机会再说了。
　　冷奕鸣和沈楼回来的时候，还买了不少的熟食。
　　检票上车，经过一夜的时间，列车总算到了迅城站。
　　夏梦和夏霄踏上了月台后，都心潮澎湃，到了市里，离家就更近了，也更加急切了，恨不能脚踩风火轮，马上就到家。
　　冷奕鸣拿着相机，拍了几张照片。
　　这一路上，他经常这样，夏梦他们都已经习惯了。
　　沈楼虽然去过很多地方，但也是第一次来到林区。
　　等坐上了森铁小火车的时候，他还让冷奕鸣给他拍一张。
　　四十多分钟以后，终于到达了青山林业局。
　　夏梦出站以后，只觉得触目所及，哪哪都看着温馨顺眼。
　　夏霄也开心的笑的见牙不见眼。
　　他们先陪着沈楼冷奕鸣在车站附近的招待所开好了房间。
　　等放好东西后，夏霄跟站前附近住的同学借了自行车，推着大包小包的东西，一行四人浩浩荡荡的朝着他们的家走去。
　　薛明月根本不知道夏梦他们今天回来。
　　正在炕上做活，听到大门口有动静，还以为是附近邻居来家串门了。
　　等她透过南窗户往院子里一看，发现进来好几个人，其中那熟悉的身影，正是她心心念念的女儿和二儿子，眼泪一下子就下来了，忙趿拉鞋就往出跑。
　　同时还奇怪，不知道另外两人是干什么的。
　　夏霄原本想一进院就喊。
　　但怕母亲着急再磕了碰了，所以等见到了她推门出来，才喊了一声：“妈！我们回来了！”
　　夏梦早在走到家附近的时候，就急不可待了。
　　现在总算见到了母亲，立刻像个小炮弹一样的冲上去抱住了她：“妈！我好想你啊！”
　　她一打眼就看出来母亲不仅瘦了憔悴了，似乎还老了好几岁，心里不由更加的难受了，也更恨造成这一切的罪魁祸首。
　　薛明月紧紧的抱住了夏梦，拍着她后背，又哭又笑的：“我都想死你们了！怎么回来提前也不给发个电报啊！好去接你们！”
　　“怕路上不顺利，你该着急了就没发！”
　　夏梦放开了母亲以后，擦了擦湿润的眼角，连忙笑盈盈的给她介绍冷奕鸣和沈楼。

第76章 热血沸腾
　　“妈，这是冷哥和沈哥，我跟我二哥这次去京城多亏了他们帮忙……”
　　夏梦话音刚落，夏霄忙兴冲冲的补充：“对，冷哥是出版社的，沈哥是记者！”
　　薛明月虽然没搞明白儿子女儿怎么还结识了干这种工作的人，但一点都不妨碍她的感激和热情，忙用袖头擦了擦眼睛，满脸笑容的招呼他们：“太谢谢你们了，快进屋，进屋说话。”
　　沈楼客客气气的打招呼寒暄。
　　冷奕鸣却有点强作镇定的感觉，只叫了声阿姨，就不再说话了。
　　因为，他看到了薛明月的第一眼，心里就咯噔一声。
　　她和自己的姥姥长的得有七八分像。
　　他的母亲楚清雅虽说随了姥爷的地方多，但也有像姥姥的地方，比如额头。
　　而两个人的脑型和额头几乎是一模一样。
　　如果说一处两处的是巧合，多了的话就不得不引人深思。
　　等把冷奕鸣和沈楼让进了东屋，大家纷纷落座聊了几句后，薛明月马上问出了她最关心的问题。
　　“事情办成了吧？学校那边调查回去咋说的？”
　　夏梦和他们对视了一眼，先一步的笑道：“办成了，秦雯雯肯定会被退学。沈哥他们来是采访的，到时候上报纸。”
　　至于何宝君他们干的那些事，以及中间的曲折坎坷，现在毕竟是刚刚回到家，夏梦还不想跟薛明月提，担心她大喜大悲大怒的伤了身体。
　　一听还要上报纸，薛明月这心里就有点七上八下的：“那上了报纸，不是全国人民都知道咱家的事了？”
　　夏霄也明白夏梦的心思，刻意的不提别的，只说解气的方面：“妈，知道了不更好吗？到时候秦雯雯她舅舅再厉害，也有人治得了他，还有那些参与了的人，一个都跑不了！”
　　沈楼点了点头说道：“对，扩大了影响，即使有人想要官官相护也绝对护不住他们！这样，才算是为您的女儿真正的讨回了一个公道！”
　　薛明月听得热血沸腾的！
　　刹那间不再觉得上报纸是不好的事情了!
　　要知道，她恨死了秦家人以及那些参与了冒名顶替女儿上大学事件的人，恨不能让他们一个个的都受到严惩，遭报应！
　　可惜自家毕竟是普通的老百姓，八辈贫农，没人没能耐，欺负到头上了除了愤怒不甘，有时候根本撼动不了人家。
　　“要是真能让他们受到处罚，让我女儿讨回公道，那你们可是我们家的大恩人啊！”
　　沈楼忙摆摆手：“阿姨，您千万别这么说，这是我身为一名记者应该做的事情！而且我还要感谢您的儿子女儿，给我一个机会。”
　　大家热络的说了一会儿话以后，薛明月听说两人在招待所住，立刻埋怨起了夏梦他们：“你们俩可真是的，人家大老远的过来是为了咱们家的事，怎么能不住在家里呢。”
　　夏梦和夏霄互看一眼，都忍不住笑了。
　　他们在沈楼强烈要求去住招待所的时候，就预料到会有这一幕。
　　沈楼见冷奕鸣从来了这个家以后，就有点不在状态，连忙开口道：“阿姨，您可千万别说他们兄妹俩，我们这属于出差，必须住招待所，回去也好有交代。”
　　薛明月一听，果然不再揪着这个问题不放：“这样啊，那你们在那住就住了，吃饭可得来家里吃，虽然吃不了太好，都是粗茶淡饭，但也比自己对付强。”
　　“好的，阿姨，您放心，我们是不会跟您客气外道的。”
　　薛明月高兴的笑着说：“这样就对了！”
　　很快，她乐乐呵呵的去做饭，夏梦也去了厨房帮忙。
　　夏霄把买来的东西都往西屋倒腾。
　　趁着房间里暂时只有两人，沈楼捣了冷奕鸣肩膀一拳，压低了声音说：“你丫的到底怎么回事？嘴巴被胶水粘住了？这可不像你的风格。”
　　冷奕鸣揉着肩膀，故作平静的笑道：“我是坐车坐累了，懒得说话，再说有你们呢，也不差我一个。”
　　沈楼上下的打量他：“你这身体也不行啊！”
　　冷奕鸣立刻坐直了：“你丫挺的，小爷我身体好着呢！”
　　夏霄这时弄好了，进来陪他们说话。
　　沈楼就没有再探究下去。
　　厨房里。
　　夏梦跟母亲一边忙活，一边也聊着天。
　　虽然薛明月曾经给他们发了一封电报，说了秦雯雯被抓的事情，但因为要一个字三分五，言简意赅的那么几个字，哪里能说的明白，所以她好奇的问起了细情。
　　薛明月早就憋了一肚子的话想要跟女儿说了，只不过刚刚光顾着跟来家的客人说，没倒出来机会讲而已。
　　她马上竹筒倒豆子一般的把她和夏洪英杨清泉去了秦义昌单位，又跟到了家里，然后打了他们父女的事情讲了。
　　听得夏梦痛快极了，差点拍案叫绝，同时也清楚的明白，这是把母亲气疯了，要不然不可能动手。
　　薛明月讲完了以后，忍不住埋怨道：“你这孩子啊，是不是出事的当天就知道是秦雯雯他们家在背后指使的？那咋还不跟我说实话啊！要不是我跟你姑姑他们刚好跟去了秦家，赶上人家来抓秦雯雯，没准还得被一直蒙在鼓里呢！”
　　夏梦见母亲越说与激动，忙安抚解释：“当天并没有确定就是他们家指使的，人家也只是说怀疑，那我哪敢轻易的就跟你说呀，万一你们气不过的去找秦雯雯他们家理论或者打起来怎么办？眼看着我跟我二哥就要去京城了，我也不想节外生枝。”
　　薛明月倒也能够理解女儿的心思，可心里仍旧觉得不得劲。
　　“以后再有什么事，你可不能再瞒着妈了，当时我一听说，你是不知道，我头皮都要炸了！”
　　夏梦搂住了薛明月，赶紧承诺保证：“一定不瞒你了。”
　　“这还差不多。”薛明月在围裙上擦了擦手，然后稀罕不够的捏了两下夏梦的脸蛋：“别说，这首都的水土是养人，瞧我闺女现在这脸色细发白净更好看了，你二哥那臭小子竟然也精神多了。”
　　夏梦顺势亲昵的蹭了蹭薛明月的手心，有种格外踏实满足的感觉。
　　“对了，妈，你还没说呢，秦雯雯被抓起来以后有消息了吗？”
　　薛明月放下了手，叹了口气：“咱也不知道是真的还是假的，听说秦雯雯疯了！”

第77章 难道真疯了？
　　夏梦震惊的瞪圆了眼睛：“疯了？！不可能吧！”
　　她第一反应就觉得这肯定是假的!
　　没准是秦雯雯舅舅为了把她从整件事里摘出去，想的招数。
　　薛明月当时听说的时候，也跟女儿的反应差不多。
　　“谁知道呢！反正我跟你姑姑那天去派出所打听，听人家说的，说秦雯雯自己用牙把手腕都咬得拉拉淌血，还要咬别人……估计现在应该在医院住着呢。”
　　夏梦是做梦都想不到，秦雯雯能干出这样的事！
　　脑补一下那个场面，都觉得恐怖和匪夷所思。
　　“难道真疯了？”
　　夏霄在屋里听见了厨房她们说的话，也吃惊的推门出来大声问：“谁疯了？秦雯雯？”
　　夏梦望着夏霄用力的点了下头：“是。”
　　夏霄满脸的不信和质疑：“她那种人还能疯？肯定是故意的！”
　　沈楼和冷奕鸣知道秦雯雯就是冒名顶替了夏梦上大学的那个人，两人对此也抱怀疑的态度……
　　医院的病房里，躺在病床上的秦雯雯双目紧闭，面色苍白，嘴唇也没有多少血色，两个手腕上都缠着白纱布。
　　陈国香坐在病床边，捂着嘴小声的哭着。
　　秦义昌站在床尾，烦躁的抓着头发，看着病床上的女儿和哭个不停的妻子，叹了口气：“你别哭了！哭有什么用？”
　　陈国香愤恨的抬眸瞪着秦义昌：“你还有脸说我哭有什么用？你有用？要不是你非得开门，亲手把女儿送进去，现在她能造成这样吗？我告诉你，秦义昌！雯雯要是有个三长两短，我也不活了！而且我临死前还要拉几个垫背的，不光要把夏梦他们弄死，把你也得带走！”
　　秦义昌觉得自己就是全身上下有多少嘴也说不清，憋屈死了。
　　“你怎么就不想想，就是我不开门，人家不会破门而入吗？跳也能跳进去啊！而且夏梦她妈和姑姑一个劲的打我，干扰我，我当时是真的慌了懵了！那你告诉我，我应该怎么做才对劲？要是你，你怎么办？”
　　陈国香咬了咬嘴唇，吭哧半天也没说出来个子丑寅卯，最后梗着脖子哭喊：“反正我宁可死也不会让他们把我闺女带走！那样也不会把孩子弄成这样！当时我就说了雯雯本来因为最近的事就担惊受怕的，晚上总做噩梦，在那里面还不得被逼疯了啊，结果你看怎么着，真照我话来了！
　　她才多点的小岁数啊！以后要是好不了，这下半辈子可怎么整……”
　　说道最后，陈国香泣不成声。
　　秦义昌唉声叹气的也红了眼圈。
　　陈国香哭了一会后，咬牙切齿的说道：“这一切都要怪那个夏梦！要不是她上蹿下跳的还勾搭上了我哥老领导的外孙，也不会把雯雯抓进去！咱们得不惜任何代价的利用那老太太，让他们家永远不得安宁，别想有好日子过！”
　　秦义昌也恨极了夏梦他们家，现在女儿造成这样，他也被停职审查了，似乎从夏梦发现了冒名顶替的事开始，他们家就在风雨飘摇中走向了下坡路。
　　“你放心，那老太太只要喂好了就是条听话的好狗，让她咬谁就咬谁。以后咱们对外也说是因为钱没有给够，夏梦他们才反咬一口的，到时众口铄金，时间长了假的也能变成真的……”
　　“对！恶心死他们，又拿老太太没辙，谁让那是他们的奶奶呢！就算是说断绝了关系，也没用！”陈国香一想到让她们自家人狗咬狗一嘴毛，他们在旁边看戏，就觉得解气了一些。
　　两人说的热闹，都没有发现，躺在病床上双目闭着的秦雯雯，眼球滚动了几下……
　　薛明月由于提前不知道女儿他们会回来，所以也没有准备，只好拿出家里现有的东西，再加上他们从外地带回来的吃食，使出浑身解数，在夏梦的帮忙之下弄了一桌子的饭菜。
　　“今天这顿先这样，等明天你们再来我家，我给你们做红烧肉，包饺子。”
　　沈楼看得出来夏梦他们的母亲是个特别实在善良的人，忙笑着说：“好，阿姨，其实今天这顿就够丰盛的了，我们在京城也吃不到这么好吃的饭菜。”
　　冷奕鸣也紧跟着说道：“阿姨，您千万别那么客气，把我们当成是自家的晚辈就行。还有您做菜的手艺简直太好了，真应该让我妈有机会跟您学学。”
　　夏梦和夏霄并没有听出来冷奕鸣的话里有什么，只有沈楼微微侧目了一下。
　　薛明月被夸的有点不自在的笑了：“哪有你说的那么好，我也只会做点家常便饭。你们都长点筷啊，想吃啥自己夹。”
　　沈楼和夏霄推杯换盏的喝酒聊天。
　　冷奕鸣说胃有点不舒服，并没有喝酒。
　　他跟夏梦母女俩随意的聊着。
　　夏梦渐渐的觉察到了一丝怪异。
　　不由多看了冷奕鸣几眼。
　　因为他似乎对她姥姥家的事情很关注。
　　薛明月倒没有多想，她对冷奕鸣这个小伙子的印象挺好的，见他好奇就大致的讲了讲。
　　待酒足饭饱以后，夏霄去还同学家的自行车，顺便送冷奕鸣沈楼俩回招待所。
　　夏梦和薛明月手挽着手站在大门口，目送他们三个人骑着两辆自行车走后，才转身进了院。
　　薛明月虚掩上大门以后，跟夏梦说：“闺女，那个小冷就是长得黑点，其实还挺精神的。”
　　夏梦总感觉母亲说话的语气不像是简单的一句评价，于是点头说了一声是，想看看还有什么下文。
　　结果，果然不出她所料。
　　薛明月抿着嘴意味深长的笑了。
　　“我听你们唠了半天嗑，感觉他其实没必要特意大老远的跟着跑来啊，说是为了拍照片，我觉得肯定不是，应该另有目的吧。”
　　夏梦表示认同的眨眨眼：“妈，原来你也感觉到了？”
　　冷奕鸣忽然提出来也要来这边的时候，她就觉得有些奇怪，来了以后的表现也透着一点反常，再加上打听她姥姥家的事，不可能不让人多想。
　　薛明月指了指自己，微微得意的说：“你妈我是谁啊，这眼睛好使着呢。他是不是相中你了，奔着你来的？”
　　夏梦脚步一乱，差点没自己把自己绊倒了。
　　她简直哭笑不得：“什么跟什么呀！根本就不是！”

第78章 刮目相看
　　薛明月原本还以为女儿跟自己想的一样呢，结果并不是。
　　她忙追问：“那你觉得他来的目的是啥啊？”
　　夏梦仅仅是有点怀疑冷奕鸣另有目的而已。
　　至于具体是什么，她哪里能知道，又不是他肚子里的蛔虫。
　　“反正肯定不是你想的那样。妈，我看他一门跟你打听我姥家，我姥姥他们有没有认识在京城的朋友或者远房亲戚之类的？”
　　薛明月皱眉想了想：“好像没有。你姥姥姥爷他们都是闯关东过来这边的，有亲戚也是在祖籍那头，首都哪有认识人？他跟我打听，估计也是好奇吧。”
　　夏梦明了冷奕鸣到底想要干什么，早晚会知道，现在跟母亲议论再多也是浪费时间，忙话锋一转：“妈，我跟我二哥可买了不少的好东西呢，而且我们还在天安门和故宫都照了相。”
　　薛明月立刻被转移了注意力，激动的催促着：“那还等什么呢，赶紧进屋啊。”
　　之前因为家里有客人在，她忙着做饭，也没有机会去查看他们那大包小包的都带了什么好东西回来了，只知道有一百多斤的挂面和一些吃食。
　　薛明月拿到夏梦和夏霄照的几张照片以后，认真仔细的一一翻看，嘴里还感慨着：“这首都就是好啊。”
　　夏梦从母亲的表情和语气里听出了羡慕和向往，提议道：“等下次有机会的话，咱们全家一起去，在天安门照全家福。”
　　薛明月知道闺女孝顺，临走之前也想带着她一起，心里欢喜，嘴上却说：“哪那么容易能碰到去的机会，一来一回的那得多少钱啊，看看这照片就挺好，你们去过了就当我也去了。”
　　夏梦早已预料到母亲的反应，没再说什么，开始把包里的东西一样一样的往外拿。
　　薛明月越看越觉得不对劲：“不对啊，我给你们带的钱剩那么多吗？”
　　“肯定不会呀。我跟我二哥在摊上买了古玩，然后卖给别人一共赚了五百块钱，用那个钱买的。”
　　夏梦简明扼要的把情况说了说，听的薛明月是目瞪口呆。
　　“闺女，你现在这也太厉害了！又闯荡又能干，妈都对你刮目相看，也不知道你到底随谁。”她觉得自从女儿在医院昏迷醒来以后变化就非常大，现在出了一趟门，更是不一样了。
　　夏梦笑眯眯的搂住了薛明月：“我当然随了你呀。”
　　薛明月点了点她的额头笑骂：“小嘴现在跟抹了蜜似的。”
　　夏梦不止用布票买了些布，还给母亲在百货大楼里买了一件现成的上衣，忙拿出来往她身上比划。
　　薛明月一边说她乱花钱不会过，一边却心里美滋滋的穿上以后在箱盖那对着镜子照来照去。
　　夏梦见母亲穿着合身又高兴，笑的眼角的褶子都聚在了一起，她也特别的开心。
　　一件上衣十五块钱，在这个年代来讲的确是贵了，但好不容易去一趟京城，还是要给母亲买像样点的东西才行，而衣服是最合适的。
　　“妈，我还给我嫂子她们也买了东西。等我二哥往山上送了信，估计今天晚上我大哥他们就会从山上下来吧。”
　　薛明月整理领口的动作一顿，脸上的笑意也没了：“你大哥肯定一听说了就得下来。其实你们走了以后他还特意回来过一趟，给了我四十块钱。”
　　夏梦讶异的挑眉：“怎么给你四十？不是说……”她记得之前因为戴红叶陪着她去了秦雯雯家一趟，母亲当即放话，只要二十块钱。
　　薛明月叹了口气：“他跟你大嫂俩吵架了，意思以后钱归他管。不是我当婆婆的小心眼，你大嫂拿着他们的钱贴补娘家，这事干的的确有点说不过去。”
　　“妈，这可不是你小心眼，放在谁那里也说不过去。你好心好意的让她管钱，又不是让她往自己娘家送的。”夏梦是真的没想到在走后还发生了这么多事，如果她大哥能就此硬气起来，倒也不失为一件好事，怕只怕气消了，戴红叶再哄哄，他又跟从前一样。
　　见女儿这样说，薛明月瞬间感觉心里舒坦了一些：“闺女，我看你俩倒卖瓷瓶啥的赚了五百块这事啊，咱们就先别跟你大哥大嫂他们说了，然后你们带回来的东西也都收起来一些。”如果是之前，她肯定不会这么干，但现在经过几次事以后，心里对大儿媳不可能没有意见和不满。
　　“好。”夏梦自然没有反对的道理，倒买倒卖又不是光明正大的事，属于投机倒把。
　　另一边，夏霄把冷奕鸣两人送到招待所以后就走了。
　　沈楼把房门关好以后，似笑非笑的抱着手臂，盯着从提包里往外拿衣服的冷奕鸣。
　　“我采访采访你呗，你们家做饭不是有保姆吗？什么时候用过你妈？你还让她跟夏梦的母亲学，怎么想的？”
　　冷奕鸣抬眸看了他一眼：“场面话客套话你还不懂。”
　　沈楼瞬间收起笑容，一脸严肃认真：“都到了这种时候，还跟我藏着掖着不说实话，你丫到底把不把我当哥们？”
　　冷奕鸣知道沈楼的眼睛毒着呢，轻易的搪塞不过去了，索性不再隐瞒。
　　“我给你看张照片。”
　　沈楼忙凑过去，从冷奕鸣手上接过。
　　等看清照片上面女子的面容以后，他瞬间瞪大了眼睛：“这怎么跟夏梦的母亲长得……”
　　冷奕鸣解释道：“这是我姥姥从前的照片。我姥爷家除了我舅舅和我妈，还有一个在几个月大的时候丢了的小姨。”
　　沈楼吃惊的急声道：“你怀疑夏梦的母亲就是你那个丢了的小姨！”
　　冷奕鸣点头承认了：“对！所以，我才会和你们一起过来。”
　　沈楼恍然的拍了下自己的脑门：“怪不得，我那天说夏霄那哥们长得像你舅舅，你表情变幻的有点奇怪！不是我说，你可真能憋着，是不是我不问，还不想讲呢？”
　　“也不是，现在我们家也只有我一个人知道这个事……只是怀疑，不能完全确定，我也不敢抱太大的幻想。”冷奕鸣虽然心里对薛明月有种莫名的亲切感，但毕竟还没有彻底的调查清楚。
　　沈楼瞬间不再怪罪冷奕鸣瞒着他。
　　他想，换做是他遇到这种事，也许也会如此。

第79章 听傻了
　　“这件事的确得慎重。”沈楼顿了顿：“长得像，差不多类型的相貌其实很多，并不代表碰到了就是亲人。”
　　“是啊。所以我不能仅凭着长得像就断定，还要调查以后才能出结论。”冷奕鸣神色一整，拍了拍沈楼的肩膀，认真的说道：“不过，不论我跟夏梦他们到底是不是亲人，这件事，你一定得给哥们多使使劲儿。”
　　沈楼用手肘怼了他一杵子：“滚你丫的！这么多年还不了解我吗？什么时候在干工作的时候不是全力以赴的拼命！”
　　冷奕鸣揉着痛处，嘿嘿的笑了。
　　其实他知道沈楼这个人干工作非常的认真执着，有种敢与天下为敌的劲头，要不然前几年也不会人家都闭着眼睛粉饰太平，就他非要挑起那块遮羞布，露出满目苍夷。
　　但毕竟情况性质不一样，所以他不得不多一句嘴。
　　沈楼神情也严肃郑重起来：“我跟夏梦他们俩没往那儿提，但跟你得交个实底，现在的情况你也了解，报纸少，权威性强，能够过稿登出来的报道，一般都得是比较有深远影响和学习意义的。我的稿子出来了，我领导那里过不过让不让上，他说了也未必算，还得看上面的意思，有没有抓典型的想法。毕竟这是建国后的第一起冒名顶替，意义非凡。”
　　冷奕鸣点点头表示明白，沉吟了一下以后说：“最后如果实在不行，我再找找我舅妈的父亲想想办法。”
　　沈楼瞬间整张脸都亮了起来，拍着巴掌说：“那敢情好，有你这句话，我写这个报道心里更有底了。”
　　……
　　夏霄找人往山上送了信，回到家的时候，夏梦和母亲正在收拾着从京城带回来的东西。
　　薛明月身上还穿着那件新衣服。
　　夏霄拽下手套，笑呵呵的夸赞：“妈，你穿这衣服太好看了，瞬间年轻十岁。”
　　薛明月有点不自在的摆弄摆弄袖口：“穿一件衣服就能年轻十岁？真能虚乎我！我发现你跟你小妹出一趟门回来，都变得嘴甜的不行，跟吃了蜜一样。”
　　“这怎么能叫虚呼呢？我只是实话实说，不信你问我小妹。”夏霄冲夏梦挤咕挤咕眼睛。
　　夏梦忍着笑意，点头说道：“妈，我二哥这回可说的是实情，这衣服真的太衬你的脸色了，而且腰线那块收腰做的也好，显得整个人都非常端庄大方好看。”
　　薛明月被他俩一唱一和，哄的笑得合不拢嘴：“得了，这一个比一个能忽悠。”
　　三个人正说说笑笑的热闹，家里忽然来了人。
　　原来是夏洪英家的杨清丽放学过来了。
　　她最近陪着薛明月作伴，中午的时候回家吃，下午放学直接上这边来。
　　“二哥，小姐，你们回来啦？”
　　看到夏梦他们竟然已经到家了，杨清丽很高兴。
　　叽叽喳喳的问着京城那边的情况。
　　夏梦跟她聊了一会后，把给他们家带的好吃的和特产让她拿回去。
　　杨清丽开心的抱着挂面和一些吃的离开。
　　没过多久，夏洪英就急匆匆的来了家里。
　　“哎，你们兄妹俩提前也不发一个电报啥的，好让大泉他们去车站接你们。”
　　“我跟我二哥怕路上耽误了，家里这边再惦记，所以就没发。”夏梦看出来夏洪英瘦了，脸上还有病容，整个人很萎靡的样子。
　　“姑，听我妈说你病了，还没好呀？”
　　夏洪英叹了口气：“哪那么容易好。”她这属于被气病的，心病还要心药医。
　　夏梦听说了何宝君的事迹，不想让她继续的往那提，指了指放在箱盖上面的照片：“姑，你快看看，我跟我二哥照了好几张呢。”
　　“我听小丽刚才回家说了。”
　　夏洪英看了照片，又问了问在京城那边的事，好几次话到嘴边，想提提老太太，都被她咽了回去。
　　因为夏梦差点被秦雯雯找人给害了，结果老太太还非得跟秦家人搅和在一起，到现在也不知道在哪里，要是提起来肯定是让人气愤恼火。
　　大家都正高兴着，她不想扫兴。
　　夏梦看出了姑姑几次的欲言又止，她假装没注意到，关于何宝君干的事，他们肯定会说，但并不想在今天。
　　夏洪英走后，附近的邻居也来了家里串门。
　　夏梦和夏霄的照片，被大家争先恐后传阅着看着。
　　现在出门不方便，费用又高，有很多人有可能都没有去过省城，更别提是首都了。
　　所以在大家眼里，那从首都大城市回来的人自然而然的透着不一般，好奇的打听着关于那里的一切。
　　夏霄眉飞色舞的跟他们讲述着，夏梦感觉有趣的不时的插上一句。
　　薛明月跟附近邻居关系处的挺好的，在他们走的时候，还给拿了点特产之类的尝尝鲜。
　　果然不出夏梦他们所料，夏鹏当晚就带着戴红叶和童童从沟里下来了。
　　夏鹏看到弟弟和妹妹们都精精神神的，并没有像他想象的那样狼狈凄惨，之前的种种内疚担忧也终于能放下了，要不然他总因为明明自家有钱却没有给妹妹弟弟带的事耿耿于怀。
　　夏鹏高兴动情的张开双臂，一左一右的环抱住了他们俩。
　　“太好了！你们总算是回来了，之前我惦记是回事的，总怕你们在外面受了委屈或者遇到了不好的事，人生地不熟的连个帮衬的人都没有。”
　　夏霄和夏梦也都笑呵呵的回抱住了自己大哥的腰。
　　夏梦不由感慨，他们两个没有瘦，眼看着夏鹏可是瘦了憔悴了不少。
　　“大哥，我俩在外面其实挺好的，而且幸运的遇到贵人了，跟我们一起回来的。”
　　夏鹏马上着急的追问：“是吗？快点跟我说说！”￼
　　夏霄没有卖关子，直接说道：“他们一个是记者，一个是出版社的编辑，专门过来要调查采访报道小妹被冒名顶替的事。”
　　夏鹏都听傻了！
　　在他心里，记者和编辑都是有知识有文化的人，跟他们这种体力劳动的工人是不一样的阶层。
　　而且他从未想过，自家的事会有上报纸的一天！
　　“你们俩从哪认识这样的人？小妹的事闹这么大动静好吗？”
　　从抱着孩子进了屋以后就显得有些沉默的戴红叶，也震惊的望着夏梦他们，显然也没想到竟然会走到要上报纸的这一步。

第80章 无语
　　“有啥不好的！动静闹得越大越好，这样才能让秦雯雯他们家得到惩罚报应，要不然就凭咱们这普通的老百姓，也没啥能耐，又能把她舅舅他们咋样？”
　　薛明月最开始一听说的时候也有些担忧，怕上报纸闹出大动静来，会对自家不好，可是当沈记者说完了那些话以后，她就觉得无所畏惧了。
　　没有什么，比还她宝贝闺女一个真正的公道重要！
　　夏鹏也被母亲的这番话彻底打动了，他当大哥的，无时无刻不在想着让秦家人受到该有的惩罚，可奈何自己没有大本事，有心也无力。
　　他激动兴奋的说：“好，那咱们就上报纸。说啥也不能让我小妹白白的受了委屈！”
　　戴红叶心里却不像他们这么想，担心很多方面的问题。
　　如果是从前关系还和睦的时候，她肯定就直言不讳了。
　　但现在婆婆他们估计都知道了她和夏鹏因为钱吵架了，一旦她开了口，绝对引起全家的不满，成为公敌，那样之前做的努力也付之东流，所以也只好郁闷闹心的把想说的话憋在心里。
　　夏鹏着急的继续问：“老二，你还没说呢，你们到底咋认识人家的？”
　　夏霄把大哥和大嫂他们的表情变化都看在眼里，他跟夏梦悄悄的对了一个眼色，然后清了清嗓子说道：“说来也巧，我跟小妹刚到那儿的第二天，给妈发了电报以后我们就去故宫那边溜达，然后就遇到了冷哥……之后他又介绍我们认识了沈哥，一听说我们俩是为了被别人冒名顶替上大学的事儿来的就很感兴趣。所以，这不我们一回来他们也跟着来了，想调查采访以后上报纸。”
　　夏霄刻意的隐瞒了学校调查组回去以后，因为何宝君的谎言谈崩了的事情。
　　夏梦几不可见的跟夏霄点了点头。
　　兄妹俩都知道大哥是个直性子急脾气，如果知道了的话，肯定就藏不住了。
　　那样的话，母亲假如看出来知道了，今天晚上有可能被气得都没办法睡一个好觉了。
　　“那还真是挺巧的。”
　　夏鹏大致的了解了一下，就开始盘问他们在京城的事。
　　夏霄兴冲冲的讲起一系列的经历。
　　夏梦则抱着童童贴着她嫩滑的小脸蛋亲了亲，然后下地去了西屋取东西。
　　她给戴红叶买的是纱巾还有京城流行的铁盒装的雪花膏，给童童的是玩具和一些小玩意，夏鹏则是一副皮手套还有羊毛的护膝。
　　童童抱着娃娃就不松手了，还一口一口的亲着。
　　夏鹏高兴的笑的见牙不见眼，当即就往自己腿上套：“这肯定是我小妹的主意吧，还是我妹妹知道疼我。”
　　夏霄故意说道：“妹妹疼你，弟弟就不知道疼你吗？这是我的主意。”
　　夏鹏白了他一眼：“糊弄谁呢！我才不信。”
　　夏霄绷不住笑了：“还是我大哥英明啊。”
　　夏梦也笑的不行，她感觉自家这家庭氛围真的很欢乐，如果大嫂能好一点就更完美了。
　　戴红叶一看这么多好东西，在心里算了算就知道大概多少钱。
　　小姑子这么大方，她哪里还好意思提他们走的时候那五十块钱的事。
　　“小妹啊，你这可让我太不好意思了，你们本来去那边是办事儿的，然后钱还挺紧，结果还给我们一家三口买这么多东西回来。”
　　夏梦现在对戴红叶有意见和不满，因此态度也没有多么的热情，淡淡的笑着说：“好不容易去一次，钱紧也得买呀，多少是我和二哥的一番心意。”
　　薛明月这时候出声：“都是一家人就不用说那么客套的话了，就是你们出趟远门回来肯定也得给我们带东西。”
　　“那肯定是了。”戴红叶听出来婆婆心里对她是有不满的，忙尽量的找补：“妈，当时小妹他们走了以后，你也跟我们回山上住好了。这么多天一个人在山下，我跟大鹏都挺惦记的。”
　　薛明月可不觉得大儿媳妇会希望她去山上林场住：“有啥好惦记的呀！我自己一个人在山下挺好的，附近邻居都能照应着，再说当初他们走的时候，咱们跟你姑姑家表面上还断绝关系不来往呢，老太太又在家里，咋找他们过来帮忙烧火啊。
　　把家扔下了，平房不烧火自来水就得冻，找邻居一天两天行，时间长也不行啊，再说这破家值万贯，看着不起眼，什么东西丢了坏了也心疼啊。而且最关键的是山下方便收到消息，到了沟里就是发电报也未必能那么快送上去。”
　　戴红叶被婆婆这一通话砸起来，只能维持着笑容，不断的点头称是。
　　当天晚上，夏梦他们聊到了很晚才睡。
　　第二天一大清早，薛明月早早的就起来了。
　　她昨天说了，要给远道而来的冷奕鸣和沈楼他们包饺子做红烧肉。
　　等吃过了早饭后，薛明月正要打发夏霄去招待所接他们过来呢，结果两人就已经出现在了大门口。
　　夏鹏昨天已经听说了两个人帮了自家的事，很是感激，一见面就热情的握手问好。
　　“沈记者，冷编辑，真的太谢谢你们帮了我弟弟妹妹。”
　　“大家都是朋友，不必那么客气。”
　　冷奕鸣和沈楼分别跟夏鹏握手的同时，对了一个眼神，要说长得像他舅舅的，还属这个大哥。
　　夏梦和戴红叶她们在炕上包饺子。
　　冷奕鸣他们想要帮忙被拒后，提出在附近转转拍拍照片。
　　夏鹏和夏霄立刻带着两人出去了。
　　等他们走后，戴红叶一边包着饺子，一边悄悄的观察着夏梦。
　　平心而论，小姑子的确是模样好，如果她是个小伙子，没准也得动心。
　　夏梦正在低头擀皮，注意到了戴红叶对自己的频频关注，抬头看了她一眼。
　　“怎么了，大嫂。”
　　戴红叶抿嘴笑了：“我看那个小冷长的挺好，他来这边是不是为了你呀？”
　　要她说这个冷奕鸣可比后道街的老董家儿子强百套，人家不光是首都的本地人，而且大学毕业又分到了出版社做编辑，以后小姑子如果找一个这样的对象那可妥了，没准他们也能跟着沾沾光。
　　夏梦顿时感觉有点无语，不论是母亲还是戴红叶，竟然都会这样想，也是没谁了。
　　虽然她还没有搞清楚冷奕鸣的真正目的，但绝对不会是她们想的那样。
　　“他来这里，一是为了陪着他的哥们沈记者，二是为了多拍一些照片记录这个时代的生活，大嫂，你快别胡思乱想了，万一被人家察觉了多尴尬丢脸啊，以后我们还怎么来往相处？”
　　戴红叶看夏梦一点那个意思都没有，不由有些悻悻的，同时又觉得小姑子有点傻。
　　这如果换做是她没有结婚以前遇到这么好条件的男同志，那肯定得想办法抓住啊……

第81章 误会
　　夏鹏和夏霄他们哥俩，本来有意只带着冷奕鸣沈楼在附近转转。
　　但他们住的地方，除了街道、木刻楞的房子、烟筒，似乎也没有太多可拍的。
　　由于距离南山不是很远，很快，他们改变主意朝着山脚下走去。
　　平时人们挖野菜，采蘑菇，采山货，捡柴火等等，都去这座山里，所以夏霄他们对这里很熟，边走边聊着。
　　“如果幸运的话，没准咱们还能遇到野鸡呢！”
　　夏鹏乐呵呵的附和：“现在这时候要是碰到野鸡，特别好抓，他们都顾头不顾腚往雪壳子里扎。”
　　冷奕鸣和沈楼顿时被哥俩说的引起了浓厚的兴趣，跟在他们身后大步的走着。
　　冷奕鸣沿途一边拍着照片，一边感叹着大自然的神奇与美丽。
　　这里天更高了，也更蓝了，空气非常的清新，有种整个人彻底被洗涤净化的感觉。
　　沈楼也觉得心潮澎湃。
　　他去过不少的地方做采访，还是第一次到达林区，真的是一种全新陌生的体验。
　　不过，他们除了欣赏景色以外，并没有忘记正事。
　　冷奕鸣闲聊似的说起：“昨天我听阿姨说，你们姥姥家是闯关东过来的。”
　　夏鹏点头：“对啊，当时在南边都吃不上饭了，所以就上这边来了。其实我爷他们家也是这样来的，同村有亲戚在，比我姥姥家这外来的要好过一些。”
　　冷奕鸣感叹：“那可真不容易啊。”
　　“可不咋的，我姥姥活着的时候，总跟我讲过去的事。我弟弟妹妹他们那时候还小，估计都不记得了。”
　　夏鹏的话，让冷奕鸣眼眸微动，“我打算写一本关于闯关东的书，所以对这些比较好奇，你能详细的给我讲讲吗？”
　　“没问题啊！”夏鹏觉得他们是自家的恩人，能够帮上人家一点小忙，求之不得，所以根本不设防，秃噜秃噜的把自家的情况都说了。
　　夏霄因为感激和信任，也没有多想，还进行了补充。
　　之后他们并没有那么幸运的遇到野鸡，看时间差不多就往回走了。
　　等回到家的时候，夏梦她们已经把酸菜肉馅的饺子包好了，大锅的水也烧上了，就等着几人回来就下锅煮。
　　薛明月还特别用心卖力的做了一小盆红烧肉，瞧着就色香味俱全，格外的诱人，又怕觉得腻，用白菜拌了凉菜。
　　“你们哥俩带着人家去哪转的？咋这么半天才回来？”
　　夏鹏搓着被吹红了的脸：“我们去山上了。”
　　夏梦见状忙插了一句：“妈，他们估计都冻透了，有什么话进屋去说吧。”虽说现在已经三月份了，但是他们家这里还零下十多度，中午的时候能暖和一些，春风本来就刺骨，山风更硬。
　　薛明月忙招呼着：“瞧我，快进屋上炕暖和暖和。”
　　她随后关切的冲着冷奕鸣他们笑问：“冷不冷？冻不冻脚？早知道你们去这么久，在鞋嗑里放点乌拉草就不会冷了。”
　　冷奕鸣和沈楼听说过乌拉草的大名，却未曾见过，两人都有些好奇。
　　夏霄立刻去仓房里取了点晒干的乌拉草拿进屋。
　　冷奕鸣忍不住拿起照相机，对着乌拉草拍了两张照片。
　　对于他的这个举动，除了了解他的沈楼，以及夏梦面不改色以外，其他人都惊讶的嘴巴微张。
　　因为在他们的心里，就这普普通通的草有啥可拍的，多浪费胶卷啊。
　　冷奕鸣一抬头看到了众人的神情，想了想提议道：“不如我给你们拍一张全家福吧。”
　　薛明月他们自然非常意动。
　　夏梦也觉得有点心动，从前照全家福，是去照相馆里，这种在家里的还从来没有过呢。
　　大家很快安排好了位置。
　　薛明月坐在板凳上抱着童童。
　　夏梦他们哥几个还有戴红叶则站在后面。
　　大家对着镜头露出了微微笑意。
　　冷奕鸣望着这一家人，嘴角也微微的翘了起来。
　　他不止照了一张。
　　吃饭的时候，薛明月的红烧肉做的非常好吃，吃的大家是满嘴流油都说香。
　　酸菜肉的饺子，馅调的也咸淡可口，获得了夸奖。
　　把薛明月高兴的一个劲的让他们多吃，千万别客气。
　　夏鹏作为家里的老大，当然得负责招待客人。
　　他敬了冷奕鸣和沈楼酒以后，忽然一拍脑门说：“冷哥，你要写闯关东需要资料的话，我妈对过去的事比我知道的多啊，你快问问她吧。”
　　桌上的其他人都齐齐的看向了冷奕鸣。
　　夏梦顿时恍然大悟，搞了半天，误会人家了。
　　她微微有点不好意思的说：“原来冷哥你打听我姥姥家的事，是为了这个呀。”
　　冷奕鸣感觉到了夏梦的赧然，心里一合计就猜到了是怎么回事，他只能暂时的把谎话说下去。
　　“对，我有意写一本关于闯关东的小说。”
　　薛明月有些苦恼的说：“可是，这个问我，我知道的也不多啊。那时候我光听你姥姥姥爷说，坐火车，又坐船，最后还跟人一路要饭，到了陵城农村那边安家落户了。”
　　冷奕鸣忙笑道：“没关系，阿姨，您知道多少说多少就可以。”
　　“好……”薛明月努力的回想着，把她所知道的事情都说了说。
　　冷奕鸣听的异常认真，不时的问上一句。
　　夏梦打消了对冷奕鸣的怀疑，所以对他的举动也没有了想法，安心的品尝着母亲做的红烧肉和饺子。
　　在京城待的这段时间里，她觉得什么好吃的，吃过一次就可以了。
　　哪里能像母亲做的饭菜这么合胃口，天天吃也不腻。
　　夏霄陪沈楼喝着酒，两人也聊的热闹。
　　戴红叶表面上让童童坐在她腿上，不时的喂她一口，耳朵却支棱起来听着呢。
　　饭吃到一半，夏鹏怕冷奕鸣从母亲这里得到的有用信息太少了，热情的邀约：“冷哥，你不是要上山里去拍照片吗？不如明天跟我们回林场，住我家里，然后我带着你去工作作业的地方，那附近景色都很美。还有啊林场家属区里面有很多闯关东过来的老人，你可以问问他们，应该能知道很多你想了解的事。”

第82章 计上心头
　　冷奕鸣其实已经从薛明月这里获取到了有用的重要信息，但他当初来这边打着的幌子就是拍照，自然没有不同意的道理，而且他也的确对深山老林里的景色神之向往。
　　“那叨扰了。”
　　夏鹏乐呵呵的摆手：“跟我客气啥，你们这是特意为了我们家的事来的。”
　　夏梦和薛明月他们也都陆续的说道：“对啊，千万不要客气。”
　　“好，那我就恭敬不如从命了。”冷奕鸣说完跟沈楼对了一个眼神。
　　沈楼知道哥们葫芦里卖的什么药，自然大力的支持和配合。
　　“你多拍点，到时也许我还能用上。”
　　戴红叶一听说冷奕鸣要跟他们一起回沟里住几天，她这心里就活泛起来了。
　　小姑子既然没有那个意思，她小妹戴红梅也十八了，正是如花似玉的好年纪，不如试一试，万一两人看对眼了，她娘家不就妥了吗。
　　说到底，小姑子哪里能比亲妹妹靠得住，指望的上呢。
　　夏梦他们哪里能猜得到戴红叶的小心思，继续聊着接下来的安排。
　　沈楼打算明天去教育局和管户籍那里，如果时间充裕的话，再去市里的高中。
　　夏梦忙问：“沈哥，需要我跟着去吗？”
　　沈楼摇摇手：“暂时不用，我跟你二哥两人就够了。”
　　既然他这么说，夏梦当然按照他的意思来。
　　夏鹏忙语重心长的叮嘱着弟弟：“老二，你陪着沈记者，务必得把人家照顾好了。”他担心，秦家那些人耍阴谋诡计，再在背后使绊子或者算计之类的。
　　夏霄跟自己大哥这点默契还是有的，从他的眼神里也看得出暗含的含义，一口答应下来：“放心吧，大哥。”
　　夏梦她们不喝酒的，吃得快，很快就下了桌。
　　只有他们四个喝酒的男的，还在边吃边聊。
　　童童作觉了半天，都已经被戴红叶和薛明月哄睡了，他们才结束。
　　冷奕鸣和沈楼告辞离开的时候，夏梦他们全家把人送到了大门外。
　　冷奕鸣驮着沈楼直到离开了夏梦他们家这条街。
　　沈楼才拍了下冷奕鸣的后背：“说说吧。”
　　冷奕鸣沉声道：“夏鹏跟我舅舅长得太像了。”
　　沈楼也有同感，如果说从前看到夏霄觉得他鼻子眉宇间和冷奕鸣的舅舅长得有些像的话，那夏鹏则更像。
　　“你心里有几成确定？”
　　冷奕鸣斟酌了一下说道：“五成吧，年龄差不多也能对上，但我看夏梦他们家并不觉得自己母亲不是亲生的，还得多调查调查。”
　　“那就查吧，还是要稳妥一些，不能贸然的就确认了，万一最后不是，不但晃了你姥爷他们，也晃了人家一下。”沈楼说道。
　　“对，我也是这样想。所以我明天先跟着夏鹏他们去山上待几天，等你在这边采访完回去，我暂时先不回京。”冷奕鸣心里已经有了一个计划。
　　沈楼立刻说道：“好，放心，你家里那块我会帮你周旋的。”
　　……
　　戴红叶收拾完厨房回到了西屋。
　　她爬上炕以后，推了一把没睡着的夏鹏，小声的商量道：“大鹏，冷编辑有相机，我想让他帮个忙，给我妈她家也照一张全家福，你说咋样？”
　　夏鹏皱紧了眉头盯着她：“你咋回事？去照相馆拍一张全家福的钱都没有？今天我家这也是赶上了，人家主动提出的，要不然谁好意思张那嘴，又不是专门照相的，而且过后还得洗出来邮过来，麻烦死了。”
　　戴红叶委屈巴巴的说：“你瞧瞧你，那我这不也是跟你商量着吗。不行就不行呗，跟我瞪什么眼睛啊！”
　　夏鹏觉得他有必要好好说明白，所以一咕噜的从炕上坐了起来。
　　“不是我跟你瞪眼睛，是你说这事让人听了觉得太不着调了。明天冷哥跟着咱们回沟里，你可得给我像点样，好好招待，别丢脸，知道不。”
　　“哎呀，你就放心吧，我肯定把他招待好行吧。”戴红叶眼珠转了转，立刻计上心头。
　　“照片的事就算了，但是我还想跟你说另外一件事，你要是不同意我也听你的。”
　　夏鹏心里有了几分预感：“啥事？”
　　戴红叶一脸抹不开的绞着手指说：“老二和小妹他们从京城拿回了不少特产啥的，我想给我爸妈还有我弟拿一点尝尝。他们还从来没去过首都呢，也没吃到过……”
　　夏鹏虽然还在为戴红叶往娘家贴补钱的事有些生气，但男子汉大丈夫肯定不可能那么小气。
　　再说，那是他老丈人丈母娘小舅子的，就算是戴红叶不提，他会来事的话肯定也得表示表示。
　　“行啊，正好下午没啥事你过去呗，我就不跟着一起去了。”
　　夏鹏不跟着一道去，正中戴红叶的下怀。
　　她正犯愁要怎么支开夏鹏，然后跟母亲小妹他们说点体己话呢。
　　薛明月和夏梦他们正聊着天，并没有睡着。
　　一听说戴红叶要回娘家。
　　薛明月当婆婆的，直接给装了几斤挂面和京城带回来的特产糖果之类的。
　　夏梦了解母亲的性格，心里对戴红叶之前干的事再有不满，场面上也不会差事。
　　戴红叶面对这么办事大方敞亮的婆婆，心里也升起了那么一丝不好意思。
　　但一想到小姑子是这个家最吃香的，凡事都依着她来，小叔子成天的在婆婆身边，不论哪一个也比自己的男人要得宠得到的实惠多，她的那些感受马上随风消逝了。
　　戴红叶拿着东西回到了娘家的时候，戴母正在炕上纳着鞋底，戴红梅趴在炕梢翻着一本书。
　　娘俩对戴红叶的忽然回来都十分的惊讶，眼睛都紧紧的盯着她手里的鼓鼓的布包。
　　戴红梅跟戴红叶长的挺像的，比她要水灵一点。
　　“五姐，啥时候下来的？包里是啥好东西啊？”
　　“昨天晚上。我小姑子小叔子他们从京城回来了，我婆婆给装了些特产啥的。”戴红叶一边说着，一边把包放在了炕沿边。
　　戴红梅立刻激动的扯到了她身边：“五姐，你婆婆挺会办事啊，真大方。”
　　戴母不以为然的用针挠了挠头皮，撇撇嘴说：“她一个寡妇，不会办点事大方点，能哄住谁啊！当初给你五姐说亲的条件比夏鹏好的可不少，最后你五姐非得嫁进老夏家，还不是被她给哄住了。”
　　戴红叶就算心底是对薛明月有点意见，都听不下去了：“妈！你说的那叫啥话？啥叫我非得嫁，你们当初不是也蹦高高的乐意吗？”

第83章 纸包不住火
　　戴母被噎了一下，没有马上说出话来。
　　戴红梅看热闹不嫌事大的一边吃着糖，一边咯咯笑。
　　戴母没管小女儿，倒是不高兴的瞪了一眼戴红叶：“我们当初同意，还不是觉得他们家人口少负担小，到时候工资钱攥在你手上，想咋花就咋花，也能多帮扶一下娘家。谁承想，你那么没用，抠搜那么点好干啥的……”
　　戴红叶被气得差点吐血！
　　“大鹏一个月才赚多少啊？全都拿回来给你们的话，我们又有孩子，日子还过不过了？前段时间，因为我贴补你们的事被他知道了，我们俩都干了一仗了，现在还没彻底的好呢，结果你还这么不知足的说我！早知道，我今天就不该巴巴的为了我小妹对象的事回来！多余为了你们劳心费力的！”
　　戴红梅一听，立刻激动的眼睛冒光：“五姐，你说的对象啥条件啊？”
　　戴母的神色也有了变化，马上一把拉住了戴红叶的手，说软和话：“妈错了，别跟我一般见识。快说说！”
　　戴红叶这才稍稍的气消一些，把来家的冷奕鸣的条件说了说。
　　戴红梅和戴母听完都立刻动心了。
　　不过姜还是老的辣，戴母问道：“这么好条件的人，你小姑子为啥看不上？”
　　戴红叶摊了摊手：“估计是还没开窍吧，你们也知道我小姑子原来只知道学习，都有点学成书呆子了。”
　　戴母深以为然：“不那样能考上大学吗？但可惜让人冒名顶替了。不过人家长得好看，又是高中生，对象应该差不了。”
　　戴红梅不是心思的撅了撅嘴：“妈，你没听过红颜薄命这句话吗？长得好看的女的也不是啥好事，一般嫁不到好的男人。”
　　戴红叶收了小姑子的礼物，又拿着他们买的东西回娘家，听妹妹说着话只觉得有些刺耳：“行了，你管人家嫁的好不好，管好你自己得了。”
　　戴红梅瞪着眼睛刚要发作，就被戴母抓住了手腕，给了她暗示的一记眼神：“你五姐说的对。老五啊，那你快说说，我们啥时候跟人家见一面？万一走了可就没机会了。”
　　娘仨立刻围坐在一起，开始嘀嘀咕咕的商量接下来的安排……
　　童童醒来以后没有看到妈妈，立刻瘪嘴委屈的哭了起来。
　　夏梦和薛明月他们三个轮流的怎么哄都哄不好，还是听到了动静醒来的夏鹏及时的赶过来才让孩子止住了哭声。
　　夏鹏抱着童童去了西屋，假装找妈妈哄着她。
　　薛明月忍不住跟夏梦感慨：“这总不在咱们跟前，在一起的时候少就是不行啊。”
　　“是啊，要不是大哥在，估计还得继续哭呢。平时不哭的时候真可爱，一哭起来魔音穿耳，有点受不了。”夏梦其实挺喜欢小侄女的，但她咧着嘴大哭却干哄哄不好的那个时刻，她可真是感觉束手无策，有点抓狂。
　　夏霄也有同感。
　　他本来就没有母亲和妹妹那么喜欢小孩子，更烦躁无奈了，赶紧出去劈柴火。
　　夏梦也穿上了干活衣服，去了院子里给二哥打下手，摞摞柈垛之类的。
　　两人正一边干活一边聊着天，夏洪英又来了家里，手里还端着东西。
　　“我做了点粘豆包，寻思给你们送过来一点，还热乎呢。”
　　夏霄不爱吃粘豆包，“小妹，你跟着进屋吃去吧，这里不用你了。”
　　夏梦对粘豆包还挺喜欢的，她马上拽下手套，跟着进了屋。
　　然后她去厨房找了一个小碗，从装白糖的玻璃瓶里舀了两勺糖出来，又拿了几双筷子回了东屋。
　　薛明月也喜欢吃，但胃不是很好，吃了一个就放下筷子了。
　　“别说，你姑姑做的豆馅，比我做的好吃。老闺女，你吃吧。”
　　夏梦也不敢吃太多，吃了三个就放下了。
　　然后端着盘子去了西屋，想问问大哥吃不吃。
　　夏洪英目送夏梦的背影离开。
　　她瞧着侄女进了一趟京，回来感觉都不一样了，忍不住想到了还没有个音信的母亲，叹了口气。
　　薛明月多少知道小姑子为什么愁眉苦脸唉声叹气的。
　　对于那个老太太到底在哪，她可没有心情去关注。
　　说句难听的，办出那样恶心人的事，死不死活不活的跟她又有多大关系？
　　但夏洪英这个当女儿肯定不一样，到什么时候那是人家亲妈。
　　“英子啊，别一天天老叹气，福气都被你叹没了。”
　　夏洪英抹了把眼睛，吸吸鼻子说：“大嫂啊，我也不想老叹气，可我这心里啊，特别不得劲儿，挺矛盾的。我一面恨老太太，哪有这样当老人的呀，一点老人的样都没有！一面又不知道她到底在哪呢，还怪担心的。尤其那秦雯雯听说都疯了，她父母还有她舅舅他们能不怀恨在心吗，到时候觉得老太太没有利用价值了，还能有她好果子吃？”
　　薛明月瞬间冷下了脸，她一点都不想提到何宝君，觉得特别影响心情。
　　“英子，你跟我说这些，让我说啥呢？我们娘几个跟她现在已经断绝关系了，而且明知道秦家做了那么多的缺德事，还义无反顾的跟人家往一起凑合，我不骂她都算是看在你的面子上了，难道还能跟你一起担忧她过的好不好？那我对得起我闺女受的那些委屈和不公吗？”
　　夏洪英忙从炕沿边站了起来：“大嫂，不是，我就是实在憋的太难受了，我也没有谁可以说，只能跟你念叨两句。我也没有别的意思，因为我知道老太太做的不对劲。”
　　薛明月抿了抿唇：“就算你没有别的意思，你也跟你家卫国说去吧，我是真不愿意听老太太的事，一点都不想听。”
　　夏梦在厨房锅台上放下盘子，拉开门刚好听到了一个话尾。
　　她明白纸包不住火的，那件事终究得让母亲知道。
　　不如趁着姑姑也在的机会，顺便把事情说了，也让她知道知道自己的母亲都干了什么。
　　“姑，你知道我们为什么带着记者回来吗？”
　　从夏梦绷起的小脸和语气中，夏洪英直觉不妙，但她强作镇定的问：“为啥呀？你们不是说人家对冒名顶替这事挺感兴趣的吗，所以就跟着你们回来了。”

第84章 这哪是人干的事！
　　薛明月的心，瞬间也提了起来。
　　自己生的孩子自己了解，女儿能说出这样的一句话，证明之前有大事瞒着她。
　　而理由，不用想都知道，肯定是怕她生气之类的。
　　“闺女，你快说啊！到底因为啥？”
　　夏梦紧紧的抓住了母亲的手：“妈，你别急。”
　　“好，妈不急，妈能经受得住。”薛明月用力的回握住了夏梦的手。
　　夏洪英也双手攥在了一起。
　　夏梦沉声开口：“有些事，我们刚到家，也怕我妈着急上火生气再气坏了身体，所以就没说。但今天既然姑你一直跟我妈念叨老太太，那有些话咱们就放在明面上说一说。”
　　薛明月和夏洪英对视一眼，两人心里都明白了，肯定跟何宝君有关了。
　　“我们之所以找记者也是属于被逼无奈。之前，我跟我二哥根本没想把事情闹得这么大，就是因为学校调查组的人到这边来，老太太跟人家说，我们家原来就知道秦雯雯冒名顶替的事情，只不过后来想要加钱，然后没有谈拢，才会千里迢迢跑去大学举报，让秦雯雯退学的！那我们根本没有做过的事，当然不能承认，所以就跟学校杠了起来，后面我们才会想到找沈记者的！”
　　夏梦的这些话，如同一记重锤，重重的锤打在了薛明月和夏洪英的心上！
　　薛明月被气的感觉血压飙升，头都要炸了，恨不能从老太太身上撕咬下来一块肉才能解恨！
　　夏洪英也是震惊的目瞪口呆，没想到老太太在背后还能干出这样的事情。
　　薛明月红着眼睛恨声道：“我就说他们把老太太弄走，肯定是背后憋着坏，原来在这里等着我们！英子，你看看，这就是你记挂担心的老太太，人家过得好着呢，潇洒着呢，用得着你担心吗？我家小梦这件事到底是咋回事你应该清楚吧，老太太能为了钱为了利颠倒黑白，这么大岁数的人了，连脸都不要了！以后你可千万不要在我面前提她！
　　不过，如果你能找到她在哪，你通知我一声，我非得当面跟她理论，问问她，你大哥到底是不是她亲生儿子？”
　　夏洪英一句话都说不出来！
　　她是真没想到老太太能做到这么过分的一步！
　　这哪里还是亲人啊，仇人还差不多！
　　她忍不住呜呜哭了起来：“大嫂啊，你消消气，你别再把自己气坏了，这件事老太太做的的确不是人，我听着也来气！对不起！真的对不起！”
　　夏梦一下一下的给薛明月顺着气。
　　母亲被气够呛，她也心疼的不行，但这事早晚都要说，是必然要经历的阶段。
　　薛明月捂着心口，真的要被气死了。
　　但是她还理智尚存，知道小姑子又没参与。
　　“行了，这事冤有头债有主，也不是你干的！你跟我说啥对不起！”
　　夏鹏听到了动静，抱着孩子过来，一看气氛不对，母亲眼圈都红了，还微微喘着粗气，姑姑还哭着。
　　一问之下才知道，自己奶奶在背后又干了什么英勇事迹，气的夏鹏当场红了眼睛，骂起了脏话。
　　“……这哪是人干的事！从此以后咱们家不管是谁，都跟老太太他们划清界限！就是要饭到咱们家门口也不会给她一口吃的，还得把她踹出去！哪有这样式的？比外人还不如！”
　　夏霄也很快进了屋。
　　他清楚，这事早讲晚讲都是讲，让母亲早一点知道也好，免得因为姑姑说几句，再对那个老太太有任何的心软。
　　等戴红叶从娘家回来的时候，就发现了不对劲。
　　婆婆竟然躺在炕上，而小姑子小叔子一左一右的围着，像两大护法一样。
　　丈夫则抱着女儿坐在一边，也目露关切担忧之色。
　　薛明月看到大儿媳妇回来了，强打起精神坐起来：“你妈他们都挺好的。”
　　“挺好的。”戴红叶忙关心的问：“妈，你这是咋了？不舒服吗？”
　　薛明月叹了口气：“你让他们跟你说吧。”
　　夏梦和夏霄也没有心情再复述一遍。
　　夏鹏气呼呼的讲了讲。
　　听得戴红叶也是震惊的无可附加。
　　那个老太太可真跟一般人不一样！
　　时间是最好的良药。
　　第二天，薛明月睡了一觉醒来就感觉好多了。
　　她像女儿劝说她的那样，换个角度去考虑问题。
　　虽然老太太干的事简直能气人个倒仰，不过，他们家也算是因祸得福，找了记者来报道。
　　要不然也许还没有那么大的勇气做这件事呢。
　　等秦家知道因为利用老太太所带来的连锁反应和后果的话，估计肯定肠子都要悔青。
　　而那个老太太，人在做天在看，也不会有好下场！
　　一想到这些，薛明月就觉得分外的解气，也期待见到那一天！
　　吃过了早饭，夏鹏他们一家三口连同夏霄一起走了。
　　夏梦留在家里，继续安抚开导着母亲。
　　冷奕鸣和夏鹏他们坐客车回了沟里的林场。
　　沈楼跟着夏霄去了夏梦读的高中，还有教育局以及管户籍的地方。
　　这么一通走下来，引起了非常大的震动。
　　首先之前学校过来调查就已经惊动了一些人，现在又来了记者采访，事情俨然朝着无法控制的方向而去。
　　当时参与了冒名顶替事件的人都坐不住了，一起去找了陈国胜。
　　“老陈啊，当初我们可是看在咱们多年交情的份上，才帮你办事的。现在闹的这么大，你得赶紧想办法摆平啊！”
　　“老陈，现在闹到了这种地步，埋怨的话我也不想多说了，说多了也没用，我们都是因为你外甥女才弄得焦头烂额，要是处理不好殃及了我们，你自己也别想独善其身，好好掂量掂量吧。”
　　“……”
　　几个人的中心思想反正就是催促陈国胜赶紧解决。
　　而且他们心里都对陈国胜又气又埋怨又责怪，要不是碍于他的职务和形势不明朗，估计早就翻脸，实施打击报复了。
　　陈国胜也感觉到了要大祸临头。
　　其实夏梦他们兄妹俩去京城找学校要退学，后来外甥女成事不足败事有余惹下的烂摊子，弄得他气愤挠头又懊悔，他都没有真正的害怕过。
　　但现在惊动了记者，有可能会上报当典型，他彻底慌了怕了……

第85章 你当我是傻子？
　　夏鹏带着冷奕鸣回到了沟里以后的当天，就带他在林场附近转了转，又去拜访了几位家属区里的老人。
　　第二天一大清早，冷奕鸣跟着夏鹏一起出发去工作的地方。
　　森林里清新的空气甜滋滋的，不时的能够听到不知名的小鸟，叽叽喳喳欢快的叫着，偶尔的还能看到小松鼠在树林里穿梭。
　　夏鹏看到冷奕鸣东瞧西看像是很喜欢的样子，颇为自豪的说：“我们这林区森林里啊，好东西多的是，野菜野果啊，松子榛子呀，野鸡、野兔，还有黑瞎子，狍子和鹿，各种动物。要是幸运地碰到野山参，还能卖钱呢。”￼
　　他到底还是对冷奕鸣有些顾忌，没有把夏梦卖野山参卖了一百五十块钱的事说出来。
　　冷奕鸣听着夏鹏如数家珍的样子，也感觉到这可真是一个物产丰富的好地方。
　　“这里真好，空气也比京城要好，在你们这生活肯定会长寿的吧。”
　　夏鹏笑着摇摇头：“长寿倒未必，毕竟我们这冬天太冷了，冷的时间又长，要四五个月。说起来，你们京城的十大建筑都有我们林区输送的木材，全都是优等木材呢。”
　　“这个我听夏梦他们说过。”冷奕鸣由衷的竖起了大拇指：“你们为了国家建设贡献木材，输送到全国各地，真的很了不起。”
　　夏鹏高兴的同时又有点不好意思的挠了挠后脑勺：“也没有那么了不起，都是为了把咱们国家建设的更好吗。”
　　两人边走边聊的到了作业的地点。
　　小工队的队长一听夏鹏说冷奕鸣是京城来的，而且又是编辑，还要拍照，立刻表达了极大的热情。
　　干活的工人们也都觉得新奇又有意思。
　　夏鹏拿着油锯，嗡嗡嗡的响了两三分钟，在支杆工的配合下，一颗粗大的红松就倒下了。
　　冷奕鸣上前仔细的查看密密麻麻的年轮，估计这棵红松已经生长了一百多年，顿时有种说不出的感慨袭上心头。
　　看过了工人们伐木，打楔子，打丫，集材，冷奕鸣算是真正的见识到了整个生产过程和工艺流程。
　　中午的时候，大家都拿出带的饭来吃。
　　戴红叶给两人带的是馒头和咸菜。
　　冷奕鸣还特意把在省城买的肠带了一根，他和夏鹏两人一人一半分了。
　　下班以后，两人跟着其他回家属区的工人们，朝着夏鹏家所在的位置走去。
　　夏鹏家房子的格局，跟山下夏梦他们家是一样的，也分东西两屋，只不过面积要大一些。
　　结果，他们进院以后还没有进屋，就听到了有人叽叽喳喳说话的声音。
　　夏鹏立刻就听出来了，这是他的小姨子，他连忙快步的朝着屋里走去。
　　等一拉开门，果然看到了戴红梅站在厨房。
　　夏鹏的脸色顿时有点不好看。
　　“老六，你啥时候来的？”
　　戴红梅马上垂下了眼帘，委屈巴巴的说：“五姐夫，我下午的时候到的！因为我五姐往家拿的东西，老小吃完了他自己的还抢我的，然后我俩就吵起来了，后来我爸妈向着他说话还要打我，我就跑出来了！”
　　夏鹏真的是觉得有火气又发不出来的感觉。
　　他瞪了戴红叶一眼。
　　如果是平时也就算了，现在人家冷编辑来他们家住，小姨子又跑上来，成什么事了？
　　戴红叶心虚的躲开视线，一脸无奈的说：“我哪知道，因为点东西能惹出这么多事来！”
　　当着冷奕鸣的面，夏鹏也不好说太多，只能干巴巴的介绍了一句：“冷哥，这是我小姨子。”
　　戴红梅看到冷奕鸣的第一眼就相中这个人了。
　　只觉得她长这么大，从来没有见过这么精神又有气质的男人。
　　再加上知道他是个大学生，还是京城人士，条件又好，那更是动心极了。
　　“你好，我叫戴红梅。”
　　冷奕鸣客客气气的说了一声你好，之后就洗手回屋换衣服了。
　　吃饭的时候，戴红梅的眼睛不时的盯着冷奕鸣。
　　戴红叶没想到小妹这么不深沉，就算是看上了也得矜持一下，哪能这么露骨明显啊，她在炕桌底下掐了戴红梅一把。
　　戴红梅刚要发作，看到对面姿态优雅吃着饭的冷奕鸣，生生的忍下去了。
　　冷奕鸣因为自身条件好，从小到大，见过太多往身边凑的小姑娘，所以一打眼就看出来是怎么回事，不由对戴红叶的印象也差了很多。
　　但夏鹏有可能是他的表弟，面子上还是要过得去的，反正他白天基本上都会在外面，只晚上回来住一下，几天就下去了，倒也没什么，吃完饭直接回了西屋。
　　夏鹏心里气鼓鼓的，勉勉强强的吃完了晚饭。
　　戴红梅这次到他们家倒是显得勤快了，主动的捡桌子刷碗收拾。
　　夏鹏把屋门关好，不是好眼神的看着抱着孩子的戴红叶，压低了声音问：“你妹妹啥时候能走？”
　　戴红叶忙小声的说：“老六人都来了，他们又都在气头上，也不能马上给她赶下去啊，在咱家住个一天两天的肯定就走了。”
　　夏鹏再也忍不住的爆发了，他指着自己尽量低声的说：“你当我是傻子吗？咋就那么巧，人家冷编辑到咱家住了，你回趟娘家，然后你妹妹就来了！我可警告你啊，人家是首都的人又是大学生，工作单位也好，一般人可看不上，你和你妹妹要是抱着啥心思，我劝你赶紧的给我收回去！要不然别怪我跟你翻脸！”
　　在夏鹏心里，冷奕鸣是帮了自家的恩人，怎么能让人家感觉到不舒服呢。
　　尤其自己小姨子是啥样人，他当姐夫的还能不知道？跟自己小妹比是一个天上一个地上，处处赶不上。
　　连他小妹长的那么好看的姑娘，都没敢肖想人家，就小姨子这样的，简直是白日做梦。
　　戴红叶暗怪妹妹成事不足败事有余，就算是相中了也不能表现的那么明显，都让人看出来了，但她表面上肯定不能承认。
　　“大鹏！你真误会我了，我哪能想到出现这事啊！你放心，今天晚上让她住一宿，明天我就跟她商量着，让她回去！”
　　夏鹏得了她这句话，心里还是觉得气的慌。
　　“你明天必须让她走，要不然别怪我当姐夫的不给面子，直接撵人！”

第86章 头疼
　　夏鹏之后拿了一套被褥和枕头去了西屋，想要跟冷奕鸣一起住。
　　他一脸的不好意思：“冷哥，今天晚上只能委屈你了，得跟我将就一宿，我睡觉不咋打呼噜。”
　　“没关系。我们俩睡一个房间更好，正好方便说话，多聊聊天。”冷奕鸣没有那么多怪癖和讲究，他也随遇而安很能吃辛苦的。
　　夏鹏一看人家这样，心里更觉得过意不去了。
　　不由对戴红叶以及她的妹妹更加的怪罪和不满。
　　东屋里，戴红叶铺好了被子以后，一下一下的拍着女儿睡觉。
　　童童的眼睛不大一会儿就慢慢的闭上了，呼吸渐渐平缓睡得过去。
　　戴红梅早就憋了一肚子话想要说了，连忙亲热地挽住了戴红叶，贴着她耳朵激动兴奋的说：“五姐，我相中他了！你可一定得帮我！”
　　戴红叶甩开了她的手，没好气的压低了声音说道：“你相中了有个屁用！也得人家看上你才行。你瞧瞧你之前的样子，只要眼睛不瞎，就知道你是咋回事！你姐夫那么老实实在的人都看出来了，把我一顿说。明天你赶紧的还是下去吧，这件事等以后再说！”
　　戴红梅根本不认为是自己的问题，顿时不乐意了：“我不！我明天就下去了，根本和他连几句话都没说上呢，等人家走了，我哪还有机会？”
　　“没机会就没机会，你现在硬往人身上扑，也不是那么回事啊！”戴红叶不由暗暗后悔自己不该没考虑那么多，就贸然的往身上揽这个事，最后弄个猪八戒照镜子，里外不是人。
　　“反正我就是不走！”戴红梅执拗上了：“多好的接触机会啊，而且我看他对我温温和和的，印象挺好的，只要给我几天时间，我相信他了解了我以后，肯定能相中我！”
　　戴红叶觉得头疼。
　　她在旁边看着，也能看出来人家客客气气的说话，也无非是因为礼貌涵养。
　　“必须得走，你五姐夫都给我下最后通牒了！”
　　戴红梅撇撇嘴，啧啧两声：“五姐，原来你根本不当家，说了不算呀，从前我还以为你能立得起来呢。”
　　戴红叶被气得胸口发闷，说话不方便又不好去辩解，只能甩下一句：“那你就等着你五姐夫赶你吧！”
　　戴红梅知道在他们家的这几个姐夫里，五姐夫是最老实实在的，也是不太吃香那伙的，所以根本不敬畏也不怕他，气呼呼的说：“他敢赶我走，我就……”
　　戴红叶怕夏鹏他们听见，几乎是贴着妹妹的耳畔用气声说话：“你就咋地呀！知不知道啥叫细水长流，留着青山在不怕没柴烧！你现在彻底的把你五姐夫得罪了，闹得我在他面前也没脸，然后人家一看你这种性格，还能有以后吗？我告诉你，越是这种有知识有文化条件好的，越喜欢那种温柔贤惠，柔情似水的姑娘！”
　　戴红梅脸皱了起来，她感觉五姐说的那不就是夏梦吗？
　　一想到自己没有夏梦好看，又没有她学历高，如果再不温柔一点，有可能还真没机会了。
　　“可是我走了，以后人家万一永远都不来这边了，那不是彻底的没机会了？”
　　“就冲他跟我小叔子他们关系不错，以后也会有联系的，而且还拍了全家福，过后会邮寄过来，到时候有地址，想办法通信呗。”
　　戴红叶最后真的是费尽了唇舌，才总算把戴红梅给劝通了。
　　让她着实的感受了一把，什么叫做请神容易送神难……
　　夏梦他们可不知道夏鹏家发生的事情。
　　夏梦趁着今天是周日，沈婉霞会从市里的高中回来，特意带了五斤挂面和一些京城的特产，去了她的家里。
　　沈婉霞的父母是双职工，但因为家里有六个孩子，其中四个是儿子，正是半大小子吃穷老子的时候，还有给老人汇钱，所以日子过得有点紧巴巴。
　　不过他们并没有重男轻女，沈婉霞身为大女儿想要考大学，都竭尽所能的支持着她，即使落榜了也让她复读了。
　　沈晚霞正在学习，看到夏梦来了，高兴的差点蹦了起来：“你什么时候回来的呀？”
　　夏梦见到了沈晚霞也很高兴，笑着解释：“前几天！要不是想着在家多陪陪我妈，还有怕去市里学校给你带来不好的影响，我早就去找你了！”
　　沈晚霞笑着埋怨道：“你来就来呗，还给我拿这么多东西。”
　　“那肯定得拿呀，之前临走的时候不是答应过你吗？给你们带一些特产回来。”夏梦一边说着一边把包里的东西往外拿。
　　沈晚霞看到除了糖块特产糕点还有好几斤挂面的时候，立刻又激动又感激的抱住了夏梦。
　　“你也对我太好了吧！我都不知道该拿我家的什么东西回给你了。”
　　夏梦忙强调了一句：“千万别，你要回的话，我可生气了。”
　　她知道沈晚霞家现在的状况，可不希望她再像上次一样送大煎饼。
　　“好吧，那我这次先痛快的收着了。”
　　两人手挽着手聊着天，很快把这事翻篇了，说起了进京以后发生的事。
　　夏梦对沈晚霞还是挺坦诚的，把整体的情况都跟她说了说。
　　当听到夏梦的奶奶竟然颠倒黑白的时候，沈晚霞也气得够呛。
　　“那老太太也太过分了！天啊，如果我有个这样的奶奶，我真的也要气坏了！你放心，夏梦，如果真的有需要作证的那一天，你尽管来找我！”
　　夏梦有些感动的抱住了沈晚霞的胳膊：“谢谢你，晚霞，如果真的有那一天的话，我是不会跟你客气的。”
　　“千万别跟我客气，咱们什么关系啊！对了，我听说秦雯雯他爸妈在单位挨处分了，现在都没上班！”
　　“是吗？那可真是大好事。”夏梦就喜欢听秦雯雯家倒霉的消息：“估计是我妈他们去单位闹的关系吧。”
　　沈晚霞有点意外：“你家我姨这么厉害呢！不过闹的好！哎，也不知道现在秦雯雯是什么情况？”
　　夏梦没想到消息被瞒的这么死，沈晚霞竟然到现在都不知道，“我回来以后听我妈说的她被抓进去以后疯了，现在应该还在住院吧。”
　　“疯了？！你等等！她什么时候被抓进去的？因为冒名顶替你吗？”沈晚霞震惊极了，感觉自己一头雾水，不晓得很多事。

第87章 你们竟然敢打我！
　　“不是。”夏梦简明扼要的把经过说了：“是秦雯雯找人要害我，幸好碰到我单位同事救了我，然后人家调查出来是她指使的，把她抓了进去……后来听我妈说她疯了……”
　　沈晚霞简直不敢相信自己耳朵听到的。
　　“她冒名顶替了你，抢了你的人生，结果被发现了，竟然还要找人害你，从前真没发现她原来这么心狠手辣啊，隐藏的够深的！但她应该是真疯是不是，毕竟正常人哪有那个勇气把自己手腕咬出血呀，我咬一下自己手指，我都下不了口。”
　　夏梦也曾经认真的考虑过这个问题。
　　“其实我也下不了口，但是秦雯雯有的时候做事太疯狂了，不光对别人狠，对自己也狠，所以我才会对这件事持怀疑态度。不过她的疯到底是真是假，现在也不太重要了。”
　　“那倒是。”沈晚霞觉得有些唏嘘，大家同学一场原来关系还不错的，却闹成了这样。
　　她真心的替夏梦感到惋惜气愤不甘，但是原本以为秦雯雯也就是退学而已，现在却疯了。
　　这样一个意想不到的结果，让她又忍不住的觉得秦雯雯好像有点可怜可悲了。
　　夏梦看出来沈晚霞的欲言又止，似乎对秦雯雯的下场有些同情和怜悯。
　　她知道这是正常现象，人们往往都会去同情弱者。
　　而最开始，其实她也没有想过会把秦雯雯弄到疯了的程度。
　　只能说冥冥之中有一种力量在推动着整件事，一步一步的朝着不可知的方向而去。
　　秦雯雯有今天，也是自己一点点作的。
　　离开了沈晚霞的家，夏梦也没四处瞎溜达，直接回了自己家。
　　她一进门，还没有来得及分享秦雯雯父母被处分的好事，就发现母亲和二哥神色都有些凝重，顿时心里一沉。
　　“怎么了？出什么事了吗？”
　　夏霄急声道：“有人去威胁了沈哥。我劝他跟我回家里来住，结果他死活不同意，还非常固执的说不入虎穴，焉得虎子。所以我赶紧回来收拾东西打算陪他一起住，多个人至少能多点保障。”
　　夏梦虽然跟沈楼认识时间不长，但也了解他的个性就是这样的。
　　当初他能够无所畏惧的非要与大部分人不一样，现在面对这些人自然也不会怕的。
　　但明枪易躲暗箭难防啊，万一因为他们家的这个事，再让人给打了或者害了，那他们永远无法心安。
　　“秦雯雯舅舅还有那些参与了人，狗急跳墙什么事都有可能做出来，我们还是再劝劝吧，或者往山上送信，让冷哥下来劝他，毕竟他们是哥们，说话或许能听一些。”
　　夏霄急晕了，一听妹妹这么说，马上眼睛发亮的点头：“对对，冷哥说话也许好使，待会我就去往山上送信。”
　　薛明月忧心忡忡的，既担心沈楼，又担心二儿子。
　　“老二，要是还不成，你去陪沈记者也得做点准备呀，不能赤手空拳的，万一真有人要打，你们也好还手啊。”
　　“你们放心吧。”
　　夏霄回了西屋，找出了他之前收集的一把刀，放在了身上。
　　夏梦和薛明月哪里能放心的下？
　　两人当即决定跟着夏霄一起去看看沈楼。
　　如果能劝通更好了，不能的话就抓紧联系冷奕鸣。
　　三个人刚走进招待所，就听到了有闹闹吵吵的声音，心里都不由一紧，怕沈楼出了什么事。
　　然而，等他们急匆匆的跑了过去，看到站在沈楼房间门口的人竟然是何宝君的时候，都气血上涌，眼睛喷火！
　　最近这段时间，谁也不知道何宝君到底跑哪去了，也懒得找她，结果她现在又出现了！
　　看样子在纠缠沈楼，有可能还是在说着对学校调查人员说的那番假话。
　　薛明月咬牙切齿的瞪着老太太，她都要恨死了！
　　“你还有脸出现？来人家记者面前做什么？”
　　“我干啥，要你管！再说我跟记者反映问题咋了？”何宝君看到出现的夏梦他们仨，也下意识的心虚了一下，但很快想到秦家向她承诺的那些，又把腰板挺直，士气十足的质问。
　　夏梦真要被老太太无耻的嘴脸给恶心坏了，差点没把隔夜饭吐出来！
　　“你跟记者反映什么问题？那都是你颠倒黑白的，人家也根本不会信！”
　　沈楼一脸严肃的点头：“对！”
　　他早已听说过这老太太的事迹了，没想到秦家那么蠢笨的把她又弄到了自己面前。
　　起初他也是抱着想要看看对方唱什么戏的念头打开的门。
　　结果发现，这老太太已经有点魔怔，谎话说多了，也许她自己都信以为真。
　　何宝君激动的喊道：“我说的都是事实！我跟你说，记者，他们就是之前就知道冒名顶替的事，为了钱才翻脸的！你从远道来的不一定了解情况，千万别因为被蒙骗写报道，到时候遭殃的还是你啊！我老太太……”
　　薛明月一听这话就不是老太太能说出来的，肯定是谁教了她：“当着我们的面，你还敢这样红口白牙的乱说，我今天非得撕了你！”
　　薛明月真的被气坏了，从前丈夫还活着的时候，她就没少在老太太手底下吃亏受气，后来丈夫走了，她又被叫做丧门星克夫的女人，把丈夫去世都怪在她一个人头上。现在女儿遇到了这种事情，老太太竟然不要脸的几次三番的这样帮着秦家说谎！
　　泥人还有三分气性呢，更何况是人！
　　夏梦太想让母亲彻底的出口恶气了，立刻撸起袖子上手帮忙。
　　夏霄攥紧了拳头，如果不是因为他是男的，不想跟女的动手，肯定也上了！
　　何宝君没想到，薛明月和夏梦母女俩疯狂起来，竟然敢动手打她！
　　不管怎么说，她也是长辈啊。
　　“你们竟然敢打我！”
　　“打你咋了？你做那些事，太欠打了！”薛明月往老太太的身上脸上招呼着，真是恨死了她！
　　何宝君在农村打架经验丰富，想要去抓薛明月的头发。
　　夏梦当然不能让她得逞，直接死死的抓住了老太太的两个胳膊。
　　“妈，使劲打！咱们今天非得把气出了不可！”

第88章 不在乎
　　夏梦清楚，母亲在这老太太手底下没少受委屈和磋磨。
　　现在老太太又不把他们放在眼里，当面就敢造谣说谎，不打她收拾她难道还留着她过年吗？
　　夏梦才不管什么老人不老人，非得让母亲出了堆积多年的郁气和怨气不可！
　　何宝君挣脱不开夏梦的钳制，愤怒的骂骂咧咧：“你个赔钱货，敢这么对我老太太，你不得好死！活该你被人冒名顶替！”
　　夏梦可不惯着这个老太太：“你做的那些缺德事，也不得好死！活该被打！”
　　薛明月的愤怒像个气球一样迅速的鼓起来，不管不顾的对着老太太一顿捶打。
　　何宝君痛呼哀嚎破口大骂着。
　　但也无法逆转她挨打的命运。
　　沈楼和夏霄在旁边看着，对视了一眼。
　　沈楼是真没想到，夏梦和她的母亲，看着那么温温柔柔和善的人，能动手打老太太！不过也的确是太让人生气愤慨了！
　　夏霄却想起了之前妹妹说过把秦雯雯打很惨的事。
　　那时他还觉得就凭着小妹那小胳膊小腿的能把秦雯雯揍成什么样。
　　现在他有点信了。
　　薛明月打人打的气喘吁吁，夏梦觉得差不多了才放下了老太太。
　　何宝君被打的疼极了。
　　她活这么大岁数，还从来没有如此憋屈的一天！
　　尤其打她的还是她从前瞪两眼看不上的丧门星和赔钱货！
　　最后她坐在了地上，拍着腿大声哭嚎：“我要去告你们，你们打老人！你们这是伤天啊！”
　　夏梦毫不客气地冷声道：“我们都跟你断绝关系了，伤什么天？你做那些缺德事，打你都算便宜你了！我告诉你，我们既然打了你，就根本不在乎，你想告就去告！”
　　何宝君跟夏梦他们打又打不过，骂也骂不过，想要吓一吓，他们又不怕。
　　她哪敢去告，她和孙子夏辉现在还属于是盲流，一个弄不好都容易把他们整回去。
　　现在孙子好不容易有份工作干，能每个月赚钱，再干一段时间就能变成工人了，她可不舍得就这么回老家农村。
　　任凭何宝君哭天抢地，夏梦他们也无所畏惧。
　　招待所的工作人员还有住店的，早在事情发生的时候就围着看热闹。
　　现在再听夏梦口齿伶俐的讲了事情大概以后，他们也对何宝君谴责起来。
　　“哪有这样当老人的啊！”
　　“独一份啊，这孙女让人冒名顶替上大学了，她跟冒名顶替的那帮人站一边，还跑记者面前来撒谎呢！”
　　“谁家摊上这样老人都是倒八辈子血霉呀！幸好断绝关系了！”
　　大家七嘴八舌的，对着何宝君指指点点。
　　把何宝君气得更是差点要升天。
　　“你们都是一伙的！”
　　看热闹的人，有的不乐意了：“你这老太太怎么说话呢！那我们帮着说几句公道话就是一伙的了。你还跟那冒名顶替的人一伙的呢，你怎么不说呢！”
　　“亏心不亏心，也不怕去世的儿子晚上给你托梦！”
　　何宝君到底是老一辈人过来的，还比较惧怕这些东西。
　　很快，她忍着痛爬了起来，扑了扑了身上的灰尘，最后甩下一句狠话，然后心有不甘灰溜溜的走了。
　　夏梦知道这事肯定没完，秦家既然已经被逼到用何宝君，足以证明，秦雯雯舅舅也慌了乱了。
　　夏梦语重心长地劝说沈楼：“沈哥，他们恐怕以后还会出招，你就跟我们回家去住吧。我们不能让你为了我们过来这里，然后受伤出事，那样我们心里会非常过意不去的。”
　　沈楼其实不太想去夏梦家住，但现在事情逼到这了，招待所怕是住不消停，他只好勉为其难的回了房间收拾东西，然后跟着去了他们家。
　　回去的路上，沈楼和夏霄走路，夏梦骑车驮着薛明月。
　　坐在车后座的薛明月沉默着。
　　她的心情很是复杂。
　　活了半辈子，跟老人动手还是第一次。
　　从前他们还在农村生活的时候，老太太向着老二家，哪怕她生了儿子也是百般的磋磨欺负，那时她一次又一次的忍了下去，再愤怒委屈也没有想过对老人动手，甚至连回嘴都没有。
　　可老太太一次次的刷新她的底线，现在回想她跟沈记者颠倒黑白，还振振有词的那一刻，薛明月还觉得太阳穴突突的直蹦。
　　不过她对于动手打了老太太，倒一点都不后悔！
　　只觉得吐出了积压多年的那口浊气，甚至有点后悔没有早一点的想开了，平白的受了那么多年的委屈憋闷。
　　夏梦能感觉的到母亲身上的力气似乎在之前也都用掉了，她拍了拍她搂在自己腰间的手，温声问道：“妈，有没有感觉气顺了？”
　　薛明月知道女儿是担心她气大伤身，感慨万千的说：“顺多了。这么多年，从来没有这么畅快过！不过，就是不知道等你姑姑知道了我打了她的妈，会是啥反应！”
　　夏梦了解母亲，她本质上是个敦厚善良的女人，还特别的尊老爱幼，今天能打老人也是被气疯了！
　　“妈，想那么多做什么？我姑愿意怎么想就怎么想呗。人活着，短短几十年，弹指一挥间，自己畅快了舒服了就好，管别人多累啊！我希望你从今以后都随心所欲的活着！”
　　薛明月细细的品着女儿的这番话，觉得有道理，像是下定了决心一般的拍了拍夏梦纤细的后背：“好，妈听你的。”
　　夏梦满意的露出了大大的笑容，蹬车子蹬的更有力气了。
　　冷奕鸣从山上下来，到了招待所才知道沈楼已经搬到了夏梦他们家，他于是又赶到了家里。
　　薛明月挺喜欢冷奕鸣的，见他回来了，嘘寒问暖了半天，之后给他们做好吃的。
　　吃过了饭，夏梦他们娘仨在东屋，冷奕鸣和沈楼回了西屋，两人关起门来聊天。
　　“这几天在山上究竟感觉如何，现在能说实话了吧。”
　　冷奕鸣无奈的笑了：“其实拍风景之类的，的确挺好的，就是遇到了一点小状况。”
　　沈楼顿时被他勾起了好奇心：“别卖关子，快说。”
　　冷奕鸣把戴红叶妹妹也去了的事情，简单的说了说。
　　听的沈楼先是一愣，之后忍不住想笑：“行啊你，艳福不浅啊！”
　　冷奕鸣揉了揉额角：“别闹，这是艳福吗？我可无福消受！如果不是看在夏鹏的面子上……”
　　沈楼收起嘻嘻哈哈，认真的说：“夏梦他们家的几个人都很不错，只有那位大嫂，恐怕日后……”
　　即使沈楼不说出来，冷奕鸣也心领神会，知道他后半句是什么意思。
　　“是啊，娶妻娶贤，夏鹏的这个妻子没有找好。”

第89章 心力交瘁
　　沈楼拍了拍冷奕鸣的肩膀，感慨了一句：“娶妻还是要娶个说话办事都落落大方的，比如夏梦这种。”
　　冷奕鸣脸色微变，立刻抓住了他的衣襟，低声说：“我可警告你啊，不许对夏梦动心思。”
　　虽然现在还没有确定他跟夏梦他们家是不是亲人，按照现有的一些证据，基本上一半一半的概率，但他了解沈楼这个人，知道并不是良配，所以才会直接开诚布公的讲出来。
　　沈楼哭笑不得的拽下他的手：“你丫的说什么呢，哥们心里只有工作，儿女情长离我太远了，我只是评价一下而已。瞧把你给急的！不是我说，你这个表哥还不一定能不能上岗呢，竟然就先管这么宽？”
　　冷奕鸣也感觉自己有些反应过激了，帮沈楼抚平了衣服褶皱的同时找补：“我这不是没有妹妹吗，好不容易有可能有一个，也想过把当哥哥的瘾。”
　　沈楼半开玩笑半认真的说：“我可去你大爷的吧！是不是打算一颗红心两手准备呢？”
　　冷奕鸣顿时急了：“我绝对没有！”他从见到了夏梦他们兄妹的第一面开始，就感觉两人莫名的亲切，未曾升起过别的心思。
　　沈楼察言观色，觉得他应该说的是真话，“我也没有。你是没看到她和阿姨一起打她奶奶的场景，小姑娘凶起来厉害着呢，就我这小身板，即便是有想法也瞬间不敢有了……”
　　冷奕鸣去招待所的时候已经听工作人员讲了一些，当时特别的震惊，甚至觉得对方是在夸大其词。
　　因为无论是薛明月还是夏梦，在他的印象里都是那种温柔的类型。
　　“夏梦他们真的打了老太太？”
　　“当然！你没在现场是不知道，我当时下巴都要惊掉了，哪看过这种热闹……”沈楼绘声绘色的描述了起来。
　　秦家人也都没有想到，薛明月和夏梦竟然会动手打老太太。
　　“他们现在可真狠呢！已经六亲不认了！”
　　“六亲不认好，他们之间的仇恨越深，对咱们越有利！到时不用再许诺或者给好处，老太太就得像疯狗一样的咬着他们不放，他们又不能把人弄死了，所以只能受着。”
　　陈国香恨死了夏梦他们，敌人的敌人就是朋友，能够多一个帮手怎能不高兴呢。
　　尤其他们还是一家人，狗咬狗一嘴毛。
　　秦义昌也觉得不错，可一看到病床上沉浸在自己的世界里，眼神空洞望着窗外，时好时坏的女儿，他又笑不出来了。
　　“雯雯，你快点好起来吧。爸爸以后再也不打你，也不骂你了。”
　　陈国香也心酸的落了泪。
　　之前的幸灾乐祸荡然无存。
　　“你要是再不好，他们就要把你送进精神病院了。我可不想让你到那种地方去遭罪，快点好起来吧。”
　　秦雯雯的眼眸闪了闪，被子下的手指骤然攥紧了。
　　她当然不想去那种地方遭罪。
　　当初在里面她做出那么疯狂的举动，是因为被吓的失去理智，处于癫狂的状态。
　　可住进了医院，用了药以后她就好了，恢复了正常。
　　只不过她怕再被抓进去，才不敢表现的完全好了而已。
　　秦雯雯转过头，刚想说话，这时病房的门忽然被人推开。
　　陈国胜走了进来。
　　陈国香他们一看他的脸色，就感觉到不妙。
　　“哥！”
　　陈国胜看了一眼垂下眼眸的秦雯雯，也顾不上关注她，问起：“老太太那边什么情况？”
　　陈国香和秦义昌连忙说了说。
　　听得陈国胜也吃惊不小。
　　没想到夏梦和她的母亲能打老人。
　　无论是利诱威胁，还是让何宝君上门去扰乱视线，看来都失败了。
　　而更令他措手不及和抓狂的是，联合进行的调查组已经下来了。
　　现在正要彻查冒名顶替的这件事。
　　“你们有个心理准备，上面下来人了，最近这两天有可能会来医院……”
　　秦义昌和陈国香听明白来头是什么的时候，都彻底慌了。
　　秦雯雯也屏住了呼吸，惶恐又害怕，简直不敢相信事情会走到了这个地步。
　　房间里压抑的让人喘不过气。
　　他们都愁眉苦脸为自己未知的命运，而烦恼着彷徨着担忧着。
　　不约而同的升起了后悔的念头，当初如果没有冒名顶替，是不是情况就不会变成今天这样糟糕。
　　或者在夏梦他们发现了冒名顶替以后，立刻果断的赔礼道歉退学，不心存侥幸想着去摆平，也许就是另外的一种结果。
　　可是这世界上哪有后悔药可卖呢。
　　陈国香看着最近奔波憔悴老了十岁的陈国胜，觉得特别的对不起他，哽咽的说：“哥，是我们对不起你！”
　　她知道，如果没有女儿的事，她哥那么有能耐的人，不会弄得这样一个境地。
　　“说对不起有什么用？再说整件事我也有错的地方，还是过于自大轻敌了！”陈国胜重新梳理了从被发现一直到后面记者下来中间的事情，他承认自己有点没有把夏梦他们家这种没能耐的小老百姓看在眼里。
　　结果大意失荆州，阴沟里翻船了。
　　“那以后怎么办呢？他们下来查会不会……”
　　陈国胜呼了一口气，勉强的挤出了一个笑安抚妹妹：“顺其自然吧。现在想多了也没用，而且我认为大不了就是调到边缘一点的地方，或者……总不至于让我坐牢吧。只要以后给我机会，我还会站起来的。”
　　陈国香这才稍稍的放下点心，但心里仍旧觉得难受和对不起自己的哥哥，哭得上气不接下气。
　　秦义昌是男人，比陈国香还要了解其中的弯弯绕绕。
　　事情搞成这样，甚至惊动了上面的人下来，就没那么简单了。
　　不过，他知道大舅子是个会审时度势见风使舵的人，就算暂时的下去了，以后只要有合适的机会还会爬上来。
　　秦雯雯的心却不断的往下坠！
　　如同进入了冰窖一般。
　　舅舅是她最大的依仗。
　　如果失去了他的庇护，那么等待她的将会是什么，可想而知。
　　秦雯雯耳边又出现了有人说话的声音，用最恶毒的语言咒骂着她，幸灾乐祸的嘲笑着她。
　　她捂着耳朵，疯了似的不断厉声尖叫！
　　吓得陈国香他们一边试图让她止住声音，一边急忙叫来了医生和护士。
　　秦雯雯直到被打了一针才安静了下来。
　　三人都被着突如其来的一场闹剧，弄得更加心力交瘁……

第90章 不劳你费心了
　　夏辉去了夏洪英家报信，说何宝君被薛明月和夏梦给打了。
　　夏洪英急忙跟着他去了他们现在暂时住的地方。
　　当看到老太太脸上身上都有伤的时候，夏洪英的眼泪一下子就落了下来。
　　她觉得不论她的母亲做了多少错事，那也是老人啊，怎么能打人？
　　“我大嫂和夏梦咋能这么狠呢？”
　　何宝君一看夏洪英落泪了，就知道到啥时候这个闺女还是心疼她，马上委屈的哭着说：“英子，我是真没想到都土埋半截的人了，竟然被她们娘俩给打了欺负了！要不是还记挂着你们，我当时都不想活了！”
　　“妈，你快别那么说了。”夏洪英难受极了，急忙从裤兜里掏出手绢给老太太擦眼泪。
　　何宝君抹了两下眼泪，深深的叹了口气：“我是真憋屈啊！从前在村里的时候，你大嫂都不敢跟我顶嘴，现在是你大哥没了，没人能治得了她了，先是断绝关系，现在都敢动手打老人！还有夏梦那个小丫崽子，也不知道跟谁学的那么牲口八道，不光打我，还制住我，让她妈打我！早知道她这样六亲不认，当初她刚生下来我就应该把她扔后山去！”
　　夏洪英其实对嫂子和侄女干的事，除了震惊还是震惊。
　　尤其对夏梦，觉得似乎是从她在医院昏迷醒来以后，就跟变了个人似的。
　　不光小嘴叭叭的特别能说厉害，现在竟然能狠到连自己的奶奶都打。
　　不过，夏洪英理智稍稍回归以后，她更关心的是当时的由头是什么。
　　因为大嫂她们也是讲理的，不可能二话不说的上来就打吧！
　　“夏辉说的半拉胡片的，我也没听明白，你们因为啥打起来啊？”
　　何宝君有点心虚的卡巴卡巴三角眼，沉默了一会儿才说道：“还能因为啥！怪我去找那记者了！”
　　夏洪英顿时无语至极！
　　不用细说，她也猜到了老太太要跟人家记者说什么。
　　别说是薛明月和夏梦他们，就是她听到了都觉得气得慌！
　　“妈！你到底是咋想的啊！明知道夏梦被冒名顶替的事是过完年才发现的，根本没有之前就知道还要钱没谈拢的那码事，你还巴巴的跟人家瞎说！哪有你这样当老人的！”
　　何宝君苦着脸：“我也是被逼的没办法了啊！当时我跟大辉从你们家赌气出来以后其实就后悔了，但是人要脸，树要皮，不争馒头争口气，所以就没回去。
　　后来秦家找到了我们给了一笔钱，又给夏辉弄了个工作，让我跟别人说是之前就知道冒名顶替的事。这种谎，我也知道不应该撒，可妈也是没招啊，我一想反正他们都到那了，这学肯定就是退了，那也就是说几句谎话的事，也没啥，然后我就按照他们的安排说了。
　　之后大辉上班了，还说过阵子户口下来了能转成工人，你二哥就这一根独苗，我们来的目的你也知道，就是为了这些，你说我一个老太太还能咋办！”
　　夏洪英能体会到母亲说的那些难处，可是她依然还是无法认同她的做法。
　　“那你也不能跟他们合起伙来骗人啊！而且又是那样的谎话，你让夏梦他们咋办？如果不出这事，夏梦他们也不可能找记者回来！”
　　“你说的是真的，他们是因为我撒了这个谎，然后才找记者的？”何宝君没想到竟然会是这样。
　　夏洪英用力的点头：“那还能有假？所以你这又去找记者，那他们肯定生气受不了啊！”
　　何宝君拍着大腿喊道：“那她们就是再生气也不能打我啊，不管咋说我也是当老人的，我也是婆婆，是奶奶，这就是你大哥没了，你大哥要是活着，绝对不会出现这种情况，就算是有，肯定也得削她们替我出气！”
　　“关键我大哥不是没了吗？你就别说那些话了，反正这事啊，我大嫂和夏梦她们打人不对，但你老太太也有做的不对的地方！”
　　夏洪英各打五十大板的话一出口，何宝君顿时不乐意了。
　　她让孙子把女儿找来，可不是为了这样的。
　　“你走吧！既然你都向着那对母女说话，也不想替我撑腰报仇，那以后你也不用管我死活了！”
　　夏洪英心里特别难受，满脸泪流的劝说：“你是我妈，我能不管你死活吗？现在听说秦雯雯都疯了，人家记者又过来了，你还是赶紧的跟我回去吧，万一哪天觉得你们没有利用价值了，肯定得对付你们！”
　　何宝君扭过身子哼了一声：“现在大辉班上的挺好的，我们还有住的地方，我可不回你们家，还看人脸色。”
　　最后夏洪英到底没有劝通何宝君，只能无奈的哭着离开了。
　　她走到家附近的那条街，没有直接回家，而是去了薛明月家。
　　夏梦他们都铺上褥子被子准备睡觉了，结果看到了哭红了眼睛的夏洪英来了。
　　不用问基本上也瞬间猜到了是怎么回事。
　　“我是真没想到你们能打老太太，有再大的错，也不能动手啊！那可是老人！如果传出去，人家得咋讲究你们？
　　还有夏梦，你小姑娘家家的就是长得再好看还能嫁出去吗？谁家愿意找个打骂老人不孝顺的儿媳妇！”
　　薛明月心里顿时涌起了担忧和后悔，她怎么样都没事，但女儿不行啊，万一真影响到孩子嫁人，那她当妈的可真是……
　　夏霄也微微变了脸色。
　　夏梦根本不在乎能不能嫁得出去！
　　如果没有遇到情投意合两情相悦的另一半，她永远的跟母亲生活在一起也没什么不好。
　　但是她注意到了母亲他们的反应，忙抓住了她的手安抚，又朝二哥递了一个眼色。
　　“姑，我嫁不嫁的出去就不劳你费心了！倒是你既然知道我们跟老太太打起来的事情，那么也应该了解到前因后果了吧？
　　她是当老人的，可有老人样吗？做的那一桩桩一件件，拿出来跟旁人说，谁都得说这肯定不是亲奶奶干的事！还有这么多年，她只把夏老二当成亲儿子一样，对我爸一点都不好，所以，究竟是不是她亲生的儿子，这个还真不一定呢！”
　　夏洪英被夏梦怼的够呛，做了两个深呼吸才找到自己的声音：“你这孩子可别瞎说！你爸咋可能不是亲生的！”

第91章 离开
　　夏梦下巴轻扬：“那你给我解释解释，是亲生的怎么对他那么不好？对我们也跟仇人似的？我们娘几个没有掘了老夏家的祖坟吧！”
　　现在就是没有DNA检测，不然的话，夏梦还真想跟夏家人做个亲缘鉴定不可。
　　因为何宝君的所作所为，有时候想想都觉得匪夷所思。
　　但凡是心中还有一点亲情在的，按说也干不出这样的事。
　　夏洪英哪里能解释的出来啊？
　　就是她自己也不止一次的冒出过不是亲生的念头。
　　“十个手指头伸出来还长短不一样呢，哪有一碗水端平的事。”她说不过侄女，忙看向了薛明月：“大嫂，夏梦岁数小也就算了，你咋能打老人呢？我大哥要是泉下有知的话，肯定也得生气伤心啊，不管咋说，那也是他的妈。”
　　薛明月早就想到小姑子一旦知道了这件事，站在她的立场，肯定会不高兴不乐意的。
　　“她是你的母亲，你们当儿女的生气气愤，我都能理解。但是要不是因为她欺人太甚，不但跟当初学校过来的调查组颠倒黑白，现在竟然跑到记者面前去说那些话，而且正好被我们堵到了，她还振振有词的想把谎话当成真的，我也不能动手！
　　这么多年我在你们老夏家，在老太太手底下受了多少委屈我就不说了，现在她几次三番的欺负到我女儿头上，那我就不会再惯着她了！不管到底是不是亲生的，反正从此以后就当没有你大哥这个儿子，你要是觉得咱们还值得走动呢，就走动，要不然以后不来往也没关系！反倒省心了。”薛明月真的有点累了。
　　夏梦和夏霄互看了一眼，两人都没吭声，心里尊重母亲的一切决定。
　　夏洪英是带着气来的，但是一听薛明月这么说，她的气焰又低了下去。
　　老太太做的的确是太过分了，虽然打人是不对的，但现在她也没办法再去批判。
　　夏洪英眼泪刷刷的往下掉：“大嫂，你千万别说这样的话，咱们俩不看我大哥那面，单说我们一家人扑奔来的，在一起经历了那么多的情分，也不能不来往啊。”她不知道自己当初如果没有让老太太他们来，会不会就不能把事情变成现在这样了。
　　等夏洪英走后，薛明月的眼眶也湿了。
　　她有些后悔让女儿插手打老太太的事了，到时候万一再影响到名声，对嫁人有影响可怎么办啊。
　　夏梦清楚母亲的心中所想，笑盈盈的说：“妈，你就不要杞人忧天了！难道你对你生的宝贝女儿，在找对象的问题上，一点自信都没有吗？”
　　薛明月擦了擦眼睛：“不是那么回事。关键是姑娘家坏了名声，万一有条件不错的人家，听说了这件事，像你姑姑说的不敢娶咋办啊？那不是耽误了你的姻缘吗？”
　　“那更好了，如果真有这样的人家不敢娶，我还不敢嫁呢！正好及时止损！并且打老人的确出格，可也事出有因啊！谁摊上了这种事，也不可能不气疯了吧。再说名声是什么？能吃能喝吗？根本是无关紧要的东西！妈，白天的时候你刚跟我说听我的，要随心所欲不在乎旁人看法的活着，怎么才多久啊就变卦了！”夏梦忙给一旁沉默的夏霄递了一个眼色，让他支援。
　　夏霄忙帮腔道：“对啊，妈，你可别因为旁人的几句话就受到影响了，这点事根本不算啥！不说别的，就凭我小妹综合了你和我爸的优点长的好相貌，找对象的事情也根本不用愁！一家女百家求，这家不行，还有别家，总能挑到合心意的。”
　　薛明月被兄妹俩一唱一和配合的劝说的心宽了一些。
　　但躺下后仍旧久久没有睡着。
　　对面西屋里的冷奕鸣和沈楼也没有睡，因为东屋里他们说话根本没有想过避人，所以两人听了一个七七八八。
　　冷奕鸣枕着胳膊，转过头轻声问：“你说，夏梦的父亲能不能真的不是亲生的？”
　　沈楼低语：“不好说啊。你不是正好要去那村里调查吗？顺便查一查呗，如果真的不是，那不更好了！也免得阿姨担心会影响夏梦嫁人的问题。”
　　其实在他看来，一旦确定了薛明月真的是楚家当年丢失的那个小女儿，这些问题和顾虑根本无需考虑。
　　因为未婚的夏梦和夏霄，肯定会瞬间成为圈子里婚嫁对象的热门人选。
　　打了一个老太太几下算得了什么？
　　冷奕鸣嗯了一声：“我会查的。”
　　虽然他没有亲眼见到那个老太太是如何的可恶，但听过了她做的事以后，他也义愤填膺气得不行，自然认为夏梦她们打得好。
　　两天后，冷奕鸣和沈楼办完了事准备离开了。
　　夏梦他们选择了在家里为他们送行。
　　都说上车饺子下车面。
　　薛明月除了包了肉馅的饺子，还特意使出浑身解数，做了有荤有素的六个菜。
　　夏鹏知道信儿以后，也特意从山上下来了。
　　但是这一次，他没有带着戴红叶和孩子，而是独自一个人回来的。
　　薛明月和夏梦他们见他一人回来，倒也没有多想，还以为是怕把孩子折腾感冒了。
　　大家围坐在炕桌旁，有说有笑的边吃边聊。
　　由于要坐火车，所以都没有多喝，只小酌了一点。
　　沈楼放下酒杯，跟他们交代着：“估计我回去后这个报道还没有出来，那个秦雯雯舅舅和参与了冒名顶替事件的人的处理就应该有结果了。我今天上午采访了调查组的领导，看出来他们的态度是决不姑息的。”
　　听到这样的一个好消息，夏梦他们面面相觑，都激动欣喜高兴极了。
　　这正是他们心心念念想要得到的结果！
　　参与的人员能够都受到了严惩，自食恶果，也算是给夏梦讨回了该有的公道！
　　而秦雯雯之前那么嚣张有恃无恐，不就是因为她舅舅给撑腰吗？
　　只要她舅舅倒霉了，受处分了，倒下去以后没有了保护伞。
　　那么秦雯雯就算是没有疯，或者是疯了以后好了，也蹦达不起来了……

第92章 离谱
　　夏梦无限感激的端起了杯子，对着冷奕鸣和沈楼情真意切的说道：“冷哥，沈哥，太谢谢你们了，如果没有你们仗义帮忙，事情绝对不会有这么好的一个结果！所以我们以茶代酒敬你们一杯。”
　　薛明月和夏鹏夏霄他们也都纷纷拿起了杯子：“对！我们全家人都特别的感谢你们！”
　　冷奕鸣端起杯子，面对着几人笑着说：“其实说道帮忙，我们也只是做了点微不足道的小事而已。再说我们不是朋友吗？所以不用那么客气外道。”
　　沈楼也端着杯子，神情认真的接口道：“是的！其实你们应该谢谢的是自己！一般遇到这种事，有可能没有这么大的魄力，千里迢迢的跑去京城，然后问题没那么顺利的解决，又能有那么大的勇气同意把这件事报道出来！所以你们应该感谢自己坚持和不懈的努力。”
　　夏梦他们全都忍不住笑了。
　　“沈哥你快别这么说，说的我们都觉得不好意思了。”
　　“不要不好意思，我说的是实情。”即使没有夏梦他们有可能会是冷奕鸣亲戚那一层的关系，沈楼也对他们家的人都很钦佩赞赏。
　　冷奕鸣插言道：“沈楼说的是事实，我可以给他证明。他还说过要感谢你们兄妹，才能拿出头悬梁锥刺股的劲头来写检查，然后回归到工作岗位上!否则，也许还跟我们在东来顺遇到的那天一样，郁郁寡欢的借酒消愁呢！”
　　沈楼笑着点头：“对！这话我的确说过，要感谢你们给了我一个重新焕发生机和斗志的机会！所以我们一起举杯喝一个！”
　　大家其乐融融吃过了饭。
　　临走之前，薛明月还给冷奕鸣他们装了不少的特产，蘑菇，松子，榛子等等山货之类的。
　　夏梦他们兄妹三人一起坐上森铁小火车，跟去了市里的火车站送人。
　　上车之前，站台上，大家依依惜别，再次约定好了以后要保持联络。
　　直到冷奕鸣和沈楼上了车，列车缓缓启动行远，兄妹三人才一起离开。
　　出了火车站以后，夏鹏有些过于沉默的异常，引起了夏梦和夏霄的注意。
　　“大哥，你怎么了？”
　　“好像有心事呢。”
　　夏鹏回过神，假装什么事都没有发生的憨笑：“没怎么啊。”
　　夏梦一看就觉得他不对劲：“你的脸上写着你说的是反话。到底怎么了？又跟我大嫂吵架了？”她除了这个，还真想不到自己一根肠子到底的大哥能为什么事闷闷不乐。
　　夏霄虽然没说话，但表情里也是这么一个意思。
　　夏鹏用力的搓了一把脸，感觉丢脸死了。
　　人家冷奕鸣在的时候，他都不好意思提。
　　现在跟弟弟妹妹讲的话，也觉得脸上发热。
　　但是，他又不能不讲。
　　他也怕万一哪天戴红叶下来，跟弟弟妹妹嘴里套话，问出了冷奕鸣的地址之类的，给人家平添烦恼和纠缠。
　　“有件事没跟你们说，冷哥上去的第二天，我小姨子就去我家了。”
　　夏梦和夏霄都吃惊的啊了一声。
　　夏梦追问：“然后呢？”她一瞬间脑补了很多。
　　夏鹏气呼呼的说：“我一看就是有目的，哪能那么巧？肯定是奔着冷哥去的。然后我就跟戴红叶说了，让她妹妹第二天就下来。结果答应好好的，睡醒一觉，我小姨子变卦了，死活不走……后来我跟你们大嫂吵了一架！幸好那时冷哥被我们林场的场长找去办公室聊天了，要不然被人家听到了成什么事了！”
　　夏鹏现在一说起来还火气难消，幸好没有闹出丢人的事情，不然他都没脸面对冷奕鸣和自己家人了。
　　夏梦和夏霄都见过戴红梅，自然知道她的相貌和条件，跟人家冷奕鸣根本也配不上啊！
　　两人都感觉戴红叶对自己的妹妹，未免太过高看了。
　　“冷哥下来也没说这事啊，所以我们一点都不知道。”
　　“妈还没听说呢，要是知道了肯定也得不高兴，这叫什么事啊！”夏梦真觉得戴红叶越来越离谱了，那天包饺子的时候，还问她冷奕鸣是不是奔着自己来的，结果一转头就回了娘家，然后把自己妹妹安排上了。
　　“是啊，所以我也挺生气的！这次下来就没带她们娘俩，我就怕临走临走再出点啥幺蛾子，把好事变坏事。”
　　夏鹏对自己媳妇的不满是日益加重，也不知道怎么了，从前感觉两人过得还行，结果，估计是遇到了事情吧，很多东西也露出了本来面目。
　　夏梦和夏霄对视了一眼，兄妹俩觉得大嫂从过年到现在，发生的几次事件，都挺让人无语的。
　　夏梦心想，难道是因为原生家庭的关系，他们老戴家重男轻女，所以造就了大嫂变成了这个样子？还是她本来就是这种人，只不过因为善于伪装隐藏，再加上平时来往不多，才没有被发觉？
　　难怪都说路遥知马力日久见人心。
　　事情已经过去了，人家冷奕鸣也走了，为了不让自己的母亲生气，夏梦他们决定暂时瞒住这件事，当做没有发生过。
　　不过，有件事他们要跟夏鹏说，那就是夏梦和薛明月打了何宝君的事情。
　　夏鹏听得目瞪口呆。
　　他是真的想不到妹妹和母亲会这么厉害。
　　但因为他也对老太太做的事特别的憎恨气愤，再加上听说故技重施的还去找了沈记者，倒也并不觉得两人过分。
　　夏鹏直接回了山上，夏梦和夏霄回到家以后，跟薛明月汇报了送行的情况，但是对戴红叶干的事只字未提。
　　第二天，兄妹俩分别回了单位上班。
　　夏梦到了木材加工厂以后，先去找了李厂长，悄悄的把特意给他买的一个鸡血红的印章送上。
　　李厂长没想到小姑娘还挺会来事，他平时就喜欢收集这些东西，推脱了一会后收下了。
　　然后关心的问起了事情的进展。
　　夏梦简明扼要的把情况说了说。
　　听的李厂长也有些震惊，没想到其中有如此多的曲折，最后还惊动了记者和上面。
　　“总之结果是好的就行。小夏，这回销假上班就踏踏实实好好的工作吧，我还是挺看好你这个小姑娘的。”
　　夏梦立刻挺直腰板表态：“李厂长，请您放心，我一定会做好本职工作，不会让您失望的！”
　　李厂长笑容和蔼的说了一声好，然后让夏梦忙去了。
　　夏梦离开了厂长办公室，却没有急着回后勤，而是悄悄的踱步到了周北城的办公室门口。

第93章 受之有愧
　　夏梦对周北城很是感激，临走之前两人还约定好了吃饭。
　　结果，周北城的办公室并没有人。
　　夏梦也不好大张旗鼓的去问其他人，所以先回了所在部门。
　　他们办公室里一共坐了四五个人。
　　一看到她出现，纷纷围了上来。
　　“小夏呀，你回来上班了！”
　　“你说你也是的，出了这么大的事儿，那天回单位来开介绍信，怎么也不跟我们说一声啊！”
　　“对啊，我们还是过后才听说的！”
　　“那个冒名顶替你的人被退学了吧？”
　　虽然夏梦来厂里时间不长，但长得好看文文静静的性格好，平时干工作也认真负责，因此很受同事的喜欢。
　　当时一听说这件事以后，大家都替她觉得惋惜和委屈愤慨。
　　这年头，谁不知道考上大学意味着什么啊。
　　不光有助学金上学不花钱，而且毕业后还包分配工作，出来就是干部。
　　结果却别人给冒名顶替了！
　　这简直是窃取了属于人家的胜利果实和人生轨迹，太过可恨！
　　夏梦面对大家七嘴八舌的关心问询或埋怨，连忙把情况大概的说了说。
　　听得几人纷纷感慨她是出门遇贵人了，要不然这事绝对没有这么容易被解决，甚至还惊动了上面的人下来严查参与者。
　　夏梦当然也深有同感，她在未来看过了很多起冒名顶替的案例，往往到最后，受害者不说赔偿，连一句最起码的道歉都得不到，而那些参与了的人，也并没有得到多重的严惩。
　　所以她无比的感激冷奕鸣和沈楼的出手相帮。
　　聊了一会之后，夏梦连忙把给同事们带来的京城特产分了分。
　　大家推脱了几句以后就都乐呵呵的收下了。
　　夏梦想给尤主任也表示表示。
　　这才听说，尤主任因为家里有事这几天请假了，只好暂时作罢。
　　对面的孙姐端起冒着热气的搪瓷杯，喝了一口后，闲聊的问道：“小夏呀，你知道咱们单位来了个大学生周工的事吧？”
　　“我知道。”夏梦笑着说：“那天我找李厂长开介绍信的时候刚好碰见，给我介绍了。”
　　孙姐笑眯眯的看着她：“长得精神吧？”
　　夏梦眉眼含笑的点了点头。
　　孙姐脸上的笑容更大了：“听说没对象呢。我看咱单位机关单身的这些人里，你机会挺大的。”
　　一旁看报纸的老刘抬头附和：“对啊，我也这么觉得，你可比车间主任家女儿漂亮多了。”
　　夏梦被他们说的忍不住笑了起来。
　　虽然卢晓娜也曾经说过这样的话，但是，她那是阴阳怪气，跟同事们这样说完全不一样，所以夏梦的感觉也不同。
　　“我暂时不想考虑对象方面的事。再说人家是大城市来的，一般人也未必能看上吧。”尤其她已经见过了周北城的母亲和妹妹，也知道他父母是做什么的，比同事们更加明了人家根本不可能在这边找。
　　“嗯，你说的这倒是实话，之前他们那些跃跃欲试的，看到人家条件这么好，很多都打了退堂鼓了，不敢往上凑。”
　　“是啊，从首都来的那能一样吗？光看往那一站的气度也不像是一般人家养出来的。不过。按说不应该调到咱们厂，是不是因为点啥？”
　　“那谁能知道？估计觉悟高呗。而且现在是李厂面前的红人，不是正要研究上那个叫……是叫纤维板生产线是吧？”
　　“对！就是人造板……”
　　夏梦默默的听着大家的议论，没有吭声。
　　她没想到周北城才来厂不久就大刀阔斧的已经开始着手扩大经营范围了，还真是个干事的人。
　　不过周北城的调动，的确让人有点看不透。
　　她不由想起了那位面容和善的老爷子，心想也许那就是答案吧。
　　库房的工作并不辛苦，有人领东西的时候就开单子去库房取。
　　没人的时候就在办公室里坐着，管好出入库，做好账目就可以了。
　　在别人的眼中，夏梦只是年前年后这段时间没有来上班而已，但她却是离开了几年的情况，对很多东西都趋于陌生。
　　夏梦安静的翻看着账本，了解品项和库存，顺便默记下来，做到心中有数。
　　然后很快拿着钥匙离开了办公楼，去了大库，实际的去重新熟悉库房的一切。
　　大库距离车间很近，能够清楚的听到锯响。
　　现在他们厂主要生产的是木方和板材，订单很多，工人两班倒。
　　夏梦正在货架旁边清点着五金小件的时候，库房的门传来了响动。
　　当看到进来的是周北城，夏梦高兴的眼睛刷的一下亮了，脱口而出的叫了一声：“周大哥！”
　　周北城看着去了一趟京城，回来以后明显有了些许变化的夏梦，勾唇笑了：“回来上班了。”
　　夏梦忙笑着说：“是啊，我其实回来以后就想马上找你吃饭来着，但是后来想着还是等到单位以后再邀请你。”
　　不然她不回来上班，却贸然的出现在厂门口，倘若被人看到了他们在一起说话，也不太合适，容易引起不必要的流言蜚语。
　　她自己倒没什么，关键是对周北城不好。
　　“吃饭的事不用急，事情现在处理的怎么样。”周北城其实已经通过其他渠道，了解的差不多，但明面上还是要问上一问的。
　　夏梦大概的把情况讲了讲，末了说道：“……沈记者已经回京了，估计回去以后那边能同意上的话报道就应该出来了，至于联合调查组那边，我们家也在等结果，希望不会再出现什么意外状况吧。”
　　毕竟夏梦他们家都是普通人，在面对这种事情的时候，不可能没有担心和忐忑。
　　周北城眸光微动，语气笃定的说：“放心吧，应该不会的。”
　　夏梦还以为周北城在善解人意的宽慰自己，并未去深思他笃定语气背后的缘由。
　　周北城和陆苍民都没想到，最后夏梦他们会找来了记者，但如果能扩大影响，也不失为一件好事，他由衷的夸赞：“你们真的很勇敢。”
　　夏梦对这个勇敢二字的评价觉得受之有愧，因为她和二哥最开始并不想闹那么大的。
　　“其实没有啦，也是一步一步逼到那了。”
　　夏梦连忙转移话题：“对了，周大哥，我还在教育部碰到你的母亲了，阿姨还问我需不需要帮忙来着……”

第94章 明人不说暗话
　　周北城微微有点意外的挑眉：“是吗。”
　　他还真没想到，母亲竟然会跟夏梦碰巧遇到，而且还说了这句话。
　　不过按照自己对母亲的了解，也许是父亲说了什么才让她有所改变，或者她只是说的客气话也不一定。
　　夏梦连忙当时的情况细细的讲了讲：“……后来我们正聊着天的时候，沈记者办完事出来还跟阿姨打了招呼，原来他们认识。后来听沈哥说，曾经采访过你母亲。”
　　两人聊了一会儿以后，夏梦再次提出约个时间请吃饭的问题。
　　周北城并不想让小姑娘破费：“最近这几天我都很忙，没有时间，不如等过阵子再说吧。”
　　夏梦又不傻，听话听音的知道他是不想被请了。
　　“周大哥，你当初在我走之前可是答应过的，不能说话不算数吧。”
　　周北城知道小姑娘是非请不可了，有点无奈的笑了：“好吧，那我们周日休息的中午一起用餐，怎么样？”
　　夏梦整张小脸瞬间亮了起来，泛着浓浓的笑意，开心的点头：“好呀，那我们就说定了，周日中午在国营饭店门口不见不散。”
　　周北城看着她笑脸如花的样子，嘴角也忍不住高高的翘起：“好，不见不散。”
　　这时库房门传来声响，有人进来了。
　　原来是检尺的小赵。
　　只见他个子大概能有一米六八，长得很瘦，单眼皮，脸色有些泛着黄。
　　周北城和夏梦对了一个尽在不言中的眼神，然后恢复了平时严肃模样，交代了一句离开了库房。
　　小赵看着夏梦，笑得眼睛眯了起来：“夏梦，你可算是回来上班了。头没事了吧？”
　　夏梦对小赵还有些印象，客客气气的说道：“已经没事了。你要领什么东西吗？”
　　“不领什么，就是听说你回来上班了，过来看看。”小赵试探的问道：“你跟周工很熟吗？”
　　“不熟啊。”夏梦面不改色的说着，心里却在暗暗的回想，有没有说什么让人误会的话，被小赵听到。
　　小赵的眼里有点疑惑，因为他刚刚分明听到两个人有说有笑的好像在聊天。
　　“我还以为……想想也是，你今天刚回来上班。”
　　夏梦担心说多错多，根本没有跟他聊天的兴致。
　　小赵看夏梦似乎在忙着，也不太搭理自己，挠了挠头，很快离开了。
　　夏梦望了一眼库房门口的方向，暗松一口气，继续做事。
　　中午下班的铃声响起，厂里的人们，纷纷如同开闸放水一般涌出了车间和办公楼。
　　大家有带饭的，还有回家吃的，也有少数去食堂的。
　　夏梦今天第一天上班，并没有让母亲给她带饭，所以拿着铝饭盒去了食堂。
　　半路上，她碰到了穿着一身干活衣服的卢晓娜。
　　卢晓娜看到了夏梦的身影出现，就心情很不爽的悄悄翻了个白眼。
　　卢晓娜不想承认也得承认，夏梦长得的确好看，再加上家里宠着她，什么都可着她来，估计现在穿的这一身是在京城置办的，更显得时髦又大方。
　　两家门对门的住着，他们家出来进去的来了什么人，附近邻居都知道。
　　卢晓娜有天下班回到家，还看到了住在他们家的两个男人在院子里，跟夏霄一起劈柴火玩。
　　从大城市来的人，似乎把这种活计当成了一种玩乐的项目，两人比了起来。
　　而夏梦后来也出来了。
　　三个男人都围着她转，如同众星捧月一般。
　　夏霄是亲哥哥也就算了。
　　那两个从首都来的人竟然也把她宠的不行，看得卢晓娜是羡慕嫉妒恨。
　　夏梦可不知道卢小娜脑颅里面在飞速的想着什么。
　　两人自从年三十那天闹了点不愉快以后，见面也是不冷不热的打个招呼而已。
　　卢晓娜假笑着说：“没想到你今天能来上班，你家那两个远道而来的客人走了。”
　　夏梦淡淡的说：“走了。”她并不想和卢晓娜说太多话，因为话不投机半句多。
　　显然卢晓娜并不这么想。
　　她本来端着带的饭要去锅炉房的，结果却跟随上了夏梦的脚步。
　　“单位里来的大学生周工，你见过了吧？”
　　“见过了，怎么？”夏梦心道，她不止见过周北城，而且还跟他比卢晓娜知道的要熟悉得多。
　　卢晓娜扯了扯嘴角，得意的说：“明人不说暗话，那天你跟你大哥说的话我可没忘呢。”
　　夏梦停下脚步，直勾勾的盯着她：“我跟我大哥说的话怎么了？有问题吗？那不是话赶话说的吗？你难道说话都必须上纲上线的，不能说一句过头话吗？”
　　如果从前不认识周北城那会儿的话，也许夏梦还有点担心，怕对方认为她和大哥狂妄自大，因此升起不满，给她穿小鞋之类的，但经过这段时间的几次来往，她不说有多么了解周北城，但至少知道这是一个宽宏大量光明磊落的人。
　　即使卢晓娜到周北城的面前故意说起那些话，她相信周北城也有自己的判断，不会因为这个就会认为她怎么样。
　　卢晓娜原本以为她说出这番话，夏梦会心虚或者哀求着想让她不要说出去，却没想到她这样的有恃无恐，而且还理直气壮。
　　“你是刚回来上班，还不知道周工在厂里的地位吧？他现在可是李厂长最器重的人，连姜副厂长都得让他几分。你说我去告诉他，你说的那些狂妄自大的话，他会对你是什么印象？”卢晓娜越说越兴奋，甚至已经有点跃跃欲试了，迫不及待的想看到夏梦被穿小鞋为难的场面。
　　夏梦发现不论在哪里，处处都有极品和小人在。
　　她轻蔑的看着卢晓娜，像看一个跳梁小丑一样。
　　“你想说就去说呀，反正我不在乎。”
　　卢晓娜看到夏梦这样云淡风轻好像根本不怕的样子，她又有些退缩了。
　　毕竟她只是个车间的工人，跟周工一句话都没有说过，贸然的跑到人面前去说这些，有搬弄是非的意思。
　　夏梦见卢晓娜纠结的表情，轻哼一声，没再搭理她，直接朝着单位食堂走去。
　　卢晓娜望着夏梦窈窕的背景，气哼哼的往地上呸了一口。

第95章 心潮澎湃
　　夏梦之前在库房的时候，肚子有些饿了，偷偷的进空间吃了点零食，所以这会儿还不是很饿。
　　因此她在窗口打了一个玉米饼子和一份炒豆芽，端去了靠墙边的一个空位。
　　她正细嚼慢咽的吃着饭的时候，李厂长和周北城一起走了进来。
　　大家纷纷打招呼。
　　夏梦也随大流的叫人。
　　很快，李厂长和周北城打好了饭。
　　也不知道是谁的主意，竟然选择坐在了夏梦附近的位置。
　　夏梦只好加快吃饭的速度，想着快些的吃完离开。
　　可惜大饼子有点硬，不多嚼一嚼又实在是难以下咽。
　　周北城微微转头，就看到夏梦像小松鼠一样吃东西的样子。
　　之前在医院初见的时候，他就觉得小姑娘的眼睛长的非常好看，现在被噎的泛着水汪汪的水光，更显得特别的迷糊可爱，让他忍不住露出会心一笑。
　　但在李厂长和同事面前，他暂时并不想显露出两个人关系其实不错，所以把嘴角往下压了压。
　　李厂长并未注意到这些，他大口的往嘴里划拉着饭菜。
　　等吃了几口，胃里不那么空了，才减缓了吃饭的速度，又跟周北城聊起了纤维板流水线的事。
　　“周工，其实说实话，看到咱们木材加工过程中产生的这些边角废料，除了烧火当不了大用，我看着也心疼，如果能合理的利用起来，无论是对咱们厂还是对国家都是一件大好事，但是我心里是真没底啊。
　　你说咱们厂真能像京城海城那样上一套湿法纤维板生产线？我总觉得就是区里市里大力支持，这好事最后也未必能落到咱们头上呢。”
　　周北城咽下了嘴里的食物以后，才开口说道：“厂长，事在人为，不去做怎么能知道可不可行呢。我觉得咱们厂的规模，还有一些先天的优势，完全能够合乎上面的要求。关键还要看您有没有那么大的决心。另外，咱们国家的这个湿法纤维板，也是去年才建立的，有些东西还不成熟，您得多考虑一些。”
　　“周工，你再跟我说说这个湿法纤维板，比如流程啊，还有你说让我考量的问题。”李厂长兴致勃勃的打了一个愿闻其详的手势。
　　周北城点了点头，开始为他讲解。
　　“这个湿法纤维板生产的渊源于造纸工业，它的生产工艺流程，通常由原料削片和分选、纤维分离、施胶、成型、干燥或热压、后处理等工序组成。
　　湿法生产的优点是工艺简单可靠，生产过程易于控制和可以不用胶粘剂等等。不足之处是生产中用水量较大，排出的污水量大，这个对环境的污染也必须在考虑范围之内。不能我们只顾着生产，不顾以后，到时山上的木头都伐没了，水也被污染了，没有了绿水青山，留下了一个烂摊子，还何谈为子孙后代造福！”
　　“没想到啊，没想到，你这个年纪能有这么大的格局，我真的是……太喜欢你这个小伙子了。”李厂长跟周北城越聊越投机，只觉得从上面下来的人怎么这么对他的胃口，他就是没有女儿，而且也多少知晓一点对方的家世不一般，不然的话，非得争取把他弄成自己的乘龙快婿不可。
　　夏梦在一旁听得也心潮澎湃，感慨万千。
　　她没想到，周北城这样的有能力又有长远的眼光和格局，顿时对他的尊重和崇拜蹭蹭的上涨。
　　她万分希望，因为这个人的出现，会改写林区以后的结局。
　　那样她和她家乡的人们，一定会对他感激不尽。
　　夏梦终于吃完了饭，收拾起饭盒离开。
　　而她没有注意到的是，周北城的目光悄悄追随着她的身影，直到她走出食堂才收回。
　　晚上下班的时候，夏霄来了单位门口接夏梦。
　　因为妹妹遇到过被人劫道差点害了的事，所以夏霄和薛明月他们昨天就商量好了，夏梦上班以后，由他负责接送。
　　虽然夏梦有些不想麻烦二哥这样跑来跑去，等以后遇到他加班的话，估计还得等待，像幼儿园的小朋友一样，但她为了让家人放心，只好暂时的依了他们的意思。
　　夏霄一见到夏梦出来，就呲牙笑问：“小妹，第一天上班感觉怎么样？”
　　夏梦笑了笑：“感觉还挺不错的。”心里同时加了一个但书，如果刨去跟卢晓娜在一起费了半天口舌的话。
　　夏霄等夏梦斜坐上了车后座，坐稳了，才蹬上了自行车，朝着家的方向骑去。
　　“你见到周工了吗？什么时候请人家吃饭？”
　　夏梦伸手感受着晚风吹拂，笑盈盈的说：“见到了，他说这几天没时间，等周日的中午。”
　　“休息的时候也好，时间宽裕一些，咱们也能好好的感谢人家。”夏霄提议：“到时候我也跟着一道去吧，要不然你们俩孤男寡女的被人看到了不好。”
　　夏梦知道二哥的担心并不多余，现在的社会风气还很封建，未婚男女一道做什么都容易被人说三道四。
　　反正夏霄也跟周北城见过，并不陌生，而且他是男的还能喝酒，正好当陪客。
　　要不然，她也不喝酒，两人就那么干聊，也怪尴尬的。
　　“好啊。”
　　夏霄满意的笑了，他之前还曾有过一点点的担心，怕妹妹不同意。
　　兄妹俩骑着一辆自行车回到家的时候，薛明月已经把饭做好了。
　　俩人进屋洗手就吃饭。
　　薛明月也问了夏梦跟夏霄一样的问题。
　　一听女儿说已经约好了周日的时候在国营饭店吃，她连忙要起身去翻粮票和钱，被夏梦给拦住了：“妈，我这都有呢。”
　　夏霄也乐呵呵的说道：“我小妹现在是咱们家最富有的人。二哥还没有发工资呢，要不然小妹你支援我点？”
　　“没问题啊。二哥，你总算给我一个机会了。”
　　夏梦特别大方的立刻要掏钱，然后马上被夏霄给按住了。
　　“逗你呢，傻丫头。”
　　薛明月点了点夏霄的脑门笑骂：“都多大的人了，还一天天的瞎逗。”
　　三人说说笑笑的，家庭氛围特别的欢乐。

第96章 做好事不留名
　　另一边，周北城下班回到家，杨金凤也把晚饭做好了。
　　陆苍民还在摆弄着他的棋盘，自己跟自己下棋。
　　他抬头看了一眼周北城，然后笑问：“瞧着你小子红光满面的，心情不错呀，在单位遇到什么好事了？”
　　周北城走近了以后，看着棋盘说道：“李厂长基本上已经同意我的方案，要上纤维板生产线。”
　　陆苍民也为外孙高兴，毕竟刚到这边工作不久，就能很快的进入状态。又得到了领导的全力支持，着实不容易啊。
　　“那就好好的跑这件事，最后争取办成，别让人失望。”
　　“放心吧，姥爷，我会的。”周北城现在已经做了一套计划，万事俱备，只欠东风了。
　　“你们爷俩快点过来吃饭吧，一会儿饭菜都凉了。”杨金凤这时摘下围裙叫他们。
　　周北城和陆苍民一起去了客厅吃饭。
　　因为高兴，陆苍民还跟老伴要求小酌一小盅。
　　杨金凤见他是真高兴，也不想扫了他的兴致，同意了。
　　陆苍民像是偷到了腥的猫一样，笑得一脸满足。
　　周北城都不忍直视老爷子那个模样。
　　他们一家三口边吃边聊。
　　周北城吃了一口菜以后，忽然想起似的说道：“对了，今天夏梦回了单位上班。”
　　陆苍民对夏梦的印象极好，马上笑眯眯的问：“是吗？小姑娘怎么样，状态还不错吧。”
　　周北城眼前又闪过了夏梦在食堂努力的嚼东西的画面，眼角眉梢里泛起了他自己都没有觉察到的笑意：“很不错。不过对调查组能否处理参与了冒名顶替的人，还有些忐忑担忧。”
　　陆苍民“啧”了一声：“你没有告诉她，联合调查组的头是你哥们的父亲？这次陈国胜就算是条龙也得盘着，更何况，他们属于小虾米……”
　　跟自己和人打招呼相比，外孙可在夏梦的事情上出了大力，不光找了小儿子的同事帮忙，还联系了远在京城的哥们。
　　幸好天高皇帝远的，女儿不知道这些，不然的话肯定得炸。
　　周北城摇头：“我没说。”
　　除了地点不适合说这些以外，他也是从心底不愿意去邀功。
　　因为他多少也品出来夏梦这个姑娘，就是那种滴水之恩当涌泉相报的性格。
　　那天他无意间帮了她，她就念念不忘执着的非要感谢报答不可。
　　一旦知道了其他地方还有他的帮忙，还不得更变本加厉，把他当成大恩人一样感恩戴德的对待。
　　为了以后两个人能够平等的相处，他选择了不说。
　　陆苍民盯着外孙的脸，调侃道：“什么时候你小子玩起了做好事不留名这一套了？”
　　杨金凤一边嚼着饭菜，一边悄悄的观察着外孙。
　　周北城对两位老人探究或促狭的表情视若无睹，提前报备道：“夏梦非要周末中午请我吃饭表达感谢，我同意了。”
　　陆苍民觉得更有意思了：“呦，这么说周末中午不用预备你的饭了。”
　　杨金凤却忍不住叮嘱了一句：“大小伙子怎么能让人家姑娘家花钱呢？尤其她家里现在应该挺不容易的。”她觉得夏梦家只是普通人家而已，母亲又是寡妇，却千里迢迢的跑去了京城待那么多天，家里再有点底，肯定也花的空了。
　　“我知道的，姥姥。”周北城自然不会让人家姑娘家花钱，但为了不伤及对方的自尊和面子，他还得讲究一下方式方法。
　　周北城话锋一转说起：“然后，她还说到了在教育部碰到我母亲的事情。”
　　陆苍民夹菜的动作不由一顿。
　　自从女儿和外孙女走了以后，他每每想起自己教育出来的女儿竟然在面对出现冒名顶替事件的时候，不去想着做一名教育工作者该做的事，却只想着明哲保身利己主义，心里就一直很生气。
　　“然后呢。”
　　周北城没有卖关子，直接说道：“然后我妈问她需不需要帮忙。”
　　陆苍民的脸色明显好看了一些：“算她还有点儿心。不过人家都到教育部了，她说这些客气话还有什么用啊？早干什么去了？”
　　杨金凤忙打圆场：“你这个老头子，文盈既然说了，肯定就是抱着想帮一帮的念头，那夏梦如果开口的话，她定然不会拒绝。”
　　周北城也跟着劝说：“是的，姥爷，您还不了解我妈吗。她既然说这个话，就是有帮一帮的心思。”
　　陆苍民其实是爱之深责之切。
　　他的四个儿女，现在只剩下这一个女儿，怎么能不心疼在意呢？
　　所以越是在乎，才越对她失望。
　　“你们俩不用配合着帮她说好话，自己生的孩子自己了解，之前她还真不是这样的，我看自从你父亲越升越高，她也越变越市侩自私了。”
　　周北城抿了抿唇没有说话，他其实赞同姥爷的观点……
　　夏梦第二天从家带了饭，所以到中午就没有去食堂吃饭。
　　等到晚上下班，夏霄依然在厂门口等着她。
　　兄妹俩有说有笑的一路骑行回到家。
　　夏梦跟夏霄刚进屋，就觉得母亲的脸色有点不对劲。
　　似乎有些喜庆又有些纠结的样子。
　　“妈，你怎么了。”
　　薛明月拢了拢头发，也没急着把锅里做好的饭菜端出来。
　　“今天有媒人到咱们家里给人说媒来了。”
　　两人立刻面面相觑。
　　夏梦眼里充满了惊讶和好奇，不知道到底是给他们俩谁说的。
　　夏霄则下意识的皱了眉。
　　夏梦立刻就猜到了二哥心里还是有那个蔡静的，所以对说亲的事情不感冒。
　　她忙追问：“妈，给谁说的。”
　　薛明月温柔的摸了摸夏梦的头顶，眼中似乎有种我家有女初长成的感慨。
　　“给你说的，后院老董家的董利民。”
　　这回换夏梦吃惊了！
　　她没想到竟然是董利民！
　　三十那天，大哥的分析原来是真的！
　　夏霄则恍然大悟一般：“怪不得，跟我借报纸还报纸的，搞了半天是找机会在我小妹面前出现呢。”
　　薛明月看女儿没出声，忙问道：“老闺女，你觉得老董家这儿子怎么样啊？妈感觉他还挺好的，长得周正，人挺老实，教书的工作又稳定，小伙子呢也是个热心肠，不抽烟不喝酒的，也没有不良的嗜好，当初那件事也多亏了人家给咱们通风报信，才没有弄的那么被动。而且咱们两家离着近，知根知底的，以后你们要是真成了，回娘家也方便。”

第97章 心口不一
　　薛明月说了这么一大堆，夏梦心里明白，肯定是媒人来了以后，母亲有认真的考虑过了，可她对董利民一点想法都没有。
　　“董哥人的确挺不错的，条件也可以，但是我觉得我跟他不合适。妈，你看他家五个女儿，两个儿子，这样的话，一个婆婆就够人喝一壶了，再加上五个小婆婆，还让不让人活了？”
　　夏梦拿出了当初跟大哥说的差不多的说辞，试图让母亲知难而退，打消想要结亲的念头。
　　薛明月微微皱眉：“婆婆多了的确事儿多，大姑子小姑子多啊也麻烦，但是我看小董那小伙子人真的挺好的，而且稳重心还好，虽然他妈有点儿厉害吧，但你现在也不是善茬啊，还能被他们欺负住？并且咱们离的还近，还有你妈我呢，你姑姑离得更近，虽说因为你奶奶的事中间有了点隔阂别扭，但关键时刻她还是会向着你的。”
　　夏梦算是看出来了，母亲是真心觉得董利民不错，相中这个小伙了，所以才会这么的帮他说话。
　　“那我跟你说实话吧，我是不太喜欢他书生气的这种类型，我比较喜欢有男子汉气概的。”
　　薛明月知道这是没相中：“好吧，你的婚姻大事，妈绝对得尊重你的意思，那既然你说没看上，明天媒人来家里的话我就回绝了。”
　　话是这么说，薛明月心里还是觉得有些惋惜的，尤其在出了女儿帮她打了何宝君的事情以后，她感觉这种知根知底的，至少知道其中是怎么回事，咋的也比那种陌生的人家要强。
　　而且她当妈的，有一种心理，希望儿女就在身边。
　　这样女儿嫁人跟没嫁人区别不大，想回娘家几分钟的事。
　　夏梦察言观色的也看出了母亲的心口不一，忙一把搂住了她哄着：“妈，你看我自从出院以后没有过过几天消停的日子，就发现了冒名顶替的事。然后还跟我二哥去了一趟京城，现在好不容易事情告一段落，平静下来，咱们等着处理结果就行了，我是真不想考虑对象的问题。”
　　夏梦这么一说，薛明月立刻就心疼了。
　　之前的那些惋惜，都马上烟消云散。
　　“那就先不考虑，等以后啥时候你想找了再说。”
　　夏梦环住了母亲的肩膀，在她脸上香了两口：“我就知道我妈是最好的妈妈。”
　　薛明月心里受用，表面上却笑骂：“少给我灌迷魂汤。”
　　妹妹说暂时不考虑，不想找，夏霄也挺支持的。
　　最近这段时间，他们的确是太累了，不止身体累心也累。
　　真的应该好好的休息休息才行。
　　结果没想到，薛明月马上奔着他去了。
　　“老二啊，你妹妹不找就不找了，但是你这个对象的事得提上日程了。今天的媒婆也说起你来着，说她手里有个条件挺好的姑娘，在酒厂上班。”
　　夏梦一听，立刻转头看向了自己的二哥。
　　夏霄眼底划过一抹复杂之色：“我暂时也不想考虑。妈，你让我也好好歇一段时间行吗？”
　　薛明月没强求：“行吧，那你们兄妹俩等什么时候想找了咱再找，反正岁数也不大，不用急。”
　　这件事就此结束，三人围坐在炕桌吃饭。
　　等吃过了饭以后，夏霄回去了西屋。
　　夏梦刷完碗以后也悄悄的溜了过去。
　　夏霄背靠着火墙，正在翻看着一本书。
　　看到妹妹进来，抬眸扫了她一眼，不问自答的说：“我什么事都没有。”
　　夏梦故意逗他：“我看不见得吧，什么事都没有，你书怎么拿倒了。”
　　夏霄根本没心情看书，但是他的书也没有拿反。
　　“你个小丫头，古灵精怪的这么调皮，也不知道以后得给我找个什么样的妹夫才能降住你。”
　　夏梦摇头晃脑地说：“为什么要降住我呢？找一个跟我投降的不好吗？”
　　两人开玩笑说笑了几句，夏梦神色一整，压低了声音说：“二哥，你如果真的喜欢那个蔡静，就不要放手舍弃，没听过一句话吗？坚持就是胜利。省城离咱们这一夜火车的事，也不是距离很远，万一你以后有机会调到那边或者她调回来呢。在找对象的问题上一定要找个喜欢的，不然漫漫余生将就着过，绝对幸福不了。”
　　夏霄苦笑，他知道妹妹希望他找到一个互相喜欢的另一半，过得幸福。
　　但人活着就要面对各种取舍和选择，哪有那么多容易。
　　“我的心意已决，小妹你就不用再劝我了。有这个时间呢，你还不如好好考虑考虑自己的终身大事，你看现在媒人都到家了，估计等再过一段时间，咱们家的门槛都得被人踩破了。”
　　之前小妹上高中准备考大学，有想给介绍的也得掂量掂量，另外有的直接就被母亲回绝了，但是现在不一样了，小妹回了单位上班，年龄也相当，又长得这么漂亮，给她介绍对象的肯定络绎不绝。
　　夏梦无奈的看着强颜欢笑的夏霄，心里非常的不好受。
　　“二哥，你是不是怕你走了，我和妈挺不起来这个家？”
　　夏霄没说话，但表情分明写着就是这么想的。
　　“这个担心啊，其实也好解决。大哥十六岁参加工作，现在已经快十年了，当伐木工人不能干一辈子，到时候做一身病，而且为了他家童童，以后找个机会也得调到山下来。”
　　夏梦的话，让夏霄有所动容。
　　夏梦知道他听进去了，继续加把劲。
　　“还有，你也看到了，大嫂左一出右一出的事，如果再放任他们在沟里生活的话，也许对孩子也会造成不好的影响和熏陶。”
　　兄妹俩谈了半天。
　　夏梦感觉到了自己二哥态度的有松动。
　　但还没有达到她想要的效果。
　　看来她还得努力啊。
　　第二天中午，夏梦吃完了饭，趴在办公桌上打算眯一会。
　　结果有同事过来跟她说有人找。
　　等看到气喘吁吁，眼睛红着的董利民的时候，夏梦非常吃惊意外。
　　不过瞬间就想到了原因。
　　显然这里不是合适说话的地方。
　　夏梦果断的提议：“董哥，我们去外面说吧。”
　　“好。”董利民中午回到家，听母亲阴阳怪气的说了媒人到家里来告诉夏梦不同意的事，他连饭都没顾上吃，直接跑来了她单位。

第98章 无可奉告
　　夏梦觉得两人去库房也不合适，关起门来孤男寡女的，容易引起不必要的流言蜚语。
　　最后，她选择带着董利民到厂子外面去说话。
　　两人刚刚在厂大门附近站定，夏梦就语气平静的明知故问：“董哥，你突然来找我是有什么事吗？”
　　其实她对董利民是有些意外和不虞的。
　　没想到他做事这样冲动，考虑问题也不是很周全。
　　两家又不是不认识，前后街的邻居，完全可以私下里找她。
　　现在这个年代还很封建，他这样贸然的找来了单位，容易对她影响不好。
　　董利民面对夏梦清冷的眼神，下意识的咽了一口吐沫：“我……我听媒人说了你不同意，想当面问问你是为什么，如果你暂时不考虑找对象的话，那么我可以等你，无论多久我都能等。”
　　他知道夏梦岁数小，又刚经历了冒名顶替的事，也许不太想考虑找对象。
　　但是，因为她家里来了两个大城市的陌生男人，条件还挺优异的，让他产生了强烈的危机感，迫使他使出了浑身解数，逼得他的母亲答应了找媒人去她家。
　　本来他心里还存着一些幻想，觉得夏梦应该对他也是有好感的，而且他又帮了她们。
　　结果，现实给了他一个狠狠的耳光。
　　夏梦知道董利民人不错，对他曾经的帮助也很感激，但这些都不足以让她因此就同意了两个人之间的事。
　　谈恋爱结婚是大事，马虎草率不得。
　　她不想给董利民留下幻想的空间，耽误人家，干脆说道：“董哥，真的不好意思，我其实不是暂时不想找对象，而是因为我心里有喜欢的人了。”
　　这句话，如同一支利箭，穿透了董利民的心。
　　他脸色瞬间煞白一片，不死心的艰难开口：“你有喜欢的人了？”
　　夏梦表情认真，用力点头：“是的，所以我只能跟你说抱歉了。希望你以后找到一个跟你情投意合的姑娘。”她感激他曾经对自家的帮助，当然也希望他好。
　　董利民咬紧牙关，才忍下了鼻子发酸，忍不住想，如果他没有那么犹豫拖延，早一点的定下两人的事，是不是就不会有这种情况发生。
　　既然人家对他无意，心里又已经有了人，那么他其实不应该强求，但终究还是意难平。
　　“我能冒昧的问一句，对方是谁吗？”
　　夏梦坚定的摇了摇头：“不好意思，恕我无可奉告，因为这是我的隐私。”
　　董利民硬挤出一个笑容，装作豁达的说：“好吧，那也祝你幸福。”
　　夏梦诚挚的说：”谢谢！“
　　目送董利民步履沉重的离开，夏梦也心里微松，轻呼了一口气。
　　她进了厂子大门以后，朝着后面的办公楼走去。
　　门卫室里这时走出来一个人，表情狰狞。
　　不是别人，正是卢晓娜。
　　她那么喜欢董利民，结果对方不喜欢她也就算了，竟然还相中了夏梦！而且还找了人去说媒。
　　当她听说这个消息的时候，真的如同晴天霹雳一样。
　　幸好刚才她遇到了失魂落魄红着眼睛的董利民，即使没有听他亲口诉说，也大概猜到了夏梦应该是拒绝了。
　　要不然董利民不会这样找到单位来。
　　面对这样的一个局面，卢晓娜的心里真的是又嫉又气。
　　同时她就不明白了，夏梦除了比她长得好看点，学历高点，还在哪里比她强……
　　董利民的母亲也不明白，为什么自己的儿子偏偏就相中了夏寡妇的女儿。
　　她从前百般阻挠，就是不同意儿子去追夏梦。
　　后来知道了夏梦被人冒名顶替上大学了，态度也发生了转变，还曾经想过倘若夏梦能重新去上大学，当她儿媳妇也未尝不可。
　　但后来兄妹俩从京城回来，人家学校并没有让夏梦继续上的意思，董母就歇了心思。
　　可是儿子不干啊。
　　尤其看到了夏寡妇家里，进进出出的有两个从大城市来的年轻男人以后，儿子更是坐立不安，茶饭不思。
　　当父母的哪能拧得过儿女呢？
　　后来硬是逼着她同意了找媒人上门说亲。
　　本来她觉得是板上钉钉的事。
　　结果人家却直接干脆的拒绝了。
　　看着像是被霜打了茄子一样的儿子，脚步沉重的回来，董母就气不打一处来。
　　“你连饭都不吃直接跑出去找人家，这回问明白了，能彻底死心了吧？”
　　董利民现在心如刀绞，难受的不行，根本不想和母亲说话。
　　他直接回屋趴在了炕上，把头埋在手臂上。
　　董母见他这样，心疼的同时又特别的生气。
　　“我知道我说话你不愿意听，但我是你妈，我还能坑你吗？就凭你的条件，找啥样找不着啊。咋就偏偏相中夏梦了呢？你去找她，她咋说的？”
　　董利民嗡声嗡气的说：“她说有喜欢的人了。”
　　董母有些吃惊的长大了嘴巴。
　　随即马上想到了来夏梦他们家里的那两个大城市来的年轻小伙子。
　　她一拍大腿：“人家这是眼界高了，想攀高枝！哪能看上咱们这种普通家庭啊？你呀，正好趁早断了那个念头，等过几天妈让媒婆再多给你找几个条件好的姑娘相看。”￼
　　但一想到夏寡妇的女儿，有可能凭着那好模样攀上高枝，董母这心里就酸酸的，有些不是滋味了。
　　董利民捂着头，语气生硬的说：“妈，我现在烦着呢，你能回你屋吗？我不想听你讲这些。暂时我也不想相看别的姑娘！”
　　他觉得夏梦只要一天不找对象不结婚，他也许就有机会。
　　董母气恼的捶了他腿肚子一把：“你就是个死心眼！下午不去单位了？”
　　董利民直接来一句：“不去了。”
　　董母恨铁不成钢：“行，为了个女的，连班都没心思上了，我看你现在啊，都快跟你爹能喝一壶了。”
　　董利民捂住耳朵就是不吭声。
　　气的董母使劲的拍了两下泄愤。
　　等董母走后，董利民翻了一个身，枕着胳膊望着顶棚，眼角有晶莹落下。
　　他想着夏梦说她心里已经有人了，盲猜应该是那两个人其中的一人。
　　再从相貌和气质上来说，或许是那个长得有点黑的男人。
　　夏梦眼光应该挺高的，不可能会看上那个瘦成皮包骨样子的记者吧……

第99章 请客
　　夏梦回到了办公室以后，同事们都挺好奇的，纷纷询问来找她的男人是谁。
　　她连忙解释了一下。
　　结果只用半下午的时间，机关办公室几乎传遍了有个小伙子来单位找她的事。
　　夏梦真的要无语死了。
　　等到下班的时候，夏梦迫不及待的收拾了东西离开。
　　夏霄依然待在之前的位置，等妹妹出来。
　　当看到夏梦不像前两天脚步轻快，脸上挂着笑意的样子，似乎遇到了什么不开心的，夏霄马上下了自行车，关切的问道：“怎么了？小妹。”
　　夏梦看到了自己二哥，就像是受了委屈的孩子见到了主心骨一般。
　　马上把董利民来单位找她的事情说了说。
　　夏霄听的脸色一沉：“这个董利民怎么回事，挺大一个男人办事这么不考虑后果呢。他又不是不知道咱们家住哪，还非得大张旗鼓的上你单位来找，让人家看着误会了成什么了？”
　　夏梦见自己二哥气成这样，马上说道：“估计他也是有些心急吧，二哥，你别气了，我已经跟我单位的人大概都解释了。”
　　夏霄双手抓着车把，使劲的摔了一下自行车的前轱辘：“解释了有的人他也不信，尤其哪个单位没有一些长舌妇，在背后东家长李家短说三道四的，正愁找不到八卦呢。”
　　他小妹本来就长得漂亮，惹人瞩目，被人嫉妒，是非就多。
　　这下好了，平白无故的给人家创造新闻。
　　也不知道董利民是无意的还是故意的。
　　夏梦对董利民的做法也有些不满，但已经发生了，还能怎么办？也无法让时光倒流，只能随它去吧。
　　夏霄一路上都在讲着这件事，等回到家以后，马上跟薛明月竹筒倒豆子一般的说了。
　　薛明月一听，也觉得董利民做事不妥。
　　她感叹道：“平时看着小董那小伙子还挺稳重的啊，怎么这样办事……”
　　夏霄皱着眉头说道：“幸好没答应，还是我小妹比较明智。”他可不想让这种不多为别人考虑的人做自己的妹夫。
　　薛明月深以为然的拍了拍夏梦的肩膀：“这事的确是妈看人不准，考虑不周了。”
　　夏梦看着母亲和二哥两人一唱一和的，有些哭笑不得。
　　“行啦，这件事又不是什么大事，过几天大家被别的事吸引了，也就忘记了。”
　　大众对于流言的热情超不过几天，慢慢的就下降。
　　而且董利民只是去找她而已，又没有做什么过激的行为？不算是大的八卦。
　　薛明月依然担心着：“说是这么说，但能不能有坏心思的人，故意在背后编排你，一个单位可啥人都有。”
　　“我才去单位多久，又不是什么特别重要的人物，谁愿意在背后说什么就说什么，反正我也听不到，掉不了一块肉。”
　　夏梦才不在乎别人说什么呢，她现在只在意自己开不开心，舒不舒坦。
　　她不想让母亲和二哥纠结于这个问题不放，转移了话题。
　　“对了，明天中午咱们就请周工吃饭了，一定要早点去。”
　　现在这个年代物质匮乏，普通老百姓一年有可能都去不了一次国营饭店，只有逢年过节或者遇到他人请客的机会，才有机会下馆子。
　　国营饭店的菜单大同小异，肉副食品都是限量供应的，如果能去一次国营饭店吃饭是值得吹上一两个月的大事情。
　　而她家林业局只有一家，由于位置有限，供应有限，就意味着狼多肉少非常抢手。
　　一旦去晚了，有可能即使有粮票有钱也买不到吃的。
　　夏霄附和：“对，这才是大事，明天咱们可不能在周工面前掉链子。”
　　他们对周北城感激万分，对这次请吃饭也非常的重视。
　　当天晚上，早早的睡下。
　　第二天，夏梦和夏霄都换上干净得体的衣服，一起去了国营饭店。
　　两个人站在门口，就能够闻着里面传来的阵阵菜香。
　　连夏梦这个现在根本不缺嘴的人都有些馋了。
　　不过周北城还没到，他们也不能进去，只能在外面耐心等待着。
　　因为现在进去国营饭店吃饭，都是先交钱后开票，然后凭票领取餐点。
　　既然诚心请人家，哪有人没到先点菜的。
　　幸好，周北城并没有让他们等太久。
　　很快，他骑着自行车的高大身影就出现了。
　　夏梦目露欣喜的笑着叫人：“周大哥。”
　　夏霄也从善如流的叫了一声。
　　周北城望着眉眼弯弯的夏梦，嘴角也噙着笑意，跟他们兄妹俩打招呼。
　　然后下了自行车。
　　“你们来了很久吧。”
　　夏梦连忙摇手说道：“没有，我们也是刚到不大一会。”
　　周北城锁上了自行车，然后做了一个请的姿势：“那我们进去吧。”
　　“好啊。”
　　夏梦和夏霄互看了一眼，莫名有种感觉好像人家请他们吃饭一样。
　　夏梦等进入了国营饭店以后，立刻往回找场子。
　　她按照今日供应的菜单，点了四菜一汤。
　　有红烧肉，还有鸡和鱼，怕全是肉太腻了，又点了一个炒豆芽和鸡蛋汤。
　　周北城知道他们兄妹俩为了表示感谢，肯定会弄得丰盛一些，因此也没有来那些虚伪客套。
　　夏梦付了钱和粮票以后，美滋滋的拿着牌子坐回到了位置上。
　　“周大哥，这顿饭请的迟了一些，还是要非常郑重的感谢你，那天如果没有你救了我，也许我现在已经不能够坐在这里了。”夏梦自从知道那两个人是秦雯雯指使的，对周北城更是无比感激。
　　夏霄也是一样，他对救了妹妹的周北城非常感激。
　　尤其两人现在又是一个单位的同事，以后妹妹也许还需要人家多加照拂。
　　“我们全家都特别的感谢你。”
　　周北城摆了摆手：“不用总说感谢的话了。那天我也是刚好碰见，我相信换成别人的话，也一定会路见不平拔刀相助的。而且之前在火车站遇到的时候，我也曾说过，对于我不在的时候，帮忙照顾了我的姥爷，我也不胜感激。”
　　“好，那就此翻篇。”夏梦当然不会觉得请人家吃了一顿饭，就算是表示感谢，反正以后日子还长，她会找机会报答的。
　　周北城闲聊似的说起：“我来厂里不久，对很多人和事还不是很了解。你如果感激我的话，不如和我多说一说厂里的事，也让我能够多掌握一些情况，免得说错话，办错事，无形中得罪了人。”

第100章 异样
　　夏梦一听周北城这么说，立刻来了精神。
　　“没问题啊，周大哥，不过，可惜我到单位的时间也不是很长。”
　　尤其夏梦还是穿到了未来几年，然后又回来的，对一些人和事的记忆自然有些模糊了。
　　周北城毫不在意的说：“没关系，把你知道的给我讲一讲就可以了。”
　　“好呀。”夏梦清了清嗓子，开始把她知道的厂子里谁跟谁关系不错或者有矛盾，还有谁跟谁有亲戚关系都讲了讲。
　　周北城静静的听着，深邃的眼眸里很是专注。
　　夏霄虽然一言不发，但却悄悄的观察着周北城和妹妹。
　　人都喜欢长得好的，他也不例外。
　　之前在火车站的短暂碰面，他只觉得周北城长得很是英俊，气度也不凡，却并没有多想。
　　现在看着他和妹妹坐了一个对面，两人望着对方说话的样子，非常赏心悦目。
　　甚至让他产生一种自己被隔离开来的错觉。
　　周北城不时的点点头表示了解，然后似乎不经意间的问道：“你们部门的尤主任，人怎么样？我看他好像独来独往的。”
　　夏梦因为刚刚已经说过了其他人，所以对周北城的这个问题并不觉得突兀。
　　她认真的想了想说道：“尤主任，我跟他打交道的机会也不算多，感觉人还可以吧。性格应该有些孤僻，所以跟厂里谁都不是走得很近，听说他妻子前几年去世了，单位原来也有人给他介绍，但他似乎很专情，并不打算再找。”
　　周北城微微点头：“那还真是一个很痴情的人。”
　　夏梦赞同的说道：“的确。一般像他年纪也不是很大，妻子去世以后隔几年也许就重组家庭了。”
　　这就是男人和女人的不同。
　　守寡的女人也许能一直不找，妻子去世的男人却往往很快就再婚。
　　这时，服务员嗓门极大的喊他们菜好了。
　　夏梦和夏霄急急忙忙都离开座位去端菜。
　　周北城没有动，他知道兄妹二人一定不希望他也跟着一起。
　　桌下，他的修长手指一下一下的敲击着大腿，心里在整合刚刚从夏梦那里获取到的信息。
　　周北城也是到厂工作了一段时间以后，才发现尤主任尤金发透着一丝神秘和不寻常。
　　虽然他现在还不知道这背后是否藏着什么隐秘，跟赤狐有没有关联，但既然发现可疑了，那么一定要搞清楚。
　　或许能够有意外收获也不一定。
　　菜上齐了，大家拿起筷子开动。
　　夏梦以茶代酒，和夏霄一起敬了周北城。
　　之后就是他们两个男人推杯换盏了。
　　夏霄没喝酒之前，还有些局促，跟周北城似乎也没有太多可聊的。
　　但是酒这种东西，似乎是沟通的桥梁，很快在两人之间搭建了起来。
　　一个真心感激，一个有意交好，两人聊的渐渐投机。
　　尤其他们讲的还是京城的事，夏梦也津津有味的听着。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　他们这餐饭吃的宾主皆欢。
　　结束以后，周北城不想就这样分开。
　　他很想回请兄妹俩做点什么。
　　奈何这里不是京城，唯一的去处似乎只有电影院。
　　夏梦和夏霄一听周北城要请两人看电影，都有点儿觉得不好意思。
　　但盛情难却，最后两人还是同意了。
　　他们到了电影院以后，周北城负责买票，还买了一堆的瓜子花生和零食。
　　夏霄跟周北城经过一顿酒，已经俨然成为了好朋友。
　　检票进场以后，他坐在了中间，夏梦和周北城分别坐在他的左右。
　　夏梦觉得这个经历挺有趣的，她还没有跟哥哥以外的异性在一起看过电影呢，忍不住抿着嘴笑。
　　周北城其实心里也有些异样。
　　因为他知道，过后他要回请兄妹俩吃饭的话，他们一定是拒绝的。
　　如果不是实在没办法了，他也不会提出这样的邀请。
　　播放的电影是他看过的，所以在看的过程中他微微有些走神。
　　眼睛不由自主的飘向了专注于银幕的夏梦。
　　在忽明忽暗的光线下，夏梦的侧脸线条显得更加美丽动人。
　　在他看来，甚至比电影里面的女主角都要好看。
　　夏霄的酒量并不是特别好，相比于周北城的面不改色，一点都不走板，他坐到了木椅子上以后就往后靠着闭上了眼睛。
　　其实他并没有睡，而是想起了喜欢的人，整副心神沉浸其中，自然也觉察不到身边的状况。
　　夏梦本来认真的看电影，还在心里品头论足演员的相貌和有些过于夸张的演技，忽然若有所觉的感受到了一道炽热的视线。
　　她下意识的转头看过去，就看到了周北城深邃又明亮的眼眸。
　　也不知道为什么，她心里竟然波动了一下。
　　“周大哥你买那么多吃的，你不吃呀？”
　　“你吃吧。我喝了酒有些晕，不想吃东西。”
　　夏梦感觉他可真是深藏不露啊。
　　原来喝那么多酒他也会晕。
　　她还以为只有自己二哥不胜酒力呢。
　　“那你也像我二哥似的睡一会儿吧。”
　　“好。”周北城笑笑，然后转过了头，闭目养神。
　　夏梦望着他的侧脸，很是羡慕。
　　心道，老天爷果然是偏爱周北城的。
　　不止给他好的家世出身，又给了他一副好的皮囊。
　　电影结束以后，三个人随着人流往外走去。
　　夏霄虽然觉得头更疼了，但下意识的把夏梦护在前面，不被别人碰到。
　　周北城也在另一边微微的抬起了手臂。
　　所以夏梦属于是在两人的庇护下，走到了电影院外面。
　　呼吸到了冷冽清新的空气，夏梦觉得大脑都瞬间清醒了不少。
　　他们一起朝着停自行车的地方走去。
　　忽然，身后传来一道声音很大的女声，叫着夏霄的名字。
　　夏霄像是瞬间石化，之后又难以置信一般的猛地回头。
　　夏梦也循声望去，只见不远处站着一位穿着一身藏蓝色衣裳的年轻姑娘，痴痴的望着他们，大眼睛里有委屈的泪光在闪动。
　　夏梦马上猜测，这个人不会就是那个在省城当护士的蔡静吧？
　　她忙看向了自己二哥。
　　夏霄很快告诉了她答案。
　　只见他舔了舔唇，神情复杂的开口：“蔡静，你什么时候回来的？”

第101章 万万没想到
　　“昨天。”蔡静朝着他们走近，与此同时，不断的在打量着夏梦。
　　夏梦能够从她的眼中看出很多内容，知道也许是误会了，为了不破坏二哥的姻缘，连忙自报家门。
　　“原来你就是蔡静姐啊！你好，我是夏霄的妹妹夏梦。”
　　蔡静之前所有的情绪瞬间都没有了。
　　取而代之的是不好意思和紧张忐忑。
　　她没想到长得这么漂亮的姑娘会是夏霄的妹妹，连忙也说了一声你好。
　　面对这样的一种场面，夏霄也没有想到，他其实有很多话想说，又不知该从何说起。
　　夏梦忙拽了夏霄一把：“二哥，你跟蔡静姐好不容易碰到了，那你们多聊聊，我把车子骑走，先回家了。”
　　夏梦从前没有见过蔡静，对她一直挺好奇的。
　　现在看姑娘长得端庄大方，眼睛也很有神，不由心生好感，再加上里面的深情，自然希望二哥能够珍惜这个机会。
　　夏霄其实很纠结。
　　他因为喝了酒，似乎也比平时冲动感性一些。
　　之前的那些坚决堆垒起来的壁垒也有了松动。
　　但明知道两个人没有结果，他是真的不想耽误了人家。
　　“不用，你在旁边等我一会儿就行，我们说几句话而已，我可不放心你一个人回去。”
　　“二哥……”夏梦真想掐他，好不容易跟人家姑娘碰到面了，怎么就这么执拗呢。
　　现在天又没有黑，再加上她骑自行车，很快就能到家。
　　一旁沉默周北城这时适时的开口：“夏霄，不如这样，自行车留给你，我送你妹妹回去。”
　　夏梦对周北城的提议微微有点意外。
　　不过他这样讲，倒也堵住了二哥，让他说不出理由和借口拒绝。
　　夏霄看看两人，最后目光落在俨然已经要哭了的蔡静身上，心里一横：“那就麻烦你了，周大哥。”
　　“不用那么客气。”周北城朝夏梦悄悄使了一个眼色。
　　夏梦立刻跟上，同时还不忘朝夏霄眨了眨眼睛，暗示他一定要好好的跟人家聊聊。
　　两人很快上了自行车离开。
　　夏梦坐在周北城的车后座上，还不忘转过头去多看了几眼那两个傻站着的人。
　　“周大哥，谢谢你。”
　　周北城不急不缓的蹬着自行车：“我都说了不用那么客气。你觉得电影好看吗？”
　　“还挺好看的。”夏梦很感激周北城不去询问夏霄和蔡静的情况，而是自然而然的把话题说到了电影之上。
　　她关心的问起：“周大哥，你头还晕吗？”
　　“吹了会风，感觉好多了。”
　　周北城这是第二次骑车驮着夏梦。
　　也不知道是天气变暖了，还是两人照比从前要熟悉了很多，春风拂面，他竟然感到通体舒泰。
　　两人就这样一路聊着，虽然没有什么主题，却都感觉到很轻松愉快。
　　快要到夏梦家门口的时候，她正准备等周北城停下来之前跳下车子。
　　结果，万万没想到，碰见了薛明月拎着水筲出来倒水。
　　看到女儿坐着陌生小伙子的自行车回来的，却不见二儿子的踪影。
　　薛明月立刻就猜到了，这或许就是那位救了女儿的周工。
　　夏梦感觉到有些许的尴尬，连忙为两人介绍。
　　“周大哥，这是我妈。妈，那这就是……”
　　薛明月不等夏梦把话说完就激动的一拍巴掌，马上热情的招呼着：“哎呀，原来你就是那个周工，可太谢谢你了，救了我闺女。都到家门口了，怎么能不进去坐坐呢？走，进屋，快进屋。”
　　周北城原意只是想把夏梦送回家，并没有想进她家里去坐坐。
　　但她的母亲这么热情，他也不好拂了人家的意思，只能推着自行车进了院子。
　　夏梦跟在身后微微的扶额，有种说不出来的感觉，就怕给周北城造成困扰和不适。
　　周北城第一次来夏梦的家里，其实感觉有点怪怪的。
　　但他一向喜怒不形于色，倒也大方的应对，没有让人察觉到。
　　薛明月忙着去给沏茶倒水。
　　夏梦赶紧趁机小声的跟周北城说：“不好意思啊，周大哥，我也没想到会那么寸，赶上我妈出去倒水，然后她还那么热情。”
　　“没关系的，夏梦，我正好有些口渴。”周北城环顾夏梦的家，发现干净整洁，从几个细节就能看出来是正经的过日子人家。
　　夏梦瞬间对周北城的好感度更是上升，感觉他是个周到体贴的人。
　　等喝了几口茶水，聊了一会儿天以后，周北城自然而然的起身提出告辞。
　　薛明月也知道人家跟女儿儿子他们中午吃的饭又去看了电影，好不容易休息一天，肯定还有自己的事情要干，挽留不得，但是对他的感激必须得表达出来才行。
　　所以她立刻去仓房拿出一个袋子，装上了晾干的蘑菇，松子，还有一块鹿茸。
　　“这都是自家弄的，小周啊，你可千万别嫌弃，带回去给你姥爷他们，你要是不收，阿姨可生气了。”
　　周北城颇有些无奈，但也能够理解夏梦母亲的心情。
　　“阿姨，那我就收下了，谢谢您。”
　　“可不用谢。”
　　夏梦和薛明月一直把周北城送到了大门外，直到他的自行车走远了。
　　薛明月才收回视线，感慨万千的说：“这小周长得可真俊啊，你妈我活这么多大岁数，还头一次见着这么好看的男的，气质还那么好。”
　　夏梦由衷的赞同：“他的确长得挺英俊的。”别说她妈活这么大岁数头一次见，就是她去未来几年，看过形形色色的演员明星爱豆，也几乎没有能周北城更英俊的男人了。
　　帅是看外形，英俊却不仅仅是五官外表，还要看气质。
　　薛明月碰了一下夏梦的胳膊：“老闺女，人家可不是一般人能高攀得上的，他姥爷住院的时候我就看出来了是个老干部，父母还那么厉害，找对象肯定也得找门当户对的。妈有自知之明，没想过让你找条件特别好的，能跟咱家差不多就行，这样呢咱也不照人家差啥，也不用受气。”
　　她就是因为抱着这样的一个想法，所以之前媒人来家提董利民的时候，才会觉得挺合适的。
　　不过，董利民后续去了女儿单位找的事情，让她的惋惜都没有了，只剩下不满和庆幸。

第102章 快刀斩乱麻
　　夏梦无奈的叫了一声妈：“你想什么呢？我虽然感激周大哥，但对他可一点想法都没有。”
　　短短几年时间，她经历了那么多，想问题也更加务实，明知道周北城的条件和家庭情况，在这里也许也是暂时的，当然不会生出不该有的心思，浪费时间和感情。
　　薛明月拍了拍夏梦的肩膀：“那妈就放心了，你之前说没相中老董家的儿子，喜欢男子汉气概，我当时没多想，现在看到了周工，忍不住的以为你说的就是他。”
　　薛明月是过来人，也从年轻的时候走过，还真怕女儿因为人家长得好条件好，又救了自己，动了不该有的心，最后落到一个黯然神伤收场。
　　夏梦当时只是随口那么一说，还真没说是按照周北城的标准，她拽着薛明月的胳膊作保证：“妈呀，你就把心放在肚子里好了。这辈子啊，我就想待在你跟前，找对象肯定也是找跟我差不多条件的。”
　　薛明月露出了笑容。
　　自己生的孩子自己了解，她看得出来女儿没有说谎。
　　刚才人家周北城在，她也没好意思细问，马上说起：“你二哥究竟干啥去了？”
　　夏梦自然得帮夏霄遮掩着：“我们看电影出来碰到他哥们了，有点急事找他帮忙。”
　　薛明月哼了一声：“这臭小子，等他回来我非得说说他。哥们事再急，还能有妹妹重要，幸好小周是个好的……”
　　夏梦任凭母亲唠叨也没接茬，心思早已飘远。
　　二哥和蔡静看起来都对彼此有意，还是感觉挺有戏的。
　　也不知道两人聊的怎么样了？
　　夏霄和蔡静此刻正站在大河边的河堤上。
　　虽然现在已经是三月下旬的天气，可春风依然刺骨，尤其是在空旷的河边，风更冷更硬。
　　夏霄因为喝了酒，一点都感觉不到寒冷。
　　甚至因为被冷风这么吹着，头没有那么疼了，大脑也清晰了很多。
　　蔡静却有些冷的抱着自己的双臂，幽怨又心疼的看着夏霄。
　　“你刚才说的那些，我知道并不是你的心里话，你只是想让我死心而已。”
　　夏霄攥紧了手指，故作冷漠的望着依然没有彻底解冻的河面说道：“蔡静，你不要那么自以为是好吗？我是真的对你没感觉，从前也只是把你当成关系还可以的女同学而已。现在你分配到省城的医院工作，挺好的，以后肯定能遇到比我优秀，比我条件好的小伙子，那时候你再回过来看，就会觉得自己现在的坚持既幼稚又可笑。”
　　说实话，夏霄对于蔡静的忽然出现是很震惊意外，同时还有他不想承认的欣喜。
　　但理智让他不能放任自己给人家姑娘留有幻想的余地，所以他必须狠下心来快刀斩乱麻。
　　蔡静直勾勾的望着夏霄：“你现在说的这些话，我一个字都不信，你如果对我一点感觉都没有的话，刚刚在电影院外面我叫你的名字，你为什么露出了那种表情？而且你妹妹应该知道我们俩的事吧？她好像很支持。”
　　夏霄被她有理有据的分析，弄得很是焦躁，随手爬了爬头发，故意说道：“我小妹是瞎起哄，就是今天换一个女同学，她肯定也会这样的。”
　　蔡静不想再跟夏霄绕弯子了：“其实，那天我遇到了马达，他受不住我的盘问，已经跟我说了，你是因为家里的情况才不敢同意我的追求，跟我在一起的！”
　　夏霄吃惊的后退了半步，一时间神情非常的复杂，暗骂马达的大嘴巴，但同时他的心里又有种说不清的滋味。
　　蔡静把他的一切反应都看在眼里，继续诉说着：“你知道吗？我听完他说的，之前你不回我信的那些委屈都没有了，心里像长了翅膀一样，只想快点见到你，然后跟你说，为了你，我可以争取调回来。
　　所以刚刚看到你跟一个漂亮姑娘走在一起，即使还有一个异性，我也感觉到心碎了，幸好我鼓起勇气叫住了你，最后发现是个误会，竟然是你妹妹。”
　　夏霄的眼睛亮的像灯泡一样。
　　他没想到，蔡静为了他竟然动了想要调回来心思。
　　可是随即想到诸多的问题，那光又迅速黯了下去。
　　“工作的事情不是儿戏，你在省城干的好好的调回来真的没必要，这里哪有省城有发展空间。我不想让你做让自己会后悔的事情。”
　　蔡静苦笑：“我在省城其实并没有你们想象那么好，而且单位有个同事非要把她表弟介绍给我，我不同意，结果对方总来医院纠缠，我都要烦死了。”
　　夏霄的脸色立刻变了：“那小子干什么的？你没跟你同事说清楚吗？”
　　蔡静一脸的苦恼和委屈：“我说了，可是她说她表弟一眼就相中了我，她也管不了。”
　　自己喜欢的姑娘被人纠缠，谁听了都会生气受不了。
　　夏霄自然也不能免俗。
　　他非常气愤的分析：“她这是在和稀泥！跟她表弟合起伙来欺负你一个小姑娘。”
　　蔡静眼底流淌着丝丝柔情。
　　她就知道夏霄心里是喜欢她的。
　　“所以我惹不起，还躲不起嘛。这样我调回来，你还反对吗？”
　　夏霄按着自己发胀的额头，再说不出反对的话语。
　　但他对两人的未来，真的没有太多信心，很怕在以后的某一天，蔡静会后悔现在的决定……
　　周北城带着薛明月给他装的那些东西，回到了家。
　　陆苍民和杨金凤忙纷纷询问是怎么回事。
　　周北城言简意赅的把情况说了说。
　　听的老爷子不断的夸赞，夏梦他们家太仁厚实在了。
　　“来而不往非礼也。改天你把他们别人送给我的补品，送给夏梦他们家一些。”
　　“好的，姥爷，等找到合适的机会，我会送的。”周北城暂时还不想让单位的人知晓两人私下里的关系，所以这送东西也不能大张旗鼓。
　　等吃过了晚饭，周北城回房间换了一身衣服以后又出去了。
　　陆苍民和杨金凤两人大眼瞪小眼的看了看对方。

第103章 不一样
　　“老伴，你说这小子背地里鼓捣什么呢？一天天除了上班，晚上也常常出去。要说他跟谁搞对象，也不可能啊，才到这边多久。
　　认识的姑娘，我们知道的，除了夏梦，似乎没有谁了。而人家才从京城回来不久，到单位上班也才几天，他哥们的父亲到这边更晚……”陆苍民直觉周北城一定有事瞒着他们。
　　杨金凤擦了擦手，温声劝道：“北城也二十好几的人了，是个心里有数的，到想说的时候，自然就告诉我们了。”
　　“可是……”陆苍民其实内心深处隐隐的有一个怀疑，但担心最后万一猜测的不准，反倒勾起了老伴的伤心，所以不敢轻易的说出口。
　　杨金凤收起了笑容反问：“哪有那么多的可是！他为了照顾我们才来了这边，想干什么就干什么吧，我们当老的不要管，只要他开心就好。难道你想学你女儿，什么都想掌控在自己的手里，最后弄得大家都不开心？”
　　陆苍民自然不想跟女儿那样：“好吧，你说的有道理。”
　　周北城并不知道他走了以后，两位老人谈话的内容。
　　他趁着夜色的掩盖，悄悄的去了白弘毅的家里。
　　白弘毅一听三短一长的敲门声，就知道是周北城来了。
　　马上收拾好桌上的材料，走过去给他开门。
　　周北城迅速的闪身进了房间，白弘毅探头看了看左右，然后关好了门。
　　他是知道周北城今天要跟夏梦一起吃饭的，直接问道：“你怎么过来了？莫非有什么新发现？”
　　周北城从衣兜里掏出了一张折叠的纸，递给了白弘毅。
　　白弘毅连忙打开，只见上面用小楷写着几个名字，后面还有一连串的标注。
　　周北城神情严肃的说：“除了上面的人，我单位的尤金发这个人也有点可疑。”
　　白弘毅顿时非常重视：“说来听听。”
　　周北城立刻把他的怀疑讲了讲。
　　白弘毅并不觉得周北城草木皆兵，反而对他的敏感度很是赞赏……
　　夏梦一直等到了晚上八点多钟，夏霄才终于回来了。
　　她一看自己二哥那遮掩不住的笑意，就觉得有门，心里不由窃喜不已。
　　薛明月却并不知道兄妹俩有事瞒着她，看了一眼箱盖上放着的座钟：“都几点了，才回来。吃过饭没有？”
　　夏霄挠了挠后脑勺：“吃过了。”
　　一听二儿子已经吃完饭，薛明月下炕的动作就停下了，责备道：“今天要不是人家周工送你小妹回来，你是不是还想着让她自己回呢！你哥们到底找你有啥急事？能有你妹妹重要。”
　　自从知道了女儿出事是秦雯雯在背后指使了，薛明月的心就一直提溜着。
　　更何况现在调查组正在查那些人，她总怕秦家或者别人狗急跳墙的再找人对女儿不利，所以才耳提面命的让儿子负责接送女儿，力保万无一失。
　　夏霄立刻心领神会，妹妹这是没有跟母亲说实话，帮他遮掩来着，连忙急中生智顺着往下编：“大光他家跟人借了个油锯锯木头，结果弄不着了。正好碰见我了，所以就让我帮忙看看。”
　　薛明月知道二儿子修理的方面很在行，一听是这样的事，唠叨了几句就没再说什么。
　　等夏霄回了西屋以后。
　　夏梦很快跟了过去。
　　她眼睛里闪烁着雀跃的光芒，悄声的问：“二哥，你这么晚才回来，证明你们两个聊的挺好呗，是不是在一起吃的饭呀？”
　　夏霄忍不住揉了揉夏梦的头顶：“你这小丫头，才见她一面，说过两句话而已，就认可了？”
　　“虽然我跟她今天刚刚见面，但眼睛是心灵的窗户，就凭她看到我们走在一起委屈吃醋的那个受伤眼神，就足以说明她有多喜欢你在乎你。而你究竟喜不喜欢人家，我不是早就知道答案了吗？你们都两情相悦了，我当妹妹的还有什么不认可的！”
　　夏梦之前没见到蔡静，有很多想象和不确定，还那么的支持呢。
　　现在见到本人了，印象着实不错，自然更想要两人能终成眷属了。
　　夏霄被她这番话说得开怀，咧着大嘴，眼角眉梢全是笑，却偏偏不说话。
　　把夏梦给急的，抓住他的袖子催促：“哎呀，我的好二哥，你就别跟我卖关子了，快跟我说呀，你们到底聊的怎么样了！”
　　夏霄语速轻快的把情况讲了讲。
　　听得夏梦笑的见牙不见眼。
　　“那么也就是说，蔡静姐回去以后就会争取调回来。”
　　夏霄有些不好意思的点头：“嗯，她是这么决定的！”
　　夏梦高兴的轻拍了一下巴掌：“那可太好了！二哥，人家姑娘这么勇敢有魄力，为了你付出这么多，你可一定得珍惜呀！”
　　“放心吧，我肯定会好好珍惜，不过……”夏霄脸上出现了紧张和忐忑。
　　夏梦忍不住吐槽他：“你又不过什么，我发现你别的事情挺干脆利落的，面对感情为什么这样呢！”
　　“你说，咱妈会喜欢她吗？”
　　夏霄小心翼翼问出这句话的时候，夏梦差点噗嗤一声笑出声。
　　“只要你带回来个姑娘，不管什么样咱妈都喜欢。当初大哥跟大嫂相亲，你还不知道吗？大哥一说相中了，咱妈就算是感觉老戴家女儿太多，重男轻女，都没有拦挡。只不过谁能想到现在大嫂变成这样了……”
　　说到这里，夏梦不由觉得有些唏嘘和感慨。
　　从前，戴红叶刚嫁进门的时候，也跟他们一起生活过一段时间，那时还挺不错的。
　　要不然，后面他们搬去了林场家属区去住，母亲也不会那么信任放心她，还把一部分工资给她管。
　　可惜，人终究是复杂的，知人知面不知心。
　　也许只有时间长了，碰到事了，才能真正的看清楚。
　　夏霄也想起了那时候的事，皱起了眉头，语气笃定的说道：“她可跟大嫂不一样。”
　　夏梦哑然失笑，调侃他：“哟，还没有怎么样，就先护上了。我未来二嫂可真幸福。”
　　夏霄被逗的老脸一红：“现在叫嫂子还有些早呢。”

第104章 今天下班有点晚
　　夏梦眼见着自己二哥的脸红了，眼眸里却满是欢喜，心里也着实的为他感到高兴。
　　“蔡静姐什么时候回省城呀？”
　　夏霄拍了拍脸，试图降温。
　　“过几天……”
　　夏梦马上从衣兜里掏出了一把的钱和粮票。
　　“二哥，你距离发工资还有几天，这是妹妹支持你的恋爱经费。”
　　夏霄急忙推拒着：“我可不要，二哥之前是逗你玩，我手里还有钱呢。”
　　“你有是你有的，这是妹妹支援的，能一样吗？你又不是不知道我在京城卖古玩赚到钱了，回来以后花剩下的妈也没要，非让我自己收着。你赶紧收了吧，要不然我生气了。”
　　夏梦最后一句话说出口，夏霄抗拒的力道就小了，她趁机笑眯眯的一股脑的塞在了他的手心里。
　　这时，薛明月听着儿子女儿在西屋叽叽咕咕的，也不知道在说什么，忍不住高声喊了一嗓子：“你们俩明天早上还都得上班呢，别说起来没完没了，赶紧早点睡吧。”
　　夏梦忙脆生生的应了一声：“知道了，妈，我马上回屋。”
　　夏霄急忙小声叮嘱了一句，“小妹，这件事，先别跟妈说。”
　　夏梦打了一个表示明白的手势：“放心吧，绝对帮你做好保密工作。”
　　夏霄望着自己妹妹俏皮可爱的样子，咧嘴笑了。
　　夏梦回了东屋以后，薛明月果然问起了两人到底说什么呢，那么热闹。
　　被夏梦三言两语的搪塞了过去。
　　等躺下以后关了灯，她望着棚顶无声的笑了不停。
　　之前，她还正为如何劝通二哥勇敢一点而绞尽脑汁的努力呢，没想到蔡静这个姑娘主动出击努力争取。
　　而看着二哥一扫之前的黯然难受，开怀的很。
　　她最大的心愿就是希望母亲和哥哥们都幸福。
　　现在眼看着二哥已经朝着幸福迈了一大步，怎能不开心激动。
　　夏梦在心里总结，看来爱情这玩意，就得勇敢一点，无论成功与失败，至少努力过了也不会后悔遗憾。
　　夏梦忍不住又想到了自己。
　　不知道属于她的缘分在哪里。
　　虽然之前她跟母亲说的信誓旦旦，但是面对周北城这样各方面都非常好的异性，又救过自己，要说心里没有一点悸动那是不可能的。
　　只不过强大的理智告诉她，绝对不能动心罢了。
　　夜深人静，人就容易思绪乱飞。
　　今天一天又接二连三的发生了很多事，所以越想人越精神，根本没有睡意。
　　兄妹俩一个东屋一个西屋，各怀心事的都辗转反侧的直到很晚才睡着。
　　第二天，因为有薛明月早早的起来，兄妹俩倒是谁也没有起晚。
　　两个人吃过早饭，带上母亲给装好的铝饭盒，离开了家去单位上班。
　　夏梦到办公室的时候，只有孙姐来了。
　　她笑呵呵的打了招呼以后，立刻放下包，带上套袖，勤快的擦桌子，扫地，做卫生。
　　夏梦正干着活，听到走廊里有一阵脚步声。
　　等她看过去的时候，发现原来是请假几天的尤主任来上班了，连忙笑着问好：“尤主任好！”
　　尤金发看到夏梦回来上班了，微微露出了一点笑意，推了推眼镜，拿着上司关心下属的姿态。
　　“小夏回来了？事情处理的怎么样？”
　　夏梦按照跟其他人差不多的说辞，简单的讲了讲。
　　尤金发很快走开，开门进了他的办公室。
　　夏梦之后从她办公桌的柜子里拿出之前就准备好的特产，悄悄的送到了尤主任的面前。
　　尤金发镜片后面的眼睛里划过一道幽光，客气的笑着说：“那我就收下了，谢谢你啊，小夏。”
　　夏梦微笑的表示：“尤主任，不用客气，我给咱们部门的人都带了，那我先去忙了。”
　　“好，去吧。好好干，我很看好你。”
　　夏梦转身出去的时候，尤金发的眼神瞬间变暗，悄悄的在她窈窕的背影掠过。
　　待办公室的门关上，他低头看了看自己，忍不住皱眉，似乎很不满的样子。
　　过了一会儿，他才伸出拇指，摩挲着干涸的嘴唇回味思索着。
　　没想到这个漂亮清纯的姑娘回来上班了。
　　如果不是因为对方在家里很受宠，不是那种被忽略的角色，他身上又有不可告人的秘密背负，还真的会忍不住生出了点别的心思呢。
　　夏梦可不知道她险些成为别人眼中的猎物。
　　马上要到月底了，他们库房也要进行三个月一次的大盘点。
　　夏梦和孙姐俩是主管库房工作的，两人一起去了大库盘数。
　　孙姐叫孙春荣，今年三十多岁，最大的儿子已经上初中了。
　　两人一边干活一边闲聊着，聊着聊着话题扯到了对象问题上。
　　“小夏，那天来找你的小伙子你没相中，那你到底想找个什么样的？姐手里面还真认识几个条件不错的，要不然给你介绍介绍？”
　　夏梦正在往本子上记数，闻言抬头看向了站在架子旁的孙春荣，嘴角勾起一抹笑容：“其实我也没有太具体的要求，并且孙姐你也知道，我被人冒名顶替的事还没有处理完呢，所以现在真的没那个多余的心思去考虑对象的问题。”
　　也不知道是不是人到了一定的岁数，都有想当红娘的潜质和爱好。
　　夏梦刚回单位上班几天，就已经碰到类似于孙姐这样的好几个了。
　　孙春荣倒也能理解夏梦的心情，换谁摊上了这样的事也得闹心一阵子。
　　“也是，那就等以后再说吧，反正凭着你这好相貌不愁找不到好对象。”
　　就这样忙了一天，晚上夏梦跟着孙姐一起下的班。
　　两人正往厂外走去的时候，遇到了推着自行车从车棚里出来的周北城。
　　孙姐忙笑着打招呼：“周工，还没走啊。”
　　周北城点点头，深邃的目光在夏梦的脸上划过，唇角勾起了一点弧度：“嗯，你们今天下班有点晚。”
　　夏梦知道周北城不想让单位里的人知道两人私下里的关系，她其实也正有此意，冲他盈盈一笑，客客气气的说道：“我们盘点库房来着，所以晚了一点。”
　　夏梦说话间，注意到他的车筐里放着一个似乎装了不少东西的草绿色书包。

第105章 长辈赐不可辞
　　夏梦知道现在这个包，不仅在学生中流行，而且工人农民也以背这个书包为荣。
　　但是最正宗的军用书包是买不到的，所以为了追赶流行，一些人就用旧布做成长方形的布袋，再缝制上带子来冒充。
　　而周北城的这个，结实的帆布盖上还镶嵌着两个铁扣，光亮而精致，宽宽的带子上也有一个铁扣，能使带子伸长、变短，显然是货真价实的正品。
　　“那我先走一步，再见。”周北城跟她们点头示意之后，大长腿跨骑上了车子。
　　“再见，周工。”夏梦和孙姐异口同声的说。
　　夏梦望着他离去的高大挺拔的背影，忍不住抿着嘴笑了笑。
　　两人这样暗搓搓的还挺有意思的。
　　孙姐并没有察觉到两人之间的眉来眼去，暗流涌动，还挽住了夏梦的手臂，贴近她低语：“你看周工到底是首都来的，就是不一样，从头到脚都透着讲究，我听说他手腕上戴的手表还是瑞士的呢。”
　　夏梦对这些根本没怎么关注，再加上她不可能跟旁人在背后议论周北城如何，所以哼哈的倾听着。
　　直到走到了厂门口，孙姐看见来接夏梦的夏霄，才放开了她的手臂。
　　两人挥手告别。
　　坐在自行车上，单脚支地的夏霄，接过夏梦的包挂在车把上：“我刚才看到周工了。”
　　“是吗，我跟孙姐刚刚也遇到了。”夏梦微微揽住了自己二哥的腰一下，然后斜坐上去。
　　夏霄转头看妹妹坐稳了，立刻正了正车把，然后用力蹬上脚蹬子，离开了厂门口。
　　“你们单位的人，是不是还不知道你俩的事。”
　　夏梦立刻感觉他这句话听着有歧义，忙拍了他后背一下纠正：“什么叫我俩的事，我俩哪有事，二哥你说话多加几个字不行吗？这要是万一被谁听见了，误会可大了。”
　　夏霄后知后觉的也意识到了，马上笑道：“我的错，我的错。”
　　夏梦也忍不住笑了，接着刚刚的话说道：“单位里的人的确不知道我俩私下里这么熟，都以为我回来上班以后才刚刚认识他。周大哥那天在李厂长办公室就悄悄的暗示我了……”
　　“这样也好，免得被人说闲话。”夏霄尤其担心妹妹被坏人劫道的那件事传的沸沸扬扬，到时以讹传讹的传到最后说不定是什么样子，对姑娘家的名声有碍。
　　兄妹俩说说笑笑的骑行到了一个岔路口的时候，没想到竟然看到了不该在这里出现的周北城。
　　夏霄马上捏了刹车，停了下来。
　　夏梦诧异的连忙跳下车子的同时问道：“周大哥！你怎么在这？”
　　夏霄也一脸意外的打着招呼。
　　“我在这等你们兄妹有一会儿了。”
　　周北城跟夏梦笑着招了招手。
　　夏梦一头雾水的朝他走了过去。
　　周北城立刻从车筐里拿出了那个鼓鼓的书包，递过来：“我姥爷对阿姨送的东西很满意，特意交代让我帮他送给你家一些吃的，这包你过后找机会悄悄还我就行。”
　　夏梦没想到这书包竟然是为他们家准备的，连忙后退了半步摇手拒绝：“周大哥，这我不能要！你还是赶紧拿回去给老爷子吃吧。”
　　她母亲给装的无非是些山货罢了，哪能收人家的回礼，成什么事了。
　　夏霄也下了车子，跟着一起推拒：“是啊，周大哥，本来就是我们家感激你们才送的那些东西，哪能……”
　　周北城神色一整，盯着兄妹俩：“这可不是我送的，是老爷子的一片心意，长辈赐不可辞，你们如果不收的话，那我回去也没办法跟我姥爷交差。夏梦，你应该也不想我明天送去你办公室吧？”
　　夏梦当然不想，那样的话，两人的关系肯定成为厂里一大新闻，人们茶余饭后的谈资。
　　周北城趁着夏梦态度有所松动的时刻，把书包带子硬塞进了她的手里。
　　两人手指触碰到的那一刻，一股奇异的感觉在彼此心底升起。
　　夏梦忙忽略那些异样，想要还回去：“周大哥……你……”
　　周北城却露出一抹笑容，跟他们说了声再见，然后就蹬上自行车溜了。
　　夏梦望着他的背影真想跺脚，无奈极了。
　　她跟自己二哥面面相觑。
　　夏霄感慨道：“早知道昨天不让他送你回家好了，谁能想到那么巧的刚好碰到了咱妈出来倒水。快看看吧，里面都有啥啊。”
　　夏梦其实也有些好奇的。
　　等看清里面的内容后，夏梦和夏霄都生出了想马上去追周北城的冲动。
　　只见里面有一罐麦乳精，两瓶清蒸猪肉罐头，还有方形铁罐的果味饼干和一铁盒的大白兔奶糖。
　　这些好东西，说是这个年代的奢侈品都不为过。
　　夏霄抱着头：“我的天啊，咱妈送的那点山货可值钱了！”
　　夏梦也很是震惊感慨，没想到周北城姥爷这么大手笔，但隐隐的又觉得不太对劲。
　　硬是不要，等明天上班找机会还回去，周北城肯定不能干。
　　她商场空间里的好东西倒是不少，可合乎这个年代的却不多。
　　“这……咱们得怎么回礼啊？”
　　夏霄一时间也没有了主意。
　　夏梦忽然灵机一动：“要不然，我把买的名师的画送给老爷子一幅？”如果保存好的话，若干年以后可值钱了，也算是加倍奉还。
　　夏霄没说行不行，而是提议道：“小妹，咱们先回家吧，看妈怎么说。”
　　原本夏霄的计划是接完妹妹下班，回家以后换上干净衣服捯饬捯饬就找借口溜出家门去见蔡静的。
　　这下可好，计划赶不上变化，一下子都被周北城给打乱了。
　　薛明月一看儿子女儿拿回来的周北城送的好东西，她也犯起了愁。
　　“周工他姥爷也太客气了，我给拿的根本不是啥值钱的东西，都是山里的……”
　　夏梦拿出了在明面上买的张大千齐白石他们的画，再度说起了自己的打算。
　　薛明月只听回来的女儿儿子说在店里卖完古玩还买了点东西，但并不知道具体是什么。
　　现在展开画轴看了看，忍不住心疼又怀疑的说道：“这东西这么值钱吗？还得花好几十？当年打土豪分田地的时候，村里有人跑去地主家翻值钱东西，我看见有人抱了一大捆的字画回家烧火了！”
　　夏梦还是第一次听说这样的事情，真是扼腕心疼不已。
　　“那也太可惜了吧！”
　　薛明月不以为意的说：“那可惜啥呀，当时都不知道这东西值钱！我听隔壁的邻居说，装裱过的，引火也不方便，烧火还嫌弃呢！”
　　夏梦已经无法用语言来形容她的心情了……

第106章 不用急
　　最后，薛明月和夏霄都赞成了夏梦的提议，送一副画给老爷子。
　　毕竟他们家现在能够拿得出手的，跟周北城送的这些东西差不多价值的也就只有这个了。
　　再有看着老爷子似乎是个很有品位的人，也许会喜欢。
　　待吃完晚饭，夏霄就找了个理由离开了家。
　　夏梦收拾完厨房进屋，薛明月正坐在炕头缝补着衣裳，立刻放下做活的针问道：“老闺女，你二哥到底干啥去了？我看打扮的溜光水滑的，可不像是去找他哥们！是不是有啥情况啊？”
　　夏梦在心里感叹不愧是当妈的人，就是观察入微，儿子有了一点风吹草动也能觉察到。
　　但是她既然已经答应了夏霄暂时不会告诉母亲知道，那么肯定也会帮他遮掩。
　　另外二哥和蔡静两人的事，现在也没有一个一定，贸然的让母亲知道了，最后却没成，那不是希望越大，失望越大吗？
　　“妈，你可真逗。你二儿子那么爱干净，你又不是不了解，那回家了干活衣服肯定得换下来，还能穿着脏衣服去人家串门啊。再说他不去找他哥们还能找谁呢？自从我们从京城回来，他先是陪着沈记者跑前跑后，后来回单位上班又天天接送我，哪有机会有情况。”
　　薛明月被夏梦有理有据的话逗笑了：“说的也是。哎，不过你二哥都二十一了，要是真的相中了谁呀，妈还挺高兴的，你大哥这时候都已经和你大嫂处上了。”
　　见母亲提到了这个，夏梦微微挑眉，顺水推舟的试探：“妈，你想让我二哥给你找个什么样的儿媳妇呢？”
　　薛明月用针挠了挠头皮，还真认真的考虑了一会，然后才回答女儿的问题。
　　“之前我想着只要他们自己相中差不多就行了，但现在经过你大嫂的例子摆在那，我这回可得有具体要求了，长得好不好看都是次要的，坚决得让你二哥找一个性格敦厚大大方方不爱计较的，要不然也跟你大嫂那样，咱家还有消停的好日子过吗。”
　　夏梦在心里回想着跟蔡静短暂碰面的印象，感觉她应该是能符合母亲的要求。
　　“我二哥跟我大哥不一样，妈，你就放心吧，他肯定给你找一个不错的儿媳妇。”
　　薛明月可不敢抱太大的幻想，毕竟婚姻缘分这玩意谁也说了不算，得看老天的安排。
　　“希望吧。”
　　当天晚上夏梦没有找到机会问夏霄情况。
　　等第二天吃完早饭离开家，夏霄像打了鸡血一样，容光焕发，蹬车子蹬得格外有力。
　　夏梦坐在车后架上，趁机笑着问道：“二哥，你跟蔡静姐昨天晚上看来聊的不错呀？外面这么冷，你们去哪溜达了？”
　　夏霄有些不好意思的单手握车把，另一只手挠了挠脸颊：“反正挺好的，你小姑娘家家的就不用总操心了。倒是赶紧找机会把东西给周工，让他转交给他姥爷。”
　　“我知道的，二哥。”
　　夏梦见夏霄不愿多说，她也没有刨根问底。
　　毕竟谁都有自己的隐私，兄妹之间关系再好也是一样。
　　尤其她在未来世界听过收藏家马先生的那句“亲人要生，生人要熟，熟人要亲”的精辟总结后，更觉得理当如此。
　　夏梦到了单位以后，就一直在找机会见到周北城。
　　结果，人还没见到，却先听说了他要跟李厂长他们去海城出差的消息。
　　这一来一回的比去首都还远，夏梦估计着没有十天半个月的应该回不来，心里更急切了。
　　但周北城的办公室在厂长他们附近，人多眼杂的，她没有合理的理由不好直接去找，想着只能等下班的时候在厂外面堵他试试了。
　　下午上班，春困秋乏夏打盹，夏梦坐在座位上，被窗外照射进来的阳光弄得有些昏昏欲睡。
　　她的头正一点一点的往下垂的时候，办公桌上忽然出现了一只修长白皙的手，轻轻的敲击了两下桌面。
　　夏梦迷迷糊糊的抬头去看，瞬间瞪圆了眼睛精神了。
　　对方不是别人，正是她想找的周北城。
　　周北城看到夏梦困的像小鸡啄米的样子，更觉得她可爱极了。
　　他忍下笑意，清了清嗓子：“我来领东西。”
　　夏梦看了眼办公室里的其他同事，纷纷目不转睛的注视着他们，忙拿出该有的态度面对周北城：“好的，周工，你要领什么？”
　　周北城递来了写的条子。
　　夏梦接过扫了一眼差不多都是办公用品。
　　周北城的字写的苍劲有力，力透纸背。
　　她自己的字也不错，但秀气有余，没有人家落笔的那种张扬和气魄。
　　这些东西没在大库，就在办公室附近的小库房。
　　夏梦拿起钥匙：“周工，那你在这稍等一会儿，我去取。”
　　“没关系，一起去吧，我直接领走。”
　　“好的。”
　　周北城跟在夏梦的身后，一起出了办公室。
　　两人不知道的是，他们已经尽量的展露普通同事间的待人接物了，可因为男俊女美，依然让留下的同事们，你看看我，我看看你，眼睛里都闪烁着八卦的光芒。
　　夏梦打开小库房的门锁，推门进屋。
　　周北城也跟了进去，但他没有把门关上，而是故意半敞开着。
　　夏梦回头看了一眼，开始按照单子上面找东西。
　　周北城望着夏梦的背影，眼里流淌着他自己都未意识到的温暖笑意。
　　他侧耳听了听走廊里的动静，向前走近了几步，然后才低声的说：“夏梦，我跟李厂今天晚上的火车去海城，你有什么想要捎的东西吗？”
　　夏梦没想到他们今天晚上就走，走的这么急，她连忙小声的说：“周大哥，我没有想捎的东西，倒是你的包还在我这里，不如待会晚上下班你在厂外面……”
　　周北城眉眼舒展的笑了笑：“不用急，先放你那里吧，等我回来再给我。”他之所以送的那么快，为此还在车棚里守株待兔的等夏梦，就是因为知道了要出差的消息。
　　夏梦顿时急了：“可是我急呀，昨天的那些东西太贵重了，弄得我们家特别的不好意思，所以想要送给老爷子一副齐白石的画。”
　　周北城能够猜到夏梦他们家的反应，却没有想到竟然会要送名家的画作。
　　“这个更不必了，老爷子是为了感激你母亲送的东西回礼而已。夏梦，难道我们送来送去的要无限循环下去？”
　　夏梦当然不想那样下去，可收了不同等价值的东西，总觉得心里过意不去。她刚要开口说话，走廊里忽然传来了脚步声。
　　周北城跟夏梦悄悄的比了一个嘘的手势。
　　夏梦忙机敏的去架子上继续拿东西。
　　脚步声这时在他们所在的小库房的门口停下了……

第107章 旁观者清
　　夏梦和周北城齐齐的朝门口看去，发现是尤主任。
　　尤金发透过敞开的门，往小库房里面望了望，看见除了夏梦，还有单位里炙手可热的红人周北城，眼眸闪了闪，笑意立刻在脸上浮现：“周工。”
　　周北城虽然心里对尤金发这个人产生了一些怀疑，但表面上定然不会泄露分毫，滴水不漏的应对。
　　他清浅一笑：“尤主任。”
　　两人一个门里一个门外，不痛不痒的闲聊了几句。
　　夏梦这时手脚麻利的把东西都找齐了。
　　因为尤主任的突然出现，她和周北城两人自然要摆出一副不熟的姿态。
　　她客客气气的说：“周工，还得麻烦你在出库单上签下字。”
　　“好的。”
　　周北城接过了夏梦递来的笔，在上面签了自己的名字，然后领走了东西。
　　夏梦并没有马上离开小库房，而是继续整理刚刚被翻乱的架子。
　　尤金发扫了一眼弯腰干活的夏梦，然后目光锐利的看向了周北城走远的背影，若有所思。
　　这个从京城调过来的周工，在他看来很不简单啊。
　　无论从相貌气度还是能力上来看，都不像是应该窝在这种单位的人。
　　但是，倘若说是冲着他而来，倒也不太可能。
　　毕竟他这几年蛰伏的很成功。
　　等尤主任也离开以后，夏梦才悄悄的松了一口气。
　　她和周北城在一个单位工作，明明关系已经有些熟了，却要装作不熟，说话还要避着人，的确挺不容易的。
　　不过为了他们彼此双方都好，这种局面暂时还应该继续的维持下去。
　　夏梦回了办公室的时候，孙姐他们还借着周北城开了她几句玩笑。
　　夏梦可不是从前那样脸皮薄的人了，面不改色的应对。
　　大家见她坦坦荡荡的，并未露出羞涩不好意思的反应，也就失去了逗趣的兴致。
　　因为周北城马上要出差，夏梦也只好把还包和送画的事情暂缓了。
　　夏霄和薛明月听说了以后，虽然心急，但也只能等周北城出差回来再说。
　　两天后，蔡静也回省城了。
　　夏霄特意跟单位请假去火车站送的人。
　　夏梦晚上下班从单位出来，看到自己二哥坐在自行车上，垂着头有些走神低落的样子，就猜到了未来二嫂肯定是已经上车了。
　　“二哥。”
　　夏霄回过神来，忙打起精神：“小妹，下班了。”
　　兄妹俩骑上车子，离开了厂子附近，夏梦才劝道：“二哥，你振作点，分开只是暂时的，等蔡静姐把工作调过来，你们见面的日子还长着呢。”
　　夏霄慢吞吞的蹬着自行车：“我也知道这些道理，但是心里面真没底呀，毕竟调动工作不是小事，哪有那么容易，而且她家里的态度也不是很支持。另外，其实有件事，我没跟你说。”
　　夏梦顿时心里咯噔一声，一瞬间有了很多不好的联想，紧张的追问：“什么事？”
　　夏霄便把蔡静单位同事的表弟纠缠她的事大致讲了讲。
　　夏梦是真没想到，蔡静还遇到了这样的事。
　　对于一个姑娘家来讲，碰到了无赖纠缠通常都挺闹心无助的，尤其那个人还是抬头不见低头见的同事的表弟，如何的去处理也是个难题。
　　不过，夏梦虽然同情蔡静的遭遇，还是觉得不能只听她一面之词，具体的要眼见为实。
　　“二哥，你如果实在是担心的话，不如等过段时间去一趟省城，然后在蔡静姐单位同事面前宣告一下主权。”
　　夏霄一听眼睛都亮了：“这个办法倒是好，但是想要去趟省城哪那么容易，得找机会啊。”
　　夏梦拍了拍他的后背：“机会还不是给有准备的人留着的？咱们小姨不是在省城附近的县城吗？到时候就打着去看她的名义呗，出门在外，腿长的咱们身上，还不是自己说的算。”
　　夏霄顿时豁然开朗：“还是我小妹聪明。”
　　夏梦笑道：“什么呀！你这属于是当局者迷，我是旁观者清。”
　　蔡静的离开，着实让夏霄低沉了几天。
　　但随着蔡静的一封挂号信的到来，夏霄立刻满血复活了。
　　时间很快进入四月，夏梦和夏霄他们单位陆续的发了工资。
　　夏梦年前和年后的加一块，一共开了三十多块钱，回家以后全部交给了母亲。
　　夏霄由于之前的都已经开出来了，仅有十来天左右的工资，他也跟妹妹一样，都交了家。
　　薛明月算着家里现有的钱，感叹幸好女儿儿子他们买回来很多挂面还有吃的用的，要不然，这趟京城之行真的是把他们家的底都掏空了。
　　这天晚上，夏鹏带着戴红叶和童童从沟里下来了。
　　夏梦他们估计这三口人应该最近快回来了，所以薛明月故意多做了一些饭，还真做对了。
　　夏鹏大口大口的吃着母亲做的饭菜，觉得哪怕是葱蘸酱都特别可口，一个劲的说好吃。
　　薛明月见大儿子狼吞虎咽的样子，一面心里受用，一面又忍不住心疼他。
　　夏梦也感慨万千。
　　心想如果大哥调到了山下，跟他们一起生活，吃的方面肯定能好不少。
　　周北城送的那些东西，夏梦他们都没怎么吃，现在全都拿出来放在炕上给童童。
　　可把小家伙高兴坏了，左手拿着果味饼干，右手攥着大白兔奶糖，左一口右一口，吃的咯咯直笑。
　　看到孩子这么开心，夏梦他们也跟着心情愉快，纷纷围着她逗弄。
　　夏鹏划拉了大半碗的高粱米饭，肚子不那么空了，也有了聊天的兴致。
　　“沈记者他们都走十来天了，也不知道调查组把小妹的事查的咋样了，啥时候能出结果？还有这报纸到底多久能报出来。”
　　薛明月正抱着孙女亲，闻言看了大儿子一眼：“上面下来的人，肯定得好好查查，至于结果应该不能那么快吧。再说这上报纸啊，哪那么简单，我听小沈说的回去先写出来，然后还得找他们领导看，过了以后同意才能上呢。”
　　夏梦正把饼干的铁盒扣上，她也抬眸看向了自己的大哥：“慢慢等吧，反正咱们也不急，再说急也没用。”
　　说实话现在事情能处理到这种程度，她已经非常的知足。
　　别说是这时候，就算是在未来信息爆炸的年代，类似的事情处理起来也缓慢极了。
　　夏鹏赞同的点点头：“那倒也是。”
　　戴红叶从一回来就小心翼翼的察言观色，感觉丈夫应该没有把妹妹的事，告诉婆婆他们知道，她悬着的心渐渐也放了下来。
　　等吃过了饭，夏鹏和夏霄兄弟俩去了院子里干活，她闲聊似的说起：“我那天还想起咱们照的全家福呢，也不知道冷哥啥时候能给咱邮过来。”

第108章 痴人说梦
　　夏梦已经听自己大哥说了山上发生的事，所以戴红叶一提冷奕鸣，就猜到了她想要干什么。
　　“急什么呀，冷大哥肯定得把那个胶卷照完，然后才能洗，等洗出来以后再邮寄过来这些都需要时间。”
　　薛明月附和：“就是，人家小冷回去有可能还得先忙工作的事，只能抽空洗照片，咱们耐心等等吧，好饭不怕晚。”
　　看过了冷奕鸣给儿子女儿在故宫拍的照片，薛明月其实对那全家福也挺期待的，但因为知道人家工作忙，早早晚晚的肯定能邮过来，所以并没有急。
　　“我也没急，就是闲着没事想起来这件事。那个冷哥工作单位可挺好哈，他出版社在京城哪块啊？离故宫啥的远不远？”
　　其实戴红叶最近都要被自己妹妹烦死了，一个劲儿的想让她问出来冷奕鸣的地址好给人家写信。
　　可是她已经因为这个事跟夏鹏吵架了，从他嘴里肯定是一个字也打听不出来。
　　所以才想着趁着到山下来的机会，看看能不能从婆婆小姑子嘴里套出来一些有用的。
　　“具体搁哪儿，那天小冷好像还真说了一嘴。”被蒙在鼓里的薛明月并未多想，看向了女儿：“老闺女，你跟你二哥去过人家单位，应该记得吧。”
　　夏梦当然不会跟戴红叶透露冷奕鸣的工作单位，那不是恩将仇报吗！
　　到时候万一戴红叶他们写信或者闹出了什么幺蛾子，人家冷奕鸣得怎么想他们家？
　　“我跟我二哥的确去过一次，但京城那么大，胡同又都差不多，现在我也想不起来了。”
　　戴红叶顿时有些失望。
　　不过，她倒也没有怀疑小姑子说的话，不死心的继续打听：“那叫什么出版社也不记得了吗？”
　　夏梦似笑非笑的看着戴红叶，眼底带着洞察一切的深意：“大嫂，你怎么对冷大哥的单位那么好奇呀？莫非以后还想有机会到京城了，去人家工作的地方参观不成？”
　　戴红叶心里一突，她就是再蠢笨也马上意识到了，即使婆婆还一点都不知道，至少小姑子恐怕是听说了发生了什么事。
　　她讪讪的笑了：“我这不是长这么大，头一回见到出版社编辑那么大的一个知识分子嘛，所以才好奇的多打听了几句。”
　　薛明月之前还没有多想，但听女儿那么一说，她不由多看了戴红叶两眼。
　　这时，夏鹏拎着手锯和锉进了屋。
　　戴红叶吓得立刻低眉顺眼起来。
　　夏梦把戴红叶的一系列反应都看在眼里，觉得特别的搞笑又无语。
　　也不知道戴红叶究竟是怎么想的，一面不死心的还想帮自己妹妹问出冷奕鸣的地址，一面又怕大哥跟她生气发火。
　　可戴红梅那个姑娘的各方面条件真的跟人家差了好多，就算是有了地址，还能有什么后续不成？这不是痴人说梦吗？
　　夏鹏看了一眼屋内几人的表情，着重的在戴红叶的脸上划过。
　　薛明月问：“你进屋干啥来了？”
　　“啊，我正锉锯呢，忽然想起来这个月工资没交家呢。”其实夏鹏是有点不放心，所以才找个借口跑进了屋里看看。
　　夏梦对大哥的心思一览无余，当然明白他是怕戴红叶说了什么，被母亲知道了冷奕鸣在的时候发生的事，而生气发火。
　　薛明月笑着说：“那急啥。”
　　“你不急我急啊。”夏鹏从兜里掏出了钱，当着戴红叶和夏梦的面交给了薛明月：“妈，这是这个月的。”
　　戴红叶知道回来以后会有这么一幕上演。
　　但亲眼看到的时候，仍旧觉得气的牙痒痒。
　　明明家里是她管钱，现在却被夏鹏剥夺了权利。
　　夏梦笑眯眯的看着他们，暗暗琢磨着明天得找个机会单独行动，然后假装从黑市上买回细粮，趁机给大哥他们带回山上去一些。
　　薛明月瞄了一眼大儿媳妇的脸色，迟疑了一下接过，攥在了手里。
　　“那妈就先收着了，等哪天在黑市碰见精细粮了，买点让人给你们捎上去。”
　　夏鹏拿起了锉，乐呵呵的说：“不用，我吃啥都行。”
　　薛明月笑骂：“你吃啥都行，孩子也不行啊，这眼看一天比一天的能吃饭了。”
　　夏鹏一听这个不吭声了，他当大人的吃好吃坏都能将就对付，但孩子不行，正是长身体的时候。
　　母子俩很快换了话题，说起了明天去上坟的事。
　　夏梦立刻插言道：“我也想跟着一起去给我爸上坟。”
　　从前受一些封建思想，还有传统观念的影响，夏梦并没有去过父亲的坟地。
　　往年的时候，也都是夏鹏和夏霄兄弟俩去上坟扫墓。
　　但是夏梦现在因为多了未来那几年的经历，明白有些东西其实是不对的，因此也想跟着去。
　　薛明月和夏鹏他们都有些意外的看着夏梦。
　　夏鹏率先开口：“小妹，你小姑娘家家的去上啥坟，不用你，我跟你二哥去就行。”
　　夏梦就知道大哥会这样说。
　　她为了顺利的说服他们，说了一个善意的谎言：“其实，我前天做梦都梦见爸了，他应该是想我了。”
　　夏鹏顿时没声了。
　　“既然你爸都给你托梦了，那就去吧。其实你爸活着的时候最稀罕你了，多给他烧点纸钱，念叨念叨，让他保佑你平平安安。”薛明月一向没有那么多的说头，也不像旁人家那样认为女的去坟地不好，见女儿实在想去，她也没有拦挡。
　　母亲都发话了，夏鹏当大哥的就算是心里有些不赞成，也说不出反对的话了。
　　“行，那小妹就跟着去吧。但可得起大早，还得爬山，你能行吗？”
　　“我肯定行啊。”夏梦又不是娇滴滴不能吃苦那一款，这些对于她来说都是小意思。
　　戴红叶见他们三言两语的就决定了这样的事，心里又气又堵得慌。
　　小姑子这可真能想一出是一出。
　　老话说的，闺女上坟，娘家没人。
　　这不是瞎胡闹吗！
　　可她心里再是不满，表面上也一个不字都不敢说。
　　第二天，夏梦和两个哥哥起了一个大早，带着祭拜的东西和纸钱就上了山。
　　虽说现在已经是春天了，但林区温度并没有很高。
　　春捂秋冻，夏梦他们棉衣还没脱。
　　兄妹三人一路聊着天，很快就到了夏洪文的坟前。

第109章 丑话说在前面
　　夏梦还是第一次来到自己父亲的坟前。
　　她经过哥哥们的伸手一指，隔着几步远的时候，看着那矮趴趴的坟包，父亲长眠的地方，鼻子就忍不住有点发酸。
　　等他们走近，夏梦看到了地上摆着的白酒瓶和玉米面饼子，诧异的“咦”了一声。
　　“谁来看过咱爸了？是姑他们吗？”
　　夏梦第一时间就排除了何宝君和夏辉他们，因为知道不可能。
　　夏鹏和夏霄似乎习以为常，并没有多少惊讶。
　　“姑他们不咋来。估计是爸救了的那人吧，这几年，有时候他们家会有人来拜祭一下。”
　　“算他们还有点心。”夏梦只知道那家人姓向，后来出事以后很快调到了山下工作。
　　年前的时候，哥俩已经来过了，所以附近只需要简单的清一清即可。
　　夏梦擦了擦墓碑，默默的摆上了祭品。
　　其实，她对父亲的记忆并不多了。
　　他去世的时候，她还不到十岁。
　　依稀记得父亲宽厚的肩膀和爽朗的笑容。
　　“爸，闺女来看你了，虽然迟了几年，但以后逢年过节我都会来的。”
　　夏鹏从妹妹声音里听到了一丝哽咽，忙故意的说道：“爸，你从前不是最喜欢你老闺女了吗，现在她来了，你开心了吧。”
　　“肯定开心啊，闺女可是小棉袄，贴心又保暖，咱俩这臭小蛋子估计爸都看烦了。”夏霄一边用树枝画烧纸的圈一边接口道。
　　夏梦擦了擦眼角，转身回头看着这一唱一和的哥俩，刚刚涌上来的伤感情绪荡然无存。
　　夏鹏和夏霄有心想念叨念叨家里发生的事，还有老太太干的那些事，但转念一想又怕打搅了父亲的清净安宁，最后都变成了保佑全家平平安安健健康康。
　　兄妹三人一起烧起了纸钱。
　　“收钱吧，爸。”
　　“缺啥少啥就给我们托梦，爸。”
　　“……”
　　待所有的纸钱都烧净，变成了黑灰。
　　他们才收拾收拾离开。
　　夏梦从京城回来以后就有意识的锻炼自己的身体，比从前要强健多了。
　　但跟两个哥哥自然是比不过的。
　　再加上，上山容易下山难。
　　夏梦简直是被大哥二哥他们一前一后护着下到了山脚。
　　等他们仨共骑一辆自行车回到家的时候，薛明月已经准备好了早饭。
　　时间能够抚平一切伤痛。
　　现在几个儿女都长大成人，薛明月甚至当了奶奶，也能够比较平静的去面对这些了。
　　但心里要说没有一点难受那是不可能的。
　　尤其女儿碰到了被人冒名顶替的不公，薛明月有时候难免会觉得如果丈夫没有去世的话，也许他们娘几个不会那么被人欺负，至少家里有个顶梁柱。
　　夏梦他们洗过手之后，全家人围坐在一起吃饭。
　　兄妹三人都有意的活跃气氛，所以桌上氛围还算不错。
　　吃过了饭以后，夏梦和夏霄就带着饭盒离开家去单位上班了。
　　夏鹏是个闲不住的，他继续的在院子里锯木头、劈柴火。
　　正干得热火朝天的时候，戴红叶拎着厨房的水筲从屋里出来。
　　等去大门外倒完了水以后回来，戴红叶瞄了一眼在房子的方向，小声的跟夏鹏商量：“大鹏，我爸妈他们也怪想孩子的，我想带着童童回去看看。”
　　夏鹏下意识的皱起了眉头。
　　按理说，戴红叶提出的这个要求是非常合情合理的。
　　甚至他当女婿的都应该跟着一起去。
　　可是有过之前的事，夏鹏心里还生着小姨子他们的气，所以他压根就不打算去丈母娘家。
　　“你想领孩子回去看看，我不管，随你便。但是我警告你，你要是又跟你妹他们琢磨冷哥啥的，可别怪我跟你翻脸。”
　　戴红叶连忙信誓旦旦的说：“你就放心吧，我不是都跟你解释八百遍了，我是真不知道小梅一听说家里从京城来的人，还能抱着那种心思，跑到了山上去。要是早知道的话，我肯定一个字都不会跟她们说。”
　　夏鹏对她的说辞持怀疑的态度：“说那些现在都没用，反正我把丑话说在前面，冷哥是我们家的恩人，谁要是想算计他就是跟我过不去！你小妹几斤几两你心里也应该有数，人家条件那么好，她可高攀不上，趁早死了那个心思，抓紧找对象，别再耽误了。”
　　戴红叶当然也知道自己妹妹各方面条件照冷奕鸣差远了，但从夏鹏当姐夫的嘴里说出这话，她心里肯定非常不高兴。
　　她强忍下心里的恼火，带着孩子回了娘家。
　　老戴家只有戴母在家，看到五女儿抱着外孙女回来了，她不甚热情的招呼着。
　　“回来了。这是给我们送钱呢，还是送信儿啊？”
　　“妈，你说的那叫啥话呀？我不送钱也不送信，我就不能回娘家了是吧？那要这样的话，我们娘俩可不讨人厌了，立马就走！”
　　戴红叶觉得分外的委屈，心就像泡在苦水里面一样。
　　在婆家现在不敢多说话，丈夫还对她没有从前那么好了，连管钱的权利都收回了，好不容易回娘家一次呢，母亲却对她没有一点关心和热乎气。
　　戴母看五女儿真生气了，眼圈都红了，忙一把拉住了她：“走啥走啊，妈那不是逗你呢。你这现在咋这么脆弱，连句玩笑话都容不得人说。”
　　戴红叶又不傻，太清楚刚刚母亲说的并不是玩笑。
　　可谁让这是生她养她的亲妈呢。
　　即使有再多的不满和想法，也不能跟她真的计较。
　　戴母为了哄人，破天荒的大方一次，从带锁的樟木箱里拿出了一个皱皱巴巴的国光苹果给童童吃。
　　戴红叶立刻就消气了。
　　她拿去厨房洗了洗，然后用牙嗑下一块皮，之后递到了童童的手里，让她慢慢啃。
　　“老六干啥去了？咋就你一个人在家呢。”
　　“她还能干啥去，出去瞎跑呗。自从相中了那个姓冷的编辑以后，心就跟长草一样，都有点魔怔了。”戴母趁机问道：“你从你婆婆他们嘴里打听出来人家的地址没有？”
　　戴红叶趁机大吐口水：“别提了！夏鹏肯定私下里告诉我小姑子了，昨天我寻思旁敲侧击的问问吧，跟我一顿阴阳怪气。妈，我看这事要不就算了吧，本身离的就远够不上，再说人家条件那么好，肯定得找京城本地的。”
　　她特意的带着孩子回娘家，也是抱着试图说服妹妹他们的目的。
　　因为昨天她看出来了，小姑子是不可能让她知道冷奕鸣地址的。
　　现在她无比后悔，当时头脑一热办了蠢事。

第110章 骑驴看唱本走着瞧
　　“好不容易碰见一个条件这么好的，凭啥算了？”戴母可一点都不想放手：“再说就是我乐意，你妹妹她也不能干啊！”
　　戴红叶顿时觉得骑虎难下，一脸为难的说：“可是，我从我小姑子他们那里弄不到冷编辑的地址啊，时间拖得越长，不是越耽误我小妹找对象。再说，说句实在的，就算是有了地址，给人家写信，万一没有那个意思根本不回，不也是白费劲吗？”
　　戴母布满皱纹的脸绷了起来，冷笑了一声：“老五，你从回来以后就在给我们打退堂鼓，是不是也听说了那事？”
　　戴红叶愣眉愣眼的：“听说啥事啊？”
　　戴母没有卖关子，直接说道：“我可都听说了，有人给你小姑子介绍对象，她都没干，说有喜欢的人了。她肯定也相中冷编辑了呗，所以才不告诉咱们的！”
　　戴红叶张大了嘴巴，她是真的吃惊，压根不知道有这事。
　　“不能吧。她要是相中，那之前我问她……”
　　戴母没好气的戳了戳戴红叶的额头：“亏得平时瞧着你心眼挺多的，结果这么点事还看不明白，到啥时候这小姑子也不可能跟当嫂子的一条心啊！还能跟你交实底？”
　　戴红叶越听脸色越是阴沉。
　　如果母亲说的是真的，那么她可真被小姑子给耍了。
　　当时但凡夏梦说一句她对冷奕鸣有意思的话，她也不至于会动了让自己妹妹试试的心思。
　　更不会把事情弄成如今这样的局面。
　　戴母看出来五女儿是真的一点都不知情，眼珠转了转，趁机说道：“现在你知道亲疏远近了吧？到啥时候还得是咱们自家人不会跟你藏心眼，婆家的人都白扯！”
　　戴红叶迟疑了几秒后，沉默的点了点头。
　　戴母露出了得意的笑：“你能及时的醒悟过来就好。咱家小六虽然没你小姑子长得好看学问高，但是搞对象这事可不光看这些，还得各凭本事！
　　她以为不告诉，咱们就不能知道了吗？想得美！你三姐夫有个朋友的朋友是邮递员，跟人先把关系打好了，只要冷编辑的信到了，就不愁抄不到地址，以后骑驴看唱本走着瞧吧。”
　　戴红叶闻言非但没有松口气的感觉，反而觉得头皮发麻闹心死了。
　　最后不论娘家人是从哪里弄到了冷奕鸣的地址，夏鹏他们肯定都会认为是她干的。
　　她真的越发的后悔，同时也有些怨怪上了小姑子夏梦……
　　夏梦可不知道她又被人恨上了。
　　她在单位上了一上午的班以后，中午跟同办公室的老刘借了自行车。
　　等离开单位，她找了一个偏僻处。
　　拿出提前准备好的二十斤大米，二十斤白面，还有十多斤猪肉，十来斤板油和排骨。
　　然后在上面盖上了她干活的衣服，包裹的严严实实的驮回了家。
　　薛明月和夏鹏刚吃完午饭，看到夏梦弄回来这么多好东西，都惊讶极了。
　　薛明月捂着嘴，低声的惊叹：“我的天老爷啊，老闺女，你又去那黑市了？”
　　夏梦笑眯眯的点头，悄声说道：“我今天到单位听同事说的有人在那边卖东西，所以赶紧的等中午一下班连带的饭都没吃，就跟人借了自行车去了。结果还挺幸运的，正好赶上买到了。”
　　夏鹏一边往下卸，一边激动的小声说：“小妹，你也太厉害了吧！”
　　夏梦故作高深的嘘了一声：“低调点，大哥，别让邻居听到了。”
　　夏鹏忙紧张的东瞧西望的看了看周围，然后乐得合不拢嘴。
　　现在人肚子里油水都少，看到肉谁不是眼睛直冒光，口水直流。
　　薛明月一个劲儿的夸着自己老闺女能干，同时还不忘打听这些一共花了多少钱。
　　夏梦回家之前就在心里盘算好了大概，所以脱口而出个一个数额。
　　当薛明月要掏钱的时候，一把给她按住了。
　　“妈，你忘了我这还有钱呢？可不用你给我。”
　　“你的钱自己攒着，这些是给家里买的，咱们全家吃，哪能让你花钱。”薛明月不干，觉得还是得把钱给女儿。
　　夏梦立刻拥住她，撒娇的说：“什么你的我的呀？咱们不是一家人吗？那你要硬给我钱，我下次碰到有这样的好事我可不买了啊。”
　　薛明月无奈的点了点夏梦的鼻尖：“那妈先给你攒着。”
　　夏梦答应的痛快：“成。”
　　薛明月手脚麻利的开始收拾那板油，准备靠荤油。
　　夏鹏把饭菜端到了炕桌上，然后招呼夏梦吃饭。
　　夏梦拿起筷子，边吃边聊。
　　兄妹俩聊着聊着，就说到了工作的问题。
　　“大哥，你要是也在山下就好了，每天伙食水平都不一样，有没有想过调下来？”
　　夏鹏挠了挠额前的头发，笑道：“咋没想过呢。但是现在你二哥和你都没结婚，我到山下来挣的工资就没有干伐木工人挣的多了，所以我打算再干几年，等你们一个个的都娶媳妇嫁人了，童童也该上学了，我再调山下来。”
　　夏梦知道大哥一向都认为自己是当老大的，长兄如父，很多事都先考虑他们，然后才考虑自己。
　　“等童童上小学还得五六年呢，伐木虽然挣得多，但也太辛苦了。我看不如什么时候遇到合适的机会就调下来吧，挣的少也没事，我们也都挣工资，咱们一家人在一起生活多好啊。”
　　夏鹏听了，真的有些动心。
　　他一向都是非常爱家恋家的人，也愿意跟家人们常常的待在一起。
　　但是自从父亲去世以后，他当老大的不得不扛起养家的重任。
　　平常只能隔三差五的回家，待也待不了太久，只有过年的时候能多待几天。
　　“你让大哥好好想想吧。”
　　夏梦面露喜色。
　　大哥只要没有一下子拒绝，就证明这件事有门。
　　“好，你好好想吧。”
　　夏梦心情不错的吃完了午饭，又和母亲大哥在一起唠了一会嗑，看时间差不多了，才离开了家去单位上班。
　　夏梦刚骑出他们家这条街，远远的就看到拿着大包小包垂头丧气走路的一老一少身形有点面熟。
　　很快，她认出来了，两人正是何宝君和夏辉。
　　何宝君愁眉苦脸的，夏辉也一脸郁色。
　　当两人看到骑着自行车过来的人，竟然是夏梦的时候，立刻目露凶光，恨不得要吃人。

第111章 好消息
　　何宝君指着夏梦忿忿的大骂：“都怪你这个赔钱货！要不是因为你，我们不可能造的这么惨！”
　　夏辉也虎视眈眈的攥紧了拳头，随时准备听奶奶一声令下，然后就打人。
　　夏梦一看他们的状态，也能猜到这如同丧家之犬的样子，肯定是被秦雯雯他们家赶出来了。
　　她淡定自若的下了自行车。
　　“你们这么惨是咎由自取！跟我没有半毛钱关系！看样子被人家觉得没有利用价值给一脚踹了吧！”
　　何宝君被夏梦犀利的话噎的够呛。
　　她和孙子现在的确是被秦家人赶了出来，工作也丢了。
　　谁也没想到，秦家能说变就变呢。
　　夏辉愤恨的嚷嚷着：“咋跟你没关系？我本来干的好好的，就是因为你找了那记者，然后上面下来人，秦家那个舅舅被撤职了，我的工作也丢了！”
　　夏梦一听，顿时乐不可支！
　　简直想要拍手称快！
　　这可是一个绝好的消息啊！
　　就算是她不怎么太懂官场的弯弯绕绕，也知道撤职跟停职、免职比要重的多！
　　撤职处分者要降低级别，且工资待遇也要受到影响。
　　她真想掉头回去告诉母亲他们这个好消息！
　　但转念一想，又担心夏辉他们说的话不准确，怕弄得到最后空欢喜一场，打听清楚之后再说也不迟。
　　“你也不用你的脑子好好想想，你那工作是怎么来的！现在变成这样不是迟早的事吗？更不用怪我找记者，之前如果没有你们跟学校调查组颠倒黑白的撒谎，或许也不会闹到这个地步！说一千道一万都是你们自找的！活该！”
　　何宝君被气得直喘粗气，她哪里能预料得到，因为配合秦家人撒谎，而引来了这样的一个后果。
　　如果早知道，说什么她也不能干这样的傻事。
　　夏辉本来丢了工作又被赶出来了，心情就非常的糟糕烦躁。
　　现在又被夏梦这样冷嘲热讽的说活该，再也受不了的没用何宝君说话，就握着拳头冲着她去了。
　　“我今天非得给我奶报仇不可！”
　　夏梦临危不惧，冷冷的看着夏辉：“你敢碰我一下试试！我肯定让你这个盲流进监狱！”
　　她话虽然说得硬气，但也没有自大到没有防备，随时准备动手。
　　面对夏梦如同毒蛇一样阴冷狠戾的眼神，夏辉被吓得瑟缩了一下。
　　现在的夏梦可不是从前的那个好欺负的夏梦了。￼
　　她凶狠起来连自己奶奶都打。
　　而且，对不起她的人，现在也被收拾的够呛，没有一个落了好的。
　　夏梦轻蔑的笑了。
　　她就知道夏辉是个窝里横，特别没用。
　　何宝君有心想要动手，但一想到，她跟孙子现在属于无家可归的状态，心里再恨夏梦也只能把那口气先忍下。
　　因为一旦打起来，最后能不能占到便宜不说。
　　薛明月他们不会让他们好过，而夏洪英又态度不明。
　　夏梦见他们又坏又怂，也懒得理。
　　再说上班时间快到了，她可不想迟到，于是很快骑上了自行车，扬长而去。
　　何宝君和夏辉恨得牙痒痒。
　　在她走后，不约而同的望着她的背影，往地上呸了一口！
　　“哼！不用她得瑟的欢，以后肯定没好果子吃！”
　　何宝君觉得自己走过的桥比夏梦过的路还多。
　　那秦雯雯的舅舅现在虽然看着被撤职了，但三十年河东，三十年河西，只要给机会，没准哪天又上来了。
　　人家能不恨她吗？打击报复是板上钉钉的事。
　　夏辉也是这样想的。
　　他给自己找补，信誓旦旦的承诺：“奶，你放心，等以后碰到合适机会，我肯定会替你报仇的！”
　　何宝君心里非常受用，她也知道现在夏梦正得意的时候，孙子身强力壮的一个大小伙子打了她后患无穷，还不如暂时的忍一忍，过后有的是机会收拾她。
　　“好孙子，奶等着那一天。”
　　夏辉把背着的包裹往上提了提：“奶，咱俩就这么回我姑家，他们能收留咱们吗？”
　　何宝君露出了一抹笃定的笑容：“要是别人的话，奶有可能还不敢打保票，但是你姑姑肯定不会不管咱们。”
　　夏辉想到了姑父以及她家的几个孩子，皱着眉头说：“可是我看大泉他们有点不乐意咱俩待在家里。”
　　何宝君撇了撇嘴：“他们不乐意有啥用，这个家又不是他来当！不过，大辉，奶也得嘱咐你几句，机灵着点，眼里有点活。”
　　夏辉不情不愿的嗯了一声：“我知道了。”
　　夏洪英一看母亲和侄子背着东西回来了。
　　不用问也猜到，肯定是被人家赶了出来。
　　她果然如同何宝君所料的那样，马上招呼着俩人进屋，还关心的问询。
　　“你们吃没吃饭？”
　　何宝君哭着跟她诉苦：“吃啥饭啊，我俩现在还饿着肚子呢。”
　　夏洪英立刻从箱子里找出了一些糕点给俩人垫肚子。
　　然后跑去了厨房给他们做疙瘩汤吃。
　　何宝君这次没有炕头稳坐，而是去了厨房和夏洪英絮絮叨叨的说话。
　　“英子，妈是真后悔了，不该不听你的！”
　　夏洪英立刻说道：“我就说那天让你们跟我一起回来，偏偏不听，现在被人家赶出来了才知道后悔。”
　　她好奇的问：“那秦家，现在是啥情况啊？”
　　“还能啥情况，秦雯雯的舅舅被撤职了，秦雯雯在医院住着，她父母护理着，也上不了班。我们被赶出来，也是因为成了人家的出气筒！”
　　夏洪英不懂撤职意味着什么，反正感觉肯定是受处分了，不由替侄女和大嫂他们感觉高兴。
　　“他们那样的人家做了缺德事，肯定得遭报应，你们被赶出来也好，以后千万不要跟他们再往一起凑了！”
　　夏洪英对母亲他们回来还是挺高兴的，要不然她这一颗心掰两半，一面生着气，一面还惦记着，也怪难受的。
　　而且最令她担忧的就是秦家人太坏了，万一在背后又出了什么恶毒的主意，让母亲他们对夏梦以及薛明月他们下手。
　　那样闹下去，只能鱼死网破，关系越来越糟糕，再也没有回旋的余地了。
　　何宝君嘴上答应着，心里却另有打算。
　　与此同时，被撤职的陈国胜在家里吞云吐雾。
　　陈国香因为内疚和心疼自己哥哥，特意过来给他送饭。
　　但是陈国胜却一口都没吃。
　　陈国香把饭盒往前推了推：“哥你多少吃点吧，就是天塌下来，该吃饭也得吃饭啊。”
　　陈国胜大力的抽了几口香烟，沉默了半晌后才声音沙哑的说：“先放着吧，我到想吃的时候自然就吃了。雯雯怎么样了？”

第112章 大快人心
　　陈国香一听哥哥问起女儿，立刻难受的抹起了眼泪：“不好，特别的不好。再这样下去的话，估计真得送到那种医院里去了。”
　　她是一点也不想让女儿去那种地方吃苦遭罪。
　　丈夫肯定是一样的想法。
　　可惜形势逼得他们有可能到最后又不得不妥协。
　　陈国胜又回想起来外甥女发疯癫狂可怕的样子，挠了挠眉头，深深地长叹了一口气：“也不要把那种地方想的跟洪水猛兽一样，万一她去了以后能治好呢？”
　　陈国胜虽然有些怪罪外甥女的不争气给他惹来了那么多的麻烦和苦果，可作为舅舅，他还是希望她能好的。
　　毕竟花一样的年纪，以后的人生路还长。
　　陈国香当然万分的希望自己的女儿能治好，可她在咨询过很多人以后，其实心里已经灰心丧气的不敢抱太大的期望了。
　　如果早知道会变成今天这样，从前说什么也不会同意冒名顶替这件事的。
　　“走一步看一步吧。哥，倒是你，以后还会对你有啥处罚吗？”
　　“事情闹得太大了！后续具体会怎么处理，我现在也不知道了！听天由命吧。”
　　陈国胜不是没有想过逆风翻盘，但上面下来的人来头太强大，从前跟他走得近的人都避而远之，生怕沾染上他，也跟着倒霉。
　　而且上面似乎有意拿这件事当典型来处理，都说枪打出头鸟，他一个不小心成为了那个倒霉蛋。
　　另外跟他一起参与了冒名顶替事件的每个人都没有逃脱的了。
　　后面他免不得会受到排挤和打击报复。
　　但这些话，他并不想跟心力交瘁的妹妹说。
　　因为知道说了也没用，更平添她的忧愁烦恼内疚，何必呢。
　　陈国香悔得肠子都青了。
　　她已经从何宝君那听说，如果当时没有说谎的话，夏梦他们不会被逼急了找记者，引来这么大的一个后续。
　　只能说，如同下棋一样，一步错，步步错。
　　“哥，说到底你是被我们给坑了！我觉得特别对不起你，也对不起去世的嫂子和你家陈述。早知道，就不找那个老太太说谎演戏了。”
　　陈国胜觉得很是乏累的摆了摆手：“现在还说那些干什么。把人都赶走了吗？”
　　陈国香马上答：“赶走了！”
　　“那就好。咱们最近都不要轻举妄动，就是心里再恨夏梦他们家也得忍着，否则只要他们出一点事，都会联系到咱们头上，到时处理起来有可能更严重。”
　　“你放心吧，哥，我们现在肯定不会去找夏梦家麻烦的。但是这个事过去以后，我一定要给我家雯雯报仇雪恨，以牙还牙，以眼还眼，也让她尝一尝被逼疯的滋味！”
　　陈国香简直恨死了夏梦和她的家人，尤其每每一看到把女儿弄的疯疯癫癫那么惨的时候，她就恨不得弄死对方才能消除心中之恨。
　　陈国胜没有劝解，他知道妹妹心里的恨。
　　他又何尝不恨？
　　尤其他做梦都想不到，最后会在这么点的一个小河沟里翻船。
　　从前还真是小瞧了夏梦。
　　陈国香脸上一扫刚刚的郁闷悲伤，露出了幸灾乐祸的笑容：“不过，现在就算是咱们没有动手，那个老太太也不会善罢甘休的，让他们自己家人闹去吧！”
　　陈国胜看了一眼妹妹，暗叹了一声，没有吭声。
　　……
　　夏梦怕夏辉他们说的消息不准确，到了厂子以后，特意跟领导请了假，找去了陈国胜的单位。
　　当得知他真的被撤职以后，夏梦开心的简直想要手舞足蹈！
　　她是真的没有想到，处理的速度竟然这么快。
　　难怪，沈楼临走的时候跟她说，也许报道还没有出来，结果就出来了。
　　既然秦雯雯舅舅被处分了，那参与其中的人肯定也别想逃脱。
　　夏梦兴冲冲的直接去了机修厂。
　　夏霄正在修集材车，弄得身上手上都有油污。
　　当看到妹妹忽然跑来的时候，他惊讶的赶紧放下手里的工具，拽下手套，迎了上去。
　　望着夏梦满脸红光，笑容灿烂的样子，夏霄觉得肯定是有好事，扯开嘴角笑着问：“小妹，你怎么来了？发生啥事了？”
　　夏梦开心的跟他分享：“二哥，秦雯雯的舅舅被撤职了！”
　　夏霄瞬间瞪圆了眼睛，先是震惊，随即就是拍着巴掌的开怀大笑。
　　“太好了！这可真是一个大好消息！大快人心啊！”
　　夏梦也眉眼含笑：“是啊！我之前中午回了趟家，先碰见了老太太和夏辉，听他们说的，还有些怕不是真的呢，之后我去打听以后确认了才敢来找你！”
　　夏霄神情立刻一变，紧张的上下打量妹妹：“他们有没有打你骂你？”
　　夏梦忙说道：“他们倒是想打我骂我，但是都被我给怼了，别担心，二哥，我毫发无损。看样子两人是被秦家赶出来了，应该去了姑家……”
　　夏霄这才微微有些放心，但仍旧耳提面命的让她以后轻易不要单独的行动。
　　兄妹俩聊了一会儿后，望着彼此笑着笑着，眼圈都微微有些发红。
　　从确定了被秦雯雯冒名顶替上大学，一直到现在，历经的时间虽然只有两个多月，但其中他们经历了太多太多。
　　可以说，酸甜苦辣咸，各种滋味全都尝过了一遍。
　　幸好遇到了那么多的贵人、好心人，才让他们普普通通的小老百姓，也能真正的讨回了公道。
　　夏霄哪里还有上班的心思，马上跟领导请假，跟夏梦一起提前回了家。
　　兄妹俩到家的时候，薛明月正在靠荤油。
　　屋门敞开着，一进院子就能够闻到浓郁的味道。
　　夏鹏戴着手套正在修理工具，看到两人回来了，讶异的问：“老二，小妹，你俩咋这么早回来了？”
　　薛明月听到动静也从屋里出来了。
　　夏梦和夏霄争先恐后的把好消息说了一遍。
　　薛明月听了以后，立刻眼泪汪汪的双手合十：“老天有眼啊！总算让他们这些坏心眼的人得到了惩治！真好啊……”
　　说道最后，她忍不住喜极而泣，呜呜的哭了起来。
　　夏梦忙环住了母亲的肩膀，轻轻的拍着，没有说别哭的话，而是让她哭个痛快。
　　其实她的心里也感慨万千，眼窝阵阵发热。
　　夏鹏又想哭又想笑的抹了一把脸：“该！恶有恶报善有善报，不是不报时候未到，他们把我小妹好好的上大学的机会给偷走了，咋处理都不为过！”
　　如果不是后来听弟弟妹妹们跟他讲了那所大学的不好之处，他更得感到深深的遗憾和惋惜……

第113章 庆祝
　　薛明月流了一会儿眼泪后，情绪得到了宣泄。
　　她笑着擦了擦眼睛说道：“今天这可是件大好事，咱们得吃点好的庆祝庆祝，正好你们小妹买回来肉和排骨，敞开了吃一回。”
　　回来的路上，夏霄已经听妹妹说了，她又去黑市附近买到了好东西的事。
　　现在一听要做排骨和肉，顿时感觉口水直流。
　　“那可太好了，能痛痛快快的开斋一回了！我们这也算是沾了我小妹的光！
　　“可不咋地！要是没有咱小妹能吃到排骨？”夏鹏接着乐呵呵的问夏梦：“小妹，你说了算，看看咱们咋吃！”
　　薛明月也一脸笑意的看着夏梦：“对，我老闺女说了算。”
　　面对三人齐刷刷看着她的目光，夏梦“噗嗤”一声笑了：“行，那菜谱就由我来定。嗯，肉的话做红烧肉吧，排骨用干豆角丝土豆块和粉条一起炖，然后再炒个醋溜白菜，拌一个凉菜，有荤有素，怎么样？”
　　“太可以了！这菜多硬啊！”夏霄笑着提议：“妈，光吃好的不行，咱们还得都喝点酒！”
　　薛明月笑着应：“好，今天高兴，那就都喝点。”
　　接下来，薛明月喜气洋洋的开始提前准备晚饭。
　　夏梦在厨房帮忙打打下手，趁机把遇到了何宝君和夏辉的事情说了。
　　薛明月听了气愤不已，对那老太太是恨得牙痒痒。
　　“闺女，下次碰见了，他们要是敢跟你来劲，你机灵着点别硬碰硬，回家来找我和你二哥，咱们一起收拾他们去！”
　　夏梦看母亲没有因为这个事受到太大的影响，心里暗松口气。
　　因为她清楚，只要老太太和夏辉去了夏洪英家，那么随后姑姑肯定得来。
　　到时如果正好赶上她和二哥都去单位上班了，母亲却被蒙在鼓里，那岂不是信了他们的说辞。
　　“妈，你放心吧，我是绝对不会吃亏的。能打的过我就打，打不过我就跑。”
　　薛明月知道现在女儿变化很多，再也不是任人欺负的主了。
　　“你能心里有数就好。”
　　厨房帮厨的差不多了，夏梦去了院子里，看大哥和二哥俩干活。
　　因为家里有勤快人，所以他们家柴火棚子的劈柴垛从来没有空过。
　　夏鹏新磨的斧头，锋利无比。
　　只见他把截好的圆滚滚的木段，立在木头墩子上，咔咔的像是切菜一样，节奏保持的又快又准。
　　夏梦看的有些跃跃欲试：“大哥，让我也劈一会呗。”
　　夏鹏急忙握紧了大斧的木头把：“你小姑娘家家的干这活干啥，可用不着你。”
　　“我就是看着有意思，想学一学。”夏梦平常还真没有机会碰这个活，今天也是心血来潮有了兴致。
　　一旁把劈柴往一起拢的夏霄笑了：“小妹，你学这干啥呀？在家有我和大哥干这活，以后结婚嫁人了我妹夫还能舍得让你劈柴火？再说你可别小瞧这个，里面也有技巧的。没听过一句话吗？劈柴不看纹，累死劈柴人，没结子好劈，有结子的特别难劈。”
　　“靠人不如靠己嘛。”夏梦给他们俩举例说明：“再说我找个对象，万一也像大哥这样，十天半个月也下不来山下一趟，或者出差好多天，那我还只能等着人家回来干啊。”
　　夏霄大手一挥：“那你更不用担心了，就算是找个这样的对象，到时候二哥上你家帮你劈柴火去。”
　　夏梦哭笑不得，心想自己果然是家里最吃香最受宠的，连婚后都被自己二哥安排的明明白白。
　　薛明月从屋里听见动静出来了：“你大哥二哥他们说的对，这活没啥可学的，斧子磨的挺快的，不小心再碰到哪儿伤到了。老闺女，快点进屋来帮我干点活吧，我看排骨好像快熟了，尝尝咸淡咋样。”
　　这个活，夏梦可太喜欢干了。
　　“好咧。”她脆生生的应了一声，然后就直奔屋里而去。
　　夏霄不甘落后的跟在后面嘿嘿笑：“这活我也能干。”
　　薛明月笑骂：“都多大的人了，一点都不稳重。”
　　夏鹏望着感情极好的弟弟妹妹，笑得见牙不见眼。
　　其实妹妹中午时候说的那些话，他真的有些心动，林场生活确实没有在山下好。
　　不仅仅是伙食好坏的问题。
　　而是有妈有弟弟妹妹的地方，才有家的感觉。
　　夏梦从重生回来到现在，还是第一次吃用铁锅炖的排骨呢。
　　虽然原材料也许没有那种纯绿色喂养出来的猪肉香，但也香喷喷的格外美味。
　　她意犹未尽的吃了一块以后，立刻挑了一块好啃的排骨给自己大哥送去了。
　　夏鹏张大嘴，接受了妹妹的投喂，口齿不清的一个劲儿的说香。
　　夏梦看到家人们吃了排骨，都露出了满足惬意的笑容，她心里也特别的高兴。
　　想着以后一定要多找机会给他们弄好吃的出来。
　　等把红烧肉炖上，薛明月看了看时间：“红叶跟孩子咋还没回来？要不老大你骑车子去你丈母娘家接接她们娘俩。”
　　平常日子也就算了，今天晚上吃这么多好吃的，薛明月不想让大儿媳妇吃不到，以后再挑理见怪的。
　　另外虽说孙女小牙没几颗，也嚼不烂排骨和肉，但她依然想给孩子弄点香的吃。
　　“估计快了，再等等吧。”夏鹏有些抗拒，根本就不想去。
　　“等啥呀，再等我这红烧肉都要出锅了。正好给你丈母娘他们家也送一小块肉，意思意思。你是不是自打过完年还没去过人家呢？当女婿的得会来点事儿……”
　　薛明月其实也知道老戴家他们不太看重自己儿子，但谁让娶了人家的女儿呢，该有的礼数也不能差事，大面也得过得去，不能让人说出不字来。
　　夏鹏真是有苦难言，还不好跟母亲说自己是因为小姨子对冷奕鸣有非分之想的事发生了点矛盾，不愿意去登丈母娘家的门。
　　薛明月看出了大儿子的怪异反应，心里顿时有了一些猜测。
　　“你为啥不愿意去呀？是不是发生啥我不知道的事啊？”
　　夏鹏忙矢口否认：“没有。妈，你说你可真能没事瞎琢磨。”
　　夏梦和夏霄都多少了解些情况，忙一唱一和的说：“是啊，妈，我大哥天天的在山上干活，能有啥你不知道的。”
　　“大哥，你还是听妈的吧，去接大嫂和童童。”
　　兄妹三人配合着，总算是把薛明月的怀疑打消了。
　　夏鹏不情不愿的拿着用报纸包的半斤肉，骑着自行车离开了家。
　　他刚骑到大道，没想到就碰到了背着孩子的戴红叶。

第114章 懒得计较
　　两人在一起过日子的时间也不短了，夏鹏一眼就看出了戴红叶不太高兴。
　　戴红叶看到了夏鹏的那一霎那，连忙收敛心神，调整表情：“你这是干啥去？”
　　“打算接你们娘俩去。”夏鹏直接问道：“你回娘家跟谁生气了？”
　　一想到没准还是因为小姨子那事，他脸色也瞬间变得难看。
　　戴红叶怎么可能吐露实情，说自己生了小姑子的气。
　　她连忙偷偷的手下微微用力，捏了捏趴在她背上睡着的女儿的屁股。
　　童童吃痛，立刻睡眼惺忪的睁开了眼睛。
　　刚要张大嘴巴哭，却看到了父亲坐在自行车上冲她笑。
　　小家伙眨了眨眼睛，立刻呲着小米牙笑。
　　夏鹏欢喜的朝着女儿伸出了手臂：“来，宝贝闺女，坐车大梁上。”
　　戴红叶觉得丈夫太不靠谱了，拍了他手一下：“她才多小啊，根本坐不住，万一再掉下去摔了。再说刚睡醒，正迷糊呢。”
　　夏鹏没再坚持，用手背蹭了蹭女儿的小脸蛋：“那等你长大了坐。”
　　戴红叶这时眼尖的看到了车筐里用报纸包着的东西：“这是啥呀？”
　　夏鹏正逗着自己闺女，扫了一眼车筐说道：“肉，妈让我去接你们娘俩，顺便给你妈他们送去。”
　　戴红叶眼睛都亮了。
　　没想到，竟然还有这好事。
　　自打过完年以后，她娘家已经很长时间没有见到肉了。
　　“那你驮着我现在就送去吧。”
　　夏鹏不想去：“明天再送吧，妈把饭菜都要做好了，就等着咱开饭了。”
　　戴红叶顿时有些不乐意了：“那就等会呗，我要是从我妈家晚出来，你不也得一样去。”
　　夏鹏看出来戴红叶不高兴了，但他不想依着她，尤其今天日子还这么特殊：“关键现在我碰见你了！再说现在天也不热，放一夜也坏不了，急啥啊？而且你知道这肉是咋来的吗？是我小妹碰巧买到的，还有秦雯雯她舅舅被撤职了，家里正要好好的庆祝呢，等咱们折腾到你妈家再回来，那菜肯定都凉透了。”
　　戴红叶顿时无言了。
　　真没料到在她回娘家的这段时间里，发生了这么大的事。
　　她再不会看事，也知道不能硬犟，要不然夏鹏肯定得不乐意，婆婆小姑子他们估计也得挑理，忙装着很兴奋激动的样子说：“被撤职了？那这可真是大好事！行，那咱们赶紧回去吧。”
　　夏鹏的脸上总算有了笑模样，感觉自己媳妇还算懂事：“那你抱着孩子快坐上来。”
　　两人很快回到了家。
　　薛明月听到动静出来迎，笑着接过了童童，让戴红叶赶紧洗手吃饭。
　　戴红叶没有在屋里瞄到小姑子的身影，估计是去了厕所。
　　她一边洗手一边跟薛明月说话：“妈，真没想到这么快就出处理的结果了，大鹏跟我说的时候，我都高兴坏了！这一下子算是真正的帮我小妹讨回公道！”
　　大儿媳妇说的这话，薛明月爱听：“是啊！之前咱们还寻思这事慢慢等吧，也急不了，没想到这么快，多亏了小冷和沈记者他们帮忙啊，要不然也不可能……”
　　薛明月十分清楚，光靠着她一个寡妇，没能耐也不认识什么人，想要帮女儿要一个公道太难了。
　　戴红叶经过回娘家的这一趟，也不打算再旁敲侧击的打听冷奕鸣的地址了，所以并没有把话题往那儿说。
　　等进了东屋看到炕桌上扣着盘子和盆的菜里，不但有红烧肉，还有排骨，戴红叶的脸色一瞬间变了几变。
　　婆婆让丈夫给自己娘家送一块肉，她原本还觉得挺大方的，没想到竟然还有排骨。
　　再想到这些东西估计花的是他们交家的钱买的，戴红叶顿时心里像堵了一块大石头一样。
　　夏梦在厕所里就听到大哥大嫂他们一家三口回来了。
　　她很快完事进了屋。
　　正在厨房弯腰洗手的时候，戴红叶从东屋里出来。
　　“大嫂，你们回来的还挺快。”
　　戴红叶因为对小姑子心里有了芥蒂，现在看她笑盈盈的说话，也感觉对方假模假式的。
　　但为了大局着想，她哪里敢当面得罪夏梦。
　　“也是赶巧了，我跟你大哥在道口碰见了。小妹，总算让秦雯雯他们家没有得好，我也替你感到开心激动呢。”
　　夏梦敏锐的感觉到戴红叶的语气和眼神似乎有点不太对劲，但是也懒得去计较。
　　“谢谢大嫂。”
　　很快，夏梦他们都围坐在了炕桌旁。
　　方方正正的桌上，除了那几份菜，薛明月还弄了一盘冻白菜和鸡蛋酱。
　　炕沿边放着一盆冒尖的大米饭。
　　薛明月给孙女弄了一块不会卡到的大骨头，让她自己上手嗦喽着。
　　童童许是从来没有吃过这么香的，小嘴小手吃的全是油，弄出了不小的动静。
　　薛明月作为家里的大家长，端起倒满了酒的小酒盅，先提了一个。
　　“今天是个好日子，欺负了我们的人，受到了应有的惩罚，咱们也总算能出了一口窝囊气。以后全家人都好好的，平平安安的，日子越过越好。”
　　夏梦紧随其后语气笃定的说道：“我们家以后的日子肯定越过越好，越过越红火！”
　　“对！以后再也没有烦恼和糟心事。”夏鹏笑呵呵的展望未来：“等老二娶个媳妇进门，我小妹再找个好婆家，也都早点生儿育女，见到下一辈人，咱们家可就热闹了。”
　　夏梦和夏霄对了一个尽在不言中的眼神。
　　可以说家里现在只有她知道二哥跟蔡静的事。
　　夏霄被妹妹促狭的眼神看的有些不好意思，忙冲她举了举杯子。
　　夏鹏刚好看见了两人的互动，顿时有些吃味的说：“还是你们俩成天的在一起亲近啊，眉来眼去的交流啥呢？”
　　夏梦努力的憋着笑，一本正经的说：“大哥，你可真逗。对个眼神能交流什么？”
　　夏霄没想到老实的大哥竟然也会观察入微，忙举起杯子附和：“就是，大哥，你可真能瞎想，来喝酒。”
　　夏鹏虽然把杯子凑了过去，跟弟弟碰了碰，仰头喝干净了杯中酒。
　　但他心里仍旧固执的认为，相比于自己，弟弟和妹妹要亲一些，而且这两个家伙绝对有事瞒着大家。

第115章 扫兴
　　夏霄感觉到了自己大哥眼里的探究和怀疑，他放下了酒杯后，再不敢明目张胆的跟妹妹用眼神交流。
　　夏梦也不想让二哥的事情在饭桌上被大哥歪打正着的扯出来，忙把注意力都放在了品尝美食上面。
　　她夹了一块色香味俱全的红烧肉到嘴里，顿时味蕾得到了无限的满足。
　　“妈，你的手艺绝了，是这个！”
　　夏梦冲着母亲竖起了大拇指。
　　薛明月立刻笑的开怀。
　　还有什么比自己用心做出来的菜肴被心肝宝贝夸奖要快乐的呢。
　　“那就敞开了多吃，厨房还有呢，妈这回可下了狠，把你买的肉，用了一大半。”
　　薛明月今天是真开心畅快，所以也不像平时那样的讲节俭和细水长流了，只想着让儿女们都吃痛快了。
　　夏梦咽下了嘴里的红烧肉以后，甜甜的笑道：“既然吃就吃过瘾了，等以后有机会碰见了咱们再买。”
　　她反正有商场空间，超市里的肉和排骨不少，以后隔三差五的吃点还是能供的起的。
　　如果不是永远不想跟任何人暴露这个秘密，她恨不得天天让家人们吃香喝辣。
　　戴红叶没有喝酒，就是猛劲的吃菜，闻言猛地抬头。
　　她再也忍耐不住，皮笑肉不笑的说：“小妹，我发现你自从去了京城回来以后，见识和眼界宽了，说话办事也不一样了，就好像那钱都是大风刮来的一样，根本不在乎。黑市的肉就是再便宜也得卖一块多钱吧，一个月工资才多少钱？现在挣点钱哪那么容易，像你大哥起早贪黑赚的都是辛苦钱，可不像你坐办公室风吹不着雨淋不着……”
　　她这话一出，四周的空气立刻凝固了似的。
　　谁也没有想到高高兴兴的吃着饭，发生了这么扫兴的事。
　　薛明月和夏霄都不高兴的冷下脸。
　　夏梦冷冷的看着戴红叶，她之前就发觉戴红叶似乎对她有敌意的样子，现在看来估计是“钱”惹的祸。
　　她毫不客气的说：“我自己的钱乐意怎么花就怎么花，就算是你当大嫂的也无权干涉吧？怎么我花钱买了肉和排骨请你吃，反而还吃出错了？难道这就是端起碗吃肉，放下碗骂娘的实例？可真是让我大开眼界呢！”
　　什么？
　　自己的钱？
　　戴红叶瞬间傻眼了！
　　夏鹏被气得瞬间脸红脖子粗，“啪”的一声筷子拍在桌上，怒瞪着戴红叶：“你阴阳怪气的说啥呢？这些都是花我小妹钱买的，我妈给她钱她都没要，吃东西也堵不住你的嘴！不想吃就赶紧滚下桌，没人求着你吃！”
　　夏鹏真的被气坏了！
　　他早知道戴红叶会有这样的一出戏要唱，说什么也不会带着她和孩子回来！
　　童童捧着排骨津津有味的嗦咯着，倒没有被吓到，而是好奇的看着他们。
　　戴红叶万万没有想到，这些肉和排骨都是小姑子自掏腰包买的。
　　虽然她想提出质疑，小姑子跟小叔子折腾去了京城一趟，里里外外花了那么多还不是花的家里的钱，而家里的钱，大头肯定是丈夫赚的。
　　再说小姑子才上多久的班，能攒下几个钱。
　　但面对众人的横眉冷对，她愣是一声没敢提那些：“我其实没有别的意思，就是觉得居家过日子的得会过一点……”
　　夏梦对这个大嫂真是越来越失望。
　　本来他们家人口简单，家庭氛围也是其乐融融的。
　　戴红叶进门以后，从前感觉还算可以，自从今年过年开始，也不知道是因为家里出了事，还是原本本性就是如此，日久见人心，一次又一次的刷新对她的认知。
　　“原来你不止想当你们小家的家，同时也想当我这个小姑子的家？那你可真是咸吃萝卜淡操心，河里冒泡有点多余！”
　　戴红叶汗如雨下。
　　她是真的失策了。
　　早知道，应该提前的探探夏鹏的口风。
　　为今之计，她只能拼命的给自己找补。
　　“小妹，妈，大鹏，老二，你们都先别生气，我说那些话，也是出于一片好心，并不是想当谁的家，是觉得这过日子还是精打细算的节俭点好。要不然……”
　　薛明月才不信她的那套，被气的心脏怦怦的乱跳，甚至心口也有些疼。
　　本来女儿的事情总算有了处理结果，秦雯雯的舅舅也被处分了，他们家都开心激动死了。
　　别说敞开了吃点好的庆祝，就是放几挂鞭炮都不为过。
　　然而……最后却被一个老鼠屎坏了一锅汤。
　　她绷着脸打断了戴红叶：“行了，你不用多说了，到底是出于啥心思，我们也不傻，还能不清楚吗？你不就是觉得这都是花老大交家的钱买的，心疼和不乐意吗？
　　我当婆婆的今天倒想问一句了，就算不是我老闺女自掏腰包，花她大哥交家的钱买又有啥不行的呢？她买回来又不是自己一个人吃，给全家人吃也有错吗？”
　　戴红叶红着眼圈忙不迭的说：“没错，妈，是我错了，我跟你们道歉。小妹，对不起，你原谅大嫂一回，是我太小肚鸡肠斤斤计较了，但我真的是出于一片好心才说那些话的。对不起……”
　　她后悔死了自己的冲动。
　　感觉都是回娘家一趟闹的。
　　因为她知道了有可能被小姑子耍了，所以心里气不顺。
　　再加上母亲他们的打算最后如果实施，最后背锅被埋怨的还是她，而这一切明明可以不会发生。
　　一回来她再看见买了那么多的好东西，先入为主的就以为是拿他们交的钱买的，更是气上加气，最终没忍住失去了理智。
　　夏梦可不相信戴红叶能真的认为自己错了。
　　只不过是突然发现自己不占理，权宜之计罢了。
　　“我可不是那么大度的人，被人指着鼻子一顿指责以后，一句轻飘飘的对不起，我就立马原谅了！今天如果买东西的钱不是我出的，而是收下了我妈给我的，你是不是又是另外一个样子了？”
　　“不会的，小妹，对不起，我……”戴红叶特别懊悔无助的哭着，似乎除了说对不起，她也不知道该说什么好了。

第116章 打开天窗说亮话
　　童童一看自己母亲哭了，虽然懵懵懂懂不清楚为什么，但也马上扔掉了手里的排骨，咧开嘴大哭。
　　同时冲着戴红叶张开两个小胳膊要她抱。
　　戴红叶仿佛看到了救星一样，忙把女儿抱在怀里，一边哄着一边悄悄的打量桌上几人的神情。
　　童童这么一哭，夏梦和夏霄他们都眉头紧锁。
　　即使对戴红叶有再多的不满，对小侄女两人也是疼爱有加的。
　　夏鹏当亲爹的更不可能不心疼。
　　可一看到戴红叶哭得鼻涕眼泪横流，也不忘察言观色的样子，他的火气又蹭蹭的上涨，没好气的冷声命令道：“你赶紧把孩子哄好了，别让她一直哭。”
　　戴红叶感觉也许事情会有转机，忙擦了擦眼泪，乖巧的点头说好。
　　童童被安抚了一会儿后，终于止住了哭声。
　　但趴在戴红叶的肩头，一下一下抽噎着的小样，以及红红的眼睛和鼻尖，看着也挺让人心疼的。
　　薛明月缓了一会儿以后，心脏感觉好受多了。
　　她心疼的抓住了夏梦的手腕，觉得最委屈最生气的人应该不是自己，而是女儿。
　　明明全心全意的为了这个家付出，最后却没有落好。
　　夏梦忙覆上母亲的手背，冲她笑了笑，表示自己没事。
　　其实戴红叶闹这么一出，她起初的确很生气，但怼过了一通以后气也消了不少。
　　她最怕的把母亲给气出个好歹来。
　　薛明月一看她笑的那么纯净，心里更难受了，决定今天干脆趁机打开天窗说亮话。
　　人家都不给他们家留面子，她当婆婆再将心比心就是大傻子。
　　“既然你对钱的事意见很大，那么咱们就好好说道说道。从前你们两口子一直是每月交家二十，今年过完年才涨到四十的，而且这里面具体因为啥变来变去，你自己心里应该也清楚。
　　老二和小梦他们俩去京城一趟，确实带了不少家里的钱走的，但他们带回来多少好东西，又给你们买的和拿回沟里的，你心里没个数吗？”
　　薛明月说道这里顿了顿，关于女儿卖野山参卖了一百五和在京城卖古玩赚了五百块的事，她迟疑了一瞬，还是决定不提了。
　　要不然大儿媳妇没准又会动啥心思和幺蛾子。
　　“其实他们还没回来那阵，我就听说了你们两口子因为钱干仗，也知道了你拿着家里的钱去贴补娘家。但是我寻思谁还能没有个私心，以后能改好还是好的，所以你们回来以后我当面连提都没提。
　　但现在我得说一说了，你摸摸自己的良心，从你嫁进我们家，我们都对你怎么样？好不好？
　　出去打听打听，婆婆小姑子小叔子啥说没有的应该很少吧？为啥偏偏放着好好的日子不过，非得成天揪着那点钱的事呢？”
　　戴红叶没想到婆婆竟然那么毫不客气的把她贴补娘家的事扯出来，顿时脸色五彩缤纷。
　　可惜薛明月说的确实是实情，她无言以对，只能哭着说：“妈，我真的知道错了……以后我再也不会这样了。”
　　夏梦知道母亲肯定被气坏了，要不然以她宽厚的性格，是不会当面把这些话说出来的。
　　她轻轻的顺着薛明月的后背，让她消消气。
　　薛明月对戴红叶的保证一个字都不信，她继续冷声说道：“人活着，得懂得知足，懂得感恩，知不知道？我家大鹏虽然各方面条件都不是那么出类拔萃的，但是也是正经过日子的人，踏实能干还顾家，你一次又一次的耍心眼瞎闹腾，谁也不傻，时间长了，心就冷了，捂不热了。你如果不想好好过，就早点说，早点的离了，谁也别耽误谁！”
　　夏鹏听到母亲的后半段话，瞳孔震动，显然没有想到会说的这么狠。
　　他是为人老实憨厚，但并不代表他就没有脾气和思想。
　　戴红叶越来越离谱的说话办事，让他那颗火热的心的确有些泛冷。
　　不过要说走到离婚那一步，他看在那么可爱的女儿的份上，也从来没有想过。
　　再说这个年代离婚可是件非常丢人的事。
　　夏梦和夏霄对视一眼，也觉得母亲说的是大实话。
　　要过就好好的过，不想过就趁早给好人倒地方。
　　总这样一次又一次的谁也受不了。
　　夏梦在未来待了几年以后，受到的熏陶和影响不小，更加不觉得离婚是件丢人的事。
　　趁着年轻重新做选择，也许无论是对自己还是对孩子家庭都是一个好事。
　　戴红叶彻底的慌了乱了怕了。
　　尤其看到丈夫和小姑子小叔子他们的表情，很明显是一条心。
　　她到什么时候都属于是外人那伙的。
　　她哽咽的急声说：“妈！我想好好过，真的！我就是一时的鬼迷心窍了，才会说那些话。我真的认识到了自己的错误，以后再也不会犯了！大鹏，小妹，老二，我真的知道错了，你们给我一个好好改正的机会，以后看我表现好不好？”
　　薛明月说那番话也是为了敲打吓唬大儿媳妇，哪能因为这件事就离婚呢。
　　不说别的，看在童童那么小的份上，轻易的也不会走那一步。
　　“好，这可是你说的！希望你说到做到，别像之前似的，说的可好听了，到时候撂爪就忘，没几天又恢复原样。我们家人虽然都宽厚大度，但也不能一次次的纵容你！”
　　戴红叶一个劲的急忙保证着。
　　过了一会儿，夏梦发现童童的小脑袋歪在了戴红叶的脖颈旁，似乎是睡着了。
　　她提醒了一句。
　　戴红叶忙把孩子抱去了西屋。
　　薛明月见孙女脸上和小手上都有油，也跟着下地去了厨房弄水投了温热的毛巾给孩子擦干净。
　　东屋里，只剩下夏梦他们哥仨。
　　好好的庆祝变成了这个样子，夏鹏觉得分外的对不住弟弟妹妹。
　　他举起小酒盅，一脸的愧色和无地自容：“老二，小妹，大哥自罚三杯，让你们跟着生气糟心了。”
　　夏梦明白他的心中所想，故意笑眯眯的说：“大哥，你说什么呢，一家人哪有舌头不碰牙的，妈不是也趁机教训敲打了你媳妇给她立规矩了吗。另外，你还自罚三杯？馋酒了想喝就喝呗，可别给自己找理由啊。”
　　夏霄也不想让夏鹏心里不好受，附和道：“就是，找啥理由啊，想喝就喝呗，弟弟陪你，今天不醉不休。”
　　夏鹏鼻子泛酸，眼窝发热，咬紧牙关才忍下了那股想要流泪的冲动。
　　不论是母亲，还是弟弟妹妹，总是那样的善解人意和贴心。
　　反观戴红叶，真的是不提也罢。
　　“老二，你给我把眼睛擦亮点，以后找对象说啥也要找个好的！别像大哥这样式的……”

第117章 坦白
　　夏霄下意识的先跟夏梦对了一个眼色，然后才看着夏鹏认真的说：“放心吧，大哥，我一定不会让你失望的。”
　　夏鹏本来心里就存有怀疑，现在察言观色的更加得到了一些确认。
　　他用力的拍了一下夏霄的臂膀：“你小子是不是已经有情况了？”
　　然后见他光笑也不说话，又转头看向了夏梦，语气笃定的说：“小妹你肯定知道！”
　　夏梦只是抿嘴笑，却没有吭声。
　　因为她想看自己二哥的意思，不可能贸然的替他做决定。
　　夏霄原本还想瞒一瞒，等蔡静调回来了再和家里其他人说。
　　但现在这种情况讲出来似乎也没有什么不好，有可能还可以让母亲和大哥都暂时忘却大嫂弄出的扫兴事。
　　他坦白道：“的确有情况了，对方是我初中同学，是个护士。”
　　夏鹏的心情瞬间多云转晴，飞扬了起来：“行啊，你小子，挺有能耐，还找个护士！护士好啊，以后咱家谁有点头疼脑热的都不用去医院了！我要不是盘问了，是不是还想瞒着我们呢？这么大的好事为啥不说出来！”
　　夏霄脸上难得的出现了不好意思的神情：“我们这不是刚刚开始吗？还不知道能不能成呢，所以……”
　　结果他的话还没有说完，薛明月就急匆匆的拉门进来了。
　　她一脸的震惊和惊喜：“刚刚你们说的啥玩意？老二有对象了？还是护士？”
　　夏鹏乐呵呵的说：“是，你二儿子给你找儿媳妇啦！我就说他和小妹俩之前眉来眼去的有事吧，搞了半天就瞒着咱们呢！”
　　薛明月气恼的上去就给了夏霄和夏梦一人后背一巴掌：“我就说嘛，前些天老二打扮的溜光水滑的，连着好几天晚上跑出去肯定有问题，然后小梦还非得给他辩解！“
　　薛明月根本没用大力气，所以一点都不疼。
　　但夏梦和夏霄默契十足的故意装着很疼的样子，呲牙咧嘴的痛呼出声。
　　薛明月对自己的力气还是有准头的，见他俩夸张的在那演，忍不住笑着又补了两下。
　　“你们两个小臭孩，这是大好事啊，为啥瞒着家里呀？难道还怕我不同意不成？”
　　“对啊，咱妈多开明的一个人，不可能不同意，你们俩到底咋想的？”夏鹏也好奇极了。
　　见母亲脸上有了笑容，而且眼睛里也有了喜悦的光芒，夏梦挽住了她的手臂，帮自己二哥解释:“妈，不是说怕你反对，是觉得两个人才刚刚开始，还没有一个一定呢。”
　　“那也应该跟家里说呀，让我听了高兴高兴。”
　　薛明月今天的心情起起落落，幸好知道二儿子有了对象这个喜事，把之前的那些郁闷以及气愤都冲淡了很多。
　　不过，她还是比较关心对方家里的情况。
　　有了大儿媳妇的这个前车之鉴，在二儿媳妇这个问题上，她可一定得好好的掌握好，观察看明白了才行。
　　“她父母都是干啥的？家里几个孩子？”
　　夏霄如实回答：“她爸在商业，母亲在食品厂，家里四个孩子，她是老三，”
　　“哎呀，那她爸妈单位都挺好啊。”得知人家都在好单位，薛明月又有些担心对方嫌弃他们家条件不好。
　　毕竟她是个寡妇，也没有工作。
　　夏梦他们几个都看出来了母亲的担忧，忙宽慰道：“咱们家也都是工人呢。”
　　夏鹏附和：“是呗，而且对方也不止看这个。”
　　薛明月赞同的点头：“那倒是，还得看老二能不能入了人家的眼。”
　　夏霄自信的说道：“我肯定没问题啊，上中学那会，我和马达还去过她家呢，她母亲对我印象可好了。”
　　薛明月闻言，总算微微放心了一些，兴冲冲的提议：“人家姑娘啥时候休班？要不然哪天有空了，你把人带家里来坐坐，我给做点好吃的，顺便也让妈见见。”
　　夏霄忙说道：“妈，她现在在省城的医院上班。”
　　“啥？没在咱家本地啊？”
　　薛明月和夏鹏之前还以为是在林业局或者市里的医院工作。
　　夏梦和夏霄连忙你一言我一语的把情况大致的说了说。
　　薛明月和夏鹏听完以后，都感觉这个蔡静的同事以及表弟这个问题得抓紧解决了才行。
　　要不然离得这么远，她一个小姑娘孤身一人，万一被人算计了或者出点什么事，他们都鞭长莫及。
　　“老二，我看要不然过几天啊，你就跟单位请个假，去一趟省城看看你对象，顺便也在她单位同事面前露个脸。那都已经有对象了，对方再纠缠，就是不要脸了。”
　　夏霄面露喜色，忙笑着点头：“好，妈，我都听你的。”他说完以后朝夏梦挤咕了两下眼睛。
　　夏梦心领神会自己二哥是什么意思，这事在母亲这里过了明路更好，也免得他们还得编造谎话。
　　薛明月表情略微有些严肃的盯着兄妹俩：“现在知道听我的，之前就应该跟我说，下回你们要是再敢有事瞒我，看我怎么收拾你俩。”
　　夏梦和夏霄连忙笑容满面的承诺以后肯定不会了。
　　薛明月想到了就在省城附近生活的妹妹：“老二，到时你拐去你小姨家看看，给他们送点东西，挺长时间没见面了，我还怪想她的，也不知道她的日子过得咋样。”
　　“好，我一定去。”夏霄一口答应了下来。
　　夏梦努力回忆着自己的小姨薛明兰和小姨夫，记忆中似乎关于他们的画面并不多。
　　西屋里，戴红叶侧耳听着对面传来的动静，依稀的也听到了一个大概。
　　没想到小叔子找了一个当护士的对象，而且还在省城的医院，这让她立刻感觉到了非常大的危机感。
　　之前家里只有她一个儿媳妇，婆婆能以她为中心，什么好事都想着她。
　　如果有妯娌进了门，本身各方面条件比她好，再会哄人，之后万一生个儿子更是家里的大功臣，差不多就能横着走。
　　而她却把婆婆小叔子小姑子她们都得罪了一个遍，那以后她在这个家里还能有什么地位可言？
　　戴红叶顿时陷入到了深深的后悔之中。
　　她不由反思自己，从过年到现在发生的事情，一桩桩一件件都透着愚蠢和短视。
　　今天她万万不应该在开心庆祝的时候，做出那样脑子缺根弦的事情。
　　戴红叶后悔郁闷闹心的恨不得想要咣咣撞墙……

第118章 照打不误
　　夏梦他们可没管戴红叶怎么想。
　　折腾了这么半天，排骨和红烧肉早已凉透，又拿去厨房回锅热了热。
　　然后大家有说有笑的继续吃饭。
　　话题自然围绕着蔡静展开。
　　薛明月是越听越觉得姑娘着实不错。
　　等看过了夏霄随身携带的小照片以后，更感到满意了。
　　不过人家姑娘现在还在省城，调动工作的事情哪有说起来那么容易，所以以后能不能成，还真说不好，暂时她也不敢想太多。
　　大晚上的，夏梦明明想要克制一下吃个八分饱，最后却因为母亲做的太好吃了，没有扛住口腹之欲，吃的特别饱。
　　她率先下了桌，去院子里走圈顺便消化食。
　　林区四月的天气，中午的时候能达到零上几度，早晚却得零下七八度。
　　夏梦却不觉得冷，反而感觉挺舒服的。
　　她走了一会儿后，站在院子中央，仰头望着浩瀚夜空，兴致勃勃的观察着一闪一闪不断跟她眨眼睛的星星们。
　　也许是跟没有环境污染有关，现在的星星比未来多了太多，而且感觉天幕距离她也很近。
　　夏梦正在研究着北斗七星时，虚掩着的大门，忽然传来了声响。
　　她立刻看了过去，发现进来的是夏洪英和杨卫国。
　　自从那次她和母亲把老太太打了，夏洪英找上门来以后，就再没有登过门。
　　今天却两口子一道来的，不用想都知道肯定跟老太太回了她家里有关。
　　夏梦对杨卫国的印象还是挺好的，礼貌的笑问：“姑，姑父，你们吃完饭了？”
　　“吃完了。”杨卫国笑呵呵的说道：“一看你肯定也是吃完了饭，大晚上风挺凉的别吹感冒了。”
　　“没事。”夏梦笑着说：“我是吃完了，我哥他们还喝着呢，快进屋吧。”
　　见两人你来我往的聊的亲切，似乎跟从前没有什么不同，夏洪英动了动唇，有心也想跟夏梦说上两句话。
　　但一想到老太太和夏辉办了那么多对不起侄女，不是人的事，最后灰溜溜的回来又被她收留了，她就有些心虚和愧于面对夏梦，愣是没有憋出来一个字。
　　夏梦虽然跟杨卫国说着话，眼睛却敏锐的盯着夏洪英的一举一动呢。
　　见她低眉顺眼一副做错事的模样，不由感觉有点可笑。
　　夏梦没有再看她，冲着房子方向喊了一嗓子。
　　薛明月一听说他们来了，马上迎了出来。
　　“你们吃没吃呢？没吃正好再吃点，今天这不是高兴吗，家里弄了好吃的庆祝了一下。”
　　当看到炕桌上的红烧肉和排骨时，夏洪英和杨卫国都差点惊掉下巴，下意识的咽了咽口水。
　　对于一个月都见不到肉的他们来说，今天这些菜简直比过年那天吃的还好。
　　夏洪英顿时有些感慨万千，
　　如果是原来的话，不说叫他们一声，多少也会送过去一些，但现在肯定是不可能了。
　　她也明白，经过左一出右一出的事以后，关系再也恢复不到从前，再说有老太太和夏辉在，即便有心也不会那么做。
　　杨卫国乐呵呵的说：“这么硬的菜，就是吃饱了也得再来点啊。”他一点不见外的脱鞋上了炕。
　　夏鹏和夏霄对姑父的印象也很好，俩人立刻给他挪出地方。
　　夏梦则去了厨房拿了两幅碗筷和小酒盅。
　　夏洪英扭扭捏捏了半天，也跟着上了桌。
　　杨卫国吃了两块肉以后就放下了筷子，说起了秦雯雯舅舅被撤职的事。
　　“他这一撤职是不是以后就属于把他撸下来了，没那么大权力了？”
　　“咱们家也没有当领导的，不太懂这个，应该是处分不小。”夏梦也不是很了解这方面，毕竟没有在体制内混过。
　　夏鹏喝的脸有些红，打了一个酒嗝以后大声说：“别管咋样，总算遭了报应！给我小妹出气了就行！”
　　夏霄也喝的红头胀脸，点头附和：“对！而且那个秦雯雯不是疯了吗？这都是老天爷对他们做坏事的惩罚！自作自受！活该！”
　　杨卫国由衷的感慨道：“你们这可真是碰见好人了，帮了大忙，要不然凭着咱家这八辈贫农的成分，肯定对人家干部没啥辙啊……”
　　“是啊，所以我们都特别的感激人家……”
　　夏梦跟他们聊的热火朝天的。
　　吃了点肉就不好意思再吃的夏洪英下了桌，也挪到了坐在炕头的薛明月身边。
　　她看气氛不错，舔了舔唇，忍不住小声说起：“大嫂，老太太和夏辉他们被赶出来了，去了我家。你放心，他们都知道错了……以后……”
　　薛明月已经听女儿他们说了这事，立刻冷下脸，没好气的说：“他们跟我们已经断绝关系了，以后不要在我面前提起，再说我老闺女碰到的时候，老太太还骂了她，夏辉还要打她，我可一点都没看出来，他们知道错了！”
　　夏鹏和夏霄这时候听到了，笑意在脸上立刻消失的无影无踪，取而代之的是愤怒和大为光火。
　　夏鹏气鼓鼓的：“姑，你回去转告老太太和夏辉，他们以后碰到我小妹，如果再敢跟她得瑟的话，我可不管是谁，都照打不误！”
　　夏霄眼神狠戾，也凶巴巴的说：“对！敢碰我小妹一个手指头，我就把夏辉打个半死！把他们赶回农村老家！”
　　他想了想，干脆提议：“大哥，要不然咱俩一会儿就去姑家会会夏辉，让他知道知道锅是铁打的！”
　　夏鹏觉得弟弟的提议不错：“行啊！必须把他收拾的服服帖帖，省的他以为咱家人好欺负！”
　　夏洪英一听，可被吓坏了！
　　别说他们哥俩一起上，就是单挑，夏辉也不是对手啊。
　　尤其现在还喝了不少的酒，更是没轻没重。
　　“你们可不能打架！打坏了咋整啊……大嫂啊……”她求助的看向了薛明月。
　　薛明月自然也不希望两个儿子做出酒后把人打伤的事情：“都多大岁数了，还打打杀杀的，老实的喝你们的酒吧！”
　　夏鹏和夏霄顿时没电了，两人有些委屈的瞄了瞄夏梦。
　　夏梦也是抱有同样的想法，她可不希望自己的两个哥哥为了她惹出事端。
　　“大哥，二哥，你们就听妈的吧，今天先算了。如果夏辉有下次，我肯定让你们帮我撑腰狠狠的打他一顿给我出气！”
　　夏鹏和夏霄对视了一眼，彼此眼中都写着不甘和不愿。
　　但母亲和妹妹都发话了，他们也不能不听。
　　不过，哥俩眼神交汇默契的做了一个决定，总之不会放过夏辉……

第119章 来者不善
　　夏洪英见兄弟俩被说服了，不由大松口气。
　　虽然她对二哥家的夏辉，不像对夏鹏他们几个孩子那么有感情，可是被打坏了也不好。
　　尤其老太太像疼眼珠子似的最偏疼夏辉，还不知道到时候会怎么作闹呢。
　　杨卫国早就不高兴的板起了脸，明明刚刚有说有笑的，结果妻子却偏得提那些让人不愉快的人，还差点惹祸，忍不住呵斥她：“你总提老太太他们干啥？要是不愿意待，就赶紧回去，免得在这影响大家。”
　　夏洪英其实知道丈夫对母亲和夏辉他们又回来是很不满的，只不过因为为人憨厚跟她感情又不错，所以才隐忍的没有说什么。
　　“我这不是……”
　　薛明月没待她说完，也严肃的开口说道：“你要是还把我和我们家这几个人当回事，在我们面前就永远不要再提那些人。如果你还有别的心思，比如希望我们缓和关系之类的，那你以后还是别来了！那次卫国带着你上门说让我给你一次机会，咱们就说好了的，岁数也不小了，做人总不能出尔反尔吧！”
　　夏洪英感觉一颗心掰成了两半，左右拉扯着。
　　她觉得自己其实没有坏心，只不过是爱操心，总想着让大家都好。
　　毕竟是一家人，到啥时候打断了骨头连着筋。
　　夏梦眼神清冷的看着夏洪英。
　　人虽然是感情动物，很难做到冷酷无情，但如果她一次又一次的挑战他们的底线，那么也只能就此疏远不来往了。
　　夏洪英待不下去了。
　　很快红着眼睛先走了。
　　杨卫国在她走后，深深叹了口气，对夏梦他们说：“摊上这样的一个丈母娘，我也闹心。要不是看在英子的面子上，我真想马上把他们赶出去！哪有这样当老人的，根本都没有听说过，太丧良心！干的那些，哪是人干的事啊！”
　　他当时刚知道夏梦和薛明月打了老太太的时候也很震惊，没想到娘俩会这么敢下手。
　　但丈母娘什么人，他品的透透的了，如果不是把人家母女俩逼急眼了，不可能打她。
　　等从夏洪英那里问明白大概以后，他更觉得打得好，打得妙，就是欠打。
　　薛明月和夏梦他们也知道杨卫国的不容易和难处，纷纷出声宽慰了他半天。
　　等杨卫国喝的差不多了，摇摇晃晃的离开后，夏梦他们开始分工明确的收拾。
　　戴红叶从西屋里出来，像之前的事没有发生一样，大包大揽的收拾桌子刷碗干活。
　　夏梦冷眼旁观，当然给她表现的机会，端着兑好了温水的搪瓷盆进屋洗漱。
　　很快，他们先擦炕铺褥子被子准备睡觉了。
　　薛明月因为知道二儿子有对象了，心情很是不错，直到躺进了被窝里，还在和夏梦他们说着去省城的事情。
　　夏梦和夏霄他们俩本来就有过计划，把安排说的头头是道。
　　西屋，夏鹏喝了不少酒，虽然酒量不错，但也有些上头。
　　他小心翼翼地凑近了睡得正香的女儿身边，轻柔的摸摸她的头发。
　　之后看孩子实在太可爱了，没忍住，又香了她的脸蛋一口。
　　无论他跟戴红叶俩怎么样，孩子都是他的心头肉，想要一辈子保护的人。
　　戴红叶收拾完厨房又倒完了水回到屋里，就看到挨着女儿躺着的夏鹏，已经闭着眼睛好像睡着了。
　　但细细的观察，他的眼珠有在滚动，应该并没有睡。
　　她知道丈夫肯定还在生自己的气，所以一句话也不想跟她说。
　　而且平时他们两口子都是把孩子放在炕梢，今天却放在了中间，意味着什么显而易见。
　　现在她必须竭尽所能尽快的把人哄好了才行。
　　夏鹏感觉到戴红叶站在炕边注视了他一会，之后就脱衣服脱鞋爬上了炕。
　　当意识到她在拽自己被角的时候，他立刻睁开了眼睛，冷声道：“回你那头去睡。”
　　戴红叶眼泪噼里啪啦的落下，压低了声音再次道歉：“我真的知道错了，当时不该……”
　　夏鹏根本不想听，直接打断她，几乎用气声说：“赶紧睡觉，有啥话等回山上再说。你难道还想让我妈和我弟弟妹妹他们堵心，饭没吃好，连觉都睡不消停？”
　　戴红叶即使有千言万语，也说不出来一个不字了：“好，我听你的，大鹏。”
　　第二天，夏梦还在温暖的被窝里睡的正香，夏鹏和夏霄就有默契的都起来了。
　　哥俩借着出去走走转转的机会，绕到了后道街夏洪英家。
　　因为家里有上班上学的，所以夏洪英也早早的起来做饭，远远的就能看到她家烟囱冒着袅袅炊烟。
　　哥俩站在一起，正商量着怎么把夏辉调出来，就见夏辉拎着泔水桶从姑姑家出来了。
　　两人对视一眼，都忍不住笑了。
　　这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　夏辉这次回来因为被奶奶耳提面命的要求勤快一些，因此他也跟着一起起来了，却没想到帮忙倒个水的功夫，被夏鹏他们哥俩给逮个正着。
　　他一看两人来者不善，就知道大事不妙，忙放下水筲就往院子里跑。
　　可惜，终究还是晚了。
　　夏鹏和夏霄配合着死死的捂着夏辉的嘴巴，架住他的胳膊，把人弄去了附近的偏僻胡同里。
　　当被放开的那一霎那，夏辉就马上底气不足的叫嚣：“你们要是敢打我，我就去告诉奶……”
　　结果，他话还没有说完，肚子上就挨了夏霄一记猛拳，忍不住发出一声痛呼。
　　“爱告告去！你竟然想对我妹妹动手，我俩不削你，还留着你啊？”
　　“我告诉你夏辉，就你跟老太太干的那缺德事，我们还没找你们算账呢，你们竟然还有脸打骂我妹妹？谁给你的胆儿！你爹你妈惯着你，我们可不惯着！”
　　哥俩都有一把力气，再加上气愤恼怒，下手着实不轻，对着夏辉就是一顿拳打脚踢。
　　不过他们倒是还留有一点分寸，故意避开了脸。
　　很快，夏辉就捂着肚子跪在了地上不断的求饶哀嚎着。
　　夏霄左手抓着夏辉的头发，让他的头不由自主的往后仰，右手啪啪的拍打着他的脸：“下次如果再碰到我妹妹，你怎么做？”

第120章 后悔
　　夏辉眼睛赤红，满是恨意，他长这么大还是第一次被人如此狠揍。
　　尤其打他的是从前并不被他放在眼里的大爷家的这两个儿子，那种愤怒和不甘更甚。
　　但他也知道好汉不吃眼前亏。
　　如果他不知死活杠起来的话，这哥俩绝对还得继续揍他。
　　“我见到她就绕着走，连话都不说一句行了吧？”
　　夏霄还算满意的放开了他的头发。
　　随即感觉手上油腻腻的很不舒服，他厌恶的皱眉甩了甩。
　　这夏辉的头发也不知道多久没洗了，肯定有味道有虱子。
　　“算你识时务！不过你要是胆敢说一套做一套，动我小妹一个手指头，我们就废了你！”
　　夏鹏也眼神冰冷的瞪着夏辉，警告他：“你别看我不在山下，但是只要我弟弟妹妹给我送个信儿，我立马就杀下来干你！非得把你弄个半死，再把你们整回农村不可！”
　　面对哥俩凶悍的样子，夏辉低下头，掩下眼里的恨，唯唯诺诺的说：“你们放心吧，我肯定不会的！”
　　“有人问你身上是怎么弄的？你咋说？”
　　“我自己摔的！”
　　“行了，滚吧！”
　　夏辉马上忍痛爬起来就跑。
　　唯恐慢了一步被这哥俩再收拾一通。
　　夏鹏和夏霄看着他跑走的背影，都露出了鄙夷之色。
　　虽然昨晚他俩被夏梦和母亲拦住了，但谁都没有放弃收拾夏辉一顿的念头。
　　从小到大被他们小心呵护宠着长大的小妹，恨不得一句重话都没舍得说过，他夏辉竟然动了想要打她的心思，如何能轻易的放过！
　　今天从家里出来以后一商量，都觉得夏辉就是欺软怕硬窝里横那伙的，对付这种人，言语的警告作用不大，还不如揍他一顿，让他涨涨记性。
　　“咱们也回去吧。耽误久了，妈和小妹她们该多想了。”
　　“好。不过，大哥，你说夏辉真的能闭紧嘴巴不说被咱俩揍了的事？”
　　“他说不说的其实都不重要，咱们反正给小妹出了气就行了呗。过后要是老太太找你们，你也别惯着，从他们跟秦家人穿一条裤子颠倒黑白的时候，咱们就彻底的不是一家人了！”
　　“放心吧！我肯定不会惯着他们！而且就算是我过几天出趟远门，也会让我哥们帮忙照应妈和小妹的。”
　　夏鹏对弟弟办事还是挺放心的，乐呵呵的捶了他肩膀一下：“好好表现，争取早点把我弟妹娶进门。”
　　“弟妹”两个字，让夏霄忍不住有些脸热：“我努力争取。”
　　夏鹏难得看到弟弟脸红，更生了逗他的心思。
　　两人有说有笑的顺着胡同往家的方向走去。
　　夏辉提心吊胆又委屈憋闷的跑回夏洪英家的大门口，发现水筲还在原地放着，边缘洒出了一些脏水。
　　他忍着身上的疼痛，呲牙咧嘴踉踉跄跄的把水倒了，然后迅速的进了院回了屋。
　　夏洪英正在切咸菜疙瘩，一看侄子头发乱糟糟，衣服裤子上有尘土，立刻放下了菜刀问道：“你倒个水咋这半天才回来？身上咋整的啊？”
　　夏辉想到夏鹏他们的威胁，没敢说出实情：“我摔了一跤。”
　　夏洪英感觉到了不对劲，又不是小孩了，走平路还能摔跤？
　　难道是……
　　但看到从东屋里出来的丈夫，她到了嘴边的话又连忙咽了回去。
　　何宝君坐在西屋的炕头，吧嗒吧嗒的抽着大烟袋。
　　她听见了动静，直接叫了夏辉进屋。
　　杨卫国望着夏辉的背影，感觉看出了一点端倪。
　　他等屋门关上以后，走到夏洪英身边低声说：“管吃管住就不错了，他们别的事你给我少掺合！”
　　夏洪英抿了抿唇，不太甘愿的说：“我知道。”
　　杨卫国跟她过了这么多年还能不了解她是什么样的一个人吗，不由有些生气的又加了一句：“谁远谁近你心里得有个数，别到时候弄得大嫂他们跟咱再也不来往，你在这个家也众叛亲离……”
　　夏洪英顿时红了眼圈，感觉自己夹在中间真的是左右为难。
　　早知今日，她当初说啥也得拒绝他们从农村老家过来。
　　何宝君人老成精，夏辉的那点隐瞒的小伎俩怎么能瞒得过她的眼睛。
　　当她再次的逼问时，本来就一肚子委屈和气愤的夏辉，扛不住的哭着把挨打的事说了。
　　这可把何宝君给气坏了！心都直突突！
　　她唯一的宝贝大孙子，竟然被夏鹏和夏霄那哥俩给打了！
　　等她骂骂咧咧的检查了一圈伤势，发现没打坏，但也青了红了好几个地方，更是心疼的要死。
　　她脸色狰狞的戳着夏辉的脑袋：“你也是个孬的，被打了咋还不跟我说啊！还非得让我老太太追问个不停才吭哧瘪肚的说实话！”
　　夏辉瞄了瞄门口的方向，然后揉着眼睛悄声说：“奶，我不是寻思就是跟你说了，咱也骂不过打不过他们吗？而且现在咱俩被那秦家人赶出来了，工作也丢了，在我姑家寄人篱下的还不招人待见……多一事不如少一事……”
　　何宝君立马更心疼孙子了，他虽然才十六，但这段时间的经历也让他成熟了不少。
　　如果是从前的话，她肯定立刻拉着夏辉找上门去大闹一场，非得让薛明月收拾了她的那两个儿子不可，还得跟她要赔偿。
　　可现在今非昔比，发生了那么多事，他们没准去了没有讨到半点便宜不说，还得挨打受气受辱，承受旁人的指指点点，所以也只能暂时的忍下这口气。
　　她老泪纵横的拉着夏辉的手：“我可怜又懂事的孙子啊！你放心，这顿打，奶不会让你白挨，以后肯定加倍的还回来！他们家一个个的都别想得好！这些挨千刀的，咋不嘎巴的都瘟死呢！”
　　这一刻，她是真的后悔养大了夏洪文。
　　早知道，还不如……
　　夏辉面露欣喜之色。
　　他就知道奶奶最向着他了，肯定会为他撑腰做主。
　　不过究竟怎么还回来，他心里可没谱。
　　毕竟不止夏鹏和夏霄身强力壮的，就连细柳高挑的夏梦现在也变得跟小辣椒一样厉害。
　　夏梦正对着箱盖上的小镜子擦化妆品，就看到两个哥哥乐呵呵的从外面回来了。
　　她立刻敏锐的觉察到了两人有猫腻。
　　不过当着母亲和戴红叶的面，她装作一无所知。
　　等吃过了早饭，夏鹏他们要带着孩子回山上了。
　　薛明月虽然仍旧生大儿媳妇的气，都不想跟她多说话，可看在大儿子和孙女的份上，该拿的该带的都没少。
　　趁着他们忙忙活活的时候，夏梦和夏霄带着装好的铝饭盒先行一步离开家去单位上班。
　　车子骑过了一趟房，夏梦拍了拍前面大力蹬着自行车的夏霄：“二哥，你和大哥是不是干什么事了？”

第121章 欲哭无泪
　　夏霄嘿嘿笑了两声。
　　他就知道，妹妹现在眼睛毒辣着呢，很多东西都容易被她看穿。
　　反正他们原本也没想瞒太久，干脆把打了夏辉的事情讲了讲。
　　“……我也是想着过几天我就出门了，如果不敲打震慑住他，住的这么近，再趁机找你麻烦。”
　　夏梦其实清楚两个哥哥有多护着她，昨天表面上看着被劝通，心里轻易不会放弃。
　　只不过没想到两人行动的这么神速。
　　但打了就打了，听了还挺痛快解气的。
　　而且就算是过后何宝君带着夏辉来家里闹腾，他们也丝毫不惧。
　　“你们没把人打坏吧？”
　　“没有，我和大哥还是知道轻重的。”
　　“那就好！”
　　夏梦对夏辉的事情并不是很关心，更关注的是自己二哥出门的事。
　　“二哥，我这里还有一些钱和票，你走的时候都带上，出门在外还是多带一点安心。”
　　夏霄连忙拒绝：“不用，妈不是都说给我拿吗？你自己留着花吧！”
　　“我自己留着花什么呀，花钱的地方并不多，倒是你去找我未来二嫂，不得好好领着人家在省城逛一逛买点东西约会。另外我们跟小姨好几年都没见过了，也不知道是什么情况，还是多带一点钱和粮票以备不时之需。”
　　经过夏梦的一番劝说，夏霄的态度松动了。
　　“那好吧，我先拿着。”
　　两人聊了一路，先到了夏梦的单位。
　　夏霄单脚支地停下自行车，夏梦灵巧的跳下来，接过包，跟他笑眯眯的挥手告别。
　　夏霄默默的注视着夏梦的背影，直到她走进厂大门，然后才神采飞扬的蹬上自行车走了。
　　与此同时，夏鹏和戴红叶抱着童童也离开了家去车站坐车。
　　昨天薛明月让夏鹏给丈母娘家送的那块肉，还在他们的包里。
　　他虽然生着戴红叶的气，但却并不是小气的人。
　　“正好路过你妈家，把那块肉给他们送去吧。”
　　戴红叶其实心里一直也在翻来覆去的惦记着这件事，但却没敢吱声。
　　毕竟她昨天犯了那么大的一个错误，惹怒了丈夫和婆婆小姑子他们。
　　“不用了，咱们还是直接去坐车吧。”
　　夏鹏一看她明明想去却假模假式的样子，又有些生气了，没好气的说：“爱去不去！反正我提了，别到时候后悔或者过后跟我翻小肠就行！”
　　戴红叶到底还是想让娘家也吃上肉解解馋，马上温柔小意的说：“是我错了，你别生气。那咱们就从那一走一过进屋待几分钟？”
　　夏鹏从鼻子里哼了一声，然后拎着东西大步的朝前走着。
　　戴红叶抱着童童注视着夏鹏魁梧的背影，郁闷的想要跺脚。
　　很快，两人一前一后的走到了老戴家的大门口附近。
　　夏鹏放下大包小包，从最上面拿出那块肉递给戴红叶：“你进去吧，我和孩子在外面等你。”
　　戴红叶看了眼地上的这些东西，也清楚自己娘家是什么样，要是拎进去的话，就未必能全都原封不动的拿出来了。
　　再说上次因为冷奕鸣的事，丈夫和六妹闹了点不愉快，如果进屋了刚好碰到老六在家难免会阴阳怪气的，到时岂不是让他们更闹别扭吗。
　　“行，那你和孩子等我一会儿，我马上就能出来。”
　　夏鹏接过孩子，目送戴红叶进了敞开的大门。
　　他低头用带着胡茬的下巴蹭了两下女儿细嫩的脸颊。
　　童童一边躲闪一边开心的咯咯笑。
　　当听到她声音糯糯的喊着爸爸爸爸时，夏鹏顿时感觉心都要化了。
　　都说外甥像舅，侄女像姑，虽然他的女儿跟夏梦长得像的地方少，可这可爱白净招人喜欢的小样是真的挺像的。
　　但如果继续的被戴红叶这样带下去的话，也不知道长大了能不能像小妹那么聪明和乖巧懂事。
　　他轻叹了一口气，不由在心里认真的开始考虑起了自己小妹关于他调动工作到山下的提议。
　　屋里，戴母和戴红梅以及小儿子戴红岩，看到戴红叶拿回来一块肉，瞬间围了上来，眼睛都亮的像恶狼一样。
　　戴母心里简直要乐开了花，嘴上却啧啧了两声：“这么大一块肉同意给咱家送来？你婆婆挺大方啊！”
　　“妈，你在那说啥呢？之前我就知道我五姐的婆婆大方。”戴红梅咽了口吐沫：“咱们包饺子吃吧！就包酸菜猪肉的，我都要馋死了！”
　　戴红岩紧紧的盯着那块肉，大声嚷嚷着：“包啥饺子？那都剁的稀碎了哪还能吃到啥？我看直接搁大锅把整块肉给烀了吃最好！”
　　姐弟俩为了这块肉该怎么吃直接吵了起来。
　　戴红叶听的头疼。
　　她除了送肉还有件事想要跟母亲交代一下，所以也没管两人，直接拽着她胳膊到一边。
　　“妈，我小叔子找了个对象是省城的护士，条件可好了……昨天因为点事，我把我婆婆小姑子和大鹏他们惹不高兴了，现在还没哄好呢，所以人家冷编辑的信要是到了，你们能不能先等一等。算我求你们了，要不然到时候我婆婆他们肯定认为就是我把地址告诉你们的，那我在老夏家的日子更不好过了！”
　　戴母听她语速极快的说完，顿时脸色就有些不好看：“老五啊！你咋分不清里外拐呢？你小叔子找的对象条件再好，暂时的又能威胁到你啥呢？只要没结婚没进老夏家的门，一切就全是未知数，但是你妹妹的事却是一点不能耽误啊，这已经跟人都打好招呼了，信一到要了地址，就得赶紧写信联系……”
　　听到了母女俩说的话，已经和弟弟停止了吵闹的戴红梅，眼神不善的瞪着戴红叶：“哎哟，我说咋太阳打西面出来这么大方呢？还给我们送回来一块肉！这是为了让我们吃人嘴短吧！是你的意思还是我五姐夫的意思啊？不过不管是谁，我告诉你，就算一口肉都不吃也不能耽误了我跟冷编辑搞对象！人家条件那么好，我不抓紧时间，万一被你小姑子给抢了呢？她本来就比我长得好看，还会在男的面前装纯……”
　　戴红叶真是欲哭无泪。
　　她无比的后悔，一时头脑发热办了蠢事。
　　“这事你五姐夫根本不知道，他在外面抱着孩子等……”
　　她的话还没有说完，就听到娘家的外屋门传来了声响。
　　只见夏鹏黑着一张脸，抱着童童进来了。
　　这下不止戴红叶傻愣住了，戴母和戴红梅他们也都瞬间没了声音。

第122章 火上浇油
　　夏鹏抱着女儿在大门外待了一会儿，她就要找妈妈。
　　他哄了哄也不奏效，只好把东西都拿进了院里，然后抱着孩子去找戴红叶。
　　却没想到，刚靠近房子的时候就听到了丈母娘和小姨子声音高扬的那些话。
　　夏鹏一向把自己小妹当成眼珠子那般的疼，岂能容得小姨子这般的诋毁她，尤其还涉及到他们家的恩人冷奕鸣，更令他气的血气上涌。
　　童童一看到戴红叶就扭动身体冲她伸胳膊喊妈妈抱，夏鹏只好把孩子递过去。
　　戴红叶相信丈夫肯定是听到了一些内容，要不然不至于脸黑的像锅底一样，趁着接过孩子的时候语气急切的说：“大鹏啊，你听我解释……”
　　夏鹏却根本没有搭理戴红叶，而是气冲冲质问戴红梅：“我小妹就是长得好看咋了？招你惹你了？你凭啥在背后说她坏话？”
　　“我……”戴红梅面对双眼好似喷火的夏鹏，有点心虚的不敢跟他对视，她哪里能想到背后说人被人抓个正着啊？只能求助的看向了自己的母亲。
　　戴母对五女婿是一直不太当回事的，不过刚刚这事的确有点不好，她难得的放缓了语气：“大鹏啊，你先别生气，刚刚啊也是话赶话的，老六其实也没啥恶意。”
　　丈母娘不出声还好点，她这么一说，夏鹏更气了！
　　“啥叫没恶意？都说我小妹跟男的面前装纯了！这叫好话吗？那我也说老六在男人面前装纯，你们觉得听着顺耳吗？”
　　戴母和戴红梅他们的脸色都难看了起来。
　　夏鹏可不管他们气不气，毫不客气的继续说：“还说怕我小妹跟她抢冷编辑！一天天的咋那么能往自己脸上贴金呢？做人得有自知之明！什么锅配什么盖，人家冷编辑是京城本地人，条件那么好，根本不可能找老六这样的对象！”
　　要说凭着他小妹的相貌还差不多，不过他看得出妹妹根本没有那个心思。
　　戴红梅本来还有点心虚，现在被这样说，立刻炸了庙！
　　“你又不是冷编辑，咋能知道他最后能不能找我这样的对象呢？没准我就是他命定的缘分！
　　妈，你快看看吧，这就是你的好女婿，你们还活着呢，他就敢当着你的面这么贬低我，等你们哪天要是走了，我跟红岩俩还不得受死气呀，有可能到他们家连口吃的都不给！”
　　戴红岩平时跟自己六姐总吵架打架，但遇到事的时候还是一致对外的，他马上嚷嚷道：“到时候何止连口吃的都不给，我看估计连家门都进不去！”
　　小儿子一直是戴母的命根子，她因此更加生气。
　　本来她就不太把五女婿放在眼里，现在见他这样嚣张，顿时单手叉腰指着夏鹏的鼻尖开骂：“你这是要干啥？当我这老人死了不存在是不是？哪有像你这么当姐夫的？瞅瞅你们三姐夫，人家是真把老六的事放在心上了，再看看你，明明了解冷编辑的地址和情况，却一点都不帮忙，还竟打击拦挡！”
　　夏鹏被气的眼睛都红了，其实自打结婚后他就知道丈母娘胡搅蛮缠，自私自利，却从来没有像这一刻感受到如此真切的怒火和委屈。
　　“不是我不愿意帮忙，而是要分啥事，人家是帮了我们家那么多的大恩人，总不能恩将仇报吧？你心里对自家闺女的斤两难道没数，能配得上人家吗？”
　　戴母自然清楚，可是谁不想攀个高枝，飞上枝头变凤凰？
　　她恼羞成怒，更加口不择言起来：“哎呀，我算是看明白了，现在是婚也结了，孩子也生了，彻底把人拴在你们老夏家，所以把我们这些丈母娘小姨子都不放在眼里了是不是？早知道你这样，当初我说啥也不应该把我们小五嫁给你！就是找谁都比找你强百套！”
　　“妈，你在那说啥呢！”戴红叶是真急了，这不是火上浇油，还嫌她不够闹心难办吗。
　　她悔的肠子都要青了，干嘛还要惦记这帮娘家人，如果不是为了想让他们也吃上一口肉，直接去坐车，就不会惹出这样的事了！
　　她马上拽着夏鹏的手臂哀求：“大鹏，你别听妈在那瞎胡说，咱们赶紧走吧，晚了就赶不上那一趟车了。”
　　夏鹏却铁青着脸，直接甩开了戴红叶，他今天倒要好好看看这家人还能说出什么话来。
　　戴红梅见状，不甘落后的奚落道：“五姐，妈说的有啥错吗？你看咱家那几个姐夫随便拿出来一个，哪个不比我五姐夫强？现在就有一点事需要他帮忙，求到他头上了，他不同意搭把手也就算了，还那样的贬低我！根本没把你和咱们家当回事！”
　　戴红岩立刻帮腔：“对呗！这要是大姐夫他们，知道我六姐相中姓冷的了，绝对马上帮忙撮合！根本不可能这样小肚鸡肠的唧唧歪歪！”
　　戴红叶又气又急死了，哭着大喊：“你们能不能别说了！不想让我好了是吧？”
　　夏鹏整个人都快被气炸了！
　　他咬牙切齿的冷冷的望着几个人：“反正我从结婚到现在，对你们这帮人，问心无愧！你们要是觉得看不上我后悔了也没啥，那就找你们满意的去！”
　　夏鹏说完这些话，一刻都不想待了，他从戴红叶手中强硬的夺过了女儿就往外走。
　　“大鹏！大鹏……”
　　戴红叶连忙哭着追了上去。
　　童童也扯着嗓子朝后面一声声的叫着妈妈。
　　女儿那样撕心裂肺的哭喊，夏鹏的心疼的要死，但他却不能停下。
　　因为老戴家实在是欺人太甚。
　　戴红叶追到了院子里。
　　眼看着夏鹏夹着女儿，拎起了大包小包就走，她更心急如焚，想要紧跟上去。
　　然而，却被受到了戴母授意的弟弟妹妹给一左一右死死的拦住了。
　　并且他们还对着夏鹏的背影叫嚣着：
　　“让他走！惯的臭毛病！一个伐木工有啥了不起的？”
　　“对，还以为自己是机关干部咋的？这次五姐你说啥得杀杀他的脾气！”
　　“听妈的准没错！过不了几天他就得来给咱们赔礼道歉伏低做小接你回去！”

第123章 癞蛤蟆想吃天鹅肉
　　这些话，夏鹏自然一字不落的都听到了。
　　他的身形微微顿了顿，但很快头也不回的带着大哭不止的孩子和东西走了。
　　戴红叶挣脱不开，气的五脏俱焚想打人：“你们快点放开我，根本不了解情况却跟着瞎掺和，我婆婆昨天刚敲打完我，说不好好过就趁早离了！你们这是想逼得我们离婚了回娘家来就满意了是吗？”
　　戴母神情一怔，还真不清楚居然有这么一茬，但薛明月那个寡妇她一向不放在眼里，自然对她说的话也不当回事。
　　“你啊，真是太没用了！吓唬你几句就当真了，不是我说，就你婆婆那话也就是说说快活快活嘴！离了婚，她以为他儿子还能找到比你好的大姑娘不成？也不撒泡尿看看她家啥条件！”
　　戴红梅撇了撇嘴：“就是，看看我大姐他们几个，哪个姐夫和婆婆不都治的服服帖帖！就到你这那么不行，真是丢了我们老戴家的脸！”
　　戴红岩也附和：“五姐，听妈的准没错，还能给你亏吃吗？你就安心在家住下等着他来接吧，而且不拿出诚意来，还不能轻易的同意回去呢。”
　　戴红叶却觉得心里非常不踏实。
　　她了解夏鹏，憨厚老实的同时也固执脾气犟。
　　这次被母亲和弟弟妹妹他们气成了这样走了，之后再让他赔礼道歉似乎没有那么容易。
　　“可童童还那么小，她根本没离开过我身边，万一着急上火折腾病了咋整……你们快放开我吧，我现在去追还能追的上！”
　　戴母笃定的说：“因为孩子，他更挺不了几天就得麻溜的来咱家接你！你又不是不知道那孩子有多粘你离不开你，你就把心放在肚子里吧！你俩从结婚到现在你就是太面了，才让他和你婆家人都没把你当回事，一次次的得寸进尺，正好趁着这次学学你几个姐姐，把他们掰过来，要不然等你小叔子的媳妇进门，你更没有地位了！”
　　戴红叶因为最后的那两句话，停止了挣扎。
　　现在就算是她追上去，估计夏鹏也不会给她好脸色了，而且在老夏家的地位越来越低下。
　　倒不如放手一搏。
　　见戴红叶总算被劝通了。
　　戴母和戴红梅悄悄对了一个得逞的眼神，母女俩都觉得如果这次能把夏鹏逼得服软告饶，那么跟冷编辑的事，更是多了助力。
　　夏鹏抱着哭嚎不断的女儿急行了一段路就停下了，他转身回头望过去，并没有看到戴红叶的身影出现。
　　他自嘲的苦笑，放下童童，从包里拿出了一块妹妹给的大白兔。
　　童童嘴里被塞了一块奶糖，立刻就不哭了。
　　但她还是在望着姥姥家的方向，一声一声的喊着要妈妈要妈妈。
　　夏鹏擦一下湿润的眼睛，安抚和哄着女儿。
　　他一个大男人自然是带不了孩子的，只能回母亲家了。
　　薛明月正在用搓衣板洗着衣服，听到屋门响，还以为是附近邻居来串门了，结果却是大儿子带着孙女回来了。
　　“你们这是咋了？戴红叶呢？”
　　夏鹏在炕上放下了童童：“我俩路过她妈家，进去送块肉，结果吵起来了！”
　　薛明月立刻焦急的追问：“因为点啥呀？还因为昨天的事儿啊？”
　　夏鹏擦了擦脑门的汗：“不是！妈，你先别问了，童童半道上尿裤子了，里外全都湿了。”
　　“哎，那赶紧的给换了啊，孩子再折腾冻感冒了！”薛明月在围裙上擦擦手，急急忙忙的从他们带下来的包里头给孩子找裤子换。
　　结果这一全脱了以后发现，不但小便那里淹的红了，屁股上还有一块青紫。
　　这可绝对不是胎记，倒像是被谁给掐了。
　　她顿时火了，对着夏鹏就用力捶了好几下：“你们大人吵架闹别扭拿孩子撒啥气呀？这才一岁多的小孩啥也不懂……”
　　夏鹏也非常生气心疼，可他真的没有做过，委屈极了：“妈，我一路连抱带背的弄回来，我哪舍得掐她啊？”
　　大儿子既然没干，那么肯定就是大儿媳妇了。
　　昨天发生的事，在薛明月这还没过去呢，今天又这样，顿时把她气坏了！
　　“哪有这样当妈的！这还是亲妈吗？你现在痛快的跟我把事情经过一五一十的说清楚！要是敢瞒着我一点，看我咋收拾你！”
　　已经到了这个时候，夏鹏就算是不想告诉母亲也不行了。
　　于是他竹筒倒豆子一般的把今天和之前隐瞒的关于冷奕鸣的事情全都说了出来。
　　薛明月是万万没有想到，竟然还发生了这样的事。
　　想想大儿媳妇和她娘家可真够有意思的，亏得她昨天还颠颠的非让大儿子给人家送猪肉。
　　“那个老六我又不是没有见过？她家真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！人家小冷就是闭着眼睛找，再往下降低标准，也绝对不可能找她啊！行，老戴家不就是觉得咱们家好拿捏吗，那这次就比一比看谁能挺得住。你安心的回山上该上班上班，孩子放在我这，你放心，肯定给你照顾好。尤其都戒奶了，本来也应该放我跟前让我看着了。”
　　薛明月之前就有这个想法，但看见大儿媳妇那么把着孩子，她也就没太往这提，现在正好趁此机会把孩子放在自己身边养着。
　　夏鹏对自己妈当然没有不放心的，他只不过是怕女儿受不了。
　　“那她哭着找戴红叶找我咋办呢？”
　　“哭两天就好了，还能一直哭啊，再说还有你小妹和老二呢，我们三个人还哄不好一个孩子可完了。”
　　夏鹏最后被成功说服了。
　　不过他没有马上就走，反正耽误到了这会儿，即便今天回到山上也上不了班。
　　倒不如明早起早跟着集材车上去。
　　夏梦和夏霄晚上下班回到家，刚进院子就听到了小侄女的哭声。
　　两人互看一眼都觉得有些惊讶，难道大哥他们没走？
　　等进了屋以后，看到母亲背着哭的眼睛鼻子都红了的童童在地上绕弯，却没有看到夏鹏或者是戴红叶的身影。
　　夏梦诧异的问：“妈，这是怎么回事？我大哥他们呢？”
　　薛明月叹了口气：“吵架了，你们大嫂搁娘家住呢，童童有点发烧，我让你大哥去买药了。”
　　夏梦虽然很想知道具体细节，不过从母亲脸上看到了疲累，马上放下包，洗了洗手，然后接过了童童。
　　或许跟夏梦给童童好吃的好玩的有关，孩子到了她手里就不哭了，还睁着水汪汪的眼睛望着她。
　　薛明月顿时松了口气，用拳头捶了捶酸胀疼痛的肩膀和后腰。
　　夏霄心疼的连忙帮母亲按摩。
　　夏梦一边哄着孩子，一边趁机问起了事情的经过。

第124章 早离早好
　　薛明月正好憋了一肚子的话想说，立刻情绪难掩激动的跟他们讲了起来。
　　夏霄刚听了个开头就受不了，气愤的打断了母亲：“他们老戴家是不是有病啊？我小妹长的好看碍到他家啥事了？又没吃她家粮食！还在背后那么不要脸的编排，这是我大哥听见了，没听到的时候说不上都说了啥难听的呢！”
　　夏梦也是既生气又觉得特别无语。
　　她是真的没有想到，自己有一天竟然成为大哥和丈母娘家吵架的导火索。
　　不过，她更迫切的想要知道后续，温声劝道：“二哥，你先消消气，让妈把话说完嘛。”
　　夏霄挠了挠脸颊，他也知道自己有些过于激动了。
　　但是事关自己小妹，他跟大哥是一样一样的心情。
　　“行。妈，你说吧，我不打岔了。”
　　薛明月也了解自己二儿子的护短心理，赶紧长话短说的讲了讲大概的经过，末了叹了口气说道：“……小冷是咱们家的恩人，要是真的让那个老六拿到地址写信骚扰人家，到时可丢死人了，小冷得咋想我们家啊！
　　从前虽然知道你们大哥在老戴家不吃香，可谁能想到这么拿人不识数，娘几个当面就把他一顿贬低挖苦，差点没踩到地底下，后来他抱着孩子气鼓鼓的走了，你们大嫂也没跟上来，估计还是想顺水推舟的拿捏你大哥一把，让他认错服软到时候上赶着去把她接回来。
　　其实闹来闹去的大人倒没啥，最可怜的就是孩子，本来好好的，结果下午就烧了起来，一晃儿我都多少年没照顾过这么大点的孩子了，原来的有些土方也不敢轻易给童童用啊，只拿酒给搓了搓。后来怕半夜再严重了，赶紧打发你们大哥去买点药备上……”
　　夏霄对这个大嫂是彻底的失望了：“老戴家把我大哥不当回事也就算了，我大嫂也是的，平时看着挺有心眼，关键时刻好像没脑子，她也不想想这样弄以后怎么收场！”
　　夏梦也从没有一刻，这样的厌恶和轻视戴红叶。
　　尤其童童这么乖，戴红叶竟然还能对孩子下得去手狠得下心也是没谁了。
　　还有她大哥虽然不是特别优秀，但也踏实能干顾家，一点不良嗜好都没有，结果却被老戴家那样的对待！
　　士可忍，孰不可忍啊。
　　她可不希望自己大哥再委曲求全受着窝囊气。
　　天底下又不是只有戴红叶一个女人了。
　　温柔贤惠大方能干的好女人还是有很多的。
　　“还能怎么收场？放着好好的日子不过，最后离了婚大路朝天各走一边呗！我相信就算离了，大哥肯定也能找到一个不错的媳妇。”
　　一听老闺女提到离婚，薛明月立刻改变了画风：“虽然你大嫂他们家挺气人的吧，但这婚哪能说离就离呀，不看僧面看佛面，就是看在孩子的份上也不能啊……再有现在离婚多磕碜呢，都被人在背后戳脊梁骨，而且带着个孩子也没那么容易找到合适的！”
　　在薛明月看来，这些事认真算起来的话，不是原则性问题，并没有达到必须要离婚的程度。
　　夏梦完全理解母亲还是老一辈的思想，即使过不下去了，也不会想到离婚这一步，认为很是丢人。
　　但她大哥才二十多岁，虽然因为工作的原因爬冰卧雪造的看起来像三十多，可人生的路还长，未来几十年必须将就忍耐才能过下去得多痛苦。
　　“日子是过给自己的，又不是过给别人的，管旁人怎么看怎么说，只要自己舒坦快乐的就行呗！父母总吵架家庭氛围剑拔弩张不和谐，孩子整天提心吊胆的没有安全感，影响更严重深远，还不如快刀斩乱麻的趁早结束，这样对谁都是一种解脱。”
　　夏霄也十分认同小妹的观点：“看我大嫂还有她娘家这左一出右一出闹腾没完的样子，以后啊肯定改不了，闹心的在后面呢，还不如早离早好……”
　　薛明月听着二儿子和老闺女一唱一和振振有词的，就忍不住阵阵头痛，连忙打断了他们：
　　“你们两个没结婚的，根本不知道这过日子就得稀里糊涂，睁一只眼闭一只眼，不能太计较！那还能出现点问题就离婚？要是这样的话，有几个能把日子一直过下去了？这些话跟我说说得了啊，等你们大哥回来，千万别劝他离婚，都是劝和不劝离！”
　　夏梦和夏霄面面相觑，有些不认同的刚想跟母亲辩论一二，这时，院子里传来了声响。
　　原来是夏鹏买药回来了。
　　童童一看到夏鹏进屋，立刻从夏梦的怀里站起来，哭喊道：“爸爸，爸爸，我要爸爸抱。”
　　夏鹏连忙放下药袋，从妹妹手里把女儿接到怀里抱着安抚。
　　看着孩子眼泪一对一双的落下来，夏梦他们也怪心疼的。
　　夏鹏觉得自己是家里的老大顶梁柱，结果却一次又一次的闹成了这样，在弟弟妹妹面前，不免感觉丢人，因此有些回避他们的视线。
　　夏梦和夏霄都有点看出来了，体谅他的感受，谁都没有说令他不适的话。
　　夏梦去翻了翻买回来的药。
　　然后发现里面还有四环素。
　　这个抗生素可不能给孩子吃。
　　要不然容易出现四环素牙，以后遗憾终身。
　　另外这么小的孩子感冒发烧了，最好还是多喝温水物理降温，严重的话还是去医院比较好，不能胡乱的瞎用药。
　　童童很黏着夏鹏，自从到了他怀里以后，就紧紧的搂着他的脖子不下来，还一个劲的要找妈妈。
　　夏鹏的眼神不由一暗，只好抱着女儿在各个屋里转悠，转移她的注意力。
　　薛明月感觉好多了，想要起身去厨房弄晚饭。
　　被夏梦和夏霄给拦住了：“妈，你就在炕上休息，晚饭我俩做。”
　　薛明月知道儿女们孝顺心疼她，也没有拒绝他们的好意：“行吧，那我就吃回现成的。”
　　夏梦看了看家里的现有食材，决定做呛汤的面条，放点白菜叶，再多打点荷包蛋。
　　这样方便快捷连汤带水的也顺溜，而且小侄女也能吃。
　　夏梦开始刷锅洗菜，夏霄把两边大锅的灶坑都点上，又去外面柴火棚子抱进来不少的劈柴。
　　兄妹俩有条不紊的很快把晚饭做好，端到了放好的炕桌上。

第125章 心寒
　　童童因为发烧身体不舒服，吃了几口面条就不吃了。
　　孩子生病，不但她自己难受，大人也跟着着急上火和心疼。
　　夏梦他们也没有多少胃口，简单吃了吃就把桌子收拾下去了。
　　等童童趴在夏鹏的肩膀，好不容易睡着了，大家才稍稍的松了口气。
　　夏梦连忙把炕梢的小褥子和小枕头给她摆好，想让大哥慢慢的把孩子放下。
　　可惜童童睡的不实，一放下就醒，还哭着要妈妈。
　　夏鹏只好让女儿继续的在他身上，轻轻的拍着她的后背。
　　过了一会儿，他忽然开口说：“妈，我不打算干伐木了，想要调到山下来。”
　　夏鹏的话，真是一石激起千层浪。
　　薛明月和夏霄都一脸吃惊。
　　夏梦倒没有多少惊讶。
　　因为那天她劝说大哥的时候，就知道他已经有些意动了。
　　只不过，没想到忽然变得如此坚决坚定。
　　她估计应该跟戴红叶他们有关。
　　薛明月还以为大儿子想要一直干到干不动呢：“你是因为跟你媳妇吵架，才动了这心思吗？”
　　夏鹏明白自己除了小妹的劝说以及考虑弟弟和女儿的问题，的确是因为从老戴家受到的刺激。
　　他坦诚的承认了：“有一部分吧。其实那天我小妹跟我说完，我就琢磨了，咱们一家人还是要在一起，哪怕少挣点，也比这样山上山下十天半个月都见不了一面的好。”
　　丈夫就是因为伐木的时候支杆工没有找好角度，他为了救人家被树给砸死了，所以薛明月对大儿子的工作一直提心吊胆的，连迟疑都没有的很快点头同意了。
　　“行，反正现在老二和你小妹都上班挣钱了，你调下来正好，要不然我们这成天还得惦记你。”
　　夏梦和夏霄都目露欣喜之色，大哥如果能调下来的话真的是太好了。
　　大家轻声细语的交谈着，唯恐声音大了把孩子吵醒。
　　可惜，童童并没有睡多久就醒了过来，一睁开眼睛就哭着找妈妈。
　　夏鹏背着抱着怎么哄也没有用。
　　最后，还是夏梦灵机一动，想到了一个办法。
　　她让自己大哥找来他们带下来的戴红叶穿过的衣服。
　　把枕巾卷在一起，外面包上衣服，让童童抱着。
　　许是上面有妈妈的味道，童童也困极了，终于安心的睡着了。
　　几个大人默默看着孩子的睡颜，都长出了一口气。
　　夏鹏为了方便照顾孩子，也留在东屋睡的。
　　夏霄则去了西屋。
　　夏梦和母亲虽然也都躺下了，但不可能马上就睡着，小声的聊着天。
　　不过薛明月折腾了一天，着实有些累了。
　　很快聊着聊着就发出了呼噜声。
　　夏梦哑然失笑，起身帮母亲掖了掖被角，然后才躺回到了自己被窝。
　　“大哥，你除了想要调下来，对大嫂的事是怎么想的？”
　　也许是夜深人静，身旁只有女儿有些粗的呼吸声，夏鹏也卸下了之前的伪装和面子，有了敞开心扉诉说的冲动。
　　“我挺心寒的。她今天如果在我抱着孩子拿着东西离开老戴家以后追上来，我都不会那么生气，可惜她没有。其实我本来就不应该抱有幻想，也许在她的心里也跟她家里人一样，认为我啥也不是，不如那几个姐夫，要不然也不会在她们家人那样说我的时候，不帮我说句话……
　　所以，先这样冷一段时间吧，好好想想以后的路该咋走，想让我很快就没脸没皮的上门去求她回来那是不可能的！”
　　夏梦光是听一听，都能感同身受自己大哥那种受伤心寒和失望的心情。
　　她对戴红叶以及老戴家的那些人都要厌恶憎恨死了。
　　“必须冷一段时间！”最好就此离婚了才好呢，不过这话她到了嘴边又咽了下去，毕竟她能感觉的出来自己大哥虽然生气，却并没有想要走到那一步。
　　“绝对不能惯着他们的臭毛病，要不然一次得逞了，以后肯定会变本加厉！”
　　“对！我也是这么想的！”夏鹏枕着胳膊，望着顶棚，轻声的说道：“尤其从过年到现在，闹了那么多回，每次都认错态度可好了，结果越来越过分，我是真的累了烦了。
　　有时候我甚至经常怀念刚参加工作以后的那几年，虽然每天干活很累，但想着每隔十天半个月的就能回家一趟，见到妈见到你跟老二，就有使不完的劲！谁能想到结婚了，组建了小家庭，会多出那么多事……早知道，我还不如晚几年再结婚呢。”
　　兄妹俩聊了很多，直到夏梦都打起了哈欠才停止交谈。
　　半夜的时候，童童又发起了烧。
　　无论是物理降温还是给喂药都不见好，而且喘气越来越粗，还一个劲的哭着要找妈妈。
　　可把几个大人着急上火愁坏了。
　　恨不能替她生病难受。
　　孩子病成这样，夏鹏哪里还能放心的回山上上班。
　　当即决定让人帮忙跟林场请几天假。
　　并且一大清早的，就打算带着孩子去医院。
　　今天夏梦是正常休班，夏霄却因为想要出门跟同事换了一个班，已经定好的事情，不得不去单位。
　　所以，夏鹏前面大梁驮着夏梦，薛明月坐在后面车座上抱着孩子，一起去了医院。
　　医生检查看过以后，说孩子是受凉感冒发烧了还有炎症，如果不注意拖来拖去都容易成肺炎。
　　这可把夏梦他们都吓坏了，同时万分庆幸没有怎么耽搁直接来了医院。
　　虽然孩子这么小，但为了治病，该打的针也得打，再心疼也不行。
　　夏梦趁着母亲和大哥看着孩子打针的时候，打算去附近的林业商店买点东西。
　　没想到，她在医院的大门口，竟然迎面遇到了秦雯雯的母亲陈国香。
　　夏梦还记得最后一次见到陈国香，是在秦雯雯的家里。
　　那时候，她们从董利民的口中得知了秦家人背后在走何宝君的路子，母亲带着她去姑姑家断绝了关系以后，她和戴红叶一起去的秦家。
　　短短的一段时间不见，陈国香整个人老了十多岁，头上也多了很多花白头发，皮肤暗沉干巴巴的没有水分，哪里还有那天威胁他们的趾高气扬。
　　既然陈国香出现了，估计秦雯雯也是在这家医院了。
　　夏梦还以为她疯了，应该送去精神病院的。
　　不过想到秦雯雯把自己手腕咬得流血，似乎很严重，暂时的住在这里也正常。

第126章 激怒
　　陈国香自然也看到了迎面走来的夏梦。
　　当发觉她似乎比从前更漂亮有气质了，陈国香更是恨得牙痒痒。
　　凭什么把她好好的女儿和他们家都弄得这么惨，结果夏梦却衣着光鲜的好像过得非常不错的样子？
　　但是哥哥耳提面命的叮嘱过她，这段时间是非常时期，暂时不要跟夏梦他们产生任何冲突，要不然夏家发生一点不好的事都会赖到他们头上。
　　而且真的追究起来，处境会更加的艰难。
　　所以，她只能咬紧牙关忍了又忍，压下了那股想要打骂夏梦的冲动。
　　夏梦又不是木头人，自然能够明显的感觉到陈国香对自己的深深恨意。
　　但她却根本不在乎，鄙夷冰冷的勾了勾嘴角，越过她而去。
　　因为要说恨，她这个被冒名顶替的受害人更有立场更加理直气壮。
　　如果没有他们卑鄙的窃取了她上大学的机会，也不会落得现在一个下场。
　　总之都是他们自作自受活该罢了！
　　看着夏梦扬长而去的窈窕背影，陈国香死死地咬着嘴唇，差点咬出血。
　　等她回到病房的时候，到底没有忍住，跟丈夫说起了碰到了夏梦的事。
　　“也不知道那个贱人来医院是看人还是干什么，穿的溜光水滑打扮的再漂亮又能怎么样？还不是个工厂上班的！一辈子也就这样了！”
　　说道了这里，陈国香心里又感觉好受了一些。
　　毕竟他们就算是都弄得挺惨的，夏梦也没有捞到多少好处，上大学的机会也彻底的失去了。
　　秦义昌最近也苍老憔悴了很多。
　　单位自从让他停职审查以后，他一直没有回到工作岗位上。
　　本来还不算什么，后来因为大舅子势如破竹一般的倒下了，很多从前看在他的面子上照顾自己的领导也临阵倒戈，跟他不对付的同事又爆出了一点事情，所以他现在想要回去难度很大。
　　而且想去走走关系都四处碰壁遭人白眼，着实真真切切的体会到了什么叫做世态炎凉。
　　他厉声呵斥道：“你小点声！难道还想刺激女儿发疯？”
　　陈国香立刻慌张的看向了秦雯雯，就怕她因为听到夏梦的名字再癫狂起来。
　　当发现秦雯雯仍旧望着窗外发呆的时候，两人才大松了一口气，开始小声的交谈着。
　　他们不知道的是，秦雯雯在听到夏梦名字的瞬间就攥紧了拳头，眼里迸发出滔天的恨意。
　　她像是被关在了医院这所牢笼里的鸟，想要出去却插翅难逃。
　　但是这已经是目前她能够争取到的最好的地方了。
　　如果换到了精神病院，她不用想都知道等待自己的将会是多么可怕恐怖的命运。
　　可是夏梦却还活的好好的，甚至更加得意，如果给她重来一次的机会，一定早早的斩草除根，让对方没有蹦跶翻盘的机会……
　　夏梦买完东西回到病房的时候，也跟家里人说起了遇到了秦雯雯母亲的事情。
　　薛明月很是惊讶的说：“原来在这住着呢！那这院住的时间可挺长的，我记得那次我跟你姑姑去派出所问，还是你们没从京城回来之前。”
　　夏梦点了点头：“是啊，我还以为已经给她送去精神病院了呢。”
　　夏鹏看了眼睡着了的女儿，立刻紧张了起来：“那咱们可得多加点小心，那家人那么坏，尤其现在秦雯雯舅舅被撤职了，他们狗急跳墙的说不定会想着怎么报复咱们。”
　　薛明月觉得孙女的安全最重要，可容不得有半点闪失，立刻提议：“那给孩子打完针差不多的咱们就先带回家吧，人家大夫不也说不一定非得住院，明天打针咱再来不就成了吗。”
　　夏梦自然也无比赞同。
　　她可不想因为自己的缘故，让无辜的侄女遭到一点伤害。
　　于是，等童童打完了点滴，三人很快带着孩子回家了。
　　本来平时童童就一直被戴红叶带着，现在生了病更是找妈妈找的厉害。
　　夏梦和薛明月他们真是使出了浑身解数哄着她，但效果甚微。
　　夏鹏最后一狠心一跺脚去了老戴家。
　　他到了丈母娘家的时候，发现大门推不开，从里面插着，只好咚咚咚敲门。
　　很快，屋里有人出来了。
　　“谁啊？”
　　夏鹏听出来了是小舅子的声音，扬声说：“我是你五姐夫。”
　　“啊！过来接我五姐？还以为你得多挺几天呢，没想到这么快就来了！知道错了吗？都带啥好东西来了？先让我听听，再决定给不给你开门。”
　　戴红岩声音里的洋洋得意和有恃无恐，让夏鹏觉得一股火气直冲脑门。
　　“我啥都没拿，空着手来了！你叫你五姐马上出来，告诉她孩子病了发高烧，一个劲儿的找她，让她赶紧的跟我走！”
　　戴红岩哼了一声：“五姐夫，没想到你挺滑头啊，想要空手套白狼！告诉你，别想着拿孩子生病来骗我五姐赶紧回去，你必须得拿出足够的诚意来，然后我们家才能考虑看看让不让我五姐跟你走！”
　　夏鹏本来就因为孩子的事着急上火焦头烂额，现在小舅子还这样，气得他狠狠的踹了几脚大门，把那木门弄得摇摇欲坠。
　　“你他妈的再跟我这样说话小心我揍你！你到底喊不喊你五姐，要是不喊的话，我就在大门外大声喊了，到时候左右邻居听到了，你们别怪我让人家看热闹！”
　　戴红岩也来了脾气，扯着嗓子嚷嚷：“你愿意喊就喊呗，反正你就是一直喊也没用，我五姐根本没在家！”
　　夏鹏气鼓鼓的问：“她干啥去了？”
　　“干啥去了我就不能告诉你了！反正在你没有那种十足的诚意，让我五姐和我们家消气之前，别想把人领回去！”
　　夏鹏被彻底的激怒了，同时也觉得遍体生寒。
　　他自己受点委屈没什么，关键是孩子还那么小，戴红叶和老戴家的人却那么狠心。
　　“行，你们家真行！那你就转告你五姐，如果不想回去就不用回了，哪天抽空把离婚手续办了吧！”
　　夏鹏说完以后也不管小舅子的反应，直接转身就走。
　　“你……”
　　戴红岩从夏鹏的话里感觉到了一点认真，吓的连忙跑过来打开大门。
　　结果看到的只有夏鹏头也不回的决绝背影。

第127章 干脆离了吧
　　戴红岩想了想，觉得有可能孩子真的病了。
　　要不然一向憨厚老实的五姐夫不至于这么暴躁厉害，连忙小跑去了后道街的邻居家找糊纸盒的戴红叶。
　　戴红叶一听孩子病了是真慌了，心急如焚的想马上的回婆婆家。
　　但戴母却把她拦住了：“老实的待着，人家说啥你都信，分明是做套骗你自己回去的！”
　　戴红岩急声说：“妈，我看不像作假，五姐夫着急的不行，还说不回就把手续办了。”
　　他从前一直没有把夏鹏看在眼里，也不太尊重他，但是刚刚那个语气和要揍他的样子跟平常太不一样了。
　　戴母嗤笑了一声：“也就能骗骗你这啥都不懂的小蛋子！就因为这么点事儿就要离婚，我咋那么不信呢？你五姐夫从前是什么样，你又不是不知道，这肯定是他妈或者他妹妹给出的主意！
　　我告诉你，老五，你得挺住了，才能真正的把你婆婆他们家弄的服服帖帖。要不然前功尽弃不说，还得被人家拿住了，以后更没有好日子过！”
　　戴红叶虽然感觉母亲说的有几分道理，但是毕竟关系到自己的女儿，她心里仍旧觉得不安。
　　“妈！你就让我去我婆婆家看看吧，万一是孩子生病了呢，她从小都没有离开过我，昨天就那么走了，着急上火的生病发烧也很正常！夏鹏说离婚办手续的事有可能是气话，但孩子生病应该不会做假！”
　　戴母生气的指向门外：“行，你要是不愿意听我的，那你现在就走，从此以后再别登我们家门，老戴家没有你这个女儿，你也没有我们这个娘家！
　　真是的！费尽心力真心的为你好，为你操持把握，结果你却这么不争气，才一天时间都坚持不住，人家玩点手段你就心软挺不住的溜溜入套了，怪不得拿不住呢！就是烂泥扶不上墙！”
　　戴红叶顿时左右为难，心脏像是被一个铁钩子来回的拉扯，痛得要死。
　　一面忧心孩子有可能真的生病发烧，一面又不想彻底的跟娘家断绝来往。
　　夏鹏铁青着脸的回到了家里，夏梦和薛明月一看他的样子以及干涸的都裂口的嘴唇，就知道肯定是碰了壁。
　　只不过不知道，是老戴家没有轻易的放人，还是戴红叶自己也不愿意回来。
　　看到爸爸回来，童童张开小胳膊哭着要他抱。
　　夏鹏这一路疾驰，又气又急又恨，都没有落泪。
　　可是看到女儿哭的声音都哑了，像只小猫一样可怜的模样，他眼泪刷的一下就落下来。
　　夏鹏哭了，可把夏梦和薛明月都惊得慌了神。
　　要知道这么多年了，几乎很少看到他落泪。
　　夏梦连忙给他找手绢。
　　刚刚明明不敢问的，现在也不得不问了。
　　“你到了老戴家，他们咋说的？告诉他们孩子病了，戴红叶也没啥表示，不着急不上火？”如果是这样的话，那薛明月对这个大儿媳妇，也有些彻底的心灰意冷了。
　　夏鹏感觉特别的丢人。
　　这么大的一个大男人，竟然还在母亲和妹妹面前掉眼泪，真是越活越回去了。
　　“反正我把该说的都说了，也不知道戴红叶到底有没有在家，大门插着都没让我进，我小舅子还洋洋得意的说了一大堆，总之意思就是我要不拿出十足的诚意伏地做小的求她们，戴红叶是不会跟我回来的。
　　妈，小妹，我在回来的路上就想好了，这日子要是实在过不下去啊，就干脆离了吧！要不然等下次还这样，一次又一次的反反复复，我真的受不了了，孩子也受不了！还不如快刀斩乱麻一了百了。”
　　薛明月听完大儿子说的话，也忍不住哭了。
　　之前老闺女和二儿子他们说让大儿子离婚的话，她还非常反对，觉得不是原则性问题，哪能轻易的离婚呢，但现在这样谁能不生气、心寒、窝火？
　　她叹了口气：“只要你自己想明白，想清楚就行，不管你是继续过，还是离，反正妈都没意见，永远支持你。”
　　夏鹏眼睛又湿润了，他用力的搓了两把脸：“只要妈你不反对就行。”
　　他之前还担心母亲会强烈反对，毕竟离婚不是啥光彩的事情。
　　没想到开明大度的母亲还是一如既往。
　　夏梦也鼻子发酸，眼窝有些发热。
　　她在心里虽然希望大哥他们就此离了的好，但也没有想到事态的发展会如此的迅速，让人应接不暇。
　　老戴家做的事真的太过分，简直是一步步的踩着他们的底线，奔着离婚那条路走的。
　　不过她坚信，凭着自己大哥的人品条件，离了婚也肯定能找到一个跟他情投意合的大嫂。
　　等到晚上夏霄下班回来，得知了大哥打算要离婚的消息，他也十分的震惊。
　　不过当听完了去老戴家遭遇的情况后，他也为大哥觉得委屈和心寒愤怒，同时也更加的心疼小侄女。
　　第二天是周一，夏梦跟着夏霄早上一起出门去了单位上班。
　　等到了厂子，没想到有个出门的机会。
　　孙姐不爱去，夏梦主动请缨。
　　等办完事，她顺路去了医院，想看一眼被母亲和大哥带来医院打针的小侄女。
　　结果在走廊里，她遇到了跟护士走在一起的秦雯雯。
　　这是距离那次夏梦用电棍收拾她一顿以后，两人头一次碰面。
　　虽然夏梦听母亲说过了秦雯雯疯了的事情，但很多东西都是凭空想象的，和她真正亲眼见到完全不一样。
　　只见秦雯雯整个人瘦了好多，眼窝深陷，脸颊瘦的甚至塌了坑。
　　从前乌黑光亮的头发干枯没有水分，像是乱草一样。
　　开襟的毛衣穿在她的身上，显得松松垮垮。
　　目测整个人也就能有七八十斤。
　　秦雯雯知道夏梦来过医院的事，还曾想过能不能有机会看见她。
　　却是做梦也没有想到，两人会在走廊里能来个不期而遇。
　　即使她再想要伪装，也掩盖不了看到夏梦的一刹那，那种愤恨直冲脑门，恨不得想要撕碎对方的冲动。
　　但是她现在身边有别人在。
　　即使她恨死了夏梦，也只能狠狠的攥紧拳头，让指甲在自己的手心留下一个个深深的印子，用疼痛来强迫自己克制住那股疯狂……

第128章 非要逼死她才甘心吗
　　夏梦从一照面就敏锐的观察着秦雯雯的一举一动。
　　自然也注意到了她的一系列小动作。
　　很明显，此刻的她，应该是清醒的，还知道控制自己的情绪。
　　至于从前到底是不是装疯，还真不太好说。
　　因为那两个男人完全招供了是秦雯雯在背后指使的要害死她。
　　虽然未遂，据说也会从严处理。
　　再加上秦雯雯舅舅被撤职了，墙倒众人推，没有了帮她周旋的人。
　　她宁愿装疯卖傻也不想蹲监狱，不是没有可能。
　　秦雯雯垂眸死死咬着后槽牙，在心里默默的告诫自己不能发作，让夏梦看笑话。
　　也绝对不能招惹夏梦，免得被她看出来端倪，去公安那里告密，那样她这么长时间的伪装都前功尽弃，还得去吃牢饭。
　　可是从夏梦身上传来的一股馨香，让她所有的抑制都土崩瓦解。
　　夏梦穿的大方又时髦还带着香气，自己却是邋邋遢遢像是一个要饭花子。
　　一切都要怪这个贱人！
　　“啊！我要杀了你！”
　　秦雯雯状似癫狂，朝自己张牙舞爪扑来的那一瞬。
　　早就暗中防备着的夏梦，迅速的闪开后退。
　　如果只有她们两人，夏梦绝对会积极迎战，然后使出秘密武器狠狠的收拾一顿秦雯雯，让她好看。
　　但大庭广众之下，身边还那么多人，她才不会那么傻的跟秦雯雯撕打呢。
　　有时候适当的示弱，也是一种处世之道。
　　一旁跟着秦雯雯的护士，立刻尖声喊人帮忙。
　　大家一起齐心协力七手八脚地总算制住了秦雯雯。
　　后面拿着一些单子走着的秦义昌，发现前面出事了，连忙疯狂的跑了过来。
　　当看到被众人按住还拼命挣扎撕咬的女儿，以及站在不远处看热闹的夏梦的时候，秦义昌瞬间失去了所有理智，恶狠狠的瞪着夏梦质问：“你为什么又来医院！是不是故意的想要刺激我家雯雯！非要逼死她才甘心吗？”
　　他知道自家冒名顶替了夏梦，对不起她。
　　但是他们现在也都遭了殃，得到了不同程度的惩罚。
　　尤其最惨的要属女儿秦雯雯。
　　杀人不过头点地，夏梦为什么偏偏还要这样恶毒呢！
　　夏梦只觉得可笑无语死了！
　　她目光冷冽和不屑的盯着秦义昌，毫不客气的冷声道：“医院又不是你家开的，我当然想来就来！还有，我可没那么闲故意刺激她逼她！”
　　夏梦想到了一件事，似笑非笑的继续故意说起：“有那个时间，我还不如去派出所催一催那两个想要害死我的人的案子，到底什么时候出处理结果呢！
　　秦义昌顿时像是被扼住了喉咙，一句话也说不出来萎靡了。
　　同时也无比的后悔口不择言。
　　他吭哧了半天也说不出服软的话语，只能去安抚激动疯狂的秦雯雯。
　　“女儿，女儿，没事了，爸在这里呢……”
　　夏梦站在原地没有走。
　　既然秦雯雯父亲那样说她，那么她肯定要继续的看会热闹不可了。
　　而且她也想搞清楚，秦雯雯到底疯没疯。
　　护士被折腾出了一身的汗和火气，擦了擦额头的薄汗，没好气的对秦义昌说：“这种情况都发生好几次了，手腕再拆完线以后你们还是该送哪送哪去吧！”
　　她可不管他们之间有什么恩怨纠葛，刚刚如果不是走廊里有好几个人迅速的合力出手帮忙，有可能都得出事伤人，到时候她肯定也要有责任的。
　　秦义昌敢怒不敢言，只能尽量的陪着笑脸。
　　看到父亲为了自己变成了这样低三下四，秦雯雯双眼通红一片，她差点咬碎一口银牙，小心翼翼的用余光瞄着夏梦的身影，心里恨意的高塔又增加了许多。
　　夏鹏被母亲打发过来看看怎么回事。
　　结果却发现明明在单位上班的妹妹，竟然出现在医院，再看到被几个人围着的秦雯雯，他吓得立刻跑上前一把抓住了夏梦的手腕。
　　“你这小妮子在这干啥？赶紧跟我走。”
　　他可听母亲说了，秦雯雯都疯了。
　　现在看她那个疯疯癫癫的样应该是发病了，可不能让小妹受到一点伤害。
　　夏梦也看够了热闹，再看下去估计也没什么意思，顺势的跟着自己大哥走了。
　　不过她走出几步后，特意回头看了一眼。
　　结果就看到秦雯雯像是毒蛇一样阴冷恶毒的瞪着她的眼神。
　　夏梦嘴角勾起一抹冷笑，丝毫不惧的瞪回去。
　　同时在心里做了一个决定，晚些时候就要去一趟派出所询问案情和反映秦雯雯的情况。
　　也许在有些人看来会觉得她心狠手辣，但是对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　薛明月看到大儿子竟然带着老闺女回了病房，一脸的诧异：“你不好好上班，咋跑医院来了？”
　　“我出来办点事，顺便路过看看我小侄女。是不是好点了？”
　　夏梦放下包，摸了摸童童的额头，感觉已经不太热了。
　　小孩不藏病，稍稍好一些不那么难受了，眼睛里也有了神采。
　　“好多了，说明天再打一针看情况再说，要是还行的话就先不打了，吃药巩固巩固，毕竟才这么小。”
　　薛明月好奇的问起：“刚刚外面吵吵把火的咋的了？”
　　夏鹏没有吭声，而是看向了夏梦，想看看妹妹打算怎么说。
　　夏梦觉得这个没有必要瞒着母亲，把刚刚遇到秦雯雯的经过简单说了说。
　　薛明月听的是一阵阵的后怕，上去就捶了夏梦的后背一下。
　　“你个小臭孩！真不让人省心！下次再碰见她掉头就走知不知道，那已经疯了的人都不正常！尤其她肯定恨你！万一伤到你了咋办！”
　　夏梦知道母亲是因为担心害怕才会这样的，她用手背去够自己的后背被打的那块，笑眯眯的说：“知道了，妈，我下次肯定见到她就躲得远远的好吧。这不是也赶巧吗？我哪能想到一下子遇到她，当时走了一个照面，都没有来得及反应。”
　　薛明月的神色稍缓：“这还差不多！”她又问起了具体的细节。
　　夏梦因为只是怀疑秦雯雯在装疯，所以关于这个没跟母亲和大哥吐露，只讲了讲其他可以说的。

第129章 贵人
　　结果，薛明月听得是火冒三丈，被气的不行。
　　“要不是他们家做损冒名顶替，你一个名副其实的大学生，出来可是干部啊！她爸咋能有脸叭叭的质问你呢，真是恶心死了！我当时就是不在场，要不然我得骂死他！太招人恨了！我都想上手挠死他！”
　　夏鹏也被气够呛！
　　他根本不知道之前还有过这样的对话，如果知道的话就不会那么着急的拽着妹妹走了，肯定要给秦雯雯父亲几分颜色看看。
　　夏梦见母亲和大哥都情绪激动，连忙劝道：“你们先消消气，为了他们这些黑心肝的人生气，气坏了身体没有必要，再说我当时也怼回去，噎得他半天说不出来话！估计心里还得提心吊胆的呢。”
　　薛明月和夏鹏立刻都被吊起了好奇心。
　　“你当时说啥了？”
　　夏梦抿嘴笑了笑：“我说，我要去派出所问问那件案子什么时候判！秦雯雯要是没疯或者病好了，肯定得在监狱里待着。”
　　薛明月和夏鹏立刻拍手称快，那股愤怒恼火也得以释放出了一些。
　　“说的好！”
　　“对！他们以为在医院就高枕无忧了，等病好了还得让她蹲笆篱子去！”
　　夏梦在病房里待了一会儿，看看时间差不多，就起身要回单位了。
　　薛明月因为不放心，让夏鹏送她一程。
　　夏梦却没同意，大哥如果去送她，把母亲和小侄女留在这里，她可放心不下。
　　不过，夏鹏愣是把她送出了医院大门一段才罢休。
　　夏梦一路顺利的回到了单位，先去尤主任那里复命。
　　尤金发留下了收据，还和颜悦色的夸了夏梦几句。
　　夏梦也不知道为什么，有那么一瞬间，莫名的感觉尤主任镜片后的那双眼睛有些让人看不透。
　　等晚上下班的时候，夏霄过来接夏梦，她讲起了上午在医院发生的事。
　　夏霄也没有想到，妹妹竟然会碰上秦雯雯，还有这样的一次交锋。
　　“妈说的对，下次遇到她不用搭理她，咱躲得远远的！”
　　“放心吧，二哥，我肯定听你们的话，不搭理她。”
　　夏梦在这个家里，有一些事还是愿意跟自己二哥说的，她随即把对秦雯雯的怀疑讲了讲。
　　听得夏霄是神情凝重极了：“小妹，没准她真是装疯卖傻呢！好好的一个大活人，哪那么容易就疯了？”
　　夏梦提议：“那咱俩今天晚点回家，先去一趟派出所？”
　　夏霄一口答应下来：“行啊！”
　　兄妹俩到了派出所的时候，值班的刚好是那天出事后接待了夏梦和周北城的年轻公安。
　　夏梦上次来并没有见到他
　　现在见到了感觉亲切又感激。
　　对方显然对夏梦印象深刻，给他们找了凳子坐，之后聊了起来。
　　“你的这个案子，好几拨人在关注，所以放心吧，肯定不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
　　夏梦和夏霄对视了一眼，心安了一些的同时，也升起了很多的好奇。
　　“好几拨人？我可以问一问都有什么人关注吗？因为真的挺感激，本来被冒名顶替以后我们家都有些灰心了，毕竟只是普通的小老百姓，也不认识什么人，没想到最后案子那么快的破了。”
　　“是，如果方便的话我们心里也想能有个数。”
　　“这个嘛，告诉你也没什么。”男人话虽然这么说，可是他依然瞄了瞄办公室里的其他人，然后才低声的说起：“有一位姓陆的老领导，还有国安的白队长，再有就是前段时间下来的调查组……”
　　夏梦和夏霄听得一头雾水。
　　上面下来了调查组关注这个案子很正常，那位姓陆的老领导，还有白队长他们却是一点都不了解了，估计也是心怀正义的好人吧。
　　男人看他俩的样子就知道通通不认识。
　　他沉吟了一下开口：“对了，那天救了你，陪你过来报案的周同志，好像是那位老领导的外孙。”
　　夏梦和夏霄都震惊的瞪圆了眼睛。
　　谁能想到，人家周北城不声不响的在后面帮了这么大的忙。
　　他们当时在京城的时候，收到家里的电报，说秦雯雯被抓了，夏梦就觉得凭着秦雯雯舅舅的能耐，按说不可能这么快有如此的处理结果。
　　搞了半天，是有贵人在背后默默帮忙的缘故。
　　因为还有其他的要紧事要说，兄妹俩只好先把那满腔的感激之情压下。
　　当听夏梦说起秦雯雯有可能在装疯卖傻的时候，男人神色立刻变得严峻认真，问了很多问题。
　　夏梦自然知无不言言无不尽。
　　对方做了记录以后，让他们放心，一定会彻查此事，如果真的存在装疯卖傻，绝对不姑息。
　　夏梦他们走出了派出所的时候都觉得，倘若秦雯雯真的是在装疯，那么最后肯定逃脱不过法律的制裁，一定能得到严惩。
　　不过，他们现在更关心的是另外的一个问题。
　　“周工和老爷子可真的太好了。人家帮忙了也不说，要不是今天咱们来问起了意外得知，估计这个事还得蒙在鼓里呢！”
　　“是啊！我也万万没有想到周大哥还找了他的姥爷出面。这样下去真的不知道应该怎么感谢好了，他的包还在咱们家，画也没送出去呢。”夏梦无比的感激周北城和他的姥爷的同时，也有些苦恼该如何的报答。
　　夏霄爬了爬头发，这个问题对于他来讲也没有多少头绪：“周工跟你们厂长出差也有些天，快回来了吧？”
　　夏梦后面听单位里的人说过这趟行程路线：“周大哥他们要先去海城考察，然后还得去一趟京城，这样一来一回的折腾，没有半个多月肯定是回不来的！”
　　夏霄一拍巴掌：“那正好啊，等过几天我去省城看看有什么好东西给人家买了！”
　　夏梦也觉得二哥在省城看看也好，虽然她空间里好东西有的是，却因为不符合这个年代，都没办法拿出来。
　　“好啊，到时候挑好东西买，不要心疼钱。”
　　“放心吧。”
　　兄妹俩一路有说有笑的朝着家的方向走去。
　　刚拐进他们家的那条街道，远远的就看到自家大门口好像蹲着一个人。
　　待他们走近了以后，发现竟然是头发凌乱哭的眼睛都红肿了的戴红叶。
　　而家里大门紧闭着，估计从里面插着呢……

第130章 哑口无言
　　戴红叶看到了夏梦和夏霄兄妹俩，立刻站起来，擦擦眼泪说道：“老二，小妹，你们回来了！”
　　夏梦他们对戴红叶都特别不满，现在碰了面哪里能给她有好脸色看？
　　夏霄从鼻子里哼了一声，扭过脸不看她。
　　夏梦则是上下的打量着戴红叶，似乎想从她表面看到她的内里一样，之后故意淡淡的问：“你在大门口哭什么？怎么不进去？”
　　戴红叶顿时十分的难堪和尴尬委屈，哽咽的说：“我倒是想进，可是你们大哥把我关在外面了！我真的知道错了！昨天他去家里的时候我根本没在，后面才听说了童童发烧生病的事……”
　　夏梦对她的眼泪却没有丝毫动容，尤其一想到可怜的小侄女和大哥受的委屈更替他们愤愤不平。
　　“那你昨天回到娘家就听说了孩子发烧生病的事，为什么现在才回来？”
　　夏霄冷着脸，嘲讽的说：“是啊！难道被更重要的事耽误了？”
　　夏梦讥笑了一声：“竟然比孩子的事儿更重要，那得是多么大的事啊！”
　　戴红叶被兄妹俩冷嘲热讽的脸上一片滚烫。
　　她哪里敢说出实情，只能重复着跟夏鹏说的那套谎话。
　　“不是的！你们误会了！我是在别人家住了一夜，今天下午才回的娘家，然后听说了以后就马上跑来了，但是你们大哥生气了，没说几句话就把我赶了出来，也不让我看孩子，还说……还说要跟我离婚！呜呜……我没想把事情搞成这样，都是因为误会赌气。我真的知道错了，算我求你们了，帮帮我好不好？就当是看在孩子的份上……”
　　其实孩子生病，戴红叶这个当妈的也难受心疼死了，尤其无比的后悔自己没有第一时间的跑回来确认。
　　并且夏鹏这次似乎真的被气坏了，没有给她好脸色不说，连个改正的机会都不给，直接给她赶出了门。
　　她还是第一次看到这样决绝狠心的夏鹏，让她打心眼里的感到害怕惶恐不安。
　　夏梦和夏霄对视了一眼，显然连他们也没有想到自己大哥不同以往那般心软的轻易原谅，而是坚决的提出离婚。
　　他们意见十分统一的希望大哥早离早好，自然不可能替戴红叶说情帮忙。
　　“你求也没用，本来你们离不离的也不是我们能干涉的问题。”
　　尤其夏梦看出来了戴红叶有些事在撒谎，心里更气。
　　她冷了脸毫不客气的说道：“你还好意思提看在孩子的份上，如果你真的在乎孩子的话，在我大哥带着她离开你们老戴家的时候肯定跟着一起走。
　　结果，你不但任由你的娘家人贬低诋毁他，然后还心安理得的留在了娘家，对孩子也不管不问。等童童发烧去了医院回来，哭着喊着的一直要找妈妈，我大哥真是为了她连尊严和脸面都不要了去你娘家接你，然而被你弟弟一顿羞辱，把脸踩在脚底下摩擦不说，你也一直没有回来，别说什么在旁人家住一晚的鬼话，就算是真的住了，又不是外地，你娘家人通知不了你吗？”
　　戴红叶被怼的哑口无言，脸色青白交错。
　　已经走到了大门边的夏鹏，这时从里面打开了门。
　　戴红叶看到夏鹏的那一霎那，立刻哭着恳求：“大鹏，我真的知道错了，孩子生病了肯定着急上火想要找妈妈！你就看在孩子生病的份上让我进去好不好？”
　　“你还知道孩子生病了想找妈妈？刚刚我小妹说的话就是我说的，不用讲那些糊弄人的话，谁也不是傻子！”但凡戴红叶早一点的回来，夏鹏也不会这样的心灰意冷。
　　戴红叶捂着嘴痛哭出声。
　　夏鹏没有再看她一眼，而是转头看向了弟弟妹妹：“你们俩干啥去了？我和妈都等你们半天了。”
　　夏梦赶紧解释：“我和二哥去了趟派出所。”
　　夏鹏估计是那案子的事，也没多问，直接催促：“你们快进来吧，饭菜在锅里做着呢。”
　　夏梦和夏霄还以为大哥肯定想单独跟戴红叶说话，两人赶紧的脚底抹油进了院。
　　结果他们刚走到院子中央，就看到大哥把门从里面又插上了。
　　而戴红叶不死心的在外面敲门，同时说着道歉的话语。
　　两人对着摇了摇头，已经不知道用什么语言来评价戴红叶好了。
　　等进了东屋，夏梦见母亲正抱着似乎睡着了的童童坐在炕头，眉头紧锁。
　　“你俩干啥去了？”
　　夏梦赶紧又复述了一遍。
　　如果是平时的话，薛明月肯定得多问几句，但现在她没有心情：“那赶紧洗手吃饭吧。”
　　兄妹俩得令，连忙去了厨房洗手，之后放了炕桌，开始吃晚饭。
　　等两人都吃了一个半饱，夏鹏才进了屋。
　　薛明月望着大儿子忍不住叹了口气。
　　“老大，你真的想好了？不再好好的斟酌考虑考虑？毕竟孩子还这么小，哪怕为了孩子呢。我看戴红叶也许认识到自己的错误，相信有这么一回，下次应该不敢再瞎折腾了。”
　　其实她当老人的，不到万不得已，真的不希望看到两人的婚姻走到头了。
　　毕竟离婚又不是什么光彩的事情，而且两人还有孩子。
　　夏梦和夏霄吃饭的动作立刻都停下了，默默的注视着夏鹏，想知道他的想法。
　　夏鹏面对家人们齐刷刷的目光，只觉得非常对不起他们，如果不是因为他的缘故，生出了这么多事，也不用跟着受累和操心。
　　他用力的搓了两把脸之后才说道：“妈，你把人想的太好了。从过完年到现在，左一次右一次都给过多少次机会了？然后她改了吗？还不是变本加厉，越来越过分？尤其他们家人根本就没把我当盘菜，我有工作，挣得还不少，又不是一天天吊儿郎当不务正业，不知道抓钱，却被他们贬低的一文不值。既然这样我何必为了孩子将就下去呢？再说这样对孩子的伤害也大……”
　　夏鹏其实内心也没有表面表现的那么坚决心狠，但这几天发生的事就像是压倒骆驼的最后一根稻草，让他对未来的日子看不到一点希望和曙光。
　　丈母娘和小舅子小姨子他们说的那些话，像是一个魔咒一样不断的在他耳畔响起。
　　他扪心自问，从娶了戴红叶以后，对他们那些人都没有差过事，挺够意思的了。
　　结果在人家看来却根本不值得一提……

第131章 震惊
　　谁家的孩子谁疼。
　　薛明月含辛茹苦养大的儿子，那么的懂事能干孝顺。
　　在父亲去世以后担负起了养家的重任，撑起了他们这个家，她怎么可能会愿意被老戴家那些人瞧不起和贬低欺辱践踏。
　　她抹了抹湿润的眼角：“行！老大，你就按照你的心意来吧！反正就算是你们离了，孩子的事情你也不用操心，有妈在呢。”
　　“对，大哥，将就的日子不能过，千万别委屈自己，你除了妈，还有我们呢。”
　　夏梦并不觉得自己大哥离婚了以后孩子是一个大问题，不提她拥有的商场空间，单凭他们几个人的工资就轻轻松松的能把童童养的很好。
　　夏霄也紧接着说道：“是啊，大哥，我们永远都是你最坚强的后盾。”
　　家人们的支持和理解，让夏鹏感觉心热眼睛也热，他忙仰起头不让自己在弟弟妹妹面前丢人。
　　大门外站着的戴红叶，本想在外面死等下去，直到夏鹏他们心软出来给她开门为止。
　　结果附近有邻居出来看到了她，频频询问打听怎么回事，弄得她特别的尴尬和无言以对。
　　最后，她只好垂头丧气的先回了娘家。
　　戴母见戴红叶找了个理由出去了，就一直没回来，就猜测她有可能回了老夏家，不由极度的恨铁不成钢！
　　吃完了饭收拾完，她还跟戴红梅坐在炕上说着这些，然后就看到戴红叶像是霜打的茄子一样的回来了。
　　“呦，这咋还把眼睛哭的都肿了？自己主动回去的，结果人家老夏家更不把你当回事了吧！我早就说过了，这种事就比谁狠心，谁能挺住！”
　　“这就叫不听老人言吃亏在眼前。五姐，你……”
　　戴红叶看到母亲和妹妹一唱一和的，彻底的爆发了。
　　“都给我闭嘴吧！都怪你们！要不是因为你们，我和大鹏不可能闹成现在这样！我家童童真的生病了，而且都去过医院了，昨天我就应该不听你的，坚决的回去就好了。今天大鹏也许就不会那么生气的连门都不让我进，还要跟我离婚！”
　　几个人全都吃惊不已。
　　“他竟然要跟你离婚？真的假的？就因为昨天来找你，你没跟着回去，然后就要离？那他这也太把婚姻当儿戏了吧……”戴红梅意外的同时还有几分心虚，毕竟说到底五姐和五姐夫闹别扭的确跟她脱不了干系。
　　戴红岩昨天最开始真的没信，还以为五姐夫是想要空手套白狼，假借孩子生病的事哄骗五姐回去呢，现在一听说这样，有点焦急的问：“那现在咋办呢？”
　　戴母眼睛一瞪：“还能咋办！肯定坚决不离啊！再说谁家能因为这么点事儿就要离婚，说出去都丢死个人了！人家也得戳他们老夏家的脊梁骨！但我估计啊，这是放的狠话气话，不用当真，不过，你要是害怕，这几天没事就勤往你婆婆家跑跑，慢慢的消了气事儿就过去了！”
　　戴红叶却觉得没有那么简单，没好气的埋怨着：“光跑有什么用呢？那天你们说了那么多过分的话，简直把夏鹏踩到了地底下，他再不济，也比我几个姐夫挣的多！还有我那样的求你们都没用，就好像知道了冷编辑地址以后给人家写信，就能真的和老六处对象似的！”
　　戴母顿时不乐意了，指着戴红叶的鼻尖骂道：“你咋能这么说自己妹妹呢？那当初要不是你屁颠屁颠的跑回来跟我们说起这事，也不可能动了相看一下的心思。”
　　戴红梅表情阴沉沉的附和道：“对啊！说到底，不还是因为五姐你自己没有那金刚钻非要揽那瓷器活吗？”
　　戴红叶崩溃的大哭起来。
　　她对当时的那个愚蠢傻逼的行为后悔万分。
　　可世界上没有后悔药可以买……
　　第二天一早，夏梦和夏霄上班走后，薛明月和夏鹏带着童童又去了医院打点滴。
　　因为知道秦雯雯就在医院，而且还发过疯的事，所以薛明月对来往的人都很关注，寸步不离的守着自己的小孙女。
　　护士给扎上了点滴以后，她摸了摸孩子的小手和胳膊感觉有些冰凉，用围巾给她盖上，又支使夏鹏拿着输液的空瓶子去水房灌点热水当热水袋。
　　结果这人出去后，左等右等也没回来，弄得薛明月心里有点七上八下的。
　　可孩子身边不能离人，她也没法出去找，只能忍着焦急和担心，默默等待着。
　　终于，夏鹏兴冲冲的回来了。
　　薛明月悬着的心放下的同时，语气不好的问：“你干啥去了？咋耽误这么半天啊？”
　　夏鹏把依然还热着的瓶子递过去，然后眉飞色舞的说：“我刚才看到有两个穿制服的公安跟秦雯雯他爸在一起走，所以我就好奇的悄悄跟了上去。然后，妈，你猜怎么着？”
　　薛明月急得瞪了他一眼：“猜啥猜呀，赶紧的说是咋回事得了！”
　　夏鹏知道母亲性子急，不敢再卖关子，语速极快的说：“人家好像是来调查秦雯雯到底是真疯还是装疯卖傻……”
　　薛明月听完了以后分析着：“估计跟你小妹和老二昨天去了派出所有关吧。”
　　“应该是吧。这两个家伙是不是又有事瞒着咱们？”
　　夏鹏不由有点吃味，从前妹妹对他可比对弟弟亲，后来因为他参加工作以后，只能偶尔才回到山下，哪有他们这样朝夕相处来的感情深厚啊。
　　薛明月也有点心里画魂儿，不过看着大儿子有些吃醋的样子，她话到嘴边又改成了：“应该没啥事，别胡思乱想了。”
　　童童打完了点滴，薛明月和夏鹏又开了一些药，然后才带着孩子回了家。
　　结果他们还没有骑到自家的那道街，就觉得前方走着的一老一少两个男人中，年轻的那个背影有点眼熟。
　　夏鹏试探的喊了一声：“冷哥？”
　　对方闻声立刻停下脚步转身回头。
　　竟然真的是冷奕鸣！
　　薛明月和夏鹏都震惊极了，立刻下了自行车。
　　谁也没想到，冷奕鸣竟然会不声不响的又来了这边。
　　同时还带了一位老人，也不知道跟他是什么关系。
　　薛明月惊呼着：“天啊，小冷，你来之前咋不给我们发个电报呢？好去车站接你们！”
　　冷奕鸣笑着说：“阿姨，我能找到，所以就没发电报。”
　　薛明月和夏鹏都感觉到了冷奕鸣身边站着的老人，看他们的眼神有些炽热怪异，忙笑问：“这位老爷子还不知道是你啥人啊？”
　　冷奕鸣连忙给他们做介绍：“这是我姥爷楚长峰！姥爷，这就是我跟你说起的薛阿姨和她的大儿子夏鹏！”
　　楚长峰从看到薛明月的第一眼，整个人就像被定住了一样。
　　外孙拿着全家福给他看的时候，他就感觉薛明月跟去世的妻子很像，等见到了本人，发现更像了……

第132章 恭敬不如从命
　　因为一些历史原因造成的骨肉分离，他们生生的错过了那么多年，等再见面的时候，小女儿都已经当了奶奶。
　　一想到，即使他们相认后，他使出浑身解数，倾尽所有也无法去弥补那缺失的岁月和时光。
　　让他这个一向刚强的只流血不流泪的人，都忍不住的眼窝湿润了。
　　可是由于刚刚碰面，楚长峰并不敢贸然的说出那个石破天惊的消息吓到了他们。
　　毕竟直到现在，他们还是被蒙在鼓里的人，并不清楚埋藏在岁月里的身世之谜。
　　他忙压下心头翻涌的激动情绪，露出了自然和煦的笑容打招呼。
　　薛明月和夏鹏知道是冷奕鸣的姥爷后，顿时表现的更加热情了。
　　大家寒暄了两句以后，两人都觉得虽然看着这老头长得有些粗犷凶悍，但说话唠嗑还是挺和气的。
　　薛明月也卸下了局促和紧张，好奇的问起：“小冷啊，你带着你姥爷来这边是为了增加素材体验生活吗？”
　　薛明月他们都知道冷奕鸣要写关于闯关东的书，四处的跟人打听过去的事，所以才有这样的猜测。
　　冷奕鸣和楚长峰都满含深意的互看了一眼，马上借坡下驴的说：“是啊，我在这里拍摄的那些照片，回去洗出来被我姥爷看到了以后，他特别喜欢和向往，所以，这次我过来，他也顺便跟着一道来了。”
　　楚长峰爽朗的笑道：“我一到了这里感觉林区哪哪都好，甚至空气都跟京城不一样，你们能在这里生活，每天享受着这些可真幸福。”
　　薛明月他们虽然是后来搬迁到这里，但早已把林区当成了自己的家乡，因此听到这样夸赞，两人都觉得特别的高兴和自豪。
　　“叔啊，你要是喜欢的话，那就在这边长住一段时间，我们家这块儿不光有红松各种木头，好东西有的是！再过段时间就能挖野菜了，夏天的时候更是漫山遍野的野菜野果和山珍，还有那大河的鱼和老虎夹更是密密麻麻的厚着呢。”
　　夏鹏也乐呵呵的补充：“对，每到夏天我跟我弟弟有机会就去挂鱼，甚至只要有水坑子，里边都有鱼。”
　　楚长峰看着他们热情好客朴实大方的样子，心里思绪万千，表面上却不能表露出来。
　　“听你们这么一说呀，我必须得在这边多待一段时间才行了。”
　　薛明月看了眼两个人手上拎着的兜子，感觉从京城那么大老远的来这边不可能就带着这点东西：“你们这是又在招待所开好房间了？”
　　冷奕鸣点头：“开好了。”
　　薛明月马上说道：“既然常住，这次又不用像上回出差必须得住招待所，那就赶紧的来家里住呗！有地方又不是住不下，然后我们还能好好的招待招待你们。”
　　夏鹏也跟着劝道：“是啊，必须得住在我们家里，让我们尽尽地主之谊啊。”
　　楚长峰和外孙交换了一个眼神：“那好吧，我们就恭敬不如从命了，打扰了。”
　　薛明月笑着说：“叔啊，你这太客气，啥打扰不打扰的，你们能来家里住就是看得起我们，我们高兴还来不及呢。尤其是你这个外孙啊，可是个大好人，帮了我们家大忙，是我们的恩人呢！要是没有他，然后又认识了沈记者，估计我老闺女被人冒名顶替上大学的事，到现在也没得到解决呢！”
　　楚长峰自然了解其中的一些事，意味深长的说：“他也是做了他该做的事，你们不用这么见外客气。”
　　冷奕鸣怕姥爷说的一语双关的话被人家听出来有问题，忙接过话茬：“对了，我们走后调查组怎么处理的秦雯雯舅舅那些人？”
　　薛明月立刻笑容满面兴冲冲的说起：“把秦雯雯舅舅撤职了，其他参与了冒名顶替的人肯定也都多多少少的挨收拾了！还有那个秦雯雯，之前不是说她疯了住院吗？这回正好我小孙女生病去打针，我老闺女碰到她，她还闹了一场……然后今天人家派出所的人已经去调查她是真疯还是装疯卖傻……”
　　他们聊的热火朝天的时候，童童忽然咳嗽了起来。
　　薛明月忙轻轻的顺了顺孩子的后背，让她好受一些。
　　冷奕鸣其实刚刚一照面，见他们带着孩子，戴红叶却没有露面，心里就有了几分猜疑。
　　因为他知道夏鹏的工作是在山上伐木，轻易的不会下来。
　　“童童怎么了？生病了吗？”
　　“哎，感冒发烧差点没弄成肺炎，我们这从医院打完针才回来。”
　　“这么点儿的孩子打针，把你们心疼坏了吧。”楚长峰已经听外孙说起了夏鹏找的媳妇不是很好，忍不住皱眉问道：“怎么没看到孩子的母亲？”
　　夏鹏的心头立刻涌上来了尴尬和丢人的种种情绪。
　　尤其还有小姨子他们想要冷奕鸣地址的事，更觉得脸上火辣辣的。
　　薛明月倒是没把冷奕鸣和他姥爷当外人。
　　反正他们过来了这边，要是一时半会儿不走的话，大儿子的这些事肯定也会知道，倒不如大大方方的。
　　“说出来也不怕你们笑话，我家老大和他媳妇在老丈母娘家干仗了，然后他带着孩子回了家，他媳妇在娘家住着也没回来，结果这孩子当天就发起了烧……”
　　冷奕鸣和楚长峰听着薛明月大概的经过讲了讲，两人不由对戴红叶的印象更加糟糕了。
　　他们一路聊着天，拐进了夏梦他们家所在的那条街。
　　夏鹏远远的就看到站在自家大门口的应该是戴红叶，脸色顿时不好看起来。
　　薛明月也脸色变了变。
　　大儿媳妇又回来了是在她预料之中的事。
　　但是万一不知轻重的嚷嚷出戴红梅的那件事，人家冷奕鸣和老爷子得怎么想？
　　戴红叶过来的时候看到大门紧锁，就猜测他们也许是去医院了。
　　她犹豫了半天，在去医院和继续留在这等之间选择了后者。
　　因为她知道丈夫和婆婆他们正在气头上，如果找去医院的话，大庭广众的不给她好脸，再说出让她难堪的话语，还不如就老实的在这等着呢。
　　反正跑得了和尚跑不了庙，到时间了肯定会回来的。
　　但是戴红叶却万万没有想到，婆婆和丈夫领着孩子的确回来了，可在他们身边还跟着冷奕鸣和一个陌生的老头！

第133章 五味杂陈
　　童童一看到戴红叶，立刻激动的张开了胳膊，大声的喊着妈妈妈妈。
　　薛明月险些要抱不住扭动身体，着急使劲奔着戴红叶去的孙女。
　　戴红叶看到了几天不见的女儿也激动万分，顾不上去琢磨冷奕鸣他们为什么突然来了，满眼泪花的向前小跑了几步。
　　“妈，求求你，你让我抱抱孩子吧，我真的知道错了。”
　　看到母女俩这样，薛明月就是不想把孩子给戴红叶也不行了。
　　尤其童童已经急哭了，刚刚病好了一些，她哪舍得让孩子扯着嗓子哭。
　　但是她把孩子给戴红叶，可并不是代表就原谅了她。
　　只不过碍于冷奕鸣和他姥爷在场，她不好意思把话挑明罢了。
　　戴红叶抱住了童童的那一刹那，眼泪流的更凶了，那种后悔和难受的心情就别提了。
　　童童也搂着她的脖子紧紧的不松开，一个劲儿的喊着妈妈，妈妈，软软糯糯的声音里充满了委屈。
　　在场的几个大人看着这一幕，心里或多或少的都有些感想袭上心头。
　　尤其夏鹏这个当父亲的，一脸复杂的看着女儿像是乳燕归巢的小样儿，在心里深深的叹了口气。
　　他推着自行车快走几步，过去打开大门，让冷奕鸣和他姥爷进院。
　　戴红叶抱着童童，连忙紧随其后的也跟了进来。
　　当着外人的面，无论是薛明月和夏鹏，都不想闹得太难看。
　　尤其童童还抱着戴红叶不撒手。
　　更不可能做出拦着她不让她进门的事了。
　　戴红叶知道自己现在的处境，有自知之明，直接抱着童童去了西屋。
　　薛明月看了关上的西屋门一眼，什么也没说，热情的把人让到了东屋，然后就开始忙活着沏茶倒水。
　　夏鹏则在屋里陪着他们说话。
　　冷奕鸣说起：“沈楼的稿子已经写出来了，但是距离刊登还需要点时间。”
　　夏鹏忙说道：“没事，冷哥，我们不急。”尤其现在秦雯雯他们都没有得好，也算是给小妹讨回了一部分公道，对于上报的事情，他们家更不急切了。
　　冷奕鸣明了他们的心思，没有再多说，而是很快拿出已经洗好的一些照片。
　　薛明月和夏鹏终于看到了她们全家期待了有一段时间的全家福，心境却完全不同。
　　除了感觉冷奕鸣拍照的技术好以外，更多的是五味杂陈。
　　谁能想到之前他们还乐乐呵呵的拍着全家福，现在却闹出了那么多的不愉快，甚至想要离婚的地步。
　　冷奕鸣和楚长峰都看出了母子俩的表情不对劲，忙转移注意力，说起了照片上的夏梦。
　　“这姑娘听我外孙说不太上相，本人比照片上要漂亮有气质好多，不知道什么时候能见到。”
　　这话对于薛明月和夏鹏来讲，可太动听悦耳了，刚刚的那些负面的情绪立刻被挥散了不少。
　　“小冷可把我老闺女捧得太高了，其实就是平常啊爱美爱打扮一些，哪有你们京城大城市里的姑娘漂亮有气质啊。”
　　“你可太谦虚了。我外孙的业余爱好就是摄影，拍过形形色色的人，他说的话还是比较真实客观的，小丫头上班了吧？中午回来吗？”
　　夏鹏忙乐呵呵的回答：“我小妹跟她二哥中午带饭不回来吃，等晚上下班你们就能看见了。”
　　楚长峰眼神温柔慈爱的看着照片：“我一看这个小丫头就觉得喜欢。”他会忍不住的想，小女儿年轻的时候是不是也长的这样水灵好看招人疼。
　　冷奕鸣怕老爷子情绪外露的太多露出马脚，或者造成不必要的误会，连忙接口道：“阿姨，你是不知道我们家的情况，我姥爷最喜欢女孩了，结果我家和我舅舅家全是男孩，我是最后一个出生的，当时听我妈说，把老爷子郁闷坏了。”
　　“是吗？那怪不得喜欢呢。”
　　薛明月马上对楚长峰的好感蹭蹭上涨。
　　因为这个年代，还是重男轻女的多。
　　像老爷子这个岁数的人，重女轻男的少之又少。
　　西屋里，戴红叶怀着失而复得的心情，跟童童尽情的亲近着。
　　看着孩子明显小脸蜡黄瘦了一圈，还有打针粘着白胶布的地方，更是心如刀割，懊悔不已。
　　早知道会把事情弄成这样，让孩子也跟着遭了大罪，她当时就是拼命的连踢带打也要挣脱弟弟妹妹他们的阻拦，跟着夏鹏一起走。
　　也许那样的话，不但孩子不会生病，夏鹏也不会动了要跟她离婚的心思。
　　待心情逐渐平复下来以后，戴红叶开始支起耳朵听着东屋的动静。
　　她是真没想到冷奕鸣竟然会来了，而且还带来了他的姥爷。
　　看这架势，要是说没有目的，她可不信。
　　她琢磨了半天，觉得最有可能的就是冷奕鸣相中了小姑子。
　　一想到夏梦拒绝了老董家儿子，说有喜欢的人了，没准这个人不但就是冷奕鸣，而且两个人早已暗地里勾搭到一块了，戴红叶就怨怪不已。
　　但凡小姑子把她这个大嫂当成自己人，跟她透露一二，她也不至于会办出那么傻的事，以至于把自己的小家闹得鸡飞狗跳，支离破碎。
　　夏梦正在单位里忙着入库采购员买回来的东西，根本不知道家里发生了一切。
　　她刚忙完坐下歇歇，又有人进来了库房。
　　结果抬头一看竟然是卢晓娜。
　　自从夏梦回来上班，她和卢晓娜有过那样一次的对话以后，两人再见面连表面的伪装都没有了，谁也不搭理谁。
　　看着卢晓娜幸灾乐祸，似乎有备而来的样子，夏梦微微挑了挑眉：“你要领什么？”
　　卢晓娜带着笑意的说：“我们组长让我来领一副手套。”
　　夏梦一副公事公办的样子：“好，等我先写好出库，然后你给我签个字。”
　　如果是平时，卢晓娜有可能会觉得心里不是滋味，但是因为听说了夏梦的大哥大嫂干仗了闹离婚的这个八卦，顿时不觉得有什么了。
　　“行啊，那你写吧。”
　　趁着夏梦拿过单子刷刷下笔写的时候，卢晓娜倚靠在破旧的办公桌旁，故意的啧啧了两声：“我听说你大哥和你大嫂好像在闹离婚，这事是真的还是假的啊？”
　　夏梦停下笔，抬眸看向了一脸八卦和等着看热闹的卢晓娜，眼底划过浓浓的厌烦，毫不客气的冷声道：“真的假的跟你有一分钱关系吗？”
　　卢晓娜嗤笑：“你瞧瞧你，我这不是门对着门的住着，听说了以后跟你求证问问嘛。”
　　夏梦勾了勾唇角冷笑一声：“你问我，我就必须得回答？你以为你是谁！”

第134章 兵来将挡水来土掩
　　夏梦和夏鹏过年那天说的狂妄话语，把卢晓娜噎的敢怒不敢言的仇，她可都记着呢。
　　还有她喜欢的董利民偏偏看上了夏梦，还找了媒人去了她家里，虽然被拒了，卢晓娜每每想起还是觉得嫉妒恨不已。
　　所以她才会听说了以后，故意的到夏梦面前给她添堵。
　　结果没达到目的不说，还被一顿顶，气得她不行。
　　她忍下怒气，皮笑肉不笑的说：“看来你大哥和你大嫂真的在闹离婚啊！那你当妹妹的可得好好劝劝，要不然你们家还不得被人戳脊梁骨讲究死啊！”
　　夏梦可一点不在乎这些。
　　再加上，议论虽然是难免的，但附近的邻居，大部分还是好的，不一定都会像卢晓娜这样幸灾乐祸落井下石。
　　“嘴长在别人身上，愿意怎么讲究是人家的事，这点就不用你咸吃萝卜淡操心的替我们家考虑了！有那个时间，你还不如赶紧的专注管好你自己的事儿得了！说起来，你还比我大一岁呢，找对象的事也得抓紧呀，别拖来拖去成了老姑娘！到时候我大哥都离婚给我再娶了新嫂子，你都没结婚，旁人还不得讲究死你呀。来，签字吧！”
　　卢晓娜被气得双眼好似要喷火一样：“夏梦！你说话可真损啊！不就是当个库管吗，牛啥牛啊！你等着周工跟厂长他们出差回来的，我非得到他面前把你和你大哥说的那些话原封不动的说给他听！”
　　夏梦脸上泛起了嘲讽的笑，丝毫不在乎的说道：“随便啊，我不早就告诉你了吗，愿意说就赶紧说去！别一次次的叫的欢，却没行动！雷声大雨点小的我耳朵都快起茧子了！”
　　“行，你给我等着！”
　　卢晓娜愤愤的签了字，然后拽过手套气呼呼的走了。
　　夏梦看着她的背影，扯了扯嘴角，觉得特别无语和可笑。
　　卢晓娜以为抓到了她的把柄，却不知道她早已和周北城处的很熟了，根本一点都不怕她在背后乱说话。
　　不过，想到大哥如果真的离婚了，流言蜚语和压力肯定少不了，还有童童，那么小的一个孩子，却要承受很多，她的表情凝重起来。
　　除了无比的心疼他们，夏梦还感觉这个婚也许没有那么容易顺利的离成。
　　因为自己大哥是什么性子她再了解不过了，那就是个老实又容易心软的人。
　　如果不是这次戴红叶和她的娘家人做的的确过分，他这个老实人恐怕根本不会动了离婚的心思。
　　还有她的母亲，虽然表示支持大哥离婚，但其实内心深处还是不太赞成的，当老人的哪个不希望家里齐齐整整。
　　中间再有个孩子牵扯，最后事情能发展成什么样真不好说。
　　晚上下班的时候，夏霄早就站在厂子大门口等夏梦了。
　　待她走近以后，夏霄就把她的包拿了过去，察言观色的看出来妹妹的心情似乎不太美丽。
　　“怎么了？小妹，谁惹你不高兴了？”
　　夏梦跟自己二哥一向是直言不讳的：“卢晓娜！今天去库房领东西，连她都听说了大哥大嫂要闹离婚的事，等着看热闹呢，估计家附近的邻居有很多人也都知道了，咱们得做好心理准备啊……”
　　夏霄抹了一下额头，轻叹了一声：“也没啥可准备的，兵来将挡水来土掩呗，反正在背后议论咱们又少不了一块肉，关键就是大哥和童童能不能承受，还有咱妈……”
　　夏梦也微叹了口气：“是啊，我们俩倒还好说，主要的火力还在大哥他们身上。”
　　“走一步看一步吧。”夏霄犹豫了一瞬，还是把心中所想说了出来：“其实，我感觉这个婚应该没有那么容易说离就离。先不说戴红叶能不能痛快的同意，就是咱妈这都悬乎。
　　大哥的性子咱们也都清楚，正在气头上能狠得下心，等过了那个劲儿，大嫂求一求，童童再离不开妈妈，没准他就……总之，不论大哥是离还是不离，咱们都支持就完了。”
　　夏霄说的话，跟夏梦想的基本上差不多，她忍不住说道：“二哥，你真是我肚子里的蛔虫，我也是这样想的。”
　　夏霄故意拽了拽夏梦的辫子：“你个小妮子，能那么比喻吗？应该说英雄所见略同。”
　　夏梦连忙说好，然后从他手中抢回了自己的麻花辫。
　　两人一路上边走边聊的回到了家。
　　刚一进院，就看到了站在屋门口的冷奕鸣和一个陌生的老人。
　　夏梦和夏霄震惊不已，发出了异口同声的惊呼：
　　“天啊，冷哥！你什么时候到的？”
　　“对啊，怎么提前没发个电报知会一声啊！”
　　两个人谁都没有想到，冷奕鸣竟然会再次的过来了家里。
　　他们对冷奕鸣都充满了感激之情，所以见到他来都特别的激动和高兴。
　　同时对他身旁的陌生老人也投去了好奇的目光。
　　冷奕鸣立刻向前几步，笑着说：“我们也是今天到的。嗯，给你们介绍一下，这是我的姥爷楚长峰，姥爷，这是夏梦和夏霄。”
　　夏梦和夏霄立刻礼貌的问好：“楚爷爷好。”
　　同时悄悄的观察着，感觉老爷子长得挺粗犷的，皮肤有些黑，眼睛不大却很有神，夏梦觉得一看这浑身上下的气度就透着不是一般人的感觉。
　　“你们好。”
　　楚长峰目不转睛的也打量着兄妹两人。
　　他觉得穿着素色衣裳的夏梦，扎着两条乌黑油亮的麻花辫，小脸白里透粉，五官精致，的确如外孙所说，本人比照片上还要好看很多。
　　小丫头跟去世的妻子在相貌上也有几分相像，难怪外孙在故宫遇到了他们兄妹俩的时候，会被吸引了注意。
　　还有她身边的夏霄，跟夏鹏是两种类型，又高又瘦，小伙子看着就有股子聪明劲。
　　一想到命运坎坷的小女儿，丈夫去世后能把三个孩子都养的这么好，心疼的同时又很是欣慰。
　　他们寒暄了几句以后，就鱼贯而入的进了屋。
　　等看到戴红叶的身影以后，兄妹俩悄悄地对了一个眼神。
　　他们这上一天班没回家，没想到家里发生了这么多事，除了冷奕鸣和他的姥爷从京城过来了，戴红叶竟然登堂入室了。

第135章 违和感
　　戴红叶虽然心里对小姑子产生了不满和怨恨，但是当着大家伙的面，尤其对于这个在家里最吃香的存在，肯定不敢泄露分毫内心的真正心思。
　　夏梦可不知道低眉顺眼的戴红叶在想什么东西，同时她也并没有兴趣关心。
　　因为她把更多的注意力，都投注在了冷奕鸣和他的姥爷身上。
　　楚长峰一见到夏梦这个小丫头就分外的喜欢，和颜悦色和她说着话的同时，悄悄的给冷奕鸣使了一个眼色。
　　冷奕鸣马上心领神会的起身，从包里面拿出了给夏梦和夏霄的礼物。
　　因为现在还不想挑明了他们之间的关系，所以在选择礼物上也用了一番心思，既不贵重又能够投其所好。
　　送给夏梦的是一瓶香水，夏霄则是一本书。
　　夏梦和夏霄拒收不了，只能无奈的收下，纷纷表示了感谢和喜欢。
　　楚长峰高兴的习惯性的摩挲了两下下巴。
　　这才反应过来自己为了给小女儿他们留下好印象，把胡子都刮干净了。
　　冷奕鸣在旁边看见了老爷子的动作，憋笑不已，同时又有些说不出的滋味萦绕在心头。
　　他真的不知道，当夏梦他们知晓了真正的关系时，会是怎样的一个反应，能否顺利的马上接受。
　　夏梦对老爷子的印象也挺好的，但总觉得老人看他们的眼神过于有爱了，毕竟今天初次见面，有点说不出的违和感。
　　不过，她同时也能感觉出来老爷子没有丝毫的恶意。
　　姑且把这一切都归于投缘吧。
　　吃饭的时候，他们几个男人喝了酒，聊得十分热闹。
　　夏梦她们不喝酒的吃得快，吃完饭以后就下了桌。
　　童童或许是因为被扔怕了，没有了安全感，几乎一直挂在戴红叶的身上不下来。
　　夏梦生出了逗逗她的心思，拍拍手：“童童，来姑姑这，抱抱。”
　　童童把小脑袋摇着，还依偎在了戴红叶的颈窝里蹭了蹭。
　　看到这样的一幕，夏梦和母亲对视了一眼，心头都产生了不少的感想。
　　尤其是薛明月，看到愁眉不展了好几天的小孙女总算有了笑模样，腻在戴红叶的怀里，她心里也产生了动摇。
　　甚至觉得孩子还这么小，如果能过还是将就过吧。
　　毕竟大人怎么都好说，最可怜最难过的还是孩子。
　　饭后，戴红叶积极表现的去了厨房收拾。
　　大家喝着茶水闲聊着，气氛非常的轻松融洽。
　　结果，童童在炕上转了一会儿以后，就哭唧唧的非要找妈妈。
　　房间里顿时为之一静，人们的目光齐齐的看向了孩子和夏鹏。
　　夏鹏叹了口气，只好抱起了她离开屋去了厨房。
　　童童因为能看到妈妈，也不哭不闹了，津津有味的啃着手指。
　　戴红叶手脚麻利地刷着碗。
　　同时不时的转头看向夏鹏和孩子。
　　夏鹏却绷着脸，站在锅台边，避开她的目光，不愿意多看她一眼。
　　这让戴红叶觉得很难受。
　　等她擦完了锅台，把抹布晾上，洗了洗手擦干以后，从夏鹏手里想要接过了孩子。
　　夏鹏却没有立刻给她，而是压低了声音：“我有话跟你说。”
　　戴红叶咬了一下嘴唇：“好。”
　　夏鹏找她说的应该不是什么好话，但是她又不得不跟随他的脚步一起去了西屋。
　　夏鹏把门关好以后，看着手足无措站在炕边的戴红叶低声警告道：“让你进来了家里并不代表就原谅你了，只不过是看在孩子和冷哥他们的份上，希望你知道啥话该说，啥话不该说，别闹得大家脸面上都不好看，尤其是你妹妹非要人家地址的事……”
　　戴红叶的眼泪直接落了下来，哽咽的小声说：“我知道，你放心，我不会乱说话的。其实我真的知道错了，也对我娘家那些人非常的生气，我以后一定改行吗？你就再给我一次机会好不好？……”
　　夏鹏咬紧了牙关，他整个人其实也在来回的拉扯纠结。
　　尤其看到女儿寸步不离的黏着戴红叶，唯恐再也见不到她的可怜样子，他的心里也像刀绞一样难受。
　　可是他忘不了从老戴家受到的屈辱，忘不了戴红叶的冷眼旁观，连句公道话都不帮他说。
　　以及因为她的缘故，闹的这个家不安宁。
　　“不要再跟我说这样给你一次机会的话，我给过你太多次机会了，是你一次又一次的辜负了我们对你的宽容谅解，我觉得你肯定是改不了的。”
　　“我真的能改，大鹏！我从此以后只一心朴实的跟你过日子，连娘家都尽量的少回或者不回还不行吗？”戴红叶经过这次的事情，深刻的认识到了，娘家就是拖后腿给她找事的。
　　夏鹏却不为所动，压着声音说：“等童童的病好了，咱们俩就去把手续办了吧。”
　　戴红叶哭的泣不成声。
　　她还以为终于能够进来了这个家，女儿那样子的亲她，是她的筹码和倚仗，不说婆婆怎么样，至少夏鹏应该会心软。
　　没想到他依然坚定如铁的非要离婚不可。
　　“我不同意离婚！我死也不离婚！你出去打听打听，有谁能因为这些事非要离婚不可。夏鹏，你告诉我，你这么突然之间非要跟我离婚，是不是外面有人了？”
　　夏鹏冷笑连连：“不用你往我头上泼脏水，我到底是啥样人你也清楚。这次如果不是你彻底的把我弄得心灰意冷了，我也不可能想跟你离婚！”
　　戴红叶当然知道夏鹏为人正直老实，只知道干活，不可能在外面跟别人胡扯。
　　但是她怎么也搞不懂为什么夏鹏铁了心的非要跟她离婚不可，她觉得如果问题不是出在夏鹏身上，那么就是婆婆他们在背后捅咕的……
　　东屋里，夏梦他们有说有笑的聊着天，但也隐隐的能够听到西屋这边有动静。
　　谁都听得出来，两口子这是吵起来了。
　　薛明月感觉有点丢人，不好意思的说道：“让你们见笑了。”
　　楚长峰笑着摆摆手：“没事，别说他们这些年轻人啊，就是明明的舅舅他们也会吵架。”
　　老爷子这么一说，薛明月顿时感觉好过多了：“是啊，这居家过日子，舌头哪有不碰牙的。”

第136章 打个巴掌给个甜枣吃
　　夏梦跟母亲的感受是一样一样的。
　　只有他们自家人的时候关起门来怎么样都行，现在还有客人在呢，就这样不管不顾的吵起来可太丢人了。
　　虽然冷奕鸣和老爷子看样子都不太在意，还出言宽慰，但也不是那么回事啊。
　　薛明月想了想，还是决定去西屋一趟。
　　总不能任由老大他们继续的吵闹下去，让人家冷奕鸣和老爷子笑话。
　　而且其中夹杂着的小孙女的哭声，也让她一阵阵的心疼和焦急生气。
　　“叔啊，你们先唠着哈，我过去看一眼。”
　　楚长峰连忙挥挥手：“去吧，不用管我们。”
　　冷奕鸣也附和着说：“是啊，姨，不必跟我们那么客气。”
　　薛明月从炕头往炕沿边出溜的时候，夏梦已经先一步快速灵活的下了地，然后把鞋子送到了她脚边。
　　薛明月递给夏梦一个赞赏的目光，她就知道自己的老闺女是最有眼力见的，忙趿拉上鞋。
　　夏梦看了一眼自己二哥，发现他的脸色也很不好看。
　　夏霄给妹妹使了一个眼色。
　　夏梦几不可见的点了点头，然后跟在薛明月的身后出了东屋。
　　冷奕鸣为了调节有些尴尬冷掉的气氛，和夏霄说起了他新处的对象的事。
　　楚长峰也很是关心，三人聊了起来。
　　西屋里的夏鹏和戴红叶还在脸红脖子粗的吵着，等薛明月脸色不善的开门进来，两人顿时像是被按了暂停键一样的没了声音。
　　薛明月望着屋里的两大一小，心情复杂的叹了口气。
　　因为有了女儿之前要抱抱，孙女却拒绝了只跟妈妈的例子在前，所以她并没有伸手要抱过孩子的意思。
　　等走在后面的夏梦进来关好了门，她才对着两人低声的责备起来：“你们俩咋回事？想吵架啥时候不能吵，偏偏赶在家里还有客人的时候，还嫌丢人丢的不够咋地？还有孩子的病可还没好利索呢，就那么让她扯着嗓子哭，两个当大人的能不能长点心！你们当爹妈的不心疼，我们当奶奶姑姑叔叔的可心疼死了！”
　　夏鹏像是做错事的孩子一样的垂下头，喃喃的说：“妈，我不是故意的，就是话赶话的……”
　　他原本并没有想要跟戴红叶吵架的，只是想趁机提醒警告她说话注意点，不要让留在家里住的冷奕鸣他们知晓了小姨子上蹿下跳的要获取人家地址的事。
　　谁知道最后却没有忍耐住，愣是吵了起来，把事情搞得更丢人现眼。
　　戴红叶抹了一把哭得通红的眼睛，委屈巴巴的小声说：“妈，我也不想吵，可大鹏就是非要跟我离婚不可。孩子还这么小，刚会叫爸爸妈妈，话都说不全呢，他怎么能狠的下心这样……”
　　她说完以后又哭了起来，同时更用力的搂住了童童，仿佛在抓住一颗救命稻草。
　　站在一旁的夏梦，没想到大哥对于离婚的念头如此坚定。
　　其实他们下班回来一看到戴红叶在家里出现，并且没吵没闹的样子，还以为母亲和大哥有可能改变了主意。
　　薛明月之前看到孩子那么粘着大儿媳妇，心里已然有些动摇了，还以为大儿子也跟自己一样。
　　她看向了夏鹏，有些不赞同的说：“老大啊，家里还有人做客呢，这些事等以后再说不行吗？非得现在争讲个子丑寅卯出来？下午你跟小冷去招待所把他们的东西搬来了家里，回来以后我咋跟你说的？你都忘了？”
　　母亲的话，夏鹏当然记得。
　　他也意识到自己过于急躁了，态度良好的承认错误：“妈，我错了。”
　　戴红叶见婆婆说了夏鹏，立刻感觉找到了靠山一样的控诉：“妈，我是一肚子的委屈和不理解啊！我知道自己大错特错办了错事，也后悔极了，下定决心一定会改，就不能给我一次机会吗？那犯罪的人都给改过自新赎罪的机会，为啥就一下子给我定了死罪！”
　　夏梦见状，抢在薛明月出声之前说道：“说到委屈和不理解，我们也是一样啊。我大哥挣的钱虽然交家一部分，但也没有缺你们的吧，甚至你还没少往娘家贴补，结果你娘家人却那样的贬低他！到底为什么呀？我大哥哪里做的还不够好吗？”
　　夏梦虽然同情和心疼小侄女，但她肯定站在自己大哥那一头，支持他的一切决定。
　　再说戴红叶说的无论多么动听都没有用，她的那些前车之鉴提醒着他们，这个人是不会改的。
　　并且现在还有她那个狗眼看人低的娘家掺合其中，以后的麻烦事只多不少。
　　戴红叶脸上火辣辣的，就像被人扇了两个耳光一样。
　　她自然无法解释和回答这个问题。
　　薛明月想起了大儿子跟她复述的老戴家的一些事，有些生气的立马接腔道：“对啊，要是当初对这门婚事不满意的话就吱声，我们又不是非得你们老戴家的闺女不娶。现在婚也结了，孩子也这么大了，却说那种话，哪家当老人的也不能这么干啊！”
　　戴红叶也怨怪死了自己的母亲，口不择言的说出那么多伤人的话语。
　　可那是生她养她的人，总不能打她骂她吧？
　　薛明月继续指责：“另外童童还这么小，你咋能忍心就那样把她扔了好几天，连生病了，老大去你娘家找你回来都那么难！”
　　戴红叶只能极力的狡辩：“我在别人家住了一夜，要不然当时肯定就跟他回来了。”
　　“这话到底是真是假我懒得去求证，反正就算是真的，你娘家人也够可以了，根本没把童童这个孩子放在心上！病不病的他们也不关心，估计只琢磨你六妹的婚姻大事吧！”
　　薛明月碍于冷奕鸣他们爷孙俩就在东屋，所以没有把话说的太明。
　　但这也够戴红叶面红耳赤的了。
　　薛明月打个巴掌给个甜枣吃，随后看向了大儿子：“老大啊，孩子病还没好呢……其他事能不能等以后再说？尤其家里还来了客人……”
　　要是闹离婚的话，势必要弄得家里闹闹吵吵的。
　　人家冷奕鸣和姥爷都是从京城来的，在家里也住不消停。

第137章 过分热情
　　夏鹏看着女儿眼睛鼻尖都红红的样子，声音低低的说：“好吧。”
　　反正他本来也打算等孩子病好了，再处理离婚的事，倒也不急于一时。
　　戴红叶却不知夏鹏心中所想，还以为婆婆发号施令好使，丈夫妥协了。
　　她欣喜若狂的颇有一种山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉。
　　她咬着嘴里的腮肉，极力的压着那股激动兴奋劲。
　　夏梦也不清楚夏鹏内心的真实想法，有些不高兴的撅了撅嘴。
　　她能够理解母亲为什么这么做，却并不认同。
　　自己大哥好不容易鼓起勇气，如此坚决的非要离婚不可，很有可能拖来拖去那股劲就泄了。
　　夏梦的反应，落在了薛明月的眼中，她明白老闺女这是不赞同，可现在不是说悄悄话的时候。
　　她绷起脸冲着戴红叶严肃的说：“不过，咱们把丑话说在前面，我当老人的，现在是看在孩子还病着的份上，帮忙劝一劝，至于以后离不离的还是你们之间的事，我可管不着。”
　　戴红叶的脸色瞬间变得僵硬，原来是她想多了。
　　薛明月很快拽着夏梦离开了西屋。
　　却并没有回对面，而是出了屋去后园子上厕所。
　　她趁机说了自己的想法：“老闺女啊，你是没结婚，不明白这两口子过日子是咋回事，以为不是黑就是白的。等你以后有家了有孩子了，就理解妈为啥这么做了。唉，说到底，还是看在孩子的份上，这几天，瞧着童童可怜的样儿，我这心啊，比刀割都难受。尤其之前你也看到了，跟咱们是没办法了，蔫蔫的也不太乐呵，一看到她妈啊，又是秧歌又是戏的，根本不一样。”
　　夏梦仰头望着缀满了繁星点点的夜空，长出一口气：“妈，我并不是不理解你的做法，只是替我大哥感觉委屈和不平。如果这次到最后没有离婚又不了了之的话，那以后戴红叶和老戴家的那些人只会更不把他当回事了……”
　　那是夏梦最不愿意看到的一种结果。
　　“放心，不会的。你大哥现在变化不小，再也不是从前任由他们拿捏的人了，还有等他调下来，搁家里住，平常日子也就逢年过节的过去看一眼，打个转就走……再加上因为他们弄得差点没离婚，心里还能没点数吗……”
　　薛明月肚子有点拧劲的疼，她很快进了厕所，蹲下以后继续絮絮叨叨的说着。
　　站在木头障子附近等她的夏梦，却觉得母亲把人想的太好了。
　　老戴家如果真的能够自省的话，也不至于办出那么奇葩的事了。
　　她不想再听下去，干脆转移了话题：“我大哥说看到有人去查秦雯雯是真疯还是装疯，后来呢？”
　　“后来我们哪知道啊，等童童打完针就离开医院了，一直到走出大门也没再遇见秦雯雯他们家人。然后，这不就在半道上碰见小冷他们了吗……当时你大哥就觉得背影有点眼熟，试探的叫了一声，结果还真是，你是不知道，我们俩都震惊死了，根本也没想到他又带着他姥爷来这边了啊……”
　　夏梦瞄了瞄左右，往木头盖的厕所那里走近了一些，然后压低了声音说：“妈，你有没有觉得楚爷爷对我们有点过分热情了？怎么说呢，就算是看在冷哥跟我们关系不错的份上，也不至于好到这种程度吧，满打满算的，我们跟冷哥认识的时间其实也没有多久啊……”
　　夏梦因为被冒名顶替的事情弄的，现在无论对什么人和事都会下意识的产生防备和警惕怀疑的心理。
　　她信奉一句话，那就是事出反常必有妖。
　　薛明月对女儿的直觉和敏锐度还是挺信服的。
　　想当初全是因为女儿感觉到了不对劲，才查出了被秦雯雯冒名顶替上大学的事情。
　　要不然，他们有可能还得继续的蒙在鼓里，被人当傻子耍呢。
　　“老闺女，你要是这么说，还真是有点太热情了。不过小冷人挺好的，还帮了我们那么多，他姥爷看着也不错，应该不会有啥不好的吧？”
　　夏梦小声的阐述着自己的想法：“我只是感觉有点怪怪的，冷哥的人品应该还是有保障的，至于他姥爷，看着面相有些凶，但眼神还是挺正。”
　　“咱家也没钱没势的，一堆一块在那放着，人家能图啥啊！”
　　薛明月说道这里停顿了下，望向站在厕所外面的女儿，福至心灵的忽然有了一个想法。
　　但只是猜测而已，再加上自己老闺女好像还没开窍，她就没有说出口。
　　母女俩上完了厕所后进了东屋，发现夏鹏也坐在炕沿边跟冷奕鸣他们聊着天。
　　大家都有意避开刚刚吵架的事情，氛围还算轻松。
　　薛明月因为心里有了一点怀疑，所以密切的关注着冷奕鸣和楚长峰。
　　楚长峰并不清楚小女儿心里的小九九，他又习惯性的摸了一下已经没有了胡子的下巴，然后忙放下了手。
　　“小丫头，冒名顶替的事也处理的差不多了，你有没有想过再参加高考啊？”
　　夏梦被问的呼吸一滞。
　　如果没有几年后的那场风暴，她当然会再参加高考考大学。
　　可是现在已经知道未来几十年走向的她，肯定不会犯傻了。
　　“楚爷爷，我不想再考了，感觉现在挺好的，每天都能跟我的家人们在一起，日子安稳顺遂，而且书本已经扔下了一段时间，再捡起来也学不进去。”
　　楚长峰眉头微皱，他感觉这孩子也许是被去那所大学里经历的事情吓到了。
　　不由特别的心疼和惋惜。
　　“其实大学和大学不同，还是有好学校好先生的。你也没有扔下太久，如果想要复习的话，你冷哥就是现成的辅导老师。”
　　薛明月他们其实还是有一个大学梦的。
　　但后来被夏梦整天洗脑，也改变了想法，觉得什么都不如她平安健康的在他们身边重要。
　　不过楚长峰说的这些，又稍稍的挑起了他们心中一点小火苗。
　　夏梦面对齐刷刷关注着自己的晶亮眼眸，忍不住想要扶额。
　　她因为先知一些事情，可太不容易了。
　　幸好，她山人自有妙计。
　　“楚爷爷，您的好意我心领了，但是我现在真的学不进去，尤其我过年前滑冰摔到了脑袋，昏迷以后醒来记忆力也不如从前好了……”

第138章 临时决定
　　夏梦的话一出口，不止薛明月他们都心疼不已，楚长峰和冷奕鸣都无限的怜惜和担心起来。
　　冷奕鸣和夏梦认识这么久，还是第一次听说这个情况，有些自责的同时，急忙说道：“夏梦，脑袋可不是小事，尤其像你这种昏迷几天才醒过来的，应该去医院再好好的检查检查才行。”
　　“对，而且最好是去大医院，当初你们在京城的时候，去看一看好了。”
　　楚长峰说完瞥了冷奕鸣一眼，眼神中夹杂着懊恼和复杂。
　　林区这里空气和风景不错，物产也丰富，但照比首都的医疗条件肯定是赶不上的。
　　万一给外孙女耽误了，那可是一辈子的大事。
　　夏梦其实什么问题都没有，只不过是想拿这个理由当挡箭牌罢了，却没想到得到了这样的一个反应。
　　她连忙说道：“不用去医院检查，我只是偶尔的感觉记忆力不如从前，估计还在恢复期，等过段时间肯定就正常了。”
　　可惜，房间里的几个人都听不进去了。
　　夏霄后悔的不行。
　　他和小妹在京城的时候，还真的去过医院。
　　但是当时只顾着和曹院长他们结识交流以及给他检查治病。
　　压根一点都没有想到自己妹妹脑袋的问题。
　　“小妹，要不然你也跟单位请假吧，跟我一起去省城，到时候顺便在蔡静的医院查一查。
　　薛明月和夏鹏面面相觑，眼睛发亮，都觉得老二的这个提议不错。
　　省城的医院可比他们林区的强多了。
　　再加上还有熟人在，心里能更加有底。
　　薛明月直接拍板：“行啊，那老闺女你就跟你二哥一起走吧，查一查咱们也能安心。”
　　她自责的微叹一声：“说起来，也是妈太大意了，从你出院以后也没想过让你去医院再看看，后面还发生了那么多事，又出远门啥的折折腾腾了那么久。”
　　夏鹏也特别赞成的附和：“对，小妹，你就跟你二哥去吧，万一有啥问题也能及早的知道治疗。千万别给耽误了……”
　　夏梦简直欲哭无泪。
　　这怎么三言两语的就把她给安排的明明白白了呢？
　　她深深的觉得，人真的不能说谎话，要不然需要用更多的谎言来圆不说，还有可能会引起一系列意想不到的连锁反应。
　　不过，面对家人们担心又自责着急的表情，以及楚长峰和冷奕鸣的一脸赞同，她到底没有拒绝。
　　“好，那我明天到单位就跟领导请几天假。”
　　其实二哥自己一个人去未来二嫂的医院，她并不是那么放心。
　　谁知道蔡静单位同事的表弟是个什么样的人。
　　万一出现点意外状况，有她跟着就算是作用不大，也比二哥形单影只孤立无援强。
　　另外她也可以顺便的再卖些空间里的东西换钱，然后亲自给周北城和他的姥爷挑选谢礼。
　　这么一想，对于这样突如其来临时决定的一个出门机会，她倒也丝毫都不抗拒了。
　　薛明月拍了拍夏梦的手背：“请吧，跟领导好好说说去看病，应该能批下来假。”
　　夏梦点了点头，她琢磨着李厂长不在，那么应该去找谁批条子的问题。
　　楚长峰其实对于省城的医院并没有那么认可和信任，但现在真正的关系还没有挑明，有些话也没办法说。
　　冷奕鸣看出老爷子有些心急了，恨不能马上的吐露实情然后相认，他忙使了一个眼色，让他稍安勿躁。
　　楚长峰接收到了冷奕鸣的信号，在心里暗叹一声。
　　他何尝不明白这事不能操之过急，可明知道自己的亲生女儿和外孙外孙女就在眼前，却无法相认的滋味太过难受痛苦，好似是无数只蚂蚁撕咬着他的心一样。
　　薛明月看时间不早了，估计老爷子肯定也困了累了，忙支使夏鹏他们哥俩带着两人去西屋休息。
　　戴红叶很快抱着已经睡着了的孩子回了东屋。
　　夏梦对戴红叶的意见很大，没有搭理她。
　　她洗漱过后，铺好被褥，脱了衣服就钻进了被窝。
　　薛明月只关心小孙女晚上会不会发烧和起夜的问题，把需要的东西都准备好，然后也上炕躺下了。
　　睡在炕梢的戴红叶感觉又委屈又后悔，还有一些怨恨。
　　婆婆当长辈的拿起架势不搭理她也就算了，小姑子也七个不服八个不忿的连表面装一装都不做了。
　　夏梦是认定了自己跟夏鹏一定会离婚，以后也不用来往是不是？
　　那她还真是异想天开。
　　自己就是使出吃奶的劲儿也绝对不会跟夏鹏离婚的。
　　但她清楚小不忍则乱大谋，为了以后，也得夹起尾巴做人。
　　薛明月这几天因为孩子生病都没有睡好，今天又忙忙活活了一大天，早就累了，头挨上枕头不大一会儿就睡了过去。
　　夏梦在单位午休的时候趴办公桌眯过一会儿，再加上刚刚敲定要去趟省城的事情，脑子飞速的运转，想东想西的还一点都不困。
　　她听到了母亲的呼噜声以后，爬起来轻手轻脚的帮她掖了掖被角，然后才回了自己被窝躺好。
　　戴红叶压制住内心的真实情绪，忍不住轻声地开口：“小妹，我能跟你聊两句吗？”
　　夏梦大概的也能猜到戴红叶想要跟她说什么，无非是认错忏悔想要求得他们原谅，甚至再留下点鳄鱼的眼泪之类的。
　　可惜她并不想欣赏戴红叶的表演，直接翻了一个身，背对着她，淡淡的说：“不能！我困了！”
　　戴红叶望着夏梦的后脑勺，只能做了一个深呼吸，让自己冷静和压下这口气。
　　再一想到冷奕鸣和他姥爷的到来，有可能抱有的那个目的，对夏梦的恨意不由更深了。
　　冷奕鸣他们爷孙俩，可不知道无形中引起了夏梦家里出现好几种错误的猜测方向。
　　两人趁着去后院上厕所的机会，聚在一起商量事。
　　对于夏梦滑冰摔进了医院的这个事故，他们都怀疑秦雯雯背地里做了手脚。
　　毕竟能做出那么丧心病狂找人要害夏梦的事情，冒名顶替没有暴露之前想要动手也不是没有可能。

第139章 大惊小怪
　　楚长峰面色冷峻的说道：“无论那个姓秦的小姑娘是真疯还是假疯，这件事都不能就这样算了！”
　　敢害他楚长峰的外孙女，就要付出惨烈的代价！
　　老爷子已经很久没有释放出如此浓郁的杀气了，惹得冷奕鸣都忍不住下意识的屏住呼吸后背阵阵发凉。
　　他知道，那是戎马半生镌刻到了骨血里的一些东西，并不是老爷子有意显露。
　　“是的！她不止窃取了夏梦上大学的机会，还险些要害死她，绝对不能轻飘飘的放过！”
　　尤其现在表妹的脑袋有可能还会有些问题或者后遗症，影响她的余生，更加可恶可恨极了！
　　爷孙俩商讨了一会儿后，楚长峰蓦然想起了外孙跟他讲的有人救了夏梦的事情，仍旧有些难以置信的再次问起：“那个小伙子真是老周的孙子？”
　　冷奕鸣连忙点头：“是的！当时沈楼跟我说起他的父母，我也有些没想到。”
　　楚长峰又习惯性的摸向了下巴：“周安那老家伙能养出这样好品行的晚辈，也是我万万想不到的，以后我一定要见一见。”
　　不论他们老一辈之间如何，这样的小辈值得他当面郑重道谢。
　　“好的，姥爷。不过您先别急，我打听过了对方现在在出差中，并没有在本地，而且您肯定也要等我们都相认了以后，再以我表妹姥爷的身份见吧。”
　　楚长峰哑然失笑：“那是一定的了，我总不能以你姥爷的身份谢人家，也名不正言不顺啊。”
　　冷奕鸣舔了舔唇：“可是目前的状况您也看到了，夏鹏在闹离婚，如果知晓了我们之间的关系，那么，恐怕这个婚更不容易离了。”
　　他理解老爷子的急切心情，却不想因为他们的缘故影响到夏鹏他们。
　　尤其在听说了戴红叶娘家做的事以后，他更认为表弟还是脱离的好。
　　楚长峰眉头蹙起，感觉分外的头疼：“那假如他们拖来拖去的一直不离呢？别人能等，我可等不了，如果不是怕吓到你姨，我恨不能立刻告诉他们。”
　　“姥爷，我看夏鹏的决心似乎很大……”
　　冷奕鸣凑近了老爷子，低声的说了半天。
　　楚长峰露出了还算赞同的表情，两人意见暂时达成了一致……
　　半夜里，童童只起了一次夜，并没有再发烧。
　　夏梦她们也得以睡了一个安稳觉。
　　一大清早的，薛明月就早早的起来烧火做饭。
　　夏梦也跟着醒了，干脆爬起来穿好衣裳去上厕所。
　　等她出来以后，刚走到自家房子大山那块，就看到姑姑夏洪英急匆匆的推开大门进了院子。
　　她忙往前走了几步迎了迎：“姑，你怎么这么早来了？”
　　夏洪英昨天自从听说了夏鹏和媳妇在闹离婚的事情以后，是半宿没睡着，就盼着天赶紧亮，好来家里问问。
　　她瞄了一眼房子的方向，然后问道：“我咋听说你大哥和大嫂要离婚呢？真有这事？”
　　夏梦面对夏洪英一副大惊小怪的样子，完全能够理解。
　　毕竟这年头离婚的少之又少，一般都是能将就过就那么过下去一直到死。
　　谁如果离了婚，那都是一个异数，要被人当成稀有动物一样看待的。
　　“的确有这事。”
　　夏洪英一脸的疑惑不解，声音都不由自主的拔高：“因为啥啊？那天我跟你姑父来你们家，不还好好的吗？这咋才几天没过来就发生了这么大的事？”
　　她之所以没来，除了那天觉得没面子走了以外，也跟老太太和夏辉有关。
　　夏鹏和夏霄打了夏辉的事，她都知道了。
　　老太太非要她给评评理。
　　可她能怎么办？
　　手心手背都是肉，而且要论亲疏远近的，肯定是夏鹏他们这几个孩子要近密一些。
　　尤其丈夫也耳提面命的不让她掺合这些事。
　　结果，却没想到短短几天内就出了这样一件让她惊掉下巴的事。
　　“其实那天就闹了些不愉快，只不过没跟你们说而已。”夏梦不欲多说，再加上大清早天还挺冷的，她只披了一件衣服趿拉着鞋就跑出来上厕所了。
　　“你有什么想问的进屋问我妈吧。对了，我家还来了两个客人，冷编辑和他姥爷。”
　　夏洪英的脚步顿时踌躇了，那个冷编辑她见过，人家是首都大城市来的。
　　并且还知道这里面的很多事，包括老太太他们干的那些事。
　　“来客人了？那我要不然等……”
　　注意到了院子里动静的薛明月忽然推开了门，招呼着：“来了咋不进屋啊，不嫌乎冷啊。”
　　薛明月虽然对小姑子不如从前了，但毕竟这么多年的情分还在。
　　看到她来了家里，自然也不能失了礼数。
　　夏洪英只好跟在夏梦的后面进了屋。
　　正好这时，西屋的门开了。
　　楚长峰和冷奕鸣他们一前一后的走了出来，后面还跟着夏鹏他们。
　　薛明月立刻给他们做了介绍。
　　楚长峰听说了一些老夏家的事迹，对于夏洪英的印象并不是太好。
　　所以淡淡的打了一个招呼，就跟着冷奕鸣出了屋。
　　夏洪英虽然没有见过多少世面，却也感觉的出来这老爷子的气度不像是一般人。
　　并且看她的眼神也带着说不出的责怪和不喜，让她有些莫名其妙。
　　薛明月和夏梦他们直接把夏洪英让到了东屋。
　　等看到了正在给孩子喂水的戴红叶，夏洪英一肚子的话更是堵在了嗓子眼。
　　戴红叶叫了一声姑以后，也知道有她在，估计不方便说话，所以把孩子给了婆婆就出了屋。
　　夏梦没兴趣听夏洪英说什么，猜也能大概的猜到，直接去了厨房洗脸刷牙。
　　屋里只剩下了她们俩和童童，薛明月直接说道：“有啥话想说就快说吧。”
　　夏洪英瞄了下窗外，然后才开口说：“大嫂，夏鹏他们因为啥闹离婚啊？”
　　“说来话长，总之挺多事。”薛明月抱着孙女，也懒得去细讲。
　　夏洪英关心的问：“那大嫂你是啥意见啊？”
　　薛明月轻叹一声：“我的意见是看老大自己，随他。”
　　“啥？那咋能不拦着呢！”夏洪英惊得眼睛瞪得溜圆，她发现，她是真的越来越有些看不透自己的这个大嫂了。

第140章 知女莫若母
　　“拦着干啥啊，儿孙自有儿孙福，我当老人的能管得了一时，还能管一世啊。再说这里面有很多事，唉……我家老大受了大委屈，孩子也跟着遭殃受罪差点得肺炎……”
　　薛明月说话间摸了摸孙女的发顶，想到戴红叶以及她娘家办的那些事，仍旧觉得气愤不已，脸色也变得难看起来。
　　夏洪英的好奇心被撩拨的无可附加，她先是关心了两句童童，然后紧接着说道：“大嫂，到底都发生啥事了？快跟我说说啊！你是不知道啊，我自打昨天听来家的邻居说起了大鹏要离婚的这个事，觉都没睡好，心里惦记是回事的，这不早早的就跑来了。”
　　薛明月相信夏洪英说的是实情，是真心为他们家的事操心，但细细的讲述肯定是不可能了，因为大儿媳妇说不上多久就回屋了，所以她简明扼要的说了说，而且刻意的避开了跟冷奕鸣有关的事情。
　　“……反正现在他们俩的事自己说的算，我就关心我家童童的病啥时候能好利索。”
　　夏洪英听得也很来气：“我之前琢磨着孩子这么小，要是没有啥大问题的话，能过就过呗，咋的也不至于弄到要离婚的地步！还寻思好好的劝劝呢。但是他们老戴家这么拿人不识数欺负人，那这回得好好的治治他们才行……”
　　姑嫂俩同仇敌忾的说了会儿话，感觉距离都拉近了很多。
　　夏洪英趁机打听起来：“大嫂，那个冷编辑和他姥爷咋又来了家里？”
　　薛明月动了动唇。
　　如果是从前关系如胶似漆的时候，她肯定就把心中的猜想说了出来。
　　但是现在毕竟不同往日了。
　　“啊，人家小冷是为了写书过来体验生活的，他姥爷看到咱家这的照片挺喜欢，所以也跟着一起来了。”
　　“这样啊。”
　　夏洪英莫名的感觉有点不太对，尤其刚刚老爷子看她的眼神，好像自己惹到了人家似的，但这时夏梦洗完脸进了屋，她到嘴边的话又咽了下去。
　　夏梦在厨房其实也大概的把两人的谈话内容听了一个七七八八，果然跟她猜测的差不多。
　　她直接走到了樟木箱附近，对着箱盖上的镜子往脸上擦护肤品。
　　夏洪英瞄了瞄夏梦的背影，一个没忍住，说起了夏辉被打了的事情。
　　夏梦擦脸的动作为之一顿，不过马上恢复如常。
　　这件事即便是姑姑夏洪英不讲，说不定哪天母亲也能从别人那里得知，倒也没什么。
　　薛明月是一点都不知道还有这事，顿时急了：“这俩臭小子是真不听话啊！那天晚上答应的好好的不去打夏辉，这咋还睡醒一觉就变了卦？万一把人打坏了，那不是沾包赖上我们家了吗？等他们俩回来的，我肯定得好好的训训他们！”
　　夏洪英看薛明月生气了，忙帮着夏鹏他们说好话：“大嫂，其实想想也不能怪大鹏他们，谁让夏辉嘚瑟的还想要打夏梦，那当哥哥的平时疼妹妹疼的不行，肯定咽不下这口气！不过他们下手倒是也知道轻重，我看夏辉没咋地。等他们回来你说两句就得了，别训的太狠了！”
　　她看眼座钟的时间，自家上班上学的估计都起来了，也得抓紧回家做早饭了，连忙起身离开。
　　薛明月跟出去送了送。
　　等再进屋的时候，她望着正在梳头发的夏梦，语气笃定的说：“你大哥二哥打了夏辉的事，你是不是早就知道了？”
　　知女莫若母，她刚刚一看自己老闺女的反应就心明镜的。
　　夏梦回头嘿嘿笑了两声：“知道，但我怕你生气嘛，所以就没说。”
　　薛明月无奈的伸出手指隔着虚空点了点夏梦，但却没舍得说她：“等你哥他们回来的。”
　　要不是两个儿子带着小冷他们爷孙俩去了附近散步，她肯定第一时间就得训他们。
　　夏梦跟薛明月撒娇：“妈，反正都已经打了，你也别说我哥他们呗，他们也是为了我才出手教训夏辉的。再有你听了以后难道没感觉有点解气吗？”
　　薛明月被女儿弄得又气又笑：“光解气有啥用啊？要是打坏了，不说老太太，就你二叔二婶他们都得杀过来你信不信？”
　　她跟夏洪武他们两口子打了那么多年的交道，还能不清楚他们的为人？
　　尤其夏辉是他们家唯一的儿子，心头肉一般的存在。
　　夏梦直接假设：“那如果以后我碰见夏辉，他要打我，我为了不让他父母来找咱家算账，就擎等着被打，都不能还手呗？”
　　薛明月马上变了脸：“那可不是！不过你一个小姑娘家家的哪能打得过他一个小蛋子，还是回来找你哥他们……”
　　说道这里，薛明月自己忍不住笑了：“行了，听你的，不说他们了。另外人家小冷和老爷子还在，给他们俩留点面子。”
　　母女俩相视而笑。
　　这时屋门传来声响，戴红叶回来了。
　　她见婆婆和小姑子脸上还有残存的笑意，没话找话的说：“妈，我姑咋这么快走了呢？”
　　薛明月不冷不热的说：“着急回家做饭呗。行了，你看孩子吧。”说完直接出了屋。
　　夏梦梳完了头发，打开衣柜挑今天上班穿的衣裳，也没有搭理戴红叶的意思。
　　戴红叶憋闷极了，从前还没有那么明显的感觉到自己在这个家是个外人，现在算是真真切切见识到了……
　　夏洪英回到了家以后，正蹲在灶坑旁用松明子点火的何宝君立刻直起腰来问：“咋说的？真的要离婚啊？”
　　夏洪英知道瞒不住母亲，再加上就算她不说，附近邻居也得有嘴快的。
　　“的确有这事。不过我看大鹏媳妇昨晚在家里住的，应该等气消了就没啥事了，这出一家门进一家门的哪那么容易，不可能离的。”
　　至于其他的，她可不想跟老太太讲，免得最后传到了大嫂他们的耳朵里让她难做。
　　何宝君顿时耸拉下肩膀，特别的失望。
　　她还以为打了孙子的夏鹏闹离婚闹的鸡飞狗跳，薛明月这个当妈的得闹心死，以后能等着看更大的笑话呢。
　　结果白幸灾乐祸了。

第141章 不舒服
　　夏洪英自然看到了老太太的反应，不由对母亲更加无语了。
　　在她的心里，不管怎么说，夏鹏也是老太太的孙子，尤其还是大孙子。
　　都说老儿子大孙子，老太太的命根子。
　　结果，在他们家完全没有这么一说。
　　如果大哥还活着的话，看到这样的一幕得多难受和心寒……
　　等夏鹏他们从外面回来，薛明月跟夏梦说话算数的没有训兄弟二人。
　　不过她到底不太放心，私下里叮嘱了他们两句。
　　夏鹏和夏霄其实在姑姑来家的时候，就预想到了那件事估计得败露。
　　因为姑姑看他们的眼神说明了很多问题。
　　夏梦和夏霄装上了带饭的铝饭盒，就一起骑着车子出发了。
　　夏霄骑出一段以后笑问：“妈知道了却没有训我和大哥，是不是你在背后出力了？”
　　夏梦轻轻的拍了拍夏霄的后背，笑眯眯的说：“那是当然了，没有我出马，你们肯定得挨说呀。”
　　“还是我小妹厉害。”夏霄夸了她一句以后，感慨道：“我是真没想到冷哥这么快的又过来了咱家这边。”
　　夏梦附和道：“我也没想到呀，尤其之前妈还盼着他早点把全家福邮寄过来，结果人家直接当面送到了我们手上，还带着姥爷过来的。”
　　“对对，我当时看到老爷子的时候真蒙了，估计是像他们说的看咱们这空气风景好，所以过来的吧。”
　　“应该是吧。我觉得老爷子看着面相好像有些严肃，但对我们挺和蔼热情的。”
　　昨天他们兄妹俩后面也一直没有找到时机单聊，现在上班的路上，总算是有了机会交流。
　　夏霄赞同的点头：“是的。你跟妈去了东屋劝架的时候，老爷子听说了蔡静想要调动工作后，还说有需要帮忙的地方就吱声，不要客气，特别的认真，大有一种只要我说了就马上帮忙找人办事的架势。弄得我挺不好意思的，已经帮了我们家那么多，哪还能麻烦人家。”
　　夏梦有些惊讶，没想到老爷子还说过这样的话。
　　不过经过昨晚后来以及今早的接触，她已经推翻之前的一些草木皆兵的想法。
　　感觉老爷子也许是看在冷奕鸣那方面，再加上投了他的眼缘，还有要在家里常住一段时间的关系，所以才会把他们当成是自家的晚辈一样关爱。
　　“楚爷爷可真好！不过的确不好再麻烦人家了，恩情越欠越多，以后我们拿什么还。二哥，不如这次去省城，顺便也给冷哥他们买些礼物吧。”
　　“好啊。”夏霄神色一整：“对了，小妹，昨天决定的太仓促了，也不知道你们单位好不好请假。”
　　“应该没有问题吧，我们尤主任还挺好说话的，主要是看副厂那里了。”夏梦对能不能请下来假倒没有多少担心，毕竟库房还有孙姐，离开了她也照样运转，而且她请假的理由又是看病。
　　“那就好。等你开好了介绍信，咱们再一起去街道吧。”夏霄已经跟单位那里请好了假，只等着开介绍信就可以走了。
　　“好呀。”两人不约而同的想起了上次出门去街道开介绍信的过程，当即决定打出提前量去把这件事办妥。
　　话题最后不可避免的又聊到了夏鹏和戴红叶的身上。
　　兄妹俩的想法非常一致，仍旧觉得离了的好，但是如果大哥还愿意过的话，那么他们当然也会尊重和支持他的决定。
　　只不过，即使现在不离，对于这段婚姻以后到底还能走多长，两人也都不抱太大期望。
　　毕竟婚姻就好像是一面镜子，已经出现了大的裂痕，想要恢复成原样是不可能的。
　　夏梦到了单位以后不久，找了一个机会去跟尤主任请假。
　　尤金发坐在办公桌后面，望着站在他面前犹如是一朵含苞待放的花骨朵一样的夏梦，眼神闪烁的笑了笑。
　　“小夏同志，你说你刚回来上班还没有一个月呢，这又要请假。要不是看在你平时工作表现认真负责，这次又是去省城看病的份上，我是真的不想批。”
　　夏梦察言观色的知道尤主任不是不批。
　　“尤主任，真的太谢谢你了。”
　　“不用客气。”
　　尤金发签了字，然后把请假申请书递给了夏梦。
　　夏梦道了声谢接过，跟尤金发对视了那一瞬间，她觉得对方镜片后的眼睛，令人莫名的涌上来一股不舒服的感觉。
　　但等她细看过去的时候，那双眼睛平静无波，还带着丝丝笑意，似乎又恢复了如常。
　　她连忙把那份怪异强行压了下去。
　　尤金发望着夏梦离开的背影，下意识的摩挲着嘴唇。
　　虽然看得见摸不着，但平日里能够经常的看到秀色可餐的姑娘在面前晃荡也不失为一件有趣的事情。
　　可惜，又要好几天见不到了。
　　如果不是因为那个人以及小姑娘在家里受宠的关系，他也许真的动了凡心，想要占为己有尝尝滋味呢。
　　夏梦离开了办公室以后，还努力的像看电影一样，一帧一帧在眼前做着回放。
　　她相信，刚刚一定不是自己的错觉。
　　尤主任的眼睛跟平常太不一样了。
　　那绝不是上司对下属的眼神。
　　但让她去形容的话，又觉得有些词穷。
　　总之，那眼神让她浑身上下的汗毛都竖了起来，很不舒服。
　　夏梦这几年经历了不少事情，尤其在冒名顶替事件以后，对于身边的每个人，除了家人，都会很仔细的小心观察，唯恐再遇到像秦雯雯那种知人知面不知心的情况。
　　所以，她并不觉得自己这次是过于敏感了。
　　因为尤主任跟楚爷爷不一样。
　　楚爷爷从头到尾给她的感觉都是没有恶意的。
　　接下来，夏梦拿着申请书去找了副厂长。
　　虽然对方有些微词，但最终还是给她开了条子。
　　等夏梦终于拿到了从办公室主任那里开好的盖了章的介绍信，她才彻彻底底的大松了一口气。
　　晚上下班的时候，夏霄依然在厂门口的老地方等着夏梦。
　　“怎么样？小妹！”
　　夏梦笑盈盈的说：“一切都顺利搞定！”至于对尤主任的最新观感，她选择暂时不提。
　　夏霄脸上的笑容变得更大：“太好了！”他之前还琢磨如果小妹这卡壳了，那么就再等几天，没想到还挺顺当。
　　兄妹俩有说有笑的回了家。
　　他们车子刚推进了院，就听到屋里传来了很是热闹的声音。

第142章 做梦呢
　　夏梦还没有走到自家的屋门口，就隐隐的听出来了那夸张的声音，好像是戴红叶的母亲。
　　她不禁皱紧了眉头，没想到戴母竟然会来了家里。
　　走在她身后的夏霄，显然也听出来了。
　　兄妹俩对视了一眼，彼此的眼眸中都写着意外和厌恶。
　　如果是往常的话，他们下班一回来，母亲一定会在厨房里准备着晚饭。
　　但是今天厨房里没人，锅灶都是冷的。
　　等开门进了东屋以后，夏梦发现，除了母亲和戴红叶童童以外，戴母果然在呢。
　　而且靠墙的板凳上，还坐着穿着一身簇新衣裳，抹了红嘴唇，一看就是精心打扮过的戴红梅。
　　戴母讲的口干舌燥，结果薛明月不冷不热的，让她心里郁闷气恼的不行。
　　现在见夏梦他们兄妹俩回来，忙压下种种情绪，装作和蔼的说道：“你们这是下班了。”
　　“嗯。”夏梦和夏霄不情不愿的打了一个招呼。
　　戴红梅咬着嘴唇，悄悄的从头到脚打量着夏梦。
　　她不得不承认，夏梦不光相貌底子比她好，衣着打扮也比她强多了。
　　两个人站在一起，虽然岁数差不多，但很明显夏梦更洋气漂亮，这让她心里很不是滋味。
　　薛明月从南窗户就看到了二儿子和老闺女回来了。
　　因为跟戴母他们置气，压根也没想留她们在家里吃饭，所以她干脆连大锅都没点。
　　尤其在戴母和戴红梅登门以后，怕被冷奕鸣和老爷子听到背地里的那些事丢人现眼，薛明月很快就打发夏鹏带着他们出去了，因此做饭的事更不用急了。
　　但场面上该做的样子还得做，不能让人挑出不是来。
　　“老二啊，去林业商店打点酱油回来吧，中午时候就剩个底了，晚上做菜根本不够。”
　　“好咧。”夏霄痛快的应了一声，然后看向了妹妹。
　　夏梦知道二哥意思是问她跟不跟着一起去。
　　但目前这种情况，她肯定得留下。
　　她冲夏霄微微摇了摇头。
　　等夏霄推门出去后，夏梦把包放在了箱盖上，然后状似随意的问起：“妈，我大哥呢？”
　　薛明月马上说道：“他陪着你冷哥楚爷爷他们去南山了。”
　　夏梦立刻心领神会。
　　母亲既然这么说，那么足以证明戴母和戴红梅他们绝对已经知道了冷奕鸣他们来的事。
　　而且客人不在家，那说话也不用有太多顾忌了。
　　戴母见母女俩当她们娘几个不存在一样的说着话，忍不住出声找存在感。
　　“亲家，你说你是咋养的闺女呢？可真好看！我家这几个加一块都赶不上你家这一个。”
　　戴母虽然认为自家的几个女儿都不错。
　　可平心而论，的确没有夏寡妇生的女儿水灵漂亮。
　　尤其人靠衣装马靠鞍，穿的衣裳也给她添色不少。
　　薛明月才不信戴母说的是真心话。
　　她对他们贬低欺负自己大儿子的事情还耿耿于怀，心里仍旧有怒气未消，语气自然也好不了。
　　“你可别这么说，我这寡妇一个人拉扯他们长大就不错了，哪琢磨过别的，再说好看不好看也都是天生的。”
　　戴母的脸色顿时青白交错。
　　要不是被六女儿缠的没办法，她才不会登老夏家的这个门。
　　结果夏寡妇不领情不说，反而还跟吃了枪药似的，竟阴阳怪气的顶着她说话。
　　戴红梅也气呼呼的，这不是变相的说她们不好看吗。
　　戴母做了一个深呼吸，然后清了清嗓子说道：“亲家，我知道你还生我们气呢，但那天啊，真的是话赶话的。要不是夏鹏非说老六配不上那个冷编辑，我们也不能那么说话，其实说的也是气话。咱们做亲家也不是一天两天了，你看我这也主动上门的赔礼道歉，你也给我个台阶下好不好？”
　　薛明月还真没想到戴母能够做到这种程度。
　　但是她清楚，老戴家既然敢那么当面的就把大儿子踩的那么狠，肯定是没把自家放在眼里。
　　现在是因为知道冷奕鸣来了，所以才会这样舔着脸上门求和。
　　等这一关过了，那么下一步有可能就要他们帮忙往人家身边凑了。
　　“这个台阶可不好给！你们家这次做的事太让人寒心了，不光我家老大受了大委屈，童童也折腾病了，这可不是你说一声对不起，然后我们就能马上当做没发生原谅的！
　　再有我就搞不明白了，我家老大说你家老六配不上冷编辑那不是大实话吗？难道你还真的以为你们配人家绰绰有余？”
　　戴母被薛明月硬邦邦的话噎的够呛。
　　如果不是暂时还不想撕破脸，她绝对得狠狠的还击。
　　夏梦听得分外过瘾，她冲母亲投去了崇拜的目光。
　　薛明月对女儿快速的眨了两下眼睛，她也感觉有点解气。
　　戴红叶在一边却看的心急如焚。
　　她是真的没想到母亲会带着妹妹过来了家里，不由后悔没有悄悄的让人往娘家送个信儿。
　　现在夏鹏和婆婆他们刚给了她一个机会，如果被母亲他们搞砸，可就彻底完了。
　　她急中生智的对薛明月说：“妈，孩子好像半天没尿了，要不把小桶拿进来？”
　　薛明月直接冲她伸手：“把孩子给我吧，我去把把试试。”
　　等薛明月抱着孩子去了厨房，戴红叶连忙对着戴母哀求道：“妈，都几点了，我爸也应该下班回来了，你们还是快回家吧！算我求你们了行吗？”
　　如果不是顾忌小姑子还在屋里，她绝对能说出更卑微的话。
　　戴母是真被薛明月气着了，但谁让六女儿相中了冷编辑，为了自家能够顺利成功的攀上高枝，也得忍辱负重使出浑身解数。
　　“那着啥急呀，你爸最近经常加班，我们这挺长时间没来了，正好跟你婆婆好好唠唠。”
　　戴红梅也根本不想走。
　　她倒不是非要吃这口饭。
　　而是想等冷奕鸣回来，能有更多的机会接触接触。
　　如果早知道冷奕鸣还会来五姐夫他们家的话，那么她一定会按耐住性子和脾气，好好的把人哄好了，绝对不会弄成现在这样。
　　“是啊，五姐，我们这还没待够呢。再说我还得跟我五姐夫好好的赔礼道歉，那天我说的话太伤人了。”
　　夏梦看不下去的冷嗤一声：“你们那样子贬低欺负我大哥，现在轻飘飘的一个赔礼道歉就想一笔勾销，怎么可能？做梦呢！”

第143章 醉翁之意不在酒
　　戴红梅早就看夏梦不顺眼了。
　　一方面羡慕嫉妒她的好相貌，还有对她有可能喜欢冷奕鸣的事也非常的在意，忍不住脱口而出：“这个事，就算你是我五姐夫的妹妹，也没有发言权吧？”
　　戴母想要阻拦都没拦住，顿时急得不行。
　　谁不知道，这夏梦是老夏家的宝贝疙瘩，说不得动不得的。
　　夏梦望着戴红梅冷笑连连，凭着她对他们的了解，无利不起早的人家，绝对有所图才会赔礼道歉伏低做小，要不然根本不可能。
　　她毫不客气的说道：“我怎么没有发言权啊，就是因为我是他妹妹，我才更有说话的权利呢！你们不把我大哥当回事，我们自家人可当成宝！别以为我们看不出来你们今天特意的过来是怎么回事，还不是醉翁之意不在酒，奔着冷哥来的！”
　　遮羞布一下子被扯下，戴母和戴红梅都有点心虚的避开了夏梦锐利又仿佛洞察一切的目光。
　　想要反驳辩解，却又觉得苍白无力。
　　夏梦却没有停止，她掷地有声的说：“冷哥是我们家的恩人，无论你们怎么做，也绝对不会帮你们牵线搭桥的！趁早死了那个心吧！”
　　夏梦说的如此直接，让戴母和戴红梅脸色都非常的难看。
　　戴红梅刚要口不择言的说是夏梦自己相中了人家吧，就被戴母死死的抓住了手腕。
　　戴红叶急红了眼：“时间不早了，妈，你们赶紧走吧，我送送你们！”
　　戴母也意识到再待下去恐怕事情会朝着更糟糕的方向而去，顺水推舟的站起来：“行，那我们就改天再来。”
　　夏梦她们见状也没有送一送的意思。
　　讨厌的人终于走了，薛明月也有了烧火做饭的心思，赶紧的忙活了起来。
　　夏梦帮着看孩子，顺便问起了戴母她们什么时候来的以及一些不知道的细节。
　　戴红叶没敢在院子里多停留。
　　直到走到大门外，她才松了口气，低声的恳求道：“妈，老六，就当我求求你们了好不好？不要再给我添乱了！我这好不容易才住进了我婆婆家，孩子还生着病没好呢。你们要是再这样下去，夏鹏肯定铁了心就要跟我离婚不可了，难道你们也希望我离完婚以后回娘家吃你们的喝你们的？”
　　戴母当然不希望已经嫁出去的女儿泼出去的水，再回到娘家。
　　但她仍旧固执的认为，夏寡妇他们也就是说一说，不可能真的狠下心离婚。
　　尤其还因为这么点事儿更不至于了。
　　“瞧瞧你说的那都是啥话呀！我们还不是因为你昨天晚上一宿也没回去，惦记是回事儿的，才打发你六妹过来看一看……然后我们就寻思拿点东西过来看看你家童童，再跟你婆婆他们缓和缓和关系，毕竟闹得挺不好的，我们也有不对的地方。结果你看你婆婆他们那样，竟然还耀武扬威的拿上把了。就是因为你没有降住人家，现在反被将了一军！”
　　戴红叶都要被气炸了。
　　说一千道一万，还不是因为看到了冷奕鸣来了，所以才会巴巴的赶了过来。
　　她发现在自己母亲的心里，她这个五女儿跟六女儿比分量差太多。
　　她擦了擦湿漉漉的眼睛，斩钉截铁的说：“我跟你们说一句实话吧，人家冷编辑带着姥爷过来就是奔着我小姑子来的，所以老六根本一点机会都没有了，趁早死了这条心吧！”
　　戴母和戴红梅都震惊的面面相觑。
　　“你说啥玩意？原来是奔着你小姑子来的？”
　　“他看上你小姑子了？”
　　“应该是，要不然大老远的从首都跑来，为了写书还能带着姥爷，可能吗？这估计是过来相看我小姑子的！”戴红叶越说越笃定的认为自己的猜测方向是正确的。
　　戴母郁闷的想要捶胸顿足：“这叫啥事啊！这不是玩我们一样？”
　　戴红梅被气的表情狰狞，指着她的鼻尖骂道：“戴红叶，把我耍的团团转有意思吗！你是不是早就知道人家相中你小姑子了，然后还故意的让我入套？你太损了！”
　　戴红叶觉得自己真是百口莫辩，委屈至极：“我没有！我要是早知道有这样的事，我不可能……我有病啊，因为这个弄的我自己的小家吵吵闹闹孩子还病了，我图啥呀！”
　　戴红梅双眼冒火，愤恨的喘着粗气：“谁知道你图啥！没准就是因为觉得我在家里除了老小是最吃香的那一个，所以故意的报复我！”
　　戴母也神色阴沉的开始教训戴红叶：“你咋能这样呢？就算是平时我偏心点儿你六妹，但是对你也不差呀，这种事还能……”
　　正在这时，夏鹏带着冷奕鸣和楚长峰回来了。
　　戴红梅立刻跟川剧变脸一样。
　　还下意识弄了弄头发和衣襟，力求在心上人面前，做出最好的状态。
　　但在冷奕鸣他们看来却是娇柔做作的样子。
　　戴母之前打了一个照面的时候就对冷奕鸣特别的满意。
　　可惜，却被夏寡妇的女儿给勾搭上了。
　　她心里非常的闹心和意难平，所以表情上也暴露出了一些。
　　楚长峰和冷奕鸣对老戴家都很不满和厌恶，连个眼神都欠奉。
　　戴红梅只好往前迎了迎，看向了夏鹏，装作很诚恳的说：“五姐夫，我知道错了，那天不该话赶话的说的那么不好听。你大人有大量，就别跟我一般见识了好吗？”说完她还斜瞥了一眼冷奕鸣，结果发现对方根本没看她。
　　夏鹏从看到她们以后就绷起了脸。
　　他对丈母娘和小姨子心里的小九九，还是能猜到一些的。
　　“那可不行！我这个啥也不是的伐木工，就是小肚鸡肠斤斤计较气量小，谁说我一句坏话，我都记恨她一辈子！”
　　其余的说多了在冷奕鸣和老爷子面前闹的也没脸，所以夏鹏再没有搭理小姨子丈母娘，直接领着爷孙俩越过戴红叶进了院子。
　　戴红叶心里急的不行。
　　她怕夏鹏误会，认为是自己又给娘家通风报信了，她们才会来的，连忙也跟了进去。
　　戴母和戴红梅顿时被气得牙痒痒。
　　但她们已经这样出来了，再脸皮厚也没办法大摇大摆的进去了……

第144章 求之不得
　　戴红梅望着他们已经快要走到屋门口的背影，急得直跺脚：“妈！现在咋办呢？难道真的放着这么好条件的人……”
　　戴红梅长这么大，还是第一次对人真正的动心，再加上冷奕鸣的条件实在是太过优秀了，所以根本不想放弃。
　　戴母也很是心动，但现在的情形挺清楚，人家对自己女儿根本一点那个意思都没有，然后再因为有老夏家的掺合，更加不会跟自家老六有可能了。
　　所以倒不如快刀斩乱麻，趁早的死了这个心，抓紧时间再去找别的，也免得耽误了姑娘家宝贵的时间。
　　“老六啊，要不然我看就算了吧。现在你还没看明白吗？人家冷编辑没准真像你五姐说的相中夏梦了，那把自己姥爷都带来了，估计这事差不多了，咱们现在就是想下手也晚了。”
　　戴红梅紧紧的咬着嘴唇，眼里满是不甘和憎恨懊悔。
　　“都怪我五姐！她要是早把冷编辑相中夏梦的事儿告诉我，当时在沟里的时候我就下手了……生米煮成熟饭，他不认也得认！结果白白的错过了那么好的机会！”
　　戴母没想到自己很是疼爱的六女儿，竟然会有这样可怕愚蠢的想法。
　　她生气的给了戴红梅一杵子：“你跟谁学的这一套！黄花大闺女的到啥时候也不能走这一步啊！最后都容易弄个鸡飞蛋打，还让人一辈子瞧不起！我告诉你，你以后要是敢干出这样丢人现眼的事，我让你爸把你腿打折！”
　　戴红梅在家里最怕的就是她的父亲了，眼底闪过惊惧。
　　戴母看到六女儿怕了，才没有再打骂，而是赶紧拽着她的胳膊离开了，免得再说出点惊世骇俗的话被人听了去坏了名声。
　　两人不知道的是，对面开了半扇大门的老卢家，有一个人猫着腰躲在门后听了一个全程。
　　这个人正是卢晓娜。
　　她听得眼睛都红了。
　　夏梦凭什么能这么命好，虽然没了爸，可母亲哥哥们都宠着她惯着她，不但董利民相中了她，连首都大城市来的做编辑的男人也……
　　卢晓娜是真的没看出来夏梦除了长得好看，还有哪里能值得旁人这样区别对待。
　　嫉妒使人疯狂。
　　尤其是女人。
　　卢晓娜咬牙切齿的眯了眯眼睛，当即做了一个决定……
　　夏鹏几人进了屋以后，夏梦就和薛明月停止了谈论戴母他们的话题，把童童交到了他们手里。
　　夏梦在厨房继续帮着母亲做晚饭，这才说起办好的事。
　　“妈，我假已经请好了，介绍信也开好了，明天跟我二哥再去趟街道，估计后天不出意外的话就能出发了。”
　　“太好了。”这对于薛明月来讲可是个好消息。
　　她轻声的嘱咐道：“等你们到了省城医院你未来二嫂那里，可得好好的检查检查。”
　　“放心吧，妈，这次肯定彻底的查一查。”夏梦的这趟省城之行，虽然属于计划外的状况，但为了让家人们安心，她肯定也会积极配合的。
　　冷奕鸣和楚长峰在东屋里听见了母女俩的交谈，两人对了一个眼色，一起出了屋。
　　房间里只剩下戴红叶和夏鹏，她连忙趁机小声的解释：“大鹏，我是真不知道她们今天会来家里的事。你要相信我！我……”
　　夏鹏挥手制止了她余下的话，压低了声音说道：“不用解释，我一个字都不想听。总之你记住了，冷编辑那么条件优越，可不是你妹妹和你们家能够高攀的！趁早死了这条心，否则最后闹得没脸，别怪我对你们不客气！”
　　夏鹏现在对戴红叶以及老戴家的那些人都彻底的心灰意冷，所以说话办事也不会再有所顾忌和惯着。
　　戴红叶觉得委屈死了，娘家婆家两边儿都在怪她，受着夹板气，简直比吃了黄连还苦。
　　她不由在心里又记恨上了夏梦。
　　似乎所有的一切都是由小姑子而起。
　　她甚至忍不住心里阴暗的想，假如当初小姑子滑冰摔进了医院没有再醒来，也许就没有后面这么多的事了。
　　夏霄打了酱油回来，看到戴母和戴红梅已经离开了，抓了夏梦到院子里问起了他走以后发生的事情。
　　夏梦详细的给他讲了讲，末了有些遗憾的说道：“二哥，你要是也在家就好了，能亲眼看到咱妈把戴红叶她妈噎得半天说不出来话，那叫一个过瘾！谁让他们家那么贬低咱们大哥……真是活该！”
　　老戴家越是这样没有下限，夏梦心里越是特别的希望大哥能够跟戴红叶离婚。
　　到时候看谁能过得更好，谁后悔莫及。
　　夏霄揉了揉夏梦的头发，笑着说：“我不在也没关系啊，这不是有你给我绘声绘色的讲吗。”
　　夏梦感慨：“我讲的再细，也没有身临其境有意思啊。”
　　兄妹俩很快被薛明月一嗓子叫进了屋。
　　今天的晚饭虽然吃的有点晚了，但除了戴红叶味如嚼蜡以外，其他人吃的都很香。
　　楚长峰想了想说道：“你们先检查看看，如果后续那里没有合适的治疗方法的话，我建议不如去京城或者我联系一位我的老伙计，擅长中医针灸，让他过来一趟，也许能对你的病有帮助。”
　　夏梦连忙快速的把嘴里的食物咽下，然后笑眯眯的婉拒：“楚爷爷，您对我真的太好了，先谢谢您了。不过，估计问题不大，不用兴师动众的那么麻烦。”
　　虽然楚爷爷说是他的老伙计，但让人大老远的跑过来一趟，那得踏多大的人情啊。
　　尤其冷奕鸣已经帮了他们家太多了，还都还不完呢。
　　另外她十分清楚，自己健健康康的什么问题都没有，更没有必要麻烦人家了。
　　薛明月他们也都觉得，楚长峰对自家的事太上心了。
　　“是啊，叔，你老啊可别那么费心了，弄得我们呀都不好意思了。”
　　“对啊，楚爷爷，你们真的帮了我家太多……”
　　楚长峰也知道过于不拿自己当外人的行为，容易引起小女儿他们的怀疑以及揣测，所以笑呵呵的解释了一句：“其实不用不好意思，我跟明明要在你们家住上一段时间，多有叨扰，能够帮上一点小忙，求之不得！”

第145章 仇人见面分外眼红
　　薛明月顿时急了：“叔，你要是这么说可太见外了！你们能来家住是看得起我们，我们高兴还来不及呢，尤其我老闺女被人冒名顶替的这件事儿，多亏了小冷的帮忙……”
　　冷奕鸣适时的开口：“姨，咱们之间就不用这样客气来客气去的了，我姥爷他就是这样热心肠的人，尤其听说了夏梦身上的遭遇以后，非常同情和义愤填膺。”
　　薛明月能够感受到冷奕鸣以及他姥爷的真诚，心里很是动容和感动。
　　“好吧，那我就以实为实。不过暂时的真不用那么麻烦，还是看看他们在省城医院检查的情况再说吧。”
　　“也好。”楚长峰心里再是急切，也只能尽量的暂时隐忍。
　　夏梦和两个哥哥眼神交汇，都有一种大松口气的感觉。
　　他们真的不想欠人家太多了。
　　自古以来都是钱财好还，人情最难还！
　　戴红叶低眉顺眼的缩在一边减少存在感，心理活动却异常频繁。
　　她越发笃定自己的猜测没错。
　　冷奕鸣如果没有看上夏梦的话，他姥爷是不会这样上赶着的……
　　第二天，一大清早，夏梦和夏霄吃过早饭，就拿着东西去了街道开介绍信。
　　这一次工作人员换了，不再是上次的那个人，竟然异常的顺利。
　　两人拿着开好的介绍信，走出来的时候还感觉有些不可思议。
　　不过能够这么顺利快速的办好，当然开心畅快不已。
　　因为是省内，并不用去粮食局换全国粮票了，所以夏霄马上带着夏梦又去了邮局。
　　他打算给女朋友发一封电报，说一下自己和妹妹要去的消息，让她也有个心理准备。
　　毕竟，之前定的是自己一个人去。
　　他们林业局的邮局，跟京城的电报大都相比，自然逊色多了，现在只是一溜红砖的平房而已。
　　夏梦等夏霄停稳自行车后，从车后座跳下来，然后站在一边等着自己二哥锁车子。
　　夏霄也许是感觉用不了多久就能见到女朋友了，整个人红光满面的。
　　他锁好以后，右手食指转着钥匙：“咱们进去吧，小妹。”
　　夏梦看着自己二哥这样高兴的样子，她的心情也很好，忍不住生出了逗他的心思。
　　“二哥，你说我未来二嫂收到电报以后，知道我这个电灯泡也跟着一起去，会不会有些失望呀？毕竟带着我，恐怕你们就没办法二人世界约会了。”
　　夏霄着实没有想到自己小妹现在这么调皮，脸上很快浮现了一抹红。
　　“你个小妮子，一天天的都从哪儿学的这些词汇？还电灯泡，挺会形容啊！放心吧，就是不带着你，我也得等蔡静下班以后才能有机会出去转一转。”
　　夏梦一时没注意，险些被聪明的二哥察觉出不对，连忙笑着说：“那我就放心了，我不能给我未来二嫂留下不好的印象呀。二哥，咱们快点进去吧。”
　　夏霄也没有再揪着这些不放，直接抬腿跟着夏梦一起走进了邮局。
　　两人都没有想到，在等待排队的人里看到了一道熟悉的身影。
　　蓬头垢面的陈国香，听到门响，下意识的一回头，也没想到进来的竟然是夏梦他们兄妹俩。
　　这可真是仇人见面分外眼红。
　　她脱离队伍，奔着夏梦他们就去了。
　　夏霄脸色微变，下意识的马上伸出胳膊，把夏梦护在了身后。
　　夏梦倒是一点都没有惧怕。
　　她记得那天在医院遇到陈国香的时候，还没有变成现在这样狼狈憔悴的样子呢。
　　估计跟秦雯雯有关。
　　难道……
　　陈国香激动的伸出手指，指着夏梦吼道：“你是好狠的心啊！把我们家已经逼得这么惨了，竟然还不罢休！我家雯雯被送去了精神病院你知不知道？”
　　一想到自己的宝贝女儿，要在精神病院里受尽苦头，陈国香就心如刀割，恨不得想要杀人。
　　尤其想要杀了把女儿祸害成这样子的夏梦！
　　听到秦雯雯竟然被送去了精神病院，夏梦和夏霄快速的对视了一眼。
　　两人都觉得，既然是这样的结果，那么派出所的人去调查以后，估计认定了秦雯雯是真的疯了。
　　夏梦眼神冰冷狠厉的望向了陈国香，嗤笑一声说道：“她被送去精神病院的事我不知道，不过我并不觉得你有指责我的权利和底气！因为她变成这样，都是她自己咎由自取，我又没有拿刀逼着她冒名顶替我上大学，同样没有逼她找人想害死我，更没有逼她发疯！
　　造成这一切的是她自己，还有你们这些参与者，所以该找谁找谁去，该反省反省，没有必要到我面前像个疯狗一样乱咬！”
　　夏霄感觉妹妹现在的口才变得太厉害了，如果不是场合不对，他都想要拍巴掌鼓掌。
　　他马上挺起胸膛，气愤的说道：“你们家人可真有意思，自己做的损得到报应了，不从自己身上找原因，偏偏要怪别人！就凭你家秦雯雯指使别人要害死我小妹的事，她就是不被送进精神病院，也得蹲监狱！”
　　围观的人们通过夏梦他们说的话，也听明白了大概的情况，纷纷对着他们七嘴八舌的议论着。
　　陈国香都要被气死了！
　　她发现自从夏梦昏迷后醒来就跟变一个人似的，上高中那会儿可不是这样的。
　　“就算是我家对不起你，但是我们也都得到惩罚了，怎么就不能够得饶人处且饶人！非得要把我们家雯雯害死，你才甘心吗？”
　　夏梦对陈国香的脑回路真是理解不了，她气极反笑：“瞧你这话说的，到底是我们谁没有得饶人处且饶人呢？你们冒名顶替了我上大学的机会，被我发现以后还找了两个人想要害死我，如果不是碰巧遇到好心人帮我，也许现在我都不一定能活着站在这里！
　　秦雯雯死不死的我根本不关心，但是你如果还这样觉得自己委屈有理的话，那咱们就得找个能够说理的地方，好好的说道说道去了！比如派出所，现在就去吗？”
　　陈国香被夏梦犀利的眼神和话语给震住了。
　　她后知后觉的到了这会儿，才终于又想起了哥哥千叮咛万嘱咐的话。
　　再加上围观众人异样的眼神和指指点点，连想要给儿子秦勉发的电报都没发，她就灰溜溜的走了……

第146章 眼不见为净
　　夏霄觉得自己好好的心情，都被秦雯雯的母亲给破坏了，他攥着拳头气愤的说：“秦雯雯进精神病院都是她自找的，没有进监狱都便宜她了！
　　她妈咋还能有脸见到咱们以后理直气壮的怪你！要不是他们家那么损，你现在好好的上大学呢！她就是个女的，如果是个男的我肯定就动手揍她了！”
　　夏梦看夏霄还是怒气难消的样子，忙拍了两下他的手臂安抚道：“二哥，你先消消气，跟他们这种不要脸的人没有真生气的必要。反正他们家现在自食恶果，再像一条疯狗一样乱吠又能怎么样？还不是自取其辱！”
　　夏霄想到刚刚妹妹说起话来一套一套的，把对方顶的不行，神色也缓和了些许：“说的也是，但是遇见了也真是不爽和晦气。”
　　他话锋一转谈论起了秦雯雯的病情：“小妹，既然人家把她送去精神病院了，那说明是真的疯了。”
　　夏梦略显迟疑的点了点头：“应该是吧。”其实她对秦雯雯的判断，还是更倾向于是装疯卖傻。
　　夏霄见妹妹这个样子，忍不住拍了拍她的肩膀：“看来你还是认为她没疯？”
　　“是，那天我在医院走廊里遇到她的时候，起初感觉跟正常人没有太大区别。就算她后面好像是发疯了，大哥拽着我走的时候，我看她的样子也是头脑清明的。”夏梦说到这里顿了顿：“算了，不管了，反正人家已经把她送去精神病院，以后轻易也不会出现在我们面前。”
　　夏霄赞同的说：“对，以后咱们啊眼不见为净！管她是真的假的，反正都是她自找的，活该！”
　　陈国香分外憋屈和难受的回到了家里，发现秦义昌正在哭丧着脸借酒消愁，弄得一屋子的酒气，顿时气不打一处来。
　　“大白天的你就往死了喝！除了喝酒还能干点什么？雯雯现在有可能正在……咱们这当爹妈的真没用！尤其是你！”
　　陈国香说到最后，忍不住呜呜的哭了起来。
　　秦义昌红着眼睛，胡子拉碴的，整个人也非常的狼狈憔悴，一听陈国香这样说，难受的抹了一把脸：“对！我就是没用，一无是处，啥也不是，可我有啥办法？”
　　他说着说着打了一个酒嗝，满是怨恨的喊道：“但女儿闹到今天这个地步，还不是都怨你，全是你给惯的！当初冒名顶替夏梦的事，要不是你非要依着她，找你哥帮忙操作，我们谁也不会弄到现在这样的下场！”
　　陈国香本来刚从夏梦那里受了气，现在又被自己丈夫这样一顿埋怨指责，她受不了的哭嚎起来。
　　“这怎么到最后全都怪在我头上了呢？当时你不是也非常支持？还一个劲儿的出去跟人家显摆，自己家出了两个大学生！”
　　夫妻俩相互埋怨了半天，陈国香也喊累了，她深深的叹了口气：“事到如今，啥也别说了，只怪咱们都低估了夏梦那个贱人！当初但凡警惕小心一些，也不至于被她发现！对了，刚才我去给儿子发电报，碰见夏梦和她二哥了！”
　　秦义昌顿时急了：“你怎么还能碰到他们？然后呢？”
　　陈国香在他赤红的眼神之下，莫名有点儿心虚，声音也低了下来。
　　“我没忍住，想要好好的跟她说道说道，结果反而被她给威胁了……然后电报也没发……”
　　听得秦义昌痛苦的抱着头，那天他在医院一时冲动以后都后悔不已。
　　没想到，妻子又做出这样愚蠢的事情。
　　可他不敢提起此事，怕陈国香更埋怨他。
　　“雯雯都已经被送去精神病院了，你还去招惹她干什么玩意儿？你哥不是三令五申的不让你乱说话吗？”
　　陈国香气恼地为自己辩解：“我气不过啊！她虽然失去了一个上大学的机会，但是现在也没有多么惨，还有坐办公室的正式工作，而咱们弄成了这样的一副田地，她还是不罢休，想要把人逼死了不成！”
　　秦义昌真的要被陈国香给气死了。
　　他厉声的警告她：“你要是还想让咱们有翻身的那一天，就不要再去招惹她了！现在你还没看出来吗？她去了京城一趟，肯定结交到了有权有势的人替她撑腰，才能让事情变成现在这样。否则如果仅仅是因为一个冒名顶替，你哥不可能被处分的那么狠……”
　　陈国香脸色煞白一片，不但后悔自己没有忍住，同时对自家未来产生了浓浓的担心……
　　兄妹俩发好电报回到了家。
　　夏梦他们担心走后，秦家有可能背地里再弄出点幺蛾子，还是把在邮局遇到了陈国香的事情，说给了薛明月他们听。
　　薛明月一直对这件事耿耿于怀过不去，现在听说秦家人竟然还这样不要脸，顿时火冒三丈。
　　夏鹏也气坏了，嚷嚷着当时就是他没在场，要不然一定要给秦家人好看。
　　楚长峰和冷奕鸣眼里也都有怒意，他们当即决定，要加快打击报复的速度，让秦家人再没有机会到夏梦他们面前蹦达碍眼！
　　夏梦他们把介绍信都开好了，接下来开始收拾行装，准备第二天出发。
　　薛明月特意给他们多带上了一些特产，有鹿茸、松子、榛子、山核桃、干蘑菇、豆角丝儿之类的。
　　其中除了有给未来儿媳妇蔡静的，还有一些是给妹妹家的。
　　夏鹏执意的要送弟弟妹妹去市里上车。
　　这一次，夏梦他们没有拒绝。
　　因为这几天家里人太多了，说话也不是很方便，正好趁着难得相处的机会好好的聊一聊。
　　三人上了森铁小火车以后，选择了最后面的位置落座。
　　夏鹏身为大哥，继续不厌其烦的嘱咐着：“小妹啊，你跟你二哥已经有过出远门的经历了，还去京城那么远，经验比大哥多，路上多加小心这些话我就不说了，主要是到了省城医院以后，一定得仔仔细细好好的检查检查，千万别心疼钱！”
　　夏梦认真的侧耳倾听，然后笑眯眯的说道：“放心吧，大哥，我一定会好好检查，不会心疼钱的。”
　　“那就好。”夏鹏慈爱的拍了拍夏梦的肩膀，然后又看向了坐在他右手边的弟弟。

第147章 定心丸
　　“老二，你除了保护好小妹，剩下的就是在你对象面前好好表现了。大哥不是都给你说了一些怎么搞对象的事，你不用完全照做，自由发挥就行。”
　　夏鹏觉得弟弟虽然平时的时候挺聪明的，但是第一次搞对象，提起来还脸红羞涩，像个什么都不懂的愣头青一样，所以没忍住，把自己不算成功的经验给他传授了一二。
　　夏霄怕自己大哥说出更多让他不好意思的话语，连忙用力点头：“放心吧，大哥，我肯定不会让你失望的。”
　　“好，大哥信你。”夏鹏忽然又感慨道：“其实，打小啊，你就比我聪明，也比我嘴甜会办事，你还是自己看着办吧。尤其我和戴红叶现在闹成这样，也没有给你们做一个好的榜样，我的经验没准都是错的，再给你领岔道可坏菜了！”
　　一听夏鹏有些落寞的说起了这个，夏梦和夏霄连忙一唱一和的哄着他，终于让他露出了笑模样。
　　等他们到了市里的火车站，顺利的买好了车票，在候车室等候上车。
　　夏梦趁着附近没有多少人，也跟自己大哥趁机交代着：“我跟我二哥这一走啊，还得去趟小姨家里，估计一来一回得好几天，你可一定得照顾好家里和冷哥楚爷爷他们。”
　　夏梦倒不担心别的，就是怕戴红梅他们不死心的过后再来家里做出点事情，恶心到冷奕鸣和楚爷爷。
　　人家冷奕鸣是他们家的恩人，楚爷爷虽然跟他们才刚刚认识不久，也几乎是当成自家晚辈一样，掏心掏肺的对他们好。
　　这种情况，无论如何也不能恩将仇报。
　　即使妹妹不把话说透，夏鹏也清楚她没有说出来的那些担心是什么。
　　“这个你们把心放在肚子里，我肯定把他们都照顾的明明白白。而且也绝对不会让戴红梅或者老戴家有机可乘！”
　　“那就好。”夏梦舔了舔唇，忍不住轻声把心里最关心的一个问题问出了口：“大哥，你对以后是怎么打算的？”
　　夏鹏神色顿时郑重起来。
　　他当着弟弟妹妹的面，也想说点掏心窝子的话。
　　“其实就是你们不问，我也早就想说了。我答应了妈暂时不提离婚的事，是看在孩子还病着和家里来了客人的份上，但我心里非常的坚决，这个婚我是肯定要离的！
　　因为我通过最近的事，也算是彻底的看明白了，如果我这个婚不离，以后他们老戴家更不会把我当人看！并且咱们家也没有消停的好日子过！
　　虽然咱们爸前些年没了，但咱家人口简单，也一直都挺和睦的，我不希望，因为我的关系，弄得你们也整日里跟着操心烦恼不开心。不过，我也清楚，一旦我离了婚，免不得咱们家要受到别人的非议和流言蜚语……”
　　夏鹏的这些话，算是给夏梦他们吃了一个定心丸。
　　之前兄妹俩私下里还讨论过大哥是不是随着时间的推移，慢慢的想要离婚的那股劲儿就散了。
　　现在看来，也许戴红叶和老戴家的那些事儿是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“大哥，你说什么呢？别人愿意怎么议论就怎么议论呗，我们又少不了一块肉，只要咱们自己开心幸福就好了！不论你做什么决定，我跟二哥都是支持你的！”
　　“对！大哥，什么顾虑都不要有，想要做什么就去做。咱们家这些年自从爸去世以后，受到的议论还少吗？所以你根本不用去在意这些，我们更不在乎！”
　　夏鹏感动的眼窝阵阵发热，他微微仰起脸眨眨眼睛，把那股泪意压下，然后才对着弟弟妹妹们说：“大哥知道，你们俩呀，还有咱妈，永远都是我的后盾。”
　　兄妹三人抓紧时间的聊着天，仿佛回到了小时候一样。
　　上车的时间到了，夏鹏特意把夏梦他们送到了车上。
　　直到把大包放到了行李架子上，然后才拍了拍他们的肩膀，依依不舍地下了车。
　　夏梦和夏霄望着车窗外，站在月台上冲着他们咧开嘴笑的大哥，心里都百感交集。
　　他们的好大哥，为了他们，为了这个家付出了太多。
　　他应该得到属于他的那份幸福。
　　而不是跟戴红叶过这种糟心的日子。
　　绿皮火车缓缓的开动，夏鹏的身影不断的后退。
　　直到看不见，夏梦才收回视线。
　　从他们这里去省城要坐一夜的火车。
　　起初两人还有心思聊聊天，后来都变得沉默了起来。
　　夏梦是听着火车咣当咣当的声音，眯了一觉又一觉。
　　夏霄也睡了又醒，醒了又睡。
　　早上的时候，火车还没有驶进了省城站，夏霄就紧张的坐立不安起来。
　　夏梦完全理解自己二哥的这种心情，又迫切又紧张，还有一些激动忐忑。
　　毕竟也许很快就能够见到自己的心上人。
　　当列车缓缓的停下，他们随着人流下车走上月台的时候，夏梦用力的跺了跺脚，呼吸着外面的清新空气。
　　夏霄左右手都拿着包，辨别了一下方向，然后叫上夏梦随着出站的人往外走。
　　夏梦身上背着一个斜挎的布包，手里也拎着一个包，但都不重，跟在他的后面。
　　忽然，兄妹俩都听到了一道清脆的声音在喊着夏霄的名字。
　　夏梦立刻循声望去，发现不远处冲着他们用力挥手的姑娘正是蔡静。
　　省城的温度比他们林区要高上几度，所以蔡静穿的比她要少，而且很明显的能看出有用心的打扮过。
　　夏霄一见到蔡静就开心的笑了起来，往前迎了迎的同时忍不住说道：“你怎么跑车站来了？万一我们今天不来呢？不是白跑一趟？”
　　蔡静冲他盈盈地笑了，脸颊飞起一抹红霞，眼里含着深深的情意：“我收到了电报，想要接一接你们嘛，这不是成功接到了吗？”
　　夏梦津津有味地看着二哥和未来二嫂两个人情意绵绵的说着话，一点都没有觉得尴尬或者被冷落的感觉。
　　她甚至有感而发，觉得搞对象这种事还得是自己处的有意思，相亲的终究感觉差一层似的。
　　蔡静怕怠慢了未来小姑子，忙对夏梦笑道：“很高兴再见到你，我可以也叫你小妹吗？”

第148章 不识抬举（两章合一）
　　“当然可以啦，那我先叫你静姐吧。”夏梦说完看了眼在一旁只顾着呲着大白牙笑的二哥，眼里闪过促狭之色。
　　今天虽然是她和蔡静的第二次见面，但是对这个气质端庄温柔的未来二嫂，还是挺喜欢的。
　　尤其，蔡静那么勇敢执着的追求自己喜欢的人，甚至有魄力的能够愿意为了对方调动工作，她对此非常的佩服。
　　夏霄自然读懂了妹妹那个先字背后的意思，顿时有些赧然的挠了挠后脑勺。
　　他还要感谢小妹没有那么快的说出未来二嫂的话语，要不然估计不止他，连蔡静的脸都得红的像红苹果。
　　蔡静注意到了他们兄妹之间的眼神交流，虽然不清楚具体的含义，但也觉得应该和自己有关，脸颊发烧的连忙笑着说好，然后伸手要拿走夏梦手里的包。
　　夏梦闪躲了两下想要自己拿，最后没成功。
　　三人一起朝着站外走去。
　　“小妹，是不是坐车坐得很累？”
　　蔡静对夏梦的印象很好，在电影院的初次见面，她就看出来了，这个姑娘对自己和夏霄的事情非常支持。
　　所以她想尽可能的处好关系，为以后打好基础。
　　面对蔡静的示好和关心，夏梦照单全收，也和煦的笑着说：“是有点累，坐的时间太长了，浑身都有些不舒服。”
　　尤其绿皮火车现在的速度非常慢，到站就停，车里的环境也不好，抽烟的脱鞋的，那味道如何可想而知，夏梦真是硬生生的捱了一夜。
　　蔡静连忙温柔的提议：“那我们吃点东西之后，你去我宿舍住吧，先睡一觉，也许能缓解一些。”
　　“静姐，不用那么麻烦，我们找一家招待所住下就行了。”
　　夏梦这次还有别的事要办，自然不能住到蔡静的宿舍里，那样太不方便了，再有自己二哥如何安排是个问题，总不能也住进她单位宿舍吧。
　　“不麻烦的，我们宿舍里有空床位。”蔡静说话间把目光投到了夏霄的身上，用眼神询问他。
　　夏霄知道蔡静这样提议是一番好意，为了给他们省钱，但小妹之前就跟他说过了安排，他得顺着她的意思。
　　“我们还是找招待所吧，这样也免得给你添麻烦。”
　　“那好吧。”
　　蔡静其实在收到电报以后，已经在宿舍都安排好了，但见他们兄妹俩执意这样，也不好再深劝。
　　而且，说实话，她跟夏梦不是很熟，一起住难免会有尴尬和不自在。
　　所以，这样的安排，倒也皆大欢喜。
　　夏霄随即说起：“我带我小妹来，是想给她检查一下脑袋的……她年前的时候不是滑冰不小心摔了一跤吗，然后昏迷了几天，醒来以后我们都以为她没事了，最近才知道，小妮子记忆力跟从前没法比了……”
　　电报按字收费，夏霄哪里能够细讲这么多。
　　蔡静一听，立刻先是关心了夏梦一番，之后打算稍作休息就带他们去检查。
　　蔡静工作的医院，距离火车站并不远。
　　夏梦他们干脆就在附近找了一家招待所安顿下来。
　　等他们一起简单的吃了一顿早饭后，夏梦就表示又困又累回了房间休息，给夏霄和蔡静他们留下相处的空间。
　　夏霄坐了一夜的火车，其实也有点累的，可好不容易能够跟女朋友在一起，浑身上下像打了鸡血一样，那点劳累不值得一提。
　　但两个人不方便单独的待在房间里，容易造成别人误会和不好的影响，所以他们离开出了招待所，去了外面找地方说话。
　　夏梦锁好房门后，根本没有丝毫睡意。
　　她先进去了空间，洗漱了一番，然后开始整理收拾出想要拿到黑市上去卖的东西。
　　这几天，她身边总是有人，只能找机会进去空间，时间有限，有些东西也都没有处理好。
　　估计时间差不多了，她才从空间里出来，然后躺在床上眯了一会儿。
　　夏霄敲门的时候，夏梦正处在半梦半醒之间。
　　很奇怪的是，她竟然梦到了周北城。
　　她想，也许是自己一直在琢磨给周北城买什么礼物合适，所以才会日有所思夜有所梦的梦到他吧。
　　夏梦他们到了医院后，蔡静把特产之类的放到了一处地方，然后带着两人去看的医生。
　　夏梦心里十分清楚自己的头并没有问题，但是当时说下的一个善意的谎言，就要继续用无数的谎言去圆它。
　　现在这个年代没有多么精密的检查仪器，只有B超和心电图等设备。
　　所以更多凭借的是医生的经验。
　　最后医生得出结论，大概是因为伤到了后脑，造成了记忆力的减退，这个也许是不可逆的，也有可能等时间长了能慢慢恢复。
　　夏梦心里稍稍的松了一口气。
　　医生说的这个话真的太好了，给了她进可攻退可守的余地。
　　夏霄的心情却很复杂。
　　谁知道以后时间长了能不能恢复？
　　等三人走出了医生的办公室。
　　夏梦看自己二哥有些沮丧的样子，心里着实有些过意不去，忙宽慰他：“二哥，人家医生不也说了吗，我这个受伤出院以后时间没有多久，有可能还没有彻底的恢复好呢，所以才会这样，没准以后就好了呢。再说，现在对我的工作和生活也没有什么影响，这下我们都可以放心了，回去跟妈他们也能交差了。”
　　蔡静从前只是听说夏霄对妹妹是如何的好，现在算是亲眼所见了，也跟着一起温声劝说：“是啊，夏霄，你们这次来不是也为了检查一下心里放心吗？现在医生也说恢复的很好，至于记忆力，相信肯定会越来越好的。”
　　夏霄忙收敛情绪，脸上浮现出一抹笑容的说道：“你们都不用劝我了，其实我就是一下子情绪上来了，现在回想，我小妹大难不死必有后福，这些都不是事儿。”
　　夏梦看得出自己二哥的真实心理并没有那么豁达，她有些难受自责的同时，不由提醒告诫自己，下次绝对不可以再拿身体上的事情来说谎。
　　她故意转移话题：“那我们接下来去哪儿？静姐，可以去你工作的地方参观参观吗？”
　　夏梦有意的说出此提议，也是担心蔡静脸皮薄不好意思提。
　　蔡静正在发愁应该怎么说，没想到夏梦就善解人意的主动开口，让她不由对未来小姑子的印象更好了。
　　“好啊，那我们上楼吧。”
　　三人走上了楼梯的时候，有一位穿着护士服的女人从上面下来，跟他们走了一个对面。
　　“小蔡，你跟人换班就为了接这两朋友啊？”她说话的时候，眼睛肆无忌惮的上下打量着夏梦和夏霄。
　　夏梦他们也同时在端详着她。
　　只见女人大概三十多岁的样子，大长脸，单眼皮有些吊眼梢子，上下嘴唇都很薄，一看就是个厉害的人。
　　夏梦直觉这个女人脸色不善，或许就是那个表弟纠缠着蔡静的同事。
　　蔡静没想到会这么巧的遇到了同事贾秀兰。
　　正好免去待会特意把人带到对方面前了。
　　她马上大大方方的笑了：“对呀，贾姐，给你介绍一下，这是我对象夏霄，旁边的是他的妹妹夏梦。”
　　夏梦从看到了这位姓贾的女人的第一眼起，就猜到了她应该是那个同事，结果还真的是。
　　兄妹俩对了一个眼神，然后客气疏离的打了招呼。
　　贾秀兰脸上闪过一抹意外和不自然。
　　之前蔡静从老家回来说自己谈了一个对象，是她的初中同学。
　　单位里的其他人信没信她不知道，反正她是一点都不信的。
　　怎么就会那么巧，回去几天，回来以后对象就有了。
　　还不是不想跟她表弟处对象，故意找的借口来当挡箭牌。
　　即使后来有信件和电报往来，她也都觉得这是为了做戏做全套演给他们看的。
　　但是刚刚看到他们走在一起的样子，她心里就产生了危机。
　　起初她还心存幻想，以为那个漂亮姑娘和小伙子关系匪浅，然而却是兄妹。
　　难怪没有相中她的表弟，跟人家这个小伙子一比，差距的确挺大。
　　但到底是小地方来的，怎么能跟他们省城比？
　　她不冷不热的打了招呼，然后越过他们下了楼梯。
　　夏梦直到对方转弯，才收回视线。
　　等他们上到了上面那层，她凑近了蔡静身边小声的问：“静姐，她就是你那位同事？”
　　“是的。”蔡静清楚，这些事夏霄肯定都告诉他妹妹了，再加上夏梦的清澈眼睛里，盛满了关心，并没有别的异色，让她心里一暖。
　　“她表弟的这件事让我苦恼了很久，我说了几次，她还说自己管不了。不过，现在好了，你们来了，等我带着你们在单位走上一圈啊，用不了半天时间，估计我们整个医院都知道了。”
　　夏梦完全能够理解蔡静的感受，她热络自然的挽上了蔡静的手臂，好似熟识的朋友一样：“那我们还等什么？现在就开始吧。”
　　看得夏霄尽量的往下压着上翘的嘴角，他当然希望自己的妹妹和对象能够相处的好。
　　在蔡静所在的科室走了一圈以后，不但夏霄受到了同事们的夸奖，连夏梦也收获了问询有没有对象的问题。
　　贾秀兰看着蔡静带着自己的对象和未来小姑子，在单位里招摇过市，心里非常的不爽。
　　要不是她表弟过来医院找她，一眼就相中了蔡静，想跟对方处对象，非要她给介绍，她还真的没有怎么看上这个从小地方来的姑娘。
　　结果，对方太不识抬举。
　　现在更是火速的找了个对象。
　　她跟同事交接完工作，就下班回了家。
　　刚到家不大一会儿，她的表弟刘小刚就拎着一块猪肉来了。
　　刘小刚个头大概能有一米七，长得一张方脸，也像贾秀兰一样是单眼皮，但他有点肿眼泡，再配上蒜头鼻，所以形象上属于放在人堆里并不出众的那种。
　　“姐，瞧瞧我够意思吧？特意给你弄的。”
　　贾秀兰看到那块肉，眼睛直冒光，但是一想到表弟的这块肉可不是那么好吃的，顿时又坐了回去。
　　刘小刚察觉到了不对劲，脸上的笑意收起：“怎么了？姐！”
　　贾秀兰轻叹了一声：“那个蔡静竟然真的处了个对象，还把她对象和妹妹弄来了医院，现在全单位上下都知道她有对象的事了！”
　　刘小刚面色大变：“你之前不是说有对象的事儿是假的？那这人是不是假扮的啊？”
　　“我倒是希望为了拒绝你假扮的，可我怎么看都像是真的。小刚，我看要不然就算了，人家都找着对象了，咱们再纠缠下去，闹起来也不好看呢。左右不过是一个小地方来的，条件也没有多好，以后姐再给你介绍更好的行不行？”
　　贾秀兰就算为了自己，也想要好好的劝一劝表弟。
　　毕竟在单位里过了明路，大家都知道蔡静有对象了，然后她的表弟再追着人家不放，就不是那么回事了。
　　刘小刚顿时怒了，大力的拍着桌子：“不行！我就看上她了！非她不娶！你当初不也说我俩挺合适的吗？现在冒出来一个说是对象，还不一定能不能成的角色，你就让我放弃？就算她有对象，我也得给搅和黄了！我还就不信了，凭着我的条件还能比不上一个小地方来的？”
　　贾秀兰很想说，人家虽然是小地方来的，但是形象上的确比表弟要好很多。
　　可是看他这样凶巴巴想要打人的样子，她想要劝说的话，也没敢说出口。
　　感觉一个闹不好，容易出事不说，对她在单位也会有影响，不由后悔和忧心忡忡起来。
　　夏梦他们可不知道背后发生的事情，三个人在一起吃了一顿午饭。
　　饭后，夏梦这个电灯泡，很自觉的打着要睡觉的幌子回了房间。
　　夏霄分外珍惜和女朋友在一起的时间，俩人还去看了一场电影。
　　等蔡静去上班了以后，夏霄才哼着歌心情愉悦的回到了招待所。
　　他虽然忙着约会，但是也没有忘记自己的妹妹，还特意给她买回来了好吃的。
　　夏梦给夏霄打开门以后，视线下移落到了他拿回来的纸袋上，直接拿到了手里，打开以后发现是一些糖果。
　　“谢谢二哥。跟我未来二嫂约会的怎么样啊？你们俩都去哪儿了？”
　　面对夏梦一连串的问题，夏霄忍俊不禁：“你个小妮子，就让我这么站在门口啊，倒是让我进去说话啊。”
　　夏梦忍不住也笑了，连忙让开，让夏霄进了门……

第149章 恶心（两章合一）
　　夏梦把门关好以后，看到夏霄已经坐在了房间的板凳上。
　　她走了过去，坐到了跟他对面的位置。
　　夏霄没用夏梦再次开口，就竹筒倒豆子一般的讲了起来。
　　瞧着自己二哥红光满面眉飞色舞一副被爱情滋润的样子，夏梦也非常高兴。
　　但对于她这个单身的人来讲，恋爱的酸臭味闻一闻就好，不必过量，要不然太虐了。
　　她神色一整的说起：“二哥，现在你在静姐单位走一圈算是宣示主权了，不过她那个姓贾的同事可不像是个好相与的人，还有她表弟，能轻易的放弃吗？”
　　“虽然还没有见过她的表弟，但只见那位姓贾的同事就能看出来这个人不怎么样，所以还得让蔡静抓紧的调回去，要不然她一个人在这儿，孤身一人，无依无靠的，我还真的挺担心的。”
　　夏梦忙问：“那静姐调动的事情怎么样了？有眉目了吗？”
　　夏霄挠了挠脸，有些发愁的说：“其实她家里最开始不是很愿意她调回去，后来听说了她被同事表弟纠缠的事，现在也态度松动了。但想要调走，得这边医院同意放人了，咱家那边也同意接收才能成事，急也急不得，只能一步一步来吧。”
　　夏梦眉头微蹙，她也知道现在上了中专虽然毕业包分配，但一般人分配了工作以后也基本上就干一辈子了，想要调动工作不是易事。
　　“那就先慢慢来吧。”
　　夏梦顿了顿说道：“不过，二哥，你们两个虽然认识很久，但毕竟刚谈，以后有很多未知和变数，万一哪天不好了，或者……也容易被埋怨不是。所以还是要多多的考虑清楚一些才行……”
　　省城的各种资源肯定比他们林区要好得多，以后的发展前景自然也不可同日而语。
　　夏梦担心，现在蔡静为了爱情，可以义无反顾的舍弃一切，但是时间长了，褪下五彩缤纷的那些颜色，回归生活的本色，在柴米油盐酱醋茶的洗礼中，难免不会有矛盾冲突争吵。
　　到了那个时候，调动工作的这件事很有可能会成为攻击的利剑，二哥理亏的地方。
　　夏霄爬了爬头发：“这里面的利害关系，其实我都有想过。目前来讲，我宁愿她以后有一天会埋怨，也不愿意让她再被人纠缠。”
　　夏梦看出来自己二哥想的挺明白的，多余的话她也就不说了。
　　两人又闲聊了一会后，她催促道：“二哥，你从下车就没有好好的休息过，早点回房间睡觉吧。我也特别累，明天早上打算睡个懒觉，你到时候起来了也不用叫我。”
　　夏霄立刻站了起来，笑着说：“好！那你就好好睡懒觉吧，反正接下来只剩下买东西和玩了。”
　　等把人送走，关好了门以后，夏梦立刻爬上了床。
　　她真的要抓紧时间睡觉了，然后才能两点多起来，悄悄的去黑市。
　　省城的黑市，夏梦已经找人打听过了，有一个就在火车站附近的一条偏僻胡同里。
　　夏梦像之前几次那样，先是找到地方转一圈了解行情，然后才乔装打扮卖东西。
　　现在正是物质匮乏，很多东西都必须凭票供应的年代，有很多人手里有钱，却买不了什么东西。
　　所以她精挑细选拿出来的吃的和用的，卖的非常快。
　　夏梦觉得差不多了，才收拾东西离开。
　　等她找到一个僻静的地方，进到空间以后查了查卖的钱，发现还挺超过预期的。
　　回了招待所以后，夏梦躺进被窝里又睡了一个香喷喷的回笼觉。
　　直到听到门外有脚步声和各种其他的声音，她才悠悠转醒。
　　夏梦看了一眼时间，发现已经九点半多了。
　　她打着哈欠伸了一个懒腰，坐起来开始往身上套衣服。
　　夏梦拿着牙具毛巾打开门，想要去外面的公用厕所的时候，才发现夏霄的门敞开着。
　　房间里，不止有他，蔡静也在。
　　夏霄笑呵呵的说：“小妹啊，你终于醒了。”
　　夏梦也没想到一下子睡到这时候，她有点不好意思的笑了笑，然后看向了蔡静：“静姐，你什么时候来的？”
　　蔡静忙站起来冲她笑着说：“我也刚到不久。小妹，昨晚睡得好吗？”
　　“挺好的。”夏梦再不见外，也不愿意用这种形象聊天，晃了晃手里的毛巾，冲两人笑了笑：“那你们先聊着，我去厕所洗漱。”
　　“好。”等目送夏梦走出一段距离，蔡静才坐了回去。
　　“你妹妹长得真漂亮，没刷牙，没洗脸，都那么好看，这要是精心的打扮一下，不得跟那电影明星一样。”
　　夏霄对女朋友的这番话十分的受用。
　　在他的眼中，妹妹是全天下最好看的人。
　　“她这也是遗传了我爸和我妈优点长的，等啥时候你见到我妈你就知道了，她俩的眉眼和一颦一笑可像了。”
　　提到未来婆婆，蔡静顿时脸红了起来，羞答答的看着夏霄：“你妈会喜欢我吗？”
　　“当然会啊。我不是已经跟你说过了吗？不用担心这个问题。这次我和我小妹能够这么快的过来，就是我妈让的。”
　　夏霄下意识的搓了搓手：“倒是你家里，你爸妈现在还不知道咱俩的事吧？他们以后一旦知道了会同意吗？”
　　夏霄还是初中的时候去过蔡静他们家，见过她的母亲。
　　知道她母亲很喜欢自己，但是她的爸爸似乎是一个很严肃的人。
　　关于两个人的事，他心里也并不是那么有底。
　　蔡静不想欺骗夏霄，她舔了舔唇，坦言道：“我妈挺喜欢你的，应该没问题，就是我爸那儿不好说，不过只要我认定了，他应该也不会反对。”
　　夏霄的心顿时安定了一半。
　　夏梦洗漱完梳好了头发，回来的时候直接进了夏霄的房间。
　　“你先吃早饭吧，给你买的包子还有粥，温温的，没凉。”
　　“谢谢二哥。”
　　夏梦一边吃着一边跟他们闲聊，很快解决了早饭。
　　之后她回房间简单收拾了一下，准备一起出门去逛街购物。
　　夏梦想要给周北城他们买礼物，上档次的地方，只有百货大楼。
　　等到了以后，夏梦就开始了大采购。
　　看得蔡静目瞪口呆，没想到未来的小姑子这么能买。
　　同时也对夏家的条件有了更新的认识。
　　夏梦给母亲她们买的皮鞋，给老爷子他们买的老花镜和烟斗，以及一些小玩意。
　　当然也少不了童童的，有衣服和玩具。
　　轮到给周北城买礼物的时候，夏梦顿时没有了头绪。
　　周北城先是救她于危难之中，之后又默默的帮了忙，甚至动用了他姥爷的关系。
　　后来还送给了他们一书包的吃的，大白兔奶糖，果味饼干，肉罐头，以及麦乳精，都是这个年代的奢侈品。
　　所以，想要送上一份合适的礼物，着实不容易。
　　她手里有钱却因为没有过明路，得量力而行。
　　夏霄也不知道应该买什么，实在是太便宜的拿不出手，太贵的又买不起。
　　蔡静一听是给那天在电影院外面遇到的英俊的男人买礼物，她立刻抿着嘴笑了，提议道：“小妹，买钢笔吧，我看现在好多人都送这个。”
　　“是吗？我除了送给我二哥，还没给别人买过钢笔呢。”夏梦其实之前也想过送钢笔的事，但首先不知道拿这个送周北城合不合适，再有价格上感觉有些便宜了。
　　夏霄想了想：“小妹，实在不行那就先买一只钢笔吧，咱们给他买贵的，多少是个心意。反正你们一个单位上班，以后抬头不见低头见的，回礼的机会有的是。”
　　“说的也是，反正来日方长，也不急于一时。”
　　夏梦最后不但给周北城买了一只钢笔，连带着又多买了两只，打算送给冷奕鸣和沈楼。
　　蔡静的嘴角，忍不住抽了抽。
　　她心里腹诽，难道自己估算错了？
　　可回想那天的情形，未来小姑子和她同事之间的确似有似无的流淌着一点不一样的氛围。
　　夏梦没有厚此薄彼。
　　之后给蔡静也买了礼物——一条图案精美的丝巾。
　　蔡静有些不好意思，推拒两下之后收下了。
　　她随后给夏梦买了一顶帽子。
　　夏霄选来选去，最后选择给女朋友买了一些化妆品。
　　他想让她每天擦脸打扮的时候会想到自己。
　　蔡静很是喜欢，像对待珍宝一样的拿在手里。
　　目睹了这一切的夏梦，觉得自己吃狗粮都吃饱了，还吃什么饭啊。
　　不过，当走进了国营饭店的时候，她还是配着红烧肉美美的吃了一碗饭。
　　饭后，夏梦觉得逛街是个体力活，再加上她凌晨起来又去过黑市，即使睡了回笼觉，也着实有点累了困了。
　　反正想买的也差不多都买了，因此她打算让夏霄和蔡静他们继续二人世界，而她自己回招待所好好的躺在床上睡一觉。
　　夏霄根本不放心妹妹，坚持要把她连同买的东西一起送回去，然后再考虑带着女朋友约会的事。
　　蔡静自然也意见一致。
　　未来小姑子有多重要，这两天的接触中让她一次又一次的真切感受到了。
　　夏梦明白二哥他们的良苦用心，没有拒绝。
　　夏霄两个手上都拎着不少东西，像是个护花使者一样，跟在妹妹和对象的后面。
　　走了一段以后，夏霄莫名的感觉后面好像有人鬼鬼祟祟跟着似的。
　　夏霄皱紧眉头，低声对夏梦她们说道：“我觉得好像有人在尾随……咱们正常走路，谁也别回头，等一会儿到前面拐弯……”
　　夏梦紧张和严阵以待的同时，脑子飞速的运转着。
　　首当其冲的就想到了是不是因为她的缘故，被有心人盯上了。
　　毕竟冒名顶替的事情，秦家和那些参与者有一个算一个都得到了严惩，想要打击报复太正常了。
　　而在本地不好动手的话，在外地是最合适的下手机会。
　　到时完全可以把一切归为意外。
　　蔡静有些慌了，忍不住有了一点猜想。
　　夏霄和夏梦在省城并不认识什么人，如果有人跟踪的话，估计是冲自己来的。
　　至于是谁，答案呼之欲出。
　　他们很快走到了前面的拐弯处，三人正常的速度拐了进去，找个地方躲了起来。
　　很快，一位个子不高的男人的身影出现了。
　　只见男人大概20多岁的样子，肿眼泡，蒜头鼻，可以说是很普通的长相。
　　当几人打了一个照面的时候，男人先是心虚尴尬，之后对站在蔡静身边的夏梦露出了惊艳之色。
　　夏梦对这个其貌不扬的男人非常的反感，脸色不善的瞪了对方一眼。
　　夏霄也横眉冷对，正要上前抓住他问个清楚为什么要跟踪他们。
　　蔡静愤怒的指着对方先出了声：“刘小刚，你有病吧？为什么要跟踪我们？”
　　刘小刚显然没想到自己的行径这么快的就被发现了，但他马上挺直了腰板，理直气壮地辩解：“谁说我跟踪你们？这条道又不是你家的，还不许我从这路过？”
　　他说话的同时悄悄的瞄着夏梦他们。
　　不用问也猜到了眼睛水汪汪的这个姑娘，应该就是表姐所说的蔡静的未来小姑子。
　　没想到长得这么漂亮水灵，比蔡静还要好看一些。
　　他带着审视的目光，又上下的打量着夏霄。
　　不想承认也得承认，蔡静这个对象又高又瘦，的确在形象上比自己要好。
　　“你少在那狡辩！我都已经跟你说的很清楚了，我不会跟你处朋友的，而且，我有对象！”蔡静挽住了夏霄的胳膊：“这就是我对象，你表姐昨天都见过了！”
　　夏梦夏霄一看这个人原来就是那个表弟，两人顿时都神色更加冷峻起来。
　　尤其是夏霄，他对纠缠自己女朋友的人本来就非常厌恶，结果这人恶心的还跟踪他们。
　　还有对方看自己妹妹的眼神也令他非常的愤怒。
　　身为男人，自然懂的都懂。
　　“你跟着我们想干吗？我告诉你，以后给我离蔡静远点，你要是贼心不死的话，小心我揍你！”
　　夏霄的身高比刘小刚高一头，虽然他很瘦，但气势逼人。
　　刘小刚被这种压迫弄得有些气短，但一想到对方只是小地方来的，跟自己在条件上没法比，顿时又觉得有了底气。
　　“男未婚女未嫁，只要蔡静一天没跟你结婚，我就有追求她的权利！谁也管不着！”
　　蔡静都快被气哭了，她没想到人能无耻到这种地步。
　　尤其还当着她好不容易追到的对象和未来小姑子面前说这些话，这不是把她架在火上烤一样吗？
　　“你少在那恶心人！”
　　夏梦也觉得这个刘小刚真的恶心，蔡静被这种人纠缠上也真够倒霉的。
　　她轻轻的拍了拍蔡静的后背，以示安抚。
　　看到蔡静哭了，夏霄彻底的怒了：“去你妈的权利！我今天就好好管管你！”

第150章 奇怪
　　夏霄放下手里的东西，直接狠狠的给了刘小刚肚子一拳。
　　打的他马上弯腰痛呼出声。
　　当然，刘小刚也不是吃素的，他忍着痛立刻进行了还击。
　　两人很快厮打到了一起。
　　蔡静慌得不行，手足无措的喊着：“不要打了！”
　　夏梦却没有出声。
　　她觉得这个刘小刚欠揍极了，被盛怒的二哥好好教训一顿也好。
　　只要最后不把人打坏了就行。
　　而且她还时刻盯着战况，大有如果自己二哥处于劣势，也要上去帮忙的意思。
　　不过夏霄没有给她这样的机会，刘小刚很快被头朝下的压制到了地上。
　　夏霄也不想把事情闹大，所以下手是有分寸的，他反方向的掰着刘小刚的手指，警告道：“从今以后，你要是再敢纠缠我对象，我绝对废了你！”
　　十指连心，刘小刚疼得呲牙咧嘴，不断的发出痛呼。
　　即使他心里非常不服，也没敢再开口激怒夏霄，怕受制于人的情况下再多吃苦头。
　　等几个人扬长而去，他揉着自己的痛处站了起来，愤恨的望着他们的身影，感觉自己今天这顿打挨的真他娘的憋屈，以后肯定得找补回来！
　　而且这小子的妹妹长得真的太水灵了，让他不由自主的生出了一点别样的心思……
　　夏梦他们走出了一段距离以后，谁也没有开口说话。
　　蔡静小心翼翼的看着他们兄妹俩欲言又止。
　　夏霄打了刘小刚，让她觉得既感动又担忧，同时更多的是怕他们兄妹俩误会自己，以为她曾经给过刘小刚一些希望和幻想空间，所以他今天才有底气说出那样恶心人的话。
　　夏梦觉察到了蔡静的举动，多少能够猜到一些她的心思，忙用手肘偷偷的拐了一下皱眉思索沉浸在自己世界里的夏霄。
　　夏霄先是一愣。
　　等接收到妹妹传递的信号后，马上对蔡静说道：“以后他如果再敢纠缠你，你就给我发电报！我就是请假也会过来收拾他的！”
　　蔡静感觉自己又想哭了。
　　不过之前是委屈难受被气哭的，现在是被感动的。
　　她擦了擦湿漉漉的眼睛，急声说道：“我也没想到今天会碰到这样的事。但是请你们相信我，我真的跟他已经把话说的很清楚明白了……”
　　夏霄停下脚步，直视着她的眼睛，认真的说道：“你不要急也不要哭，我和我小妹都没有怀疑过的。”
　　夏梦看到自己二哥开口了，她也出声附和：“是啊，静姐，你不用担心。刚刚那个人有多么的无赖，我们都看到了。”
　　蔡静破涕而笑，随即感觉到自己有点丢人了，忍不住双手捂脸。
　　夏霄适时的从裤兜里掏出手绢递给她，然后还安慰了几句。
　　看得夏梦都想给自己二哥悄悄地竖起大拇指了。
　　这样既有男友力又温柔体贴的对象，也难怪蔡静会喜欢的不行，一脸的娇羞和星星眼。
　　三人很快坐上了红白相间的有轨电车。
　　蔡静的情绪也冷静了下来。
　　她担忧的说起：“这个刘小刚认识挺多人的，你们俩要不然明天就赶紧买票回去吧，我怕他到时候再找你们麻烦。”
　　毕竟他们兄妹俩是外地来的，在这属于人生地不熟，万一因为她的缘故再出点什么事，她内疚自责后悔是一方面，未来的婆婆他们肯定也会对她有埋怨。
　　夏霄和夏梦他们倒不怕刘小刚怎么样，反正既然把人打了，就敢做敢当，到时兵来将挡水来土掩好了。
　　反倒是蔡静。
　　她毕竟还在医院上班，又跟刘小刚的表姐一起共事。
　　夏霄问出了他很担心的问题：“那我们走了以后，你怎么办？”
　　之前没有见到刘小刚本人时，他对于调动工作的事还没有那么急迫，但现在却是急的不行，唯恐一不小心女朋友被欺负算计了。
　　夏梦也注视着蔡静，等待她的答案。
　　这样的一个无赖，再加上他那个表姐，有的人是没有底线的，一个不查就容易出事。
　　而这个年代还很封建保守，万一真的发生了不好的事情，那人生就彻底毁了。
　　眼见着她和二哥两情相悦，夏梦自然希望他们能有情人终成眷属不留遗憾。
　　但毕竟人是独立的个体，肯定还是要尊重蔡静自己的意愿。
　　蔡静咬了咬唇，如果没有遇到今天这样的一个突发状况，也许她的态度还没有这么坚决和急切。
　　可看到夏霄把她放在心里，为她出头教训人，还有他们兄妹全然的信任，她觉得自己如果不做点什么都对不起人家。
　　并且她心里也很是害怕，怕被这样像是赖皮一样的人缠上。
　　她很快做了一个决定：“你们先走，我随后就跟领导请假，然后回去让我爸妈他们帮忙找人把我的工作调回去。”
　　夏霄和夏梦对视了一眼，两人都目露赞赏之色。
　　蔡静还是挺当机立断和有魄力的。
　　夏霄提议道：“那你不如跟我们一起走吧。”
　　蔡静毫不犹豫地摇头：“还是不要了，你们不是还得去亲戚家串门吗？”她不可能还没有见到未来婆婆，就先把对象的小姨见了。
　　两人现在只是刚谈对象的阶段，他们如果带着蔡静一起去小姨家，的确有些不方便，可夏霄又真的放心不下，于是很快想到了一个折中的法子。
　　“那不如这样，我和我小妹先去我小姨家一趟，然后很快折返回来接你，咱们仨一起回去？”
　　夏梦暗暗点头，觉得二哥这个打算不错，反正他们小姨家在省城附近的小县城，一来一去的也不是很麻烦。
　　而如果能带着蔡静一起走的话，是再好不过的一件事了。
　　到时大家都能放心。
　　蔡静考虑了一会儿以后答应了。
　　她其实也不想自己一个人坐火车。
　　而且两人从确定恋爱关系以后，在一起的时间真的太短了，即使有小姑子的同行，她也觉得是一趟令人期待的旅程。
　　夏梦见状，不由温声提议：“二哥，那我们不如明天就去小姨家吧，快去快回，然后咱们就一起坐车回家。至于溜达玩之类的，以后有的是机会，不急的。”
　　“好，那我们明天一早就出发。”夏霄其实对体贴和乖巧懂事的妹妹感觉有些抱歉，如果不是因为他和蔡静的事，这趟来省城肯定能多玩几天，而不是这样急匆匆的走了。
　　但他同时也明白，兄妹之间有些话不必多说，都在心里呢。
　　等下了车，回到了招待所以后，夏梦就回了自己房间休息。
　　至于两位恋爱中的人，接下来去哪儿或者干什么当然是他们自己看着办了。
　　第二天一早，夏梦和夏霄就带着一些母亲特意给准备的东西，直奔小姨薛明兰他们所处的县城。
　　这几年，他们只是偶尔联系，并没有见过面，也从来没有来过家里。
　　所以，两人下车以后，拿着地址跟人打听了半天，才终于找到小姨家。
　　看着低矮的板加泥的平房以及非常小的院子大门，夏梦感觉小姨的日子似乎过得并没有那么宽裕。
　　她知道，小姨是结婚以后跟着丈夫范和平搬来了这里的。
　　两人有一儿一女，叫范志勇和范志珍，分别在念高中和初中，从前在信里有说过学习还不错。
　　大门敞开着，院里养了一条黑色的狗。
　　看到两人进来了，立刻冲着他们狂吠。
　　屋里的人听到动静，马上推门出来。
　　夏霄立刻热络的喊了一声小姨。
　　夏梦连忙也跟着喊了一声。
　　只见薛明兰个子不高，整个人很瘦，盘起来的头发有几处花白，眼角和额头上也有了一些深深的皱纹。
　　虽然比薛明月小八岁，但看起来却并没有比母亲年轻多少。
　　薛明兰根本没有想到，自己的外甥和外甥女会突然的带着大包小包来了家里。
　　虽然已经几年不见了，两人也都长成了大人模样，但跟小时候的模样还是没有脱离太多的，所以她一眼就认出来了。
　　“哎哟，我的妈啊！你们俩都长这么高了，成大小伙子大姑娘了！来之前怎么不给我拍个电报或者写封信啊！”
　　夏霄笑呵呵地说：“我和我小妹来省城办点事，也不知道具体啥时候能来你们家，所以就没提前给信儿。”
　　薛明兰没顾得上问办什么事，关心地急声问：“你们妈还好吧？身体现在怎么样？还用成天吃药吗？”
　　夏梦对笑容温婉的小姨印象很好，她笑盈盈的说：“我妈身体现在恢复的挺好的，就是特别的惦记你，没事总提起，如果不是最近家里刚好来了客人，她走不开，肯定会跟着我们一起来的。”
　　“是吗，挺好就好，其实我也挺惦记你们的，但在家里也扔不下呀，所以一直也没倒出功夫过去林区看一看。”
　　薛明兰看着跟自己姐姐长得有几分像的外甥女，稀罕的挽住了她的手臂：“快进屋，咱们进屋说。”
　　等把俩人让到了屋里以后，她又忙忙活活的开始给他们弄吃的喝的。
　　夏梦环顾着家里的环境，感觉虽然面积不大，透着简朴，却收拾的很干净利索。
　　她走到大衣柜前，看着镜子上面夹的照片。
　　夏霄也凑了过来，跟她头挨头的一起看着。
　　薛明兰端着托盘进来，看到两人在看照片，马上笑着说：“那上面有你们小姨夫还有志勇志珍他们，真没想到，才几年没见变化都挺大的，现在估计你们走在路上，面对面的不细端详都未必能认出对方。”
　　夏梦笑眯眯的说：“是啊，他们也都长大了变样了。”她对小姨家的一双儿女还是有点印象的，都是很懂事的孩子。
　　“但我们家这两个都随了你姑父的地方多，可没有你们两个长得这么俊这么好。快喝点水润润嗓子，再吃一点东西垫吧垫吧，待会小姨给你们弄好吃的。”
　　夏梦他们从善如流地喝了点茶水，又吃了点炉果和大饼干。
　　薛明兰一直用慈爱的目光注视着他们，只觉得自己姐姐把这两个孩子养的可真好。
　　“对了，我还没问呢，你们大哥他们家孩子现在得一生日多了吧，会走了吗？说话说的咋样？冒话冒得多吗？”
　　面对这一连串的问题，夏梦和夏霄耐心地回答着，不过对于大哥两口子正在闹离婚的事只字未提。
　　薛明兰并未察觉到异常，她很快打开了他们带来的东西。
　　当发现里面不止有一些山货特产，还有自己姐姐亲手腌的几样咸菜和两罐头瓶子大酱，她又忍不住红了眼圈。
　　她用袖头擦了擦眼睛说道：“你们妈可真是的，大老远的还让你们特意给我带这个，多麻烦啊。不过，我是真馋这一口，自己怎么腌也弄不出你妈做的味，那大酱也是。”
　　夏梦和夏霄的情绪也被感染了，兄妹俩一唱一和的陪她热闹的说着话。
　　薛明兰问起了他们来省城的目的。
　　夏梦和夏霄在老家的时候，就有跟母亲他们商量过，关于被人冒名顶替上大学的事，暂时就不要告诉小姨知道了，免得她跟着生气上火。
　　所以他们只说了是来省城看病。
　　薛明兰立刻担心和心疼坏了，扒开夏梦的头发左看右看，直到确定已经好了无大碍才略微放心。
　　惹得夏霄憋不住的笑，夏梦哭笑不得的同时心里暖洋洋的。
　　等听说夏霄对象在省城医院，薛明兰笑着打了他胳膊一下：“你小子是真有能耐，找个这么好的对象！自己处的还是别人介绍的？”
　　夏霄不好意思的挠挠后脑：“我俩是初中同学，认识好几年了，后来自己处的。”
　　“自己处的好，像我跟你们小姨夫就是自己处的，虽然我俩这日子过得紧紧巴巴，但俩人对心思对脾气，劲往一处使，就是吃糠咽菜心里也甜呢。”
　　夏梦从前就知道小姨夫和小姨感情非常好，但那时候还小，很多东西不懂，现在长大了经历的也多了，再看到小姨一脸幸福的说着这些话，着实真切的感觉到了嫁对了人是一件多么重要的事。
　　“梦啊，你二哥都有对象了，那你呢？”
　　夏梦没想到小姨马上又问道了自己头上，她笑着说：“我还没有呢。”
　　“哎呀，你今年也十八九了吧？也得抓紧了，姑娘家可拖不得。”
　　夏梦忙信誓旦旦的说：“放心吧，小姨，肯定不会耽误的。”
　　中午，范和平和范志勇范志珍他们回来吃饭。
　　看到夏梦夏霄他们来到家里，三人也都非常的惊讶。
　　不过因为有之前的感情基础在，很快就由生疏变得熟悉起来。
　　范和平下午还要上班，所以就以茶代酒和夏霄他们边吃边聊。
　　“对了，清明节那会儿我回老家，给你们姥姥姥爷还有舅舅也上了坟烧了纸钱，然后刚好碰到屯子里的人，听说了一件事。”
　　夏梦和夏霄都停下了吃饭的动作，好奇的问：“什么事？”
　　范和平没有卖关子，直接说起：“据说屯子里来了个外地口音的小伙子，跟人打听老薛家的事，问的还挺细的，尤其是关于你们妈的事。我回来以后跟你们小姨还说呢，是不是家里在关里有啥远房亲戚之类的找来了……”
　　夏梦和夏霄对视一眼，感觉这件事透着一些奇怪。
　　夏梦追问：“小姨夫，你碰见的屯子里的人，有说过那小伙子口音像是哪里人，是什么样的相貌特征吗？”

第151章 怀疑
　　范和平回忆了一下：“那人也是听旁人说的，并没有亲眼看见。光听说这小伙子个挺高的，长的有点黑，瞧着挺有文化，至于口音是哪块的，也不知道啊，反正不是东北的。”
　　夏梦听着这些描述，脑海中一下子闪过一个人的形象。
　　她忙压下心头涌上的种种思绪，继续问道：“那这个人大概什么时间去的屯子里？知道吗？”
　　范和平点头：“这个知道，估计是春分以后。”
　　夏梦下意识的攥紧了手指。
　　她记得上个月二十号左右是春分，而冷奕鸣和沈楼他们就是在那之后一起离开他们家的。
　　如果说一处相似还可以说巧合，但多了的话，任谁也不可能不多想。
　　可倘若是冷奕鸣的话，他为什么要这么做呢？
　　夏霄一向都对自己妹妹十分的关注，所以把她的表情变化和小动作都看在了眼里。
　　“小妹……”
　　夏梦朝夏霄微微摇了摇头，示意有些话等过后再说。
　　她看出来从小姨夫这里是了解不到太多的情况了，因此也没有再强求。
　　“那等我们回去告诉我妈一声，让她也想想，会不会是关里那边的哪家亲戚。”
　　范和平笑道：“好啊。估计你们妈多少能知道一点，不像你们小姨是在这边出生的，对那边的亲戚基本上知道的很少。”
　　薛明兰给夏梦夹了一口菜放到了她碗里，附和道：“是啊，我姐不管怎么说，比我大八岁，应该比我记得一些事。不过我之前还有点纳闷呢，按说我们离屯子比你们不近多了，一打听就能知道现在住的地方，可一直也没有人找过来。
　　后来一想，无事不登三宝殿，这忽然找过来估计也不能是啥好事。告诉你妈想不起来就算了，也不用多琢磨，反正诚心想找啊，肯定能找去你们家。”
　　夏梦心乱如麻，有很多猜测不断的在脑海中交织。
　　但当着薛明兰他们的面，肯定不会宣之于口。
　　“好，小姨，我们会转告给我妈的。”
　　待吃完了饭，夏梦想要帮忙捡桌子刷碗，结果被薛明兰硬是给推回到了房间里。
　　还命令她和夏霄什么事都不用管，好好的休息休息。
　　两人根本没有睡意，在房间里大眼瞪小眼。
　　他们等厨房里没有了动静，估计小姨也回了另一个屋，才小声的聊了起来。
　　“小妹，你是不是心里有猜测怀疑的目标了？之前吃饭的时候我看你表情都不对了。”
　　夏梦轻叹了一声，低声说起：“的确有了，但我还是有些云里雾里的搞不明白。”
　　夏霄顿时急了：“那你快告诉二哥啊，我也好跟着一起分析分析，三个臭皮匠抵过一个诸葛亮呢。”
　　夏梦凑近了夏霄一些，轻声的说：“你不觉得小姨夫说的那个人的形象跟冷哥很符合吗？大高个，长得有点黑，瞧着挺有文化的！”
　　夏霄吃惊的瞪大了眼睛，过了一会儿点点头：“别说，还真的挺……不过他不是和沈楼一起回京城了吗？能是他吗？”
　　“那个人到屯子的日期，像是从咱们那离开以后直接去了那里。还有他这次又带着楚爷爷来了，两人的确有些怪怪的，你不觉得对咱们有点太好了吗？”
　　夏梦一开始就觉得有点违和感，后来陪着母亲去厕所的时候，还悄悄地聊过这事。
　　但是之后她觉得也许是自己草木皆兵想多了，毕竟他们家没钱没势的，人家能图什么呢。
　　或许只是投缘还有因为冷奕鸣的关系爱屋及乌罢了。￼
　　可现在怀疑的种子一旦在心里种下，便迅速的生根发芽，很快枝繁叶茂。
　　而冷奕鸣和楚长峰他们的确有一些可疑和违和之处。
　　夏霄摸了摸鼻子：“的确对咱们挺好的，但我一直觉得没准是相中你了。”他因为私下里是这样想的，所以并没有觉得他们的行为有不合理的地方。
　　夏梦真是无语至极又哭笑不得，没想到二哥竟然也会这么想。
　　“二哥，你肯定想多了。你难道没发现，从我们认识到现在，比较起来，冷哥对你都比对我要热情的多？他根本没有表露过一点有喜欢我的意思呀。”
　　夏霄砸吧着嘴回想着，过了一会儿说道：“好像还真是。”
　　“所以啊，绝对不可能的事，你可别胡思乱想了。还有现在咱们也只是怀疑而已，到底是不是的等回去以后当面问清楚。”
　　夏梦还是相信冷奕鸣的人品的，如果他真的做了，应该不会否认。
　　假如是他的话，那么背后的原因，也只能留待他来为他们做解答了。
　　“好！那就等回去好好的问问冷哥。”夏霄对冷奕鸣也是感激和信任的，觉得即使最后证明那个人的确是他，也一定有他的理由和原因。
　　由于惦记着蔡静那边，夏梦和夏霄并没有在薛明兰他们家留宿，两人打算坐下午四五点钟的那趟车赶回省城。
　　临走之前，薛明兰给他们装了不少东西。
　　夏梦看出小姨日子过得并不宽裕，悄悄的给她留下了三十块钱。
　　他们依依惜别的同时还约定好，等暑假的时候，薛明兰会带着两个孩子去林区那边住上一段日子。
　　夏梦和夏霄折返回省城以后，天色已经很晚了。
　　回到了招待所，夏霄觉得妹妹今天折腾一天肯定累了，直接让她洗漱过后就好好休息，而他因为担心记挂着蔡静，很快换了一身衣服出去了。
　　夏梦躺在床上，却并没有马上睡着，脑子里天马行空的想着事。
　　除了关于冷奕鸣究竟会不会是那个到屯子里的小伙子，还在惦记着去黑市的事情。
　　下一次再来省城说不定要到何时，现在见缝插针的能多多的赚到一些钱自然是好的。
　　可惜计划赶不上变化。
　　她强迫自己早点睡，到时好及时的醒来。
　　结果刚刚有些困意，就听到走廊里传来了脚步声，然后她的房门被敲响了。
　　“谁啊？”
　　“小妹，是我。”
　　当听到是夏霄压低了声音，夏梦立刻拽过一件衣服披上，然后动作迅速的下地去开门。
　　等看到门外站着的不止有拎着一个黑色提包的夏霄，还有眼睛通红的蔡静时，夏梦心里立刻有了一些猜测，忙把他们让进屋。
　　“怎么了？静姐，你没事吧？”
　　面对夏梦关心的问询，蔡静绞着手指，自己的事未来小姑子都知道，也没什么值得遮掩的。
　　她有些委屈的说：“我那个同事为她表弟打抱不平，说我们冤枉了他，对我冷嘲热讽的，还在背后说我坏话。我没忍住，跟她吵了起来，在单位里闹得挺不好看的……”
　　夏梦对那位贾秀兰第一印象就不好，现在听到蔡静这样说，不用过多的了解就能脑补出很多场面。
　　她相信一定是对方说的话太过分了，蔡静才会没有忍住，要不然不可能的。
　　她温声的宽慰道：“静姐，你吵得对，对付这种人就不能惯着，坏人就像弹簧，你弱它就强。再说你都想要调职回老家那边了，单位里怎么样其实都不重要！所以根本不用在乎。”
　　其实蔡静是觉得万一调动工作的事情没成，以后在单位也待不下去了，心里满是担忧和惶惶不安。
　　但这话不好跟未来小姑子和夏霄他们说。
　　而且夏梦的话也的确有宽慰到她一些。
　　“你说的对！”
　　夏霄看到女朋友脸色好多了。心里悬着的大石头也落了下去：“像我小妹说的，对付这种人没有必要忍气吞声，你越是示弱，她越得寸进尺。”
　　他说完看向了夏梦，话锋一转：“小妹啊，让你静姐今天晚上跟你住吧，然后明天咱们一起直接从这出发去火车站坐车。”￼￼￼￼￼￼￼￼￼
　　夏霄不放心让蔡静在单位宿舍待着，一方面是怕她自己胡思乱想的委屈难受，另一方面也是担心马上就要走了，再出现意外状况。
　　尤其在见识到了刘小刚和他表姐的小人行径以后。
　　他不得不防。
　　夏梦自然不会拒绝。
　　其实她从打开门看到蔡静站在门外的时候就猜到了，这个时间段，二哥不可能再给人家送回宿舍去。
　　“好啊，正好我们能好好聊一聊。”
　　蔡静拿着毛巾和牙具去洗漱的时候，夏梦一边铺着被子，一边趁机问起事情的来龙去脉。
　　夏霄搓了一把脸：“幸好咱们赶了回来，我去找她的时候，正在宿舍哭鼻子呢。蔡静的性格我了解，没有逼到份上，绝对不会跟那个姓贾的吵起来。”
　　夏梦有些生气的说道：“那个姓贾的也挺有意思的，她自己表弟是什么样的无赖，能不清楚？之前纠缠蔡静的时候还说管不了，现在被你打了倒是知道义愤填膺的出头了！我看她还不是欺负人欺负惯了！”
　　这是蔡静有了想要调动工作的意思，如果她必须在这里继续的干下去呢，面对一个单位里的老人，关系盘根错节的，那处境可想而知将有多难受。
　　夏霄连忙劝道：“好了，小妹，你就别气了，为这种人生气没有必要，反正事情弄成现在这样，这工作肯定得调动了。待会儿等蔡静回来，你好好陪她唠唠，你们都是姑娘家，说话也能说到一块去，而且我看你俩还挺对脾气的。”
　　夏梦打了一个手势：“放心吧，二哥，保证完成你交给我的任务。”
　　夏霄哭笑不得了揉了揉夏梦的头：“你个小妮子，也不知道跟谁学的一套一套的！”
　　这时，蔡静洗漱回来了，兄妹俩也停止聊天。
　　夏霄很快起身回了他的房间。
　　夏梦把门插好以后，对着有些局促的蔡静露出了一个温暖的笑容。
　　两人本来就都有交好的心思，再共处一室躺在一起聊天，感觉距离都拉近了很多。
　　第二天，他们买到了下午的火车票。
　　趁着距离开车还有一段时间，三个人把东西寄存在车站，又在附近简单的转了转。
　　夏梦趁机又买了许多吃的。
　　夏霄早已习惯小妹的购物习惯，尽职尽责地负责提东西。
　　蔡静却忍不住有些侧目。
　　按说她父亲在商业，母亲在食品厂，哥哥姐姐和她也都参加工作挣工资了，只有个妹妹还在上学，家里条件应该是可以的。
　　但她从来也没有像夏梦这样大手大脚的买过东西。
　　看着夏霄习以为常的样子，她不由对未来的婆家充满了好奇和向往。
　　夏梦并不知道未来二嫂心里的一些想法，反正她是随心所欲的把该买的和想买的都买了。
　　然后他们顺利的坐上了回程的火车。
　　等列车启动的那一刻，夏梦敏锐的觉察到了自己二哥和蔡静似乎松了口气。
　　她不用问也能猜到为什么。
　　现在的绿皮火车车速慢不说，而且到了小站就停，停靠的时间也时短时长，晚点是家常便饭。
　　来的时候是他们兄妹俩，回去又带了一个蔡静，三个人在一起聊聊天说说话时间过得还能快一点。
　　第二天早上，火车终于顺利的抵达到了迅城站。
　　他们三个人又一起坐了森铁小火车回了青山林业局。
　　虽然才走了几天而已，但夏梦还是特别的想家，想母亲他们。
　　尤其现在还记挂着童童的病，还有老戴家是否后面又闹出了幺蛾子，以及冷奕鸣的那件事，更是归心似箭。
　　夏梦看出了自己二哥的心思，想要送一送女朋友。
　　她也是支持的，据说蔡家距离火车站不远，多走几步绕个弯的事。
　　但蔡静却态度坚决的没有同意。
　　夏霄只好作罢。￼￼￼￼￼￼
　　他们在一个路口分道扬镳。
　　兄妹俩人虽然都拿着东西，但因为是往家的方向而去，所以脚步是轻快的。
　　当他们走到自家门口时，发现大门敞开着，而楚长峰站在院子里，正虎虎生风的耍着拳。
　　两人连忙异口同声的叫了一声楚爷爷。
　　楚长峰第一时间也看到了他们，马上眼睛冒光笑呵呵的说：“你们俩回来的还挺快！”
　　然后他冲着屋子喊：“明月啊，你快出来看看谁回来了！”
　　夏梦因为心里存了怀疑，所以刚一碰面就对楚长峰的一举一动分外的关注。
　　自然也把他兴高采烈笑的见牙不见眼地样子都看在了眼里。
　　眼睛是心灵的窗户，即使一个人再会隐藏，有些时候眼神也会泄露端倪。
　　她心里冒出了一个大胆的想法，却又感觉太过匪夷所思……

第152章 坦白
　　这时，听到了动静的薛明月从屋里推门出来，夏梦立刻收敛情绪，眼睛发亮开心的说道：“妈，我们回来了！”
　　夏霄也笑呵呵的跟着说了一句。
　　当看到自己的一双儿女平安的回来了，薛明月高兴的脸上都笑开了花：“你们两个这一来一去回的挺有速度！我还琢磨得再过几天呢！老闺女，你看病看的咋样啊？人家大夫怎么说的？还有去你们小姨家了没有？她挺好的吧？再有那个蔡静……”
　　面对薛明月一连串的问题，夏梦和夏霄能够体会和理解到母亲的急切心情，却有点想笑。
　　“妈，我俩还拿着东西呢！”
　　“对啊，有什么话咱们进屋慢慢说去呗，着啥急啊！”
　　薛明月忍不住乐的直拍巴掌：“瞧我，光顾着兴奋激动了，那快点进屋吧！”
　　看着他们娘仨其乐融融有说有笑的模样，走在后面的楚长峰笑的脸上皱纹更深。
　　夏梦他们进了屋以后，发现只有童童蹲在地上玩着玩具，并未看到夏鹏他们的身影。
　　夏梦把东西放到了炕上，随口问了一句：“我大哥他们呢？”
　　薛明月笑道：“你们回来的也是巧，他们前几天都在家来着，就今天一早去山上了。这不是童童下来也没带多少换洗衣裳和用的，现在一天天暖和了都没穿的了，所以他们回去取东西，还有跟单位再请几天假……”
　　夏霄关心的继续问：“那今天晚上能回来吧？”
　　“没啥意外的话，应该能。”
　　薛明月之后不错眼珠的打量夏梦：“还行，我老闺女没瘦。”
　　“妈呀，我岂止没瘦，还胖了一点呢！主要是不显。”夏梦也坐到了炕沿边，急匆匆往家赶的时候还不觉得，现在回到了家那口气似乎也卸了下去，才感觉到浑身上下酸疼不已。
　　薛明月没顾上去关注他们大包小包的都带回来什么东西，最惦记的还是之前脱口而出了那几个问题。
　　“快点说说，在医院人家大夫说你这脑袋怎么回事？”
　　夏梦不想让母亲再为这件事情烦心上火，语气笃定的说：“医生说了，我这属于是暂时的，等以后时间长了肯定能恢复。”
　　夏霄接收到了妹妹给他的暗示眼色，默契的附和：“人家大夫还说，咱们有点太着急了，那伤筋动骨还得一百天呢，更何况是摔到后脑勺。”
　　薛明月大松一口气，同时感觉人家医生说的非常有道理。
　　“也是，说起来，你这年前受伤到现在的确没多久，那咱们就好好的慢慢养着吧。”
　　夏梦看出来母亲相信了他们的说辞，而且终于放下心的感觉，她连忙打开带回来的提包，一样一样的往外拿东西。
　　“这些啊都是我小姨给咱家的。”
　　薛明月望着妹妹的一番心意，瞬间红了眼圈：“她可真是的，日子紧紧巴巴的也不富裕，留着自己吃呗，非得给你们装回来，从前她就这样，别人给她一分好，非得还五分，到这岁数也没变。你们小姨过的咋样？跟你小姨夫俩挺好的吧？志勇和志珍呢？”
　　“过得挺好的，两人感情还跟从前一样，孩子也很省心，都学习不错。我们临走的时候，我小姨还说等暑假要是能过来的话，就到咱家这住一段时间。”
　　夏梦说到这里和夏霄交汇了一个眼神，有些话打算等冷奕鸣回来以后再讲。
　　薛明月立刻又哭又笑的拍手：“那敢情好，暑假的时候山上的榛子啥的也都好了，还能采到蘑菇之类的，河里的鱼也挺厚，到时候多弄点儿晒成鱼干，让他们带回去……”
　　薛明月打听了一些妹妹的事以后，又关注起的蔡静。
　　兄妹俩没有隐瞒，大概的把在省城发生的事情以及蔡静跟着他们一起回来的事情讲了讲。
　　听得薛明月和楚长峰都非常的气愤。
　　没想到，蔡静同事的表弟这样恶心，明知道有对象了，还当着人家对象的面大言不惭的说那些话。
　　不过显然两人的看法是不同的。
　　楚长峰是一脸赞赏之色，并不觉得夏霄做的事情有任何不妥，甚至暗搓搓的感觉这小子挺有他年轻时候敢打敢拼的风范。
　　薛明月却脸色严肃地训起了夏霄：“老二，你就是再生气也不应该打那小子。万一打出事了，给你抓进去，到时候你们在那人生地不熟的咋整啊？毕竟强龙不压地头蛇，咱们这没啥能耐的有些时候该忍得忍知道不。尤其你还带着你妹妹，下回遇到事了可不能这么莽撞。”
　　夏梦有心想帮自己二哥说话，却被夏霄按住了手臂。
　　夏霄知道母亲说的其实是对的。
　　但当时他火气上涌，头脑一热，只是想好好的教训教训刘小刚，并没有想太多。
　　过后也不是没有过后怕和悔意。
　　“妈，你放心吧，我下次肯定不会这么冲动！”
　　“行，你心里有数就好。”薛明月也有过年轻的时候，明白二儿子平时表现得再聪明沉稳，到底也是个二十出头的毛头小子。
　　她想到了未来儿媳妇，忍不住轻叹了一声：“那蔡静跟着你们一起回来了，这工作看来不调也得调了，也不知道她家有没有认识人能把这事儿给顺利的办了，咱们家就是有心想要出力也使不上劲啊。”
　　楚长峰急的马上接茬：“明月，你可别这么说，我老头子不正好在这？这个事儿要不然交给我们吧，保证帮你们很快办妥。”
　　夏梦已经对楚长峰和他们的关系产生了那个怀疑，现在再听他这样说，心里的笃定更深，表情也有些意味深长起来。
　　夏霄也面色微变，他就是再迟钝，好几件事放在一起也不可能不多想了。
　　薛明月面红耳赤的连忙摆手拒绝：“叔，可使不得！我说那些话没有别的意思，就是话赶话那么一说，你可千万别多想，你要再这样，我可真的无地自容了！”
　　人家冷奕鸣和他们只是萍水相逢，不求回报的帮了他们家那么多，她就是脸再大，也不好意思再麻烦人家。
　　再说调动工作可不是小事情。
　　尤其老爷子他们都是京城人，在这边也不认识什么人，到时得踏多大的人情来办这件事。
　　楚长峰忙解释：“其实这个没有你们想象的那么难办，我刚好有个老伙计在医院系统。”
　　薛明月一听，更是不可能同意了：“叔啊，我知道你这人心好，也看着我们孤儿寡母的可怜，同情我们，所以能帮就尽量的想帮一把。但要是我们不要脸的答应了，那成啥事了？就是旁人不戳我们的脊梁骨，我们自个也过不了心里那关！”
　　楚长峰急得不行，他无比迫切的想要跟她们马上相认，然后顺理成章的在这件事上帮一把手。
　　正当他们僵持不下的时候，大门口有人推着自行车进来。
　　夏梦透过南窗户往院子里张望了一下，发现是冷奕鸣回来了。
　　她和夏霄对视了一眼，其中包含了只有他们彼此明白的东西。
　　冷奕鸣一进屋看到夏梦他们兄妹的身影，颇有点意外，不过脸上马上被笑容覆盖：“没想到你们这么快回来。”
　　夏梦再次面对冷奕鸣温和热络的笑容，心情复杂的也笑了笑：“我们也没想到，事情办完了就抓紧回来了。”
　　她顿了顿，冲着薛明月状似无意的提起：“对了，妈，我跟我二哥还忘跟你说一件事了。”
　　薛明月还沉浸在自己说话不注意的懊悔自责之中，闻言抬起了头问：“啥事？”
　　“我们听我小姨夫说的，他清明的时候回屯子那里给我姥姥姥爷他们上坟，遇到了一个人说有个外地的小伙子去屯子里打听老薛家的事，尤其关于你的打听得非常细……”
　　夏梦说起这些的同时，目光不经意的扫向冷奕鸣和楚长峰。
　　冷奕鸣瞳孔微缩，没料到事情会这么巧，他去过那个屯子的事，刚好传到了夏梦她们小姨夫的耳朵里。
　　楚长峰脸色变化非常明显，他满含深意的看了一眼冷奕鸣。
　　薛明月没有注意到他们爷孙俩的脸色变化以及眉来眼去，更关心的是那个人到底是谁。
　　“能不能是关里那边谁家的后辈？”薛明月说完咦了一声：“不过也不对呀，要是关里那边的光打听我干啥，你小姨他们在省城附近的县城，一打听就知道了。那你小姨夫有没有说那人长啥样，还有姓啥？”
　　夏梦似笑非笑的：“姓什么不知道，只是说那人个子很高，有点黑，看着像是个文化人。”
　　冷奕鸣知道自己表妹这是已经心里有了答案。
　　楚长峰也清楚明白，外孙女的言外之意。
　　两人一瞬间就做了决定，打算如实的坦白。
　　正好夏鹏和戴红叶今天都不在家，也免去了很多后顾之忧。
　　冷奕鸣一脸抱歉的率先开口：“姨，夏梦，夏霄，对不起！我们要跟你们坦白一件事。”
　　“是的，我们对你们隐瞒了一些事情。”楚长峰眼圈微红的说：“但请相信，我们绝无一点恶意，只是怕吓到了你们。”
　　夏梦心道，来了。
　　她即使有了心理准备，但当这一刻真的来临时，心脏还是怦怦跳动的厉害。
　　夏霄也同样如此。
　　他下意识的咬紧了后槽牙，紧张地盯着冷奕鸣他们。
　　薛明月却不明就里的追问：“到底是啥事啊，咋还说上对不起了！”
　　冷奕鸣指了指自己：“那个去屯子里打听的人是我！”
　　薛明月瞬间瞪大了眼睛：“是你？！你为啥要去打听我的事？”
　　夏梦和夏霄虽然没有追问，但两人的眼睛会说话，表达的也是差不多的意思。
　　冷奕鸣清了清嗓子，开始娓娓道来。
　　“其实我在故宫遇到夏梦他们俩的时候就感觉很亲切，然后我给他们拍的照片被我母亲看到了以后，她说夏梦长得跟我姥姥有些像，我心里就有了点怀疑。
　　因为我有个小姨在多年以前两个月大的时候丢了，这么多年一直没有找到……后来我来到了这边跟你打听了很多事情，感觉从时间和年龄上来讲越来越贴近，所以我才会和沈楼离开的时候，中途分开，独自去了那个村里。
　　后面我又去了东省，找了一些人打听到你是被抱养的……所以在确定了你就是我的小姨以后，我跟我姥爷一起来的这边。
　　但因为怕贸然的说出这个事情吓到你们，所以才暂时按兵不动，打算等过些天找到合适的机会再说。没想到夏梦他们……”
　　薛明月震惊的捂住了嘴巴。
　　但仍旧有些不敢相信。
　　因为家里虽然有弟弟，但父母也没有重男轻女，对她和小妹都很好，所以她从来没有怀疑过自己竟然不是亲生。
　　夏霄也被惊得说不出话来。
　　再回想之前发生的种种，似乎很多问题也都得到了合理的解释。
　　怪不得冷奕鸣爷孙俩会待他们那么好，对他们的事情那么的上心。
　　夏梦一时间也很是震惊和百感交集。
　　他们曾无数次的怀疑过父亲夏洪文不是何宝君亲生的，但却一次都没有怀疑过母亲的身世。
　　因为已经去世的姥姥和姥爷对他们很好，实实在在的让他们感受到了在奶奶家没有过的亲情和温暖，每每回忆起来都是美好的。
　　所以她冒出了那个大胆猜测的念头后，又很快被压了下去。
　　结果，却没想到竟然歪打正着是真的。
　　这时，楚长峰从冷奕鸣的包里拿出了一个牛皮纸袋，里面是一沓大小不一的黑白照片。
　　“这里面有明明去世的姥姥，还有他的母亲和舅舅。算起来，明月是最像他姥姥的……”
　　夏梦拿起其中的几张，看看照片又看看母亲，感慨不已。
　　难怪冷奕鸣会怀疑是他的小姨。
　　因为母亲跟他的姥姥长得真的很像。
　　还有大哥夏鹏和他舅舅年轻的时候长得也很像。
　　薛明月和夏霄还对着一堆照片看来看去的时候，只有夏梦先一步调整好了心情，认真的说道：“冷哥，楚爷爷，就算我妈跟你们家人长得像，还有是被我姥姥姥爷抱养的，也不能完全证明你们之间有血缘关系吧！万一只是巧合呢？”
　　毕竟现在又没有亲子鉴定，如果母亲贸然的相认，等有一天发现错了，岂不是闹了一场大乌龙，到时又该何去何从。
　　“姨的大腿上有块胎记对不对？我这也是跟那些人打听出来了，然后等回到了京城以后在我姥爷那里得到了证实。”
　　如果不是因为这点，他们也不会那么坚定的认为薛明月就是丢了的那个女儿。
　　夏梦动动唇，却没有说话。
　　因为母亲大腿上的确有一块浅褐色的胎记。
　　薛明月下意识地摸了下自己的大腿。
　　虽然相貌和一些信息都通通对上了，但是她仍旧难以接受这个犹如是晴天霹雳般的消息……

第153章 矛盾
　　薛明月之前还暗搓搓的以为，冷奕鸣特意带着老爷子过来，是因为他们相中了自家老闺女。
　　结果，根本不是那么回事。
　　她做梦都没有想到，他们之间还是亲人的关系。
　　“这个事太突然了，我这心里乱糟糟的，你们之前瞒着没有说是对的，真的吓到我了。”
　　夏梦抓住了母亲的手，给她支撑的力量，却感觉触手冰凉微颤，足以证明这件事的冲击有多大。
　　她感慨的说道：“别说是我妈，就是我都有些缓不过来，本来听我小姨夫说起去屯子那个打听的人有点像冷哥，我和二哥还想着回来以后问一问。却没想到……”摇身一变，冷奕鸣成了表哥，楚长峰成了姥爷。
　　夏霄心里也是翻江倒海一般，他清楚妹妹没说完的话是什么。
　　其实他的感受也是一样一样的。
　　“这个事儿就是搁在谁家头上也得缓一缓。”
　　楚长峰总算把埋在心里的秘密说出来了，也终于能长出一口气，不再遮掩和伪装。
　　他眼圈微红的说：“我知道对于你们娘仨来讲这个消息太过突然，不可能一下子就接受。我们也没奢求立刻就相认，等你们什么时候想通了接受了，再愿意跟我们相认都可以。”
　　冷奕鸣也情真意切的说道：“是的，我们都清楚这件事情一时间不好消化，所以你们不要觉得有压力，咱们还跟从前一样相处就好。”
　　夏梦他们家从来都没有怀疑过身世的问题，现在骤然被告知，任谁都不会那么轻易的就马上接受。
　　除非是那种唯利是图见钱眼开想要攀高枝的人，才会兴高采烈地犹如天上掉馅饼一样的欣喜的马上认亲。
　　他们的这番话，让薛明月三人都暗松了口气。
　　毕竟在不知道真正的关系之前，他们一直都对冷奕鸣是心存感激的，甚至很多时候都想尽一切所能的去报答。
　　现在一息之间坦白了一切成了亲人，下一步就面临相认的问题。
　　但终究心理没有准备好，差了那么层意思。
　　薛明月忙说道：“好，那咱们就暂时还跟从前一样，这个事容我好好的缓一缓。”
　　楚长峰眼底深处划过一抹黯然，随即想到心急吃不了热豆腐，目前这样的发展状况已经很好了。
　　通过这几天的相处，他也能品出来小女儿和她三个儿女的性格，最终应该不会让他失望的。
　　想到了这些，他马上又重振旗鼓的笑了起来：“好，无论到什么时候我们都愿意等。”
　　夏梦看出来了老爷子的黯然，但这件事她想完全尊重母亲的感受和意愿，不想勉强她让她难受。
　　她开口说道：“我现在更关心的是两个月的时候怎么丢的？”
　　如果当初母亲没有丢，那么可就是另一种不同的人生和命运。
　　不过那样的话，估计母亲肯定跟不了去世的父亲结婚，自然也就没有他们兄妹三人的事了。
　　爷孙俩对视了一眼，最后由楚长峰目露追忆的说起：“当年我在外地谋事，明明姥姥带着你们妈妈去找我，结果在路上晕倒了，被好心人救醒以后，孩子却不见了，我们疯了似地找了好久也没有找到，为此她自责内疚了半生，直到闭眼之前还对这件事情耿耿于怀。如果不是发生了这件事，估计她也不会那么早的就去了。后来明明去了你们老家那里调查，当年应该是被人抱走，然后辗转的到了薛家被抱养的……”
　　这个意外，让人听了唏嘘不已。
　　夏梦他们都瞬间沉默了。
　　楚长峰不想让感伤弥漫在他们周围，调整了一下表情说道：“相信明明姥姥如果天上有灵的话，现在也能感觉圆满了。
　　明月，好不容易找到了你，我这个土已经埋了大半截的老头子，活一天少一天了，亏欠你的那些想要全部偿还是不可能了。但我真的很想为你和这几个好孩子多做一些力所能及的事情，所以关于夏霄对象工作的事，就交给我来办吧。”
　　薛明月缓了缓神，坦诚的说道：“你的心意我们领了，但是事还是不麻烦你了。说实话，我爹我娘对我很好，在家当姑娘的时候没受过啥罪，没吃过太多苦。嫁人以后遭遇的那些也是我的命，谁也怨不着。再说当年也不是你们的错，都是意外，谁也不想的，所以不用愧疚和觉得亏欠。”
　　楚长峰和冷奕鸣见她执意如此，也没有再硬劝。
　　想着反正来日方长，而且夏霄和那个姑娘也刚处没多久，工作调动的事情，容后再议也好。
　　很快，两人有眼色的借故去了外面，给他们娘仨留下谈话的空间。
　　薛明月拍了拍自己的脸，直到此刻还觉得像是一场梦一样。
　　“你说你们姥姥和姥爷瞒的可真严实啊，这么多年，我愣是一点都没看出来自己不是亲生的。”
　　夏梦回忆着姥姥和姥爷的音容笑貌，挽着薛明月的手臂说：“两位老人都是宽厚善良的人，估计不想让你知道以后难过。”
　　“是啊，他们都是善良的好人，可惜呀好人没长寿，坏人活千年。”薛明月感慨了几句以后，问道：“你们想让妈认亲吗？”
　　夏梦马上表示：“妈，你如果想认，我们就马上改口，如果不想认，我们就还跟现在一样。”
　　夏梦觉得认不认亲的全看母亲自己，其实她本心里只希望家人都幸福快乐，至于冷奕鸣和楚长峰这些多出来的亲人，只有感激之情并没有那么深厚的感情基础，所以也并没有那么重要。
　　而且她因为知晓未来几十年的大致走向，当那场风暴来临时，像楚长峰他们这种家庭也不知道会不会被波及，毕竟那个疯狂的时代，一切皆有可能。
　　夏霄也附和：“妈，我也是这样想的。反正认不认咱们家也跟从前一样，还能跟着他们去京城生活不成？”
　　虽然他跟着小妹一起去京城的时候，对首都的繁华有过向往，但回来了以后，他还是觉得哪里都不如家乡好。
　　而且这种只有血缘的亲人，却没有过太多朝夕相处，感情基础很薄弱。
　　最初的时候有可能会有愧疚补偿的心理跟着，后面时间久了，谁敢保证还能如一呢。
　　“那是肯定不能去了，到那跟谁也不认识，想串门都没地去。”
　　薛明月望着儿子和女儿，悠悠地叹了口气：“其实妈心里挺矛盾的，这么多年一直把你姥姥和姥爷当成自己亲爹亲妈，从前日子过得穷，想要好好的孝敬他们也做不到。
　　后来总算过得好了一些，他们又都去世了，有的时候想起来心里就特别难受。尤其你姥家现在只剩我跟你小姨了，我们姐俩还离得那么远，几年也见不到一面，逢年过节的我就特别想他们。
　　可是现在忽然告诉我，我真正的亲人是小冷他们，我这心啊……其实我对小冷还有老爷子都感觉挺亲切的，也知道他们都是好人，但跟你们姥姥姥爷把我养大的感情比肯定是比不了……我总感觉要是我认了他们就对不起你姥姥姥爷似的。”
　　夏梦完全能够理解母亲的那些感受。
　　人都是感情动物，生恩不如养恩大。
　　如果有一天，有人忽然冒出来说是她真正的亲人，她也无法一下子就接受。
　　夏梦和夏霄他们俩齐力的劝说了半天以后，薛明月心里也好受了一些，她忽然想起一个问题。
　　“你大哥他们估计晚些时候就得回来了，这个事，你们说要不要跟他们说？”
　　夏梦斩钉截铁的说：“暂时还是先不要说了，戴红梅还惦记着冷哥，万一知道了跟咱们有亲戚关系，那不更得……”
　　夏霄也皱着眉说道：“是呗，从前只是咱们家远道来的恩人，他们还能那样不管不顾的连脸面都不要，要是知道有亲戚关系，说不定能干出什么恶心人的事。”
　　薛明月也厌恶的蹙眉，老戴家做的那些事真挺让人受不了。
　　她立刻拍板说道：“那咱们就先瞒着你大哥他们一段时间。”
　　她相信，以后老大如果知道的话，也肯定会理解的。
　　夏梦和夏霄默契的交换了一个眼神，其实两人心里对这件事是有着一样的小九九。
　　既然大哥已经跟他们袒露过心声，说这个婚离定了，那么多了一门亲人的事情就断然不能被戴红叶知道，否则这个婚离起来恐怕难度更大了。
　　夏梦他们从一回来就跌宕起伏的发生了这么大的事，都没有来得及吃饭。
　　所以薛明月马上去厨房给两人弄饭了。
　　房间里只剩下他们两个大人和一个童童。
　　夏梦把给童童买的玩具和衣服拿了出来，给小家伙往身上比划。
　　童童非常开心，呲着小牙笑个不停。
　　夏霄满脸是笑的看着妹妹和小侄女的互动，但当想到女朋友的时候，笑容瞬间没有了。
　　夏梦注意到夏霄的表情变化，轻声问：“二哥，你是不是在想静姐？”
　　夏霄有些苦恼地爬了爬头发：“是的，也不知道她突然的回到家里，会是怎样的光景，她父母会不会责备她。”
　　夏梦宽慰他：“别担心，二哥，我从静姐跟我说的一些关于她家里的事，能感觉的到她父母很爱她，应该不会的。”
　　另一边，蔡静回到家的时候，家里并没有人。
　　她自己点上了大锅，把家里早上剩的玉米面饼子和萝卜条汤热了热。
　　后来时间临近中午的时候，躺下睡了一会儿的她又做了午饭。
　　蔡父和蔡母陆续的到家，都对她竟然不声不响的从省城又回来了很是吃惊。
　　当听她讲完事情的始末以后，蔡静的父母果然如夏梦所料的那样，并没有责备她。
　　但是关于她悄悄的和夏霄处了对象的这件事，夫妻俩反应意见不一。
　　“你这孩子，处对象这么大的事，从前怎么不跟我们说呀？这小子我还有印象，长得挺不错的。”蔡母脸上带着笑容的回忆着夏霄的相貌。
　　蔡父抽了一口烟，不是心思的说：“怪不得非要调回来，原来还说是被你同事的表弟骚扰的，我看百分之八十都是为了这个小子吧！”
　　蔡静羞得满脸通红，极力的辩解：“没有！我是因为被那个人骚扰的太烦了，还有太想你们了，所以才想……”
　　知女莫若母。
　　蔡母一看就知道是怎么回事，颇有一种女大不中留的感觉。
　　“他现在在哪个单位上班呢？我记得他父亲工伤去世了是吧？他妈后来又找没找？”
　　蔡静就知道母亲对夏霄还是挺喜欢的，立刻笑盈盈地说起：“他在机修厂上班，他妈一直也没找，就带着他们一起过，但是人家条件不比咱们差。他大哥是伐木工人，已经结婚了。小妹在加工厂当库房保管员……人也可好了，这次他们兄妹俩一起去的，我跟他小妹挺聊得来的。”
　　“伐木工人比咱们挣得多呀，就是起早贪黑的太辛苦。妹妹人不错就好，要不然小姑子事多，以后结婚了两个婆婆有的受……”蔡母总体来讲还算比较满意，家里人少事也少。
　　蔡父却忍受不了母女俩把话题扯远了，轻轻的敲打了两下桌面：“刚处几天呢，就付出这么大的代价！你岁数小，考虑问题也过于幼稚和天真，万一你们俩以后没成呢？那你不是把自己给坑了！”
　　蔡母脸色一变，丈夫说的这个倒也是个很严重的问题。
　　蔡静见状，连忙打起精神来应对。
　　“不会的，爸！就算我和他最后没成，我也不后悔！因为我在省城那边工作，根本一点都不开心，还有贾姐的表弟太无赖了，我真怕像那天听说的一个姑娘的遭遇一样，一不小心被那个……然后生米煮成熟饭，不嫁也得嫁了！”
　　蔡父和蔡母都大吃一惊。
　　不过类似的事情也并不是没有听说过。
　　尤其家里养女儿的，肯定会很担心这些事情。
　　“想要调动工作哪那么简单，这个等等再说。倒是那个小子，是不是应该让他来家里让我们看看把把关。”蔡父认为免得感情处的深厚了，再想要分开他们就难了：“如果觉得不适合的话，也好趁早……”
　　蔡静立刻急了，打断了他的话：“爸！人是我主动追的，并且好不容易才追到手，所以没有适合不适合。你们想要见他可以，但谁也不许动了想要拆散我们的心思！要不然我错过了他，这辈子再也不嫁人了！”
　　蔡母了解女儿，那就是个认准了一门撞了南墙也不回头的性子，连忙安抚道：“好，好，我们只见一见好吧。”
　　她说完给丈夫使了一个眼色。
　　蔡父觉得很是郁闷。
　　自己相貌条件都不错的女儿，偏偏做出主动追着人家小伙子跑的事情，说出去都面上无光。
　　但谁让他在单位里混的还不错，在家里的地位却不高，只能违心的说：“行，那就见见本人，看看到底究竟哪里吸引了我女儿。”
　　蔡静自信地笑了：“爸，你见到人就知道了，他特别好。”

第154章 支持
　　吃完饭以后，夏梦和夏霄舟车劳顿折腾的实在是困极了，所以很快都纷纷开始补觉。
　　夏梦这一觉，睡得贼香，足足睡了半下午，才悠悠转醒。
　　等她醒来后才发现，东屋里只剩她自己。
　　厨房和院子里倒是有一些声音。
　　她打着哈欠，揉了揉脸，想让自己还处在混沌状态下的大脑再清醒一点。
　　出门的这几天，夏梦在外面的时候还不觉得，一回到家里感觉整个人都放松了，心也踏实了，躺在温热的火炕上，睡的特别的香甜。
　　厨房里的薛明月许是听到动静，开门进来了。
　　看到宝贝女儿总算是醒了，笑意立刻爬满了她的眼角眉梢。
　　“老闺女，醒了？睡好了吗？”
　　“睡好了。”
　　夏梦快速的出溜到炕沿边，笑眯眯的仰头问：“妈，我二哥和童童他们呢？”
　　薛明月站在炕边，稀罕的用手缕缕夏梦睡得有些凌乱的头发：“你二哥比你醒得早，去院子里收拾干活去了，童童跟他玩呢。你说这么点儿的小孩也知道美丑，穿上你给买的衣服就不脱下来了，我跟她商量好几回都不好使。”
　　夏梦忍不住笑了，她都能脑补出来那个场面，
　　“妈，你就让她穿吧，小孩本来长得就快，总想着等上哪去再穿，放着放着就穿不了了，更浪费。”
　　薛明月顿时笑骂道：“你还知道用不了多长时间就穿不了，浪费啊。下次如果再出门，可不用给我们个个都买东西了啊。谁都不能挑你的理……就算那钱来得快也不能这么乱花，留着给你自己买东西多好。”
　　薛明月知道女儿很喜欢童童这个侄女，也舍得给孩子花钱，但对于节俭惯了的她来讲，有时候还是有些心疼和不赞成。
　　夏梦做虚心听讲状，也不反驳辩解：“妈，我都听你的。”
　　然后她马上转移了话题：“冷哥他们呢？”
　　“吃完晌午饭出去了，到现在也没回来，也不知道他们俩干啥去了。”薛明月说起这个的时候，表情有点复杂。
　　夏梦知道，由于揭晓了大家真正的关系，即使他们还想表现得跟从前一样，却还是有了些许不同，也许过了那个劲儿了便能好一些，毕竟需要一个适应的过程。
　　“估计是四处转转或者有事儿吧，咱们就别管了。”
　　薛明月微叹了口气：“我其实也没想管，就是觉得老爷子岁数大了，从来咱们家那天起就有中午吃完饭午睡的习惯，现在连觉都不睡了，是不是因为我没有马上认他们，心里难受不得劲儿了，所以躲出去了。”
　　夏梦能够感觉得出来母亲很矛盾，但同时也对楚长峰他们有着血脉相连与生俱来的亲近感，因此有一点变化，就会忍不住的多想。
　　她温声劝慰道：“妈呀，你可不要自己胡思乱想了，我感觉楚爷爷是见过大风大浪的。”
　　娘俩正说着话的时候，院子里传来的动静，原来是夏鹏和戴红叶两人回来了。
　　夏梦立刻喜形于色的穿上鞋往院子里跑。
　　夏鹏也没有想到，弟弟妹妹他们会这么快的回来。
　　他原本因为一些事和戴红叶又吵了起来，严重影响了心情。
　　现在立刻多云转晴，眼里迸发了喜悦和高兴的光芒，笑呵呵的说：“你们两个回来的太快了！事儿都办妥了吗？”
　　夏霄放下铁锹，抹了一把额头的薄汗：“当然办妥了，要不然也不能回来！”
　　这时，推门出屋的夏梦立刻笑盈盈地接茬：“大哥，而且我们还超额完成任务呢，我未来二嫂也跟着一起回来了。”
　　夏梦说话间瞄了瞄大哥手里的两个包，感觉这回山上可没少往下收拾东西。
　　她又扫了一眼落后大哥几步已经把童童抱在了怀里的戴红叶，感觉对方脸色似乎有点怪。
　　夏鹏有些惊讶的看向了夏霄：“你小子行啊！”
　　夏霄嘿嘿的干笑了两声，毕竟在院子里，左邻右舍的还有邻居，他也不好意思去细说内情。
　　夏鹏虽然很好奇弟弟怎么还把人家姑娘弄回来了，但有更让他关心的人摆在前面，急忙问道：“小妹，人家省城的大夫咋说的？”
　　夏梦又把跟母亲说过的那套话复述了一遍。
　　夏鹏松了一口气，觉得放心了。
　　夏梦扯着他的胳膊：“大哥，你快点进屋，我们还给你买了皮鞋呢，试一试合不合脚。”
　　夏鹏没想到妹妹他们去看病又给自己买东西了，高兴欣慰的同时又忍不住说道：“你们给我买皮鞋干啥呀？我这一天天干活也穿不出来好玩意，白瞎东西了！”
　　夏梦煞有其事的故意逗他：“大哥，你要是觉得白瞎了，那就都让我二哥穿吧，反正他的脚就比你小一号，垫个鞋垫也能穿。”
　　夏霄马上笑着配合：“那敢情好，我有两双皮鞋穿了！”
　　夏鹏眼睛一瞪：“你想得美！”然后立刻加快了脚步，跟着妹妹一起朝屋里走去。
　　他们兄妹三人有说有笑的样子，让戴红叶有种被隔离在外的感觉，心里特别不是滋味。
　　记得小姑子他们上次去京城的时候还给她买了化妆品和好几样东西呢，现在就差别对待了。
　　不过她看了看怀里的女儿穿了一套新衣裳，头上还带着一个红色发卡，心里总算好受一些。
　　但一想到，夏鹏想要调到山下来，而且还让人家帮忙联系了工作，戴红叶就特别的生气，脸色瞬间变的难看极了。
　　她感觉这么大的事，夏鹏连招呼都没打的我行我素，就算俩人吵架生气也有些太过分了。
　　站在屋门口的薛明月，看到了大儿媳妇的脸色变化，立刻猜测这两人在没回来之前，肯定又因为什么事生气吵架了。
　　薛明月觉得心累的叹了口气，也没管戴红叶，扭身开门进了屋。
　　戴红叶见婆婆现在连问都不问了，更觉得生气窝火和心寒了。
　　她抱着孩子往大门口的方向走了两步，又停下了脚步。
　　她真想一气之下回娘家。
　　可是想到娘家那些人，她又踌躇了。
　　最后戴红叶憋着一股气走到了房子跟前，还没进门就能听到东屋里传来的笑声。
　　她咬了咬牙拉开门，发现西屋的门敞开着，里面没人。
　　犹豫了一下，她没有进东屋，而是带着童童走了进去关上了门。
　　东屋里，夏鹏试了一下皮鞋，特别的合脚，开心地笑的见牙不见眼。
　　但他穿着只踩了两下，就赶紧脱了下来，然后小心的像对待珍宝一样的放好，还爱不释手的抚摸了几下。
　　夏梦把他这一系列的动作看下来，心中感慨万千。
　　其实她知道自己大哥肯定舍不得穿，跟母亲他们一样一样的。
　　也许，这是从苦日子过来的大多数人们的真实写照吧。
　　以后，她一定要慢慢的试着改变他们的这些习惯，让他们不再舍不得，而是今朝有酒今朝醉，学会享受当下。
　　接下来，他们聊起了去省城的事，至于母亲身世的事情暂时只字未提。
　　薛明月对于大儿子他们的事，到底心里还惦记是回事，见缝插针的低声问夏鹏：“你跟你媳妇又因为啥吵架了？”
　　之前两人吵架，老大还闹离婚，后面被她给劝说了一通以后，这几天好像有点见好。
　　她还以为两人都想通了，为了孩子也能好好的过下去。
　　结果，才不在她眼前一天又吵了。
　　让她这个当老人管也不是，不管也不是，特别的闹心愁得慌。
　　夏梦和夏霄齐刷刷的看向了自己大哥。
　　夏梦心里腹诽，怪不得刚刚一照面她就觉得戴红叶脸色不对，搞了半天，两人又吵架了。
　　夏鹏本来心情都已经变得很好了，但被母亲这么一问，脸上立刻没了笑容。
　　不过他的丢人事儿早已被家人们都知晓了，也没有必要遮遮掩掩。
　　“我不是想要调下来吗？但是戴红叶知道了以后就不乐意了，她不想让我调下来，还想让我继续干伐木工人的活。”
　　薛明月皱眉：“你这几天一直没跟她提过这个事？”
　　夏鹏摇头：“这不是冷哥他们在呢，我想着等单独找机会再说，免得再闹起来让人家外人看笑话。”
　　夏梦心想，这回可不是外人了。
　　薛明月和夏霄也面面相觑，估计心里都是这样想的。
　　夏鹏却没注意到这些，他自顾自的继续说：“但我可不管她乐意不乐意，反正我是决定了。而且我想来想去的，觉得还是得干个有技术的，这样岁数大了也能干，如果干跟我姑父一样的抬大木头的活，年轻有把子力气的时候还行，岁数大了腿脚不好使了，上跳板都费劲，并且也做一身的病。
　　正好林场我家东边的邻居，他的二儿子在山下贮木场是绞盘机手，所以我想跟他学这个，今天回去给孩子取东西请假只是一方面，我顺便跟他提了提这个事，老爷子跟我挺好的，答应等他儿子去沟里的时候帮我问问……”
　　夏梦眼睛发亮，绞盘机手这个工作在几十年之内可非常牛。
　　她没想到，自己老实的大哥还想的挺长远的，而且不声不响的有了行动。
　　夏霄赞同的说：“那挺好啊，到啥时候还得是有技术傍身吃得开。”他当初选择去机修厂也是抱有这样的一个想法。
　　“对啊，我也觉得挺好，像你出徒了以后不光会修集材车，别的大同小异的也能捅咕。”夏鹏随即又不好意思的笑了笑：“不过要是班组缺人我能进去的话，刚开始是学徒，拿的工资少。”
　　夏梦立刻说道：“大哥，少怕什么呀，不是还有我跟我二哥嘛，咱家三个人的工资还能养不活一家人？再说了，少也是暂时的，等你成了成手，以后就是老师傅了。而且开绞盘机，总比你去原始森林爬冰卧雪的野外伐木强吧！”
　　夏梦十分清楚，自己大哥已经二十五岁，参加工作快十年了，原来的工作干的得心应手，现在要换单位换工作一切相当于重新开始非常的不容易，需要很大的勇气和魄力。
　　他既然有这个心思，他们身为家人就要无条件的支持他，给他最坚强的后盾和底气。
　　“你小妹说的对，老大，你不用有啥顾虑，想干啥就干啥吧。”薛明月明白大儿子这些年的不容易，为了这个家付出了多少，所以她很支持。
　　至于大儿媳妇那里，她现在也不想太在意了。
　　付出了那么多到最后也没有换来一个好，她又不是吃一百个豆不嫌猩的人。
　　夏鹏最在意的就是家人们的意见，现在见他们都非常支持，他顿时更有信心了。
　　晚饭前，冷奕鸣和楚长峰终于回来了。
　　自行车的车把上还挂着不少东西。
　　夏梦一看，有些是市里百货大楼才能买到的，立刻就猜到了他们俩应该是坐小火车去的。
　　“你们可不要再浪费钱了。”虽然他们的关系已经挑明，但这样仍旧让薛明月感觉特别不好意思。
　　楚长峰终于可以不用伪装自己的身份，到了市里以后真的是大买特买。
　　冷奕鸣知道老爷子的那份心情，起初还拦了拦，最终没有拦住也就随他去了。
　　楚长峰态度非常好的说道：“好，明月，我肯定下不为例。”
　　老爷子这样，薛明月也不好再说什么。
　　尤其他们已经私下里商量好，暂时瞒着大儿子他们。
　　吃饭的时候，虽然大家想要表现的跟从前一样，但还是有了不同。
　　连被蒙在鼓里的夏鹏和戴红叶都感觉到了一些微妙的变化。
　　似乎在他们走的这一天之内发生了什么事情。
　　但夏鹏现在已不再是从前的那个他，有什么想法都先埋在了心里，并不会马上说出口。
　　戴红叶自然也没有胆量去问，只能小心翼翼的悄悄观察着。
　　吃完饭以后，大家又听了一会儿收音机，然后就回屋睡觉了。
　　还像从前一样，几个男的住西屋，夏梦她们和孩子住东屋。
　　夏梦虽然下午睡了一觉，但头挨到枕头以后依然很快就睡着了。
　　而有的人却失眠了。
　　第二天，夏梦跟夏霄带上了饭盒，回了单位上班。
　　夏霄把她送到厂门口以后，就蹬上自行车去他自己单位了。
　　夏梦刚走进厂区一段路，忽然听到身后有自行车的声音。
　　她下意识的回头，结果发现竟然是多日不见的周北城，眼睛瞬间亮起了光亮：“周大哥！你什么时候出差回来的？”

第155章 丑媳妇要见公婆
　　夏梦自然而然的话语，脱口而出以后，才反应过来，两人的关系在单位里表现的并没有那么熟悉。
　　所以她这么热络亲切的叫周大哥，倘若被同事们看到了似乎会有点怪异和突兀。
　　她连忙左顾右盼，幸好，厂区的主道上，此刻并没有什么人，才稍稍的松了口气。
　　周北城下了自行车，将夏梦一系列的反应都看在眼中，尤其对她紧张的东张西望的样子忍俊不禁。
　　他一脸笑意的说：“前天。”
　　然后关心的问起：“你去省城检查的怎么样？”
　　周北城出差一回来就去找了夏梦，然后才知道她又请假了。
　　夏梦滑冰摔进了医院的情况，他比同事了解的要多，所以有些担心。
　　不过现在看着小姑娘气色不错神采飞扬的样子，应该无大碍。
　　面对周北城一片赤诚的关怀，夏梦心里有些过意不去的避开了他的视线，微微垂眸：“医生说没事，主要还是要静养，时间长了就好了。”
　　她特别感激周北城，尤其在意外知晓了他不声不响的还让他姥爷也出面帮忙以后，那份感激之情更是无可附加。
　　结果现在却不得不在他面前也不能讲真话。
　　周北城笑着说：“那就好。”
　　夏梦忙转移了话题：“周大哥，你跟李厂事情办得顺利吗？”
　　周北城看出夏梦对看病的事情似乎不愿多聊，他也乐于配合她：“还算顺利，我们先去了海城纤维板厂，之后又去了京城……厂里马上就要上新的生产线。”
　　“那可太好了。”夏梦本来对纤维板了解的不多，但自从那天在食堂听过了周北城和李厂长说的那些话以后，她觉得能够让生产下来的废料得到充分的利用，然后还能创造价值，是一件大好事。
　　“周大哥，我今天刚回来上班，不知道你也出差回来了，所以你的书包也没带来，明天晚上下班你有没有时间？如果有的话，我好还给你。”
　　周北城连想都没想的直接说道：“有。”他随即提议：“那我们不如还在上次我等你们的那个地方碰面？”
　　夏梦马上笑着说好。
　　虽然两人都很有聊天的兴致，但厂子里人多眼杂，着实不适合他们这样的单身男女走在一起叙旧闲聊，所以约好了以后，很快挥手告别。
　　周北城骑上自行车先行一步。
　　夏梦走在后面，露出了浓浓的笑意。
　　刚刚碰面的时候她没好意思盯着对方细看，现在从后面这样望过去才发现周北城的短发有修剪过，一身中山装穿在他的身上，也显得特别的挺拔有味道。
　　周北城后面虽然没有长眼睛，也感觉到了小姑娘一定在看着他，他的唇角不由自主的勾起了一个弧度。
　　等夏梦到了办公室的时候，发现孙姐和老刘他们已经到了。
　　同事们对她看病的情况也很关心，纷纷凑上来问询。
　　夏梦面对他们的时候就坦然多了，大致的说了说以后就开始各忙各的。
　　尤主任看到夏梦回来上班了，还把她叫去办公室，表示了一下上司对下属的关心。
　　“小夏啊，病看的怎么样？”
　　夏梦自从上次请假敏锐的察觉到了尤主任的异样以后，现在开始对这个人有了警惕和防备。
　　“医生说没有大问题，也许过段时间就恢复好了。”
　　尤金发镜片后的眼睛闪了闪，他感觉到了这个漂亮姑娘对自己的态度有了一些变化：“很好，看过后也能放心了，以后可以安心的工作，去忙吧。”
　　“好的，尤主任。”夏梦连忙离开了办公室，或许是心理因素，她感觉跟他共处一室空气里都透着压抑感。
　　夏梦走后，尤金发摘下了眼镜，神色阴沉地拿着眼镜布擦拭着，不知道在想些什么。
　　一天的时间，很快过去。
　　当下班的铃声响起，夏梦心情愉悦的开始收拾办公桌上的东西，然后背上包跟着同事一起走出了办公楼。
　　等走到厂门口，看到了在老地方等她的二哥，夏梦立刻展开了笑颜加快了脚步。
　　夏霄习惯性的随手接过妹妹的包放在车筐里，同时问道：“今天上班怎么样？忙不忙？”
　　“还行。”夏梦斜着身子坐到了后车座上，瞄了一眼厂门口的方向，然后小声的说：“就是周大哥出差回来了，我跟他约好了，明天咱们在上回那个地方碰面……好把人家的书包还了，东西送了。”
　　夏霄啊了一声，然后回头看向夏梦：“他已经回来了？”
　　“是啊，前天回来了。”
　　夏梦说完，拍了拍夏霄的后背，提示他赶紧骑车走。
　　毕竟厂门口下班的人不少，两人说话嗓门大的话，被人听了去容易产生不好的误会和影响。
　　夏霄抿了抿唇没说话，立刻蹬上脚蹬子，开始往家骑。
　　起初夏梦还没发觉，之后觉得自己二哥显得有些过于沉默了，似乎有心事的样子。
　　可是今天早上两人上班的时候，他还很正常的。
　　“你怎么了？二哥，白天遇上什么事儿了？静姐去你单位找过你没有？”
　　夏霄在这个家里，跟妹妹是最能畅所欲言说心里话的，轻叹了一声：“今天蔡静的确去我单位找我了，然后跟我说，她爸妈想要见见我！”
　　夏梦有些吃惊，没想到二哥这么快就要丑媳妇见公婆了。
　　“那什么时候见呀？定时间了吗？”
　　“这个周末。”
　　夏梦想了想：“那还有两三天，足够我们准备了。”
　　“准备的时间倒是充足。”夏霄浓眉紧锁：“小妹，说实话，我其实挺忐忑紧张的。万一她爸妈不喜欢我或者反对我们在一起怎么办？”
　　他从确定了关系开始，就有想过去见未来岳父岳母的那一天，但是却没有想到会这么快的到来，颇有点打了他一个措手不及的感觉。
　　夏梦能够理解二哥的心情，尤其他们中间还夹杂着工作的事情。
　　她轻轻的拍了两下他的后背，劝慰道：“不会的，你不是说过静姐的母亲很喜欢你吗？再有就算是不喜欢或者反对，只要静姐喜欢你就好了，你看看古往今来当父母的有几个能拧的过儿女的。
　　人家姑娘家都那么有勇气坚定的非要跟你在一起，这么一点儿小小的考验和波折，对你一个大小伙子来讲算的了什么呀？兵来将挡，水来土掩呗，尤其你想把人家宝贵闺女娶进门，不付出努力能行吗？”

第156章 重视
　　夏霄被妹妹一顿劝以后，感觉豁然开朗：“也是！”
　　他把自行车蹬得虎虎生风。
　　夏梦忍不住笑了。
　　但同时心里深处，其实还是有一些担忧的。
　　蔡静调动工作，基本上都是因为二哥的原因。
　　设身处地的去想，如果她是当父母的，肯定也特别的不满和有埋怨。
　　兄妹俩回到家的时候，薛明月已经把饭菜都做好了摆在了炕桌上。
　　但他们却没有吃，而是在一边聊天一边等着他俩。
　　夏梦在箱盖上放下包：“妈，你们明天做好了就先吃吧，不用等我们。”
　　不说别人，老爷子这么大岁数了，到点不吃饭还饿着肚子怎么能行呢。
　　夏霄附和：“对啊，等啥等啊，万一我们路上耽搁了呢，饭菜都凉了。”
　　冷奕鸣不介意的笑着摆手：“没事，也没等多大一会儿。”
　　楚长峰笑道：“对，一起吃才香啊，你们俩就别管了，快点洗手去。”
　　对于老爷子挑明身份后更不把自己当外人的变化，夏梦无奈的哑然失笑。
　　她悄悄的瞄了一眼被蒙在鼓里的大哥和戴红叶，发现两人表情并无太大异常，然后才收回视线的说道：“好。不过明天真的不用等，因为我周大哥回来了，约好了还人家包。”
　　薛明月对周北城的印象好极了，也非常的感激他，所以听说以后眼睛都亮了，欣喜的问：“周工回来了？”
　　楚长峰和冷奕鸣一听也用眼神交流着。
　　对于周安的这个孙子，楚长峰是十分的感激和赞赏的。
　　奈何现在小女儿还没有跟他们正式的相认，所以想要当面的以夏梦姥爷的身份去感谢人家都不行。
　　只能再耐心等等了。
　　夏梦点头：“嗯，他前天回来的。所以我想明天下班跟我二哥把东西送了，多少表达一下谢意。”
　　“人家在你的事情上没少帮忙，还惊动了他姥爷出面，要不然秦雯雯找人坏你的事有可能就不了了之了，哪可能像现在这样处理，可得好好的感谢。”薛明月总觉得他们家要送的那些东西，跟人家对自家的恩情来比，还是有点不够贵重，但太多了也怕人家拒收。
　　“是啊，多亏了他。”
　　很快，夏梦和夏霄一起去了厨房洗手，然后他们的晚饭就开始了。
　　夏梦面对四菜一汤丰盛的晚餐，有些咋舌不已。
　　她就发现了，自从老爷子和冷奕鸣来了以后，家里的伙食水平直线上升。
　　昨天爷孙俩去了一趟市里以后，更是买回来了一些熟食。
　　她不愿意让人家多花钱，哪怕是亲的姥爷和表哥也不行，所以心里琢磨着怎么找机会还回去。
　　夏霄扒拉了两口饭菜以后，有些不好意思地挠挠后脑勺：“那个，我要说个事。”
　　桌上的众人，全都齐刷刷的有些好奇的看向了他。
　　只有夏梦是了解情况的，拿着筷子抿着嘴笑。
　　夏霄清了清嗓子把事情说了说。
　　薛明月他们一听说竟然是这件事，也跟着意外和紧张起来。
　　“这么快就到家里去！”
　　“是啊，真没想到！我还以为说啥也得等两人处的时间再长点。”
　　夏霄有些赧然的说：“蔡静今天中午过来单位找我的时候跟我说这个，我也非常的震惊。她说她爸妈只是想见我一面，还让我不要有心理负担。”
　　薛明月缓过神来说道：“人家姑娘跟你了，还为了你要把工作调回来，当老人的想见见你太正常了。那咱们可得好好的准备，不能让人挑出毛病来。”
　　首先得让二儿子有一身干净笔挺的衣服，能够第一面给人留下好的印象。
　　然后送的礼也得讲究一些。
　　薛明月开始琢磨这些，连饭都没有太多心思吃了。
　　当初夏鹏和戴红叶是通过媒人介绍相亲认识的，去女方家里的时候，媒人也跟着来着，所以跟夏霄这种自己处的有点不一样，能够借鉴的地方也不多。
　　但是他依然拍了拍坐在自己身旁的弟弟的肩膀：“大哥的经验就是脸皮厚点嘴甜点会来点事，其他的你就自己发挥吧。”
　　说完以后，他眼底闪过黯然。
　　谁能想到，当初以为自己终于能娶媳妇了，从此以后老婆孩子热炕头的过上美美的好日子，结果美好快乐的时光太短暂了，婚姻生活里只剩下鸡飞狗跳一地鸡毛。
　　夏霄看出了大哥的感慨和失意，他作为弟弟也做不了什么，只能笑了笑，摩挲了两下大哥的肩膀：“我知道了，大哥。”
　　戴红叶不由也回忆起了往昔，咬着筷子尖心情十分复杂。
　　楚长峰对外孙还是挺自信的，笑呵呵的冲着他说道：“别紧张，到时候挺直腰板，大大方方的，我相信你小子肯定能顺利过关。”
　　夏霄已经知道了自己和楚长峰他们的关系，经过沉淀，现在也有些适应了：“好，放心吧，楚爷爷，我肯定不紧张。”
　　冷奕鸣在这方面没有经验，他虽然谈过对象，却在还没有走到见家长的那一步就分开了。
　　但是他想在其他方面支援表弟一下。
　　夏梦听着他们商量着穿戴和送礼的事情，心里活动频繁。
　　她空间里好东西明明有的是，但却不能拿出来帮二哥撑门面，真的非常的令人扼腕。
　　全家都围着夏霄，对去蔡静家的事情显然十分的重视。
　　戴红叶觉得非常的刺目。
　　想当初，夏鹏去他们家可没拿太多。
　　未来的妯娌还没进门，就得到这样的高看。
　　以后等真的嫁了进来，哪里还能有她的位置？
　　夏梦看出来了戴红叶的不是心思，但她可不会去在意。
　　她暗搓搓的想，如果大哥在二哥结婚之后还没有离婚的话，凭着蔡静的招人喜欢的劲，让戴红叶郁闷闹心不平衡的日子多着呢。
　　饭后，夏霄换了一身干净的衣服骑着自行车出去了。
　　不用问也知道，肯定是找蔡静约会。
　　戴红叶急于表现，碗筷也不用夏梦刷，所以她干脆去了大门外的道上走圈来消化食。
　　现在天渐渐的暖和了，附近的邻居很多吃完饭的也会出来，三三两两的聚在一起聊天，还有一些小朋友们在一起疯跑。
　　夏梦不时的跟人打招呼寒暄，一条街走下来笑的脸都有点僵了。
　　没办法，现在的街坊邻居们都十分的淳朴又热情实在，不可能不给回应。
　　结果，夏梦走到了主道，正往回走的时候，夏鹏追了上来。

第157章 冥冥中有注定（为苏慕艾万币打赏加更）
　　夏梦看得出大哥不是单纯的散步，她不动声色的问：”你怎么也出来了？不听收音机了？”
　　“听啥收音机啊！你个小妮子，还能不知道我为啥也出来了？”夏鹏神情认真的说：“小妹，你跟大哥说实话，你们是不是有事瞒着我？”
　　夏鹏吃饭的时候觉察到了异常，昨天晚上半宿没睡，竟琢磨这些了。
　　夏梦有些挠头，她是说呢，还是不说呢。
　　如果大哥不问，她肯定是想瞒着他。
　　但问到了她面前，不说的话好像说不过去。
　　夏鹏见妹妹没吭声，语气低沉的说：“我其实已经猜到了一些。”
　　夏梦微微挑眉，眨了眨眼睛：“哦？那你说说。”
　　“冷哥是不是要和你处对象？他带着他姥爷也是奔着你来的。你都送给人家钢笔了，我看他别在衣服口袋上了！”
　　夏鹏的话音刚落，夏梦就忍不住的想要扶额，这误会可大了！
　　“送钢笔是为了表示感谢，那我还要送周大哥和沈大哥呢。”
　　夏鹏看的出妹妹没有说假话，脸色严肃了起来：“那到底是啥啊？你别瞒着我行不行？我都要急死了！”
　　夏梦舔了舔唇：“大哥，你问妈去吧。”
　　“你以为我没想问啊！但今天一天根本也没有找到合适的机会啊，身边总有人！小妹，你到底还把不把我当大哥！是不是因为我没有像你二哥似的整天跟你在一起，所以跟我也不近密，有啥事也不想告诉我……”
　　夏鹏用有些受伤的眼神看着夏梦，让她特别的受不了。
　　虽然她跟二哥相处的时间多，但是在她的心里，两个哥哥的分量是一样重要的。
　　“好，我说还不行吗！不过咱们先找个方便说话的地方。”
　　夏鹏顿时如释重负，开心的咧嘴笑了：“这还差不多。”
　　兄妹俩去了附近的一个草甸子，那里没有人家又视野开阔，是个说秘密的好地方。
　　夏梦站定了以后，郑重其事的说：“大哥，我可以跟你说，但是你得跟我保证，暂时最好不要让你媳妇知道，要不然就乱套了！”
　　她都能够想象的到，当戴红叶知道了他们原来是亲人的关系，会发生的变化，以及这个婚更不容易离掉的后果。
　　夏鹏瞪大了眼睛，瞬间有了无数种猜测，用力的点头：“放心，我肯定不会说！我俩现在啥样你也看到了，我甚至连句话都不想跟她说了！”
　　夏梦也知道现在大哥跟从前不一样了，许是因为经历了一些事他也有了变化和成长。
　　她长话短说的把事情讲了讲。
　　听着夏鹏是差点惊掉下巴，好半天没有缓过神。
　　过了一会儿，他才喃喃自语的说：“我还是有些不敢相信。要说爸不是亲生的，我还觉得有可能，妈……咋可能呢！姥姥和姥爷活着的时候，从来也没说过这事啊，而且一点都看不出来！”
　　夏鹏比夏梦他们要大几岁，所以跟两位老人接触的多，记事记得也多。
　　夏梦轻声说：“所以我们当时也非常的震惊。但事情就是这么的巧，想不相信都不行……如果我和二哥当初没有去京城遇到冷哥的话，也许咱们这一辈子都不会知道有这个事！或许是冥冥中有注定吧。”
　　现在回想起这一切，一环扣一环的，让夏梦觉得，或许从她重生醒来后的那一刻，命运的齿轮就开始了不一样的转动。
　　“的确！咱们一辈子窝在林区，上哪能认识冷哥去。”夏鹏拍了拍自己的脑门，想快些冷静下来。
　　“小妹，这个事真不能让戴红叶知道，要不然他们老戴家更得疯了似的……”夏鹏都烦死了那些人。
　　兄妹俩在外面聊了许久，直到感觉到风吹得人有点冷了，然后才一起离开了草甸子。
　　远远的，夏梦就看到居民区一片黑。
　　有的人家点了煤油灯，昏黄的光亮，年代感十足。
　　夏梦估计今天晚上车站有装火车的，所以才停的电。
　　因为现在电力普遍不足，绞盘机一启动，特别是绞起一抱原木时，用电量巨大，为了保证贮木场夜装，就会把居民用电暂时停上几个小时。
　　刚开始重生回来的那会儿，夏梦由于在未来的那几年已经适应了二十四小时一直有电，还有点不适应。
　　现在已经重新习惯了一切。
　　两人走到了自家的大门口的时候，发觉东西屋也都点着煤油灯。
　　夏梦打开东屋的门，童童已经在炕梢睡着了，戴红叶和薛明月还没有睡。
　　薛明月一看大儿子和女儿的表情就猜到了，这肯定是知道了。
　　她碍于大儿媳妇在场，多余的话没说，直接催促他们赶紧的洗漱睡觉。
　　戴红叶跟夏鹏在一起过日子也不是一天两天了，她察言观色的也看出来肯定是有她不知道的事情发生。
　　而且还应该是好事。
　　可惜，她现在在老夏家真的成了格格不入的外人，就算是她想知道也没有人会愿意告诉她，只能靠她自己的挖掘发现。
　　夏梦洗漱好了以后就脱了衣服钻进了被窝。
　　夏鹏回了西屋以后，望着应该叫姥爷和表哥的两个人心情十分的复杂。
　　他做梦都想不到，他们之间还能有亲戚关系。
　　怪不得之前对他们家那样的好和照顾。
　　楚长峰和冷奕鸣正在下棋，两人抬眸一看夏鹏的脸色就猜了一个差不多。
　　这小子老实憨厚，心思都在脸上写着呢。
　　他们收起了棋盘，拉着夏鹏低声的聊起了天。
　　夏霄约会回来以后，从里面插好了大门，然后轻手轻脚的回屋。
　　一看坐在炕上的三个人，尤其是自己大哥有些哀怨和复杂的的表情，马上猜到了一些端倪。
　　对于大哥已经知道了的事情，他其实一点都不意外。
　　因为老爷子太不会隐藏情感了，表明了身份以后，即使他们没有马上相认，也忍不住的卸下伪装，开始事无巨细的对他们好。
　　大哥神经再粗也能感觉到不对劲。
　　尤其现在朝夕相处的同处一个屋檐下。
　　夏霄洗漱完躺下，凑近了夏鹏一些问：“谁跟你说的。”
　　夏鹏轻哼了一声：“还得是我妹妹向着我，你这个弟弟是靠不住的。”
　　夏霄哭笑不得，他觉得自己大哥真的太有意思了：“好，小妹跟你亲行了吧？”
　　夏鹏压低了声音说：“本来就跟我更亲，要不是我后面去山上干活了……”
　　冷奕鸣侧耳听着兄弟俩的对话，忍不住无声的笑了，同时又有些羡慕他们之间的感情。
　　楚长峰也一脸的笑意，小女儿养的三个孩子都非常好，尤其是外孙女，特别的招人喜欢。
　　他甚至动了想让他们全家跟着他搬去京城的念头……

第158章 流言蜚语
　　薛明月可不知道，老爷子还存了想让他们全家搬去京城的念头。
　　她等戴红叶打上小呼噜以后，拍了拍躺在身旁位置还没有睡着的夏梦，低声问：“你大哥知道了？”
　　夏梦微微起身瞄了一眼炕稍方向，然后压低了声音说：“知道了，他特意问到我面前了，我也不能不说了。”
　　“行啊，反正早晚都得知道。”薛明月感觉现在说了也好，免得过后时间长了大儿子再为此生气。
　　“对。”夏梦掀开被子，钻进了母亲的被窝里：“妈，你今天怎么还不睡？”如果是往常的话，这个点母亲早就睡了。
　　薛明月轻轻的叹息了一声：“心里有事，睡不着。”
　　夏梦多少猜到了一些，估计母亲是因为老爷子他们还有二哥的事。
　　“妈，不用想那么多，顺其自然呗。”
　　薛明月慈爱的摩挲着夏梦的头发：“我也想啊，但是忍不住……也不知道礼拜天你二哥去人家蔡静家能咋样呢，毕竟咱家条件不如人家，这工作又是因为你二哥想要调回来的。”
　　之前当着老爷子他们的面，薛明月都没敢提这些担忧，就怕还像那天似的。
　　夏梦喜欢极了母亲把她还当小时候一样，用温暖的手一下一下的摸头。
　　她特意往怀里凑了凑，然后安抚道：“妈，你就放心吧，凭着我二哥的口才和聪明劲在未来岳父岳母面前一定能表现好。其实换个角度想想，早见家长也好，等见完了女方的，我们也能顺理成章的邀请我静姐来咱们家。”
　　薛明月顿时觉得似乎不是坏事，脸色也缓和了：“说的也是，要不贸然的让人家大姑娘直接来的家，还有点不好呢。”
　　母女俩又说了一会儿话，然后都纷纷打起了哈欠，很快停止了聊天，睡了过去。
　　等两人呼吸平稳以后，黑暗中，持续不断的呼噜的声停了。
　　戴红叶悄悄的翻了个身。
　　其实戴红叶一直在装睡。
　　她就是算准了婆婆和小姑子她们，有可能会说点背着她的话。
　　可惜，两人并没有细讲到底发生了什么事。
　　她通过只言片语分析，应该还是猜测的那样，冷奕鸣和小姑子俩有事。
　　至于为什么要瞒着他们两口子，估计是怕看上了冷奕鸣的妹妹，坏了他们的好事吧。
　　戴红叶既羡慕小姑子的好命，能够找到这么好条件的对象，同时又怨恨她连句实话都不和自己讲，才让她一时鬼迷心窍做了蠢事，弄出那么多的风波，甚至还闹离婚。
　　可对于目前处境艰难的她来讲，只能打碎了牙往肚子里咽……
　　第二天，吃过早饭后，夏梦和夏霄出门上班时还带上了给周北城的书包和东西。
　　夏梦因为工作的关系不方便带进厂里，所以由夏霄直接带去了他单位。
　　夏梦到了办公室以后，一天的工作，从戴上套袖擦桌子打扫卫生开始。
　　同办公室里的人里，属她的岁数最小，来厂的时间也最晚。
　　但大家对她都挺好的，平常也多有照顾。
　　因此她也乐得勤快主动的多做些力所能及的事情。
　　生产车间的人来办公室领东西，夏梦拿起钥匙跟着去了大库。
　　等忙完，夏梦收拾了一下货架上的五金和破旧的办公桌面，刚要锁门离开，这时孙姐忽然进来了。
　　夏梦笑着说：“我都弄好了，孙姐。”
　　孙姐关好库房门，几步到了跟前：“我是有点事儿想跟你说，在办公室里不方便。”
　　夏梦看她神秘兮兮的样子，霎时升起了一些好奇和猜测：“什么事呀？”
　　孙姐目光灼灼地盯着夏梦问道：“你跟姐说实话，你是不是有对象了？”
　　夏梦不明白她为什么忽然之间要问这个问题，但仍旧认真的回答：“没有。我的情况你还不了解。”
　　孙姐相信夏梦没有撒谎，她叹了口气：“我就是因为了解你没有对象，所以听说了那个事以后才特别的不相信。”
　　夏梦的脸色变得严肃起来：“孙姐，你听说什么事了？”
　　孙姐没有卖关子，直接跟她说起：“自从你请假走了以后，单位也不知道从哪开始的传出你脚踏两只船，说那天来找你的小子还有别的男的都是你对象，为你争风吃醋的，反正越传越乱套，那话都没法听，”
　　夏梦听了，也觉得特别的气愤和无语。
　　难怪她感觉回来上班以后，单位里有一些同事，看她的眼神怪怪的。
　　“这完全是不要脸的人在背后乱嚼舌根子乱造谣！根本是没有的事！那天来找我的，我曾经跟你说过，是我家邻居，他找媒人说媒被我拒绝了，然后过来问原因，至于其他男的我都不知道是谁！”
　　孙姐点点头：“是的，你跟我说过，小夏，你想想你是不是得罪过谁？”
　　她觉得夏梦这个小姑娘长得好看，性格又好，估计是谁嫉妒故意在背后散播这些谣言，毁她的名声，耽误她找对象。
　　夏梦皱眉思索，说起来她得罪的人可多了，比如秦雯雯以及那些参与了冒名顶替的人。
　　但这些风言风语，或许不是那些人做的，没准单位里的人。
　　那么在单位要说得罪的人，也就是卢晓娜了。
　　孙姐一看她表情就猜到了，应该是有了目标。
　　“你感觉能是谁在背后搞的鬼？”
　　夏梦没有调查没有证据的，贸然就说出卢晓娜肯定是不合适：“孙姐，我暂时也是怀疑，等确定了以后再跟你说。”
　　“行，有啥需要帮忙的地方吱声。”
　　夏梦有些感动的道谢。
　　她随后去了一趟大车间。
　　结果并没有看到卢晓娜的身影。
　　但从车间干活的工人看她的眼神和表情里，她也看出了很多端倪。
　　晚上下班以后，夏梦就急匆匆的往外走，然后跟自己二哥汇合，直奔约好的地点。
　　至于单位的流言蜚语，夏梦暂时不想跟家里人说。
　　两人到的时候，周北城还没有来。
　　不过，只稍稍的等了一会，骑着车子的周北城的身影就出现了。
　　周北城骑到了他们附近下了车子，有些歉意的说：“不好意思，临下班的时候有点事耽搁了，你们等半天了吧？”
　　“没有，我们也刚到。”夏梦笑盈盈说话的同时，看到了周北城车筐里的布兜，心里顿时有了一种预感。
　　不过暂时先顾不上这些，她无比真挚的表示感谢之情。
　　“周大哥，昨天在厂里说话不方便，我也就没有多讲。其实我们已经知道你的姥爷，也在我的那件案子上帮了忙，真的太谢谢了。如果没有你们，也许秦雯雯根本不会得到现在的下场。”
　　周北城的眉头微挑，显然有点意外，没想到被他们知道了。
　　“咱们之间不必这么客气，我姥爷也是听说了你的事情以后非常的义愤填膺，然后给他认识的人打了个招呼，举手之劳的事，你们可千万不要太在意。当初在医院，你二哥不是也不求回报的帮了老爷子吗。”
　　周北城说的轻描淡写，但是夏梦他们却不可能不当回事。
　　“周大哥，哪有那么多举手之劳，还是你们家人都心善正直无私，要不然谁会愿意去趟这浑水得罪人呀，尤其那时秦雯雯的舅舅可正春风得意着呢。
　　不过感谢的话说多了的确苍白没用，以后咱们两家常来常往，有用到的地方千万别客气。”
　　夏霄对当初的那点小忙换来人家这样一次次的鼎力相助，非常的不好意思，附和道：“是啊，以后有需要帮忙的时候就说话，比如弄劈柴修东西干活啊，我跟我大哥都能干。”
　　周北城被兄妹俩真诚实在的话语，弄得有些感动又有些想笑：“好，到时有需要的话一定不会跟你们客气的。”
　　大家热络的说了一会话，夏梦看到由于周北城英俊高大的形象太好的，吸引了过路的好多人的频频注视和围观。
　　再加上夏梦在单位本来传出了一些不好的流言，她可不想被哪个认识的人看到，给周北城带来不必要的麻烦和影响。
　　况且这下班路上人来人往的，的确也不适合久留聊天。
　　夏梦连忙把周北城的书包和一个布包，还有之前就想送给老爷子的那幅画递给他：“这里面装的都是一些吃的，算是我们的一点小小的心意吧，周大哥你可千万不要推拒，要不然我跟我二哥跟着你亲自送到家里去，正好当面跟陆爷爷表达一下感谢。”
　　周北城不用打开都知道里面肯定装了不少东西，这份感谢沉甸甸的，可不是一点心意。
　　但是他也算多少品出来了夏梦他们家是什么样的人，如果他不收的话，肯定还会锲而不舍的，跟到家里去是很有可能的。
　　他只好无奈的说：“夏梦，我可以收，但是你们也得收下这个，这里面是一些特产，另外画你还是拿回家吧，我姥爷对这些不感兴趣。”
　　夏梦一早就料到车筐里估计是给他们家的，结果还真是。
　　但周北城话已经说成这样，他们如果再撕撕吧吧的显得太不好看了。
　　至于画暂时不收也没关系，反正放在她的手里总比在周北城他们那安全，等以后度过了那场风暴以后，她再找到合适的机会馈赠也可以。
　　“好吧。”
　　夏梦勉为其难的答应了以后，两人进行了交接。
　　她望着他们俩的动作，忍不住扑哧一声笑了：“周大哥，怎么感觉我们有点像接头以物换物似的。”
　　现在因为是凭票供应的年代，所以很多东西有钱也买不到，但上有政策下有对策，老百姓们经常以物换物来获取自己需要的东西。
　　周北城被夏梦灵动的表情逗笑了：“的确有些像。”
　　三人很快愉快的挥手告别，各回各家。
　　夏梦和夏霄是终于送出了一部分谢礼，有种如释重负的感觉，兄妹俩有说有笑的往家的方向而去。
　　周北城坐在自行车上单脚撑地，看了几眼夏梦他们的身影，然后也心情不错的骑上了车回家。
　　周北城到家的时候，陆苍民他们已经做好了饭，正在等他。
　　杨金凤看到外孙拎着一个鼓鼓的书包和布包回来，当即就认出了这是他前段时间从家里拿走给夏梦装东西的。
　　她忙走到了门口：“里面都装的什么呀？”
　　“一些吃的，夏梦为了感谢我们的帮忙给的，小姑娘还想要送我姥爷一副在京城买的画，被我拒绝了。”周北城一边换鞋一边带着笑意的说道。
　　“拒绝的对。其实这些你都不应该收，他们家挺不容易的。”陆苍民住院的时候就大致了解了夏家的情况，为了解决冒名顶替的事情去京城那么久，估计把家底都掏空了。
　　周北城无奈的挠了挠眉骨：“我倒是不想收，但是您没看到当时的情形，再不收的话估计夏梦都要追到家里来了。”
　　陆苍民没有亲眼所见，光听外孙寥寥两句的讲述就忍不住笑了：“倒是个知恩图报又执着的小姑娘。”
　　杨金凤虽然没有见过醒来以后的夏梦，但是她昏迷的时候，曾经在病床上看见过，不由也暗暗点头，觉得小姑娘着实不错。
　　等他们打开了以后，发现里面装的不止是吃的，还有钢笔以及一些日用品。
　　杨金凤拿起绑着红丝带的钢笔盒：“小姑娘还挺有心的，北城，这钢笔肯定是送给你的。”
　　周北城从姥姥手里接过，唇角不由自主的浮现了笑意。
　　他不由想起，出事那天的场景。
　　当时在派出所的时候，夏梦把吃的都分散给了好心人，然后拿出一支钢笔要送给自己表示感谢，但是被他直接拒绝了。
　　没想到，转了一圈，她还是坚持送给他钢笔。
　　当然，现在他手里的这支钢笔，比当初想要送给他的那支高档不少。
　　如果收下这个谢礼，能让小姑娘心安一些的话，他乐意之至。
　　杨金凤不动声色的盯着外孙的表情。
　　总觉得这小子此刻的心情很愉悦，她也露出了一抹笑容。
　　陆苍民见状，轻咳了一声，故意说道：“我看也未必是送给北城的，有可能是送给我的。”
　　周北城顿时攥紧了手里的钢笔，他倒不是缺这些，只是下意识的反应而已。
　　杨金凤忍不住瞪了陆苍民一眼：“都多大岁数的人，还那么能逗趣。送给你个老头子，还用包装那么讲究？”
　　陆苍民摸了摸鼻子笑了：“我这不是开个玩笑吗。”

第159章 上门要说法
　　夏梦和夏霄回到家以后，薛明月看到周北城竟然又给自家送了特产，念叨了他们几句不该收的同时，心里对这个小伙子的好感度更是蹭蹭的上涨。
　　楚长峰也对这个素未蒙面的周北城产生了更浓厚的兴趣和好奇。
　　因为他的行事做派，跟他爷爷周安那个老家伙太不一样了。
　　吃过了晚饭，夏梦就去了对门的老卢家。
　　她今天去车间的时候没有堵到卢晓娜，后面因为有事忙也就没有再去。
　　等夏梦长驱直入的进了屋以后，卢晓娜正在厨房弯着腰刷碗。
　　她看到夏梦拉门进来，有惊讶有心虚还有些憎恨。
　　夏梦眸光微动，其实她特意的来老卢家就是为了当面的试探，这件事到底是不是卢晓娜做的。
　　现在看来可能性增加了。
　　卢晓娜不想让家里知道两人不和的事，连忙问：“你怎么来我家了？”
　　夏梦似笑非笑的给了她一句：“我们是邻居，来你家串串门不行呀。”
　　卢晓娜被怼的一时无言。
　　东屋里的人听到了动静，立刻有人走了出来。
　　夏梦一看是卢晓娜的母亲，立刻笑眯眯的叫人：“卢大娘。”
　　卢母跟卢晓娜长的有些像，瘦骨嶙峋一脸菜色的样子好像被抽干了水分，整个人干巴巴的。
　　她夸张的“哎呀“一声：“夏梦来了。你可好长时间也没登我家门了，赶紧进屋坐。”
　　“好。”夏梦意味深长的看了神情慌乱的卢晓娜一眼，然后跟着进了屋。
　　卢家的房子格局跟夏梦家是一样的，但是却没有他们家收拾的干净利索。
　　一进屋就是一股烟油子和说不上的哪来的腥臭混合在一起的难闻味道，夏梦敢肯定，他们家绝对有虱子。
　　老卢太太盘腿大坐的在炕头抽着大烟袋，坐在她旁边的卢父也抽着叶子烟，有点呛人。
　　别看他们家重男轻女挺严重的，但对夏梦这个外人还算和气。
　　尤其是卢父，一看夏梦咳嗽了两声，立刻把烟卷掐灭了。
　　夏梦一一打过招呼后，接过卢母递给她的板凳，挨着窗户边坐下。
　　附近的邻居，谁家里有点大事小情都门清，所以老卢家也知道夏梦他们家又来了一老一少两个客人的事，好信儿的打听起来。
　　夏梦自然不会吐露实情，拿冷奕鸣当初的理由来搪塞他们。
　　卢晓娜赶紧把厨房收拾完也进了屋，想要撵夏梦走又不敢，看着又闹心，总之脸色很不好看。
　　夏梦瞥了一眼坐在炕沿边有些坐立不安的卢晓娜，故意说起：“卢奶，其实我来你家是想跟晓娜姐打听点事的。”
　　卢家的几个人都有些好奇。
　　他们家的当家人是老卢太太，她瞅了一眼卢晓娜，然后问：“跟她有啥事可打听的？”
　　卢晓娜心里一突，感觉她故意散播的那些应该传到了夏梦的耳朵里。
　　夏梦煞有其事的说：“我这不刚从外地回来才上班两天吗，然后就听到了单位里有人在传我的瞎话，根本都是子虚乌有的事，弄得我是一头雾水，所以想问问晓娜姐，知不知道单位里谁在背后这么坏我名声？”
　　夏梦说完故意直勾勾的看向了卢晓娜。
　　卢晓娜心虚的不敢直视夏梦的眼睛，嚅动了两下嘴唇：“我上班只顾着干活了，哪知道啊。”
　　夏梦满含深意的拉长声：“是吗？我还以为咱俩一个单位的，你应该能听到一些风声呢。没事，等明天到单位我找李厂反应一下情况，相信领导肯定会为我做主的！”
　　现在的国营厂厂长好像是大家长一样，单位里职工工作生活上的事情他都管，连两口子吵架有的都会闹到领导面前让他评理。
　　所以夏梦故意的这么说合情合理。
　　但到底要不要去找现在为了上新生产线忙的脚不沾地的厂长说这件事，其实夏梦还没有想好。
　　卢晓娜顿时慌了。
　　她们一个单位上班，她还能不知道李厂长对夏梦不错吗，这要是夏梦豁出去了万一真闹到了领导面前，只要调查调查就能查出来源头在她这块。
　　到时候……
　　她不由有点后悔办傻事了。
　　但那时偷听到了夏梦大嫂和娘家妈他们说的那些话，她真的被嫉妒恨蒙蔽了双眼，觉得夏梦凭什么被那么多人相中喜欢，所以就想搞坏她的名声出出气。
　　却没想到，这么快的引火烧身。
　　夏梦把卢晓娜的反应看在眼里，心里更加有底，同时也怒火中烧。
　　她自问跟卢晓娜的确有些矛盾和不对付，但这些应该都不足以让她做出这种恶心人的事吧！
　　夏梦受不了他们家的难闻味道，再有也觉得得到了想要的答案，没有再待下去的必要，所以站起身，脸上还挂着笑容的起身告辞。
　　卢母立刻表示要送一送她。
　　卢晓娜急忙也跟了出来。
　　夏梦老神在在的让他们都不用送了，然后朝着自家敞开的大门口走去。
　　卢晓娜焦急万分的等母亲转身进了院以后，马上三步并作两步的追上了夏梦。
　　“你等等。”
　　夏梦已经走到了大门旁边，听到了她的喊声，停下脚步转身回头，眼神冰冷的看着卢晓娜：“你叫住我干什么？”
　　其实她多少已经能够猜出卢晓娜的目的了，更觉得生气和不屑。
　　卢晓娜从夏梦一点笑意不再有的眼眸里，感觉的到她应该已经猜到了事情是自己做的，刚刚的一切都是故意而为之。
　　她心情复杂的恳求道：“咱们去胡同里呗，我有话想跟你说。”
　　夏梦看了眼旁边那趟房大门口有吃完了饭聚在一起唠嗑的邻居，抱臂冷笑：“你有什么想说的就这说呗。”
　　卢晓娜咬紧了后槽牙：“求你了！夏梦！”
　　夏梦不为所动，直接单刀直入语气笃定的说：“卢晓娜，那些话都是你在背后搞的鬼吧？”
　　卢晓娜下意识的矢口否认：“不是我！”
　　夏梦鄙夷的盯着卢晓娜不断变幻的脸色，冷哼了一声：“你也不用在我面前嘴硬！到底是不是你，反正等我去厂长那一反应，他让人一查就知道！到时候我还要去你家告状！还要跟附近邻居说，让他们评评理，看大家都怎么讲究你干的缺德事！”
　　卢晓娜眼睛都急红了，脱口而出：“你别！”
　　喊出以后，卢晓娜就后悔了。
　　可她真的很怕夏梦去找厂长，同时也怕她去家里告状，因为她很清楚，自己在家中的地位。
　　一旦知道她在背后干了什么以后，肯定不会让她有好果子吃。
　　到时她在单位和家里都将非常的不好过。
　　而且还坏了名声，以后找对象的时候人家要是听说了估计也成了问题。
　　夏梦的脸色更加难看，愤怒的眼睛里好似燃烧起了两簇小火苗：“好啊！你这是承认是你干的了！”
　　卢晓娜心虚懊恼的耸拉下肩膀垂下了头。
　　夏梦气呼呼的冷声质问：“卢晓娜！我有些没搞明白，咱们俩之间有那么大的深仇大恨吗？至于让你这样处心积虑的在背后往我身上泼脏水？”
　　这个年代本来就封建保守，明明没有的事以讹传讹的最后有可能也会被信以为真。
　　她虽然在未来待过几年，变得豁达了不少，对名声这东西不太在乎。
　　可是也不可能容忍被人这样的污蔑毁坏。
　　卢晓娜抬起头，望着连生气发火都好看的夏梦，心里像是被无数只蚂蚁啃咬一样的不是滋味。
　　她们之间深仇大恨谈不上，但是她喜欢的董利民偏偏看上了夏梦，就够让她怀恨在心的了。
　　还有夏梦总是那么耀眼的存在，被很多人喜欢，让她特别的受不了。
　　可现在她不能敞开的讲出来，那样只会更激怒夏梦。
　　卢晓娜不得不低头，尽量的哄着夏梦饶过她这一次：“对不起，我错了，夏梦，我给你赔礼道歉，你别闹到厂长那里好不好？”她说话间伸手就想要抓住夏梦的袖子。
　　夏梦察觉到了她的动作，厌恶的先一步的避开了。
　　“晚了！你以为你上嘴唇下嘴唇一碰说声对不起，我就能一笔勾销！做什么春秋大梦呢！当时在背后使坏的时候怎么没想后果呢！”
　　夏梦没管卢晓娜如何，直接转身朝着自家走去。
　　卢晓娜在后面喊了好几声，她也没搭理。
　　夏梦进屋以后，正在炕上陪着童童玩的薛明月就看出了自己老闺女脸色不对。
　　“这是咋了？”
　　楚长峰他们也都纷纷问起。
　　夏梦现在既然已经都确定了就是卢晓娜搞的鬼，也没有什么可隐瞒的了，生气的把事情的始末说了说。
　　末了解释道：“我之前想着还没有搞清楚是怎么回事，所以就先没跟你们说。”
　　气的薛明月直拍大腿：“对面老卢家二闺女有病吧！咋能缺德的在背后造这谣言呢！不行，我得去找他们家好好的说道说道。跟前邻居住着，抬头不见低头见的，这些年咱可没做过啥对不起他家的事！”
　　“对啊！看咱们家好欺负咋地！这不是坏我小妹的名声，不想让她以后找好对象吗！”夏鹏和夏霄也都气的鼓鼓的，他们忍受不了别人在背后这么的欺负自己小妹。
　　楚长峰和冷奕鸣也都很气愤。
　　姑娘家的名声太重要了，明明没有的事，却传得有鼻右眼，这对夏梦的影响太大了。
　　夏家最后除了戴红叶抱着孩子被安排在家里看家，其他人全都怒气冲冲虎视眈眈的直奔老卢家。
　　卢晓娜回到家以后，正被家里人盘问打听单位里关于夏梦的传言究竟是啥，结果就看到夏梦他们家来者不善的进了院。
　　她心里顿时咯噔一声，感觉完了。
　　薛明月虽然三十多岁就守寡，但为母则强，这几年练就的也不是善茬。
　　她一进门就气红了眼的指着卢晓娜的鼻尖大骂：“从前还真不知道你是这样一肚子坏水的人呢！我老闺女招你惹你了，让你在背后那么使坏！”
　　夏鹏脸色铁青的喝道：“那后院老董家儿子看不上你，又不是我小妹的错，你咋不撒泡尿照照你自己！”
　　夏霄横眉冷对：“竟然还欺负到我小妹头上来了！活腻歪了！”
　　卢晓娜被吓得六神无主，敢怒不敢言，贼眉鼠眼的缩成了一个鹌鹑一样。
　　卢老太太一看这架势心里其实就有了一些猜测，但表面上该做的样子也得做：“老夏家，你们这舞马长枪的是干啥啊！都把我们给整糊涂了！”
　　薛明月直接三言两句的把事说了，然后虎着脸说：“今天你们家要是不拿出个章程来，我们跟你们没完！”
　　夏鹏和夏霄异口同声的叫嚣：“对！必须得给我们个说法！”
　　老卢太太和卢父卢母之前还八卦的在一块议论深挖呢，觉得关于夏梦的传言没准不是空穴来风，长得好看就是容易招蜂引蝶，还有住在家里的那一老一少，说的好听是为了写书，没准是啥呢，结果一下子变成了卢晓娜在背后搞出的一切，人家还找上门来，顿时闹心生气死了。
　　卢父直接跟黑面神一样的上手打了卢晓娜。
　　而且还边打边破口大骂：“杂种草的！你个兔崽子就是皮子紧了欠揍！谁让你在背后乱嚼舌根！”
　　“孩他爹……”卢母看丈夫打得那么狠，有心想要上前拦一拦。
　　但被卢老太太一烟袋锅子削在了胳膊上，只能心急如焚又气又急的抹上了眼泪。
　　夏梦在旁边冷眼旁观着卢晓娜被打的吱哇乱叫，哭得鼻涕一把泪一把，虽然看的也有些不舒服，不过却对她同情不起来。
　　附近的邻居听到动静的也都纷纷跑来看热闹。
　　等听说了卢晓娜在背后干的缺德事，也都对她指指点点。
　　最后夏梦得到了卢晓娜的赔礼道歉以及承诺会在厂里澄清一切，薛明月他们才勉勉强强的同意放过，然后离开了老卢家。
　　回到了家以后，大家还对这件事气愤难消的说了好半天。
　　第二天，夏梦到单位以后就跟办公室的人说起了昨晚发生的事情。
　　车间的卢晓娜和夏梦是邻居的事情，很多人都是知道的。
　　他们都没想到小姑娘家家的竟然能这么坏的在背后搞出这些事情，很是感慨和理解不了。
　　卢晓娜也许是被打的很重，反正直到夏梦休息，她也没去单位上班。
　　不过，夏梦已经通过同事的嘴巴，一传十十传百的把事情原委传播出去了，关于她的流言蜚语也消散了一些，至于零星的有不信或者其他想法的人肯定还是有，但她已经不太在意了……

第160章 自作自受
　　明天是星期日，夏梦休息，也是夏霄要去蔡静他们家的日子。
　　夏梦下班以后坐上来接她的二哥的自行车，两人一路上的话题聊的都是关于去蔡家的事。
　　夏霄一再的告诉自己不要紧张，但是当距离见家长的时间越来越近时，他还是难免有些忐忑不安。
　　夏梦能够理解和体会到自己二哥的心情，宽慰了他半天。
　　等吃完了晚饭以后，夏梦他们打算去职工浴池洗澡，薛明月正给找着澡票，杨卫国忽然一个人来了家里。
　　薛明月他们都对杨卫国印象很好，立刻放下手头的事，热情的招呼着。
　　还给他和楚长峰爷孙俩做了介绍。
　　杨卫国之前只是听说，并没有见过老爷子，现在一看人家的相貌气质就知道绝对是有身份有地位的人，更加尊敬有加的对待。
　　楚长峰这些天从小女儿口中也了解到了很多事情，因此对杨卫国也很客气有礼。
　　大家寒暄了几句以后，楚长峰和冷奕鸣觉得也许人家来家是有事要说，他们在外人眼中毕竟只是客人，所以识趣的先回了西屋，给他们留下谈话的空间。
　　房间里剩下的都是自家人，杨卫国也放松了不少，他皱着眉说道：“我听说了对门老卢家的二姑娘造谣夏梦的事，这人心咋能这么坏呢？还是跟前邻居住着呢，也不嫌磕碜！”
　　薛明月现在提起这个事还是气鼓鼓的，说话的音量都不由自主的提高了：“谁知道呢，看着囔囔不喘的，一肚子坏水！要不是我老闺女在同事那块听说了，发现的早，等时间长了风言风语的传来传去明明没有的事也都得做实了！到时候我老闺女可真的比那窦娥还冤！”
　　那天如果不是卢晓娜的父亲二话不说的先动了手，打得还挺狠的，薛明月肯定不会那么轻易的就暂时放过她。
　　夏梦不想让母亲再因为这个事情动怒，毕竟气大伤身，很多五脏六腑的病都是从气上得的。
　　她一下一下的顺着薛明月的后背：“妈，别气了，她干出这种缺德事，最后自食恶果，损人不利己，把她自己的名声也搞臭了！”
　　不说卢晓娜成为了邻居们茶余饭后的谈资，就是在单位里也都对她议论纷纷。
　　相信等卢晓娜回去上班后，肯定还有更多的非议挑战等着她去面对。
　　杨卫国看薛明月很生气的样子，忙说道：“大嫂啊，小梦说的对，家附近这片现在都知道是咋回事，那姑娘的名声好不了！”
　　夏鹏和夏霄也都连连附和：“对呗！以后找对象谁家不得打听打听是啥样人呢，就这样的，根本过日子的人家谁能愿意找啊！”
　　“肯定啊，都说娶妻娶贤，娶一个这样人品不好心术不正的，不光闹的家里鸡飞狗跳没有安生日子过，都影响下一代！”
　　夏霄的话音刚落，虽然他根本没有看戴红叶一眼，但是待在炕上哄着孩子的戴红叶还是咬紧了牙关，抿紧了唇。
　　她总觉得，小叔子这是意有所指，话里有话的说她呢。
　　听了他们的这些话，薛明月心头的郁气和恼火消散了不少：“她以后要是嫁得不好也是自作自受，活该！”
　　薛明月感觉杨卫国应该还有别的事，也没揪住这个话题聊个没完。
　　“卫国，你来是不是还有事啊？”
　　屋里几个人的视线都看向了杨卫国，心里各有一番猜测。
　　夏梦这几天都没有见过夏洪英和何宝君他们，暗搓搓的想，能不能是跟他们有关的。
　　夏霄他们也差不多。
　　杨卫国看了看坐在炕沿边的夏鹏，揉了两下鼻子说道：“的确有事。我今天搁单位听开绞盘机的老王说，老大想要跟他学徒……这以后不想在林场伐木了？”
　　他当时听说的时候都蒙了，因为夏鹏的工资比他都高，现在却要换单位换工种。
　　而且他们亲戚里道的，之前一点风声都没听说，还是听外人说起才知道这事，那场面和感受简直无法用语言来形容。
　　夏梦眼睛一亮，没想到才这么几天，大哥邻居的二儿子就回过林场知道了这件事，既然姑父都知道了，看来这事有门。
　　夏鹏“嗯”了一声：“我不想在山上干了！想到山下来跟我妈他们在一块生活，到时童童大点了上托儿所上小学也方便，林场的教育质量肯定赶不上，怕给孩子耽误了。”
　　戴红叶的脸色非常的不好看，但却隐忍着暂时没敢吭声。
　　杨卫国也听说了夏鹏他们两口子闹离婚的事，现在看样子好像是不离了，但却也别别愣愣的估计没和好。
　　“那倒也是，沟里到啥时候也不如山下好，而且孩子在哪上学可太重要了。”他话锋一转，有点埋怨的说：“不过你要是有这心思，干啥不找我帮你打听打听啊，亏得我还是你姑父呢，咋还把我当外人呢。”
　　虽然杨卫国也多少清楚一些，自从老丈母娘他们来了这边，弄出了一出一出的恶心人的事，妻子还跟墙头草似的左右摇摆，他们两家的关系回不到从前那么好了。
　　但他内心深处，还是把夏鹏三个当成自己看着长大的孩子看待，有点大事小情的肯定不会袖手旁观。
　　结果没想到，人家现在有事连找都不找他了。
　　夏鹏急忙说道：“姑父，你别挑我理，我这也是跟开绞盘机的父亲关系不错，所以正好就跟他提了提，不是想着到时候能多照顾点吗。”
　　薛明月也忙说：“卫国，这个事别说是跟你，就是跟我们，老大这臭小子都是先斩后奏，跟人家说完了回家以后才告诉的我们。”
　　“是的，姑父，我们都是后听说的。”夏梦和夏霄也都纷纷出声。
　　“是吗，老大这回可真行。”杨卫国的心情这才好受了一点，神色一整说起：“老王找了我，让我跟你捎个信，要是想学的话周一去单位看看……你也别急着往下调，稳当点，看看再说，万一你不适合呢。其实我家大伟以前也想学来着，后来不是那块料，跟我一起干力工抬大木头了……”
　　夏鹏认真的边听边点头，脸上挂着笑意：“那我等周一就去你们单位看看。放心吧，姑父，我肯定稳稳当当的。”
　　杨卫国很快起身离开。
　　薛明月他们把人送了送，才回了屋。
　　戴红叶眼见着两人三言两语的就把事情给敲定了，气的脸红脖子粗。
　　那天她跟夏鹏生了气吵了架，原本还想着调动工作哪那么容易啊，没准怎么弄也弄不成，丈夫也就放弃了，都不用她怎么多费唇舌。
　　现在却进展神速。
　　这如果确定了能干，下一步肯定就调下来了。
　　戴红叶感觉自己快要被气死了，再也忍不住的出声道：“大鹏，你不再好好想想了？童童现在才一周岁多，距离上学还好几年呢，着啥急啊！你现在伐木一个月能挣六十五块，变成学徒工才能开多点的钱？连一半估计都开不上，到时候咱们拿啥交给妈，拿啥生活啊！”
　　虽然现在工资钱开多少也到不了她的手上，都被夏鹏自己管着，可刨除去给婆婆的四十，剩下的钱如果家里需要买东西跟他要，他也能给。
　　但调下来去当学徒就不一样了，凭着现在婆家人对她的态度，估计一分钱都到不了她手里，而且她还得洗衣做饭啥活都干伺候老夏家的一家老小。
　　这些话，戴红叶跟夏鹏说了不止一回，但当着全家人的面却是第一次说。
　　所以夏梦和薛明月他们都面面相觑，神色各异，最后把目光投注在了夏鹏身上，想看他怎么说。
　　夏鹏绷起了脸，直直的盯着戴红叶说道：“你和你娘家不是看不上我干伐木的工作吗？现在我换个牛的工种，你咋还不支持了！”
　　“我没有，那不是……”戴红叶怨怪极了娘家人，就因为他们的所作所为，才把她和夏鹏的关系弄得越来越糟糕，但当着婆家人去细数母亲和弟弟妹妹他们不对的话，她又说不出口。
　　夏鹏懒得去听戴红叶说话，他不耐烦的摆了摆手打断她：“反正调到山下的事板上钉钉了，我一堆一块在这摆着，你要是怕吃不上溜没法生活你就走，谁也没拦着你！”
　　戴红叶被夏鹏的态度和话语，气的呜呜直哭：“你现在咋变成这样了！”
　　夏鹏面对戴红叶的眼泪，只觉得烦躁，再没有从前的心软，指着她喊道：“我咋样了？还不是被你和你家逼的……”
　　夏梦他们都不爱看这一幕闹剧，打算让两人自己吵去吧，赶紧拿上澡票，去职工浴池洗澡。
　　结果，夏梦刚拎上装着换洗的内衣和毛巾肥皂的小包，戴红叶就无比委屈的指着夏梦他们叫道：“我还不是为了这个家好！老二和小妹都没结婚呢，以后用钱的地方肯定少不了，你当大哥的不为我们娘俩，为他们也得多考虑考虑吧！”
　　夏梦眉头蹙起，她可不想让戴红叶的这番话影响到大哥的决定，忙掷地有声的说：“大哥，我们现在都有工作有工资，可不用你去考虑那么多，你想干什么就去干好了。”
　　夏霄也马上说道：“对，大哥，当年爸突然去世，全靠你挺起来了这个家，现在我们都长大成人了，做你想做的吧！”
　　薛明月也适时开口，表明态度：“学徒工挣得少也不要紧，咱家又不是光有你一个开工资的。”
　　面对老夏家统一战线的样子，戴红叶哭红了的眼睛微眯，一口银牙差点咬碎。
　　她觉得，自己再也无法这样忍气吞声下去了。
　　不给他们点颜色看看，以后等妯娌进门，恐怕更是一点地位和话语权都没有了。
　　夏梦和夏霄被薛明月催促着离开了家去洗澡。
　　楚长峰和冷奕鸣也跟着一道去的。
　　因为房子不隔音，爷孙俩虽然在西屋待着，也隐隐约约的听了一个大概。
　　路上，楚长峰问夏梦：“你大哥现在想要做的那个工作是不是也很辛苦？”
　　夏梦想了想，在贮木场集材、装卸、选材、归楞，基本上都会用上绞盘机，要说不辛苦是不可能的。
　　但现在这个年代，正是为国家建设源源不断的往全国各地输送木材的时候，哪里能有多少轻松的工作呢。
　　机关工作坐办公室倒是好，但她大哥的性格估计也干不了。
　　“的确很辛苦。不过跟伐木比要好多了，而且这个工作如果干好了，发展前景还是挺好的。”
　　楚长峰听出了外孙女的意思，之前的一些想法就没有再说出口。
　　冷奕鸣知道老爷子心里在想什么，他迫切的想要补偿小姨他们一家，看不得夏鹏他们太过辛苦。
　　可现在没有相认，有些事急也不急不得。
　　他们很快走到了职工浴池。
　　从外面就能感觉的出来，里面洗澡的人着实不少。
　　夏梦和他们三人分开，进了女浴。
　　她在木头柜门不带锁的更衣室脱好衣服后，进入到了雾气昭昭的浴室。
　　由于今天是周六，洗澡的人非常多。
　　夏梦悄悄的看了一圈，发现也许是因为那三年刚过，时代的关系，大家普遍都个子矮小瘦弱，有的人甚至肋骨分明，有种皮包骨的感觉。
　　她不由低头看了看自己。
　　虽然她看着瘦，但是脱了衣服还是挺有肉的。
　　而且还是小骨棒的人，就算是以后再胖一些也不显。
　　夏梦敏锐的感觉到，从她进来了以后，就吸引了很多人的注视。
　　有相熟一起来的，还在一起说悄悄话，眼神都频频看向她。
　　她再是练就的脸皮不那么薄，也有些微微的不自在，立刻转过身去对着墙壁冲水搓洗。
　　现在女浴还有大池子，不过夏梦考虑到个人卫生问题没敢进去泡，最后就在淋浴下面洗了洗。
　　等洗好后，夏梦穿好衣服，擦了些护肤品，然后披散着半湿不干的头发走了出去。
　　夏梦一出来，并没有看到一起来的老爷子他们仨。
　　她正琢磨是在屋里等一等，还是去外面，结果就看到了门外令她有些意外的一幕。
　　只见楚长峰他们的面前，站着一老一少两个男人，几个人好似正在聊天。
　　而她眼尖的一眼就认出了穿着中山装的年轻男人，正是周北城。

第161章 意外
　　青山林业局的职工浴池只有这么一个，大家洗澡都会来这里。
　　但是夏梦从伤好以后来过好多次了，却是头一次跟周北城碰见。
　　两人白天在单位上班的时候，遇到了或者有工作往来时，都尽量表现的公事公办不太熟的样子，并不想让同事们知道他们其实已经是关系不错的朋友。
　　现在在外面，自然不再需要有所顾忌。
　　夏梦立刻推开浴池的木门走了出去，笑盈盈的扬声道：“周大哥，这么巧，你们也来洗澡呀。”
　　周北城看到夏梦的一霎那，眼底划过一抹惊艳之色。
　　他和夏梦认识这么久，其实见过她各种穿着打扮，但还是第一次看到她把头发披散下来的样子，感觉跟平时有了很大的不同，而且许是因为刚刚洗过澡的关系，白皙的皮肤水水的泛着光泽，连薄厚适中的嘴唇都更加红润。
　　他忙收敛心神，眉眼含笑的说：“是啊，我也没想到会这么巧。”
　　周北城刚要正式的给夏梦介绍一下自己的姥爷，就见已经走到了他们附近的夏梦，紧紧盯着老爷子，然后神情激动眼眸更加晶亮的看着他问：“周大哥，这位就是你姥爷吧，我记得在医院的时候见过的。”
　　周北城忍俊不禁的点头：“是的。”
　　夏梦表情里透着浓浓的欢喜，马上叫人：“陆爷爷好。”
　　“你好。”陆苍民也笑容满面的看着夏梦，感觉她跟在医院的时候比稍稍的丰腴了一些，小脸也白里透红，看起来很健康。
　　这可是难得的大好机会，夏梦赶紧当面表达感谢之情：“陆爷爷，谢谢你！如果不是我们偶然听人家说起，还不知道你和周大哥在背地里帮了我们那么多忙呢。”
　　陆苍民知道夏梦他们目前仅仅听说了一部分，暂时并不知道外孙甚至找了小儿子的同事以及发小的父亲，他当然也不可能主动提及这些。
　　他满含深意的扫了一眼眉眼舒展的周北城以后，和蔼可亲的冲夏梦笑着摆了摆手：“都是小事情，刚刚你二哥已经都当面感谢过我了，你们不用太客气了。不说是我，就是换做别人，遇到这样不公的事情也会路见不平的，更何况，年前在医院的时候，多亏了二哥帮了我老头子。”
　　夏霄跟陆苍民在住院的时候就处的很熟了，所以洗完澡出来，在门口一遇见周北城和老爷子就立刻聊了起来，现在听他这样说，不好意思的笑道：“陆爷爷，你可千万别像周工似的，总提医院的事了，我就跑过几次腿而已，不值得一提。”
　　夏梦也笑眯眯的附和着：“对呀，陆爷爷，当初我二哥的那些举手之劳，跟你们对我们的帮助哪有可比性呀。”
　　陆苍民十分欣赏和喜欢夏家人的实在真诚劲儿，笑了笑：“好，好，那我以后不提这个了。对了，那天北城拿回家的你们送的吃的，我们都很喜欢，不过以后可不要破费了。”
　　几个人热闹非常的说着话，楚长峰和冷奕鸣在旁有点插不上言。
　　因为他们还未跟夏梦家相认，刚刚被介绍的也是远道而来的朋友关系。
　　楚长峰对于一表人才的周北城非常喜欢，但目前因为无法以夏梦姥爷的身份去对人家表示感激之情，也就没有提及认识周北城爷爷的事情。
　　冷奕鸣敏感地感觉到了周北城对他的审视目光。
　　他表面上若无其事，心里却在想，也许这个人三番五次的帮表妹，是因为喜欢上了也不一定。
　　因为知道周北城他们爷孙俩还没进去洗呢，夏梦他们也没有聊的太久，很快挥手告别。
　　周北城似不经意的看了一眼夏梦离开的背影，不知道为什么，看到那个冷奕鸣和她并排走在一起，边走边聊的样子，他心里有种说不出来的烦闷感觉。
　　陆苍民转头看到了周北城的表情，露出了一抹意味深长的笑容。
　　也许连外孙自己都没有察觉到，他对人家小姑娘已经有了好感和占有欲。
　　他故意说道：“刚刚夏梦二哥给我们介绍的那个冷编辑，瞧着文质彬彬，好像很不错。”
　　周北城眉宇间几不可见的蹙起，然后又松开。
　　陆苍民继续说：“人家也是京城人，还热心肠的帮了那么多忙，这次又带着他的姥爷过来，住进了夏梦家里。”
　　周北城微微挑眉，其实他已经多少猜出了老爷子的言外之意，但表面上还是故作不知的问道：“姥爷，您想说什么？”
　　陆苍民轻咳一声：“我就是觉得夏梦这个小姑娘很招人喜欢。”
　　其余的话他并不想说太多，因为他的心里也很纠结矛盾。
　　一方面，他不想让外孙有动心最后却因为不自知而遗憾错过，另一方面又因为了解女儿是什么样的人，明白她是不会同意外孙找夏梦这种普通人家的姑娘的。
　　周北城“嗯”了一声，算是回应，接下来若有所思起来……
　　朝着家的方向走去的夏梦他们，同样也在谈论着关于周北城的话题。
　　楚长峰有感而发：“没想到啊，没想到，周安的孙子能这么好，真是歹竹出好笋啊。”
　　夏梦和夏霄听到楚长峰这样说，都惊讶好奇极了，没想到他们之间还有这样的渊源。
　　夏梦立刻问道：“楚爷爷，你还认识周大哥的爷爷啊？”
　　楚长峰点头：“认识！不过他爷爷那人可不怎么样，前些年啊，赶上划派，属他……”
　　冷奕鸣急忙打断楚长峰：“姥爷，您提这些做什么，都是过去的事了……”
　　他不但看出来了周北城对表妹有那么点意思，表妹似乎也对对方很有好感，见到人以后那高兴劲和眼神都不一样了。
　　如果以后两人真的有可能在一起，背后说人家爷爷的坏话就显得不太合适。
　　楚长峰神情复杂的哎了一声：“也是，都过去了，那就不提了。”
　　夏梦和夏霄对视一眼，两人都被吊起了好奇心，结果却没有得到满足。
　　但老爷子不想说，他们也不会刨根问底就是的了。
　　不过夏梦虽然听了半截话，也大致的猜测出来了一些端倪，估计是东风压倒西风，斗人之类的。
　　她不由对周北城在未来风暴来临时的处境，升起了些许担忧，因为被家里牵连影响的人可不少。
　　但现在想多了也没用，只能走一步看一步了。
　　如果到时候她能够帮上忙的话，一定义不容辞。
　　他们回到家以后，夏梦一进东屋就觉察到了不对劲。
　　夏鹏眼睛通红的抱着头坐在板凳上，母亲则神色不好的坐在炕梢，背靠着炕橱。
　　房间里并没有戴红叶和孩子的身影，连平常在炕上铺的小褥子小枕头也都不见了。
　　夏梦心里一突，感觉不过是出去洗了澡而已，一来一去才多久，竟然发生了变故，忙问：“妈，大哥，怎么了？”
　　薛明月深深的叹了口气：“戴红叶带着孩子走了，估计是回娘家了！”
　　“啊？你们没拦着呀？”
　　夏梦和她身后的夏霄都很惊讶，没想到戴红叶会走这一步棋。
　　站在门口的楚长峰和冷奕鸣也都有些意外。
　　薛明月觉得心累的捶打了两下心口，然后说道：“我听他们俩犟咕的闹心，去隔壁老孙家串门了，根本没在家，要是在的话，肯定不能让她把孩子带走。”
　　大儿媳妇气不过想要回娘家，她当婆婆的就是看到了也不会怎么拦着的，但孙女不一样。
　　夏鹏抹了一把脸说道：“我跟她吵完了以后，觉得在家里待的憋得慌，也去了邻居家！等我回来以后才发现孩子东西都被她带走的！”
　　他说完站了起来：“我现在就去老戴家，把孩子带回来！她走就走了，但孩子必须跟我们家！”
　　夏鹏之后就气冲冲的要往外面走，被夏梦他们在堵在门口给拦下了。
　　“大哥！这都几点了！”
　　“是啊，要不明天再说吧。”
　　夏梦觉得就自己大哥这状态，即使到了老戴家也是干仗那伙的，没准孩子没要回来，还得打的鸡飞狗跳，很有可能出事，哪里能让他去。
　　夏鹏却觉得胸膛里有火在噼里啪啦燃烧，执意的要去。
　　“你们别拦着我，我去了正好把话都说明白了，必须离婚！省的总闹来闹去的连日子都过不消停！”
　　薛明月气的拍着土炕喊：“老大，你弟弟妹妹他们说的对，都这个点了，还去干啥？可别折腾孩子了！本来小孩就最好不要走夜路，怕招到啥不好的东西，童童又刚刚病好点，一切等明天再说！”
　　“行吧。”家里人统一战线，夏鹏也在乎孩子的身体健康，只好又颓然的坐了回去。
　　夏梦看着自己大哥如同困兽一样的样子，非常的心疼他。
　　想着如果这次能趁机的离了倒好了，也免得隔三差五的让人不愉快。
　　她怕母亲因为生气再气坏了身体，忙脱鞋上炕坐到了她身边，劝慰道：“妈，你别生气了。”
　　薛明月抓住了夏梦的手：“我也不想生气，但这一天天的也不省心啊。”
　　夏鹏内疚自责的把头垂得更低：“妈，对不起。”
　　薛明月看大儿子这样，心里难受极了：“唉，你跟我说啥对不起。”很多事上，老大都受了委屈。
　　“当初我要是……”夏鹏的话没有说完，屋里的几人也知道后面的内容。
　　“好了，现在孩子都一周岁多了，还说那些话干啥。”薛明月顿了顿说道：“她弄出这么一手，无非是因为之前看咱们家人都支持你，就她反对，然后没人听她的，心里不是滋味，想让这事最后顺了她的意！”
　　夏霄也坐到了炕沿边，神色不虞的说：“肯定是。”
　　夏梦也是同样的猜测，但她感觉戴红叶这步棋走的很烂，有可能弄巧成拙，非但没有达到她的目的，反而更加剧了大哥想要离婚的决心。
　　夏鹏激动的抬头说道：“她想得美！她以为带着孩子回娘家了，我就会服软，去他们家求她接她回来！我就是接，也是接我闺女，然后跟她离婚！”
　　薛明月没好气的说：“行了！别喊了，都这个点了，恐怕人家邻居听不见咱家闹闹吵吵的是不是！”
　　夏鹏立刻像是被扎破的气球一样，瞬间偃旗息鼓了。
　　薛明月看楚长峰一脸疲色，毕竟岁数在那摆着，洗完澡人本来就比较累：“叔啊，你们回去休息吧，有啥话咱们明天白天再唠。”
　　楚长峰摆摆手：“我还不困呢，该聊聊，看看老大的这个事怎么解决。”
　　他是有些看不上戴红叶以及老戴家的，所以对于夏鹏离婚的事情很是赞成。
　　不过毕竟中间牵扯到了一个孩子，就不得不多多权衡和考虑了。
　　薛明月苦笑：“这个事咋解决就是聊一宿也没用，还是走一步看一步吧。还有老二明天得去人家老蔡家呢，都早点休息。”
　　她不能因为大儿子的事，闹的全家都跟着揪心上火，最后连觉都睡不好，还耽误事。
　　“也好。”
　　楚长峰也知道小女儿的心情，没再坚持，宽慰了她两句，然后起身离开。
　　夏鹏也跟在楚长峰的身后离开了东屋。
　　房间里只剩下夏梦他们娘俩。
　　夏梦看着唉声叹气的母亲，心里阵阵心疼，为了调节气氛，特意提起：“妈，你猜我们在职工浴池外面遇到谁了？”
　　本来她想一到家就跟母亲他们说这事的，结果谁能想到遇到了突发状况。
　　薛明月强打起精神配合的问：“谁啊？”
　　夏梦没有卖关子，直接回答：“遇到了周大哥和他姥爷，还说了一会儿话呢。”
　　薛明月果然被转移了注意力，惊讶的说：“是吗？那你们有没有当面跟人家表示感谢啊？哎呀，早知道，我也跟你们一块去好了，那老爷子可挺好个人。”
　　“当然表示了。”夏梦把他们聊天的内容大概的讲了讲。
　　薛明月听了，脸上总算有了点笑模样。
　　夏梦稍稍松了口气。
　　薛明月何尝不知道女儿的良苦用心，搂住了她幽幽地说：“妈没事，老闺女，别担心了。这些啊，其实都不算是啥大事。”

第162章 走一步看一步
　　夏梦知道母亲这些年经历了很多风风雨雨，跟那些事相比，大哥他们的事的确不算大事。
　　但烦躁闹心是必然的。
　　“妈，你别想太多了，我们也收拾收拾睡觉吧。”
　　“好。”
　　薛明月痛快的应了一声以后，穿鞋下了地。
　　夏梦则去厨房打了一盆温水回来，投抹布擦炕，然后铺褥子被子。
　　薛明月洗漱完了先脱衣服躺下，夏梦却没有急。
　　她直到洗干净毛巾和内衣晾好以后，才上炕钻进了被窝。
　　最近，家里一直很热闹。
　　只有她们母女俩躺在一铺炕上睡觉的时候太少了，猛然间还有点不太习惯。
　　而且刚躺下，也不可能马上睡着。
　　夏梦干脆钻进了薛明月的被窝聊天。
　　她试探的问：“妈，如果这次我大哥非要离婚不可，你还会像之前那样拦着吗？”
　　薛明月没有马上回答，而是垂下眼眸，一下一下的拍着夏梦后背，似乎在认真思考。
　　过了一会儿，她才叹息了一声说道：“其实说实话，我是真不愿意见到你大哥他们两人把婚离了！尤其不看僧面看佛面，就是看在孩子那么小的份上，也要将就着把日子过下去，所以我才会反反复复的，好像嘴上说支持，等实际又拦着。”
　　夏梦能够理解母亲的心理，别说现在这个年代，就是在几十年后，很多家长面对子女的婚姻问题，也一般是劝和不劝离。
　　哪怕明明看到了儿女过的并不幸福，很痛苦煎熬，也会为了面子或者种种原因，让人隐忍妥协的将就下去。
　　“妈，可是就算是为了孩子，这将就的日子也不好过呀。我大哥现在的态度你难道还没看出来吗？他对离婚的事很坚决！”
　　薛明月眼睛一瞪：“我咋没看出来呀！你大哥从小就犟，看着老实，要是遇到事，死犟死犟的劲儿上来了，别人说啥他也不待听的！不说这些了，老闺女，赶紧睡吧。”
　　“行吧。”夏梦看出来母亲不愿意多谈，再说他们现在说的再多也没有用，最后事态的发展也不是他们能控制的。
　　与此同时，老戴家的灯也亮着。
　　本来戴红叶的娘家人都已经躺下准备睡觉了，结果听到了敲门声，才知道她抱着孩子回来了。
　　等听完了戴红叶的讲述以后，戴父戴母很是生气。
　　夏鹏放着伐木工人的工作不做，非要去当学徒，赚那么少的工资，在老戴家人看来就是犯傻的表现，所以他们也和戴红叶一样是非常反对的。
　　而且没想到老实巴交的五女婿现在这么霸道嚣张，工作那么大的事，都敢自作主张了，连反对意见都听不进去，这哪还是一心朴实过日子的态度。
　　戴母愤愤不平地说：“他们老夏家现在是觉得夏梦找了一个首都的好对象，腰板硬了，这么大的事直接自己就决定了！要搁从前，他们家敢吗？借他们几个胆也不敢这么干啊！”
　　戴红岩挠了挠刺挠的后背，看热闹不嫌事大的接茬：“肯定有底气了啊，没准还想着以后夏梦嫁给人家，他们全家搬去首都呢！”
　　他说完有些嫌弃的看了一眼自己的六姐。
　　戴红梅眼红生气的想吃人，心里窝火郁闷死了。
　　但碍于父亲在场，怕挨打骂，有些话不敢说出口，只能气呼呼的说：“做梦吧！就算是夏梦能嫁给人家，也是一个人跟过去，还能把全家都带去！”
　　戴父整天上班，也是听他们说过美化版的，所以还不知道自家六女儿相中了人家冷奕鸣，还哭着喊着要人家联系方式的事情。
　　“行了！老五的小姑子嫁给谁咱们不管，现在主要说的是她和夏鹏的事！你就这么带着孩子跑回来了，万一人家晾着你，也不来接，你咋整？”
　　戴红叶摸了摸童童的细软头发，这点底气她还是有的：“不能，你们不知道他们家有多看重这个孩子。等他们知道我带着孩子走了，肯定会着急的！”
　　按照她对夏鹏的了解，没准今天晚上就能跑过来。
　　这也是她为什么回娘家一定要带着女儿的原因。
　　除了怕孩子像上次那样生病，同时也因为她清楚，只要孩子在她的手里，离不开她，就是她最大的倚仗。
　　戴父上下的打量了两眼外孙女，对于严重重男轻女的他来说，是真的不太把丫头片子当回事。
　　不过老夏家现在重视这个的孩子倒也能够理解，毕竟是头一个。
　　“那等他们来，想要接你们娘俩回去，就得好好的谈谈条件了！除了不能放着好好的工作不干去学开绞盘机，以后工资由谁来管的问题，也得整明白了！”
　　戴父的这些话，算是说到了戴红叶的心坎里。
　　“嗯，必须得好好谈明白了，我和童童才能跟他回去！”
　　戴父很快叼着一个烟卷去外面上厕所了。
　　丈夫不在屋里，戴母说话也没有了顾忌，她毫不客气的奚落道：“要我说呀，老五，还怪你自己没有立起来！你如果听我的，没有自己跑回去，她们老夏家敢这样对你吗？还不是觉得用孩子就能拿捏住你了，就算你又哭又闹的反对又能咋的，最后也得跟他过！”
　　戴红叶被母亲这番话说得心里更加难受了。
　　她哭丧着脸，为自己辩解道：“妈，我还不是因为童童病了都去医院了，所以才赶紧的回去照顾的！要不然我能吗？”
　　戴红叶说完按耐不住的继续说道：“再说，现在我爸还不知道呢，当初我们俩闹起来，你们可没少在里面掺合。要是那天没拦着我，我直接跟着夏鹏走了，哪有后面的那些事！”
　　戴母有点心虚的啧啧两声：“你瞅瞅，现在开始埋怨我们了！那我当时还不是为了你好！想让你的日子能好过一些，不管咋说，工资钱也得交到你手里啊，谁能想到孩子会生病啊！”
　　戴红叶可并不这样觉得，现在事后想想，母亲他们的出发点也很猜到，无非是为了老六。
　　戴母怕扯出来这些没完，再被丈夫听见，忙转移话题道：“老五，说一千道一万，你现在还没看明白吗，人家就是看出来你狠不下心放不下孩子，所以才更加的不拿你当回事！这次啊，你回娘家这步走的是对的，他们过后来咱们家就看你能不能顶住了！”
　　戴红叶咬咬牙说道：“反正这次我想好了，他要是不听我的非得把工作调到山下来，我肯定不会带着孩子回去的！”
　　戴母撇了撇嘴：“你要是能有这信心决心，拿出魄力了还行！就怕你一听人家说要跟你离婚，又火急火燎的胆小害怕了，溜溜的跟人家回去，那最后还得像之前一样。”
　　她感觉自己这几个女儿，除了生下来不久就因为身体不好被送给别人的老七，只有这个老五是最不厉害的，竟然还被夏寡妇那样的婆婆和夏鹏那种没能耐的给拿捏住，也是丢脸死了。
　　“你放心吧，妈，这次我不会了！”戴红叶是铁了心的非得治住了夏鹏他们不可，要不然她以后在老夏家的日子没个过。
　　戴母不太信：“那就骑驴看唱本走着瞧吧。”
　　戴红梅趁着父亲还没回来，凑到了哄孩子睡觉的戴红叶身边，不死心的问：“五姐，你真亲耳听见冷编辑要跟你小姑子好？”
　　戴红叶一看妹妹的表情就知道她还抱有幻想：“我真听到了我婆婆和我小姑子的谈话，人家就是看上夏梦了，你趁早歇了心思吧！”
　　戴红梅立刻绷起了脸，没好气的埋怨：“你早就知道我没戏，为啥还要设圈套让我往里钻！看我像个傻子似的被你耍的团团转，很开心是不是？”
　　上次母亲和妹妹在婆家大门外也是说的这番话，戴红叶都要郁闷委屈死了：“我那时根本不知道啊，要不然能往自己身上揽麻烦吗？六妹，做人得讲点良心，你自己说，这些年我对你咋样？能故意的坑你吗？”
　　“那谁知道！反正人心隔肚皮！不过你也没得到啥好处，原来我五姐夫对你多好啊，再看看现在，工资钱一分也不给你，调动工作，也不管你同不同意！”
　　身为姐妹，戴红梅太知道说什么话能够伤到戴红叶了。
　　戴红叶本就哭肿的眼睛，又流下了愤怒和委屈的泪水。
　　“我变成现在这样了，难道跟你一点关系都没有！”
　　眼看着姐妹来要吵起来，外面也有了脚步声传来，戴母马上厉声呵斥道：“你们俩赶紧的给我闭嘴！”
　　戴红叶和戴红梅顿时都没了声音。
　　第二天，夏梦醒的很早。
　　她感叹明明想要趁着休息睡个懒觉的，结果她的生物钟不允许。
　　不过洗完澡以后再睡觉，感觉特别的香。
　　等她穿好衣裳收拾好被褥出了屋，看到对面西屋的门敞开着，只有夏霄一个人在。
　　夏梦走了进去：“二哥，大哥他们呢？”
　　“他们出去锻炼身体了。”
　　夏霄说着话，手上的动作没停，仔仔细细的用装了热水的搪瓷缸再一次的熨烫着他今天的行头——一身中山装。
　　夏梦注视着他的动作，感叹只要思想不滑坡，办法总比困难多，没有熨斗同样也能把衣服弄得板板正正。
　　“大哥昨晚睡得怎么样？”
　　夏霄抹了一把额头上的薄汗，轻叹一声说道：“我看不怎么样，唉声叹气的，早上起来要不是楚爷爷他们硬拽着他，估计他都不待跟着一起出去的。”
　　夏梦都能脑补出来那画面，也很心疼和无奈：“苦了咱们大哥了。”
　　“是啊。”夏霄也感慨不已：“娶妻娶贤，真是至理名言。”
　　这时，薛明月端着新买的豆腐回来了，两人关于夏鹏的话题就此终止。
　　夏梦立刻去了厨房，围着母亲转悠，顺便做点力所能及的。
　　等夏鹏他们仨从外面回来，夏家的早饭也开始了。
　　薛明月做了杂粮面的馒头，炖的大豆腐，再配上点了几滴香油的小萝卜咸菜，闻着就香。
　　大家开始围坐在一起吃饭，都有意的避开戴红叶的话题，只说些无关痛痒的和夏霄去蔡家的事。
　　夏鹏再是假装没事，强颜欢笑，也掩盖不住他的黑眼圈和眼睛里红血丝的事实。
　　饭后，夏梦去了厨房收拾，夏霄坐立不安的不时的看着时间。
　　终于熬到了差不多的时间，夏霄一再的跟家人们确定自己的形象是否合适以后，才骑着车子带着准备好的东西出发了。
　　等夏霄走后，夏鹏急不可耐的就想要去老戴家。
　　但是被薛明月给拦住了。
　　“老大，你先别急，听我把话说完。我昨天晚上其实半宿没睡，想了很多，孩子一向都跟戴红叶亲，在她身边肯定没病没灾。咱们要是硬把孩子给抢回来，没准还得生病。她把孩子带走，不就是等着咱们去接吗？那暂时就先该干啥干啥，不用急，明天你就去你姑父单位。”
　　大儿子看着老实巴交，但是脾气也挺暴躁的，现在这个样子去老戴家，不用想肯定得吵起来，没准最后都得动手。
　　这可不是她想要看到的。
　　夏梦也连忙帮着一起劝说：“是的，大哥，童童这刚好几天啊，尤其之前还差点得肺炎，大人怎么都好说，千万别把孩子再折腾病了。你不如先把工作的事情落实了，至于以后走一步看一步呗。”
　　夏梦他们心明镜的，如果夏鹏现在去的话，老戴家肯定要谈条件，而工作绝对是首先要说的问题。
　　明明不可能会妥协的事情，那么倒不如按部就班的先弄好了，看到时候戴红叶他们怎么办。
　　夏鹏觉得母亲和妹妹说的有道理，他就是追到了老戴家闹得乌烟瘴气的，最后孩子是接回来了，没准又得生病，上次的经历可心疼死他了。
　　“行，那我听你们的。”
　　楚长峰和冷奕鸣对视一眼，提议道：“我们想去山上多拍一些照片，不如一起去吧。”
　　“行啊。”夏鹏经常在原始森林里工作作业，所以对于进山非常的轻车熟路，再加上他如果在家待着的话心烦意乱肯定坐不住，还不如去散散心也好。
　　他们很快一起出门了。
　　原本也想拽着夏梦的。
　　但夏梦想着好不容易休息一天，打算多帮母亲干点活。
　　夏梦正和薛明月擦着玻璃的时候，沈晚霞忽然来了家里找她玩。
　　算起来，两人有阵子都没见了。
　　夏梦还是刚从京城回来那会儿，给沈晚霞送特产去了她家一趟。
　　夏梦忙放下抹布，热情的招呼沈晚霞进屋坐，然后给她倒水拿好吃的。

第163章 闭嘴
　　现在家家的日子过得都挺紧巴巴的，像糕点、糖果、果脯之类的更是要过年的时候才能吃到一点点。
　　夏梦却拿出了那么多来招待自己，弄得沈晚霞感动的同时又有些不好意思。
　　她急忙抓住了夏梦的手腕说：“你快别忙了，我什么都不吃，赶紧好好的坐下唠唠嗑吧。”
　　夏梦察觉到了沈晚霞的心思，不想让她感觉不自在，从善如流的直接坐到了炕沿边，笑眯眯的说：“好，我这不是见到你高兴嘛。”
　　她说完扒开了一块糖，递到了沈晚霞的嘴里，然后还喂给了薛明月一块。
　　薛明月嘴里含着糖，心里也甜滋滋的。
　　她对沈晚霞这个小姑娘很是喜欢，并且感激她的帮忙。
　　玻璃并不急着擦，再说已经十点多了。
　　“你们俩唠着啊，我去准备晌午饭，今天中午在家里吃吧。”
　　沈晚霞忙站起身摇手道：“不了，我还是回我姨姥家吃。”
　　夏梦直接拽住了她的衣袖说道：“回什么你姨姥家，必须就在我家吃，要不然我可生气了。”
　　薛明月笑着说：“我老闺女说的对，还回你姨姥家干啥啊！都到家了可别那么客气外道。”
　　沈晚霞知道夏梦和她母亲不是客套的让让而已，而是真心诚意的想要留她在家里吃饭，她只好笑着答应了。
　　等薛明月去了厨房，房间里只剩下两人。
　　她俩相视而笑，然后热闹的聊了起来。
　　聊着聊着，不可避免的说到了秦雯雯。
　　“我听说她进了精神病院？真疯了？”
　　“是的。前些天，我大哥家孩子生病在医院打针，我刚好碰见了……”
　　夏梦把她遇到了秦雯雯以及秦母怨怪自己的那些事，大概的讲了讲。
　　沈晚霞听的一愣一愣的，好半天才找回自己的声音。
　　“这个事，怎么说也怪不到你头上啊！又不是你让她疯的！”
　　夏梦冷笑了一声：“可是他们不会这样想啊！只会觉得都是因为我的缘故，秦雯雯才会变成现在这样！他们也不好好想想，要不是自作孽不可活，能落到今天这个田地吗？还不是自作自受！”
　　沈晚霞赞同的附和：“就是！当初要不是他们冒名顶替了你上大学，哪有后面的这些事，还不是自找的！这是你敏锐，及时的发现了，万一被蒙在鼓里，等以后她毕业了分配到了外地工作，有可能这一辈子你都什么都不知道！”
　　夏梦无所谓的耸了耸肩膀：“我反正是问心无愧，也不在乎他们怎么恨我怪我！”
　　沈晚霞叹了一口气：“不过，夏梦，说句心里话，事情最后变成这样的一个结果，也是我没有想到的。”
　　大家毕竟同学一场，曾经关系还不错，心里不可能没有感慨和唏嘘。
　　但她同时也清楚，夏梦作为受害者，更值得让人同情和心疼。
　　倘若没有被冒名顶替这件事，她可是名副其实的大学生，以后的人生也换了一个阶层。
　　夏梦能够体会到沈晚霞的复杂感受，也不欲多说这些，很快换了话题。
　　薛明月刚把饭做好，夏鹏就带着楚长峰和冷奕鸣回来了。
　　夏梦又给他们相互做了介绍。
　　当得知这是夏梦的同学，而且在秦雯雯的事件里没少帮忙，爷孙俩顿时对沈晚霞都特别的感激和热情。
　　弄得沈晚霞忍不住有点多想了，频频地跟夏梦挤眉弄眼的交流。
　　夏梦用膝盖想，都知道沈晚霞的小脑袋瓜里在想什么，只觉得哭笑不得。
　　两人一起去厨房洗手的时候，沈晚霞还悄悄打趣夏梦。
　　“你可瞒的够严实的，这么大的好事之前怎么不跟我提前透露点风声。”
　　夏梦因为大家还没有相认，真实的关系暂时也不好告诉沈晚霞，只能说道：“晚霞，真不是你想的那样。”
　　沈晚霞见夏梦的清澈眼眸里一派认真之色，马上相信了她说的。
　　“好吧，不过我看你俩挺般配的。”
　　夏梦无奈的笑了笑：“纯粹是你的错觉。”
　　沈晚霞没有揪住这个话题不放，她瞄了瞄左右，状似无意的问起：“今天你二哥没休班吗？”
　　夏梦想到此时自己二哥估计在未来丈母娘家也在吃饭，没准正绞尽脑汁的好好表现呢，嘴角泛起大大的笑容：“他呀，休班，不过去他对象家了。”
　　沈晚霞顿时面色大变，有些难以置信的压低了声音问：“你二哥什么时候有对象了？我怎么从来没有听你说过呀！”
　　夏梦眉飞色舞的说：“最近的事！刚刚也忘跟你提了。他俩其实是初中同学，一直都有联系，后来俩人就处上了。”
　　沈晚霞硬挤出一个笑容：“是吗？那他初中同学现在是做什么的呀？”
　　夏梦正仔细认真的用肥皂洗手，头也没抬的说：“她中专毕业以后分到了省城医院当护士，不过已经打算调回来了。”
　　沈晚霞越听越清楚的明白，自己是一点可能都没有了，不由心里阵阵发苦和后悔。
　　夏梦见沈晚霞没吭声，再看她的表情，就算是再迟钝，也终于看出了不对劲。
　　她心里“咯噔”一声，产生了一个怀疑，难道沈晚霞喜欢她二哥？
　　可是，从前真的是一点端倪也没有露出来。
　　但木已成舟，再去说那些也徒劳，反而还容易弄得大家都尴尬，所以夏梦干脆装傻到底。
　　沈晚霞心情复杂的吃过了饭以后就告辞离开了。
　　夏梦知道她心里不好受，也许需要静一静，也就没有再挽留。
　　等沈晚霞走后，薛明月都看出来了有点不对，还问了夏梦一嘴：“你同学咋的了？我看之前还有说有笑的可好了，后面有点强颜欢笑的意思。”
　　夏梦自然不会跟母亲去吐露实情。
　　“她是不好意思了，毕竟跟我楚爷爷他们是头一次见面，然后还一桌吃饭，有点拘束放不开。”
　　薛明月立刻信服了夏梦说的这些。
　　夏梦趁机转移了话题：“妈，我二哥这会儿在我未来二嫂家也不知道怎么样了。”
　　“你二哥我倒不太担心，平时看着总爱瞎逗，没个正形，关键时刻还挺会说话办事。”话虽然这么说，但是薛明月不可能一点都不惦记。
　　等收拾好了厨房后，夏梦准备继续把玻璃擦完。
　　薛明月也要伸手，被夏鹏和冷奕鸣给抢了。
　　于是他们三个把家里的窗户全都擦了一遍。
　　玻璃干干净净，似乎更方便午后的阳光照射进来，让人的心情都不由自主的飞扬起来。
　　老爷子和薛明月午睡着，夏梦他们三人也不困，在房间里弄出声音又怕影响了休息，于是搬了小板凳去了院子里闲聊。
　　夏梦觉得自己已经很久没有过这样的闲情逸致，感受阳光微风吹拂到身上暖洋洋的感觉。
　　冷奕鸣本来和夏鹏正在说话。
　　他一转头，看到了夏梦闭着眼睛沐浴在阳光里惬意放松的状态，周身冒着光芒，顿时觉得有些手痒，马上进屋取出来照相机。
　　夏梦已经习惯了冷奕鸣不时的会拍照的节奏，因此在他提出要去大门外找几处取景的时候，哪里会不同意。
　　再说，她本来也很喜欢拍照，另外冷奕鸣的技术一流，洗出来的照片也好看。
　　夏鹏不可能放任妹妹和冷奕鸣孤男寡女的在一起拍照而不陪同，毕竟现在大家还不知道他们其实是亲戚关系。
　　所以，他也跟着一起去了大门外。
　　正当冷奕鸣对着单手插兜的夏梦拍照时候，几天没有露面的卢晓娜，拎着一桶水从老卢家的大门口走了出来。
　　卢晓娜的出现，自然吸引了三人的注意。
　　只见卢晓娜脸上被打的痕迹还没有消，整个人不但更瘦弱了，还透着阴郁的气息。
　　夏梦现在非常讨厌卢晓娜，见到她这个人就觉得厌恶，连多看几眼都觉得浪费时间，根本不愿意搭理她。
　　反正卢晓娜挖空心思使坏，最后也没有捞到什么好处，还被她自己父亲暴揍了一顿，而且还坏了名声，算是自食恶果。
　　夏鹏对卢晓娜在背后故意乱嚼舌根编造破坏妹妹名声的谣言，非常的痛恨欲绝，所以见到她出来了立刻绷起脸。
　　冷奕鸣对这个姑娘印象也糟透了，自然也不可能有好脸色。
　　卢晓娜愤恨又嫉妒的看着如花骨朵一样水嫩的夏梦，恨不得能够撕碎了她。
　　但她知道，恐怕暂时也只能想想而已。
　　不说夏梦自己多么的厉害，就是那些护着她的家人们，她也惹不起。
　　卢晓娜的目光，着重的在冷奕鸣以及照相机上停留了好几秒，然后才去倒水。
　　但是夏梦他们不愿意搭理卢晓娜，卢晓娜却不这样想。
　　她放下倒完了水的水筲，特意走到了夏梦他们家大门口站定。
　　夏梦感觉到卢晓娜的眼神里透着一些恶意，心里莫名的升起了一点不好的预感。
　　她冷着脸问：“你过来做什么？”
　　卢晓娜低眉顺眼的说：“夏梦，我是再度的来跟你道歉的。这几天我想了很多，那件事的确是我大错特错了。我知道你现在肯定还在怪我，但是有件事我必须得跟你说一说。”
　　当时夏梦带着她全家杀到家里的时候，卢晓娜整个人都懵了傻了，所以有些话也没有来得及说起。
　　但是过后每每想起，她都觉得懊悔不已。
　　应该当着大庭广众的面，扯出夏梦大嫂以及她娘家妈和妹妹说的那些话。
　　不说能不能对夏梦造成一些影响，至少可以狠狠的打击到夏鹏。
　　夏梦直觉卢晓娜看起来在道歉，眼底却闪着诡异的光，兴许心里又憋着什么坏水，直接冷冷的喝道：“你赶紧走开！我不想听！”
　　“你不想听，我也要说！我那天在我家院里，听到了你大嫂还有她娘家的母亲和妹妹说的话……你大哥的小姨子就是在这门口说的，说怪她五姐，还说她要是早把冷编辑相中了夏梦的事告诉她，当时在沟里的时候就下手了，让生米煮成熟饭，不认也得认……”
　　卢晓娜竹筒倒豆子一般的突突了出来。
　　这些话，又急又快，砸的夏梦他们顿时都表情各异。
　　戴母和戴红梅那天来家的时候，夏梦是知道的。
　　她还怼了她们一顿，后来把人气走了。
　　没想到戴红叶出来送人，在门口还有过这样的一幕。
　　她相信，卢晓娜说的应该是真的。
　　不由觉得戴红梅更加的恶心。
　　同时也不寒而栗，有点后怕。
　　夏鹏头上青筋直蹦，彻底的黑了脸。
　　戴红梅这个小姨子真的让他丢尽了脸面！
　　而且还是在冷奕鸣的面前，把这些不要脸的话捅出来。
　　现在地上如果有个缝，他都能钻下去。
　　冷奕鸣整个人也有些难以置信。
　　他是知道戴红叶的妹妹，对他有那个意思的。
　　但是却万万没有想到，在他走后还发生了这样的事！
　　“你在撒谎！”
　　卢晓娜难掩眼底的幸灾乐祸，举起手来：“我敢对天发誓，我要说了一句假话，我就天打五雷轰！”
　　夏梦生气地呵斥卢晓娜：“闭嘴吧你！还没有挨够打是吗？要不要我再去你们家告状？”
　　卢晓娜下意识的瑟缩了一下。
　　她当然怕挨打。
　　但是这口气她真的咽不下。
　　尤其，如果不是那天听到了这些谈话内容，她也不会对夏梦忌妒恨到了极点，疯狂之下鬼迷心窍的在背后干出了那样的蠢事。
　　“可我说的真的是实话啊！我真听到她们这样说的……”
　　夏梦毫不客气的冷声打断她：“行了，卢晓娜，你故意说这些不就是为了恶心我们吗？相比起来你更加恶心！就算是你真的听到了这些，也不是你能够在背后编造谎言破坏我名声的理由……”
　　卢晓娜被夏梦狠狠的臭骂了一顿。
　　吓得她灰溜溜的跑了。
　　但是，夏梦他们三人却无法回到之前的氛围了。
　　他们回到了院子里，虚掩上了大门。
　　夏鹏脸色胀红。
　　他知道卢晓娜说的应该是实情。
　　所以这样更加让他难堪。
　　即便现在已经知道了冷奕鸣是他的表哥，那种被人当众扒光了衣服的感觉也太难受了。
　　冷奕鸣拍了拍攥紧了拳头的夏鹏的肩膀，安抚道：“那些人怎么样跟你无关，你不要把一切都揽到自己身上。而且，也不要自责，我一个大男人，根本不在意这个。”
　　夏鹏望向冷奕鸣，嘴唇微微颤抖：“就算你这样说，我也感觉非常的对不住。要不是因为我……”
　　夏梦也不想让大哥为这件事背上包袱。
　　“大哥，戴红梅以及老戴家……”
　　这时，大门口传来了自行车的声音。
　　夏霄直接用车轱辘撞开了大门进来。
　　等看到三人就在院子里，而且脸色不对劲的时候，他本来红光满面乐呵呵的笑容都瞬间消失了。
　　“怎么了，这是？”

第164章 不要脸
　　夏梦看夏霄刚进院那一霎那的表情，就知道去蔡静家的情况应该还可以。
　　她几乎是下意识的不想马上告诉他实情。
　　“没什么。二哥，怎么样？静姐的家里人，对你挺满意的吧？”
　　夏鹏和冷奕鸣也不想让正高兴的夏霄生气郁闷，附和的说：“看你的样子应该顺利过关了。”
　　夏霄可不信没事发生。
　　他说了一句还行，然后立刻一脸严肃的追问：“到底咋的了？跟我还有啥不能说的！”
　　他看看红头胀脸的大哥，又看看神色复杂的冷奕鸣，最后把目光投在了妹妹身上。
　　面对夏霄紧盯着自己的询问眼神，夏梦败下阵来。
　　“你没回来之前，卢晓娜故意的恶心我们了！”
　　夏霄皱紧眉头，不虞的问：“她都干啥了？还没被打服？”
　　夏梦动动嘴唇，都觉得有些难以启齿，实在是戴红梅背后说的话太恶心人了。
　　冷奕鸣也不好意思开口，毕竟涉及到自己。
　　还是夏鹏握紧拳头忍着羞愧难当的感受，咬牙切齿的给他解疑。
　　“卢晓娜说戴红叶告诉的她娘家妈和戴红梅，说冷哥相中了小妹，让他们放弃，然后戴红梅怪上了她五姐，还跟她妈说，后悔当初在沟里的时候，没有早点对冷哥下手，生米煮成熟饭了……”
　　夏霄听完也要炸了！
　　他们家对戴红梅以及老戴家在背后做那些事都一直瞒着，就是怕让冷奕鸣知道了以后有想法。
　　结果上蹿下跳的想要到人家的地址不说，更可恶的是，竟然还能够有这么恶心龌龊的想法。
　　倘若当时冷奕鸣真的被戴红梅给设计了，那他们家岂不是……
　　“她……这也太不要脸了！一个没有嫁人的黄花大闺女，咋能有这种想法……”
　　夏霄面对自己已经气红了眼圈的大哥，硬生生的把那句‘足以说明他们老戴家都不是啥好人’咽了下去。
　　夏鹏也觉得戴红梅不要脸，而且因为她的关系，让自己都有些没脸去面对人家冷奕鸣，
　　他再度郑重无比的对着冷奕鸣道歉：“冷哥，我还是那句话，真的太对不住你了。不管咱们之间是什么关系，当初你也是帮了我们家的恩人，结果却遇到了这样的事！我都觉得臊得慌。”
　　冷奕鸣拍了拍他的肩膀，努力的劝慰着：“大鹏，我心里真的一点不在意，而且这一切又不是你的错，不要因为这件事影响心情。再说对门的那个人故意的说起这些，不就是为了让咱们不痛快，挑起事端吗？”
　　夏梦看到大哥把一切都背在身上，认为全是他的错，羞愧难受抬不起头来的样子，让她很是心疼，立刻附和道：“对呀，大哥，她就是憋着一肚子坏水的报复咱们家，你越是在意难受，她越得意，我们可不能让她得逞。”
　　夏鹏咬着后槽牙，固执的摇了摇头：“我知道那卢晓娜没有憋好屁，但说的应该也全是实话，不是无中生有。”
　　他说完又看向了冷奕鸣：“冷哥，即使你说你不在意，我也在意！非常在意！要不是因为我，不可能……”
　　冷奕鸣有些无奈的说：“你这有点钻牛角尖了，咱们又不是外人。”
　　“大哥，冷哥说的对，你是有点钻牛角尖了。这事儿怪不到你头上，你就是管天管地，还能管的住人家怎么想？所以你可千万别自责难受了！”夏梦其实了解自己大哥的性格，执拗起来不是那么容易被劝通的，但该说还是得说。
　　夏霄也立刻说道：“大哥，老戴家弄出来那么多事，你也受了很多委屈，没必要往自己身上揽责任，错的是他们！”
　　夏鹏用力的搓了两把脸，他知道冷奕鸣有涵养，弟弟妹妹心疼他，所以说了那么多来宽他的心。
　　可他心里无比的明白，要是没有他自己没能耐立不起来，也不会惯的戴红叶以及老戴家都不把他当回事，连带着把他家的恩人也当成可以肖想算计的对象。
　　如果他是个厉害的角色，恐怕他们忌惮之余也不敢贸然的敢有想法。
　　“唉！反正这事太丢人了！我活了二十来年，还从来没有过这样恨不得地上有条缝都钻进去的时候！”
　　夏梦他们刚想再劝说一二，这时，屋门被人推开了。
　　睡眼惺忪的薛明月探出头来：“你们几个聚在一起说啥呢？咋不进屋说啊？老二啥时候回来的？”
　　夏梦他们面面相觑，立刻默契地决定，暂时不要告诉母亲知道，昨天的气可还没有消完呢，如果再加码的话，肯定得把老太太气坏了。
　　夏梦立刻装作没事发生一样的笑道：“我二哥刚回来。这不我们都围着他问去未来老丈人家的情况呢。”
　　夏霄也连忙嘿嘿的笑笑：“对对！”
　　薛明月因为刚睡醒，头还迷迷糊糊的，并没有彻底的清醒，再加上迫切的想要知道二儿子去未来老丈人家的情况，倒是没有注意到异常。
　　她冲他们招手：“那赶紧进屋。”
　　他们鱼贯而入的进了屋。
　　在西屋炕稍睡觉的楚长峰，听到动静也起来了。
　　夏梦特意坐到了夏鹏的身边的板凳上，为的就是方便及时的提醒他注意不要露馅。
　　夏鹏也努力的调整着自己的表情，不想被母亲看出来。
　　薛明月此刻倒没太关注自己的大儿子，所有的注意力都放在夏霄身上：“到你对象家咋样啊？他父母人好不好？给你做了几个菜？”
　　面对这一连串的问题，夏霄收敛心神，小心的回答道：“蔡静她爸妈还都挺好说话的，问了我很多问题，吃饭的时候，她母亲一个劲儿的给我夹菜，恐怕我第一次登门不好意思吃……”
　　其实夏霄看出来蔡静的父亲对他是有一些不满的，但也许是碍于蔡静和她的母亲一个劲的搞小动作才没有说出太过分的话语，不过这些就没有必要现在告诉母亲知道了。
　　他相信，只要给他机会和时间，以后一定会得到蔡静父亲的认可和看重的。
　　薛明月听他讲完，悬着的心终于能放下了：“挺好说话就好，看样子对你还算满意。”
　　她继续问道：“那他们有没有说你俩的事，还有蔡静工作咋办啊……”
　　“说了。让我们俩先好好处着，工作的事他们家会找人处理。”
　　许是因为觉得夏霄他们家并没有什么认识人，所以蔡家在工作调动的问题上压根就没想指望他们。
　　薛明月由衷的说：“他们家可真不错。我还以为人家闺女因为你的缘故想要调回来，她父母肯定会埋怨不满给你点下马威啥的，没想到人家说话办事这么敞亮，那等以后咱们家也不会差事的，不能让人觉得小家子气不讲究。”
　　薛明月对未来的亲家印象更好了。
　　而且人都有个比较的心理。
　　她下意识的会拿蔡家和老戴家去比。
　　虽然她也明白，日子长了才能真正地品出来对方是什么人家，但仅仅凭着现在的为人处事来看，至少也甩老戴家好几条街。
　　夏鹏想到了什么，头垂的更低了。
　　夏梦注意到大哥放在腿上的手攥的紧紧的，她也抿紧了唇瓣。
　　楚长峰也对还没见面的蔡静以及她家里人印象很好。
　　因为现在在外人看来，小女儿他们家的条件毕竟不如对方。
　　而人家不但没有觉得门不当户不对的想要拆散两人，还积极的促成，实在难得。
　　“的确不错，如果换一个人家，能不能同意你们两个在一起都不一定。
　　夏霄啊，不要觉得来的太容易了，就把这一切都当做理所当然，你可一定要懂得珍惜！”
　　夏霄知道老爷子是为了他好，才语重心长的这么说，忙郑重的保证：“放心吧，楚爷爷，我肯定会加倍珍惜的。”
　　薛明月和楚长峰并不知道发生了什么，两人心情不错的继续聊着夏霄和蔡静的事。
　　夏梦他们却都有些心不在焉，各自想着心事。
　　忽然，夏鹏站起来，说了一声去邻居家串门，然后出了屋。
　　夏梦觉得自己大哥的状态不对，立刻紧随其后跟了出去。
　　夏霄和冷奕鸣互看了一眼，也都找了个理由出了屋。
　　大门外，夏鹏无奈的看着紧跟自己的三个尾巴。
　　“你们这是要干啥？”
　　夏梦直直的盯着夏鹏的眼睛：“大哥，我倒是想问问你，你想做什么去？”平常的时候夏鹏就很少去邻居家串门，现在遇到了这样的事，更是不可能了。
　　夏鹏也知道瞒不过他们，叹了口气：“我不知道也就算了，知道了哪里还能坐得住！我想现在就去老戴家，跟他们把话说明白，然后把童童带回来！”
　　夏鹏从昨天晚上到今天一直都想去老戴家把孩子抢回来，但是都被母亲他们三言两语的给劝住了。
　　可是现在出了这样一件事，他迫不及待地非要去老戴家不可。
　　因为一看夏鹏这样子，就是奔着打架去的，夏梦和夏霄急忙异口同声的说：
　　“大哥，我们之前不是已经都说好了吗？明天你就去姑父单位试试，晾戴红叶一段时间！”
　　“是啊，妈知道你没听她的该生气了。”
　　夏鹏能够理解弟弟妹妹的出发点是为了他好，但是他却一刻都忍受不了了。
　　“你们俩都别拦着我！我必须把童童接回来，不能让她在那样不要脸的人家待着！”
　　夏梦夏霄劝说了半天，也没有拦住毅然决然非要去的夏鹏，只好跟着一起去。
　　他们怕夏鹏一时冲动做出什么傻事来。
　　再有双拳难敌四手，一个人去的话，也怕他最后吃亏。
　　冷奕鸣其实也有点不放心：“不如我也跟着一道去吧。”
　　“不用了，那个冷哥你在家里吧，等待会儿老爷子和我妈问起来了，你也好帮忙暂时的安抚住。”
　　夏梦他们不可能让冷奕鸣跟着一起去，那样的话就更热闹了。
　　老戴家其实距离夏梦他们家并不是很远。
　　路上，夏梦和夏霄嘴都没闲着，但是夏鹏似乎根本什么都听不进去，一直沉沉着脸。
　　兄妹三人步行着，很快就到了老戴家的那条街。
　　等走到了他们家大门口。
　　发现连着仓房的原木色的大门，此刻紧闭着。
　　夏鹏推了一下没有推开，见又像那次一样从里面插上了，立刻愤怒的咣咣敲门。
　　夏梦和夏霄对了一个眼神，两人清楚的明白大哥现在就像是一头愤怒的狮子，必须得让他好好发泄出来才行，要不然都容易憋出病来。
　　很快，院里传来了有人推开屋门的声音。
　　“谁啊？”
　　夏梦一听就听出来了，这是戴红梅的声音，顿时皱紧了眉头。
　　夏霄也是如此。
　　两人都被戴红梅在背后说的那个想要算计赖上人家冷奕鸣的事情，给恶心到了。
　　“我！”夏鹏对戴红梅充满了不满和气愤，没好气的说：“赶紧给我把门打开！要不然我踹了！”
　　戴红梅却根本不了解情况，也不把夏鹏当盘菜，阴阳怪气的说：“哟，火气这么大。这是来接我五姐和孩子的，还是来我们家找干仗的呀？”
　　不要说夏鹏立刻愤怒值上涨，整张脸都被气得涨红了。
　　就是跟着一起来的夏梦和夏霄都觉得这个戴红梅不但恶心，而且十分欠揍。
　　“哪那么多废话！不开是吧，行！”
　　夏鹏直接咣咣的踹了起来。
　　本来木头门就很单薄，再加上里面插了一个横撑而已，戴红梅反应过来的时候，大门已经裂开了一个缝。
　　戴红梅有些慌乱，声音带着微颤的说：“你这是要干啥？疯了呀！”
　　戴红叶和戴母听到闹出这么大动静，也都跑了出来。
　　“别踹了！干啥啊这是！不想好了是吧！”
　　“孩子睡觉呢！”
　　之前戴母嚷嚷的话，夏鹏根本不在意。
　　但之后戴红叶的这一句话，让处在愤怒之中的夏鹏立刻停下了动作。
　　戴母冲着戴红梅说道：“赶紧把门给他开了！想让跟前邻居都听见啊！”
　　戴红梅也没想到，夏鹏现在这么嚣张暴躁，她只是想刺激他几句。
　　她不情不愿的走到了大门前，把门从里面打开了。
　　结果发现不止夏鹏一个人来，他的身后还跟着夏霄和夏梦。
　　夏梦她们看到戴红梅的时候，脸色都非常的难看，眼睛里满是鄙夷和厌恶之色。
　　此刻的戴红梅，好像没梳头也没洗脸，左面眼睛上的眼屎还在。
　　夏梦觉得就凭着她这幅邋邋遢遢的样子，竟然还想要跟冷奕鸣好，也不知道谁给她的勇气。

第165章 别打了！
　　夏梦他们眼神不善打量戴红梅的时候，戴红梅也在直勾勾的盯着夏梦。
　　她见夏梦脱去了上次见面的厚衣裳，换成了时髦的春装，更显得青春靓丽，而反观自己此刻穿的破衣烂衫，后悔死了没有好好的梳洗打扮一下。
　　而且一想到条件那么好的冷编辑，偏偏被夏梦给勾搭到手了，她妒火中烧，恨不得马上挠花对方的那张俏丽的小脸才解恨。
　　不过，她也清楚夏梦现在变得厉害了，直接冲她来劲没准偷鸡不成还蚀把米，最后她只能对着不被放在眼里的五姐夫发难。
　　“有啥话不能好好说呀，非得又踹门又干啥的弄出这么大动静！”
　　夏鹏厌恶极了戴红梅在背后干的那不要脸的事，狠狠地剜了她一眼，没好气的说：“你给我好好说话的机会了吗？赶紧让开！”
　　戴红梅从来没有看到夏鹏这样凶狠过，心头泛起了一丝惊惧，下意识的退到了一旁。
　　夏鹏见她还算识趣，越过她朝着站在屋门口附近的戴红叶和戴母走去。
　　夏梦和夏霄也懒得理会戴红梅，紧随其后的进了院子。
　　这几年里，夏梦来老戴家的次数屈指可数。
　　一进来，她就环顾四周随意的看了两眼。
　　相比于他们家那片后盖的居民区，这里比较临街的房子盖得有点密，院子面积都要小很多。
　　戴红叶从夏鹏以及小叔子小姑子他们的脸色来看，感觉不像来接她们娘俩的，倒像是上门要账的，之前的那些底气瞬间散掉了大半。
　　但这是在她娘家，附近的邻居有听到动静的，已经有跑出来看热闹的，众目睽睽之下，她无论如何也得挺直腰板把姿态摆出来。
　　“你们干啥来了？”
　　夏鹏愤怒的指着戴红叶：“你说我们干啥来了？除了回娘家这个招数，你还会别的不？大晚上的也不怕把孩子再折腾病了！”
　　现在夏鹏对戴红叶更加的厌烦和怨恨。
　　他觉得，当初如果没有她生出了不该有的心思，回娘家说起冷奕鸣的事，也就不会有后面的一出出的事情，更不会让他今天遭遇这样一个无地自容的场面。
　　戴红叶的火气也瞬间上来了。
　　在其他问题上她承认有可能有错的地方，但是这件事她觉得自己没有错。
　　如果她轻易的妥协了，那么以后她的日子更没法过了。
　　“我带着孩子回娘家咋了？要是不因为点啥我能吗？还不是你和你们家太欺负人了！放着好好的工作不干，偏偏要去从头开始跟人家学徒，咱们小家的日子还过不过了？你出去打听打听，就是谁听说了也不能说是我的错！”
　　戴红叶这是把夏梦他们全都带上了！
　　夏霄不虞的皱紧了眉头。
　　夏梦也顿时不干了，语速极快的质问：“我们家怎么欺负你了？你自己摸着良心说，从你嫁给我大哥以后，我妈还有我们对你都怎么样？结果你又是怎么做的？难道没有顺着你的意思就是欺负你？还把你欺负的带着孩子回娘家了？你不是愿意出去打听吗，那就打听打听，别人家的婆婆都是什么样的！”
　　在夏梦看来，戴红叶纯粹就是身在福中不知福，放着好日子不过，非要瞎折腾的典范。
　　如果她以后找婆家能遇到自家这样好的，她肯定好好维护倍加珍惜。
　　戴红叶顿觉一时激动失言了。
　　平心而论，婆婆他们跟别人比起来的确很好。
　　可有些事情上，他们也的确做的让她心寒失望了，但这些她没法明说。
　　戴母见女儿被小姑子给顶的瞬间没嗑了，恨铁不成钢的立马双手掐腰上场：“小姑娘嘴巴还挺厉害，就算从前你们对我家老五还不错，也不能啥都用这个说事吧！
　　那放着一个月六十多块工资的活不干，非得挣命把火当学徒，挣十块二十块的，嫌钱多了扎手啊！搁谁那说，这事也不是聪明人干的事！”
　　夏鹏眼睛里赤红一片，几乎是咬牙切齿地说道：“谁能一直拿学徒工资？那不都是暂时的吗？再说我调动工作的原因？除了为了孩子以后好，还不是因为你们家！
　　那天就在这院子里，我被你们全家说啥也不是，贬得一无是处，跟三孙子似的，我现在想要进步进步，换个有前途的工作，咋还反对了？”
　　戴母一时间被噎的哑口无言，心虚的避开了夏鹏锐利的目光。
　　戴红叶也知道那件事上的确他们家比较理亏，悻悻的说：“那天就是话赶话，其实我妈他们也不是故意的。”
　　她的话一出，夏鹏和夏梦他们都冷笑连连，只觉得分外的可笑。
　　“好一个话赶话！”
　　“就是，啥好话赖话都让你家说了！”
　　戴母卡巴着耸拉了眼皮的三角眼，硬着头皮喝道：“那谁还能照着书本说话啊！再说，我当丈母娘的说你几句咋了？错了吗？”
　　夏梦和夏霄被这个老太太气的牙痒痒。
　　“你当长辈的说可以，那戴红梅和戴红岩呢？他们平辈的有什么资格说我大哥？还说我大哥啥也不是，我看他们连个玩意都不是！”
　　夏梦毫不客气的话，着实的把老戴家人气到了。
　　戴红梅愤怒的指着夏梦质问：“你咋还骂人啊！”
　　夏梦嗤笑一声：“怎么？这不就是你五姐说的话赶话吗？我也不是故意的，你激动什么啊！”
　　这时聚在大门口看热闹的邻居里，发出了笑声。
　　老戴家这娘仨个，都被夏梦这一手给弄得气恼极了。
　　尤其戴红梅，她都忍不住的想要动手了。
　　还是戴母及时的按住了她，给她使了一个眼色。
　　然后戴母铁青着脸看向了五女婿：“夏鹏，你妹妹这样说话，你也不管管？”
　　夏鹏觉得妹妹做的没错，而且心里还特别的温暖和感动，到什么时候，他的家里人才是最心疼他的人。
　　他冷冷的说：“我妹妹气不过你们那样对我，为我出头说句公道话，我为啥要管？”
　　夏梦顿觉腰板可以挺得更直了。
　　夏霄也给了妹妹一个赞许的眼神。
　　戴母他们全都脸色特别的难看。
　　“你今天到底干啥来了？我看不是奔着接人回去，而是找干仗吧？”
　　夏鹏眼神坚毅，掷地有声的说道：“我来接我闺女！还有……”
　　结果，夏鹏的话还没有说完，就被戴母生硬的给打断了：“告诉你，除非你认识到错误，我们家才能放人！不然不可能让你带走！”
　　“我有啥错误？我最大的错误就是娶了戴红叶！”如果这个世界上有后悔药的话，夏鹏一定会不惜任何代价的吃下。
　　一旁的戴红叶被气的委屈的呜呜直哭：“你……你这话也太伤人了！”
　　戴母气鼓鼓的指着夏鹏破口大骂：“好你个夏鹏，欺负人都欺负到我们家了！当初你要娶我家老五的时候咋不是这样牛逼轰轰的呢？现在婚结了，孩子生了，你觉得被拴住了跑不了了是吧？我告诉你，今天我就把话撂在这儿，你不同意我们的条件，媳妇孩子休想带回去！”
　　戴红梅抱着手臂，下巴扬起附和道：“对！”
　　夏梦见他们这样，生气的摩拳擦掌的还想对线，被夏霄给拽住了手腕。
　　夏梦接收到了他的暗示眼神，也明白有些话还要大哥本人来说最合适，只好暂时作壁上观。
　　夏鹏也受够了他们这些人，气势汹汹地说：“你们啥条件我都不会答应的！而且我要和戴红叶离婚，孩子归我养！”
　　夏鹏的话，一石激起千层浪。
　　不说老戴家这几个人，就是看热闹的都响起了此起彼伏的抽气声。
　　因为这个年代，对于离婚，大家都觉得是一件丢人现眼的事，那是要被人指指点点，说三道四，戳脊梁骨。
　　戴红叶看出了夏鹏的认真，崩溃的哭着喊：“我不离！哪有因为这点小事就离婚的啊！”
　　虽然之前夏鹏也跟她说过好几次离婚的话语，但是没有一次这样平静又坚决，眼里一点温度都没有了。
　　戴母也有点慌了，但是因为先入为主的印象在那摆着，她本心里还是觉得五女婿在说狠话气话。
　　“我家老五咋的你了，让你想跟她离婚！啊，我知道了，你是不是外面有人了？”
　　夏鹏忍着怒气：“不用你往我身上泼脏水，我行得端做得正，问心无愧！你们如果不嫌丢人，那今天我就把冷哥那事仔细说一说，也让大家伙听评评理。”
　　戴母立刻变了态度：“咱们自家的事当外人面前说啥呀，有啥话进屋里说！”她为了自己没有出嫁的六女儿的名声着想，也不想让太多人知道这件事。
　　夏鹏坚决的表示：“不用，孩子不是睡觉呢，咱们就在外面说！你家老六看上我们家的恩人冷编辑了，非得要人家京城的联系地址，我觉得俩人根本不是一路人，也不能恩将仇报给人家添麻烦，所以没有顺了你们的心意，你们为这事往死了踩我也就算了，老六竟然还能在我家大门口说出后悔在沟里的时候没有下手跟冷哥生米煮成熟饭的话，这哪是没出门子的姑娘家干的事……”
　　夏鹏说的后面那些，戴红叶也是头一次听说，立刻看向了母亲和妹妹求证。
　　戴红梅和戴母脸色大变，都慌了乱了。
　　她们不知道夏鹏从哪儿里听说的。
　　按说当时只有她们娘俩在。
　　不过也不能保证没有隔墙有耳。
　　两人外强中干的大喊：“你血口喷人！根本没有的事！”
　　看着娘俩的反应，大家也猜到了这个老戴家的五女婿应该是没有撒谎，顿时八卦之火燃烧的更欢了。
　　夏鹏就知道会这样，一点都不意外：“死鸭子嘴硬不承认也没用！我们有人证！”
　　虽然他们不可能用到卢晓娜这个人证对峙之类的，但是提一提还是可以的。
　　一听说有人证，戴红梅眼神瑟缩了一下，心里更加慌乱如麻，她恼羞成怒张牙舞爪的奔着夏鹏就去了！
　　“啊！哪有当姐夫这么编排小姨子的！我挠死你！”
　　夏鹏眼疾手快的抓住了戴红梅的两个手腕，不让她靠近。
　　戴红梅立刻不死心的用脚踢他，嘴里还愤怒的嚷嚷着：“你赶紧松手，要不然我告你耍流氓！”
　　夏梦岂能容戴红梅这样的对自己大哥？
　　她立刻上去从后面抓住了戴红梅的头发，使劲的往后拽。
　　迫使戴红梅疼痛之下，只能尖叫着不断的向后仰。
　　“你可真够不要脸的！说谁耍流氓呢！”
　　看到两个姑娘家撕打到了一起，戴母气急败坏大骂：“你个小娼妇，放开我家老六！”
　　同时，她也想往上凑，要助女儿一臂之力。
　　夏鹏和夏霄一向把妹妹当成眼珠子一样的疼，怎么可能会让她吃亏。
　　夏霄火大的直接冲了老太太上去：“你骂谁呢？你个老死婆子！”
　　看热闹的人已经进了院子里，但由于老戴家的人缘不好，并没有谁上来帮忙或者拉架。
　　只有戴红叶心急如焚的大喊：“别打了！哎呀！快点别打了！”
　　再这样下去，她都不知道该如何收场。
　　可惜没有人听她的。
　　她去拉扯戴红梅和小姑子，又被夏鹏给制住了。
　　许是他们弄出的声音太大，屋里传来了孩子哇哇大哭的声音。
　　一听女儿哭了，夏鹏立刻放开了戴红叶。
　　戴红叶转身就往屋里跑。
　　夏鹏也匆匆地跟上去。
　　他无论如何也得把自己的闺女带走，绝对不能让她留在这里。
　　夏梦对付戴红梅还是游刃有余。
　　不大一会儿的功夫，已经把戴红梅压在了地上。
　　夏霄也就是牵制住戴母，毕竟对方岁数比他们母亲还大，老胳膊老腿的，他要是真下狠手很可能得进医院了。
　　很快，夏鹏抱着扯着嗓子哭的眼睛红红的童童从屋里出来了。
　　他的身后，是拼命想要抢夺孩子的戴红叶。
　　戴红叶无比的清楚，一旦孩子到了他们手里，会不会着急上火生病不说，想指望夏鹏伏低做小来接她回去太难了，最后有可能还会像之前那样，并且现在打到了一起，情况更加糟糕棘手。
　　可是，她怎么能抢得过孔武有力的夏鹏呢。
　　夏梦和夏霄见孩子已经到了大哥手，也准备同进退，放开了戴母和戴红梅两人。
　　戴红梅没想到看着细胳膊细腿的夏梦那么会打架，被打的好几处非常疼，她捂着痛处，咬牙切齿，恶狠狠的瞪着夏梦：“你给我等着！”她肯定不会就这样算了的。
　　夏梦眼神轻蔑的望着很是狼狈的戴红梅，只觉得动手打了她一顿真解气，可比骂人要爽多了。
　　她根本不在乎对方的撂狠话，勾唇冷笑：“我等着！”

第166章 快刀斩乱麻
　　看着六女儿被打，却被夏霄钳制住无法靠前，戴母又急又气，骂人骂的嗓子都要沙哑了。
　　现在再看夏梦这样嚣张，她恨得眼睛赤红一片，脸色狰狞的指责：“你们这是干啥啊？不但坏我家老六的名声，打我们，还要抢孩子！欺负我们家没男人在家是吧！”
　　她后悔死了，放了小儿子出去玩。
　　更后悔为了面子打开了大门。
　　谁能想到夏鹏他们变成了这个样子，简直跟土匪胡子似的。
　　夏鹏紧紧的把大声哭着的童童抱在自己的怀里，红着眼睛沉声道：“这不是抢，孩子姓夏，本来就应该在我们家！”
　　夏霄神情激动的附和：“就是！本来就是我们家的孩子，说什么抢不抢的！再有说句不好听的，就算你家有男人在家又怎样？我们又不是打不过！”
　　夏梦看着童童冲着戴红叶的方向，伸着小胳膊哭着一声一声的喊妈妈，她当姑姑的其实心里也不好受。
　　但既然大哥要离婚，就不能心软的把孩子留给老戴家养，不说有可能会成为翻盘的筹码，单单凭着他们这重男轻女的家风，也不可能会有好日子过。
　　她不屑的冷笑补充着：“还有你家老六要是不动手先打我大哥，我能打她吗？她名声坏了也是你们自己造成的，少在别人身上找原因！”
　　戴红梅脸黑的都能滴出水来，如果眼神可以杀人的话，夏梦此刻已经死过好几次。
　　“活该你被人冒名顶替！”￼
　　她这话一出，不止夏梦，夏鹏和夏霄也听见了，都凶狠无比的瞪着她。
　　“我看你的打还是没有挨够啊！”
　　戴红叶不想妹妹再挨打，挡在了她的身前。
　　“你们要打就打我吧！”
　　戴红梅心情复杂地望着自己五姐的背影，咬紧了下唇。
　　戴母活了大半辈子，还从没有吃过今天这么大的亏，手指颤抖的指着他们：“我看出来了，你们现在就不是奔着好道去的，也不打算好好过了！
　　不过我今天就把话撂在这，就算是你们现在把孩子抢走了，过后也得哭着喊着求我家老五回去！知道为啥？因为这孩子从小就没有离开过妈！前阵子发烧生病差点得肺炎，你们都忘了？”
　　戴红叶刚才大脑一片空白，只顾着抢孩子，现在被母亲的话点醒了！
　　她擦了擦眼泪，挺直了腰板，对夏鹏他们说：“你们要是真的疼孩子，就别让她离开我的身边！咱们大人咋的都好说，孩子最可怜！尤其她还那么小……”
　　夏鹏抿紧了唇，不光脸上浮现出了痛苦之色，心里也十分难受，作为父亲，他哪里会愿意让孩子生病难受受一点罪。
　　可现在的状况是，他无法再容忍和妥协下去了。
　　长痛不如短痛，倒不如快刀斩乱麻。
　　“啥都不用说了，孩子我们是肯定要带走的！过几天我去单位开了介绍信，咱俩就去把手续办了！”
　　戴红叶被夏鹏狠心又无情的话，打击得体无完肤。
　　她的身体晃了晃，表情扭曲，声嘶力竭的质问：“你为啥鬼迷心窍的非得要跟我离婚呢？就因为我娘家和工作的这些事，至于吗？反正我不会同意离婚，你死了这条心吧！”
　　夏鹏无意再做口舌上的纠缠，抱着孩子要离开。
　　夏梦和夏霄一左一右的在他身旁像保镖一样的护着，防止戴家的几人狗急跳墙。
　　戴母他们果然不甘心的一起上前拦挡，但是根本拦不住。
　　戴母没办法的只好求助看热闹的邻居，结果也没有一个帮忙的。
　　邻居们觉得这是人家的家务事，现在闹得再厉害，有可能过后又和好如初了。
　　反而帮忙的人猪八戒照镜子里外不是人。
　　而且跟老戴家平时的关系也没有多好，不值得往自己身上揽事。
　　最后，只能眼睁睁的看着他们抱着孩子扬长而去……
　　回去的路上，夏梦用吃的哄着孩子。
　　童童到底才一岁多，有好吃的就不哭了。
　　耳边清净了，也免得孩子哭大劲了上火，他们兄妹三人都大松口气。
　　夏霄看着抱着孩子的夏鹏欲言又止。
　　夏鹏注意到了，声音暗哑的问：“老二，你想说啥就说呗。”
　　夏霄挠了挠脸颊：“大哥，你这次是真的下定决心离婚了？”
　　正投喂着童童的夏梦，也抬眸看向了夏鹏：“而且几天以后就去开介绍信？”
　　夏鹏揉了揉童童的头顶，心神复杂的点头：“对，这回我肯定说到做到，再也没有缓和的余地了！但是，我也没离过婚，不知道能不能顺利的办成，万一戴红叶一直拖着不离……”
　　见夏鹏比较担心这个问题，夏梦语气笃定的说：“大哥，放心吧，她拖着不离也没有用，只要你坚决要离就肯定能离成。不过，咱妈和你单位这些关卡你肯定得一个个的过，毕竟是离婚，哪有那么容易，所以急不得。”
　　夏梦因为大哥想离婚的原因，稍稍的了解了一下这个时候的婚姻法，在邓先生的努力坚持之下，已经有了“一方坚持离婚可以离婚”的条款。
　　可分外讽刺的是，在她穿越到未来的那几年，出台了一个离婚冷静期，让离婚变得没有那么自由，难度也随之增加了。
　　夏鹏眉头先是皱得紧紧的，随后又舒展开来：“我会坚持下去的，这次谁劝也没用！”
　　之后他便沉默了起来，似乎在考虑问题。
　　夏梦和夏霄明白自己大哥现在的心里一定很乱，也都默契的没有打搅他。
　　他们很快走回到了自己家。
　　只见大门敞开着，薛明月和楚长峰拿着工具收拾着园子里的黑土，冷奕鸣拿着个照相机在旁边摆弄着。
　　冷奕鸣悄悄的对着他们投去了一记饱含深意的目光。
　　夏梦他们也瞬间读懂了那含义，看来楚长峰和薛明月还不知道发生了什么事。
　　看着三个儿女出去一趟，抱着哭红了眼睛的孩子回来，薛明月立刻站起身不高兴的瞪了大儿子一眼：“你不是说去邻居家串门吗？咋还串到了老戴家去了？可真不听话。”
　　夏鹏抱着孩子只扯了扯嘴角，好像在笑，其实比哭还难看。
　　薛明月又噗噜噗噜手，指着夏梦和夏霄说道：“还有你们俩，现在跟你们大哥统一战线是吧？啥事都跟着掺合。”
　　夏梦和夏霄裂开嘴角干笑了两声，两人悄悄的对视一眼，都觉得现在母亲还中气十足的训他们，等待会知道事情的前因后果之后，恐怕就不是这样了。
　　楚长峰爱屋及乌的十分疼爱夏梦他们仨，立刻插言为他们解围。
　　“明月，有什么话我们进去再说，让邻居听到了看笑话。”
　　冷奕鸣也帮腔：“姨，这会儿有点凉风了，别把孩子吹感冒了。”
　　楚长峰顿时看了两眼冷奕鸣。
　　他的眉头蹙起，感觉看出了一些端倪，这小子应该知道些情况，却没有报告给他。
　　薛明月倒没注意到这些，她暗叹了一口气，没有在说什么。
　　等回了屋以后，夏梦率先走过去打开大锅，舀了两舀子还温突突的水出来，倒进了搪瓷盆里。
　　薛明月洗干净了手，上了东屋炕上以后，一把接过了童童，放在腿上坐着。
　　然后问他们仨：“之前不是都答应的好好的吗？咋还变卦了？你们去接孩子，老戴家痛痛快快的就给了？戴红叶没拦着？”
　　夏梦他们兄妹三人，大致的把经过讲了讲。
　　听得薛明月是表情不断的变化。
　　见儿女们的确没有吃亏，薛明月才觉得气顺了一些。
　　然后便开始愤愤的咒骂卢晓娜和老戴家。
　　她拦住大儿子的本意是想让他们都冷静冷静。
　　等气消了过了那个劲儿，看在孩子的份上也许就好了。
　　没想到，中途杀出个程咬金。
　　卢晓娜故意把偷听到的东西，当着冷奕鸣的面，讲给了他们听。
　　不说大儿子怎么觉得无地自容，就是她也感觉丢人，脸上火辣辣的。
　　不过戴红叶的妹妹也是够不要脸的，还能讲出那样恶心人的话。
　　从前不知道冷奕鸣跟他们有亲戚关系的时候，薛明月都不可能赞同帮忙撮合的事。
　　现在已知是自己的外甥，那更加不可能了。
　　薛明月冲着冷奕鸣一脸不好意思的说道：“奕铭啊，真的对不住了。平白无故的把你牵扯到了里面，幸好没算计成，要不然我们可真是……”
　　冷奕鸣连忙摆手说道：“姨，我根本不在意这些，你们可千万不要有挂碍，也不要觉得过意不去。之前我跟大鹏也说过……”
　　楚长峰没料到睡个午觉期间，就发生了这样的突发情况，而且还获悉了从前不了解的一些事。
　　他轻抚下巴，紧随其后的开口道：“这些啊，你们应该早点开诚布公的告诉我们，根本不算个事。这臭小子从小到大相中他的人多了去了，他滑的像个泥鳅一样，怎么可能会被算计，他不算计别人都不错了。”
　　冷奕鸣无奈的揉揉鼻子：“姥爷，您对我的评价可真高。”
　　楚长峰瞥了他一眼：“我是实事求是而已。”
　　爷孙俩的表态和逗闷子，让薛明月他们的心里都感觉好受了一些。
　　楚长峰却沉吟了起来。
　　他没有想到，由于他们的到来，引出来那么多的猜测和流言蜚语，甚至还直接影响到了夏鹏的婚姻和夏梦的名声。
　　他立刻表示，明天就和冷奕鸣搬到招待所去住。
　　冷奕鸣也马上支持老爷子的打算。
　　薛明月他们都坚决的反对。
　　尤其是薛明月，她虽然还没有跟他们相认，但通过这段日子以来的相处，已经在心里把楚长峰当成了自己的长辈对待。
　　“我们根本不在乎外面谁说啥，你们也不要太在意，就安心的在家里住着。”
　　“对啊，去招待所住环境多差呀，而且还得来回跑，吃饭也不方便。”
　　夏梦他们也都纷纷出声跟着一起劝说了半天。
　　楚长峰心里热乎乎的。
　　他知道小女儿他们全家说的不是客套话，而是真心想留他们，也就从善如流没有再提搬走的事。
　　薛明月轻抚童童的后背，冲着垂着头一言不发的夏鹏说道：“孩子抱回来也好，免得心里记挂是回事，做什么都不踏实，就是千万别着急上火再生病了，到时候难整。至于离婚的事，等你工作落实以后再说吧，这是着啥急呀！”
　　夏梦他们几人都看出了薛明月对于离婚的事，仍旧不太赞同的意思。
　　夏鹏自然也感受到了，他态度很坚决的说：“妈，这个婚我是离定了，而且想要尽快的办成！我再也不想跟老戴家有任何牵扯！也不想因为我的事闹得我们家没有一个消停的日子过！你这次别拦着我了，求你了！这么多年我很少求你，就依了我这一次好吗？”
　　薛明月定定地看了夏鹏半天，再扫了一圈女儿他们的表情，动了动唇，到嘴边的话终究还是咽了下去。
　　她微叹一声：“你要是自己真的想清楚想明白了，我就依了你的意思，以后别因为看着孩子可怜后悔就行。”
　　夏梦轻吁一口气，大哥没有费太大的力气，母亲就妥协了，这也许是一个好的开端。
　　夏鹏眼底有晶莹闪动，他微微咬牙仰头又把泪意憋了回去，艰难的缓缓点头：“妈，你放心吧，我不会后悔的！再有孩子在我们家，有这么多人喜欢她，对她好，咋可能会可怜呢。”
　　“我大哥说的对，小家伙会幸福长大的。”
　　夏梦说话间，和其他人一样，温柔的目光都落在了童童身上。
　　因为怕孩子再像上次似的生病发烧，所以夏梦他们这次小心的照看着，尽量哄她开心，一圈人围着她转。
　　等童童玩累了困的直打哈欠，虽然哭唧唧了几声找妈妈，但很快在夏鹏的肩膀上睡着了。
　　夏梦在炕梢给她铺好褥子和小枕头。
　　夏鹏轻柔的把孩子放下的时候也没醒。
　　大家都微松口气，只要能安稳的睡着就好。
　　薛明月也有了心情去准备晚饭。
　　夏梦和夏霄跟去了厨房帮忙打下手。
　　楚长峰和冷奕鸣说要出去转转出了屋。
　　看着爷孙俩的身影在大门口消失，薛明月趁机跟夏梦他们讲了讲自己的想法。
　　“刚知道我不是你们姥娘亲生的时候，我挺抗拒，也有些接受不了忽然冒出来一个爹，还觉得我要是认了对不起你们姥姥姥爷对我的好了。但这些天通过跟老爷子他们的接触，也处出了些感情。刚刚他一说要去招待所住，我这心啊还挺舍不得，要不然，我看干脆就认了得了！也免得传出那么多闲话，耽误我老闺女的名声和找对象。”

第167章 相认
　　薛明月也是因为今天发生的一系列事情，才下定的决心。
　　本来卢晓娜的使坏就各种流言蜚语满天飞，再加上冷奕鸣他们住在家里，很多人竟然都以为跟自己老闺女俩处对象呢，到时候传的多了，多耽误姻缘啊。
　　“妈，想认就认，我们都听你的，其实多些亲人挺好的，尤其楚爷爷他们对我们家那么好。”
　　夏梦早就料到善良又心软的母亲，面对老爷子他们的温情攻势是坚持不了多久。
　　况且再涉及到了在母亲心中很有分量的她，那么把相认提上日程，她一点都不意外。
　　夏霄正拿着松树明子蹲在锅台附近点灶坑，也抬起头来说道：“我小妹说的跟我想的一样。现在我们姥姥家只剩下一个小姨了，跟老夏家断绝了关系，虽然跟我姑还走动，但再也恢复不到从前，多些真正的亲人常来常往挺好。”
　　东屋守着孩子睡觉的夏鹏，听到了厨房里的动静，蹑手蹑脚的推门出来。
　　“妈，认吧！认完了大家都安心了。然后老爷子反正没啥事，自己在咱家住多久都行，人家冷哥也能早点回去上班，恢复正常的工作和生活，不能一直这么耽误着耗着。”
　　薛明月就知道儿女们肯定会支持自己的，她笑着说好：“那等待会他们爷孙俩回来，咱就把这事说了。”
　　夏梦调皮的笑道：“我估计老爷子还不得激动高兴坏了呀。”
　　“那是肯定的了。”夏霄笑着说：“我跟他们在一个屋住，能看出来虽然嘴上说不急，但心里无比的迫切咱妈能早点认他。”
　　几人聊了一会儿楚长峰他们的反应以后，夏梦攀上薛明月的肩膀，笑意渐收，认真的说：“妈，不过公开的事，倒也不急，反正我也不着急找对象。至少等我大哥把离婚的事办的差不多吧，要不然有的折腾呢……”
　　凭着她现在对戴红叶以及老戴家的了解，一旦知道他们认了一门条件好的亲人，那就得跟狗盯上了肉骨头一样，咬住了死活不撒开。
　　她可不想让自己大哥离婚的事节外生枝，增加难度。
　　夏霄也这样认为，赞同的说道：“要是老戴家知道咱家和冷哥他们的关系，没准又得琢磨点啥了。”
　　夏鹏神情复杂的点头：“老二和我小妹说的在理，我还想痛痛快快顺顺利利的把婚离成呢。”
　　薛明月抿了抿唇。
　　其实她对大儿子他们离婚的事情，并不是百分百支持的。
　　只不过是没有经受住大儿子的恳求，才无奈的妥协了同意了。
　　“行，那就咱们私下里相认，等过段时间再跟邻居啥的说。”
　　今天的晚饭，薛明月和夏梦他们特意弄得丰盛了一些。
　　等楚长峰和冷奕鸣从外面回来时，看到炕桌上已经摆了好几样有荤有素的菜的时候，还诧异的互看了一眼。
　　两人都以为出了夏鹏的事，没有多少做饭的心情呢。
　　童童依然在呼呼的睡着，并没有醒来的迹象。
　　夏梦觉得这样蛮好，也能让他们吃顿消停饭。
　　大家都围坐好以后，薛明月郑重其事地对着身旁的楚长峰他们说道：“刚知道咱们是亲人的时候，我挺矛盾的，毕竟活了四十来年，以为这辈子也就这样了，却告诉我，养育了我十多年的不是亲爸亲妈，所以我没法马上的就跟你们相认。通过这段日子的接触，咱们也都处出了感情，我也一下子就想开了……早一点相认，也能多叫你几声，补上过去我们分离的那些年……”
　　夏梦兄妹三人都满心感慨的注视着母亲，他们当时刚刚得知的时候，又何尝不是震惊和接受不了。
　　所以，对于母亲的心路历程，他们感同身受。
　　楚长峰和冷奕鸣震惊狂喜极了！
　　他们谁都没有想到出去一趟再回来，形势会发生了这么大的变化！
　　楚长峰瞬间老泪纵横，激动又期待的紧盯着薛明月，心里有千言万语，却说不出来，只哽咽的吐出了一句：“明月……”
　　薛明月即使坚定不移的决定了要相认，可真的到了那一刻，要开口叫人的时候，还是有些不适应和不习惯。
　　明明只是简单的一个字，却在做了几个深呼吸以后，才嘴唇微颤的叫了出来。
　　“爸！”
　　楚长峰马上答应了一声，觉得整颗心都酸酸的胀胀的，既有高兴又有唏嘘和感慨，总之五味杂陈。
　　如果当年没有出现那场意外，小女儿不可能遭遇了那么多的委屈和苦楚，这声爸也不可能迟到了这么多年。
　　妻子也不可能会因为内疚自责缠绵病榻，早早的去了。
　　“明月啊，我是真想到你能这么快的认我，我太高兴了！我……要是你妈还活着就好了，她肯定比我还激动开心……不过，她现在如果在天上能看到的话，肯定也会欣慰的。我终于在有生之年找到了你，虽然晚了些，但是至少还有弥补和相处的机会。有朝一日我到下面的时候，也能跟她有个交代……”
　　老爷子又哭又笑的，说道最后都有点无伦次了。
　　看的夏梦的眼窝都有些湿润了。
　　她扫了一眼自己大哥二哥，发现他们的眼圈也都红了。
　　冷奕鸣也特别的激动开心。
　　他原本以为还要再等一等。
　　没想到小姨他们给了他这么大的一个惊喜。
　　“小姨，谢谢你，谢谢你们，虽然之前那些年咱们因为不知道彼此没有在一起，但以后我们永远都是一家人，最亲的亲人。”
　　薛明月眼含热泪的用力点头：“好，我们以后之最亲的人。不过要说感谢，最应该谢谢的人是你。从前你跟我家老二和老闺女萍水相逢的时候，就那么不遗余力的帮忙，我们全家都要谢谢你！”
　　那时他们可还不知道是亲人关系呢，所以他们全家都觉得冷奕鸣是个大好人，特别的感激他。
　　夏梦无比真诚的说道：“还有后面如果没有你锲而不舍的调查，咱们有可能永远都没有相认的这一天。毕竟人海茫茫，长得像的人多了去了，不可能有点像的就是亲人。”
　　夏霄也有感而发：“是啊，当时在京城遇到的时候，谁能想到咱们还是亲人关系呢。”
　　夏鹏挠了挠后脑勺：“我做梦都没想到。总而言之一句话，除了感谢还是感谢。”
　　冷奕鸣被他们夸的有些不好意思了：“你们可不要再说感谢的话语，咱们都是一家人不说两家话。应该说这是命运的安排吧，老天爷还是想要我们遇见，然后一家团聚。”
　　楚长峰笑中有泪的拍手：“说得好！过去的那些事都是他身为表哥应该做的，一家人那么客气做什么！”
　　“好，那咱们就不说那些外道的话了。”薛明月指了指自己的三个儿女，“人家奕铭都改口叫我小姨了，你们还等什么。”
　　面对这样的一个感人的场面，夏梦他们也都很动容，眼圈微微泛红，马上异口同声十分响亮的笑着叫人。
　　“姥爷。”
　　“诶，好，都是好孩子。”楚长峰擦了擦湿润的眼睛，笑的见牙不见眼，开心的伸手掏兜拿出了一沓的大团结：“姥爷没来得及准备，所以没有包红包皮，直接给你们发压兜钱，以后想要什么就跟姥爷说，我通通满足你们。”
　　夏梦他们也理解老爷子的那份心情，因此没有拒绝，都大大方方的接了，每个人得到了五十块钱。
　　冷奕鸣故意的伸出手晃了晃：“姥爷，都是外孙，您不能厚此薄彼啊。”
　　楚长峰笑着打了他手心一下，也给了他几张。
　　薛明月从裤兜里拿出了一个装钱的手绢，也要给冷奕鸣钱，但是被他给拒绝了。
　　“小姨，您可千万不要给我钱，我跟我姥爷开玩笑呢。”
　　薛明月却很坚持：“这个你必须收，这算是小姨给你的压兜钱。”
　　夏梦他们也齐上阵劝说：“表哥，你要不收，那么我们也都还给姥爷了。”
　　“好好，我收下还不行吗？”
　　冷奕鸣无奈的只好接到了手里，道谢以后，笑着提起：“明天我就去给我妈还有舅舅发电报，让他们也知道这个大好消息。其实我和姥爷来之前，他们也想跟着一道来的，但怕太过兴师动众吓到你们，所以没有同行。”
　　“那快点让他们知道。哎，都怪我太能磨叽了，要不然……”薛明月不由觉得有些过意不去。
　　楚长峰忙摆手说道：“别说这样的话，你什么时候决定咱们相认，都是不早不晚刚刚好。”
　　薛明月能够感觉的到老爷子对她深沉又复杂的父爱，她只好笑着说好，没有再说别的。
　　楚长峰心情更加明朗，命令道：“明明，让你妈他们什么时候有时间了过来一趟，咱们全家见见面。”
　　他知道小女儿家目前的情况，暂时是无法拉家带口的去京城了，那么谁方便谁走上一遭也没什么。
　　冷奕鸣忙应了一声：“放心吧，姥爷，我会在电报里说明的。”
　　楚长峰轻抚下巴，笑着说：“明月啊，等你们见到了他们就知道了，都很好相处的。”
　　“好。”薛明月和夏梦他们都对只见过了照片却还没有见过面的亲人充满了好奇和期待。
　　接下来，大家都非常高兴，饭菜没吃多少，推杯换盏喝酒喝的那叫一个热闹。
　　夏鹏本来酒量特别好，可到底还是因为心中有事借酒消愁愁更愁，去厕所回来的时候身体都有些微微打晃了。
　　夏霄的酒量一般，中午在未来岳父家就已经喝过一轮了，现在晚上再来，脖子耳朵全都红了不说，眼睛也有些发直。
　　楚长峰和冷奕鸣喝酒也都上了脸，一看就是没少喝。
　　夏梦瞧着，只有喝了一小盅白酒的她和母亲算是脸色最正常的了。
　　夏梦其实早就吃饱了，不过为了陪着老爷子他们聊天才没有下桌。
　　这时，在炕梢睡觉的童童忽然醒了，自己咕噜的坐了起来。
　　她看着他们咧开嘴就开哭，嘴里还喊着妈妈，那眼泪就像是在兜里揣着似的，说掉就掉。
　　房间里瞬间为之一静，看到孩子哭又要妈妈，大人们的心情或多或少也都有了影响。
　　“别哭，爸在这呢。”
　　夏鹏表情复杂的立刻出溜到炕梢那边去，抱起了孩子。
　　薛明月也凑了过去，轻柔的摸了摸孙女的小屁股：“刚睡醒肯定有尿，把完尿你再抱。”
　　等孩子尿完了，坐在夏鹏的腿上也不哭了，张着小胳膊奔着桌上的吃的使劲。
　　薛明月特意给孩子做了口味淡一些的鸡蛋羹，在大锅里热着，立刻从厨房用抹布托着碗底端了进来。
　　“妈，我喂吧。”
　　“行。”
　　薛明月也没跟女儿抢这个活计。
　　夏梦连忙从母亲手里接过小碗，然后拿起小勺舀了一口吹了吹。
　　“童童，别急，等姑姑喂你。”
　　别看童童小，但小孩子也知道谁对她真心的好。
　　一见到夏梦拿的是给她吃的，刚刚哭过的眼睛直冒亮光的盯着她，奶声奶气的叫着嘟嘟。
　　这可把夏梦和其他人都逗笑了。
　　之前轻松愉快的氛围也恢复了些许。
　　夏鹏看自己女儿这么可爱，顿时整颗心都一片柔软，亲了一口童童的脸蛋：“闺女，这是你姑姑，不是嘟嘟。”
　　童童眨了眨眼睛，张开花瓣一样的小嘴：“嘟嘟。”
　　夏梦知道孩子现在叫不清楚也没关系，等大一些就好了，笑眯眯的：“好，嘟嘟也行，我知足。”
　　夏霄立刻笑道：“你知足就对了，我这个叔叔还没被叫过呢。”
　　“那你多教教啊。”夏梦说笑间，开始一勺一勺的喂孩子。
　　“童童，叫酥酥。”夏霄在旁边围着孩子教，可惜眼下小家伙只顾着吃，其他的都顾不上。
　　不大一会，孩子就把鸡蛋羹吃的只剩个碗底。
　　正在这时，家里的大门突然被人大力的敲响。
　　不止孩子下意识的往南窗户望去。
　　夏梦他们也都纷纷透过窗户朝着大门口的方向看过去。
　　因为想要相认，不能被别人打搅，所以楚长峰和冷奕鸣他们回来以后，夏梦他们就把大门从里面插上了。
　　夏霄皱眉嘟囔着：“来的谁啊，这么敲！”
　　薛明月催促道：“快去看看。”随即想到了什么，脸色变了变。
　　夏鹏摸了摸童童的小手，莫名有了一些猜测，嘴唇抿得紧紧的。
　　端坐主位的楚长峰，眼底也一片阴沉之色。
　　夏梦跟在夏霄和冷奕鸣的身后一起出了屋，直接扬声问道：“谁啊？”

第168章 上门
　　大门外，传来一道不耐烦的苍老声音：“我是夏鹏的老丈人！赶紧给我把门打开！”
　　没容夏梦他们来得及出声，一个年轻人就立即叫嚷着：“切！这才几点啊，就把大门插得严严实实的！我看是心虚了吧！”
　　然后连着仓房的双扇木头大门，又是一阵被人狠踹的声音。
　　夏梦他们对于老戴家人的到来，可以说在意料之中，并无一点意外。
　　下午他们过去闹了那么一通，等戴家的其他人回来知道了不可能没有反应。
　　但这样子又是叫嚷又是踹门的，让人非常不爽。
　　“戴红岩，你说谁心虚了！我们家还能怕你们不成！”夏霄说话间，一脸怒容的快步朝着大门口走去。
　　冷奕鸣虽然没吭声，但也神色冷峻的亦步亦趋跟在了后面。
　　夏梦怕他们俩都喝了不少酒，一言不合再干起来，忙曲指敲了两下南窗户的玻璃，冲里面喊了一声，“来的是老戴家的人！”然后也紧随其后的朝着大门口走去。
　　门外的戴红岩还在叫嚣着：“不怕你倒是把大门打开啊！趁着我们家男的都没在家，打人又抢孩子，算啥能耐！”
　　夏霄这时一马当先的到了大门那里，直接打开了横木。
　　夏梦看到大门外站着的除了戴父戴红岩以外，还有戴母和他们家的三女婿于安国。
　　于安国在汽车队上班，个子不高，中等身材，留着小平头，薄薄的单眼皮，眼尾有点下垂。
　　戴红岩和于安国看到了走在最后的夏梦，眼神都不由自主的有了一丝变化。
　　毕竟十八九的大姑娘长得好看又水灵，让人忍不住眼前一亮。
　　夏梦自然也感受到了，心生厌恶的瞪了瞪他们。
　　夏霄也注意到了两人投向自己身后妹妹的目光，不由怒火燃烧的更甚。
　　他虎视眈眈地瞪着戴红岩他们：“我打开了！咋地？要干仗啊！来啊！”
　　戴红岩没想到夏霄一看就没少喝的样子，通红的眼睛冒着凶光，浓浓的酒气甚至喷洒到了他的脸上。
　　他立刻偃旗息鼓生出了一些惧意，下意识的往后退了退。
　　戴母可不允许自家老小受一点委屈，忙像老母鸡护着小鸡仔一样的把家里的独苗护在了身后，然后虎着脸推搡着夏霄喊道：“干啥啊！干啥啊！打我老太太没打够，还想要打我儿子不成！”
　　她狠狠的瞪着夏梦他们，恨得牙根直痒痒。
　　不过眼神在陌生的小伙子身上流连了几眼后，她猜到了也许这就是那位首都来的冷编辑，顿时觉得眼红死了。
　　夏霄眉头皱得死紧，他就是之前在老戴家也没有打戴母，只是牵制住她而已。
　　他忿忿的扯下了戴母的手腕：“我要是真的下手，就凭你个老太太，这会儿根本不可能有机会站在我家大门口又是推搡又是吐沫星子乱飞的叫唤！”
　　戴母顿时急眼了，双手掐腰，踮起脚大骂：“你个小兔崽子，嘴巴放干净点，说谁吐沫星子……”
　　阴沉着脸的戴父，看不下去的伸手扯了戴母一把，示意她适可而止。
　　然后语气很冲的对站在门里的夏梦他们几个说：“堵门口干啥啊？不让进咋的？还是就在你们家大门口说话？”
　　现在这个时间，附近邻居很多家都吃完了晚饭，有的聚在大门口聊天，看闹出这么大的动静来，早就围了过来看热闹。
　　没等夏霄他们吱声，站在房子门口的薛明月这时喊了一声：“老二啊，让他们进来说话！”
　　夏梦转身回头，看到母亲三人都已经从屋里出来了，脸色均很不好看。
　　小侄女在母亲的怀里，眼巴巴的也望着他们。
　　夏霄甩了甩肩膀让出地方，但依然站在原地。
　　夏梦和冷奕鸣见状，拽着夏霄跟自家人去汇合。
　　戴父挥了下手，率领家里的几人进了院子，同时低声的说：“你们都先给我眯着，看我眼色行事。”
　　戴母再是不甘心，也只能听丈夫的。
　　原来，戴父下班回到家，才知道夏鹏他们去过自家把孩子抢走了，而且还打了六女儿和老伴的事。
　　起初戴母他们还不想跟他说实话，后面也许是担心附近邻居都知道是怎么回事了，纸终究包不住火，才把实情讲了。
　　戴父直接就发了怒，打了戴红梅两个耳光，当场脸就鼓起了巴掌印。
　　戴父没想到六女儿竟然能在背后干出这样丢人现眼的事，丢尽了他们老戴家的的脸面。
　　但同时他又觉得夏鹏他们这个事做的欺人太甚。
　　不管怎么说还是一家人呢，有什么关起门来讲还不行，非得嚷嚷的人尽皆知，这不是坏了六女儿的名声吗。
　　正好三女婿到家里送东西，听说了以后也义愤填膺，所以他们一起浩浩荡荡的来了老夏家。
　　戴父觉得薛明月虽然是个寡妇，还是一个挺明事理的人，即使怒气冲冲恨不能马上收拾夏鹏他们，给自家找补回来，也想先把该说的话说明白了。
　　“亲家母，你家这三个孩子现在挺嚣张啊，到了我们家又是打人又是抢孩子，然后还说要离婚！这事你都知道不？”
　　薛明月抿了抿唇，实话实说：“我也是等他们回来以后才知道的！不过要说起打人，也是有原因的，要不是你们家老六先打我家老大，我家老闺女也不可能气不过的动手！”
　　三个儿女一向感情深厚，发生了这种事，即便薛明月没在场，也能想象的到那画面，所以，她压根并不觉得女儿有错。
　　夏霄马上沉着脸补充：“他家老六不止踢我大哥，还说要告她耍流氓！这不是无中生有吗？别说我小妹气不过，我当时都被气够呛！”
　　戴红梅也就是个女的，他一个大男人不好动手，要不然他非得给她点颜色看看。
　　夏梦唇角泛起了一抹笑容。
　　她的家人到什么时候都会无条件的支持她，把她护在羽翼之下，容不得她受委屈。
　　“对啊！明明那恶心人的话都是你们家老六自己亲口说的，我大哥复述了一遍而已，她怎么好意思张牙舞爪的打人！”
　　戴父被气的胸脯不断起伏，阴沉着脸开口：“你们要是都这个态度，那我可得好好的说道说道了，我家老六再有不是，那当姐夫的也不能当着那么多人的面，说那些话破坏她的名声啊，以后还咋嫁个好人家！”
　　戴母他们跟他讲了很多当时的经过，显然说起的时候会多说对自己有利的那一方面。
　　所以，戴父虽然也觉得自家女儿做的有点不对劲，但也不至于到让夏鹏他们做的那么过分的程度。
　　于安国一向都挺瞧不起夏鹏的，现在闹成这样，他意外之余，觉得五妹夫的确做的太不地道，马上帮腔道：“可不咋地！姑娘家的名声最重要了，老六要是因为这个耽误了找好对象，夏鹏你当姐夫的亏心不亏心！”
　　戴母咬牙启齿的附和：“就是！现在我家跟前邻居全都知道了，这样一传十十传百的传下去，我家老六的名声算是毁了！以后她要是找不到好的对象，你们能负责到底吗？”
　　一说起这个，戴母就恨不得撕了他们几个罪魁祸首。
　　她真的希望时光能倒流，可惜说出去的话犹如泼出去的水，覆水难收，还不知道以后的影响有多大呢。
　　戴红岩虽然没有加入声讨，也是同仇敌忾的样子。
　　面对他们接二连三的指责，夏鹏咬了咬牙关，绷紧了脸，赤红着眼睛瞪着他们：“我亏啥心啊！她名声坏了也是她自找的！就因为她办的那些恶心人的事，我都觉得没脸面对我家恩人！”
　　夏鹏恐怕这辈子都永远忘不了下午那一刻无地自容，恨不能有个地缝都钻进去的感觉。
　　冷奕鸣连忙拍了拍夏鹏的肩膀以示安抚。
　　当着老戴家的面，有些话他不说，夏梦他们都懂，一切尽在不言中。
　　戴父一进门，也早就注意到眼生的冷奕鸣和老爷子的存在了。
　　他之前只听说夏梦找了个好对象，没有亲眼见到还没有太大的感觉。
　　现在这么一瞅，心里是羡慕又嫉妒，又酸又涩的，几个女儿哪一个找的对象也不如人家。
　　但现在不是琢磨这些的时候，他忙收敛心神，哼声道：“她除了动动嘴说说，还干啥了？不是没有行动吗？”
　　夏鹏冷嗤一声：“没行动？你是真不知道，还是他们没跟你说？她三姐夫正好也在呢，之前挖门子盗洞的想要知道我冷哥的地址，甚至都要通过邮递员截取我家的信了。这都是她三姐夫答应的……不信，你问问。”
　　戴父马上看向了于安国。
　　于安国不想承认也不行，他的确答应过这事。
　　戴父顿时什么都明白了。
　　肯定是真的。
　　他狠狠的瞪了一眼戴母，不知道他们在背后到底还瞒着自己多少事。
　　夏鹏却没有停止，他想着正好当着大家伙的面，把话都说清楚。
　　“还有，因为跟我要地址，我不给，他们一起把我贬低的一文不值……后来，要不是你们家非逼我，我也不可能当众扯出那些！并且我都要跟戴红叶离婚了，也不是她姐夫！这些话，不用跟我去说，没用！”
　　夏鹏掷地有声的话一出，在场的人都为之一静。
　　夏梦他们全都知道和支持夏鹏要离婚的决定，所以脸色没有多少变化。
　　戴父戴母却是被气得脸色铁青一片，眼睛要喷火似的。
　　戴红岩像是不认识夏鹏一样，怔然的盯着他。
　　于安国也觉得他要重新的审视一下自己的这个五妹夫了，没来之前他原本还以为是两口子生气吵架说的狠话气话，现在这样冷静坚定的讲出来，很显然是心意已决。
　　而邻居们却是各种反应都有。
　　之前光听说夏鹏在闹离婚，现在才知道他有多么的坚决如铁。
　　大家小声的交头接耳的议论着。
　　戴父头上青筋直蹦，感觉根本无法理解从前老实憨厚怎么摆弄都没脾气的五女婿，为什么突然间像换了一个人似的。
　　他死死的盯着夏鹏质问：“我家老五做了啥伤天害理的事情，让你这样非得跟她离婚不可！”
　　夏鹏既然已经有了决定，面对老丈人也丝毫不惧：“谁规定的没有做伤天害理的事情，就不能离婚？我跟她离婚是因为过不下去了，我烦透了她和你们家！”
　　他因为自己的事情，让自家人都跟着着急上火非常的内疚自责。
　　本来父亲去世以后，他们家的日子并不那么好过。
　　现在弟弟妹妹总算长大了，也能自力更生的挣钱养活自己。
　　他们家的好日子来了，应该更加和和睦睦的才对。
　　结果就因为戴红叶几次三番的闹腾，弄得家里鸡飞狗跳。
　　他根本不想因为自己的原因，在母亲和弟弟妹妹的脸上，再看到的是满面愁容和郁闷。
　　戴父愤怒的攥紧了拳头，他做了一个深呼吸才忍住了想要打夏鹏的冲动，黑着脸面向薛明月，咬着牙质问：“你儿子非要离婚，那你是啥意见？”
　　薛明月的心里其实也天人交战，说实话，当老人的哪里会真的希望孩子离婚呢。
　　不说牵扯到很多东西，比如孩子或者其他，就说那些流言蜚语和异样的眼神也不是一般人能够承受的。
　　但是她既然已经答应了大儿子就得说到做到：“我的意见是看我家老大的意思，他要是想离我肯定不拦着！”
　　戴父被气坏了，他万万没想到薛明月竟然会是这样的惯孩子家长。
　　按照他之前的猜想，就算是夏鹏鬼迷心窍的想要离婚，他母亲也不待同意的！
　　“你这当老人的可真行！任凭这小年轻的想一出是一出瞎胡闹！小两口吵吵闹闹挺正常，那也不能有点矛盾就要离婚啊，这不是把婚姻当儿戏一样！”
　　戴母也要被气死了，她阴阳怪气的说：“亲家母，当初媒人说媒的时候，你们家可把话说的可好听了，现在这才过几年啊，就非得要离婚！我看这些全都是借口吧，是不是觉得你家老闺女找个京城的对象攀上了高枝，以后你们也能跟着沾光，所以就想把我家老五给换了！”
　　夏鹏怒指戴母：“你少在那胡说八道，我要跟戴红叶离婚的事，跟我小妹有啥关系？她和冷哥俩根本没处对象！”
　　因为不想让老戴家知道，所以夏鹏即使再愤怒，也没有说出来他们真实的关系。

第169章 混战
　　薛明月也被戴母的这番说辞气的够呛，甚至浑身微微颤抖，心脏都哆嗦了。
　　“你们家真能瞎造谣！我老闺女啥时候跟小冷处对象了，我这个当妈的咋不知道呢？”
　　夏梦也没想到戴母会把她给扯进来，而且脑回路那么奇葩。
　　她冷笑连连的说：“是啊，我这个当事人都不知道我和冷哥是对象关系！如果不是戴红叶和你们老戴家一次一次的作，刷新容忍的底线，我大哥也不可能会狠下心来，非要离婚不可。结果，你们家信口开河瞎编乱造，把自己家摘的干干净净，俨然成为了受害者！真是可笑至极！”
　　喝酒上脸的夏霄，眼睛更红了，没好气的喊道：“就是，说离婚就讲离婚的事，别扯那些用不着的，好像你们家多委屈似的！”
　　楚长峰他们对此也都非常的愤怒和无语。
　　楚长峰甚至一气之下，想要当众说出他们的关系。
　　夏梦觉察到了老爷子的意图，急忙悄悄的扯了扯楚长峰的衣袖。
　　现在这种情况之下，如果说出他们的关系，只会让事情变得更加乱套，而且也容易让人觉得戴母说的那些猜测方向是对的。
　　冷奕鸣也给老爷子使眼色，不让他轻举妄动，然后举起一只手：“我敢对天发誓，我和夏梦没有处对象，否则天打雷劈！”
　　他这话不止说给老戴家人听，也是讲给在场看热闹的邻居们。
　　戴母和戴父他们的脸色瞬间都变了。
　　感觉夏家人这样的激动愤怒，想要吃人的样子，不像是作假。
　　而且冷奕鸣也发誓了，应该确实没有处对象的关系。
　　可是，他们家老五明明说听到了，难道听岔了？
　　邻居们之前也都对冷奕鸣和老爷子住在夏家多有猜测，现在见状觉得这里面应该是误会了。
　　戴母之前还嫉妒眼红夏梦找了个好对象，现在忽然变成了误会，心里有股说不清的滋味袭上心头。
　　不过她仍旧有些将信将疑的问：“那不是对象关系，为啥在你家住？”
　　夏梦像看傻子一样的看着戴母，毫不客气的冷声说道：“你这话问的，人家是我们的恩人，在我被冒名顶替的事情里帮了大忙，这次带着老爷子过来是为了写书体验生活的，住在我家里，那不是应当应份的吗？再有谁规定的，不是对象就不能住在家里！你家住海边吗？管的那么宽！”
　　戴母被噎的哑口无言，脸上火辣辣的。
　　戴父狠狠的剜了戴母一眼，觉得她可真是成事不足败事有余。
　　然后他咬了咬牙，冲着夏梦他们说道：“行。那这件事儿就算是我们误会了，对不住了！”
　　夏霄可从他这轻飘飘的话语里并没有听到一丝真诚道歉的意思，不由更加愤怒：“你们上嘴唇碰下嘴唇，一句误会和对不住了就完了？刚才口口声声说坏了你们家老六的名声，那我小妹的名声呢？咋的，只有你们家人金贵呗？”
　　戴父被个晚辈咄咄逼人的指着鼻子吼，他的火气也快有些按耐不住了！
　　“那你们想咋地？我家老六还被你妹妹打了，你怎么不说呢？行了，我不跟你个小蛋子对话！”
　　戴父看向了薛明月：“亲家母，咱俩说，这离婚的事，你家还是站不住理呀！我家老五自从嫁到你们家，一心朴实的过日子，没有功劳也有苦劳，就算是闹点小矛盾吵吵架也不至于到离婚的地步！再说，不看别的方面，就看孩子这么小，真舍得就这样放着好好的日子不过离了？这咋能有这么狠的心啊！”
　　薛明月是真的生气了！
　　如果说，她之前对于大儿子他们离婚的事情，还犹犹豫豫不是那么情愿。
　　那么此刻的她，却像是被压倒骆驼的最后一根稻草一样，再也不想和这样的人家做亲家了。
　　“啥好好的日子？他俩这日子过的要真那么好，就没有这么多事了！
　　自从你们家老五嫁进来，我们老夏家对她有多好，大家只要有眼睛就都看得到。
　　虽然老大工资每月得交给我一部分，但另一部分工资一直在你们老五手里把握着。
　　结果呢？她背着我们总是贴补你们，结婚以后根本没有攒下几个钱，我连这个都睁一只眼闭一只眼没有计较。出去打听看看，现在有几个年轻的儿媳妇能管到钱，而且这么干，还不被婆婆收拾的！
　　可是我的这些换来了啥啊？后面一出又一出的事，我都懒得说了，反正今天我也把话放在这，这个儿媳妇我不认了！至于孩子，我们家肯定是要的！”
　　戴父觉得自己的面子，像被人踩在脚底下一样。
　　他今天原本来的时候，想的是先礼后兵。
　　没想到形势不断的转换，夏家的众人再也不复从前那样好拿捏了。
　　但是当着老夏家以及这么多看热闹的人的面前，他肯定不能低头服软，让人家看笑话！
　　“行，既然你们非要离婚，那我们家老五也不是非得赖在你们家不可！说句不好听的，两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的人有的是，我女儿又不是离开了就找不到好人家，而且你们家大儿子也并没有那么优秀，以为我们家非得上赶着不成！”
　　薛明月心里也明白自己儿子的确不是那么优秀，但是在当妈怎么说都可以，从旁人嘴里说出来，那就难听刺耳极了。
　　“那再好不过了！既然咱们都达成共识了，就痛痛快快干脆利落的把手续办了！谁也别耽误谁！”
　　不那么优秀的夏鹏同志立刻沉声道：“好，明天我就回单位开介绍信！”
　　夏梦和夏霄他们都面露喜色。
　　不论老戴家是出于何种原因说出这番话，都对他们很有利，必须趁热打铁把这事儿做实了才行。
　　戴父和戴母脸色不断的变化，精彩极了。
　　其实本来就是有点打肿脸充胖子的意思，结果现在骑虎难下了。
　　戴父咬着后槽牙说道，“行，那就开吧！不过，这孩子我们家得要！不能让这么小的孩子没妈在跟前！”
　　戴父觉得，老夏家对童童这个孩子这么看重，他把孩子抢在手里就拿到了话语权。
　　戴母他们显然也是这样想的，现在人在气头上说的这些狠话算不了什么。
　　只要孩子在他们手里攥着，就能够有谈判的筹码。
　　“对，离婚可以，但是孩子必须归我们家，要不然免谈！”
　　薛明月态度坚决的说：“不行！孩子必须跟我们家，我才不信你们会真心想要孩子！”
　　“当然是真心想要了！这是我家老五的第一个孩子，还是个小姑娘，就算是离了婚带着也好找！”戴父说着心口不一的话。
　　夏梦却知道这都是一派胡言：“就凭你们家重男轻女的家庭，少把话说的那么好听！童童姓夏，离婚了，孩子肯定归我大哥！”
　　“别把话说的那么绝对，凭啥啊！那孩子还是我女儿生的呢！谁抢到算谁的！”
　　戴父指挥着儿子三女婿和他一起去抢孩子。
　　丁安国迟疑了一下，没有马上行动。
　　他觉得老丈人估计被气疯了，死要面子才会出此下策，这不是越搞越糟糕吗。
　　戴父看到他没动弹，顿时黑着脸不满的呵斥：“你干啥来的不知道！我家老三不在，我支使不动你是吧？”
　　丁安国满脑子的无奈无语，只能硬着头皮上了。
　　戴家要抢孩子，夏梦他们自然不会坐以待毙。
　　薛明月抱着孩子往后退了几步，夏梦陪在她身边警惕的护着。
　　夏鹏他们几个则冲了上去。
　　双方本来都憋着一肚子火气，现在是一触即发。
　　很快，陷入了一片混战之中。
　　院子里看热闹的邻居，基本上都跟薛明月他们关系不错，只有零星的几个人，比如对面的老卢家，完全是抱着幸灾乐祸的心理站在那里。
　　所以他们并没有一个人上前来拉架，而是津津有味的看着热闹。
　　夏鹏和夏霄没有练过，只是凭着本能和手里的一把力气跟戴红岩他们对打。
　　但冷奕鸣却不同。
　　他是在老爷子手把手的教导下成长起来的，手底下有几分真功夫。
　　再加上身份的原因，他能够肆无忌惮的下手。
　　因此，戴父他们几个很快就被打倒在地，缩成一团，响起此起彼伏的痛呼声。
　　戴母看自己的宝贝儿子竟然也挨了打，立刻疯了似的往冷奕鸣的身上扑。
　　“你个**崽子，敢打我儿子，我跟你拼了！”
　　冷奕鸣再厉害，也不可能对一个老太太下手，他灵活的躲闪着。
　　夏鹏和夏霄也拽着戴母，不让她近身。
　　薛明月看不下去了。
　　她的儿子和外甥，怎么能够被戴母这种胡搅蛮缠的女人打到！
　　她立刻把孩子交到了夏梦的手里，然后奔着戴母就去了。
　　夏梦怕自己母亲吃亏，毕竟那个戴母很有泼妇的范儿，干起仗来跟疯子似的又撕又咬的不是那么好对付。
　　她把孩子又递到了夏鹏的手中，然后蹭蹭几步上前，毫不犹豫的扯住了戴母的头发。
　　戴母没想到夏梦之前打了自己家老六不算，现在又对她这个老太太下手，顿时破口大骂：“你个小贱人，快放开我！”
　　她说话间，使劲儿地用手掐夏梦薅自己头发的手。
　　夏梦哪能让戴母掐到？
　　更用力的扯得对方头发，疼的她嗷嗷叫。
　　薛明月最偏疼的就是夏梦了，舍不得她受一丁点的委屈：“你个老贱货，还敢骂我老闺女，今天我非得撕了你的嘴！”
　　新仇加着旧恨，让薛明月下手很黑。
　　她撕扯着戴母，之后甚至把人按到了地上揍。
　　戴母何时吃过这么大的亏？
　　她扯着嗓子骂道：“你个寡妇要打死我呀！哎呀，疼死我了，你不得好死！”
　　戴父他们即使有心想要爬起来上前帮忙也做不到，那种眼睁睁看着却无力的感觉太难受了。
　　薛明月早就看戴母不顺眼了。
　　从前，因为顾忌着两家的关系，总想着能够大面过得去就该忍忍了。
　　可惜她的忍让，并没有换来对方的领情。
　　反而让他们变本加厉的更加看低自己的大儿子。
　　“你也不得好死！我家老大那么老实憨厚仁义，却被你们家欺负的不行，今天我当妈的就帮他讨回一点公道！”
　　夏梦看着母亲不顾一切的打着戴母。
　　虽然头发凌乱，脸色胀红，呼哧带喘的样子，眼睛却越发的发亮，就知道她打过瘾了，所以没有急着上前拉开。
　　夏鹏抱着孩子，眼角有泪缓缓的落下。
　　他知道母亲的个性，并不是那么的凶悍，而是非常的温柔善良。
　　这是真的逼急了才会这样子。
　　夏霄也百感交集，从刚刚动手打架的时候，他的酒就基本上醒了。
　　无论到什么时候，无论他们多大，母亲都是他们的保护者，永远的后盾。
　　楚长峰也眼睛湿润复杂的望着小女儿。
　　在他没有找到她的那几十年里，她到底经历了多少的苦楚和磨难，才会锻炼成这般模样，想想就一阵心酸和心疼。
　　冷奕鸣抿紧了唇，同样沉默的在旁看着这一幕，不过也防备的盯住了戴家的那三个男人，不让他们有机会起来反击。
　　隔壁老孙家的老太太，跟薛明月平时关系不错。
　　过了一会儿以后，怕她真的把人打出一个好歹，到时候被老戴家赖上，所以上去拉了薛明月的胳膊一把。
　　薛明月这时候也觉得打过瘾了，手都疼了，见好就收的住了手。
　　戴母被打得嘴里一股铁锈味，脸上也挨了几巴掌，身上更是疼的慌，非常的狼狈。
　　她爬起来朝地上吐了一口吐沫，狠狠的瞪着薛明月他们全家。
　　“你们家欺人太甚，我们要去告你们！我就不信没有说理的地方！！”
　　戴父他们也都被打的满腹怨气和恨意，虽然没吭声，也有这个意思。
　　薛明月他们都挺直了腰板，无所畏惧的说：“告啊，爱上哪告上哪告去！”
　　“对，我们等着！”
　　戴家的这些人相互搀扶着离开。
　　看热闹的人凑上来聊了几句，也都十分有眼力见的走了。
　　院子里终于恢复了安静。
　　夏梦夏霄把大门从里面再度的插好，然后大家一起进了屋。
　　薛明月理了理乱了的头发，这时候才后知后觉的感觉到有些不好意思。
　　“爸，让你们……”谁能想到，刚刚相认就出了这样的事。
　　楚长峰满眼心疼的摆摆手：“不要说那些外道的话，记住了，我们是一家人！”
　　冷奕鸣也接着开口：“是啊，小姨，你可千万别觉得不好意思。倒是我们觉得很过意不去，如果不是因为我们的到来，也不会让人家产生误会。”
　　这真的是他们始料未及的。
　　夏梦不愿让姥爷和表哥俩自责和心里有挂碍：“谁愿意误会就误会去呗，我们自己知道怎么回事就行了。再说脑子长在他们的肩膀上，怎么想是人家的事，控制不了，随他们去吧！”
　　“那倒也是。”
　　夏梦不想让他们继续深聊这个，她转移了话题：“今天这一架我看打的挺好，咱们不光给我大哥出气了，也让老戴家说出了同意离婚的话！”
　　夏霄赞同的点头：“对，他们要是不找上门来，咱们还没机会把那口浊气给吐了。”
　　薛明月也附和道：“还真是。”
　　夏鹏虽然没有多说话，但神情也透着轻松。
　　夏梦他们聊着天，离去的老戴家却郁闷憋气的咒骂着。
　　于安国觉得自己这顿打挨的非常的冤，半路上就跟他们分道扬镳了。
　　三女婿走了以后，戴父戴母他们说话更没有了顾忌。
　　“早知道是这样，今天就不应该去，这不是找上门凑上去让人家打吗！”戴父埋怨着戴母：“你们在背后整的那些事也不跟我说清楚，弄得太被动了！”
　　戴母心虚的揉着痛处：“老头子，不是不想跟你说，是没来得及啊。再说想要人家地址这些事，也不算丢人。安国也是好心，寻思老六相中了人家，能帮就帮一把。”
　　戴父见到了这种时候，戴母还是这样说，他更生气了。
　　“啥事在你眼里都不算丢人！老六弄成这样还不是你给惯的！大姑娘家家的还没出门子呢，就闹出这么多事来，以后要是找不到一个好婆家，我看你咋整！”
　　戴母觉得这原因都不在她身上，振振有词的辩驳：“那还不是怪老夏家不讲理，一肚子坏水！他们家都会遭报应！”
　　“行了，现在说这些还有啥用！还是好好想想回去以后怎么跟老五交代吧！明明根本不想离婚，结果这话赶话地被架到那，成了非离不可了！”
　　戴父心里很烦躁，他其实心里哪里会希望女儿离婚呢？
　　不说别的，就是那个人他都丢不起。
　　到时候亲朋好友同事邻居，一说起来家里的闺女离婚了，他哪还能抬得起头来？
　　戴母也觉得这事的确有些闹心。
　　但是她仍然理直气壮的说：“跟她该咋交代咋交代呗，这所有的一切怪谁呀，还不是怪她自己。连老六的事，都全怪她！要不是她回来说的天花乱坠，我和老六哪知道夏家来了个冷编辑？后面更不可能有老六去沟里相看人家的事！更可气的是她竟给提供假情报，非说夏梦那个小贱人和冷编辑处对象呢……”
　　戴父的脸色也变得阴沉了起来，这么一说，自家老五还真是个搅事精。
　　戴红岩皱巴着脸，揉着被打痛的地方，心里也有些怪罪上了自己的五姐。
　　认为要不是因为她，他也不至于挨上一顿揍……

第170章 滚
　　埋怨戴红叶的，又何止他们。
　　戴红梅一天之内挨了两顿打，郁闷憋气的那个劲儿就别提了，从戴父他们走了以后，嘴就没闲着，一直在不断的指责怨怪她。
　　戴红叶默默的听着也不还嘴，心里五味杂陈的同时，又坐立不安的惦记着父母他们去老夏家的情况。
　　如果不是三姐夫建议她最好不要露面，到时候夹在中间难做，她肯定跟着一道去了。
　　终于，戴红叶听到大门有响声，急忙起身跑了出去。
　　结果，戴红叶发现走的时候是四个人，回来三个人，而且个个脸上身上都挂了彩。
　　她心里马上咯噔一声，大感不妙。
　　“你们这是咋了？我三姐夫没跟着一起回？”
　　戴母一看到戴红叶咋咋呼呼的，就气不打一处来的阴沉着脸指着她的鼻尖指责：“你还有脸问我们咋的了？知不知道，就因为你，我跟你爸还有你弟弟，脸都丢光了，在人家被连消带打的那个惨啊！我这辈子活这么大岁数了，都没受过这么大委屈！”
　　一想到所有的一切，都是因为这个没有用的五女儿而起，戴母不光动嘴，甚至还想动手打她一顿。
　　戴红岩也一脸不满和气愤的对戴红叶吼道：“都怪你！要不是因为你，我能被人家揍的浑身哪哪都疼，憋屈死了吗！”
　　面对母亲和弟弟劈头盖脸的埋怨责备，戴红叶内疚自责加后悔极了。
　　早知道这样，她无论如何也要跟着他们一起去。
　　至少打架的时候能够拼命的拦一拦，也好过像现在这样。
　　“他们凭啥打你们？谁动的手？夏鹏和夏霄吗？”
　　戴母气哼哼的刚想说话，就被戴父冷着一张脸呵斥住了：“有啥话不能进屋说去啊，非得在院子里吵吵嚷嚷的，还嫌今天的人没有丢够是吧！”
　　戴父是一个非常要面子的男人，他可不想成了旁人眼中的笑柄。
　　戴母后知后觉的赶紧瞄了瞄左右邻居的方向，心里暗暗后悔一时没有搂住火，弄出的声音太大了。
　　隔墙有耳，如果被人听到了肯定看笑话不说，爱扯老婆舌那些人马上就得传的沸沸扬扬。
　　她只好暂时按耐住火气，狠狠的剜了戴红叶一眼，然后跟在他们的身后进了屋。
　　戴红梅见父母和弟弟都挂了彩，难以置信的马上拍着大腿“哎呀”了一声：“谁把你们打成这样的！还有没有天理了！”
　　不过她在看到父亲也挨了打以后，心里有点幸灾乐祸和解气，暗道一句活该，让他打自己，这就是报应。
　　但这话她只敢在心里想想，不敢说出口。
　　戴母早就憋了一肚子的火气，咬牙切齿的咒骂道：“夏梦那个贱人和她妈夏寡妇打的我！你爸他们是被夏鹏夏霄以及京城来的那个王八犊子给打的！他们一个个的都不得好死，等着吧，明天咱们就告他们去，这顿打绝对不能白挨！”
　　戴红梅顿时脸色一僵，张张嘴不知道该说什么好了。
　　她是万万没有想到，冷编辑打了她家人。
　　戴红叶也没想到冷奕鸣能掺合这件事。
　　但转念一想，凭着他和夏梦的关系，想要在对象面前力求表现，也就没什么可惊讶的了。
　　她关心了他们的几句伤处以后，急不可待的继续追问来龙去脉。
　　戴母卡巴卡巴三角眼，把路上已经打好的腹稿，脱口而出：“还能为啥？夏鹏那挨千刀的非要离婚不可，你婆婆也死活不要你！人要脸，树要皮，那我们也不能哭着喊着跪下来求着人家不离婚吧！然后就说离婚可以，但是孩子得归我们家，结果他们老夏家就不干，之后就因为抢孩子打起来了！”
　　戴父绷着一张脸跟谁欠他钱似的，见戴母这样说，他便没有吭声，反正把他们摘出来了就行。
　　戴红岩觉得母亲虽然讲述的有些出入，不过也差不多是这么回事，没有出声，对着镜子弄自己被打伤的嘴角。
　　戴红叶却彻底傻眼了！
　　她做梦都想不到事情的经过会是这样的！
　　“我婆婆竟然也同意离婚？按说不应该啊！”
　　戴红叶看得出来，婆婆虽然对她有很多不满，却并不同意他们离婚，要不然也不会那么的阻拦。
　　一回想起薛明月说的那些话，戴母和戴父他们就怒气腾腾。
　　尤其是戴母，她从前一直以为夏寡妇老实好欺负，没想到却是咬人的狗不露齿，现在终于露出本来面目。
　　“你婆婆同意，而且还把话说的可坚决了，说不认你这个儿媳妇！”
　　戴红叶仍旧觉得难以置信，她使劲的摇头：“不可能！我婆婆不会同意的，为啥忽然之间变卦了呢！”
　　“咱也不知道到底你哪块儿做不对，把你婆婆给惹乎成这样！”
　　戴母毫不客气的把一切的责任都推到了戴红叶的身上，然后不待她说话就生硬的转移话题：“对了，还有我们都问清楚了，人家那个首都来的冷编辑，跟你小姑子根本没处对象！也不知道你这一天天的都听个啥！”
　　这下换戴红叶愕然了，根本顾不上继续揪着薛明月的变化不放：“不可能啊！我那天特意装睡，分明听到我婆婆和小姑子说夏鹏看出来了，然后把事告诉他了！那不是这件事，还能是啥啊？”
　　戴红叶一时间脑子乱成了一锅粥，根本抓不住头绪。
　　“那就是还有别的事瞒着你了！”
　　戴母觉得这些现在都不是重点关注的问题，她也没心情去细究，正犹豫该怎么开口把另外一件事说出来，就发现六女儿的眼睛直冒亮光。
　　戴红梅心中燃起了希望，如果夏梦和冷编辑并没有处对象的话，那是不是她就有机会了？
　　知女莫若母，戴母一看六女儿的神情，就知道她心里在想什么。
　　她指着她鼻尖警告：“我告诉你，想都不要想，那个小子今天可把你爸他们都打了，这样的人就是条件再好也没用！”她还有一句话没说出口的是，再说人家也肯定看不上六女儿和自家，何必自取其辱。
　　戴红梅郁闷的垂下了头，只觉得嘴巴里比吃了黄连还苦。
　　戴母看了坐在炕沿边点上卷烟的戴父一眼，见他跟置身事外的人似的，黑不提白不提的，她只好组织了一下语言开口。
　　“那个，老五啊，明天夏鹏那个没良心的，有可能回林场开介绍信，你要是不想离婚，自己想办法吧！”
　　戴红叶本来还沉浸在思绪之中，翻过来调过去的琢磨着，结果就被母亲的这句话给炸蒙了！
　　“这咋能到了开介绍信这一步，你们到底和人家咋说的啊？”
　　戴母心虚的躲避开了戴红叶要吃人一样的眼睛，然后掐着腰喝道：“你跟我们喊啥，厉害啥啊？我们能愿意让你们离婚啊！那人家非不跟你过了，要离婚，我们能咋整？还能拿刀架在脖子上啊！说一千道一万，还是你自己的原因呗！”
　　戴红觉得分外的委屈，崩溃的哭着吼道：“我个人有啥原因啊！我跟夏鹏从前明明过得挺好的，还不是都因为你们非得让我没事就贴补家用！然后花着他的钱，还看不起他，因为老六相中了冷编辑的事，把他欺负成啥样了？
　　那天我那么求你们，你们就是不听，还拦着我，不让我跟他一起走！后来弄得孩子都生病了进医院了，差点得肺炎，因为这事我婆婆和夏鹏他们能满意吗？
　　结果我好不容易回去了，关系也缓和一些了，你们看到人家冷编辑来了，为了老六才勉为其难地拎着点东西去家里了，然后又干了啥？在大门口说什么后悔没有生米煮成熟饭了恶心人的话，还被人听到了！要我说，我走到今天这一步，跟你们脱不了干系！我要离婚的事，都是被你们害的！”
　　戴红叶怨恨死了娘家这些人。
　　她同时也怨自己。
　　如果能够早一点的狠下心来跟他们划清界限，只一心朴实的和夏鹏过日子，和婆婆小姑子他们处好关系，不可能沦落到今天这种地步！
　　戴红梅和戴母立刻不干了。
　　娘俩纷纷上阵反驳指责。
　　“你别啥事都赖我们，那当初要不是你，我们哪知道那冷编辑是谁啊？让我动心了入套了，你又甩手掌柜不管了，还让我撤退，你不玩我一样吗？”
　　“老六说的对，你闹离婚不能全怪我们，那我们出发点不也是为了你好吗？想让你争口气，在家里能有一个地位，结果你自己立不起来，怪谁？”
　　戴红叶被气得浑身发抖，都要疯了！
　　“行，就算之前那些都是我的错，那今天你们说去找补回来，可没说去跟人家商量离婚啊！最后咋搞得都要到开介绍信的地步了！反正我要真离了，就怪你们！”
　　戴母被噎的一时无言。
　　戴红梅没好气的指着她喊道：“怪我们可怪不着！谁知道老夏家为啥非不要你了，还是你自己有问题！没准人家夏鹏跟你过够了，厌烦你了，想重新找个黄花大闺女呢！”
　　“我跟你拼了！”
　　戴红叶恨极了这个把自己害得那么惨的六妹，直奔她而去。
　　戴红梅没有防备，被戴红叶打的生疼。
　　“啊……你个贱货敢打我……”
　　姐妹俩眨眼之间的撕打起来。
　　戴母和戴红岩他们，相对来讲还是比较向着戴红梅的。
　　母子俩合力把胶着的她们拉开。
　　戴母狠狠的给了戴红叶两个嘴巴子：“你竟然还有脸打你妹妹！所有的一切事还不都是你搞出来的！你不爱呆就给我滚！”
　　戴红叶捂着被打的火辣辣的脸，痛苦委屈的眼泪鼻涕横流。
　　她早就应该明白的，在这个家里没有人真心的对她好。
　　却还总是犯贱的对他们心存幻想，以为自己嫁人了能够贴补娘家了，他们就能高看自己一眼。
　　她咬着牙说：“好，我滚！”
　　戴父对于这场闹剧没有参与，一口接一口的抽着烟卷，现在见状终于出了声。
　　“大晚上的，你们能不能给我消停点！”
　　“老五，你往哪滚呢？现在这情况你去谁家，能收留你一天两天，能让你长住吗？”
　　戴红叶颓然地坐了下来。
　　大晚上的她的确不知道该去哪。
　　戴父看自己三言两语地劝住了戴红叶，他也暗松了一口气，直接在沙丁鱼罐头的空盒子里按灭了烟卷，然后说道：“咱们家八辈贫农，就没有过离婚的人，你要是成为了第一个，出来进去的谁都抬不起头来！”
　　戴母和戴红梅他们闻言，也都没有吭声。
　　因为无论怎么吵吵闹闹他们也是一家人，都姓戴，一荣俱荣，一损俱损。
　　戴父叹了口气：“虽然挨了打受了憋闷气，但这婚不能离！还是赶紧想想怎么挽回吧！我今天也看出来了，夏鹏和老夏家那些人都跟从前不一样，但是，骨子里的东西变不了。只要你是童童的妈，这孩子就是你们之间牵扯的纽带……”
　　戴红叶眉头皱的紧紧的，眼珠不断的转来转去，似乎在想着应对之策。
　　过了半晌，她才声音低低的说：“明天起早我也回沟里，他要找单位开介绍信，我就去跟他们领导哭诉，让他们给评评理！”
　　戴父的心觉得终于敞亮了一些，赞许的说：“这就对了！也没有啥原则性问题，就是搁谁那儿也会站在你这边的！还有啊……”
　　戴父继续的出谋划策，戴红叶频频点头的听着。
　　他们只顾着谈论这些，甚至连戴红叶这个当妈的，都没有倒出来功夫去想，孩子离开了她今天晚上会不会哭闹不止，会不会着急上火生病的问题……
　　由于今晚贮木场有火车要装，居民用电供应不足又停了电。
　　夏家的东屋里点着煤油灯，室内笼罩在一片昏黄之中。
　　夏梦和薛明月坐在铺好了褥子的炕上，看着夏鹏背着童童在地上来回的走，母女俩都有些无奈和心疼。
　　童童下午睡了一觉，现在根本不困，带着哭腔一个劲儿的要找妈妈。
　　他们能够给孩子提供一切好的物质，却无法给她变出来一个妈妈。
　　夏鹏脑门上已经出了一层薄汗，他随意的用手背抹了一下，然后指着箱盖上的玻璃瓶哄孩子：“闺女，你看这是啥？”
　　可惜，童童却不太买账，只扫了一眼，然后又委屈地要妈妈。
　　薛明月苦着脸，长长地叹了一口气：“唉，看着孩子太可怜了。”
　　夏梦也跟母亲感受一样：“是啊，不过可怜归可怜，也不能因为这个就不跟戴红叶离婚了。日子不是对付过的，能将就一时，还能将就一辈子吗？孩子用不了几年就会长大……”
　　薛明月看出来女儿唯恐她又变卦，所以才急忙说了这样的一番话。
　　她拍了拍夏梦的手背：“放心吧，老闺女，妈就是心疼孩子，感慨了一句，我不会再拦着你大哥跟戴红叶离婚的，今天老戴家他们过来办的那些事，我彻底的想开了。再说咱们都已经噼里啪啦的打到一起去，就算是我不想让他们离婚，这日子以后还咋过呀？没个过！还不如一条道跑到黑。”
　　夏梦悄悄地和夏鹏对了一个眼神，唇角泛起一抹浅笑：“妈，你要这样说，我的心终于能放下了，要不然我还真怕你又变了。”
　　她了解母亲，是个特别善良，容易心软的人。
　　之前总是拦挡除了面子的问题，也有顾及到孩子那方面。
　　毕竟大人跟谁过都行，孩子却是个难题。
　　没想到，现在母亲的变化会这么大，真有点让她刮目相看。
　　夏鹏这时候也轻声地插言道：“咱妈今天真挺让我意外的。”
　　薛明月白了大儿子一眼：“让你意外的时候在后面呢。看你那一脑门子的汗，快把孩子给我吧。”
　　夏鹏听话的把女儿放回到了炕上。
　　夏梦拍拍手逗她：“看看是来姑姑这儿，还是去你奶奶那里？”
　　薛明月也拍了两下手，笑着说：“来奶奶这吧，奶奶有好东西。”
　　童童最近这段时间跟夏梦和薛明月都亲近了不少。
　　小家伙眨眨眼睫毛上还挂着泪珠的眼睛，看看两人，最后迈着小短腿走到了夏梦面前，一屁股坐在了她的腿上。
　　惹得薛明月他们都忍不住笑了。
　　无论心情怎么沉闷不好，在看到孩子可爱小样的时候，也立刻如同破开了阴霾一般。
　　“这孩子，不跟奶奶好了。”
　　夏梦稀罕的摸着小侄女细软的头发：“你可真可爱，姑姑太喜欢你了。”
　　童童呲着小牙，冲她笑了笑，又觉得不好意思的往她怀里拱了拱。
　　“嘟嘟香。”
　　夏梦笑的不行，亲了孩子头发一口：“童童也香。”
　　童童立刻高兴了，笑的咯咯的。
　　夏鹏看着这一幕，心情复杂的也扯扯嘴角笑了笑。
　　夏梦陪孩子玩了一会儿。
　　见她打哈欠，立刻搂着，轻柔的拍着她的后背，嘴里哼着小宝贝呀，快快睡呀……
　　没想到，孩子竟然慢慢的闭上了眼睛，呼吸都渐渐平稳了。
　　薛明月和夏鹏都有些惊讶和高兴。
　　孩子这么快的能被哄睡着，真的是大好事。
　　要不然，每个人都在担心，她因为哭闹，着急上火，再生了病。
　　孩子睡了，他们大人也能休息了。
　　夏梦也许是白天经历了太多的事，再加上喝了一点白酒的缘故，这一夜睡得很好，连梦都没有做。
　　而童童也很给面子的一觉到了早上。
　　早上起来吃过了早饭以后，夏鹏早早的坐车回了沟里，而冷奕鸣要去往京城发电报，两人一前一后出发的。
　　夏梦和夏霄跟往常一样带上饭盒要去单位上班。
　　家里只剩下老爷子和薛明月带着孩子，临走的时候，他们一再的嘱咐要把大门插好，怕的就是老戴家万一再过来抢孩子。
　　楚长峰冲他们挥挥手，笑呵呵地说：“我老头子虽然岁数不小了，但是仍旧宝刀未老，对付几个人还是不在话下的！”
　　夏梦听说了老爷子曾经戎马半生，手底下有些真功夫，崇拜得冲他竖起了大拇指：“姥爷，等什么时候有空了，你也教教我呗。”
　　楚长峰拍了拍夏梦的肩膀：“没问题，就是你不说，姥爷也想教你几招防身的！小姑娘长得太漂亮了招人啊，求人不如求己，关键时刻必须得有自保的能力。”
　　他想，这也就是小女儿跟他们骨肉分离了几十年，没有在自己身边。
　　如果能早些年遇到的话，他肯定把这三个好孩子都教的有几分功夫。
　　夏梦开心地笑得见牙不见眼：“太好了，姥爷！你可真是我的及时雨啊！我自从之前遇到那次的事情以后，就想跟人学两招。”
　　她原本看着周北城身手不错，有心想跟他请教请教，但两人除了平时在单位能够碰面以外，其余来往的机会太少了，也没好意思跟他提。
　　夏霄也一脸的期待：“姥爷，宁落一群，不落一人，你也教教我呗！”
　　楚长峰高兴的摸着自己已经长出了一些胡茬的下巴：“没问题，你们安心去上班，等回来了，一早一晚的还有周末都能学。姥爷保证用最短的时间让你们的能力提升！”
　　“好咧！”
　　夏梦和夏霄都心满意足开开心心的离开了家……

第171章 劝说
　　薛明月在厨房收拾着，透过窗户目送老爷子送儿子女儿到了大门外，忍不住笑着摇了摇头。
　　正式相认了以后，三个儿女叫姥爷叫的特别的亲热顺嘴，老爷子也是打心眼里的疼他们。
　　尤其是对她的老闺女，简直是有求必应。
　　说的夸张点，她感觉没准要天上的星星都会想办法给摘下来。
　　但学点防身的招数，的确是个不错的主意，所以她也很支持。
　　楚长峰插好了大门回屋，注意到了小女儿眉眼带笑的表情，他心里也很开心，稀罕的弯下腰一把抱起了在锅台附近站着的童童。
　　“明月，待会收拾完厨房，是不是得撒种子了？”
　　眼看着要到五一了，天气一天比一天暖和，前院那几垄菜地的土昨天就都翻的差不多。
　　要不是后来出现特殊情况，夏梦他们仨竟然去了老戴家，把童童给抢了回来，没准都种完了。
　　薛明月笑着点头：“对，我从仓房里把各种菜籽都找出来了，待会儿咱就种上。”
　　“好，我跟你一起弄。”楚长峰不知道是不是因为岁数的关系，现在对土地有种别样的感情，播种收获以及中间的过程可以从中获取到无数的快乐。
　　“行啊。”薛明月手脚麻利的投了投抹布擦锅台，然后随口问道：“爸，我看你好像很喜欢种地，在京城家里也有地方种吗？”
　　“有地方，我住的院子里有块菜地，能种菜还能种花……”楚长峰眉飞色舞的给她描述了一遍，末了说道：“等你什么时候去就知道了。”
　　薛明月抿嘴笑了：“好啊，等有机会了肯定会去的！家里现在只有老二和老闺女去过，我跟老大还没到过首都呢，看着拿回来的照片，可真不错……”
　　身为华夏人，对于祖国的首都，薛明月自然无限的向往。
　　即便没有老爷子他们出现，再过几年，等童童大了记事了，她也打算攒点钱跟几个儿女一块去一趟。
　　楚长峰心里一动，眼底闪现喜色，趁机说起：“最好你们几个全都去，多住上一段时间，在京城好好的玩一玩。如果喜欢的话，以后搬过去跟我长住也行，孩子工作的事情你不用担心，我都能给安排好。”
　　薛明月知道父亲说的是真心话，如果她有那个想法的话，他肯定会帮忙办妥一切。
　　但是她并没有搬去首都的意思。
　　因为早把林区当成了家乡。
　　她直截了当的说：“爸，等有机会了过去看看玩几天行，搬过去长住就不用了。”
　　楚长峰的脸上难掩失望之色。
　　但他仍旧心存希望，觉得自己有可能能够说服小女儿。
　　毕竟，她不是一个人，还有儿女。
　　“明月，我之前没找到合适的机会跟你聊这方面，也不知道你的想法。现在既然你说了，那么不妨聊一聊可以吗？”
　　薛明月没有丝毫迟疑的点了点头：“可以，那咱们进屋去说吧，厨房我都收拾完了。”
　　童童一看薛明月在搪瓷盆里洗完手，拿起洗脸架上的毛巾擦干，立刻张开两只小胳膊，冲着她使劲。
　　“抱抱。”
　　“想要奶奶抱啊，你太姥爷抱不好吗？”薛明月逗了童童两句，然后从楚长峰手里接过了孩子。
　　等他们回了东屋落座后，楚长峰神色一整的开始劝说。
　　“明月，我知道你为什么不想搬去京城。但是，你不为自己考虑，难道也不为三个孩子多想想吗？”
　　薛明月的表情瞬间有了变化。
　　楚长峰就知道，当母亲的人，儿女就是她的软肋。
　　他继续说道：“夏鹏现在因为离婚的事情闹得很凶，就算成功的离婚的以后，也要面对很多问题和流言蜚语，童童这么小不懂，也许还不算大事，但是等她再大点呢？
　　夏霄现在跟对象刚处不久，以后具体会怎么样还是未知数，只要没到结婚的那一步，就会有很多种可能性。
　　还有夏梦这丫头，也到了要找婆家的年龄，长的这么漂亮又聪明性格好，要不是被人给冒名顶替了，那可是名副其实的大学生啊。在这边找对象哪能遇到条件太优秀的小伙子，如果只是嫁给一个工人或者机关工作的，是不是有些过于可惜了……”
　　老爷子的一番话，令薛明月的表情也严肃了起来，陷入到了沉思之中。
　　她其实在哪里生活都无所谓，主要还是以几个孩子为主。
　　老闺女被人冒名顶替这件事，是扎在她心中的一根刺，每每触碰都疼痛不已。
　　她总会觉得，如果不是因为她是个寡妇，秦雯雯他们家有可能不敢那么有恃无恐。
　　倘若再因为她的决定，耽误了老闺女的姻缘，嫁人再没嫁好，过得不幸福，那她可真是想死的心都有了。
　　“爸，我知道你是真心诚意的为我们好，为我们考虑，想要我们都过的好。但这个事，我一时半会的也决定不了，等孩子们回来，我问问他们的意思再说吧。
　　其实我不愿意搬家，除了觉得不想给你们添麻烦以外，也是感觉在这边生活的挺好的，街坊邻居全是熟面孔，出来进去的都是熟人，到了那边除了你们，可就两眼一抹黑谁也不认识了。”
　　“我知道你的顾虑肯定是这些问题。但是我又不是外人，我是你的父亲啊，跟我那么见外做什么？我做梦都想有个好好补偿对你们好的机会……人往高处走，水往低处流，换一个环境生活起初或许会不习惯觉得陌生，其实时间长了就好了，人的适应能力是很强的。而且我已经这个岁数了，再能活又能活多少年，余下的时光里，我……”
　　楚长峰的话还没有说完，家里的大门突然被人敲响。
　　薛明月下意识的立刻抱紧了坐在她怀里的童童，有点紧张的说：“能不能是老戴家的人又来了？”
　　现在三个儿女和外甥都没在家，只有她和老爷子带着一个孩子。
　　如果真的是老戴家的人，他们即便不开大门，由于房子把大山的关系，对方有可能也能从木头障子跳进来。
　　到时就算是老爷子会几下子，双拳也难敌四手吧？
　　不过附近邻居有在家的，听到了动静应该会过来帮忙。
　　薛明月心里一瞬间百转千回想了很多。
　　楚长峰站了起来，安抚的拍拍薛明月的肩膀：“别怕，有我呢。我先出去看看。”
　　落在肩头温暖宽厚的大手，让薛明月倍感踏实，好像被注入了一股力量，慌乱的情绪也得到了缓解。
　　“没事，爸，我跟你一起出去。”
　　楚长峰赞赏的注视着薛明月，温和的说了一声好。
　　到底是他楚某人的孩子，外柔内刚，关键时刻不待怕事的。
　　两人推开屋门出去，还没等问一句，就听到了有人喊大嫂。
　　一听是夏洪英的声音，薛明月松了口气，无奈的笑了：“是我小姑子。”
　　楚长峰对老夏家的众人印象并不好。
　　即便这个小姑子据说处的还不错，他也无法有好感。
　　因为冷奕鸣去那个村子调查的时候，获知了很多关于夏家是怎么偏心磋磨小女儿的信息。
　　可惜的是关于夏洪文是不是亲生的事情，没有调查出来。
　　不过他们现在已经断绝关系了，是不是亲生貌似也没有那么重要。
　　薛明月给夏洪英开的大门。
　　“你咋来了？”
　　夏洪英仔细的观察了一下薛明月的脸色，然后才说道：“我这不是听说了干仗的事，寻思过来看看吗。大白天门插那么严实，担心老戴家再来抢孩子啊？”
　　夏洪英知道了这个事，薛明月一点都不意外，毕竟前后街的住着，有点风吹草动的用不了多久就传开了。
　　在外人看来，就算是他们关系不如从前了，但是也有亲戚关系。
　　有事发生，肯定有好事的人会去家里说。
　　“对啊，快进屋吧。”
　　薛明月随手插好了大门，然后跟在夏洪英的身后往房子方向走去。
　　夏洪英看见老爷子抱着童童，而且孩子在他怀里还不哭不闹，顿时忍不住心生无限感慨。
　　人家一个萍水相逢的外人的姥爷，都能在大嫂家常住，然后还都处的那么好。
　　母亲要不是那么能作妖，办了太多的错事，彻底寒了大嫂他们的心，她相信，即便是自己大哥没了，宽厚仁义的大嫂也不会不孝敬老人的。
　　可惜，母亲看不透这些，一意孤行，她劝又劝不通。
　　夏洪英有些局促的叫人：“叔。”
　　“嗯。”楚长峰淡淡的应了一声，然后把孩子交还到了薛明月的手中。
　　他知道小女儿和这个夏家人肯定有话要聊，直接扭身去了西屋。
　　夏洪英有点被对方冷淡的态度弄得不是心思了。
　　她自问，跟这个老头今天才是第二次见面，也不知道为什么，好像瞪两眼睛看不上她似的。
　　她用眼神去询问薛明月。
　　薛明月当做无事发生，把人让到了东屋。
　　童童一被放到炕上，就迈着小短腿朝着炕里跑去，然后一屁股坐下，摆弄起她的玩具。
　　薛明月给夏洪英倒了一杯水，也坐到了炕沿边。
　　夏洪英眼里满是同情和怜悯的盯着童童看，接过水之后才收回视线。
　　“大嫂，到底因为啥啊？大鹏又要去卫国单位上班，又要离婚的。听说老戴家昨天来你们家都干起来了，还想要抢孩子……咋闹成这样了呢？”听别人的转述并不详尽，她还是想听薛明月亲口跟她讲事情的始末。
　　薛明月一回想起昨天的事，脸色就很不好看，呼吸也有些加重。
　　“别提了……”薛明月言简意赅的把事情讲了讲：“……反正我是没法再跟这样的人家做亲家了，老大一早就回了林场去开介绍信。”
　　夏洪英瞪大了眼睛，在她看来就算是戴红叶以及老戴家有些错误，也不至于到离婚的地步。
　　尤其导火索还是一个外人冷奕鸣。
　　再感激人家，也没必要当成不可侵犯的神仙一样吧。
　　“这也……大嫂，这离婚可不是小事，得三思啊。哪能说离就离啊，出一家门进一家门的哪那么容易……而且这孩子多可怜啊，以后别的孩子一听说她爸妈离婚了，也得瞧不起她欺负她。”
　　薛明月哪能没想到这些呢。
　　可现在的情况不狠心的一刀两断，以后恐怕闹心糟心郁闷的事在后面呢。
　　“以后的事以后再说，我们目前也只能顾着眼下了。”
　　夏洪英颇为不赞同的开口：“大嫂，你别嫌我多嘴多舌。要是没有啥原则性的问题，能将就就将就过吧，这居家过日子哪有不闹矛盾不吵架的！
　　但到啥时候夫妻还是从小的好，以后大鹏就是离了婚再找，还能找个黄花大闺女啊？找个寡妇带着孩子也隔心啊……”
　　夏洪英脱口而出最后一句，就恨不能咬自己舌头。
　　薛明月倒并没有对这个寡妇两字有太大的反应，不过心里肯定有点不舒服，脸色也带出来一些。
　　“即使没有原则性问题，戴红叶和老戴家这样左一出右一出的整事，我们家也烦透了，再不想跟他们共事。并且，像我老闺女说的，日子这玩意将就不了，跟穿鞋一样，夹脚磨脚，能忍一段时间，还能一直忍下去吗？还有，我家老大老实又憨厚还能干，以后找个黄花大闺女也不是没有可能！”
　　夏洪英不知道薛明月为什么忽然间多了自信和底气，反正瞧着好像心里真那么认为的。
　　她下意识的咽了口吐沫，组织了一下语言说道：“行，就算是以后夏鹏找了一个大姑娘当媳妇，那后妈也不能像对自己孩子那么好，童童又是个小姑娘，以后孩子咋办啊……”
　　薛明月其实也知道夏洪英没有坏心，但对于这些她是一点都不想听，更不想就着这些去联想。
　　“这些就不用你操心了，不还有我这个奶奶和叔叔姑姑吗，肯定不会给孩子亏吃的。没啥事你就家去吧，我还一堆的活没干呢。”夏洪英失望委屈的站了起来。
　　她没想到薛明月现在变成这样了，甚至都开始毫不客气的出言撵她走。
　　“我特意跑来为了啥啊！还不是一片好心，不想看着以后万一有一天你们再后悔！你咋一点都不理解我的苦心呢！那夏鹏也是我从小看着长大的孩子，就算是我大哥没了，也是我大侄子啊！你……”
　　薛明月面对带着哭腔的夏洪英，忍不住阵阵的心烦。
　　本来她都已经想透彻了，心里也狠下心决定了，结果被她这一顿说，搁谁也不可能不造成情绪的波动。
　　“我知道，也心领了，但是不用劝我了，我既然已经答应了老大，就得说到做到！”
　　夏洪英带着气恼和不理解以及满腹的委屈离开的。
　　等薛明月送完人插好了大门回来，楚长峰怕小女儿为了一些事烦心忧虑，郑重其事的宽慰她：“明月，别听她说那些有的没的，大鹏离婚以后找对象的事包在我身上，肯定错不了，放心吧！”
　　薛明月明了父亲的意思，心里却并不太想麻烦老爷子。
　　“爸，老大再找媳妇的事不急，毕竟婚还没离成呢。而且说实话，我倒没有奢望找个条件太好的大儿媳妇，只要对方通情达理，宽厚一些，能好好的过日子，就知足了……”

第172章 来日方长
　　夏洪英一脸委屈的回到了家。
　　何宝君正在给夏辉补衣裳，看到她这幅模样，心中瞬间猜到了几分，三角眼里闪烁着幸灾乐祸。
　　她拿针鼻那头挠了挠头皮，然后拉长声的问：“这咋还眼睛通红回来了？谁给你气受了？”
　　夏洪英知道自己去前院的事，老太太是知情的，也瞒不住她。
　　她抹了一把湿润的眼睛，吸吸鼻子说：“我真是咸吃萝卜淡操心！以后这种事我再也不瞎掺和了！”
　　何宝君嘴角的笑容扩大：“哎哟，这么赌气囊赛的，看来是真被气着了！快点跟我老太太说说吧！可别憋坏了！”
　　夏洪英即使看得出来老太太故意的阴阳怪气，她也忍不住的还是把情况说了。
　　因为这些事，她也只能跟老太太讲讲，快活快活嘴。
　　等丈夫孩子们回来她要是大吐苦水，根本获得不了共鸣不说，也许还会被围攻责备。
　　“我本身想着宁拆十座庙不拆一桩婚，劝劝他们为了孩子将就过呗，有啥不能忍的。结果不想听我说，还撵我走……”这让她心寒又伤心。
　　何宝君撇了撇嘴：“我早就跟你说过了，自从你大哥去了以后，那丧门星就扬吧起来，不把我们这些婆家人放在眼里，结果你不听啊，还偏爱往上凑！好心当作驴肝肺，也只能怨你自己！”
　　夏洪英听着这话分外的刺耳，她的确生气寒心，但跟薛明月的感情还在。
　　“你别老丧门星丧门星的！行了，不跟你说了！我还有一堆的活呢！”
　　夏洪英起身就要走，被何宝君一把抓住了手腕。
　　“你急啥啊！话还没说完呢！”
　　夏洪英皱紧了眉头，没好气的说：“你还想听啥啊？我不都说了吗？夏鹏离婚的事我大嫂支持，都已经去林场开介绍信了。”
　　何宝君翻了个白眼：“这我知道了！我是想问问那黑小子和夏梦的事！他俩真没处对象？”
　　夏洪英语气笃定的回答：“真没处！人家都当着大家伙的面发誓了，我大嫂也说两人这辈子都没有可能。”
　　何宝君悠悠的叹了口气：“我真有点后悔和他们关系搞成这样了，要不然这么好条件的小伙子，夏梦没有处对象的意思，给你二哥家的夏美介绍介绍多好！”
　　这一刻，何宝君是真的心生悔意。
　　她哪里能预料得到，夏梦他们有两把刷子，还有狗屎运，竟然让人帮忙把冒名顶替的事情给解决了，参与的人也都被收拾了。
　　夏洪英真不知道老太太哪来的自信，自己二哥家的夏美跟夏梦比，无论哪方面都差太多了。
　　人家都没有相中夏梦，怎么可能会看上夏美。
　　不过有了后悔的心思是好事。
　　她趁机说道：“妈啊，你总算是转过弯来了。之前你要没有跟秦家搅和到一起，我大嫂他们哪能跟你们断绝关系，闹的这么水火不相容呢！”
　　“我当时也是鬼迷心窍了，但谁让大辉的工作和户口那么难弄呢！要是你们有能耐都安排妥了，不可能犯那傻啊……”
　　夏洪英见老太太话里话外的把一切又怪在了他们头上，顿时又委屈又生气。
　　“瞧你这话说的，好像最后都是我们的错似的！我们拿刀逼着你跑去找老秦家了？还不是你们自己乐意，颠颠的找去的！后来还编瞎话，跟人家大学调查的人还有记者都信誓旦旦的胡咧咧，要不然我大嫂和夏梦能气疯了打你吗？”
　　提到自己被打的事情，何宝君脸上阴云密布，那对于她来说是活了大半辈子的奇耻大辱。
　　“我被打了，你当闺女的不心疼，反而觉得挺解气呗？就从这点来说，你就比不上你二哥孝顺，要是他在的话，肯定得给我出气！唉，早知道这样，当年不让他回去好了！要不然肯定比你们混得好。”
　　在她眼中，二儿子自然哪哪都好。
　　可惜就是时运不济，一步错步步错，没赶上点。
　　夏洪英火气蹭蹭的往上冒：“当年我二哥自己吃不了辛苦，非跑回去农村怪谁？是金子到哪里都能发光，他那么有能耐，在农村咋没混出了人样呢？
　　现在这里发展的好了，很多东西都难办了，结果想把自己儿子办成城里户口和工人，还让你老太太陪着过来，他连个面都不露，竟在后面指挥了！”
　　何宝君的气恼顿时消散了大半，忙哄着她：“你别挑你二哥的理，他不是身体不太好吗。“
　　夏洪英却出离愤怒，受够了！
　　干脆把藏在心里许久的话都突突了出来。
　　“他身体不好？从小你就总拿他身体不好说事，其实他就是奸懒馋滑！跟我们比，他不是强多了！我大哥都去世了就不说了。现在就说我们家，卫国扛大木头累的疼的天天用镇痛片顶着！我这成天的也这疼那疼的！
　　我们家日子本来就过的紧巴巴的，口粮月月都吃不到月底，还竭尽所能的供你们白吃白喝，还想让我这个当姑姑的咋的啊？反正卫国帮忙联系了养路段，活的确辛苦，但不是城里户口也能先干着，这个夏辉要是还不去的话，那你们俩就赶紧的打道回府吧！我们庙小可容不下你们了！”
　　何宝君沉默的垂下眼帘没有说话，也不知道心里到底在想着什么……
　　夏梦到了单位以后，办公室里的同事们，都看出来她今天心情不错。
　　孙姐端着刚倒好了热水的搪瓷缸，还特意的凑到了她办公桌前好信的打听。
　　“小夏，瞧着你红光满面的透着高兴劲，昨天休班在家遇到啥好事了？”
　　他们都知道夏梦这个姑娘，被单位里的卢晓娜抹黑造谣了。
　　虽然事情搞清楚了，但流言这玩意一旦传开，就有人坚定不移的相信，想想也是挺让人闹心郁闷的事。
　　夏梦笑了笑：“我倒是希望有，可惜没有。就是感觉今天天气挺好的，心情也跟着开怀了起来。”自己家发生的那些事，自然不便在同事面前过多的提及。
　　孙姐看出来小姑娘不愿意说，她也识趣的没有再刨根问底，而是问起：“那个卢晓娜啥时候能回来上班啊？”
　　夏梦端起暖水壶给自己的喝水杯子里倒了些水，闻言抬眸道：“应该快了吧，我昨天有见到她，脸上还有一些被她父亲打的痕迹呢。”
　　孙姐轻哼了一声：“被打了也是活该。还是邻居呢，这么在背后坏你的名声。要是我摊上这种恶心事的话，我肯定挠花她的脸！”
　　夏梦浅笑：“当时如果不是她父亲先动了手而且还挺狠的，我和我们家人肯定也不会放过她！”
　　这时，检尺的小赵过来要领东西。
　　夏梦马上拿上钥匙，跟他一起去了大库房。
　　小赵签字领完了卷尺，却没有急着走。
　　而是有些欲言又止的看着夏梦。
　　坐在淘汰下来的破旧办公桌后面的夏梦抬头，面容平静的看向了对方问道：“还有什么事儿吗？”
　　小赵的脸，瞬间涨红了。
　　虽然单位出现了一些关于夏梦不好的流言，但他相信自己看见的，这么一个眼神清澈的小姑娘是不会做出脚踏两只船的事情。
　　而且年前的时候夏梦还住进了医院，之后又因为被人冒名顶替上大学的事情，去京城待了好久，她哪有时间去考虑对象的问题。
　　后来证实了他的判断是正确的，果然是有人在背后算计诬陷夏梦。
　　所以他琢磨，现在的夏梦是最需要人相信和给予关怀呵护的，那么他主动出击，没准能把姑娘追到手。
　　“我……我听说电影院最近上了一部新电影，叫锦上添花，还挺好看的。你……”
　　夏梦其实回来上班以后就看出来了，对方对她有好感，有事没事的就爱往库房跑。
　　但她对这个小赵并没有任何感觉，所以干脆也不想给对方留下幻想的空间。
　　“的确挺好看的。昨天我跟我哥他们去看过了。”
　　小赵明显怔住了：“啊？是吗？你都已经看过了……”
　　夏梦面不改色的点头：“对呀。”
　　小赵刚想退而求其次的聊聊剧情也行，库房的门，被人从外面打开。
　　只见高大俊朗的周北城，拿着一个档案袋走了进来。
　　他深邃的目光，不经意的在小赵发红的脸上多停留了几秒。￼
　　夏梦见到周北城的那一刻，下意识的就雀跃高兴的不行。
　　但还有旁人在场，两人在单位里一直保持着不太熟的同事关系，所以她尽量的往下压着嘴角叫人：“周工。”
　　周北城从那双水汪汪的眼睛里看到了喜悦，他的心情也跟着飞扬了起来，嘴角泛起了笑意的应了一声。
　　小赵其实跟夏梦还没有说够话呢，但又不得不走。
　　他客气的跟周北城打了一个招呼以后离开了。
　　等库房里只剩下他们两人，彼此都露出了最真实的笑容。
　　夏梦笑眯眯的问：“周大哥，你要领什么呀？”
　　周北城目光灼灼的看着夏梦。
　　此刻的她一身工作服，头发也挽了起来，显得干练利索。
　　但他认为，夏梦更适合那天在浴池门口遇到的时候，披散着头发的造型。
　　“不领什么，过来找你聊几句。”
　　“好呀，你要聊什么？”夏梦眨眨眼，立刻做洗耳恭听状，心里同时好奇极了。
　　周北城面对夏梦娇俏的样子，轻咳了一声，然后才说道：“我是今天刚听说的，单位里有人传你的闲话……需要我帮忙吗？”
　　周北城也是视察车间生产的时候，偶然听到了有人在议论夏梦。
　　他跟夏梦认识的时间，虽说还不算长，但感觉也算了解颇多，那些言辞完全是无稽之谈。
　　夏梦没想到，关于她的流言蜚语，都已经传到了周北城的耳朵里。
　　要知道，周北城跟其他人可不一样，他属于从上面下来的，是厂长面前的红人。
　　“谢谢你，周大哥，不过，不用了。我现在已经揪出了是车间里的卢晓娜在背后搞的鬼，她就住在我家对门，我家里人已经去他们家找过了，她也被收拾了……等她回来上班的时候就会澄清道歉。”
　　周北城听得眉宇间泛起一抹褶皱，又很快平复，不放心的叮嘱道：“这种卑鄙小人，表面上服软了，背地里也许还想着怎么报复你，以后你也要务必多加小心。”
　　“我会的，周大哥。”夏梦本来就对周北城充满感激，现在心里更是涌起了一阵暖流。
　　周北城插在衣兜里的右手，摩挲了两下里面的电影票，到底没好意思掏出来。
　　毕竟，刚刚他在门外听到了一点话音，夏梦说已经跟她的哥哥看过这个电影了。
　　倘若他再拿出来，夏梦也许出于感激的心理，也不会扫了他的面子，肯定会答应。
　　但那样的话，会让他觉得不合适。
　　他心里暗忖，看电影的事，还是等过几天再说吧。
　　反正来日方长，他既然已经理清了自己的心，就会勇往直前的行动，绝对不会退缩。
　　“夏梦，那你忙吧，我先走了。”
　　“嗯，好的，周大哥。”
　　夏梦笑盈盈的目送周北城离开，莫名的觉得对方好似有什么话没说完似的。
　　她看了一会儿关上的库房门，然后摇头笑了笑，认为自己没准是想多了，开始继续忙着手头的事情。
　　一天的时间很快过去。
　　晚上夏梦和夏霄下班回到家的时候，就看到夏鹏一脸的不爽，其他人脸色也很不好看的样子。
　　夏梦猜测，估计是不太顺利。
　　但该问还是得问。
　　“大哥，介绍信开出来了吗？”
　　“没有！”夏鹏难掩怒气的跟他们讲起今天的经历：“……现在就是林场领导那块和稀泥，还想着调解，卡着不给我开！但她又哭又嚎的不想离也没有用！反正我是铁了心！”
　　夏梦知道，林场的领导这样做，其实再正常不过了，符合这个年代的国情。
　　无论是谁想要离婚的话，单位都不可能痛痛快快同意的，之前她就觉得这是一道关卡。
　　但对戴红叶的做法，他们真是无语至极。
　　“她倒是挺会的！现在不想离婚了，又是哭诉又是认错的，早干吗去了？”
　　“是呗！昨天老戴家可是都同意离婚了，还叫号叫得可响了。结果她今天就弄这么一出，真够打脸的！”
　　薛明月皱眉说道：“要不然你就先去贮木场，等把工作落实了再说。”
　　夏梦却担心夜长梦多，尤其戴红叶和老戴家说不定后面又会想出什么招数来死活不离婚：“可是工作不是一天两天能落实的呀。”
　　夏霄懂得妹妹的言外之意，附和道：“对，拖来拖去最后有可能又有变故。”
　　很显然，老爷子他们也是这样想的，纷纷出声：“是啊，还是尽快的把离婚的事办好为妙。”
　　薛明月现在看老戴家嘴上说着硬气，却根本不想离婚了，这个婚肯定没有那么容易离成。
　　“那就先可着离婚的事情来，别的都靠边站。”
　　讲完了这些，大家开始围坐在一起吃饭。
　　饭后，楚长峰便开始了防身术的教学。
　　夏鹏早上的时候不在家，回来以后听说了，也想要参加。
　　于是，楚长峰和冷奕鸣过招给他们做示范。
　　夏梦他们仨兴奋激动的在旁不错眼珠的看。
　　像是一块海绵，疯狂的吸收着……

第173章 难以置信
　　等结束教学以后，楚长峰特意提出要带着冷奕鸣出去转转。
　　夏梦他们看出来两人似乎有话要说的样子，因此有眼色的没有跟着一起去，而是回了屋。
　　东屋里，薛明月正手指翻飞的织着毛衣，顺便看着坐在炕上玩毛线团的童童。
　　看到儿女们满面红光的进来，连因为离婚的事情不顺利而有些愁眉不展的大儿子都有了笑模样，她的心情也好了不少。
　　“搁屋里就听你们呼呼哈哈的，都学的咋样啊？”
　　夏梦一屁股坐到了薛明月附近的炕沿边：“今天刚第一天学嘛，只学会了几招。”她得意洋洋的继续笑道：“不过我姥爷夸我了，说我悟性好，学的快。”
　　夏霄用毛巾擦了擦前额和脖颈上的汗，嘿嘿笑：“姥爷可不光夸你了，还夸我了呢，说我反应快，下手狠。”
　　夏鹏见弟弟妹妹眉飞色舞的样子，他也不甘示弱的插了一句：“谁没被夸啊？老爷子还说我力气大，身体底子好呢。”
　　薛明月心里感慨老爷子可真会哄人，脸上挂着和煦的笑容说道：“既然觉得好，就都用心点学，以后遇到事了也能有个自保的能力。尤其是我老闺女……”
　　“放心吧，妈。”夏梦自然清楚母亲对她的紧张和良苦用心，自从她遇到了半路劫道差点出事以后，更是如履薄冰，要不然也不可能见天的让她二哥负责接送。
　　薛明月知道女儿是个让人省心的孩子，她没有再多说这个，而是趁机聊起了白天时候老爷子跟她提的搬去京城的事。
　　夏梦和两个哥哥面面相觑。
　　没想到在他们离开以后，老爷子和母亲还聊到了这个问题。
　　不过，倒也并没有太大的意外。
　　谁让他们不在一个地方生活呢。
　　而且京城又是首都，比他们林区要繁华太多倍。
　　夏鹏稀罕的摸了摸女儿的发顶，率先发言：“我知道我姥爷是一片好心，想要弥补这么多年的亏欠，但咱们家要是都搬到了那里，能过的习惯吗？还有工作……到时就算是帮忙给安排了工作，能不能干了都是问题。不过你们要是想搬去京城生活，我肯定义无反顾的支持！”
　　夏鹏自己是不太想搬走的，他当年跟着全家来到了这里，就把林区当成了家乡，方方面面都已经无比的适应。
　　但这个事，他还是想看看母亲和弟弟妹妹的意思，以他们为主。
　　而且他离婚以后，的确要面临很多问题。
　　他自己倒好说，主要就是担心孩子这方面。
　　夏霄也沉思了半晌后，才开腔：“京城的确挺好的，我跟小妹去的那段时间里没少长见识。但是常住的话，问题就多了，必须得慎重考虑。
　　还有，我也跟大哥一样，看你们的意思，反正我在哪都行，蔡静的工作如果能落实的话，她应该也会愿意的。”
　　夏霄觉得通过跟未来岳父岳母的接触，多少了解了一些他们家的情况。
　　倘若有调到京城的机会，一定不会反对的。
　　薛明月暗暗点头，目光落在了一直没出声的夏梦身上：“老闺女，你大哥二哥都说了心里的想法，你咋不吱声啊。想去的话就说，别有啥顾虑，其实妈说的，要是在那块找对象的话，应该比这边的条件好多了。”
　　夏梦看最终把皮球踢到了她的脚下，仿佛只要她首肯，家人们就会开始研究搬去京城的事，她忍不住想要扶额。
　　因为她在未来的时候，查阅了很多这个年代的资料，林区由于这里地处偏僻的小兴安岭，相信即便到了那个时候也会好过很多。
　　再加上他们家是贫农的成分，又都是工人......
　　所以，她怎么可能会愿意举家的搬迁呢。
　　但这些她没办法告诉家人，只能换一个角度去说明。
　　“妈，你可千万别因为我找对象的事，动了全家搬过去的心思。我的对象还没影呢，谁知道正缘到底在哪？万一根本不在京城，在南方或在老家，最后不是白折腾了。
　　另外，我们跟我姥爷才刚刚相认，举家搬走的事，我觉得还为时尚早吧。不说别的，楚家的人除了我姥爷和表哥以外，其他人我们还都没有见过呢。说句最现实的，我姥爷肯定是真心诚意的想让我们搬到他身边，可他已经这个岁数了，人有祸兮旦福，生老病死是常态，万一哪天他去世了，我们跟舅舅大姨他们又不亲近，在那边还不如在老家过的好呢……”
　　薛明月感觉女儿说的有道理：“那就等等再说吧，反正就算是现在想搬也搬不了。”
　　夏鹏和夏霄本来就以夏梦唯首是瞻，纷纷表示同意。
　　夏梦不由暗松了一口气。
　　楚长峰和冷奕鸣回来以后，他们就各回各屋休息了。
　　当从夏霄的口中获悉了他们的想法，楚长峰虽然有些失望，但也知道此事不是操之过急的。
　　他相信，只要他心诚，小女儿他们终究会有同意搬去京城跟他同住的那一天。
　　几天后，夏鹏开介绍信的事情还没有进展，卢晓娜倒是回了单位上班。
　　夏梦一看她出现了，立刻命令她当众解释澄清和赔礼道歉。
　　卢晓娜再心有不甘，想到不顺从的后果，也假模假式的全都照做了。
　　不过，她心里肯定更加恨极了夏梦，因为她现在在厂里可出了名，而且还是不好的角色。
　　但她在夏鹏的事情上尝到了甜头，甚至搅和的夏戴两家闹离婚到大打出手的程度，令她沾沾自喜，自信爆棚，怎么可能不搞点小动作反击呢？
　　她马上贼心不死的想到了怎么给夏梦添堵，借力打力。
　　周北城出差回来以后就在忙着上新生产线的事情，所以中午一般在单位食堂吃饭，并没有回他姥爷家。
　　他从食堂用完餐离开，正打算去后面的办公楼，就被一个人拦住了去路。
　　“周工，我有话想跟你说，能耽误你两分钟吗？”
　　卢晓娜虽然心里喜欢着董利民，到现在也没有改变。
　　但爱美之心人皆有之，尤其还是难得一见的英俊男人。
　　因此，她有点不敢直视周北城，脸上不由自主的泛起了两块红霞。
　　周北城从前是不认识眼前这个女工姓甚名谁的。
　　毕竟单位上下一千多人，工人又都是两班倒，他即使初六就到了厂里上班，也根本认不全。
　　但拜她对夏梦使坏和当众道歉所赐，他还是记住了这个人。
　　周北城冷冰冰的问：“你是谁？知道我的两分钟多么宝贵吗？”
　　他说完也没管卢晓娜如何，直接往旁边走了两步越过了她，然后继续走自己的。
　　卢晓娜顿时脸上火辣辣的。
　　她设想过很多种到周北城面前的情形，却没想到这位厂长面前的红人，据说很有涵养的大学生这样咄咄逼人一点面子都不给。
　　她急忙追了上去，而且也不管周北城想不想听，语速极快的说道：“周工，我拦住你是想跟你说说咱们单位库房保管员夏梦的事，我亲耳听见她和她大哥在背后说看不上你这个大学生……”
　　周北城停下了脚步，眉头蹙起，他的确没想到这个卢晓娜要说的是这个。
　　但不可否认的是，对于想要追求夏梦的他来说，这句话的杀伤力不小。
　　不过，他还是愿意相信自己的判断，夏梦应该对他除了感激还有好感的。
　　他眼神锐利如刀的看向了卢晓娜，惜字如金的问：“时间和地点？”
　　卢晓娜觉得有点看不透对方是生气了还是怎么样，她很想编造一个时间，但万一周北城是个书呆子死脑筋真的找夏梦对峙的话……到时候她的话就没有可信度了。
　　她只好硬着头皮回答：“过年除夕那天，在夏梦他们家。我说的都是真的，我敢发誓！”
　　周北城露出一抹意味深长的笑容。
　　他就说嘛，小姑娘不可能。
　　那时除了他和老爷子，夏梦他们根本不知道调职到了厂里的大学生是他，那么在背后说些什么也无可厚非。
　　卢晓娜被笑起来更加俊朗的周北城晃了眼，她只觉得心脏扑通扑通的跳的飞快。
　　周北城却连个眼神都欠奉，只冷哼了一声，然后大步流星的离去。
　　卢晓娜顿时有些迷茫了。
　　也不知道自己走这一步棋，到底会不会让周北城给夏梦穿小鞋。
　　办公室里，夏梦吃完从家带的饭以后，看了会书就有些犯困。
　　同办公室的其他人有的回家吃饭，有的去了别处溜达唠嗑，只有她一个人在。
　　她干脆放下书，趴在办公桌上打算眯一会。
　　结果，夏梦还没有彻底的睡着，就听到了走廊里有一阵脚步声响起。
　　她坐起来想要看看谁回来了，然后就透过办公室木门上的小窗口看到了周北城出现在门外。
　　他们四目相对，相视而笑。
　　夏梦连忙站起身。
　　与此同时，周北城也推门走了进来。
　　夏梦未语先笑：“周大哥，你吃完饭了？”
　　“嗯。”周北城点了点头，状似随意的问：“其他人没在？”
　　夏梦下意识的拢了拢额前的头发，马上回答：“孙姐刘哥他们中午回家吃，梁哥好像是去车间了。”
　　周北城注意到了夏梦的小动作，目光在她白皙好看的手指和乌黑的秀发上划过：“我看尤主任也没在办公室？”
　　夏梦感觉周北城深邃的眼眸里释放出的温度有些高，被他看的脸颊有点发烧，她不太自在的放下了手。
　　“他一般也回家吃。”夏梦忙问：“周大哥，你来找我有什么事吗？”
　　周北城单手插兜的朝夏梦走近了一步：“有。”
　　夏梦鼻端刚刚就闻到的属于周北城的味道，淡淡的烟草味夹杂着一点香水味。
　　现在更加浓郁了。
　　而且他身上的热浪和男性气息也扑面而来。
　　夏梦轻咬下唇，忽略掉他靠近以后对自己造成的心绪波动，去一边拽过来一把椅子。
　　“那你快坐。”
　　“好。”
　　周北城从善如流的坐下。
　　夏梦也坐回了自己的位置，一副愿闻其详的样子。
　　周北城神色一整：“刚刚我被卢晓娜拦住了。”
　　夏梦的表情立刻为之一变。
　　她前脚让卢晓娜当着车间人的面道歉和澄清，后脚她就去找了周北城，至于想要干什么，她已经大概猜到了。
　　无非是添油加醋的说她和大哥曾经说过的那些话。
　　虽然情有可原，她们当时又不知道那个大学生是周北城，可是被人这样的告状，也着实有点赧然。
　　本来就有点发热的脸颊，不由越发的升温。
　　“周大哥……”
　　周北城摆手，示意她不用急：“先听我说完。”
　　夏梦马上点了点头：“好，你说。”
　　周北城被她乖巧的样子取悦到了，如果不是两人关系没有确定，他真想揉揉她的头。
　　他故作严肃的开口：“她说，你和你大哥在背后说看不上我这个大学生，有过这事吗？”
　　夏梦得知自己猜测的果然没错，急忙解释：“我和我大哥的确说过这话，但是当时也是因为卢晓娜非阴阳怪气的说了一些话，才话赶话的说了两句，而且我们不知道那个大学生是你！”
　　虽然她笃定的认为，凭着周北城的为人和他们现在的关系，不会怎么样，但依然想要跟他讲清楚，不想让他误会或者产生别的想法。
　　周北城见夏梦因为着急，俏丽的小脸更红了，水汪汪的眼眸也亮的吓人，他心湖里好像被微风拂过，泛起了涟漪。
　　他眸光深深的盯着夏梦：“如果知道是我的话，还会说看不上吗？”
　　夏梦不知道为什么，面对周北城的眼神，有些不敢直视，心脏也好像心律不齐了似的。
　　她微微垂眸，实话实说：“那肯定不会呀。”
　　周北城“哦”了一声，极力的压下心头的欢喜，故作高深的逗她：“那么，会说看上吗？”
　　“什么……”
　　夏梦没想到周北城会说这样的话，她难以置信加羞恼的猛地抬头。
　　然后霍然发现，周北城正直直的望着她，看着好像很从容，两个耳尖却泛起了红……

第174章 偷鸡不成蚀把米
　　周北城颇为不自在的轻咳了一声：“我说，如果知道是我的话，会说看上吗？”
　　其实他原来的打算，只是过来和夏梦聊一聊。
　　顺便告知她，卢晓娜在背后搞的小动作。
　　结果，竟然脱口而出了这样的问题。
　　但话出口以后，他却一点都不后悔。
　　唯独有些忐忑萦绕在心头，不知道会不会突然之间的吓到了夏梦。
　　夏梦一时间脸红心跳，手都不知道该怎么放了，感觉办公室里的空气都变得稀薄炽热了许多。
　　她就算是没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　周北城这操作，分明是直白无比的撩人。
　　这着实令她震惊极了。
　　因为，她从来没有敢幻想过两人之间会有可能。
　　毕竟，对于她来讲，周北城的条件太好了，两人家庭也差距过大。
　　但同时她又十分清楚的知道，周北城不是那样随便撩妹的人，从他蔓延到了耳尖的红便能看出来他的纯情和害羞。
　　“呃……周大哥，这个假设的问题，有点不太好回答呀。”
　　周北城注意到夏梦脸更红了。
　　即便没有给自己答案，他也从她羞答答不敢看自己的小动作里瞧出了端倪，顿时心情如同雨过天晴一般的明朗。
　　“那就不答了。”
　　“好。”
　　夏梦霎时松了口气。
　　她是真的不知道怎么回答合适。
　　其实面对这样优秀帅气又是她恩人的周北城，一点不动心肯定是假话。
　　可是让她大胆的说看上了，她又实在说不出口。
　　然而，她的这口气还没有喘匀，周北城又不按常理出牌的提了问题。
　　“夏梦，你觉得我这个人怎么样？”
　　夏梦连忙压下心头的纷乱，抬眸看向他，认真的说道：“你很好啊。”
　　在她的眼中，无论前世还是今生，认识的人里，没有一个异性能够超过周北城的好。
　　周北城似笑非笑的追问：“怎么个好法？”他很想听听小姑娘对他的评价。
　　这个问题，可难不住夏梦，几乎是连停顿都没有的如数家珍：“你长得帅，又是大学生，有理想有抱负，还有魄力，能舍得从上面调下来；而且特别的正直、热心肠……当初如果不是你救了我，我……”
　　周北城被夏梦的这一番话，说的眉开眼笑。
　　他打断了又要旧话重提的夏梦：“后面感谢的话就不要再讲了，我们已经说过太多遍了。那么我这个还不错的人，是否有幸能邀请你去看场电影呢？”
　　虽然他很想一步到位，但夏梦显然之前从未觉得自己喜欢她，还沉浸在震惊发懵之中，也许他表白的话，不是惊喜，而是惊吓。
　　而且现在地点也不是那么合适，随时有可能回来人被撞见。
　　夏梦眨眨眼，周北城不但撩她，还想跟她看电影，这是想要追她的节奏吗？
　　面对单位检尺的小赵，她可以面不改色心不跳的把对方想要出口的话扼杀在摇篮中。
　　但对着她无比感激和有好感的周北城，她怎么可能拒绝呢。
　　尤其她又不是没有跟周北城看过电影。
　　只不过上次她和二哥请他去国营饭店吃饭，饭后他们三人去看的。
　　“好啊，什么时候？”
　　见夏梦痛快的答应了，周北城眼眸里泛起了浓浓的笑意，朗声道：“周末上午吧。”
　　届时他们看完电影，还能吃吃饭，做些其他的安排。
　　“没问题，那咱们就在电影院门口碰面吧。”夏梦紧张的舔了舔唇，心里不可避免的升起了一点期待。
　　“好。”
　　周北城还想再说点什么的时候，这时，走廊里传来了沉重的脚步声。
　　夏梦连忙拍了两下发热的脸颊，试图降降温。
　　周北城也站起了身，神情淡定的看向外面。
　　梁师傅一看办公室里不止有夏梦，还有周北城的时候，微微愣了一下，马上扬起了笑脸打招呼。
　　“周工，中午没休息？”
　　“嗯，没有，我过来找夏梦核实一点事。”
　　周北城既然已经决定开始追求夏梦了，自然不会再过分遮掩他们之间的关系，而且他心中有了打算，绝对不会放过上蹿下跳的卢晓娜。
　　周北城如此的大大方方，梁师傅反而把刚刚冒出的一点遐想掐灭了。
　　“那你们聊，我是回来取东西的。”
　　他说话间回了自己的办公桌前打开抽屉翻找起来。
　　周北城没去管梁师傅如何，对夏梦郑重其事的说道：“卢晓娜找过我的事，我会告诉李厂，到时也许会找你了解情况，你把她的所作所为照实说即可。”
　　夏梦忙点了点头：“好的。”
　　本来卢晓娜的事，她都不打算告到厂长那里了。
　　因为也不知道这种同事间算计，忙得脚踏后脑勺的厂长有没有心思去管。
　　但现在卢晓娜非得贼心不死的去周北城面前告状。
　　或许踢到铁板了。
　　周北城可是厂长面前的红人。
　　夏梦看得出来，厂长对他特别重视，生怕哪里做得不好。
　　周北城知道自己不能待下去了，果断的离开。
　　等周北城走后，梁师傅还是按耐不住好奇的打听起来：“小夏，周工找你核实啥啊？怎么卢晓娜还找了他？”
　　“卢晓娜到周工面前说我坏话，想要挑拨离间。”
　　具体的，夏梦并未多讲。
　　因为她不知道周北城到厂长面前会怎么说，还想留有一些余地，免得到时候对不上。
　　梁师傅忿忿的说：“这个卢晓娜，可真是有病！你又没有挖了他们家祖坟，怎么这么锲而不舍的非要坏你呢。”
　　夏梦这个小姑娘到厂里虽然时间不算长，但工作认真，待人接物也真诚实在，所以他们这些同事都挺喜欢她的。
　　自然对在背后搞事情的卢晓娜很看不上。
　　“谁知道呢！我也搞不懂她脑子里究竟是怎么想的。”
　　夏梦跟梁师傅聊了一会以后，他拿着找出来的工具走了。
　　夏梦去洗了一把脸，才感觉脸上的温度彻底的降了下来。
　　但每当回想起之前和周北城在办公室里发生的一幕幕，她仍旧觉得不可思议和难以相信，同时心里好像喝了糖水一样的有点甜……
　　周北城下午上班以后，就跟李厂长讲了卢晓娜的事情。
　　李厂长吃惊意外愤怒极了，马上承诺：“周工啊，你放心，这件事我肯定会给你一个交代！绝对不会让类似的事件发生！”
　　其实作为一厂之长，管理着那么多人，单位里不说凡事都被他掌握知晓吧，至少也会了解个七七八八。
　　关于卢晓娜在背后造谣诋毁夏梦的事情，他也略有耳闻。
　　没有闹到他面前，他自然睁一只眼闭一只眼。
　　再有即便找他告状，他也未必会管。
　　毕竟全厂上下一千来号人，都来找他断官司，这哪能管得过来。
　　可是，车间的卢晓娜居然还能找到他捧在手心里都怕化了的周北城头上，那性质可就不一样了。
　　周北城也算了解李厂长的为人，相信他既然这样说，就肯定不会让他失望的。
　　“好，那我就先谢谢李厂了。”
　　李厂长忙摇摇手：“哎呀，你谢我做什么，这不都是我应该做的吗？说来惭愧啊，还是我的工作没有做好，这种心术不正造谣生事影响生产的人员，必须给予严肃处理。”
　　周北城闻言，眉宇间舒展了很多，脸色越发好看了。
　　卢晓娜受到了惩治，他也算是给夏梦出了气。
　　不过这种小人，就算是从厂里开除，还跟夏梦家住对门邻居，着实是件让人不爽的事。
　　等周北城离开后，李厂长若有所思。
　　自从周北城到了厂子里以后，李厂长就像是供神仙一样的供着。
　　然后也的确给他带来了不小的惊喜和好处。
　　如果没有周北城的牵线搭桥和出力，他清楚这次纤维板分厂的好事绝对落不到他们的厂。
　　他眼前闪过夏梦姣好的容颜，心里明白周北城这是在为她出头。
　　倘若两人能在一起，那岂不是有可能彻底的留下了周北城这个人才为他们厂所用？
　　一想到以后的种种美好，李厂长露出了一抹大大的笑容。
　　夏梦正在整理这两天的账本，忽然被叫到了厂长办公室。
　　她在去的路上，心里就明镜的知晓大概的原因。
　　夏梦经过周北城办公室的时候，只见门敞开着。
　　她随意的往里看了看，发现周北城正坐在办公桌那里写着东西。
　　身姿挺拔的他，被午后的阳光笼罩全身，整个人好似在发光，非常耀眼。
　　周北城似有所感的抬头，看到了夏梦在他门口路过，立刻露出了笑容。
　　夏梦也冲他笑了笑，两人对了一个一切尽在不言中的眼神。
　　等走到了厂长办公室门口，夏梦特意抿了抿嘴唇，调整了一下表情才敲门进去。
　　李厂长对她十分的和蔼可亲。
　　可以说，比往常还要热情了不少。
　　“小夏啊，快坐。”
　　“好的。”夏梦从善如流的坐到了一边的会客沙发上。
　　李厂长在烟灰缸中按灭了抽到烟蒂的香烟，然后说道：“你这个小同志，受了委屈怎么不来跟我这个大家长讲，忘了你刚进厂的时候我跟你说的那些话了。”
　　夏梦当然没忘，而且记忆犹新。
　　不过她也有自知之明。
　　找领导做主，分什么事，分谁找，分量不够重，有时候找了也白找。
　　“李厂，我没忘，就是最近看您忙着上新生产线太忙了，没好意思找。”
　　李厂长对夏梦的印象一直很好。
　　现在分数更增加了不少。
　　他笑道：“如果单位里其他人都能这么懂事体谅我啊，我这一天天的得轻松不少。好了，咱们言归正传，找你来，是为了跟你了解车间卢晓娜干的那些事。你不要有顾虑担心，把事情的经过始末都跟我讲讲……我肯定会为你做主的！”
　　夏梦见厂长这样说，自然以实为实，知无不言言无不尽。
　　不过对于周北城的方面还是有所保留了。
　　李厂长了解完情况以后，就放了夏梦离开。
　　夏梦路过周北城办公室的时候，看到车间主任和副厂这会儿都在里面，她连忙目不斜视的加快了脚步。
　　因此，她没有看到周北城朝门外看的时候，噙满了笑意的宠溺表情。
　　晚上下班铃声响起，夏梦立刻拽下套袖，背上包跟着同事们一起往厂外面走。
　　孙姐已经听说了下午发生的事情，她正在和夏梦谈论着厂里会怎么处理卢晓娜。
　　结果，说曹操曹操就到。
　　卢晓娜也从大车间里走了出来，跟她们打了一个照面。
　　夏梦轻蔑又厌恶的看了一眼卢晓娜，之后便当做这个人不存在一般的继续跟孙姐聊天。
　　卢晓娜却快步的凑了过来，眼睛里满是红血丝。
　　“夏梦！你站住！我明明都已经按照你说的澄清和道歉，你为啥还要找厂长？咋能说话不算数呢！”
　　当听车间里的人说，夏梦竟然去了厂长办公室的时候，卢晓娜又气又怕。
　　气的是夏梦出尔反尔，怕的是被厂里收拾。
　　面对如此理直气壮的卢晓娜，夏梦真不知道谁给她的勇气。
　　夏梦气极反笑：“你怎么还能有脸来问我？自己之后做了什么事，难道不清楚吗？既然你这人爱忘事，那我不妨提醒提醒你。是你拦住了周工，在人家面前说我坏话的吧？还妄图挑拨离间我们的关系！可惜偷鸡不成蚀把米！”
　　卢晓娜呼吸一窒。
　　她难以置信的望着一副胜利者姿态的夏梦。
　　这跟她设想的一点都不一样。
　　她原本以为，对方至少会在心里对夏梦印象一落千丈，之后在工作中也许也会穿小鞋之类的。
　　“周工竟然跟你说了，而且没怪你？”
　　夏梦被卢晓娜懊恼郁闷的表情逗笑了，她洋洋得意的说：“对啊！周工一向都是宽宏大度的人，哪像你小肚鸡肠的。而且那时我们根本不知道到厂里的大学生是他，也是情有可原！
　　但你做的事却太过小人，厂长已经知道了，还把我叫了过去了解情况，你啊，就等着挨收拾吧！”
　　卢晓娜顿时浑身发凉，后悔死了。
　　她之前在夏鹏的事情上明明得了手的，怎么到了这一步却失算了？
　　但瞧着夏梦漂亮的脸蛋，卢晓娜马上猜到了关节所在。
　　也许那位看起来高高在上的周工，也被夏梦的这幅皮囊吸引住了吧……

第175章 你小子行啊！
　　卢晓娜虽然懊悔至极，也很不想问夏梦，但仍旧没忍住的喃喃开口：“厂长会怎么处理我？”
　　如果很严重的话，那么她家里肯定会对她连打带骂，甚至比前些天的那顿打还狠。
　　夏梦真的很瞧不上卢晓娜这幅样子，心思贼多的在背后坏人，临了事发了却又怕承受可怕的后果。
　　她毫不客气的冷哼一声：“那你问谁呢？等着吧！”
　　之后，她没有再搭理卢晓娜，挽着孙姐的胳膊越过她朝着厂门口走去。
　　卢晓娜眼睛喷火的望着夏梦的背影，恨不能在她的身上烧出一个窟窿。
　　不同于夏梦直直的往前走，孙姐还不屑的回头看了卢晓娜一眼。
　　结果，刚好捕捉到了卢晓娜想要吃人的眼神。
　　她忙碰了碰夏梦的手臂：“小夏，我看她这回更要恨死你了！”
　　夏梦无所谓的笑了笑：“恨呗，反正债多了不愁，我可不在乎！”
　　孙姐怕夏梦到底还是年轻，忍不住提醒了一句：“都说宁可得罪君子也不要得罪小人，你现在既然已经把小人得罪了一个彻底，以后可千万别心软原谅什么的。”
　　夏梦知道孙姐是为了她好，顿时心里暖暖的：“放心吧，孙姐，我肯定不会的。”不讲卢晓娜对她使得那些坏，单说她故意的到他们面前提起戴红梅的事恶心人，就永远也不会获得原谅。
　　夏霄在老地方坐在自行车上单脚支地等着夏梦下班。
　　看到夏梦和同事一起有说有笑的走了出来，立刻跟她呲着牙挥了挥手。
　　夏梦和孙姐说了一声明天见以后，脚步轻快的朝着夏霄走去。
　　“二哥！”
　　夏霄凭借他对自己妹妹的了解，也猜得出小妮子心情很好。
　　“今天在单位过的不错呗？”
　　“还行。”
　　夏梦侧坐上了车后架的时候，便看到了周北城从厂子大门里骑着自行车出来了。
　　夏霄也看见了，他乐呵呵的跟周北城点了下头算是打招呼。
　　周北城跟夏霄微微颔首了一下，没有当着下班人们的面前显露出他们其实很熟的关系。
　　但他的目光十分自然的落到了后面的夏梦身上，眼神更加晶亮，嘴角的笑容有扩大的趋势。
　　夏霄是个细心的人，他觉察到了一丝不同寻常，猛地回头看向了自己的妹妹。
　　而夏梦正有点小开心小窃喜小羞涩，但又不想被旁人知道，尽量的往下压上翘的嘴角的状态。
　　夏霄看看妹妹，再看看周北城，心里顿时冒出了一点想法。
　　不过他没有马上吭声。
　　直到骑出了一段距离，身边前后附近没有什么人的时候，他才开口问：“小妹，你觉得周工这个人怎么样？”
　　夏梦略微有点走神，闻言被拉回了思绪，哭笑不得的拍了拍夏霄的后背：“你们这是干嘛呀，今天一个两个的都问我这个问题。”
　　她说完就闭上了嘴巴，倒没有丝毫后悔，而是有点害羞，因为她眼前仿佛又开始一帧帧播放中午午休时候的那幅场景。
　　夏霄立刻从中悟出了点东西，试探的问：“还有谁问了？”
　　夏梦马上坦诚的回答：“周大哥本人呀。”
　　夏霄心里一突，急声问：“他问这个想干吗？”
　　夏梦悠然的晃动着小腿，笑盈盈的说：“也算是话赶话吧。”
　　其实就算是自己二哥不问的话，夏梦也准备找机会跟他倾诉分享的，家人里她跟夏霄是最亲近的，有什么事也习惯了先告诉他知道。
　　她接下来把卢晓娜找了周北城，而周北城又找了她，以及厂长承诺会处理的事情都讲了讲。
　　夏霄是知道过年时候，自己大哥和小妹说的这番话的，后来卢晓娜还几次的威胁要去告状。
　　没想到，这卢晓娜都已经在单位里澄清和赔礼道歉，转个身的还不老实，居然能去找周北城，也是没谁了。
　　“周工可真够意思，如果没有他去你们厂长面前，你就算是告状，估计最后也是和稀泥。”
　　夏梦脸上泛起了笑容，认同的说道：“是啊，所以他又帮了我的忙。对了，他还约我周末上午去看电影呢。”
　　夏霄虽然已经有了心理准备，但仍旧震惊的差点没蹬脱了脚蹬子。
　　实在是因为这变化和进度有点太快了。
　　他在厂门口的时候还以为两人互有了好感，暗搓搓的而已。
　　没想到人家周北城比他做事还要神速。
　　“天啊，那你是答应还是没答应？”
　　夏梦理所当然的笑：“那还用说吗，当然答应了。不说我本来就觉得周大哥人挺好的，就说他救了我帮了我那么多，我就不会拒绝。”
　　夏霄心里有点复杂，还有点怪怪的，好像自家种的水灵灵的白菜，眼看着要被人摘走了。
　　如果换个人的话，他作为哥哥，肯定会是另外一种理直气壮护犊子的心情。
　　但面对恩人一般的周北城，却好似底气不足无从下手。
　　夏梦见自己二哥只顾闷头骑车也不说话，又拍了他后背一下：“你怎么这么沉默？”
　　“想事呢。”夏霄没说自己在想什么，而是问起：“小妹，周工约你看电影是想要追求你吧？”
　　夏梦觉得现在这个年代，不像未来世界，一般要是没有这个意思的话，好像也不会单独约人家姑娘看电影：“应该是吧，但他还没有明确的说喜欢我要跟我处对象呢，我也不敢想太多，怕最后是孔雀开屏自作多情。”
　　夏霄没忍住被逗笑了：“你个小妮子，说起话来还一套一套的。放心吧，我小妹长的这么漂亮，没准人家早就相中你了，我就说嘛，他咋对你的事那么上心和热心肠。不过，小妹，你是咋想的？喜欢他吗？”
　　夏梦沉吟了一下，实话实说：“我在今天之前没敢想过这个问题，毕竟我们条件悬殊太大。尤其咱们还见过了周大哥的母亲，也知道他父亲的工作。那样的家世，很显然不是咱家这种普通家庭能够够的上的。”
　　夏霄深以为然的点了点头：“那倒是，他的母亲可挺傲的，虽然咱们后来在教育部遇到，她变得和气了不少，但我感觉她真实的样子应该是坐火车遇见那会儿。他姥爷和妹妹什么的的确都是很不错的人，也很好说话。”
　　“是啊。陆爷爷和周北微都挺好的。”夏梦甩了甩头，不想再深聊下去，毕竟八字还没一撇的事情，话锋一转说道：“二哥，看电影的事，我看暂时先别告诉妈他们知道了。”
　　“行，听你的，我也觉得暂时先别说的好。”夏霄可知道，母亲对周北城的印象特别的不错，要是听说了两人有可能还不得乐的合不拢嘴？但万一最后是误会或者没那回事，岂不是闪人玩一样吗。
　　等回到家以后，夏梦跟家人们又复述了一遍卢晓娜的事。
　　听完了以后，夏鹏不但生气，而且还为自己当初的冲动觉得很是内疚，要不是因为他，自己小妹也不会被卢晓娜抓到了话把。
　　夏梦他们开解了几句以后才略微释怀。
　　薛明月着实被气够呛：“这个卢晓娜可太坏了！一肚子的坏水！幸好是周工跟咱们熟，也知道是咋回事，要是换了人，表面上不说，没准心里也得有想法！”
　　她说完，立刻就怒气冲冲的想要去对门老卢家。
　　被夏梦他们给拦了下来。
　　“妈，你消消气！厂长都跟我了解完情况了，说肯定会处理卢晓娜的。你现在去了他们家也无非是吵架动手，咱家最近被人家看的热闹太多了。”
　　夏梦真不想刚平静了几天，又成为被人围观的西洋景和茶余饭后的谈资。
　　夏鹏岂能不知道最近因为自己的原因，自家才会置身于这样的境地？
　　他忙压下复杂的情绪，附和：“可不咋地，到时候处分了卢晓娜，罚钱了或者啥的，不用咱们去干啥，她家里人就不能轻饶了她！”
　　夏霄也拉着薛明月的胳膊跟着劝说：“对，还不如等等看我小妹的单位咋处理！”
　　楚长峰和冷奕鸣他们也都纷纷出声劝说。
　　薛明月也明白他们说的有道理，又心有不甘的坐了回去，叹了口气说道：“跟这样的人做邻居，可真倒了大霉了！”
　　楚长峰眸光微动，更加剧了想要让小女儿他们一家搬走的想法……
　　另一边，周北城也回到了家。
　　陆苍民和杨金凤一看外孙进屋的神色，就知道他的心情不错。
　　趁着杨金凤去了厨房盛汤，陆苍民站在弯腰洗手的周北城旁边，悄声的问：“你小子是不是遇到什么好事了？说来听听。”
　　周北城就知道敏锐的老爷子会觉察到，而且第一个绷不住的问。
　　他淡定的拿起毛巾擦了擦手，然后眼眸里难掩笑意的卖了一个关子：“暂时保密。”
　　陆苍民顿时被挑起了更浓厚的好奇心：“哎，你这可不厚道了！”
　　杨金凤这时端着大汤碗从厨房出来，听到了他们爷孙俩的对话，温柔的笑道：“你们俩在那说什么呢？”
　　陆苍民立刻背着手走去了餐桌旁，煞有其事的告状：“你的宝贝外孙有秘密了！”其实他人老成精，心里多少已经猜到了一些，只不过还是喜欢听周北城自己说出来。
　　杨金凤马上看向了跟着走过来的周北城，细细的端详着他：“北城，什么秘密，跟我们也不能说？”
　　周北城面对两位老人紧盯着他的灼灼目光，平静的表情忍不住破功笑了：“能说。我今天约了夏梦周末上午去看电影，她同意了。”
　　他本来也没有想瞒着，只是忽然生出想要逗一逗老人的心思罢了。
　　陆苍民和杨金凤惊讶的对视了一眼，两人的脸上马上都洋溢起了笑意。
　　陆苍民笑呵呵的拍了拍周北城的臂膀，感慨道：“你小子行啊，动作这么快！”
　　那天他在浴池门口巧遇到夏梦他们一行人的时候，就看出了外孙的心思，然后稍稍的点拨了一下，没想到小伙子比他预想的还要果断和有行动力。
　　杨金凤听老伴回来的时候讲过，为此还有些遗憾和惋惜，那天因为点事没有跟着一起去，现在见外孙勇敢的迈出了第一步，她也跟着高兴。
　　虽然她了解自己的女儿是什么样人，也知道夏梦不符合她对未来儿媳妇设定的标准，如果以后两个年轻人真的走到了一起，肯定不容易，有的磨合，但爱情这东西哪有那么多条条框框可言。
　　“不动作快点被人捷足先登了怎么办？人家姑娘长得好看又招人喜欢。”
　　陆苍民赞同的说道：“的确是，那天跟他们在一起的那个小伙子，虽然长得黑点，但条件也挺不错的，还是出版社的编辑。而且我看夏梦他们兄妹俩和对方关系很好的样子。”
　　周北城眼前闪过那位冷编辑，忍不住眉头微蹙。
　　他自认为各方面条件还可以，但依然有了危机感。
　　毕竟那个人也帮了夏梦很多。
　　现在还带着姥爷住进了夏梦的家里。
　　相比于他和夏梦平时只能在单位偶尔的碰面来往，那个人在夏梦下班以后可以接触的时间和机会可太多太多了。
　　并且夏梦的二哥，对于住在家里朝夕相处的人，也显得十分的热络亲近。
　　那么以此类推，夏梦的母亲和大哥应该也差不多。
　　杨金凤看到周北城的笑容渐收，一脸若有所思，忙说道：“好了，咱们不要长别人志气灭自己威风了，我觉得北城可不输任何人，而且人家小姑娘都答应了跟他看电影，证明也是有那个意思的，到时候再多努努力，还怕追不到吗。”
　　“我瞧着夏梦对北城是有好感的，看眼神就能看出来。”陆苍民随后表情复杂又认真的看向了周北城：“你小子啊，放心大胆的去追人家，其他的不用过多考虑，人生在世，遇到个真正喜欢的人不容易，不要错过了。”
　　“好，我努力。”周北城知道，无论到任何时候，两位老人都会以他为主，支持他的决定。
　　而不会像他的父母那样，想要掌控他的人生……
　　卢晓娜的处理结果出来的很快，不但单位通报批评，记大过一次，罚款二十元，工资还降了级。
　　夏梦对此还算满意。
　　不说罚款二十元，单说工资降一级，就够卢晓娜郁闷闹心喝一壶的了。
　　现在这个时候，不同的类别人员，有不同工资标准级数。
　　生产一线的工人，只有一到八级工资标准，级别越小工资越少，级别越高工资越高。
　　一级工资之间通常相差几块钱，想要往上升一级，不但需要时间还有很多其他因素。
　　可别小看这几块钱，在这个年代购买力很是惊人。

第176章 临时决定
　　夏霄来接夏梦下班的时候，得知了卢晓娜的处罚结果后，也比较满意。
　　虽然关于妹妹的流言蜚语已经造成了一定的坏影响，但能亡羊补牢的这样处理，用钱财和切身利益来让对方痛苦难受，也算是稍稍的出了一口恶气。
　　兄妹俩有说有笑的聊了一路。
　　等回到家以后，又把这个消息告诉了薛明月他们。
　　薛明月听罢，简直拍手称快：“活该！就得这么狠的治治她，看她下次还敢不敢一肚子坏水的使坏！”
　　她真的恨死了卢晓娜！
　　就算是夏梦单位这样处理了，仍旧无法消除心中的怒火。
　　本来门对门的邻居住着，还一个单位同事，抬头不见低头见的，也没有啥深仇大恨。
　　结果卢晓娜却弄出了这样的一出破坏名声的事。
　　而流言这东西，以讹传讹的，根本控制不住，万一因为这些耽误了自己老闺女找对象可怎么整。
　　夏鹏也愤愤的说道：“又罚钱又扣工资的，她下次办坏事之前肯定得琢磨琢磨！但我小妹的名声，因为她弄的不好了，就是多少钱也弥补不了！”
　　在夏鹏的眼中，姑娘的名声很是重要，直接关系到自己小妹以后找对象的问题。
　　倘若因为卢晓娜散播的这些谣言，耽误了夏梦的好姻缘，他弄死对方的心都有。
　　楚长峰和冷奕鸣他们也都表示赞同：“是啊，名誉损失了，造成的深远影响，可不是那么容易消弭的。”
　　夏鹏义愤填膺的说：“对啊，所以才说这个人太可恨了！”
　　薛明月也变了脸色，咬牙切齿的咒骂起卢晓娜。
　　夏梦揉了揉额角，不想让家人们再因为她的事生气窝火，马上温声劝道：“好啦，名声这东西就是个虚的，不当吃不当喝的，我都不是很在乎，你们也不要太在意，反正我身正不怕影子斜，根本没有干过那些事怕什么呀！
　　而且现在我们单位拿出这么重的处罚，以后解释起来也多了底气！咱们还是商量一下怎么庆祝吧，这个不管怎么说也是一件好事呀。”
　　她说完，悄悄的递给了夏霄一个眼神，同时琢磨应该怎么操作再从空间里弄些肉和排骨出来。
　　夏霄配合默契的立刻附和：“对，必须得庆祝一下！”
　　夏鹏能够体会弟弟妹妹的良苦用心，他挠了挠头发，不再扫兴：“说的对！得吃点好的才行！”
　　薛明月也觉得这提议不错，但看了看炕桌上摆的饭菜，无奈的笑道：“今天晚上饭已经做好了，而且量还挺大的，想要庆祝吃点好的，不如明天来吧。”
　　“好啊。”夏梦他们自然都没意见。
　　薛明月想了想说：“那就弄点肉菜，再包些饺子吧。你们姥爷，我看挺爱吃饺子的……”
　　楚长峰轻抚下巴，很是开怀：“这吃饺子可合我胃口了。”
　　冷奕鸣也笑着说道：“简直太合了，老爷子就爱这一口。”
　　楚长峰瞥了一眼冷奕鸣：“正好上车饺子下车面，多包点的话，你后天周日中午吃完就走了。”
　　夏梦忍不住惊呼：“什么？我表哥要走？”
　　夏霄也惊讶极了：“咋之前没说啊？”
　　夏梦和夏霄一回到家就迫不及待的跟家人们分享卢晓娜的事情，并不知晓冷奕鸣要走的情况，因此都被这个突如其来的消息，弄得有些怔愣和发懵。
　　楚长峰安抚的拍了拍身旁夏霄的臂膀，然后看着夏梦说：“也是临时决定的，还没有来得及跟你们俩说呢。”
　　夏梦有些好奇的问：“为什么忽然要走呀？出了什么事吗？”她的脑海中一瞬间产生了好多个猜测。
　　冷奕鸣连忙解释：“今天收到了沈楼发来的电报，那份关于冒名顶替的报道有了点问题，被卡了，没有发表成功。我回去，找一找人，也许能帮忙解决了。”
　　夏梦没想到是这样的原因，导致冷奕鸣要离开。
　　其实说实话，上面的调查组下来以后，把秦雯雯的舅舅以及参与了的人都做了惩处以后，她对冒名顶替的事情就差不多的放下了。
　　对于上报纸这件事，也是本着一切看天意顺其自然的意思。
　　但现在她没办法去说大不了不发表了的话，因为沈楼已经为这件事前前后后付出了那么多时间和心血。
　　可让冷奕鸣为了这件事求爷爷告奶奶的多方奔走，她又觉得心里有些过意不去。
　　“表哥……”
　　冷奕鸣自认为从表妹的表情里看出了她想要表达的意思，直接摆摆手抢先一步笑道：“放心吧，我肯定量力而行。”
　　话虽然这样说，但冷奕鸣很明白，从前没有确定是亲人的关系的时候，他都决定不遗余力的帮忙，现在已经相认，更要使出浑身解数。
　　楚长峰怕小女儿他们为此有挂碍，也开口道：“别担心，明明办事还挺有谱的。能办成就办，办不成他也不会硬办。”
　　爷孙俩这样说了，夏梦他们也不好再说别的。
　　大家围坐到了炕桌旁，边吃边聊。
　　话题又转回到了明天庆祝吃什么上面。
　　夏霄趁着母亲他们都在聊天，他凑近了身边的夏梦一点，小声的跟她说：“那看电影的事……”
　　夏梦咀嚼食物的动作，顿时慢了下来。
　　他们谁也没想到冷奕鸣会周日走。
　　这样的话，那天上午跟周北城的那场电影估计是看不成了。
　　因为冷奕鸣马上要走了，他们上午肯定要在一起多说说话，然后中午吃饭，饭后还得去市里送站。
　　“没事，我明天跟他说一声，看晚上或者再约时间行不行。”
　　夏霄一听晚上，下意识的皱眉，不过周北城的人品他还是放心的。
　　而且到时候也许要他出马跟着，小妹才出得去，倒也没什么。
　　“跟人家好好解释一下，应该能理解。”
　　夏梦也这样认为。
　　按照她对周北城的了解，应该没问题。
　　但不可避免的有些觉得不好意思。
　　夏鹏注意到了弟弟妹妹交头接耳好像在说悄悄话。
　　他立刻问道：“你们俩又嘀嘀咕咕啥呢？”
　　夏梦和夏霄对视一眼，周北城的这件事既然已经说好了暂时不让家里知道，那么肯定要坚持到底。
　　两人默契的找了个理由搪塞了过去。
　　夏鹏心里有点画魂，感觉两人肯定没说实话，但也没有刨根问底下去。
　　相比于夏梦他们家，饭桌上摆着大量的食物，氛围也不错。
　　老卢家却是另外一种画风。
　　只见桌上只有一盆清汤寡水的白菜汤，配上玉米饼子和咸菜。
　　卢家一家老小纷纷跟抢食一样的往嘴里划拉，唯恐吃的慢了没了。
　　卢晓娜味如嚼蜡，头都不敢抬的啃着梆硬的玉米饼子。
　　心里却乱如麻，不断的在琢磨着应该怎么跟家里开口说。
　　虽然她无比的清楚，这件事纸包不住火，肯定早早晚晚能知道。
　　但她现在一点都不敢告诉家里人知道，想着能拖一天就拖一天。
　　单位是月底结算，一般十多号发工资。
　　要是能瞒得住的话，那么她还有十天半个月的轻松日子可以过。
　　卢母还是挺心疼卢晓娜的，见她蔫蔫的，悄悄的把自己的玉米饼子掰开，想要分给她一半，结果被儿子眼尖手快的截了胡。
　　如果是平时的话，卢晓娜肯定得有反应。
　　可今天却无动于衷。
　　老卢太太注意到了卢晓娜的反常，没好气的问了一嘴：“你今天咋了，是不是在单位里又惹啥事了？”
　　卢晓娜感觉全桌的人都在虎视眈眈的看她，连忙压下心头的慌乱，假装什么事都没有的硬挤出一个笑容：“没有啊，就是干活累了。”
　　老卢太太警告道：“我可告诉你，上班就给我好好的上，别成天整那些用不着的心思！人家对门要不是看在这几年老邻旧居的份上，还有你爸直接收拾了你，能那么轻易的就放过？”
　　卢父也拉着脸从鼻腔发出一声冷哼，不是好眼神的瞪了卢晓娜一眼。
　　吓得卢晓娜一哆嗦，后背直冒冷汗，心里怦怦的直打鼓，忙垂着头不敢看任何人的眼睛：“我知道的，奶。”
　　老卢太太看卢晓娜低眉顺眼的好像听进去了，不过还是挺生她气的。
　　因为这个孙女的缘故，弄得她现在在邻居们面前都有些抬不起头来，去谁家串门都不太爱去了。
　　“不是我说，夏梦那小姑娘，谁不知道是夏寡妇的眼珠子一样，两个哥哥也护得紧，都多大了，上下班还接送呢！结果你可倒好，非得在背后编排人家，吃饱了撑的没事找事！就是揍得轻！以后遇到了绕着点走听没听见？”
　　“知道了。”
　　卢晓娜紧紧的咬着牙关，嘴里甚至有了铁锈味。
　　她岂能不知道夏梦在家里有多么的吃香？
　　她就是因为嫉妒对方那么好命，才会鬼迷心窍的办下蠢事，并且一错再错，闯下大祸。
　　倘若早知道高高在上很是清冷的周北城会是这样看重美色的人，她说什么也不会犯傻的到他面前耍手段，所以她现在肠子都要悔青了，想死的心都有了。
　　卢晓娜也不知道一旦家里得知了单位对她的处罚，等待她的将会是什么？惶恐不安的等待悬在头上的那把刀落下。
　　第二天，夏梦到了单位以后，就想等忙完了，去找周北城单独的说几句话。
　　可惜，等她找过去的时候，周北城并没有在办公室，跟着厂长他们去了会议室开会。
　　夏梦悄悄的透过木门的玻璃往里面看，发现会议室烟雾缭绕的，领导们为了什么事正争论不休。
　　而坐在其中的周北城，干爽利落的短发，英俊的面容，以及板正的坐姿，显然是特别鹤立鸡群的一个人，只一眼就被她成功的捕捉到了。
　　周北城若有所觉的看向了门口方向。
　　当扫到了一抹熟悉的倩影的时候，他不由自主的露出了一抹浅笑。
　　夏梦不知道他们这个会要开到什么时候，她站在走廊里，低头看了看手腕上的表。
　　正打算先回去，等稍后再来的时候，有人从会议室里走了出来。
　　当看见出来的人，竟然是周北城的时候，夏梦的眼睛立刻冒光，开心雀跃极了。
　　这还真是瞌睡了有人送枕头。
　　周北城被她眼眸里的光亮晃了神，仿佛之前开会的烦闷和乌烟瘴气也随风消逝，心情极佳的冲她悄悄打了一个手势。
　　夏梦马上心领神会，忍着笑轻手轻脚的跟上。
　　等离开了会议室一段距离后，周北城站定，才好奇的低声问：“你找我有事吧？”
　　他在里面，看到了小姑娘的来回徘徊。
　　要不然也不会找了一个借口特意的出来。
　　夏梦忙用力点头：“是的。”
　　在周北城灼灼的询问目光下，她组织了一下语言，轻声的说道：“那个，周大哥，是这么回事。那天在浴池遇到的冷编辑你还记得吧，他临时决定的周日要走，然后上午就没时间了，下午还得送站，所以能不能把看电影的时间挪到晚上或者再约时间？真的有点不好意思，没想到会……”
　　周北城眸光微闪，他也没料到这个人说走就走，而且跟他们约定的时间撞车了。
　　但一想到人离开了，不会再有近水楼台先得月的机会，他自己也压力顿减，心里说不出的欢喜。
　　他一点迟疑都没有的说道：“没问题，我什么时间都可以。”
　　夏梦见周北城一点都没介意，不由暗松口气：“那太好了！”虽然之前她就预判了周北城应该会理解的，但仍旧有点小担心，怕他多想之类的。
　　然后夏梦提议道：“不如周日的晚饭后？”
　　她想的是自己平时晚上想要出来不是很容易，而周北城也应该有自己的安排，不如干脆选择周日休息这天。
　　周北城望着夏梦嘴角上扬，如水的眼眸里噙满了期待，显得整张小脸更加漂亮可爱的样子，下意识的摩挲了几下干燥的手指，终究没有忍住的摸了下她的发顶：“好，听你的。”
　　夏梦瞪大眼睛，彻底呆愣住了！
　　她着实是没有想到，周北城会突然之间做了这样的一个动作。
　　而他的修长大手，在头顶虽然只做了短暂的接触，却把温热的触感留了下来似的，让她的脸和耳朵不由自主的发热，心跳也加速了些许……

第177章 心情复杂
　　周北城看夏梦整张白皙小脸变得粉扑扑的，明亮的大眼睛也写满了不可思议和羞涩，忙轻咳一声掩饰自己的失态。
　　“不好意思，我……”
　　夏梦知道周北城在为摸了一下她的头的事情道歉，其实她并没有在意。
　　说起来，平时母亲和两个哥哥经常摸她的头，可是从来没有过周北城带给她这种内心爆炸成烟花的感受。
　　她不清楚是不是因为对他有好感才会这样，甚至当时脑子里还想着幸好昨天洗头了，但显然现在不是琢磨这些的时候。
　　她连忙收敛心神，摇了摇头：“没关系，那个周大哥，你快回去开会吧，我先走了。”
　　周北城看得出来夏梦说的是真心话，并没有怪自己，他不由略松口气，笑着点头：“好。”
　　夏梦直接转身离去。
　　周北城定定的望着夏梦的背影，直到看不见了才收回视线。
　　然后低头看着自己骨节分明的右手。
　　他刚刚没有抑制住内心的冲动就贸然的摸了人家的头发，实在有违君子所为。
　　毕竟两人现在还不是男女朋友关系。
　　虽然夏梦没怪他，他也告诫自己，至少在没有追求到人家姑娘之前，一定不能再犯。
　　可指端仿佛残存的触感，又令他的心悸动不已，忍不住的想回味。
　　不止周北城在回味，夏梦回了办公室以后，还摸摸自己的头发，然后忍不住的笑了。
　　她走神的想，难怪影视剧和小说里，经常会上演摸头杀的桥段，的确有点浪漫，有点让人心动。
　　孙姐一抬头，最先注意到了夏梦面若桃花，不时的自己在那眯眼笑的样子，她轻敲了两下办公桌。
　　夏梦听见声音，下意识的看向了她：“怎么了？孙姐。”
　　孙姐身体往前倾，似笑非笑的问：“小夏，你是不是遇到啥好事了？快点跟姐说说。”
　　老刘和梁师傅他们也都纷纷看了过来。
　　“是啊，我看你红光满面的。”
　　“人逢喜事精神爽啊。”
　　夏梦自然不能说实话，忙笑着解释：“我是因为厂里为我做主，处罚了卢晓娜的事高兴呢。”
　　老刘他们两个男的，心比较粗，都信以为真。
　　“这事说起来的确值得高兴！真解气！”
　　“对啊，杀鸡儆猴，彻底的整一整厂里的风气，看他们谁还敢造谣乱嚼舌根。”
　　孙姐却心思细腻一些，她觉得夏梦并没有说实话。
　　但办公室这会儿好几个人都在，她也不好深究下去。
　　中午下班以后，夏梦和梁师傅借了自行车回的家。
　　她在半路上找了一处僻静的地方，故技重施的从空间里拿出了提前准备好的东西——有排骨和猪肉，还有米面油和一些老式糕点。
　　等夏梦拐进了他们家那条街，远远的就看见自家大门口站着一个人，看身形有点像戴红叶。
　　也许之前已经发生过什么，附近的街坊邻居，有三三两两聚在一起聊天看热闹的。
　　随着越骑越近，夏梦确认了就是戴红叶。
　　而消瘦憔悴了不少的戴红叶显然也看到了她，脸上浮现了不自然的讨好的笑容。
　　夏梦忍不住蹙起了眉头。
　　这几天，她大哥依然锲而不舍的为介绍信的事情山上山下的来回跑，但收效甚微。
　　因为戴红叶干脆住回了林场的家属房，逢人就哭诉委屈，死活不离婚。
　　戴红叶现在出现在他们家门口，今天是改变策略了？
　　“小妹，你回来了?”
　　戴红叶一边搓手的试图跟夏梦搭上话，一边悄悄的把视线往自行车上面瞄。
　　虽然上面盖着工作服和破布，她依然猜得出肯定是好东西。
　　心里不由又升起了悔意，其实平心而论，小姑子挺大方的，也有能耐从黑市弄到紧缺的吃食。
　　夏梦一点都不想理会戴红叶。
　　尤其在老戴家找来了家里打了一仗以后，大家算是彻底的撕破了脸。
　　明明当时说的硬气肯定离，结果一转头说过的话就跟放屁一样的不算数。
　　戴红叶又是哭闹又是使用手段诋毁自己大哥，想利用舆论逼着他离不成婚，更令夏梦对她厌恶极了。
　　她对戴红叶连个眼神都懒得给，十分自然的和几个邻居打招呼的同时，灵巧的下了自行车，
　　邻居们跟夏梦哼哈寒暄的同时，目光都落在了她车上。
　　“驮的啥啊？”
　　夏梦知道这几个人都很淳朴实在，只是好奇而已，并没有坏心思。
　　那她也不可能实话实说，惹人非议眼红。
　　毕竟是凭票供应的年代，这些全是有时候有钱也买不到的好东西。
　　“我朋友给邮的特产。”
　　邻居们有心再打听下去，看夏梦直接用前车轱辘有点粗暴的撞门，就闭上了嘴巴。
　　“妈，我回来了！妈……”
　　夏梦见没动静，刚想喊老爷子或者冷奕鸣，这时传来了薛明月的声音。
　　“哎！来了！来了！”
　　夏梦对自己完全漠视态度，让戴红叶心里的不甘和委屈都快要溢出来了。
　　趁着婆婆还没有走到地方开门，她流泪盯着夏梦趁机说道：“小妹，我知道我和我娘家做了很多错事，你生我的气理所应当。但我跟你大哥真的不至于到离婚的地步吧！就是不看别的，看在我是童童母亲的份上，是不是也该给我一个改过的机会？要不然孩子多可怜啊！”
　　夏梦冷冷的看向了边哭边说的戴红叶，只觉得她的眼泪有些虚假，总拿孩子来说事的嘴脸也有些恶心。
　　如果真的心疼孩子，在乎孩子，当妈的绝对不可能忍到了这个时候才过来。
　　“这些话，你跟我说不着！离不离婚那是你们夫妻俩的事！至于孩子，只要给她足够的爱和温暖，在谁身边都能好好长大！”
　　戴红叶差点被气死！
　　她原本还想用这些说辞让喜欢孩子的小姑子心软，从而达到她的目的。
　　因为她清楚老夏家这三个孩子里，小姑子是最吃香的，她的一句话顶上别人一箩筐，她的意见自然在夏鹏的心里也极有分量。
　　可惜，小姑子硬邦邦的话砸下来，很明显透出的态度是希望他们离婚。
　　“那可不是的，到啥时候，孩子也愿意待在亲妈跟前！”
　　夏梦露出了讥讽的笑容：“那也得看是什么样的妈！”
　　戴红叶气愤的瞪圆了眼睛，刚要辩驳，这时大门被人从里面打开了。
　　薛明月和冷奕鸣站在门里面，皆脸色有些发冷。
　　薛明月没想到刚应付完戴红叶，自己老闺女还回来了。
　　等看到她推的自行车前后驮的的东西，立刻猜到肯定这小妮子又去黑市了。
　　但有戴红叶和一些围观看热闹的邻居在，肯定不能多说：“老闺女，快进来。”
　　“嗯。”夏梦家的大门有个门槛，她骑着车子的时候没有太大的感觉，推着进门的话得用点劲才行。
　　冷奕鸣马上走了出来，笑呵呵的要接手：“自行车给我推吧。”
　　“好啊。”夏梦也没跟他客气，十分自然的让位。
　　趁着他们俩交接车把的时候，戴红叶见是个好机会，一声不吭的就要往院里冲。
　　薛明月立刻冷着脸推搡了她一把，然后伸出双臂拦住了她：“你干啥啊？”之前戴红叶一直拍门，她死活不开，现在换招数了。
　　戴红叶皱着一张脸，哭喊道：“妈！我都想死童童了，你就让我看一眼行吗？我现在跟大鹏可没离呢！”
　　薛明月皱眉，论起来，大儿子他们两人的确还没有离婚，想要见孩子也无可厚非，尤其跟前的邻居们还都看着呢。
　　可是真要让她见了，之后孩子哭唧唧的要妈妈，拽着不让走可怎么办。
　　戴红叶感觉有门，心里不由一喜。
　　她相信，只要让她见到了女儿，那事情就成了一半。
　　孩子离不开她，婆婆他们再心狠也不能赶她了。
　　而这次娘家不会再像上回那样拖累她，她再伏低做小的好好表现，到时还离啥婚啊。
　　夏梦从戴红叶难掩得意的眼神里看出了端倪，这分明又是对方的算计。
　　如果让戴红叶见了孩子，恐怕又成了一个循环。
　　不是她当姑姑的狠心，而是既然都决定离婚了，这样总来回的闪孩子非常不好。
　　她迅速的挡在了戴红叶面前：“你见了以后再走，岂不是又闪孩子一下？上次差点得肺炎，打了好几天的针呢！”
　　薛明月很快反应过来，上次孙女生病的事情，她可记忆犹新，可不想再经历一次了，变得坚决如铁：“孩子现在好不容易顺过架来了，你还是别到她面前晃悠，要不然又得着急上火生病！”
　　戴红叶看出来全都赖小姑子多事，要不然婆婆就放她进去了，简直恨得咬牙切齿。
　　但她还不能说留下来的话，那样更不能让她见了，只能脸色狰狞的质问：“可我是她的妈啊！凭啥不让我见她？”
　　薛明月被问的一时无言。
　　夏梦却满腹的怒气，非常有话说：“就凭你们家有抢孩子的前科！那天虽然你没跟着一起来，但也不可能过后不知道吧？你父母和弟弟要硬抢！谁知道，你这只看一眼是不是托词，等见到了孩子非要抢她走怎么办？小胳膊小腿的还能承受的了大人之间的抢夺？万一受伤了呢？”
　　这下轮到戴红叶被噎住了。
　　她过了几秒钟以后，才信誓旦旦的保证：“我肯定不抢孩子，只是因为太想她了！求你们了，就让我看看她吧！”
　　夏梦凭着对戴红叶的了解，也知道她心里的小九九，毫不客气的冷笑：“你就算是不抢，也肯定想拿孩子当筹码吧！别以为谁都是傻子！如果真的想孩子，之前干什么去了？换个当妈的，估计一天都离不开孩子！而你前前后后的竟然能忍差不多一个礼拜！”
　　“我之前不是……”
　　戴红叶有些心虚，她那时一门心思的只想着坚决不能离婚，绝对不能让夏鹏开成介绍信，其余的，比如孩子，还真的没有想太多。
　　因为她清楚婆婆小姑子他们对孩子是真心的疼爱，那在奶奶和姑姑面前不可能有亏吃。
　　薛明月并不是笨人，一看戴红叶的反应就知道老闺女说的她理亏了。
　　她也下定了决心，宁可狠心一点被人说三道四，也不能放她进门。
　　她忽然出手，用力的推了戴红叶一把，然后神速的关上了大门。
　　夏梦都想为母亲的眼疾手快点赞了。
　　当然她也配合默契的插好了木头横撑。
　　戴红叶望着自己面前紧闭的大门，差点吐血！
　　她用力的拍门，同时嚷嚷着：“妈!你们也太过分了吧！我就想看孩子一眼难道有错吗？别说我现在跟夏鹏还没离婚呢，就是离了也得让我见孩子吧！”
　　薛明月喝道：“行了，你啥都不用说了，孩子现在肯定不能让你见！”至于离婚以后，见不见的又是另外一回事了。
　　戴红叶拍不开门，想要硬闯又进不去，只能不甘心的使出下下策，转换了阵地，到侧边木头障子那里，扯着嗓子的喊：“童童！童童，你听见妈妈叫你了吗？童童……”
　　进了屋的夏梦他们听的清清楚楚。
　　刚刚睡醒的童童，自然也听到了，激动的要下炕往外面奔：“妈妈，找妈妈。”
　　看奶奶姑姑他们都不带她去，她眼里蓄了一泡泪水，瘪嘴就开始哭。
　　夏梦他们全都心情十分的复杂。
　　一时间，好像成了恶人似的。
　　薛明月也难受的哭了：“这都是啥事啊！”
　　楚长峰见不得小女儿哭，忙掏出格子手帕要给她擦眼泪。
　　夏梦抱起了童童。
　　小家伙仰起头，委屈巴巴的哭着喊：“嘟嘟，要妈妈，嘟嘟……”
　　夏梦心里也不好受，到什么时候孩子都是最无辜的。
　　她往下压了压童童睡得翘起了一绺的头发，然后看向了母亲，想征询下她的意见。
　　薛明月用楚长峰的手帕擦拭了两下眼睛，然后深深的叹了口气，狠下心叮嘱道：“老闺女，就抱着孩子站障子边看看得了，哭就哭两声吧，要不然孩子到她手又免不得撕扯，孩子胳膊腿可经不得拽，再错环了。”
　　不是她当奶奶的恶毒，而是孩子不能到戴红叶的手里，她现在看得清楚，当妈的对孩子并没有那么重视爱护，只是拿着孩子当一张牌罢了。
　　“好。”夏梦点点头，表示知道了，她也不想应付抢孩子的场面：“姑姑带你去看妈妈。”
　　童童立刻破涕而笑，右面鼻子里还鼓出了一个鼻涕泡。
　　几人顿时哭笑不得，心里五味杂陈。
　　夏梦忙给孩子擤了鼻子，之后才抱着她去外面。
　　冷奕鸣担心表妹和孩子，果断的跟在了她们身后一起出了屋。
　　戴红叶透过木头障子的缝隙，看到了夏梦他们抱着孩子出来了，脸上闪过得逞之色。
　　她就知道女儿听到了她的动静，肯定会哭闹不止。
　　婆婆小姑子他们再狠心，也舍不得让孩子扯嗓子哭啊。
　　不过，她也是被逼急了，才用的这招……

第178章 狠心
　　童童一被夏梦抱出来，就分辨出了戴红叶的方位，立刻张开小胳膊，急不可待的想要过去，嘴里还一声接一声的喊着妈妈。
　　夏梦能够理解孩子想要找妈妈的那份急切心情，加快了脚步的同时，也收紧了手臂，以防摔到怀里激烈的七扭八扭的小家伙。
　　冷奕鸣怕表妹细胳膊细腿的没有那么大的力气，虚虚的在旁边护着，随时准备接手。
　　戴红叶眼珠子转转来了道儿：“童童啊，妈妈在大门口等你！”说完她抬腿就走。
　　夏梦腹诽，戴红叶这哪是跟孩子呀，分明是跟他们说的！
　　她生气的大喝了一声：“你给我站那！去什么大门口啊，就在那老实站着得了！要不然我抱孩子回去了！”
　　戴红叶不得已的原地停下。
　　简直快要被夏梦气死了！
　　她无比恼怒的想，从前怎么还能觉得小姑子人不错呢？
　　现在才彻底的认清，老夏家最难缠最心狠手辣的就是她。
　　但戴红叶到底怕孩子被抱进去，前功尽弃，只好妥协了。
　　她挑了一块木头障子缝隙大的地方站好，贪婪的不错眼珠的看着自己女儿。
　　“童童！妈妈在这呢！”
　　童童瞪圆了眼睛，急的脸都红了，嘴里不断的哭喊着：“妈妈，妈妈……”
　　戴红叶看孩子哭得这么凶，到底是自己身上掉下来的肉，她也哭得鼻涕一把泪一把。
　　“童童啊！妈妈想死你了！可现在连抱一下都做不到……呜呜……妈妈难受死了。”
　　“妈妈，要妈妈……”童童哭嚎着想要往木头障子那边奔，因为担心上面有木刺，被夏梦眼疾手快的给拽住了小手。
　　孩子不乐意了，一时间，哭声更加震天响。
　　闹出这么大的动静，惹得看热闹的邻居，有人转到了胡同口站着。
　　戴红叶觉得自己上演的这一幕，至少在邻居们那里拿到了同情。
　　她抹了一把眼睛，故意哽咽的说道：“小妹，我求你了，你就看在以往的情分上，让我抱抱孩子吧！你看孩子哭得多可怜啊……”
　　孩子哭得这样撕心裂肺，夏梦也心如刀绞。
　　可这戴红叶分明是一个套接一个套的。
　　即便让她抱了，肯定还有后续，没完没了。
　　夏梦嘴角泛起一抹讥讽的笑：“你之前不是说只看一眼吗？现在抱出来给你看，你又想要抱！然后呢？是不是又会提别的要求？比如为了孩子好，得回来不走了，或者不跟我大哥离婚之类的？”
　　戴红叶的确就是这么打算的，一下子被夏梦说出来，脸色霎时变了变。
　　她强作镇定的反驳：“我可没有！你不能那样想我！不管咋说我都是童童的亲妈，怀胎十月生下的她，看她哭得上气不接下气的我能不心疼吗？你没结婚生孩子呢，体会不到那心情和滋味！等你当妈了就明白了！”
　　夏梦轻蔑的冷笑连连，刚要说话，这时有一道有些沙哑的声音抢先一步：“戴红叶！你要是真心疼孩子能忍到今天才来见她？在那糊弄谁呢！”
　　夏梦顿时精神一震，她大哥夏鹏竟然从山上回来了。
　　其实认真说起来，她作为小姑子跟戴红叶撕逼并不是那么合适。
　　毕竟是人家两口子的事，关键时刻还得他们俩自己去处理。
　　冷奕鸣也觉得表弟回来的时机很好。
　　否则再这样下去，对表妹一个还没有嫁人的姑娘家名声有碍。
　　童童听见了父亲的声音，也没有再扯着嗓子哭嚎，只一抽一抽的抽噎着。
　　戴红叶没想到夏鹏今天这么早的下来了。
　　她只怔愣了一下，就马上委屈愤慨的喊道：“要不是你非要离婚不可，还找领导开介绍信，我能到今天才来见孩子吗？”
　　夏鹏冷嗤了一声：“戴红叶，你在林场有找领导哭诉，有跟别人往我身上泼脏水的时间，却没有看孩子一眼的功夫，说出来亏心不亏心？还不是你内心深处最先在乎的根本不是孩子，而是你自己，你娘家人！”
　　前几天，但凡戴红叶能表现的在乎孩子一点，夏鹏的心也不会越来越硬。
　　戴红叶有片刻的心虚，在她心里对女儿的确没有那么看重，如果是个儿子的话还行，但此刻自然不能承认，她马上梗着脖子嚷嚷：“我亏心啥啊！要说亏心的应该是你，谁家居家过日子，没有磕磕绊绊舌头碰到牙的时候？你为啥偏偏死命的要离婚啊！
　　就算是我娘家人有做的不对劲的地方，那也不能一竿子打死一船的人吧！我跟你过了这么久，给你生儿育女，没有功劳也有苦劳，你好狠的心啊……”
　　夏鹏这几天已经听过无数遍戴红叶的这番说辞，耳朵都快要起茧子。
　　他眉宇间皱起了一个川字：“咱们两家都已经打成那样了，你娘家人也硬气的口口声声同意离婚，你觉得这日子还能过下去吗？就当我狠心吧！反正你就是在林场再诋毁我，让所有人都站在你那边也没用！
　　我下周连林场也不去了，直接去新单位报道，原本想解决完咱俩的事再去，眼下看来是不行了，那就索性爱咋咋地吧！反正这个婚我是非离不可！”
　　戴红叶声嘶力竭的喊着：“我不离！我死也不离！当时我娘家说的不算数，跟你过日子的是我啊！”
　　她怎么想都搞不明白，为什么他们会一步一步的闹到今天这样的地步。
　　夏鹏也怒气腾腾的嘶吼道：“你还知道跟我过日子的人是你啊？那你总让你娘家跟着瞎掺和啥呢？拿着我挣的辛苦钱贴补他们也就算了，结果花着我的钱，还拿我不识数，瞧不起我骂我拿捏我！甚至那样对我的家人们……反正泥人还有几分土性呢，更何况我是活生生的人！这日子，我跟你是没办法过下去！”
　　“我……”戴红叶想说，其实她也不想让娘家掺合的，她也后悔的肠子都要青了，可是面对夏鹏和一众看热闹的人，她说不出口，只能呜呜的哭个不停。
　　院里的童童听到母亲哭了，她也咧开嘴哇哇的哭。
　　夏鹏急声道：“小妹，你们抱孩子先进屋。”
　　夏梦和冷奕鸣两人都密切的关注着木头障子外面的情况。
　　但夏鹏这样说了，夏梦自然听命。
　　至于大哥两人接下来怎么吵怎么闹，就是他们的事了。
　　薛明月和楚长峰在屋里也听到了外面的动静。
　　“你大哥回来了？”
　　夏梦点头：“嗯，回来了。他让我们抱孩子进来的。”
　　眼睛红肿的薛明月叹了口气，接过哭闹不止的孙女哄着。
　　夏梦看了一眼箱盖上的座钟，距离上班还有一些时间。
　　楚长峰注意到了夏梦的举动，忙问：“是不是该出发去单位了？”
　　“不急，姥爷，没到点呢。”
　　夏梦看了眼停在南窗户附近的自行车。
　　估计冷奕鸣之前光顾着关注她们娘俩拦挡戴红叶进门了，所以才没有来得及把东西卸下。
　　她招呼了冷奕鸣一声。
　　楚长峰也跟出来帮忙。
　　等发现里面是排骨肉之类的好东西，爷孙俩对了一个吃惊的眼神。
　　他们在京城有各种特供可以享用，也没有达到这样豪横的水平。
　　但碍于外面围观的邻居也有不少，两人多余的话一个字都没说，默默的把东西弄进了屋。
　　倒是薛明月看到了，有些习以为常的问了一嘴：“老闺女，你又去黑市了？”
　　夏梦说着早就打好的腹稿：“我先去的林业商店，之后去的那边……”
　　薛明月听了一点怀疑都没有，只惦记着不能让自己老闺女花钱置办这些。
　　楚长峰只当这里地方偏僻，各种凭票供应的东西管控的要松一些，也要掏钱给夏梦。
　　冷奕鸣马上就要走了，也想借机给表妹一些零花钱。
　　夏梦之前就打算好了，弄出一些吃的顺理成章的给家里人改善伙食，然后最好再给冷奕鸣带走一部分，也算还上一些，自然坚决不要他们的钱。
　　“这些东西就是拿我姥爷给我的压兜钱买的，你们先收起来吧，等我没了再跟你们要。”
　　薛明月是知道老爷子给了三个孩子每人五十的事，她没有再坚持。
　　楚长峰也把钱收了回去，想着还要在这边住一段日子，总会有机会的。
　　冷奕鸣无奈的装好了钱包，眼眸闪了闪，心里有了主意。
　　夏梦没去管他们，随后找出一块老式的大饼干给童童。
　　到底只是个一岁多的孩子，哭了那么半天，她也累了，有好吃的马上接了过去。
　　孩子暂时不哭了，他们这些大人也悄悄的松了口气。
　　夏梦侧耳听着外面这会儿似乎也没有了吵闹声。
　　很快，家里的大门被人敲响。
　　等听到是夏鹏的喊声后，冷奕鸣马上起身出了屋。
　　夏梦透过南窗户往外望去，只在大门口看到了夏鹏和冷奕鸣的身影，估计戴红叶是走了。
　　夏鹏一进屋，薛明月就哑声问：“人咋走的？”
　　夏鹏的嗓子也好不到哪里去：“被我硬赶走的！她啥时候来的？”
　　薛明月语气不好的说：“没吃晌午饭的时候就来了！之前拍门我没给开，后面你小妹回来了……”
　　夏梦他们你一言我一语的把夏鹏没回来之前的情况讲了讲。
　　夏鹏用力搓了搓脸，讥讽的说：“我说吗，咋没在场领导那看见她……原来换招数了。”
　　童童看到夏鹏进来，只顾着说话，等了半天却没有妈妈的影踪，这时，瘪嘴哭了起来，嘴里还有没咽下的饼干。
　　薛明月怕卡到孩子，忙眼疾手快的抠了出来。
　　夏鹏用力的拍了拍脸，才从薛明月的手里把孩子接了过来。
　　“哭啥啊，闺女，别哭了。”
　　“妈妈，妈妈……”童童在他怀里来回的扭动，想要去外面。
　　夏鹏安抚的抱着她晃悠：“听话，不要妈妈，有爸陪着你。”然后蹭了蹭孩子的头发，眼眶瞬间红了。
　　童童哭得更大声：“不……要妈妈……”
　　夏鹏没办法，只好抱着孩子去了外面。
　　此情此景，看的夏梦和薛明月他们心里的滋味就别提了。
　　“唉……”薛明月的整颗心来回的拉扯着，一边看孩子要妈妈实在是可怜，一边又想起戴红叶和老戴家的所作所为，气的牙痒痒。
　　即使母亲不说，只是唉声叹气，夏梦也能猜到几分。
　　她拍了拍她的手背：“妈，别总叹气了，把福气都叹没了。事到如今，想要离成婚就得狠下心。要是一时心软的话，又循环回去了，难道你还想再经历几次？”
　　他们家因为大哥闹离婚的事情，最近已经经历了太多太多，真的烦死了，夏梦恨不能两人马上的办了手续，从此大路朝天各走一边才好呢，自然不希望再有其他的可能。
　　薛明月猛地摇头：“不，我可不想再跟那样的人家打交道了，够够的了！”
　　如果没有之前那一场混战，也许薛明月还对老戴家心存幻想，现在她是彻底的对这人家死了心。
　　楚长峰在旁也跟着劝说：“明月啊，你能这样想就对了。夏鹏这孩子那么老实憨厚，可不能再给那种人家当女婿，他值得更好的。”
　　冷奕鸣也跟老爷子意见一致，他补充道：“孩子现在还小，什么都不懂，不能因为顾忌她哭闹，就妥协了。”
　　夏梦见母亲听进去了，对于大哥他们离婚的态度坚定了不少，她也轻吁一口气……
　　离开的戴红叶，哭得满脸泪痕。
　　她深一脚浅一脚的走回了娘家。
　　戴父午睡醒来，正坐在炕沿边卷着烟卷，准备抽完了收拾一下去上班，然后就看到了进院的五女儿。
　　他碰了碰盘腿大坐低头摆扑克牌的戴母，示意她往外看。
　　戴母马上摔了手里的牌，没好气的嘴唇动动嘟囔着。
　　因为五女儿自己立不起来，还没有成算，弄得他们当老人的也跟着遭殃丢人受罪。
　　前几天，在老夏家挨得那顿打，现在身上还没好利索，这疼那疼呢。
　　结果，因为这婚不能离，他们就得忍气吞声。
　　一想起这个，戴母就恨得咬牙切齿。
　　戴父虽然没听清老伴嘴里骂的是啥，也知道肯定没好话。
　　他绷着脸呵斥：“你差不多得了！不管咋说，这也是亲生的儿女，她要是真的离婚了，你跟我脸上能好看啊？”

第179章 异样
　　戴母知道丈夫说的是最现实的问题，五女儿要是真的离婚了，她也丢不起这个人。
　　可这口窝囊气，真的太难咽下。
　　所以，等戴红叶哭丧着脸红着眼进屋以后，戴母即使想要收敛控制一点脾气，待开口以后语气仍旧有些冲。
　　“你不搁林场住呢，今天咋还回来了？事解决好了没有？”
　　戴红叶见到了父母，就像找到了主心骨一般，眼泪就顺着脸颊往下流。
　　再听母亲这样问，着急又委屈的把情况说了。
　　“我看林场那边被我稳住了，人家是不可能给夏鹏开介绍信的，然后有点想孩子，也想着看能不能缓和关系，总不能那么一直僵着，所以就下来了。结果我婆婆小姑子他们太狠心了，只让我隔着木头障子看看孩子，正好赶上夏鹏回来，又和我吵了一架……
　　夏鹏还说，下周就要去贮木场，不去林场了，他姑父是单位老人了，到时候万一找找人直接把介绍信开了，可咋办啊？我也不认识新领导……”
　　戴母一听事态的发展，也有些急了，恨铁不成钢的指着戴红叶的鼻尖骂：“你可真没用！我们还以为这几天你也没动静，没准都已经把人哄好了呢！你但凡有你几个姐姐的厉害劲，也不至于让我们这么大岁数了成天的跟着操心！”
　　戴红叶满嘴苦涩，心里好像寒冬腊月三九天的冷风呼啸，一点暖意都没有了。
　　她回娘家是找援助的，可不是承受这些劈头盖脸的谩骂，忍无可忍怨恨的尖声道：“我从小到大让你们操啥心了？没有你们掺合，我俩之前小日子过得挺好的！要不是你偏心，向着老六，不拿夏鹏当回事，为了要个冷编辑的地址，那么踩吧他，他也不能因为骨气和倔劲上来非要跟我离婚！”
　　戴母被气坏了，这怎么到最后全成了他们的错！
　　“你少在那怪别人！你咋不说你欠巴登的先回来说那个姓冷的！要不我们在家坐炕头，知道他是谁啊！”
　　戴父狠狠的抽了几口卷烟，然后在扔到地上用脚撵灭。
　　“行了！闭嘴！都到啥时候了，你们娘俩还窝里斗的往一起吵！现在说怪谁有意义吗？等把介绍信开出来，孩子又在人家手里，不想离也有的是招对付你！”
　　戴母和戴红叶如同斗败的公鸡一样，都偃旗息鼓了。
　　“那咋整啊？老头子！”
　　“爸，我真不想离婚！你说我可咋办啊！”
　　戴父沉沉着脸，也在头脑飞速运转的想着对策，过了一会儿才说道：“我看最关键的还是孩子，要是孩子到了咱们手就好办了，上回是轻敌了，没想到夏鹏他们会不管不顾的来抢孩子。”
　　戴红叶急的直跺脚：“我也知道，可孩子他们护的太严实了，我今天连抱都没有抱到手！”
　　戴母眼珠子咕噜咕噜的转了转：“明抢抢不过，咱们就来暗的呗。他们几个白天上班，家里估计只有你婆婆他们在家，只要有心，还怕没机会？”
　　戴父和戴红叶对视了一眼，觉得有道理，他们凑在一块商量了起来……
　　与此同时，老夏家。
　　夏梦一看时间差不多了，就准备出发回单位上班。
　　然而，冷奕鸣突然提出想一起出门。
　　“我明天就走了，反正下午也没事，想利用最后的一点时间四处的转一转。”
　　夏梦自然没有拒绝的道理：“好啊。”
　　她说完看向了一旁的楚长峰：“姥爷，你去吗？你要是去的话，我就去隔壁邻居家借车子。”
　　她琢磨着梁师傅的自行车是二八大梁的，如果老爷子也去的话，她坐在大梁上就不太合适了，毕竟现在他们的亲人关系没有公布，旁人眼里还是朋友而已。
　　炕上让孩子骑大马哄她开心的夏鹏，连忙出声道：“要不还是我去借吧。”他不想让小妹一个姑娘家去人家借东西。
　　楚长峰刚刚已经在私下里听外孙说了他的打算，立刻说道：“不用，不用，让你们表哥自己去吧，我有点困了，就不跟着了。”
　　夏梦知道老爷子有饭后午睡的习惯，今天完全是因为戴红叶的缘故，才会没睡成，忙温声道：“那姥爷你待会去西屋好好睡一觉吧。”
　　楚长峰挥挥手：“好，你们走你们的，不用担心我。”
　　最后夏梦又亲了亲童童脑门，摸摸她哭的还有点湿乎乎的小脸，又跟厨房里开始收拾肉和排骨的薛明月打了一声招呼，然后才离开家。
　　冷奕鸣驮着夏梦，两人一路上聊着天，倒也不无聊，感觉时间都过得快了。
　　不过两人有默契的都避开了关于夏鹏的话题。
　　夏梦的单位地处的位置，并不偏僻，附近有好几个其他的工厂。
　　本来她有意让冷奕鸣在道口的时候下来，两人就此分道扬镳。
　　但冷奕鸣坚持的非要送她到单位门口。
　　夏梦也只好随他去了。
　　等到了厂门口，夏梦灵巧的从车后座跳下，冷奕鸣也下了自行车。
　　夏梦从他手里接过了车把，两人正要挥手告别的时候。
　　这时，有自行车的声音响起。
　　夏梦马上转头看过去，惊讶的发现居然是周北城！
　　她的眼睛瞬间发亮，满脸笑容的打招呼：“周大哥！你今天中午也回家了？”
　　夏梦见到自己的那一刻，小脸和眼睛都带上了笑，让周北城心情很是愉悦，他的眼角眉梢也泛起了笑意：“没有，我去办了点事。原来你中午回家了。”
　　周北城是知道夏梦上班基本上都从家带饭的，估计小姑娘是有事才回的家。
　　他说话间，下了自行车。
　　目光在夏梦和站在她面前的男人身上划过。
　　他一下子就认出了，这人是那天在浴池门口遇到的冷编辑。
　　当看到对方中山装的上衣兜，也别了一支跟自己相同款式的钢笔时，周北城深邃的眼眸不由一凝。
　　不知道那钢笔，是不是也是夏梦送的。
　　他心里顿时就有了几分异样涌起。
　　冷奕鸣同样也没有想到，会这么巧的在临走前还能再度遇到周北城。
　　说起来，他对周北城这个人印象深刻。
　　不止因为他帮了表妹他们好多，还因为他对对方的家世背景都有一些了解，老爷子和周北城的爷爷也认识，而那天在浴池门口，他就觉察到了周北城对表妹的在意。
　　现在看着周北城见到自己的第一反应，大家都是男人，最是了解他那几不可见的微妙表情变化中蕴含的意味。
　　冷奕鸣心里不由更加的笃定这人和表妹没准有戏。
　　他嘴角的笑容，都不由自主的扩大了很多的打招呼。
　　周北城对冷奕鸣的印象其实一般。
　　又因为潜在的情敌因素，心里或多或少的会有那么点说不清道不明的心理。
　　但论起表面的功夫，他绝对做的滴水不漏。
　　两人客客气气的打招呼寒暄了两句。
　　在旁的夏梦都没有注意到，两人隔着虚空的眼神交锋和各怀心思，还以为他们一见如故呢。
　　冷奕鸣很快笑着说道：“那我走了。”至于那声表妹，被他自然而然的咽了回去。
　　“好的，你也别转到太晚，早点回去。”
　　夏梦也没有当着周北城的面叫表哥，毕竟她和冷奕鸣的关系还没有公开。
　　而到底要不要跟周北城坦白这个，她暂时还没有想好。
　　“知道了，放心。”冷奕鸣冲夏梦比划了一下，然后又和周北城点了下头，然后转身离去。
　　眼见着两人亲近又自然的说话，周北城只觉得他活了二十多年，从没有过的异样滋味萦绕在心头。
　　两人目送冷奕鸣走出一段后，他们一起推着自行车进了厂大门，朝着后面的办公楼走去。
　　夏梦还记得那记摸头杀带给自己的感受，她悄悄的抿了抿唇，稳定心神，然后装作很自然的随口聊起：“周大哥，我还以为你也跟我一样中午回家去了呢，事办完了吗？”
　　周北城把夏梦的表情都尽收眼底，他勾了勾唇：“办完了。”
　　其实他是去买电影票了，却不想讲出口。
　　因为小姑娘把看电影的时间改到了明晚的晚饭后，那么他之前提前买好的票就作废了。
　　而那个时间段正是看电影人多的高峰期，他为了能够观影顺利，特意跑了一趟电影院。
　　结果，没想到回厂的时候，能在厂门口遇到夏梦这个小姑娘还有冷编辑。
　　一想到那支钢笔，他的信心有点打了折扣。
　　心里也产生了一些怀疑，自省是不是他自信过头了。
　　有可能夏梦对他只有感激，答应了看电影也是不好意思拒绝。
　　夏梦觉察到了周北城的表情不断变化，好像在沉思什么。
　　两人之间的氛围，似乎也变了很多，不再像往常那样透着轻松。
　　这让她忍不住开启头脑风暴，多想起来。
　　她瞄了瞄周北城，还是决定直来直去，清了清嗓子问道：“周大哥，你怎么了？”
　　周北城了解夏梦是个简单直接的性子，有什么说什么，不由莞尔一笑。
　　他也挥走了那些胡思乱想，干脆直接的问道：“没什么，我看冷编辑的钢笔好像跟我的一样，也是你送的吗？”
　　夏梦再是迟钝，也后知后觉的意识到了，难怪刚刚两人碰面时，周北城对冷奕鸣特别关注的样子。
　　而过后，又若有所思。
　　也许都是因为那支钢笔引起的。
　　可当时买钢笔的时候，她根本不敢对周北城有任何肖想，同时也没办法未卜先知周北城会有要追她的意思。
　　她有点赧然的连忙解释道：“周大哥，你们俩的钢笔，的确都是我送的，我还给沈记者也买了一支。当时在省城百货大楼的时候，我跟我二哥还有未来二嫂，选来选去也不知道该选什么送给你们表示感谢，后来选择了钢笔……”
　　一听不止他和冷编辑两人有，还有另外一个人也获赠了。
　　周北城虽然觉得有一点点的自己并不是特别对待的失落，但也有种雨过天晴的感觉。
　　“送钢笔是个不错的主意，收到了以后，还没有当面跟你说一声，我很喜欢。”他说话间还轻抚了一下别在身前衣兜的钢笔。
　　夏梦看得出周北城是真喜欢，而且眼底还噙满了温暖的笑意，她也露出了笑颜。
　　“喜欢就好，等以后有机会了，我再送你别的。”
　　“好。”
　　周北城明了夏梦说的是真心话，小姑娘绞尽脑汁的总想送他礼物，所以也没有客气。
　　他虽然什么都不缺，但倘若是夏梦送的，哪怕是一片树叶，也会觉得意义非凡。
　　他们一起把自行车推进了车棚。
　　锁好车子后，两人一前一后的进了办公楼，然后在楼梯处分开。
　　等夏梦回了办公室以后，还在琢磨回味刚刚周北城前后的变化，不由偷笑不已。
　　她现在已经更加确定周北城同志对她有好感，要追求她了呢。
　　可是，一想到两人家庭之间的巨大差距，她的笑容又刹那间收了起来。
　　她如果没有见过周北城的家人，不了解他的家世也就算了。
　　偏偏她该知道的差不多都知道了。
　　而自古以来，都讲究门当户对。
　　之前连她自己都认为要找对象的话，就应该找个家庭条件差不多的，这样会平等一些，不存在谁够着谁。
　　那么周北城的父母家人，想要找个门当户对的岂不是更应当应分。
　　可是道理谁都明白，说起来也一套一套的，等真正遇到事的时候就行不通了。
　　尤其是爱情这个玄之又玄的东西。
　　虽然她也搞不懂自己到底是哪里招周北城喜欢了。
　　但如果两人真的要走到一起，肯定还有很长的路要走，并且路上免不得会充满荆棘。
　　就这样，夏梦在东想西想中，度过了下午的工作时光。
　　夏梦他们虽然因为白天的事，多少影响了心情，但要庆祝的计划没有变。
　　等夏梦和夏霄晚上下班回到家，还没有进院，就闻到了肉香，让人忍不住直流口水。
　　夏梦下午上班走的时候，童童还脸上挂着泪痕，写着不高兴。
　　现在双手抓着一块没有多少肉的大排骨在津津有味的品尝着，吃的脸上都有了油光，快变成了小花猫。

第180章 女为悦己者容
　　薛明月做了有荤有素好几样菜，几乎把他们家方方正正的炕桌都摆满了。
　　只等他们兄妹俩下班回来就开饭。
　　夏霄已经从妹妹口中听说了中午的不愉快，现在看家人们表情还可以，他不想扫兴，干脆连提都没提。
　　夏梦更加不会了。
　　她巴不得家人们都忘却那些，当做没有发生过一样才好呢。
　　大家热热闹闹的围坐到一起。
　　除了童童，每个人面前的杯子里装的都是白酒。
　　薛明月提了一个以后，他们开始边吃边聊。
　　冷奕鸣明天就要走了，言谈举止中都透出了那么一点依依不舍。
　　夏梦他们也同样如此。
　　毕竟离得远，又有工作要忙，下次再见面，说不定要到何时。
　　楚长峰喝了一口酒，好像随口那么一问：“丫头，我听你表哥说的，在你们厂门口遇到那个叫周北城的小伙子了？”
　　老爷子的话一出口，薛明月他们停下了聊天，目光全都落在了夏梦的身上。
　　夏梦嘴里正啃着喷香的排骨，下意识的看了一眼冷奕鸣，然后点了点头：“对，碰见了。”
　　她本来把这个当做一件小事，所以回到家以后也没想过跟家里人说。
　　没想到表哥倒是说了。
　　冷奕鸣被夏梦的那一记眼神弄得忍不住摸了摸鼻子。
　　“还挺巧的。”楚长峰乐呵呵的说：“之前在浴池门口遇到那会儿，我们还没有相认，所以我老头子想要跟人家表示感谢也名不正言不顺。不如，以后找个合适机会，我们见一面？”
　　夏梦对老爷子的提议并不意外，因为曾听他讲过这个意思。
　　她只迟疑了几秒钟，就答应了下来：“可以呀。不过，要等我找机会先跟他说明一下我们的关系，他现在还不知道呢。”
　　楚长峰轻抚长出了一些胡子的下巴笑道：“好，不急。”
　　薛明月喂了童童一口粥以后接着说道：“周工这个小伙子人挺好的，跟他说了也没事，肯定不会往外传的。人家一次又一次的帮了那么多，真得请到家里来好好的款待表达感谢。对门那事，要不是人家插手，你们厂肯定不会处罚那么重。”
　　一直有些沉默，只闷头喝酒吃菜的夏鹏，这时抬头开了腔：“那是肯定的啊，多亏了人家周工！不过最好还是不要请到咱们家里来了，要不然被对门的卢晓娜看见了又是个事。到时候万一造谣我小妹和周工俩搞对象啥的，他们俩在单位多尴尬被动。”
　　薛明月觉得有道理，赞同的点头：“还真是这么回事。不怕没好事就怕没好人，明明咱们正大光明的，到那些小人的嘴里说不上编排成啥样！不如还去国营饭店……”
　　听着他们商量着应该在哪请周北城吃饭的问题，夏梦和夏霄俩都没有插言，心情略微有些微妙。
　　毕竟，周北城和夏梦已经约好了明天要去看电影，他们的关系也许很快就会发生变化。
　　夏梦沉吟了半晌，最后还是决定暂时不说，想等有了一定之后再讲比较稳妥。
　　夏霄一向以夏梦唯首是瞻，自然闭口不言。
　　冷奕鸣察言观色着桌上的人，憋笑憋得有些辛苦。
　　他都看出来了周北城对表妹的在意，以及对他的敌意，相信两人处对象只是早晚的问题。
　　而小姨他们还一点都没有察觉呢。
　　夏梦敏锐的注意到了冷奕鸣有点不对劲。
　　她冲夏霄努了努嘴。
　　夏霄也看向了冷奕鸣，然后眼神隔空碰撞了一下。
　　两人都暗暗猜测，表哥不会是知道了点什么吧。
　　可是按说不可能啊。
　　他们俩的保密工作做的还是挺好的。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　夏梦和薛明月先下了桌，陪吃饱喝足的童童玩。
　　也许跟心情有关，酒量很不错的夏鹏竟然有点喝多了，提前下场回了西屋躺下。
　　倒是酒量一般的夏霄，今天超常发挥，陪着冷奕鸣老爷子他们推杯换盏的一直喝到最后。
　　夏梦帮着母亲收拾完厨房以后进屋，坐在炕沿边喝着茶水醒酒的冷奕鸣，忽然拿出了一个有点鼓鼓的牛皮纸袋递给她。
　　“表妹，我发现你对邮票很感兴趣，所以下午四处转转的时候，路过邮局，买了一些。”
　　夏梦在未来的那几年，了解过过去的邮票有的很值钱，因此重生回来以后，有意的在集邮。
　　因为她也不知道日后到底哪一枚或者哪一套会升值，所以只要看到品相不错的就会保留收藏。
　　但没想到冷奕鸣会送给自己邮票，着实有些惊讶，随即又有些感动。
　　“谢谢表哥，我的确很喜欢集邮，那我就收下了。”
　　“你跟我还客气什么。”冷奕鸣很喜欢这个表妹，继续说道：“等我回去以后，会帮你多留意的。”
　　“好。”夏梦也没跟他外道，相对而言，首都的邮票比他们林区要好收集多了，到时她再找东西找补回去好了。
　　等到了老爷子他们回了西屋，夏梦就打水擦炕铺被褥了。
　　原本夏梦还以为，小侄女因为白天的事情，到了晚上睡觉的时候会哭着找妈妈，今晚恐怕早睡不了，有的折腾。
　　没想到，孩子只哭着作闹了一会。
　　喝了一碗麦乳精以后，被薛明月搂在怀里哄睡着了。
　　不过，小家伙的小手一直摸着薛明月的口粮位置。
　　薛明月动作轻柔的顺着童童的细软头发，压低了声音的跟夏梦说：“摸就摸吧，只要她能顺利的睡着，不作不闹的，咋的都行。”
　　夏梦也深有同感，孩子可爱的时候是真可爱，恨不得摘下天上的星星给她。
　　可哭闹的时候也真是恐怖，简直魔音穿耳，尤其童童现有的情况，还让人心疼酸涩不已。
　　她侧躺着跟母亲她们面对面，用气声说道：“妈，你说她半夜还能不能醒了？”
　　薛明月轻叹口气：“谁知道呢，最好一觉到天亮吧，要不然咱们家人都睡不好。”
　　夏梦提醒道：“妈，你又叹气。”
　　“好了，妈下回注意。”薛明月知道，女儿不喜欢她总叹气，但她真的忍不住啊。
　　累了一天了，母女俩没有聊多大一会儿，薛明月就打上了小呼噜。
　　夏梦感叹母亲就是觉好，头挨枕头很快就能睡着，也亏得是这样的心大，要不然经历了那么多风雨，再睡不着觉，人早就垮了。
　　夏梦翻了个身，面朝顶棚笑了。
　　她还没有睡意，难免又想到周北城和明天的事。
　　大脑太过活跃的后果就是根本睡不着，越来越精神，后面数了几百只羊才总算进入梦乡之中。
　　童童只半夜哭了一次，等把完尿她哼唧了几声，不大一会又睡着了。
　　可把夏梦和薛明月都高兴坏了，之前的忧心忡忡也能放下。
　　第二天早上起来，夏梦他们都神清气爽，跟充电完毕了似的。
　　唯有夏鹏十分的萎靡，不光头疼欲裂，嗓子都哑了，还浑身酸疼。
　　夏梦知道宿醉的滋味是最难受的。
　　再加上她大哥肯定上火了，几种叠加在一起，不病了才怪。
　　平常生龙活虎体格好的大儿子，很少生病。
　　这一病，可把薛明月这个当妈的给心疼又着急坏了。
　　童童也不敢往夏鹏的身边送。
　　担心小家伙没有因为昨天戴红叶闹的那一出生病，最后却被爸爸给传染感冒了。
　　他们的原计划，是兄妹三人一起坐森铁小火车送冷奕鸣到市里火车站。
　　夏鹏很想坚持的跟着一道去，却力不从心，吃了药几乎躺了一上午也不见好转。
　　所以，等吃完了中午那顿猪肉大葱的饺子，下午出发时，变成了只有夏梦夏霄。
　　冷奕鸣十分理解夏鹏这个表弟，哪里会挑他的理。
　　其实如果不是夏梦兄妹俩非要送他不可，他都想自己一个人离开。
　　临别前，冷奕鸣和夏梦他们又交代了很多，才登上了列车。
　　而夏梦和夏霄站在月台上，一直等到列车缓缓启动，很快看不到影踪，然后才去坐小火车。
　　他们出来之前，就跟家里报备过了，送完了人会晚些时候再回去。
　　等到了林业局以后不回家，而是跟蔡静汇合，然后去电影院。
　　森铁小火车上，两人的座位紧挨着。
　　夏霄悄悄的和夏梦感慨了一句：“哎，大哥肯定是因为离婚的事闹的，要不然他不可能感冒了！”
　　夏梦无比赞同的说道：“是啊，他一直是身体倍棒吃嘛嘛香的，如果不是这段时间来来回回的折腾，着急上火，不可能倒下。”
　　两人都有些担心夏鹏的病。
　　但这么多年，大哥在他们的印象里身强体壮，担心的程度倒也没有特别高。
　　夏霄偏过头瞧了瞧夏梦今天的打扮，又吸了吸鼻子，逗趣道：“小妹，你捯饬的挺像样呀？还喷香水了，怪不得都说女为悦己者容。”
　　夏梦有些不好意思的瞥了他一眼：“我哪有，平时不是也喷香水吗？”
　　她承认，自己今天虽然没有太过刻意的打扮，但衣着和发型也要比往常透着用心。
　　但香水的确经常喷的，并不是因为今天。
　　不过二哥后面的那句女为悦己者容，让她的脸颊腾地一下红了，像被火炉炙烤着一样的阵阵发热。
　　夏霄看着已经成长为大姑娘的妹妹，脸红的样子，心里的感觉很复杂。
　　既有我家有女初长成的欣慰，同时又有自家好不容易细心呵护长大的花，要被人摘走的不满和怅然。
　　虽然夏霄对周北城的印象很好，因为是他，也没有那么多的抵触心理。
　　可是男人最了解男人。
　　尤其还是条件比妹妹好那么多的人。
　　他苦口婆心的叮嘱道：“不管你有没有，待会见到周工了，也表现的矜持一点。姑娘家太容易被追到手，对于男的来讲没有挑战性，以后能对你一直好吗……”
　　“知道啦，我的好二哥。”夏梦明白夏霄完完全全是为了她好，才会说出这样的一番话。
　　她故意调皮的眨眨眼笑问：“其实也没有那么绝对吧。那你跟我未来二嫂算哪种情况呢？女追男，你作为被追的人会觉得有挑战性吗？难道不会一直对她好吗？”
　　夏霄摸了摸鼻子，哑然失笑：“你这小妮子……男追女和女追男能一样吗？待会见到了你静姐，可不许瞎说。”
　　夏梦被自己二哥的样子逗得不行，她憋着笑：“你把我当成小傻瓜啦，我肯定不会呀。”
　　两人说说笑笑的，四十多分钟也感觉不是那么漫长了。
　　等到站下车后，兄妹俩很快在出站口看到了似乎等候多时的蔡静。
　　蔡静比前些天夏梦最后看到的时候，要精神抖擞多了，瞧着好像胖了一点。
　　“静姐，等急了吧？”夏梦和蔡静一见面就亲热的拉上了手。
　　“没有。”蔡静对未来小姑子印象不错，也知道她一会儿要跟见过的周工看电影，不由有感而发：“真没想到，那次在电影院门口遇到，我们的感情方面都有了不小的变化。”
　　夏梦也记得那次的事情，马上眉眼弯弯，嘴角高高的扬起：“是啊，还真是一时一个变化。”
　　她那时根本不曾预料到，不止二哥的感情有了着落，她跟周北城也有了可能。
　　夏霄跟在两人身边，目光不时的落在妹妹和对象牵着的手上，有些艳羡。
　　虽然他已经悄悄的跟对象牵过手了，但这么在大街上正大光明的却无法做到。
　　他们三人去国营饭店吃了点面条，然后才朝着电影院走去。
　　由于今天是周末，各大厂子很多人都放假了。
　　而现在的文化娱乐生活除了看电影，似乎没有其他的，所以远远的就看到电影院门口人头攒动，很是热闹。
　　他们还没有走到地方，夏梦就在人群中捕捉到了周北城的高大身影。
　　很明显，某人也对这次看电影十分的重视。
　　不止前额利落的短发往后梳了，露出了好看的发际线和额头，衣着也不再是平常上班时候的中山装。
　　而是白色挺括的衬衫配鸡心领的黑色薄毛衣，以及黑色裤子和皮鞋。
　　让他在黑蓝绿灰等等的那些服饰的背景板的映衬下，特别的鹤立鸡群，好像整个人在发光。
　　夏梦觉得自己明明看过很多颜值不错的异性，却没有一个人令她这样的小鹿乱撞，心悸不已。
　　她想，这就是心动吧……

第181章 因为你好看
　　夏霄和蔡静循着夏梦的视线看过去，也发现了周北城。
　　蔡静小幅度的晃了晃夏梦的手，压低了声音说：“他长的可真英俊啊！”
　　夏梦虽然有点不好意思，仍旧落落大方的说出了自己的真实评价：“我也这样觉得，他是我见过的人里最俊朗的了。”
　　夏霄看看她们俩，目光尤其着重的落在了蔡静脸上几秒，压下心里的那一点点涌上来的酸味，催促道：“快走几步吧，别让人家周工等急了。”
　　夏梦从二哥的语气中感觉到了一些端倪，忍不住掩嘴笑，她敢肯定他有点吃味了。
　　蔡静作为女朋友，感受更强烈，她斜瞥了夏霄一眼，嘴角也越咧越大。
　　平心而论，夏霄的相貌也很出众。
　　不过跟周北城放在一起，就高低立现。
　　但情人眼里出西施，蔡静还是觉得自己对象最好。
　　这时，周北城也看到了缓缓朝自己走来的夏梦和夏霄他们。
　　他微微讶异的挑了挑眉。
　　没想到，夏梦不是独自一人前来，还带上了她的二哥和未来二嫂。
　　不过他转念一想，认为也很正常。
　　因为自从夏梦出事以后，夏霄这个当哥哥的一直充当保护者的角色，上下班都是他接送。
　　现在夏梦出来和异性看电影，又是晚饭过后的时间段，自然没有不跟着的道理。
　　夏梦身上就像是带有磁铁一样，很快把他的目光牢牢的吸引住了。
　　看到小姑娘不再是平常上班时候挽起的发型，而是编了两条麻花辫，垂在胸前，显得俏皮又灵动，他会心一笑，有种不止自己重视这次见面的感觉真好。
　　周北城上前几步迎了迎他们
　　夏梦望着周北城未语先笑：“周大哥，你到了多久了？等急了吧？”
　　周北城笑着说道：“没有，我也刚到不大一会儿。”
　　夏梦感觉他深邃的眼眸里好像有小星星，笑得更甜了。
　　周北城随后立刻跟夏霄打招呼。
　　夏霄叫了一声周工以后，特意正式的给他和蔡静做了介绍：“周工，这是我对象。”
　　周北城和蔡静客气有礼的互相问好。
　　“你好，上次见过的。”
　　“你好，是的。”
　　遥想上次他们遇到的时候，夏霄和蔡静两人还是老同学，现在却是已经见过一方家长的对象关系。
　　周北城对两人的速度有些羡慕，目光不由落在了夏梦的身上。
　　不知道他到底多久才能把人追到手。
　　夏梦对周北城饱含内容的眼神没有成功解读，还以为他在无声的询问看电影的事，忙解释：“这个电影我二哥他们已经看过了，他们是送我过来的。”
　　她悄悄的给夏霄递了一个眼色，让他差不多就撤吧。
　　夏霄心领神会，马上笑道：“这个锦上添花的电影，的确挺好看的，有点逗乐。你们聊吧，我们先走了。”
　　“好，那待会见。”
　　周北城虽然很想看完电影后，再送夏梦回家，但很显然，今天是不成了。
　　不过，好在来日方长，以后总有机会的。
　　等夏霄他们走了以后，夏梦和周北城相视而笑。
　　一瞬间，心头都升起了那么一点青涩又甜滋滋的味道。
　　周北城低头看了一眼手腕上的时间：“距离检票没多久了，夏梦，你在这稍等我一会儿好吗？”
　　夏梦立刻猜到了他的意图：“周大哥，你要去买瓜子汽水吗？还是我去吧。”
　　两个人看电影，夏梦觉得，周北城买了票，那么她去买其他的再正常不过了。
　　但是周北城没有同意：“还是我去吧。”
　　“好吧。”几毛钱的事，夏梦也没有跟他去争。
　　望着周北城离去的高大挺拔的背影，夏梦的心情好到爆，笑意爬满了她的眼角眉梢。
　　谁还不是个颜控呢。
　　周北城这家伙的长相身材气质都属于俊朗有型那一挂的，可比未来那些有点娘的小鲜肉要顺眼多了。
　　夏梦正笑眯眯的追随着周北城的身影时，忽然，听到有人叫了她的名字。
　　她下意识的循声看过去，结果发现了喊她的人竟然是董利民。
　　而他就站在距离她几米远的地方。
　　夏梦脸上原本残存的笑意，立刻收了起来。
　　对于董利民这个人，她的感觉很复杂。
　　如果不是因为他的缘故，也许卢晓娜也不会跟她有那么大敌意，后面更是做出了很多恶心人的事情。
　　但董利民也管不了卢晓娜如何，说起来他也是无辜的。
　　再有他曾经帮过她们家的一些忙也不能抹杀掉。
　　不过，他找人说媒不成，又去她单位的事情做的的确有些欠妥。
　　为此，原本对他还有些好感的薛明月都立刻歇了心思。
　　董利民欣喜中又夹杂着内疚的表情走到了夏梦身边。
　　“夏梦，真的是你啊，没想到在这遇到了。那些事我都听说了，我……我一直想要找机会跟你当面说声对不起！”
　　面对董利民的道歉，夏梦的态度有点冷淡，：“都过去的事了，就不要提了，再说事都是卢晓娜做的，又不是你指使的。”
　　她虽然也有些怪罪董利民，但也明白冤有头债有主。
　　董利民吸了口气：“虽然不是我指使的，但也是因为她相中了我，而我看上了你，还找了媒人去你家，然后你拒绝了，我还去了你单位，所以她才怀恨在心的。”
　　他也没想到，自己会给夏梦带来了那么多的麻烦。
　　如果早知道是这样的话，他一定不会鲁莽行事。
　　夏梦动了动唇，刚要说话，这时周北城拿着吃的喝的回来了。
　　她马上露出了笑颜。
　　董利民注意到了，讶异的猛地回头。
　　等发现是个相貌不俗的年轻男人时，他马上猜到了两人的情况，顿时心如刀绞。
　　可仍旧不死心的想要得到一个确定的答案。
　　“你们……”
　　夏梦装作没有听见董利民说话，笑盈盈的朝前走了两步：“周大哥，你怎么买了那么多，我们能吃的完吗？”
　　“吃不完也没关系。”
　　周北城说话间，目光落在了董利民身上。
　　他没料到自己离开一会儿，去买东西的功夫，小姑娘的身边就凑上来了爱慕者。
　　之所以这样肯定，是因为对方的表情让他一目了然。
　　“这位是？”
　　夏梦大大方方的给他们做了介绍：“周大哥，这是我姑家的邻居董老师，董哥，这位是我朋友。”
　　夏梦之所以没有说同单位的，就是不想那么快的让人知道她和周北城的事。
　　董利民神情恍惚，表情僵硬的跟周北城打了招呼，然后很快离去了。
　　周北城望着他失魂落魄的背影两眼，然后转回视线，目光灼灼的望着夏梦，语气笃定的说道：“这个人，就是去过单位找你的那个邻居吧？”
　　夏梦知道周北城那么聪明，肯定一下子就猜到了：“是的，就是他。卢晓娜喜欢他，他却不喜欢对方，还找了媒人去我家，所以卢晓娜才跟个疯子一样的总跟我过不去吧……”
　　周北城对这个人印象并不好。
　　但他不是个爱在背后说人是非的人，所以两人只聊了几句而已，没有就这个话题继续聊下去。
　　正好上一场次的电影散场，很快工作人员开始检票。
　　两人随着人流一起走进了电影院。
　　等找到了位置双双落座后，夏梦忍不住的就有些想笑。
　　没想到会那么巧，跟他们上次看电影的时候，只差了一排。
　　而那时还有她二哥，现在是他们两人了。
　　不得不感慨一句，世事变化太快。
　　周北城注意到了夏梦巧笑嫣然的样子，他的嘴角也高高的扬起了笑容，之前遇到了不喜的人的烦躁也随之消失。
　　电影开始了。
　　还跟从前一样，先放映一段新闻短讯，然后才进入正片。
　　他们今天看的这部电影叫锦上添花。
　　剧情讲述了铁路业余学校的青年教员段志高，怀着满腔热情，奔向他新的工作岗位——小桥车站，去学习、锻炼，之后因为“热情有余，经验不足”，因而在工作中闯了不少由于“好心之过”而惹出的小祸，充满了欢乐的故事。
　　夏梦虽然在未来世界闲暇时看过一遍，但那时是在平板上看的，根本没有电影院大银幕的这种效果和那么多人一起观影的氛围，所以，她看的津津有味。
　　忽明忽暗的环境里，周北城其实根本没有多少观影的心思。
　　他几乎全副心神都放在了夏梦的身上。
　　看着她全神贯注认真的侧颜，他心里觉得越发的喜欢。
　　也不知道为什么，只觉得她哪哪都好，举手投足，一颦一笑都勾缠着他的心。
　　他想，也许从他出差的那段时间开始，总是会频频的想到她，想她在做什么，想她有没有遇到麻烦，总之想了很多很多。
　　其实那时候也没有搞清楚自己的心，只以为夏梦是他救下的人，又是同事，她的家人又帮过了老爷子，所以他才会那么的牵挂。
　　后面，如果没有浴池门口的那次遇见，生出了危机感，老爷子又点拨了几句，他或许还要等一段时间才能明了自己的心意。
　　周北城的视线那么的明晃晃，如有实质一般，夏梦又不是木头人，怎么可能感受不到。
　　但她没好意思马上的侧头看回去。
　　她本来以为周北城看一一会儿就转过去了，结果这人还看起来没完了。
　　她的脸颊越来越热，无奈又带着一些欣喜和甜蜜的侧头看回去。
　　然后就发现周北城那深邃的眼眸，仿佛带有吸力一般，在这昏暗的环境下竟然也特别的亮。
　　“周大哥……你怎么不看电影，光看我呀？”
　　周北城其实正在想着该怎么追人家的事，现在见夏梦羞涩的样子，还有微微垂头，露出那又细又白的脖颈，他感觉心跳骤然加快，脱口而出：“因为你好看。”
　　夏梦根本没想到周北城会这样的简单直接的撩人，那含情脉脉的眼神和话语，让她一时间觉得脸更发烧了。
　　说起来，此刻的周北城，跟从前夏梦眼中的周北城真的有点判若两人。
　　她也不知道是不是因为角色变化的缘故。
　　之前她可从来不敢想过，会有这么一天。
　　但说到底，心里还是欢喜的。
　　她垂下眼眸，声音很小的嘟囔了一句：“好看也不能一直看呀，让人家怎么好好看电影啊。”
　　周北城由于离得近，又耳力过人，竟然听清了。
　　如果之前他还对追求夏梦的事情患得患失的话，那么现在心里已经多了一些确定。
　　小姑娘对他是有感觉的。
　　他凑近了夏梦一些，想说话，结果发现之前萦绕在鼻端的好闻的香味，更加浓郁了。
　　他忍不住笑了笑，然后低声道：“好，我暂时不扰乱你了。”
　　夏梦被他因为开口说话，而喷洒出来的热浪，在耳朵附近的造成了不小的影响，连忙下意识的躲了躲，然后揉了揉耳廓。
　　“好。”
　　面对夏梦的异样反应和突然的正襟而坐，周北城马上意识到了什么，感觉小姑娘怎么能这么敏感又可爱呢。
　　他也从善如流的挺直了脊背坐好，高高翘起的嘴角透露了他的心情愉悦极了。
　　夏梦心湖有些乱了，也没有了之前的专注，电影看的有点心不在焉。
　　她清楚，就算是周北城同志没有捅破那层窗户纸，很多事情也昭然若揭。
　　而她并不是不喜欢他，只是有些纠结。
　　毕竟现在这个年代还很封建保守，不像未来世界分分合合像吃饭那么简单快捷。
　　两人一旦处上了对象，那么牵扯的方方面面的问题就多了。
　　最后万一没成，也许连普通的朋友都做不成。
　　等电影结束，影院的灯亮起的时候，夏梦才如梦方醒一般的回过神。
　　周北城买的吃的喝的，他根本没动，夏梦也只吃了一点点，出于不浪费的心理，他们没有扔掉，而是拿上了。
　　等两人随着人流往外走的时候，由于人太多了，简直人挤人的场面。
　　但夏梦被周北城抬起手臂虚虚的护在了怀里，倒没有被怎么挤到。
　　不过，离得近了，从他身上传来的温度不低的体温和热度，以及有点熟悉的烟草味和香水混合的味道，也被夏梦感知的更加清晰。
　　她的心脏因此也怦怦的跳的很大声。
　　总算走出了电影院的那一刻，夏梦轻抚心口长出一口气。
　　周北城低头望着她脸若桃花，晶亮的眼眸也更加水灵的样子，眼里噙满了浓浓的情感。
　　一抬头，四目相对，夏梦感觉自己的心都露跳了一拍，这个人的眼神怎么能那么的勾人呢……

第182章 吓坏了
　　周北城环顾四周，并未看到夏霄和他对象的身影。
　　夏梦也在熙熙攘攘的人群里没有找到两人，不由提议：“周大哥，我二哥他们估计要等一会儿才能过来，我们往旁边走一点吧。”
　　“可以。”
　　周北城自然乐见其成，刚刚在影院里面并不适合交谈，他正好趁机多和夏梦说说话。
　　两人一起朝着人少又容易被发现的那块位置靠近。
　　夏梦的目光不由自主的锁定了周北城的大长腿。
　　感觉行走间，腿长的优势体现的淋漓尽致。
　　她又瞄了瞄自己的腿，虽然没人家的长，但也又细又直，腿型完美。
　　可惜，现在的着装有些保守，款式也没有那种铅笔裤之类的，除非穿裙子才能小小的展现一下膝盖以下的小腿部分。
　　周北城微微侧头，便看到了夏梦表情生动眼睛叽里咕噜转的样子，小姑娘似乎又在琢磨什么有趣的事情。
　　他眉眼舒展的笑问：“夏梦，你觉得电影好看吗？”
　　“挺好看的呀。”夏梦后面虽然有些心不在焉，但由于曾经看过一遍，也清楚这部电影着实不错，她随后十分自然的问周北城：“周大哥，你的感觉呢？”
　　“我也觉得很好看。”周北城其实哪里有用心看了，不过影院里不时响起的笑声，倒是足以说明还可以。
　　为了避免小姑娘跟他聊剧情和角色，他干脆换了话题：“夏梦，我们……”
　　然而，周北城的话还没有说完，夏梦就听到了自己二哥的声音。
　　她立刻循声看过去，只见夏霄骑着自行车直奔他们而来。
　　车后座上空无一人，很显然，也许是把蔡静送回家了。
　　一瞬间，两人之间刚刚的暧昧氛围一扫而空。
　　周北城颇有些无奈的扶了扶额，但也明白急不得。
　　夏梦其实多少能猜到周北城想要说什么，大概是关于他们关系的话，奈何自己二哥出现的太快了。
　　夏霄下了自行车，呲着大白牙冲着两人笑道：“我把蔡静送回了家以后紧赶慢赶的过来了！你们俩等半天了吧？”
　　夏梦心情略微有点复杂的轻轻摇头：“没有。”
　　周北城也浅笑的附和：“电影刚散场不大一会儿。”
　　夏霄伸手擦了一把脑门上的薄汗：“那就好。”
　　三人说了几句话以后，夏梦他们就陪着周北城去取了自行车。
　　他们同路了一段，之后在十字路口分道扬镳。
　　分开时，周北城和夏梦表面上说着再见，明天见的再平常不过的话语，但彼此都清楚，他们的关系跟从前比更近了一些，很多没有宣之于口的情愫也在心间发酵。
　　只剩下了兄妹俩，路上前后也没有人，夏霄脚下生风的猛蹬自行车，但一点都不妨碍他说话，好奇的开始盘问起来：“小妹，你俩看电影时候都说啥了？周工跟你表明要追求你了吗？我是不是回来的有点不是时候啊？”
　　面对自己二哥一连串砸过来的问题，夏梦有点忍俊不禁，她没有急着回答，而是揶揄他：“你感觉到了你回来的不是时候呀？挺有自知之明啊。”
　　夏霄嘿嘿笑：“那肯定有啊，你二哥我这眼睛多好使！我一出现，看周工那无奈的表情就猜到了，早知道，我晚回来一会儿好了。小妹，你快点说说，你俩咋样了？”
　　夏梦没有再卖关子，心里有些开心和甜蜜的笑着说：“其实，我们也没说什么，就是闲聊。不过，我现在能够肯定，他就算是没挑明，也应该是想要追我。”
　　夏霄开心的一拍车把：“你静姐也是这样说的，她说一看周工看你的眼神就知道喜欢你。”
　　“是吗？我未来二嫂挺会看呀。”
　　夏梦心情愉快的轻轻的晃动起了腿，对蔡静的感觉更好了。
　　夏霄有点得意的笑道：“那是，也不看是谁对象。”
　　夏梦故意啧啧两声逗他：“还真是时过境迁啊，从前你都说也不看是谁小妹。”
　　夏霄连忙哄人：“小妹，你可别生气，到啥时候，你在二哥心里的位置都不会变。”
　　夏梦被夏霄急忙保证的样子逗笑了，拍了拍他的后背：“好啦，跟你开玩笑呢，我才不在意这个。”
　　夏霄顿时暗松口气，他还真怕妹妹伤心生气。
　　夏梦想起了另外一件事：“对了，二哥，我们之前还在门口遇到了董利民呢。”
　　夏霄皱着眉头问：“咋还能碰见他呢？他说啥没有？”
　　他之前还觉得董利民这人挺好的，但自从对方干出了去小妹单位里找人的蠢事，以及后面卢晓娜因为喜欢他，才嫉妒恨抹黑造谣使绊子的事以后，那印象可是一落千丈。
　　夏梦立刻把跟董利民见面以后的情况讲了：“看他好像挺愧疚的，一个劲的给我道歉……后来我给他和周大哥做了介绍，但没说明是同单位的，之后他就走了。”
　　夏霄觉得董利民只要不傻，肯定一眼就能看出来是怎么回事，而且周北城的相貌气质在那摆着，这下子总会死心了吧。
　　“小妹，你做得对。虽然卢晓娜的事，跟他有关系，但也不是他的错，以后遇见了他，要是乐意的话，就打打招呼，不乐意就点个头得了……”
　　“我知道的，二哥。”
　　兄妹俩到了自家大门口的时候，发现东西屋都亮着灯。
　　夏梦灵巧的跳下了自行车，然后敲门。
　　听到动静，薛明月出来给他们开的门。
　　还随口问了问送完冷奕鸣以后，这么晚回来都去干啥了。
　　夏梦和夏霄既然已经打定了主意，肯定不会露馅，就说一起去看电影了。
　　薛明月也没太在意，她更关注的是有些烧起来的大儿子。
　　夏梦一听说自己大哥竟然发烧了，进屋后马上凑到了他身边。
　　望着脸颊烧的通红，喘气都有些粗的夏鹏，夏梦心疼极了。
　　因为在她的印象里，夏鹏一直都很少生病，比她和二哥的身体好。
　　这次也许是前前后后好多因素积压到了一起，他的身体也到达了一个临界点，所以才会被病毒侵入。
　　“大哥，你这也太热了，摸着都烫手，估计得三十八九度，还是去医院看看吧！发烧不像别的，可不是闹着玩的，趁着现在刚九点多，还不算晚，打个退烧针也行啊。”
　　夏霄也跟夏梦统一战线：“是啊，大哥，去看看吧，打针来得快。”
　　可夏鹏却自认为身体好，态度很是坚决，声音沙哑的说：“你们没回来以前，姥爷他们也说了去医院，但是我觉得根本不用那么兴师动众，只是个发烧而已，搓搓酒，捂一捂，发发汗，睡一觉就好了，哪有你们说的那么严重！”
　　他也这么大的人了，夏梦他们谁劝都不听，只好暂时随他，想着明天看看情况再说。
　　没想到，等到了半夜，夏鹏高烧不退，差点惊厥了。
　　可把他们全家人给吓坏了。
　　他们手忙脚乱的做了安排。
　　薛明月留下来看着熟睡的童童。
　　连楚长峰都跟着夏梦他们一起用自行车推着他，愣是把人弄到了医院。
　　经过一番折腾和处理，夏鹏的温度才逐渐的降下来。
　　夏梦看着躺在病床上输液的大哥，真是又心疼又阵阵后怕。
　　可别小瞧了感冒，即使大人发起烧，严重了的话也挺可怕的。
　　夏霄和楚长峰坐在旁边的空病床上，两人的神情也不轻松。
　　夏鹏觉得挺不好意思的，大半夜的因为自己的缘故，把家人们都吓够呛，连老爷子那么大岁数都跟着着急担惊受怕的。
　　他用没输液的那只手抹了下脸：“哎，都怪我太犟了，要是早听你们来医院，可能就不用深更半夜的这么折腾了。”
　　夏梦知道自己大哥此刻心里肯定充满了内疚和自责，她忙宽慰道：“大哥，你可千万不要那么想，谁能预料到你这次的病这么的来势汹汹呀。”
　　夏霄也紧随其后的附和：“就是，大哥，你啥心里负担都不要有，人没事就好。”
　　夏鹏的表情稍稍缓和：“我也知道人没事就好。”他又看向了老爷子，歉疚的说：“但姥爷都这么大岁数了……”
　　楚长峰轻抚下巴，笑骂道：“我老头子这么大岁数怎么了？我老当益壮！身体没准比你们年轻人还好呢！不是我说，这还算事儿啊！你小子别胡思乱想了，赶紧的好病要紧。你也不想孩子因为你不抱她哭个不停吧？”
　　提到了童童，夏鹏心里五味杂陈。
　　他身为父亲，当然不想在她没有妈妈在身边的时候，又因为自己生病的缘故没办法抱她哄她惹她哭。
　　见夏鹏老老实实的终于不再纠结那些问题，楚长峰看了眼时间，开始赶人。
　　“在这里那么多人也没用，我留下陪床，你们明天还得上班呢，都回去。”
　　夏霄坚决反对：“姥爷，咋能让你留下呢，我留下，你跟我小妹俩回去。”
　　夏梦也不想让老爷子待在医院，即便他瞧着身体不错，毕竟岁数在那摆着。
　　“是啊，姥爷，让我二哥在这吧，咱俩回家，然后你要愿意来，等明天早上的。”
　　楚长峰死活不同意。
　　最后夏梦和夏霄拗不过他，无奈之下，只好一起离开了医院。
　　薛明月在家里忧心忡忡的哪里能睡得着。
　　一听到大门有动静，马上的迎了出去。
　　当得知夏鹏送医院及时，没有造成大的严重后果，薛明月双手合十的松了口气。
　　但对于老爷子留下的事情，她也不赞成。
　　可已经这样了，只能明天早点的起来去医院。
　　夏梦再度躺下，哪里能马上的睡着。
　　后来跟薛明月小声的聊了半天的嗑以后，才渐渐有了睡意。
　　等她再醒来时，天已经大亮了。
　　夏霄甚至吃完了早饭，去了医院。
　　打算换老爷子回来。
　　夏梦一边洗漱，一边跟哄着童童的薛明月说：“妈，要不然我也请一天假吧！”
　　“你请啥假？你二哥一个人请就行了。安心去上你的班，家里好几个人呢，也不能因为你大哥生病，全都停摆围着他，再说也不是啥大病，没准一两天的就回家了。”
　　薛明月昨天半夜的确是急了，可现在睡一觉恢复了冷静理智后，怎么可能会同意。
　　夏梦也明白母亲说的有道理，只好说道：“好吧，那我中午过去医院看看。”
　　“行。”薛明月对这个提议倒没有反对，她也知道三个儿女感情好，心里惦记。
　　“然后等晚上还让你二哥接你下班，别一个人走。”
　　大清早的，上班的人很多，薛明月倒没有多少担心，但晚上不行，他们家这片还是有些偏。
　　夏霄把自行车骑走了，所以夏梦得早一些时间出发，步行去单位上班。
　　等吃完了饭，夏梦收拾了一下就要走了。
　　薛明月跟出来送一送夏梦，顺便把大门从里面插上。
　　然后，母女俩都看到了从老卢家走出来的卢晓娜。
　　卢晓娜显然没想到夏梦今天竟然这么早的出门，脸上划过惊讶和慌乱。
　　而且没有看到夏霄和自行车的影踪，应该要跟她一样走路上班。
　　她被处罚的事情还瞒着家里呢，现在可不敢惹夏梦，连忙掩下眼底的深深恨意，低眉顺眼的朝前走去。
　　夏梦知道，卢晓娜肯定还没有把单位给她处分罚款以及工资降级的事情，告诉她的家人知道，要不然老卢家不会这么消停。
　　现在看她这幅模样，也懒得搭理她。
　　薛明月担心两人再闹起来，拍了拍夏梦的肩膀轻声叮嘱：“老闺女，反正她都挨收拾了，你也别理她了。”
　　“放心吧，妈。”夏梦脆生生的应了，然后也嘱咐她把门插好。
　　母女俩说话的这会儿功夫，卢晓娜已经走过一趟房了。
　　夏梦知道时间充裕，她干脆坠在卢晓娜的身后，不紧不慢的走着。
　　现在天暖和了，阳光也不冷不热正好，清晨的微风拂面，呼吸着清新的空气，还蛮享受的。
　　夏梦根本对卢晓娜没有多少关注了，也懒得看她。
　　可前面的卢晓娜却不这样想，甚至还有种如芒在背的感觉。
　　她不想回头，却忍不住的往后看了一眼，然后更加快了脚步。
　　夏梦看见了卢晓娜的举动，不置可否的勾了勾唇角。
　　等走到主干道的时候，夏梦都走热了，额前出了一层的薄汗。
　　她掏出了手绢擦汗的时候，身后忽然传来了自行车响铃的声音。

第183章 机不可失
　　夏梦一回头，发现竟然是他们单位的尤主任尤金发。
　　只见他穿着一身藏蓝色的中山装，短发被风吹的往后背，一下子暴露了上移的发际线。
　　她马上客气有礼的主动打招呼：“尤主任。”
　　尤金发应了一声，同时下了自行车。
　　“你今天怎么没让你哥哥送？”
　　他说话间，瞧着夏梦俏丽的小脸红扑扑的，嘴唇也更加的红润，心里被压抑的那股火热和某些想法又冒了出来。
　　那个人已经好久没有出现了，如果他再娶的话，应该不会再发生去世妻子身上的情况吧？
　　一瞬间，他想要赌一把。
　　夏梦并不想跟领导去说自己家里的事，况且，自从她发觉了尤金发这么人有点色和让人捉摸不透以后，她一般在单位都是非常注意，敬而远之的。
　　她微微一笑的说道：“我二哥今天有点事。”
　　至于什么事，并没有说。
　　尤金发倒也没在意，他镜片后的眼眸微眯，好似十分的热心亲切的说：“嗯，这样啊，那不如我捎你一段吧，走路多累啊。”
　　夏梦怎么可能会同意呢？肯定是拒绝呀。
　　她摆摆手：“谢谢尤主任，不过不用，您还是先走吧，我打算趁机多走几步锻炼下身体。”
　　看着夏梦不卑不亢的坚持态度，尤金发也明白人家小姑娘是肯定不会同意让自己载她了。
　　虽然有点感觉扫兴，但也没有亟不可待。
　　反正这朵含苞待放的花，就在他的手底下，逃不出他的手掌心。
　　尤其现在夏梦的名声弄得不好了，就算是卢晓娜被处罚，头上被泼的污水，也洗不干净了。
　　适龄又条件好的小伙子，谁搞对象之前不打听打听？
　　所以，一般的也不会跟她处对象，倒是给了他这个鳏夫可乘之机。
　　“好吧，那我先走了。”
　　“好的，尤主任。”
　　夏梦目送尤金发骑上自行车离开，脸上的微笑也瞬间收了起来。
　　从前，她还觉得尤主任妻子去世几年了也没有再娶，还是挺深情专一的一个人。
　　结果，最近她察觉到不对劲，多观察注意以后，发现了很多问题，还从旁人那里听说了一点八卦。
　　似乎，尤主任妻子的死没那么简单。
　　走在前边的卢晓娜，偷摸回头的时候，看见了夏梦和尤主任说话的那一幕。
　　等尤主任从她身边骑过去，她不禁撇了撇嘴，感觉夏梦就仗着长的好看，可太能招人了。
　　随即，她眼里又燃起了算计的光芒。
　　如果夏梦最后嫁给了老鳏夫，那可真是大仇得报的一件好事！
　　夏梦又不是卢晓娜肚子里的蛔虫，哪能知道这家伙记吃不记打，都被收拾成这样了，还惦记着报仇雪恨呢。
　　等到了单位，因为快到月底了，她和孙姐开始盘点大库房。
　　十点多的时候，周北城还进来转了一圈。
　　夏梦清楚他是为了自己而来。
　　但有孙姐在，两人的事还没有确定呢，所以自然不能暴露，只眼神隔空交流了一番。
　　等周北城走了以后，孙姐还跟夏梦小声的八卦：“咱们厂好多人相中了周工呢，尤其车间主任他闺女，可我看那姑娘再上赶着也没戏！两人不说家庭条件，外形就差远了。这么好条件的一个小伙子，也不知道最后会落到谁手里……”
　　面对这种话题，夏梦作为正跟本尊有暧昧的人，也不好说太多，只能模棱两可的说：“这个事就看周工跟谁有缘分了。”
　　她话是这样说，心里却有种隐秘的窃喜和快乐，就好像一块好看又美味的蛋糕，大家都想要吃到嘴里，结果却被她不声不响的给拿到手了。
　　孙姐用带着线手套的手背蹭了蹭额头：“哎，的确是这么回事。可惜我家没有适龄的黄花大闺女，不过，咱自己也知道就算是有也够不上人家。小夏，说起来，你机会挺大的，我看周工对你好像很不错，卢晓娜这次的事，要不是他出面，厂里还不一定管不管呢，你就没想过使使劲，趁机把人追到手？”
　　夏梦知道这件事发生以后，单位里不止孙姐一个人这样想。
　　但她和周北城现在还没捅破那层窗户纸，没正式确定关系呢，所以她只能避重就轻的说：“孙姐，周工的确帮了我大忙了，我也十分的感激，但现在流言的影响还存在呢，暂时我不想考虑别的，咱俩说的话万一被人听见，误会了可不好。”
　　孙姐也马上意识到夏梦说的有道理：“也是，那咱聊点别的。”
　　夏梦自然乐见其成。
　　中午下班以后，夏梦快速的吃完从家带的饭，然后就离开单位去了林业商店。
　　她想给大哥买点罐头吃。
　　她空间里的罐头倒不少，但即使是玻璃瓶的包装，盒盖上面也打着日期呢，而且也不是这个年代能做出来的工艺。
　　等买完了几瓶水果罐头，夏梦又从空间弄出了一些散装的老式糕点去了医院。
　　病房里有四张病床，除了靠墙那张床住着的夏鹏以外，其他的几张都空着。
　　只见夏鹏看着比昨天半夜好多了。
　　但气色仍旧有些不好，嘴唇也裂了口子。
　　夏梦笑眯眯的叫了一声大哥以后，拎着东西走到了夏鹏的病床前。
　　夏鹏声音沙哑的埋怨：“你这小妮子，过来就过来呗，还乱花钱买这些干啥？我又不是外人。”
　　夏梦可不管这个，把网兜放在了床头的柜子上，然后拽过凳子坐下，冲着夏鹏嘻嘻的笑：“你的确不是外人，是我的亲大哥，但是我不是想让你吃点好吃的，病早点好吗？打小我们几个不管谁生病，好像吃点罐头喝点汤就神奇的好的特别快。”
　　夏鹏说不过自己的妹妹，他也想起了从前，脸上露出了笑容。
　　“咱妈不是说过了吗？说我们好那么快根本就是得的馋病。”
　　夏梦也想起来母亲说的，感觉历历在目一样，笑的更加开怀：“还真有可能。对了，我二哥呢？怎么就你自己在啊？打水还是买饭去了？”
　　夏鹏舔了舔干涸的嘴唇，笑着说：“我反正也没大事，能走能撂的，打完点滴也要到饭点了，我就让他骑车子回家吃饭，顺便再拿饭过来，估计也快回来了。”
　　夏梦和夏鹏一样，都以为夏霄一会就带饭回来了，所以两人谁也没急。
　　她看夏鹏好像有点渴，给他弄了点温水喝。
　　之后还起了一瓶海棠果的罐头给夏鹏吃，想着先让他垫吧垫吧。
　　结果，两人是左等右等，夏霄也没回来。
　　弄得夏梦都忍不住多想了，是不是路上遇到事了，或者家里怎么了？
　　夏鹏也一样，心里莫名的有点慌。
　　与此同时，夏家的大门，大敞四开着，屋里传出阵阵骂声。
　　坐在炕梢的薛明月，眼睛通红，实在是之前发生的事情太过气人，她忍不住骂道：“他们老戴家也太损了，明面上抢孩子抢不过，就来暗的，我就趁孩子好不容易睡着了，锁上大门去邻居家借点东西，然后多唠了几句，他们就想把童童给偷走！
　　要不是爸你回来的及时，正好把他给堵个正着，没准就得逞了……还弄那偷鸡摸狗的勾当，把我放在炕橱里的钱和粮票都给偷走了！肯定是他们家小子干的好事！就他跳障子进屋了啊……”
　　童童缩在薛明月的怀里，一抽一抽的哭着。
　　薛明月心疼的顺着孩子的后背安慰。
　　楚长峰坐在炕沿边，温声的说道：“明月，事到如今，你还是赶紧的做决定吧！机不可失，失不再来，咱们如果报案，之后老戴家为了他们的儿子也得乖乖就范，同意离婚的！”
　　其实他也没想到，老戴家能干出这样的事。
　　当时他被夏霄从医院换回以后，休息休息又出了门。
　　他想给夏鹏买只鸡补补身体，结果回来时正好赶上大门锁着屋里有动静。
　　本以为只有孩子在，结果却发现是老戴家的儿子，他三五下的把戴红岩给打跑了。
　　之后小女儿回来，才发现炕橱里放着的小黑包没有了。
　　薛明月还是有些犹豫不决：“惊动了公安，那性质可就不一样了，万一最后他死不承认呢？我怕的是，到时候再被对方反咬一口，那可就热闹了！”
　　夏霄坐在板凳上，见状急得不行，激动的站起来说道：“妈，只要是他做的，人家就肯定能审出来，不承认能好使吗？我姥爷说的太对了，正好趁着戴红岩不要脸偷钱的引子，咱们好好的治治他们！再让我大哥顺利的把婚离了！
　　要不然这次心慈手软的放过了，下次没准更蹬鼻子上脸！你难道还想再发生今天这样的事吗？到时候人家把孩子弄走了藏起来，死活不跟我大哥离婚，就这样的恶心人的人家，拖也拖惨了他啊！”
　　夏霄从医院回来，看午饭都没做，原本还挺讶异。
　　等知道自家发生的事情，顿时义愤填膺，气的不行，差点直接去老戴家要说法。
　　还是老爷子一把拉住了他。
　　按照他的意思，敢偷他们家的，那肯定不能放过，不光得让对方把钱什么的都吐出来，还得让他得到教训肠子都悔青了。
　　刚好跟姥爷的打算不谋而合。
　　薛明月虽然有重重的顾虑和担忧，到底被夏霄其中一些话打动了，终于下定了决心。
　　“行，那咱们就报案！这次说啥也得让你大哥把婚离了！不能再让这种人品不好的人家拖着他！”
　　楚长峰目露欣慰之色：“你能想通，再好不过了！”
　　夏霄也高兴的不行：“妈，这就对了！”
　　夏霄一刻都等不了，马上就要去派出所报案。
　　薛明月还是记挂大儿子那边，拦住他问：“那你大哥中午吃啥啊？”
　　夏霄语气笃定的说：“哎呀，我小妹不是说中午去吗？她还能让你大儿子饿着啊！”
　　“那倒也是。”薛明月叹了口气：“不过这事办的，也不知道等你大哥知道以后，会不会怨咱们太狠了……”
　　虽然大儿子要离婚的心挺坚决的，可是这毕竟是他小舅子，而且开弓没有回头箭，报了案，就相当于比之前往一起打架还要撕破脸，她当妈的，不可能不多多的考虑一些。
　　夏霄这点成算还是有的：“放心吧，不会的！偷人家钱本来就是犯罪，换谁也不能惯着他！”
　　夏霄一边说话，一边跑出了屋，骑上自行车就跑。
　　薛明月也不知道这件事后续会怎么样，面色有些忧虑。
　　楚长峰不想看小女儿这样子，出声劝慰了她半天，然后薛明月才打起精神开始做迟了的午饭……
　　老戴家。
　　因为没有把孩子成功的抢到手，反而还被老头子打了，戴红岩躺在炕头，成了全家关怀的对象。
　　戴母咒骂楚长峰下手黑的同时，还心肝大宝的叫着。
　　真真的把她心疼坏了。
　　早知道是这样，她说啥不能让自己儿子去帮老五干这事！
　　所以，戴母没好气的支使戴红叶干这干那，嘴里还不干不净的骂着她。
　　戴红叶默默的照单全收。
　　其实就算是母亲不说，她也会是表现的最殷勤的人。
　　毕竟，弟弟是为了她的事才会遭受到的这些。
　　她一方面因为没有成功而扼腕不已，一方面又觉得特别的对不起弟弟。
　　这已经是由于她的关系，他挨得第二顿打了。
　　不过，自家老六的反常，让她心里有点画魂，总觉得不太对劲。
　　如果是从前的话，弟弟肯定早就埋怨，怪死了她，现在竟然还能宽慰她想开点。
　　什么时候，老六变得这样懂事和宽宏大量了？
　　但暂时戴红叶还没有功夫去细想这些。
　　戴父也心疼的不行。
　　这可是他们家的一根独苗啊。
　　要不是老夏家的障子太高，戴红叶一个女的爬上爬下的不方便，也不会最后决定由戴红岩出马去做这件事，戴红叶在外面等着。
　　他们全围着戴红岩转，戴红梅却没有往上凑。
　　她自从上回跟戴红叶干了一仗以后，就决定了再也不管她的破事了。
　　现在只津津有味的看热闹。
　　尤其看到平时跟她争宠的老六被打成这样，她幸灾乐祸极了。
　　其实，对于家人们围着他转，戴红岩都要烦死了！
　　虽然他挨了打，但是在此之前却拿到了实惠，所以身上脸上的疼，在意的程度也降低了许多。
　　他现在只想赶紧的找机会清点一下意外之财。
　　可根本没办法单独行动……

第184章 慌了乱了
　　医院里。
　　夏梦见等了那么长时间，自己二哥也没过来，干脆不等了，去买了些饭回来。
　　等夏鹏吃完饭，兄妹俩还就夏霄为什么没回来猜测了半天。
　　两人一致认为，绝对是有事发生了。
　　他们正说着话的时候，就听到了走廊里传来一阵脚步声。
　　夏梦一听，就感觉有些熟悉，忙起身朝着病房门走去。
　　然后就看到了满头大汗的夏霄，出现在了他们面前。
　　“二哥，发生什么事了？你怎么到现在才来呀？”夏梦语气焦急的问道。
　　她细细的观察着夏霄，发觉他虽然脸有些红，但眼睛泛着光，不像是遇到坏事的样子，之前一直揪着的心也放松了下来。
　　夏鹏也早就心焦的不行，只不过不想让妹妹更加担心，才在那强装镇定。
　　现在看弟弟全须全尾的好像没什么事，急声问：“老二，是不是家里出啥事了？妈他们没事吧？”
　　夏霄面对大哥和妹妹的问询，用手抹了一把脸上的汗，才斟酌了一下开口：“家里的确出了点事……”
　　至于什么事，他看向了坐在病床上仍旧一脸病容的大哥，一时间有点踌躇和忐忑起来。
　　毕竟，之前他干的事，算是先斩后奏。
　　虽然心里有一些笃定，但依然还是不踏实，怕会受到大哥的埋怨和责备。
　　夏梦马上“啊”了一声，脑海中瞬间就冒出了无数个猜想，声音急促的追问：“家里怎么了？二哥，你快说呀！”
　　夏鹏也口气不好的催他：“老二，你想急死谁啊？快说，到底咋的了？”
　　夏霄揉揉鼻子，做了一个深呼吸，开始讲述起来，末了解释道：“这事发生的实在是太急了！我怕再来医院找你们商量，来来回回折腾的时间，那边戴红岩没准就把钱财转移了，到时候就算是咱找去，最后拿不到证据，也是白搭，没准也是扯皮的事……报案就不一样了，人家是专业的，只要他干了就肯定能查出来……”
　　夏霄怕说出实情，大哥再怨怪上了跟他们相处时间不长的老爷子，所以把事情都揽在了自己身上。
　　夏梦和夏鹏是做梦都没有想到，戴红岩能趁着抢孩子，还干出这样偷盗的事情。
　　两人震惊的无可附加。
　　尤其更想不到的是，家里还报案了。
　　夏梦刹那间就想到了很多很多。
　　她眼眸里划过一抹幽光，然后目不转睛的看向了夏鹏，想知道自己大哥是什么反应和想法。
　　夏鹏用力的搓了搓脸。
　　跟妹妹相比，戴红岩是他的小舅子，两人接触来往的时候更多，也更熟悉，那吃惊的程度和感受也更加的强烈了。
　　谁能想到这小子还干出了这种偷钱的事！
　　再加上，家里已经报了案，这事越闹越大了，他都说不清自己此刻是何种心情。
　　过了一会儿，他才声音沙哑的艰难开口：“去报案对劲儿！老戴家是啥样人我太了解了，咱们家就算是找去，他们也肯定不待承认的，而且还得倒打一耙！到时候咱们不止损失了钱要不回来，还得生一肚子的气！”
　　夏霄闻言，暗暗的松了口气。
　　他看的出来，大哥没有怪他。
　　只是不可能马上消化这震撼人心的消息。
　　不过任谁听说这个事也得缓一缓。
　　“大哥，你没怪我就好。我之前还担心你嫌我做事太狠了，一点情面都不留，毕竟你们还没离婚，戴红岩现在还是你小舅子呢！”
　　夏鹏舔了舔唇苦笑：“你说的那叫啥话？我怪你干啥？咱家钱也不是大风刮来的，如果要不回来，咱妈着急上火憋屈的没准都得病了！至于戴红岩，谁让他心术不正手不干净，都是他自作自受自找的！还有我们俩离婚的事情已经是板上钉钉了，现在又闹出来这种事，就算是戴红叶想不离也由不得她了！”
　　夏鹏的确不怪弟弟的行事，只是他本来想的是赶紧的把婚离了，跟老戴家再无瓜葛，却没想到，现在一步一步的走到了今天这样，实在是让他措手不及，心乱如麻。
　　夏鹏说完以后就闭上眼睛揉着头，夏梦猜也能猜得到大哥此时的心里一定乱极了。
　　她跟夏霄悄悄的对了一个眼神，然后出声道：“现在看来，幸好姥爷给的压兜钱，妈死活没要，都在咱们自己手里，要不然这跟妈小黑包里的钱加一块可两百多块啊！”
　　也许在未来世界两百多块钱不算什么，可在这个年代，却跟巨款一样。
　　要知道，工人工资一个月也就几十块钱，而一辆自行车、一台缝纫机，或者一块手表，也无非是一百多块罢了。
　　夏霄附和道：“可不咋地，还有那么多粮票呢，里面那些全国粮票比钱还值钱呢。”
　　他们上次去京城，需要用全国粮票，所以夏梦他们对这个行情还是有些了解的，一张一斤的全国粮票要两三块钱。
　　之后，夏梦看眼时间差不多了，就准备回单位去上班。
　　夏鹏立刻表示要弟弟骑车送她过去。
　　其实就算是他不发话，夏霄也有此意。
　　兄妹俩都想给夏鹏留下独处空间，让他好好的静一静。
　　待他们走后，夏鹏的确卸下所有伪装，表情难辨的躺了下去。
　　夏梦跟夏霄一前一后略显沉默的走出了医院。
　　等夏梦坐上了车后座，夏霄才悠悠的叹了口气：“小妹，半夜大哥烧成那样，差点惊厥弄出急性脑膜炎，还不是因为离婚的事闹的！结果他们老戴家今天就弄出这样的事，抢孩子不说，还偷钱，把咱们家当啥了？可真气死我了！”
　　夏梦也挺生气的，只不过碍于大哥在场才没有发作。
　　“是呗！不给他们点颜色看看，他们都能开染坊了！所以我觉得报案这事做的无比正确，二哥，大哥也没怪你的意思，你可别胡思乱想了！”
　　夏霄见小妹是这样的反应，总算彻底的松了口气。
　　“好，我不瞎想了。”
　　夏梦拍了拍他的后背问道：“二哥，你说这次大哥能借着这个事成功的把婚离了吗？”
　　夏梦从前就希望大哥早点的跟戴红叶离成婚，现在发生了这种事，那急切的心情更是别提了。
　　夏霄没有回头，目视前方的猛蹬着自行车，语气坚定的说：“肯定能啊！要不然我跑前跑后的忙活啥呢？刚刚当着大哥的面，我都没说，之所以报案，除了想要把钱财成功的追讨回来以外，也想借着这件事把离婚的事办了！
　　老戴家可就只有戴红岩这么一个儿子，他要是因为偷钱被抓进去了，他们家肯定会不惜任何代价的想要把他弄出来！到时跟咱家求情的话，咱们就得谈条件，不答应肯定不能松口。”
　　夏梦想，果然跟她料想的差不多：“我一想也是！只不过怕大哥心里不好受就没吭声。”
　　夏霄夸赞道：“我就知道我小妹那么聪明肯定猜到了。”
　　“你可别夸我，要不然我容易飘。”夏梦接着夏霄之前的话说下去：“到时戴红叶就算是再不想离婚，他们家人也得逼着她同意，再加上，本来这事也是因为她而起，估计都埋怨死她了……不过，万一她把事情揽在自己身上呢？没有离婚就还是一家人，儿媳妇偷婆婆的，性质就不一样了。”
　　夏霄摇摇头：“放心，不会给她这样的机会的。”
　　夏梦顿时安了心，开始追问更多的细节：“二哥，你快跟我再详细的说说。”
　　而夏霄对自己妹妹，那是知无不言言无不尽。
　　说道最后，他看了眼手表：“估计这会儿，人家派出所的都已经到了老戴家了……”
　　夏梦也越发的期待后续了，希望工作人员给力点。
　　戴红岩还不知道老夏家已经报了案的事情。
　　他认为五姐夫和五姐就是在闹离婚，还没有离成，所以最严重的无非也是找上门来要钱。
　　而他只要把东西藏好了，死不承认，他的家里人肯定都会帮他说话，到时老夏家找不到，拿不出证据，也只能认倒霉。
　　况且，他还可以往那个打了他的老死头子身上赖。
　　谁让他们家不止自己进去了，那个外人也在，逃脱不了嫌疑。
　　戴红岩趁着去后园子上厕所，鬼鬼祟祟的从柈垛的后面掏出了用牛皮纸包的钱和粮票，又往手上吐了一口吐沫清点了一遍。
　　然后才心满意足的装了回去。
　　他现在就盼着赶紧的等风头过去，就可以尽情的花钱享乐了。
　　戴红叶坐在小板凳上，面前的大洗衣盆里放着不少的衣裳。
　　里面除了有戴红岩今天脱下来的，还有父母的几件。
　　她正吭哧吭哧的用搓衣板搓着衣领，就看到弟弟戴红岩美滋滋的回屋了。
　　戴红叶之前就觉得老六透着奇怪，现在再看他瞬间变成了苦大仇深的表情假的很，她心里的不安越来越重。
　　她用围裙擦了擦湿手，然后追去了西屋。
　　“老六，你没有啥瞒着我的事吧？”
　　戴红岩刚爬上炕，准备睡一觉，闻言眼神变了变，马上装作不耐烦的冲她嚷嚷：“你在那瞎琢磨啥呢？我能有啥事瞒着你？今天要不是因为你的事，我能挨了一顿揍吗？你要是再这样，我就等妈和老六买东西回来，告诉妈去了！看她到时候咋收拾你！”
　　戴红岩越是这样，戴红叶的心越是往下沉。
　　“你就是到妈跟前告状，我该说也得说！你今天透着反常不对劲你知道吗？上次你跟着爸妈还有三姐夫去老夏家，因为挨了打，回来可没少埋怨我跟我耍……这回，你从跳障子出来，喊我快点跑，到回到家里，竟然没那样，都不像你了！”
　　戴红岩心虚的从炕上站了起来，居高临下的指着戴红叶的鼻尖开骂：“五姐，你可真有病！我是因为可怜你，才没稀着埋怨你，要不然爸妈把我当成宝贝一样的，能轻易的让你好过？你可真是个贱皮子啊！早知道，我就应该使劲的抱委屈，让你挨揍才好呢！狗咬吕洞宾不识好人心！”
　　戴红叶被弟弟气势汹汹的一顿骂，她反而踏实多了。
　　忍不住自嘲的在心里想，也许她真是属贱皮子的？
　　正在这时，家里的大门忽然被人大力敲响。
　　两人都面色一变。
　　只不过心里想的各异。
　　敲门的肯定不是自家人。
　　那能是谁呢?
　　戴红叶觉得没准是老夏家的人，她用湿乎乎的手抹了抹头发，然后稳稳心神，才出了屋。
　　“谁啊？”
　　结果一听站在门外的是公安，戴红叶还没怎么着，跟在她身后，站在门里的戴红岩，冷汗瞬间就下来了，差点没一屁股坐地上。
　　戴红叶本来就有点吃惊和害怕，不知道人家来他们家的目的是什么，会不会跟他们去抱孩子有关。
　　可转头一看到弟弟脸色煞白，满眼惊恐的样子，马上慌了乱了麻了爪。
　　她嘴唇颤抖的压低了声音问：“你……你到底有啥事瞒着我了？”
　　戴红岩强装镇定的用气声说：“啥事也没有。”
　　他知道这会儿必须保持冷静，再说还不清楚为什么事来，不能先乱了阵脚。
　　戴红叶还想再追问下去，大门再度被敲响：“快开门！我们接到报案，过来调查了解点情况！“
　　戴红岩大惊失色，后背也出了一层的白毛汗！
　　莫非是老夏家报案了？
　　这跟他预想的不一样啊！
　　他以为那家人会找上门来呢，结果……
　　戴红叶的心不断的下坠，就算是弟弟不说，她也明白坏事了！
　　如果单纯的因为他们偷偷的跳进了家里抱孩子，不可能达到报案的程度，还惊动人家走一趟。
　　可人就站在大门外，拖延不是办法，只会让事情更糟。
　　她只好硬着头皮应了一声，然后乖乖的过去开门。
　　等打开了门，只见门外站着两位穿着制服的男人，岁数都在二十多岁左右，皮肤偏黑，表情严肃，一身的正气。
　　戴红叶咬紧牙关，尽量保持平静语气的问：“两位同志，啥案子啊？你们想了解啥情况？”
　　其中一位浓眉大眼的男人，声音洪亮的说：“一起盗窃案！还是进去说吧。”
　　戴红叶一听是盗窃案，再结合弟弟的反应，她几乎已经猜到了一些事情，差点把牙根咬碎，才勉强维持住了脸上的表情：“好啊。”她的心却如同被热油烹炸。
　　他们跟在戴红叶的身后进了院子，朝着房子走去。
　　而戴红岩这会儿已经跑回了西屋炕上躺好装睡，却抑制不住的有些瑟瑟发抖。
　　他倒是很想马上逃跑，可又怕后面也有人把守。
　　那他岂不是自投罗网？
　　并且，他到底还是存着侥幸心理。
　　万一不是因为那件事上门呢？
　　而且就算是的话，只要他咬死了不承认，他们也搜不出来，那不就没事了……

第185章 说的比唱的好听
　　夏梦晚上下班，走到了厂门口的时候，就看到夏霄如同往常一样，已经等在了老地方。
　　她一看自己二哥的表情，就猜到了戴红岩的事情肯定有了眉目。
　　“怎么样？查出来了？”
　　夏霄用力点头：“对！听说到了家里就把人按住了，然后搜出了从咱们家偷得钱啥的！现在已经抓进去了……”
　　“那可太好了！”
　　夏梦听了也很高兴。
　　常言道，捉奸要双，拿贼要赃，之前她不是没有过担心，怕最后找不到证据。
　　她连忙又问：“大哥知道了吗？”
　　夏霄的笑容渐收：“知道了。他担心老戴家会去咱们家闹，所以愣是非要出院不可，现在已经在家里了。”
　　夏梦了解自己大哥的性子，出了这样的事，让他还留在医院里是不可能的。
　　“这样也好，毕竟他和戴红叶还没有离婚呢，那是他岳家。而且，有些事，我们这些家人，再是亲密无间，也无法替他面对和做决定的。”
　　“是啊，就是因为这样，所以我没有拦着。”
　　夏霄说完骑上了自行车，载着夏梦，朝着家的方向骑去。
　　兄妹俩拐进他们家那条街道的时候，便远远的看到了自家大门口附近围了不少人。
　　夏梦即使暂时还看不清楚里面都有谁，心里也差不多有谱：“二哥，是不是老戴家的人来了？”
　　“估计是。我之前从家走的时候还没来呢……”
　　夏霄嘴上说着，行动上也加了速度，自行车很快到了附近。
　　邻居们看他们回来了，自动自发的让开了一条道，露出了坐在地上拍着大腿哭嚎的戴母，一脸怒容和急色的戴父，以及头发跟乱草垛一样，两边脸颊肿的高高的戴红叶和哭红了眼睛的戴红梅。
　　夏梦视线在几人的身上转了一圈，就大概猜到了一些内容。
　　戴红叶这副挨过打的样子，估计是她娘家人的手笔。
　　戴家人一看见夏梦他们兄妹以后，也脸色心情各异。
　　戴红叶满腹的委屈怨恨和惶恐矛盾，她没想到弟弟能办出偷钱的事，更加没想到婆家不声不响的会这么狠，并且她不是傻子，很快就想到了关节所在，估计他们家想要捞出弟弟，肯定要付出一定的代价。
　　而这个代价，她用膝盖想都知道是什么。
　　可事到如今，她也不知道自己还有没有权利和底气说不了。
　　戴父仅仅几个小时的时间，嘴上就起了大燎泡，他是做梦都想不到，什么都可着唯一的儿子来，根本没亏到他，竟然能干出偷钱的事来！
　　之前六女儿火急火燎的去单位找他的时候，他起初还以为老儿子肯定是被冤枉或者栽赃陷害的，等他不信邪的找去了派出所，跟人家了解完，才清醒的意识到，事就是儿子做的。
　　而情况还对他很不利。
　　虽然一般按照亲戚的关系应该能够调节宽大处理，可老夏家似乎铁了心的追究到底，并且涉案的金额不小，他找的熟人打听，对方给了他一个最不想听到的信息，要是弄不好的话得三四年。
　　戴母更是眼睛好似喷火一样，直接用手拄地，爬了起来。
　　她一方面后悔死了为什么记吃不记打，一次次的掺合老五的事情，到头来还把老儿子给害了，一方面更狠极了夏家做事阴险诡诈，她十分坚定的认为，一切都是老夏家给他们设的圈套，要不然她从小宠着长大的儿子，又不缺吃又不缺喝的，怎么能忽然间就成了手脚不干净的人？
　　但现在她就是打死了五女儿和老夏家的人也没用，还是得想办法快点把老儿子救出来。
　　戴红梅仇视的瞪着夏梦他们，她平常虽然跟弟弟总有摩擦，但真的到了他惹祸被抓了，她当姐姐的也急坏了，肯定希望他没事。
　　夏梦和夏霄面对他们恨不得要吃人的目光丝毫不惧，两人陆续的下了自行车。
　　两边一下子成了对峙的场面。
　　围观的邻居们的脸上，有兴奋，有激动，有担忧，有八卦，还有幸灾乐祸，总之有热闹可看，全都热情高涨的连晚饭都没多少心思吃了。
　　戴母气愤颤抖的指着夏梦他们控诉道：“你们好狠的心啊！不管咋说，就算是我家老小鬼迷心窍办了错事，也不至于惊动派出所啊，咱们私下里好说好商量，咋的还不能解决！结果，你们这是想要把我儿子往笆篱子逼啊！”
　　夏梦对这个老太太非常不喜，到了这个地步，竟然还能理直气壮的指责控诉也是没谁了。
　　她抢夏霄一步的反驳道：“你说的比唱的都好听！我们家即使找去了，你们家可能承认？没准还倒打一耙说我们诬赖你儿子呢！那钱上又没写我们名字，到时候被你们藏匿或者说成是自己的，我们能怎么办？说不定最后明明丢了钱的受害者是我们，你们反而成了被冤枉的那一方，到时找谁说理去？所以，我们家想要讨回钱和公道，只有这一条路可以走！”
　　夏梦十分清楚，如果他们家去了，打草惊蛇，那钱更是没处找去。
　　然后还得落一个诬陷好人的名声。
　　或许更会牵扯到大哥要离婚的事情上。
　　编排的难听话可以层出不穷，那污水泼在他们的头上可就洗不净了。
　　夏霄觉得妹妹说的太对了，他当时第一反应就是想要去老戴家，然后被姥爷拉住也说了差不多的话，他冷静下来一想，凭着老戴家的奏性，肯定是这样的结果。
　　他不待气鼓鼓的戴母说话，立刻继续说道：“你也别说谁逼的，要怪就怪你儿子自己手脚不干净！他要是没干出那偷鸡摸狗的事情，是清白的，就算是我们报了案，不也没用吗？”
　　看热闹的邻居也都纷纷出声。
　　“就是，身正不怕影子斜，谁让自己不往好道赶！”
　　“是呗，偷钱还有理了？”
　　“要是不报案，这钱肯定没个要回来！”
　　就算不看在跟夏家熟悉的份上，作为陌生的旁观着，也认为这事不好处理。
　　当然，其中也有认为老夏家有些狠的人存在。
　　不过，当面是不敢说的，但眼神和表情里也带出来一些。
　　老戴家的人快要被气疯了！
　　可他们终于只有四张嘴，而夏梦他们除了兄妹俩，还有帮腔的邻居们。
　　戴母气不过的冲动的喊出了心中所想：“我儿子根本不是见钱眼开的人，我们家就他一个，兜里零花钱也没断过啊！肯定是你们家为了让我家老五同意离婚，所以设计的！”
　　老戴家的人也没想到戴母会说这样的话，简直是火上浇油，不想好了，都想捂住她的嘴巴。
　　夏霄立刻勃然大怒：“你放屁！我们家钱又没放在明面上，咋设计你儿子？”
　　夏梦也被她的无耻发言气的不行，绷着小脸喝道：“你少在那胡搅蛮缠颠倒黑白！他偷钱和我大哥他们闹离婚是两码事！我们家又没有未卜先知的能力，还能算到你们会来家里？你给我说说，怎么设计？”
　　戴母被兄妹俩怼的一时间哑口无言。
　　戴父也对戴母的行为很不满意，狠狠的扯了她一把，让她赶紧闭嘴。
　　可夏梦却不想就这样的算了。
　　她面上浮现嘲讽，冷冰冰的问：“你们儿子已经被抓了，到底是非曲直人家公安会给出答案。至于你们现在过来到底干什么来了？跟我们吵架干仗要说法吗？”
　　“当然不是，我们是想找你家好好谈谈的。”戴父知道作为一家之主，他必须得出马了，如果再任由老伴疯下去，很有可能能够调谈判的事情也变得更加没有回旋余地和棘手起来。
　　这时，院里传来了脚步声。
　　大门被人从里面打开了。
　　看到是一脸病容的夏鹏时，场面瞬间为之一静。
　　戴红叶跟夏鹏过了好几年，还从来没看过他这幅病恹恹的样子，她明明前几天还跟他吵过架，那时还好好的。
　　戴父戴母和戴红梅显然也发觉夏鹏病了。
　　夏鹏声音沙哑的说：“我妈让你们有话进屋说！”
　　夏梦立刻和夏霄对了一个尽在不言中的眼色。
　　母亲他们之前不放人进来的原因，两人都猜得到。
　　肯定是觉得，孩子得有个人抱好，夏鹏又病的都进了医院，战斗力下降，只有老爷子一个人，双拳难敌四手，谁都怕老戴家的人万一抢孩子或者如何的招架不住。
　　等他们回来了就不一样了。
　　如果是从前，戴父肯定会动怒，之前他们敲门，夏家的人就跟聋了一样，根本不搭理他们，怎么不放他们进去，但现在今非昔比，他有再大的火气也得压着，谁让他被人抓住了命脉。
　　戴母也肯定得阴阳怪气一番，但现在她也只能夹起尾巴做人。
　　戴红叶嚅动了两下嘴唇，在夏鹏冷漠的没有温度的眼神中败下阵来，没有出声。
　　戴红梅也非常识时务，规规矩矩的跟在了后面。
　　夏梦走在最后面，当着邻居们的面把大门插上了。
　　看热闹的人们顿时都有些失望，本来还以为能继续的看下去呢。
　　但毕竟涉及到人家的家事，关起门来是对的，倒也能理解几分。
　　不过现在马上五一了，不像冬天那会窗户门都钉塑料布，隔音效果太好，所以立刻有心思活泛的去了胡同的障子边听声。
　　东屋里，进了好几个人，一下子变得拥挤起来。
　　而童童原本坐在薛明月的腿上吃鸡蛋面条，一看见戴红叶的身影出现，马上就眼睛冒光，嘴里喊着妈妈妈妈的要往她身上奔。
　　薛明月下意识的拦了一下，后面到底还是不忍心拦挡，直接放下了手。
　　夏梦他们看到孩子这样，也心里五味杂陈，都没有动作。
　　所以，童童如愿以偿的迈着小短腿到了炕沿边。
　　戴红叶早就泪流满面了。
　　她一把抱住了童童，用力的闻着女儿身上的味道，心如刀绞。
　　老戴家都知道是楚长峰把戴红岩堵到了屋里，然后还打了他一顿，不可能不恨。
　　只不过现在最要紧的是赶紧的商量通夏家，放戴红岩一把，所以都压下了心头的火气憎恨，但眼睛是心灵的窗户，没有经过专业的训练，还是会泄露出来。
　　楚长峰一看老戴家的几个人的表情，就知道他们心中所想，不过他可不在乎。
　　但是他跟夏梦的关系毕竟还没有公布，尤其这会儿更加不能在老戴家面前显露，所以，他回避了，去了西屋。
　　很快，除了抱着孩子的戴红叶坐在炕沿边，老戴家其他人都坐在了靠墙的板凳上。
　　戴父知道自己这张老脸，早在上次找上门来最后被打的时候就丢了。
　　现在为了儿子干的事情过来，他是下定了决心的。
　　所以，他咳嗦了两声，率先发言：“亲家，实不相瞒，我是真的没想过我那儿子能干出偷东西的事！但他错了就是错了，我们认！不过，报案真的有些过了，不管咋说，我家老五和你家老大也过了好几年了，一日夫妻百日恩，就算是闹离婚，咱们现在不还没离吗？那老小是他小舅子，这亲戚里道的有啥事私下里不能谈啊！”
　　薛明月刚刚坐屋里耳朵可也没闲着，敞着屋门，把戴母他们说的那些话都听见了。
　　“我也没想到你家儿子是这样的人！他拿走的可是我们家省吃俭用从牙缝里省出来的钱和粮票，要是追不回来的话，等到月底放粮的时候，家里几个孩子也没发工资，我们都没钱领粮，一家人喝西北风去呀！
　　谁也不是傻子，你现在说的好听，那是人赃并获，人被抓进去了！要是我们自己找去，你能这么好说话？不光不承认，把我们家骂个狗血淋头，打出去都有可能！刚才你老伴不还口口声声的说是我家设计的吗？”
　　戴母缩了缩脖子，她后悔死了刚刚的口没遮拦，让夏寡妇叨到了话把。
　　戴父恶狠狠的瞪了戴母一眼，恨极了她的成事不足败事有余。
　　回想上次来夏家也是，要不是她说出了难听话，也不会把事情搞得一塌糊涂。
　　“亲家，她那人一向满嘴胡咧咧，等我回去肯定收拾她！咱们也别绕来绕去了，我也说句掏心窝子的话，老小是我命根子，我这辈子生了七个女儿，才有的他。因为他上面的老七身体太弱怕养不活，还送人了。所以他现在被抓起来，我急得满嘴起大泡，头发都要急白了！你看看咋样才能同意放过我家老小一马，只要你画出个道来，我们肯定不带差事的！”

第186章 做梦一样
　　戴父的话一出口，在场的几个人反应各异。
　　戴母是一副愤恨的表情，戴红梅则马上看向了戴红叶。
　　戴红叶浑身一僵，脸色灰败，然后更把怀里的孩子抱紧了。
　　而夏梦他们并没有多少意外之色，早在老戴家找上门的时候，就清楚这家人为了戴红岩可以豁出去一切。
　　薛明月动了动唇，忽然有点不好直接提条件了：“现在不是我们家想不想放他一马，这个要看人家派出所那里怎么处理！”
　　夏梦了解母亲，她本来就是个温柔善良容易心软的人。
　　如果戴父像刚刚戴母在外面那样胡搅蛮缠，肯定遇强则强不会惯着。
　　可他一下子情真意切的说了那些话，甚至眼睛里都闪动着泪花，母亲的态度也随之有了变化。
　　对于薛明月的睁眼说瞎话，戴父是又气又急，拍着大腿“哎呀”了一声：“我都去问过了，人家说你们要是不追究就能大事化小小事化了！咱们就打开天窗说亮话吧，你们家到底咋样才能答应?给个痛快话！”
　　他说完不再看薛明月，目光也在夏家的其他人身上掠过，尤其着重的多看了夏鹏几眼。
　　“我们家……”
　　薛明月刚说了几个字，就被夏鹏更大的声音盖了过去。
　　“我是家里的老大，我来讲！只要同意了跟我离婚这件事，其他都好说！”夏鹏不想让母亲为了自己的事去充当恶人的角色，所以他抢先一步开口。
　　夏梦和夏霄都清楚大哥的心思，两人对视一眼，没有说话，心情复杂的做壁上观。
　　薛明月心里暗叹一声，也没有吭声。
　　戴红叶虽然有心理准备，但是当夏鹏说出口的时候，还是难受极了，眼泪像断了线的珠子一样，簌簌的往下落。
　　戴父他们脸色也很难看。
　　可谁让老儿子掐在人家的手心里呢！
　　想要发作又敢怒不敢言，只能咬紧了后槽牙咽下那些窝囊气。
　　戴父内心的天平，还是偏向了老儿子。
　　毕竟女儿就算是离婚，没准因为孩子的牵扯以后还能再复婚，老儿子要是真的判刑了，那可就真的没有挽回的余地了，他们老戴家的这颗独苗可就彻底的毁了！
　　他宁愿家里出现个离婚的女儿，也不想有个蹲监狱成了劳改犯坏分子的儿子。
　　“老五，既然夏鹏代表夏家提出来了，你是啥意思？”
　　戴红叶泪眼朦胧的苦笑，事到如今，她还能怎么选择？
　　要是不同意的话，不说夏家如何，娘家人也得恨死了她！
　　最后可就不止像之前那样疯狂打骂，肯定有更狠的招数等着她，就算逼她也要让她同意。
　　再说弟弟出事，本来也是因她而起，她当姐姐的，再没良心也不可能让他遭受牢狱之灾。
　　“只要能让我弟弟没事，离婚的事我肯定同意！不过，我有一个条件！”
　　夏梦他们面面相觑，显然对戴红叶这么痛快有些惊异，但能这么顺利的达成共识再好不过了。
　　夏鹏的心情也十分的复杂，他声音沙哑的说：“行，你说！”
　　戴红叶摸着童童的头发，哽咽的说：“你们得答应我，就算是离婚了也不拦着我看孩子！这是我十月怀胎从身上掉下来的肉，我这个当妈的就算是千错万错，对孩子的心也没有假……你们要是能同意的话，明天我就跟你去开介绍信！”
　　夏鹏没有马上回答，而是看向了母亲和弟弟妹妹他们。
　　关于这点，薛明月他们也不想拦着。
　　说一千道一万，戴红叶也是孩子的母亲。
　　之前，之所以拦着不让见，也是因为戴红叶的幺蛾子太多了，总利用孩子达到她的目的。
　　等离了婚，两人没有了婚姻关系，她再有心计又如何，想要复婚可没那么容易。
　　“可以答应你，但是看孩子也得有时有晌的，比如一个礼拜或者半个月看一次，天天看肯定不行。”
　　戴红叶斩钉截铁的说：“天天肯定不会的，我跟夏鹏离婚以后，也要找点事做。”
　　“好。”薛明月又多强调了一句：“你也得保证，不能借着看孩子整事！”
　　戴红叶举起了一只手，哭着说：“我保证！”
　　戴父见他们聊的差不多了，忍了半天的他马上开口说道：“现在离婚的事我们家答应了，我儿子的事，你们啥时候给办啊？”
　　一想到儿子还在里面，他就急的跟热锅上的蚂蚁一样，唯恐他吃苦受罪挨欺负。
　　薛明月早就想过这个问题，直接说道：“等办完了离婚手续，马上就去办！”
　　戴父立刻急了：“那不行！万一你们出尔反尔呢？那我们到时候找谁哭去！”
　　戴母也没好气的附和：“对啊！还有办离婚谁知道得多久啊，那我家老小还能一直在里面吃苦受罪？”
　　他们当父母真是多一刻都不愿意等。
　　夏鹏这时剧烈的咳嗦了几声，咳得脸和脖子都红了。
　　夏梦刚好坐在他身旁，忙轻轻的给他顺着后背。
　　夏鹏摆了摆手，让夏梦不用再动手了，缓了下以后说道：“那我们还怕你们转过来变卦呢！反正如果办的顺利的话，开完介绍信，再去办手续，用不了多久。要不要赌一把，看你们！而且就算是我们不追究，估计人家派出所也不可能马上把人放了！他可是犯了法！”
　　戴父和戴母他们早就清楚，这个五女婿已经不是从前那个憨厚老实任他们拿捏的人了。
　　可惜，他们现在别无他法，为了快些救出儿子，再是心里忐忑不安和不愿意，也只能勉强的答应了。
　　接下来，他们约定好了明天一早夏鹏和戴红叶就回林场开介绍信，然后去办离婚手续。
　　而夏家到时也不会再追究戴红岩的偷钱行为。
　　戴家人纷纷起身要离开之际，戴红叶没有跟着一起走，而是哭着哀求道：“我能不能今天晚上留下来住，我想多陪陪孩子，求求你们了。”
　　“好吧。”薛明月也是当妈的，能够理解和体会到戴红叶的心情，再说看着小孙女那抱着妈妈不松手的样子，她也不忍心让她哭闹。
　　直到戴母他们走了，夏梦还觉得有些不太真实的感觉。
　　离婚的事情，竟然就这样的敲定了。
　　薛明月和夏霄他们也都有同感。
　　可碍于戴红叶抱着童童在屋里，他们也不方便发表太多感想。
　　夏梦趁着去厕所的时候，跟一起出来的母亲低声说：“妈，我怎么感觉跟做梦一样。”
　　薛明月摸了摸夏梦的脸蛋，有感而发的说：“谁不是啊！我还以为这事得反反复复有的折腾呢，没想到那么快的就说定了！”
　　夏梦喜欢母亲还把她当成小孩一样稀罕，她故意的往她手心里蹭了蹭表示亲昵，然后才小声说：“是呀，真挺快的。不过老戴家一向重男轻女，想想也不稀奇，那戴红岩是命根子，谁都不如他重要，我看他爸是真急了！妈，你说明天我大哥他们去开介绍信，能顺利的开出来吗？”
　　薛明月对此心里也没底。
　　谁让上周大儿子为了这件事山上山下的跑了好几天，也没办成。
　　“谁知道呢，戴红叶既然答应了，只要她不哭不闹，领导应该能痛快的给开出来吧。”
　　夏梦点点头：“也是。再有现在她着急弄她弟弟出来，就算是有点坎坷肯定也会使劲克服的！”
　　母女俩站在一起，说了半天的悄悄话，然后才回屋。
　　而离开的戴家三人，各怀心事，显得有些沉默。
　　戴父心情复杂又矛盾的抽着烟卷，步履有点沉重。
　　不管怎么说，五女儿也是他的孩子。
　　他明知道，她一个女人离了婚以后的日子肯定不好过。
　　可为了老儿子，也只能让她做出牺牲。
　　而要不是求助无门，他实在没办法了，也不可能干这样有点悬的事。
　　不过，凭借这几年他对老夏家人的了解，他们虽然孤儿寡母的，人品却都不错，属于说到做到的那种，应该不会变卦。
　　戴母偷瞄了戴父好几眼，知道老伴在老五离婚的这件事上觉得不好受了。
　　可在她的心里，除了恨老夏家欺人太甚以外，最恨的就是五女儿了。
　　她总觉得，这一切都是老五自找的，还害的他们一个个的跟着受气遭遇吃瓜捞。
　　尤其，连她放在心尖尖上的宝贝儿子，都被害惨了。
　　她真是弄死对方的心都有了！
　　“你也别愁眉苦脸的了，老五离婚这个事可怪不到咱们头上！咱们前前后后的为她付出了多少了？要不是因为她，帮她去抢孩子，老小能遭这大罪吗？”
　　说起儿子，戴母的眼泪眨眼间就落了下来：“也不知道老小今晚在里面这会儿吃没吃饭呢，睡觉能睡好吗？冷不冷？现在这一早一晚凉着呢，他可千万别冻病了！”现在她对别的漠不关心，整颗心都在担忧着儿子。
　　戴父对儿子也是分外的重视，之前那些有的没的马上都被挥散，他忍不住的叹了口气：“那里面肯定没有家里好啊！也不知道这小子会不会哭鼻子！谁能想到，好模好样的能遇到这样的事！真是倒霉死了！”
　　他心里无比后悔的继续说：“早知道，我请天假，不让他去好了！”
　　戴红梅也忧心着弟弟的情况。
　　论起来，她跟弟弟虽然针尖对麦芒的总吵架，但也比跟五姐戴红叶的感情要好。
　　况且，因为戴红叶的关系，把她害的那么惨，她都恨死对方了，所以根本不可能说好听话，只能火上浇油的挑拨，拱火。
　　“爸，现在说啥都没用了！这一切都怨戴红叶！她就是个搅屎棍，不光把我的名声给弄坏了，还害的老小被抓！我看她答应的那么痛快，最后又非得留在老夏家不走，心里不知道为啥，总觉得不底实呢！她不会又要弄出啥幺蛾子吧？”
　　戴父和戴母一听这话，脸色果然都变了。
　　“不能吧？！”
　　“她要是敢耽误了我老小出来，我弄死她！”
　　戴红梅见目的达到，别过脸去，露出了得逞的笑容……
　　夏家吃过迟了许多的晚饭后，对于怎么住的问题，薛明月做了分配，女的住东屋，男的去西屋。
　　夏鹏的病根本没好，吃过药以后就上炕去躺着了。
　　夏梦不愿意面对坐在东屋炕头抱着童童不撒手的戴红叶，索性趁着姥爷和哥哥们没睡，就在西屋待着唠嗑。
　　薛明月见老闺女不回来，她不能也去啊，所以借着煤油灯的昏黄光亮，继续织毛活。
　　戴红叶已经听说了夏鹏白天还在医院住院的事情，心里的滋味恐怕只有她自己知道。
　　她为了弟弟既然已经答应了离婚，那就不能反悔。
　　不过，她还是想跟婆婆他们搞好关系，为以后铺路，看似很诚挚的道歉忏悔。
　　可惜薛明月已经品透了戴红叶，对她说的话也不再往心里去，只哼哈的应着，却没有买帐。
　　戴红叶也明白欲速则不达，更何况白天的时候还出了那么多的事情，她只好作罢。
　　这一夜，注定是很多人的不眠夜。
　　夏梦倒是睡得还算可以。
　　等她醒来的时候，夏鹏和戴红叶已经离开家坐集材车回林场了。
　　童童比她晚一些睡醒，头发睡得支楞巴翘的，没有见到妈妈的身影，立刻瘪嘴想要哭。
　　夏梦马上放下擦脸的化妆品，去抱起了孩子。
　　薛明月在厨房里听到了动静，也进了屋。
　　母女俩齐心协力哄了一会，小家伙虽然还有点不高兴，但也没有哭的意思了。
　　夏梦和夏霄吃过了早饭以后，两人跟往常一样装着带的饭，一起出门去上班。
　　路上，兄妹俩还就家里发生的事情聊了很多。
　　两人都万分希望，大哥离婚的事情能顺利点的办妥。
　　他们正说着话的时候，后面响起了车铃声。
　　夏梦转头一看，竟然又遇到了尤金发。
　　不论她心里对这个人观感如何，表面上肯定要过得去。
　　“尤主任好。”
　　尤金发笑的和蔼可亲：“嗯，早上好，今天你哥哥有空送你了。”
　　看尤主任笑成了那样，夏梦也只能微微一笑：“是啊。”但却没有跟他多聊的心思。
　　夏霄对妹妹的领导还是见过的，但从前也没发觉这人这么热情啊。
　　等打过招呼对方骑得越过了他们一点距离后，他小声的跟夏梦嘀咕：“我怎么觉得他怪怪的。”
　　“我也这样觉得。”夏梦在后面冲他竖起了大拇指：“二哥，你的直觉还真敏锐。”
　　夏霄被逗笑了：“你个小妮子，别给我盖高帽！”
　　他马上又神色一整的叮嘱道：“反正防人之心不可无，你多注意点吧。”妹妹长得太漂亮，难免会让一些人生出点别样的心思。
　　“放心吧。”即便自己二哥不说，夏梦也对尤金发这个人产生了警惕防备。
　　谁知，夏霄又话锋一转，戏谑的悄声说：“不过，有周工在单位护着你，倒也应该没啥事！”
　　夏梦听夏霄提到周北城，还是那种语气，脸颊立刻升温，忍不住捶他后背一下：“二哥……”
　　夏霄夸张的扭动着身体，嘿嘿的笑了两声，他知道妹妹害羞了……

第187章 气得一个倒仰
　　兄妹俩正笑闹的时候，忽然听见后面有人叫了夏梦的名字。
　　夏梦一听这道富有磁性的好听声音，就立刻知道是谁。
　　她惊讶的猛地回过头去。
　　没想到说曹操曹操就到，周北城竟然在他们后面出现了。
　　今天的他，穿了一身藏蓝色的中山装，上衣上面的几颗扣子没有系，露出里面挺括的白衬衫和好看的喉结。
　　明明是这个年代，满大街都穿的服饰，穿在他的身上，就是感觉不一样。
　　夏梦顿时脸上的温度更高了。
　　也不知道周北城有没有听见自己二哥说的那句话。
　　她叫了一声周大哥，声音里带着她自己都没有察觉到的温柔。
　　夏霄也微微有些不自在。
　　谁能想到这么寸啊，都不知道这人啥时候抄上来的，连忙紧随其后的叫人。
　　周北城把兄妹俩的表情尽收眼底。
　　他的目光着重的落在了夏梦这个小姑娘的脸上。
　　只见那张俏丽的白皙小脸，脸颊上浮现了两朵红霞，好看的耳朵也微微泛红，尤其那双如水的眼眸好像会说话，惹得他简直挪不开眼。
　　他忙收敛心神，笑了笑说道：“我刚刚在后面看见你们跟尤主任说话了，所以就没有急着追上来。”
　　夏梦露出一副恍然的表情，怪不得她之前回头往后看的时候，并没有看见周北城的身影。
　　“我说嘛。”她随口说道：“周大哥，你今天竟然也这么早。”
　　他们今天比往常出门时间早了一些，没想到，周北城也提前了，要不然也不一定能碰见。
　　周北城似笑非笑的说：“是啊，早一点免得迟到。”
　　夏梦被他的话逗笑了：“我们也是一样的。”
　　其实周北城在厂里红得发紫，就算是迟到了估计也没谁说什么，考勤员也会斟酌着记录的。
　　夏霄匀速的蹬着自行车，脸上也泛起了笑容。
　　周北城特意落后了一点，跟坐在后面的夏梦聊天。
　　“过两天就是五一劳动节了，单位放假一天，你有什么安排吗？”
　　现在这个年代，五一规定放假的时间是一天，不像未来放好几天。
　　而夏梦最近因为家里的事闹的，还真的没琢磨放假的时候要做什么。
　　她实话实说：“没有，应该是在家吧。”
　　周北城压下心头紧张和忐忑，故作平静如常的笑道：“我看山上的杜鹃花开的漫山遍野都是，非常的漂亮，不如到时候多叫上几个人去爬山野餐如何？”
　　夏梦清楚，这是继几天前的看电影之后，周北城再度提出的邀约。
　　而且还考虑的很周到。
　　并不是他们两人单独行动。
　　这样也免去了孤男寡女在一块容易惹人非议的可能。
　　不过，周北城并不是这里的人，认识的人估计有限，那么叫人的任务大概需要她来完成。
　　她沉吟了一下后，点了点头说：“好啊。”
　　望着夏梦呲着小白牙笑的样子，周北城感觉被晃了眼，心跳都不由加速。
　　他的这个计划并不是脑袋一拍想到的，而是这几天经过深思熟虑想好的。
　　相对于看电影和吃饭逛公园，他觉得去登山似乎是更好更有意思的选择。
　　本来他还以为夏梦不一定能答应，没想到小姑娘这么痛快的就同意了。
　　他们约定好了时间以后，周北城提了速度骑到了前面。
　　夏霄见自己妹妹那么快的就答应了，颇有种女大不中留的感觉。
　　但是如果是别人的话，他肯定会设置一些考验和难关，不会让对方那么轻易的有机会靠近妹妹。
　　可谁让周北城不止自身条件好，又救了帮了他小妹那么多呢。
　　更重要的是，他看的出来，小妹是喜欢他的。
　　那么，就更加不可能做出棒打鸳鸯的事了。
　　不过要说对两人的将来完全看好，那是假话。
　　首先两家的门第相差太大，就算是他们想想跟姥爷相认了，没有那么深厚的感情基础，也只是多了一门走动的亲戚而已，跟人家家世没法比，尤其他见过周北城的母亲是多么的高傲难搞。
　　“小妹，你们去爬山，打算找谁啊？”
　　“你跟我静姐什么安排？”夏梦想的是，他们要是不一起去的话，就去找沈晚霞，反正她学校也放假，而且估计是有空的。
　　但夏霄他们去的话，她就不找了，因为她那次就看出来了沈晚霞的心思，所以，不可能明知道她喜欢自己二哥，还拉着她上赶着找虐，那也太不够朋友了。
　　“还能啥安排，跟你们一起去呗！正好从我俩处对象以后，还没有去山上玩过呢。周工还挺会啊，爬山野餐，听着就有意思，到底是首都来的，就是不一样……”
　　夏霄不由反省自己，是不是太不浪漫了，明明都处上了对象，还不如人家追求的阶段的表现好呢，三人行必有我师，他觉得自己得多虚心的学学。
　　对于周北城被夸，夏梦不由自主的有种与有荣焉的感觉，心里美滋滋的。
　　她对爬山的活动也挺感兴趣。
　　可比看电影之类的要好玩多了。
　　而且他们家这个时节，杜鹃花，也叫映山红，正是花开的最好看的时候，还有一些山野菜，比如婆婆丁之类的也能挖了。
　　就是没有他的提议，等她大哥离婚的事情办完了，她也打算带着家里人一起去山上走走散散心。
　　“那咱们就说定了，我就不去找别人了。”
　　夏霄语气笃定的说道：“好，说定了！”
　　等夏梦到了单位以后，继续的盘点库房。
　　一天忙忙活活的，时间过得也飞快。
　　很快到了下班时间。
　　她和夏霄下班一起回到家的时候，发现夏鹏和戴红叶并没有回来。
　　“妈，我大哥他们今晚在山上住？”
　　薛明月点头：“嗯，让人捎信了，他们在林场领导那块磨了挺长时间也不给开，所以干脆不下来了，省的还得来回跑。”
　　虽然夏梦已经有心理准备，知道这个离婚的介绍信不是那么容易开出来的。
　　但还是不可避免的生出了那么一点担忧。
　　毕竟戴红叶是个不稳定的因素。
　　她很怕，又出现意想不到的变故。
　　薛明月他们心里也不踏实。
　　只要这婚一天没离成，谁也没办法真正的松懈下来。
　　显然，老戴家的人也放心不下。
　　夏梦他们刚刚吃完晚饭，捡下了桌子，碗筷还没有刷完呢，戴红梅就跟她三姐戴红杏来了家里。
　　夏鹏和戴红叶结婚几年了，所以夏梦他们对老戴家的人也都或多或少的熟悉。
　　夏梦可知道这位戴红杏不是个善茬。
　　前些天，来家的那位于安国，就是她的丈夫。
　　戴红杏对老夏家的人都恨死了。
　　如果不是因为弟弟还被关着，暂时的不能撕破脸，她非得跟他们好好的算算账不可。
　　她强忍着怒气问戴红叶他们两口子的情况。
　　薛明月又复述了一遍跟自己老闺女说过的内容。
　　戴红梅和戴红杏两人对了一个眼色，都觉得戴红叶可真没用，一点办事能力都没有。
　　但有些话，当着夏家人的面肯定是不能讲。
　　戴红杏硬挤出了一点笑容，跟薛明月他们商量着。
　　“你们看，我们家既然答应了离婚，就肯定说到做到，我五妹也在积极的办这个事，是不是先把我弟弟弄出来？他从小到大也没吃过苦遭过罪，现在我爸妈因为他的事在家里吃不下饭睡不着觉，急的满嘴起大泡！婶子，你也是当妈的人，应该能理解和体会到那个滋味！”
　　薛明月暗叹一声，她当然知道当父母的心情。
　　谁家儿女遇到了这种事也不会好受。
　　可人都是自私的，她也惦记想着自己的孩子。
　　到了这个节骨眼，她不可能因为一时心软坏了大儿子的事。
　　否则，甩不开老戴家这种人家，以后将会有无数的麻烦和糟心。
　　所以硬是狠下心说道：“这事昨天跟你爸妈都定好了的，没办法变！而且派出所那里也不是我们现在去说话，人家就能放人的！你们要是着急的话，还不如帮着伸把手找找人，看看咋的想法把婚快点离成！”
　　夏梦了解自己的母亲是什么样人，她能咬牙狠硬的说出这些话，实属不易。
　　她悄悄的抓住了母亲微颤的手，给她温暖和支撑的力量。
　　戴红杏差点被气得一个倒仰！
　　难怪不论是她丈夫还是娘家人，都说现在夏寡妇今非昔比了。
　　再也不是那个老实本分心软而又好欺负的人了。
　　今天，她算是亲眼见识到了！
　　戴红梅看自己三姐脸都铁青了，呼哧的喘着粗气，怕她闹起来再惹怒了老夏家，然后弟弟的事出现波折，忙硬拽着人离开了。
　　等她们走后，薛明月才卸下了全福武装，眉头紧锁的拍拍夏梦的手背，悠悠的说道：“要不是你大哥因为离婚的事不顺利，着急上火折腾的都进医院了，我也做不到这么心狠的非得利用这次送上门的机会跟他们老戴家谈条件！
　　因为我是真不想再看见你大哥被拖下去了，哪怕以后等孩子长大了记事了，知道这些事，怪我这个当奶奶的，我也得让他赶紧的离了不可！要不然，这拖来拖去的，根本没头！还说不定会发生啥不好的事呢！”
　　夏梦岂能不知道这些？
　　所以，她才更心疼自己的母亲。
　　她往前凑了凑，搂住了薛明月的肩膀，宽慰道：“妈，你别胡思乱想了，我觉得你做了一个当母亲该做的事！能让我大哥趁早的跟那种糟糕的人家脱离，不比什么都强啊！至于以后的事，以后再说，现在想那么多干嘛？”
　　夏霄和楚长峰也在旁边纷纷出声劝慰。
　　“对啊，而且老戴家的儿子的事是他自作自受，谁也没有拿刀逼着他！他们老戴家有啥可抱委屈的？有能耐别干那犯罪的事！别落在我们手里啊！”
　　“明月，你不如换个角度想，即使这次我们不追究放过了，那家人会感激或者善罢甘休吗？他们不会的，只会更加变本加厉的以为好欺负！所以，倒不如狠一把，快刀斩乱麻的把关系彻底处理了！也好早点让夏鹏回归正常平静的工作生活。”
　　薛明月把他们的话都听进去了，脸色也好转了不少。
　　夏梦见母亲没事了，她去了厨房继续刷碗。
　　夏霄看装脏水的水筲快满了，立刻拎起来去外面倒。
　　等夏梦擦干净锅台，正投抹布的时候，透过厨房的窗户看到夏霄不是一个人回来的，身后还跟着两个人。
　　不是别人，正是她姑姑夏洪英和姑父杨卫国。
　　对于两人来家，她没有丝毫的意外。
　　毕竟前后街的住着，有点消息传播的非常快。
　　杨卫国一看到夏梦，就夸赞了她一句能干。
　　“姑，姑父。”夏梦客气的叫人。
　　然后发觉姑姑夏洪英，看她的眼神有点不对劲。
　　她心里马上有了一些猜测。
　　估计是听说了点什么吧。
　　毕竟那天她和周北城看电影遇到过董利民。
　　而董利民这个人，显然不是嘴严的人。
　　但秉持着敌不动我不动的原则，她准备静观其变。
　　反正她自从答应了要跟周北城五一去爬山野餐，也没想再瞒着家里了。
　　杨卫国今天是白班，下班到家吃完饭，就赶紧借着一个由头出门，过来看看。
　　他是真没想到，夏鹏这小子因为闹离婚，出了这么多让人意料不到的事。
　　在关切的询问清楚了以后，得知薛明月是铁了心的支持两人离婚，杨卫国也没有再劝。
　　夏洪英却想问题没有那么通透，依然忍不住的喋喋不休说了半天。
　　末了唉声叹气的说道：“……嫂子，我不怕别的，就怕你们以后后悔啊！毕竟这夫妻还是从小的好，后到一起的隔着心！还有童童这个孩子恨你们！”
　　薛明月的脸色肉眼可见的变了。
　　她抿了抿唇说道：“那有啥可后悔的，做了就不后悔！而且老戴家这样的人家，我是没法再做亲家了，早离早好！至于孩子，愿意恨不恨的我不在乎！”
　　夏梦这个来气！
　　本来他们才把母亲给劝的差不多了，结果又出现夏洪英这个程咬金。
　　就算是母亲说的硬气和不在乎，可是她清楚根本没有她说的那样，那眼底翻涌的泪花太说明问题了。
　　她不客气的冲着夏洪英冷声道：“你来我们家是干什么来了？要是奔着添堵来的，那你的目的达到了！”
　　夏洪英觉得委屈死了：“我……我还不是一片好心！”

第188章 不同意
　　夏梦现在对夏洪英一片好心的这句话，特别反感和厌恶。
　　因为她倒是说痛快了，却根本不看人家究竟想不想听。
　　而且，从过完年到现在，她干了好多次这种打着“为你好”“一片好心”旗号，却让人不爽的事情。
　　“好心不是你这么用的！我大哥跟戴红叶过不下去也不能硬过啊！而且现在都闹成了这样，不离是不可能了，你翻过来调过去的非得在我妈面前强调那些，是觉得她还不够闹心难受是吧？”
　　薛明月忙拽了拽夏梦的衣袖，暗示她少说两句，不管怎么说，夏洪英也是长辈。
　　夏梦读懂了母亲的意思，却不愿苟同，不由抿紧了唇瓣。
　　夏霄看妹妹不乐意了，他的脸色也变得不太好看。
　　夏洪英觉得自己是真心的为了大嫂一家好，才会说那些话。
　　结果却被牙尖嘴利的侄女这样对待，委屈难受死了。
　　她激动的喊道：“你这孩子现在咋变成这样了!连话都不让人说了！你……”
　　结果她的话还没有说完，就被杨卫国指着鼻尖呵斥了：“你可快闭嘴吧！大嫂因为夏鹏离婚的事心里能好受吗？要是日子能过，哪个当老人的愿意让小的离婚！你还哔哔那些玩意干啥？非得弄得大家都不高兴你才舒坦是吧？”
　　杨卫国知道妻子没有坏心，但说话也得会看眉眼高低。
　　现在明摆着离婚的事板上钉钉了，还总说这种话，搁谁也不能爱听。
　　见丈夫竟然也这样对自己，夏洪英顿时更加生气难过了。
　　她觉得自己没有脸面再待下去，气鼓鼓的站起来说：“那我走，行了吧！”
　　杨卫国也来了脾气，站起身指着门外嚷嚷：“走啊！没人拦着你！你以为你是啥高贵客啊！”
　　薛明月不得不出来打圆场：“哎，你们俩这是干啥啊！都坐下，快坐下！有话坐下好好说！”
　　杨卫国咬了咬牙，隔着虚空点了点夏洪英：“之前搁家的时候，我就琢磨自己过来看看得了，结果你非要欠欠的跟着。你要是再这样式的，以后少来人家串门！”
　　他说完了以后，给面子的坐了回去，连看都没再看夏洪英一眼。
　　夏洪英脸色变了几变，她也终于后知后觉的意识到，自己和夏梦他们的关系今非昔比了，还能登门，也是凭着以往的情分，可是她再这样消耗下去，也许……
　　她没敢再吭声，耸拉着肩膀，蔫蔫的坐下。
　　夏梦和夏霄把夏洪英的变化都看在眼里，两人对了一个意味深长的眼神。
　　倘若她真的能听进去姑父的话还行，就怕是过不了多久就好了伤疤忘了疼。
　　杨卫国又和薛明月他们聊了聊夏鹏工作的事情，然后才起身告辞。
　　夏洪英好似随口的问了一句：“星期日那天，夏梦是不是跟一个姓周的小伙子一起看电影了？”
　　夏梦心道，果然跟她猜测的差不离。
　　她面不改色的点头：“嗯，的确有这事，怎么了？”
　　夏霄是家里唯一的知情人，闻言却一惊，马上笑呵呵的说：“不光他们，还有我跟我对象呢。”
　　薛明月却根本不清楚自己老闺女他们那天去车站送完了冷奕鸣，最后晚回来，原来还跟人家周北城去看电影了。
　　不过当着夏洪英的面，她有想问的也不能现在就问，反应极快的接茬道：“这事我知道。你是听谁说的？”
　　“啊，我家跟前邻居唠嗑说起来的，说刚好看到了。”
　　夏洪英从薛明月的表情里没有看出吃惊和其他的情绪，她本来还想打听打听两人是不是处对象了。
　　但由于之前闹的不愉快，她也问不出口了。
　　杨卫国没好气的给了她一句：“成天没事闲着，少跟人扯点老婆舌！”然后赶紧拽这人走了。
　　待他们走后，插好大门，楚长峰也从西屋过来了东屋，薛明月才盘问起来：“你们咋又跟周工一起看电影了？在电影院碰到的啊？”
　　她知道二儿子和女儿前段时间请周北城吃饭，饭后一起去看过电影。
　　所以，清楚这并不是他们第一次看电影了，也就没有太大的惊讶。
　　夏梦不想再隐瞒家里人了，所以如实的回答：“不是碰到的，而是周大哥和我提前约好的。”她说完以后，嘴角不由自主的翘了起来，心里也甜滋滋的。
　　薛明月立刻觉察到了自己老闺女的表情不太对，心里一突：“提前约好？你们俩咋回事啊……”
　　楚长峰摸下巴的动作也一顿，直觉外孙女在他们不知道的时候也许和周安的孙子发生了一些事。
　　这可是他始料未及的！
　　夏梦往前凑了凑，握住了薛明月的手，然后垂眸笑着说：“我也没想到，周大哥突然约我看电影，然后我不可能拒绝呀，就答应了。但当时也不清楚他是什么意思，所以我就没有跟你们说。”
　　薛明月的眼睛瞪得大大的，别说女儿没想到，她这个当妈的也没想到。
　　她连忙追问：“那你现在搞清楚他啥意思了吗？”
　　夏梦有点害羞的点头：“嗯，他今天又约我五一和几个朋友一起去爬山，虽然没挑明，我也能感觉的出来，他应该是想要追我……”
　　薛明月的眉头立刻蹙了起来。
　　周北城这个小伙子，她是见过的。
　　那相貌气质都是一等一的好，当初在医院的时候，看他姥爷那气度谈吐也能猜出是老干部，后来更是听说了他家里挺厉害。
　　所以，那次来家被她出去倒水碰见，进屋稍坐了一会，人走了以后，她就对女儿提了个醒，说这样的人自家高攀不上。
　　谁承想，当时女儿还说的信誓旦旦的有自知之明，跟她想的一样，结果，现在撂爪就忘了。
　　一看老闺女的神情，不用问都知道，肯定也有那个意思。
　　她倒没有马上的说夏梦，而是直直的看向了夏霄。
　　“老二，这些事你也都知道？”
　　夏霄摸了摸后脑勺，有点心虚的嘿嘿的笑：“知道。妈，我们真不是有意瞒着的，而是那会儿也不知道周工啥意思啊。”
　　薛明月有些生气的指着两人数落：“你们俩个可真行啊！今天要不是你们姑问起来，是不是还不打算跟我们说呢？是不是打算都处上了才跟我们宣布啊？”
　　夏梦急忙抬起头解释：“没有。妈，就算我姑不说，我也打算告诉你了。”她之前的确想着等有了一定以后再跟家里人说，可计划赶不上变化，尤其夏洪英都听说了，那附近的邻居说不定有多少人知道了呢，她可不想有一天，母亲从别人口中听到以讹传讹的版本。
　　薛明月此刻也不太想去计较这个了，她咬了咬唇：“好，你现在既然告诉我了，那妈也说明一下我的态度!”
　　“妈，你说。”
　　夏梦望着有些严肃的母亲，没来由的有些紧张，下意识的摩挲着手指。
　　她预感，也许母亲说的不会是她想听的。
　　夏霄和楚长峰也都齐刷刷的看向了薛明月。
　　薛明月没有让他们等，直接口气坚定的说道：“周工的确是个好小伙子，不管是长相还是人品条件都没得挑，他也是咱们家的恩人，咋感谢都不为过！但是我不同意你们俩在一块！趁着现在还没挑明更好，免得以后伤心难过受伤害的是你自己！以后他再约你，你就说没空，几次以后，他也是聪明人，就知道你是啥意思了！”
　　“妈！”夏梦虽然从母亲的反应里看出了端倪，不是那么高兴和满意的，可当亲耳听见了说不同意，她还是有些接受不了。
　　楚长峰嘴唇嚅动了两下，想到了什么，并没有急着出声。
　　薛明月拍拍夏梦的肩膀，苦口婆心的说道：“你先别急着那么大声妈妈的，听我把话说完。我曾经跟你说过，人家小周可不是一般人能高攀得上的，他姥爷住院的时候我就看出来了是个老干部，他母亲在京城当校长，那能是一般人当的吗？还有他父亲，更是……反正咱们就是笨寻思人家找对象肯定也得找门当户对的！
　　你之前不是也都认可了吗？咋现在人家一表露出了点这个意思，你就抵抗不住了？你光看现在两人在一起多好多好，咋不想想以后呢？真到了谈婚论嫁的时候，就得看双方家庭了。
　　人家父母能看上咱们这家庭吗？最后被棒打鸳鸯了没成，周工一个男的也许没啥，我的老闺女啊，你不就惨了吗？谈过这么条件好的，你还能轻易的看得上别人吗？”
　　关于母亲说的这些，夏梦不是没有想过。
　　其实从周北城表露出对她的喜欢的时候，她就方方面面的都考虑了不少，也纠结了许久。
　　担心以后两人成不了，或者门不当户不对所带来的诸多问题。
　　但感情的事情如果能理智冷静的来对待，那么肯定是因为不喜欢。
　　“妈，我知道你是为了我好，说的也是很真实的东西，但我俩现在八字还没一撇呢！”
　　夏霄也忍不住皱眉附和：“对啊，妈，你这些话说的有点早吧！”
　　薛明月瞪了夏霄一眼：“早啥早啊？就是因为还没一撇呢，我才把这些掰碎了的跟你妹妹讲明白！指望你当哥哥的帮她把握，也指不上啊！”
　　夏霄顿时不敢说话了。
　　等薛明月看向了夏梦的时候，表情和语气都和煦了不少：“老闺女，听妈的，赶紧歇了那些不该有的心思吧！你找对象，最好跟咱家门当户对，差不多的就行，这样呢咱也不照人家差啥，也不用受气受委屈，有了矛盾冲突呢，娘家也能给撑腰或者帮把手……”
　　夏梦是真没想到，母亲这么反对。
　　可她又必须得承认，她说的并不是没有道理。
　　恋爱是两个人的事，但婚姻的确是两个家庭的事。
　　“妈，你容我想想吧。反正人家也没明说要追我，都是我自己猜测的，没准是我自作多情误会了呢。你也知道，周大哥是从京城来的，在这边除了他姥爷家，也许也不认识什么人，所以把我当朋友，找我看个电影爬个山也没什么。”
　　薛明月也不想逼孩子怎么样，自己也从年轻的时候走过，谁不喜欢长的好的啊。
　　而且，周北城还救过女儿帮过她很多。
　　“行，你要这么说，也不是没有可能。总之，你要是找小周这样的，以后我们啥忙都帮不上不说，还得给你拖后腿，因为有个没能耐的娘家，也受婆家瞧不起不待见不是……”
　　在炕梢自己玩玩具的童童，这时连着打了两个哈欠，用小手揉起了眼睛。
　　薛明月赶紧的凑了过去哄孩子。
　　楚长峰自从来到这边以后，最稀罕夏梦这个外孙女了。
　　现在见孩子的大眼睛都没有了之前那种亮晶晶的光芒，真是心疼不已。
　　他也顾不上去计较自己跟周北城爷爷之间的那些过往，清了清嗓子，冲着抱起了孩子的薛明月有些低落的说道：“明月，听你刚刚说的那些话，看来还是没把我这个老头当成你父亲啊！也没把自己当楚家人啊！”
　　薛明月立刻急了：“爸！我哪有像你说的那样！”
　　夏梦心里有窃喜，又有感动，她知道老爷子出马是为了自己。
　　夏霄也是差不多的感受。
　　兄妹俩都没吭声，用眼神交流着。
　　“既然把我当父亲，也当自己是楚家人，你还前怕狼后怕虎的想那么多干什么？小周那个小伙子我也是见过的，一表人才，非常的优秀，他要是真的喜欢我们家梦儿，而梦儿也喜欢他，我觉得当老人的不应该反对！说句大言不惭的话，他的家世好，我们家的家世也不差，论起来，配得上门当户对的评价！”
　　楚长峰的这番话，让薛明月一时间有点卡壳了。
　　虽然她明白有些话说出来老爷子会不好受，但该说也得说。
　　“爸，我知道你疼小梦，也希望我们好。但是毕竟我没在楚家长大，而且又是女儿，还是个寡妇，跟人家那种有知识有文化的还是没法比的！我都这个岁数了，倒不在乎这些，可我不想让我捧在手心里当成宝的老闺女，最后被人当成草……”

第189章 开会
　　薛明月的这番话，听得夏梦鼻子有些发酸。
　　这些年来，她在家里是最受宠的存在。
　　而母亲宁可自己吃苦受累，也绝对不愿让她有一点委屈。
　　所以，她对母亲的反对，刹那间也多了些理解和包容。
　　楚长峰的眼圈也红了，非常的愧疚难受。
　　他只恨天意弄人，让他们骨肉分离了几十年，直到最近才终于寻见相认。
　　要不然，小女儿哪至于遭受那么多的磨难和困苦，人也变得自卑不自信，简直低到了尘埃里。
　　不过，越是这样，他越是要在外孙女的问题上给予全力的支持和鼓励，不能让孩子再有遗憾。
　　“明月，你放心，有我和你哥哥姐姐在，咱们家梦儿无论找谁，都不会有人敢把她当成草！千万不要因为考虑门当户对的关系，二话不说就反对！另外，你才四十出头而已，人生的路才走一半，寡妇这个身份还能跟着你到老吗？你长的漂亮又年轻，也许什么时候遇到合适的就再婚了呢……”
　　夏梦本来还有些感伤的情绪，马上一扫而空。
　　她觉得姥爷说的挺对的，母亲岁数本来就不算大，还长的漂亮，从前是因为他们的缘故才没有找，现在几个人都长大成人参加工作了，再找个伴的事也可以提上日程了。
　　夏霄显然也跟她想的差不多，还憋着笑的给她递了一个满含深意的眼色。
　　薛明月是真没想到老爷子会这么讲，再看儿女们似乎乐见其成忍着笑的样子，有点不好意思又无奈的喊了一声爸，“这咋说来说去还说道我身上了！我可没想再找，现在这样挺好的！”
　　其实，她在丈夫去世以后，特别难的时候，也曾想过再走一步。
　　可是，因为担心后找的男人也带几个孩子，婆婆再像何宝君那样，到时候又跳进火坑里，儿女们跟着受气不好过，所以就彻底断了那个念头。
　　楚长峰理直气壮的说：“还不是你总把寡妇这两个字挂在嘴边，我老头子听着都难受！还有别把话说的那么绝对，等儿女们都有自己的小家了，你还自己一个人啊。”
　　薛明月把老爷子当老小孩，哄着他说：“爸，我以后一定改，行了吧。”
　　“这还差不多。”楚长峰也不想把话题扯远，所以，没有深聊小女儿再婚的问题，而是继续说夏梦他们的事：“明月，你之前不是还总跟我念叨小周这个小伙子这好那好的，是恩人吗？他又没有办法选择自己出身，你总要给人家一个机会才行！”
　　薛明月的心情复杂而又矛盾。
　　说老实话，周北城从自身条件来讲各方面都非常好，又救了女儿，帮了他们家那么多忙，她从前的确是感激和喜欢的。
　　但此一时彼一时，那会儿她也没想到这小伙子要追自己老闺女啊。
　　可父亲说的那些话也不是没有道理。
　　一个人，他再是厉害，也无法选择自己的出生。
　　如果因为家庭自己就拒绝，好像对他也不公平。
　　而且看着女儿那难掩期待的小眼神，她当妈的还能不了解孩子的心思吗。
　　她沉吟了一会儿之后，勉为其难的妥协了。
　　“好吧，那我暂时不支持也不反对，给他一个机会。”
　　夏梦没想到，母亲竟然被老爷子三言两语的给劝通了。
　　她马上喜笑颜开的凑上前去，搂住了薛明月的腰撒娇：“妈，你可真好。”
　　薛明月颇有种女大不中留的感觉，点了点夏梦的鼻尖笑骂道：“小滑头，给个机会就又是秧歌又是戏的！这事还得谢你姥爷，我可是看在老爷子的面子上，才勉强答应的。”
　　夏梦连忙放开了薛明月，又去跟楚长峰撒娇。
　　“姥爷，你最好了！”
　　楚长峰开心的笑的见牙不见眼。
　　夏霄笑呵呵的看着这一幕，心里也暗松口气。
　　他之前还以为小妹和周工的事情要起波澜呢。
　　第二天，夏梦到了单位不久，便被通知机关的人全都去大会议室开会。
　　她马上拿上了笔记本和钢笔，跟着同事们去往二楼。
　　孙姐一向很照顾夏梦，两人又同管库房，所以坐到了一起。
　　等后进来的人也都找到位置落座，大家正交头接耳的小声聊着天的时候，厂长他们几个主要领导才姗姗来迟。
　　嗡嗡声立刻消失不见。
　　身材高大的周北城走在李厂长的后面，瞬间吸引了很多人的目光。
　　夏梦的视线也不由自主的落在了他身上。
　　心想，这人到底怎么长的呢，一举手一投足都充满了魅力。
　　有他一出现，眼睛绝对不会落在旁人身上，跟个聚光体似的。
　　现在也就是六十年代，倘若在未来世界，凭着周北城同志的颜值，就算是不进娱乐圈，在哪里被人拍到个短视频传到网上，也绝对能火出圈。
　　而周北城对别人的注视都视若无睹，唯独对夏梦的目光很敏感。
　　他看见小姑娘眉眼弯弯的样子，心湖也荡漾粼粼波光，很是愉悦。
　　两人在众目睽睽之下，悄悄的对了一个尽在不言中的眼神。
　　夏梦担心被人发现两人的眉来眼去，忙垂下眼帘，摆弄着面前的本子。
　　但高高翘起的嘴角，足以凸显她的好心情。
　　尤金发一直在密切的紧盯着夏梦。
　　所以，她的一举一动都没有逃过他的眼睛。
　　他似不经意的看了看坐在李厂长身旁位置的周北城，然后又收回了视线。
　　趁着低头整理笔记的时候，遮掩住了眼底的阴沉。
　　夏梦喜欢周北城那种英俊的小伙子一点都不稀奇。
　　哪个姑娘家不喜欢长得好的呢。
　　可从前他倒是没发觉周北城似乎也对夏梦有点那个意思。
　　原本他还以为经过卢晓娜的谣言事件以后，夏梦的名声毁得一塌糊涂，一般的小伙子会对她望而却步。
　　面对周北城这样强有力的竞争者，他必须早作打算。
　　否则，很有可能，马上煮熟的鸭子飞了。
　　他立刻改变了计划。
　　会议由李厂长主持。
　　除了讲纤维板生产线上马的情况，还有各部门工作总结，以及报上几个劳动模范进行表彰的事。
　　等车间主任讲完，尤金发作为后勤部门的主任，也进行了发言。
　　令夏梦颇为意外的是，尤金发说着说着竟然还当众表扬了她。
　　“小夏同志，自从回来上班以后，工作认真负责，勤勤恳恳，库房打理的井井有条，自己琢磨出来的管理账目的新方法，也非常实用，出入库进销存再也不像从前似的……”
　　虽然尤金发说的都是好听话，但夏梦就是感觉不太舒服。
　　可现在在会上，那么多人看着呢，她只能维持有点被夸的不好意思的表情，其他的不方便显露出来。
　　尤其，她发现坐在自己身边的孙姐，神情明显有些不对味了，顿时觉得尤金发这哪是表扬啊，分明是把她架在火上烤。
　　明明库房是她们两个人在管理。
　　而她因为年前滑冰摔倒进了医院，后面又进京处理冒名顶替的事情，还有去省城看病，前前后后请了很多假，一共回来上班也没上多久，结果还被这么夸。
　　周北城深邃的眼眸里划过一抹锐利之色。
　　他轻轻的摩挲着手里的那支夏梦送给自己的钢笔，若有所思。
　　李厂长抽了一口烟，然后笑着说：“小夏同志的确很值得表扬，我去过库房几次，发觉换了新面貌。不过孙同志作为老同志也功不可没啊，希望你们俩继续一起努力的把我们厂库房这个重中之重的地方管理好。”
　　夏梦和孙姐俩一起跟李厂长表了决心，然后又特意谦虚了一下，着重夸了夸孙姐的勤劳能干，以及对自己的诸多照顾。
　　孙姐的脸色霎时好看多了。
　　夏梦这才松了口气。
　　不禁感慨，这职场有的时候可真累啊。
　　如果不是现在时代不允许，她真想撂挑子不干了，自己开店做生意去。
　　这个会，一直开到了中午快下班才散。
　　明天五一放假，下午，他们单位除了车间生产的工人继续干活以外，机关人员几乎都要参与进行大扫除。
　　夏梦吃完了从家里带来的午饭以后，就趴在办公桌上闭目养神。
　　正当她迷迷糊糊有点要睡着的时候，忽然听见了敲门声。
　　夏梦猛地睁开眼，看向了门口。
　　然后，就看见了木门的方形小窗口上出现了尤金发那张脸。
　　“小夏，怎么还插门了？”
　　夏梦顿时心里有了点紧张，悄悄的攥紧了手指。
　　因为她对人有了防备，所以自己一个人在办公室的时候，从里面插好了门插然后才睡觉的。
　　可现在尤金发就站在走廊里，她又找不到理由不开门。
　　不过到底青天白日的，办公楼里又不止她一个人在。
　　她还有秘密武器，倒也不怕对方。
　　夏梦站起身过去开门的同时，淡定自若的说：“尤主任啊，我怕睡着了，有人进来吓一跳。”
　　“插上好，尤其你还是个小姑娘，真容易被吓到。”
　　夏梦发现，站在门外的尤金发，手里还拎着一个鼓鼓的布包。
　　她心里刹那间有了点预判，没准这是给自己的。
　　果然，等尤金发走进了办公室以后，笑道：“小夏，上次你从京城回来送了我特产，弄得我怪不好意思的。正好我家亲戚从海城回来，送了我些特产，家里没有女人小孩，我也不喜欢吃甜的，所以给你拿回家吃吧。”
　　因为上午开会时候的事，夏梦都烦死尤金发了，而且这人还色眯眯的，一看就没安好心，吃人嘴短拿人手短，她怎么可能愿意收他的东西。
　　“尤主任，那时候咱们办公室我都送啦，你也太客气了！不过我也不爱吃甜的，不如你送给别人吧。”
　　尤金发从夏梦过来给他开门以后，眼睛就没有离开过她的那张俏丽小脸。
　　自然也把她细微的表情变化都看的一清二楚。
　　“小夏，像你们这个岁数的小姑娘哪有不爱吃甜的。跟我不用不好意思，收下吧，要不然放在我这里也是浪费。”
　　尤金发说完就要把布包往夏梦怀里塞。
　　夏梦哪能让他得逞？灵巧的闪身躲了过去。
　　“尤主任！我真不要！”
　　尤金发见夏梦死活不收，带着笑的表情有了龟裂，眼底也多了不耐烦和不虞。
　　他刚想把东西放在夏梦的办公桌上。
　　这时，走廊里响起了脚步声。
　　尤金发对脚步声很有研究，听出来不是熟悉的人。
　　他在就近的办公桌放下东西，朝门口走了几步，然后探头望去，脸色微变。
　　夏梦站在办公室里面，虽然没有看到来人是谁，但凭借感觉猜出来好像是周北城，顿时眼睛不由自主的亮了几分。
　　尤金发走出了办公室，皮笑肉不笑的说：“周工！大中午的怎么有空过来我们这边。”
　　一听果然是周北城，夏梦暗松口气的同时，心里又泛起了欢喜和甜蜜，下意识的拽了拽衣襟，缕了缕头发。
　　只听周北城低沉又富有磁性的声音响起：“哦，我来找夏梦。”
　　周北城当着尤金发的面，竟然不遮不掩。
　　不止夏梦有点惊讶，尤金发的眼神也顿时变了。
　　他状似随口的问道：“要领东西啊？”
　　“不，私事。”
　　周北城铿锵有力的话音刚落，尤金发的腮骨动了动。
　　这个变化，没有逃过周北城的眼睛，夏梦也注意到了。
　　周北城个子高步子也大，似乎眨眼间就到了办公室门口。
　　他第一时间的看向了里面。
　　只见，午后的阳光，透过窗户照射进来，打在小姑娘的身上，让她整个人更加漂亮又耀眼。
　　见她没有任何异样，他的心才稍稍放下。
　　而夏梦从周北城关心又紧张的眼眸中，读出了他对自己的在意，心里好像喝了饮料那般的甜。
　　尤金发再是不甘，也明白这时不是正面交锋的时机。
　　反正只要夏梦在他手底下，他就有的是机会。
　　“那你们聊。”
　　“好的，尤主任。”夏梦还不忘提醒：“你的东西！”
　　尤金发想了想，到底还是没舍得把这些好东西分给办公室里的其他人，拿上离开了。
　　周北城目送尤金发回了他的办公室，然后很是自然的关上了办公室的门，问夏梦：“他刚刚……”
　　夏梦面对周北城整个人放松极了，直接小声的说道：“他非要送我一些吃的，但我没要，正僵持的时候，你来啦！周大哥，你来的可真是时候！”
　　周北城被夏梦表情灵动可爱的样子逗笑了。
　　他动了动手指，真的很想拍拍她的头，却硬生生的忍住了，改为竖起了大拇指夸赞：“做的好！”
　　“我也这么觉得。”夏梦被夸的心情舒爽，笑的更加灿烂了。
　　周北城却感觉她这么一笑，似乎整个世界都变亮了，让他的心狠狠的悸动了一下……

第190章 信息量巨大
　　夏梦被周北城深邃而又仿佛带有某种吸力的眼睛，盯得有些不好意思了。
　　她连忙热情的招呼他坐下。
　　周北城也意识到，刚刚略微的有点失态了，从善如流的坐在了夏梦的办公桌旁边。
　　夏梦温柔的问：“周大哥，你喝水吗？”
　　周北城摆摆手：“不喝。夏梦，你也坐下，别忙了。”
　　“好。”夏梦干脆也没跟周北城客气，笑眯眯的坐了回去。
　　周北城挪动了两下椅子，更靠近了夏梦一些。
　　夏梦马上就猜到了他有悄悄话要说，特别配合的也往他身边凑了凑。
　　对于尤金发是潜伏特务的事情，白弘毅那边已经该有了确认。
　　但暂时还不想打草惊蛇，所以周北城和夏梦也不可能吐露分毫。
　　只能从别的方面提醒她多加小心注意。
　　夏梦听完周北城小声说的内容，很是重视。
　　她也压低了声音的说：“周大哥，你说的太对了！我前段时间就发现这个人……尤其你看今天开会他特意的表扬我，却不夸孙姐一句，这不是没安好心给我拉仇恨吗……”
　　周北城知道夏梦看起来挺单纯，内里还是挺敏锐的。
　　况且，身上发生了那么多的事情，也让她有了阴影和警惕防备心理。
　　“总之，你多多的注意，但也不要怕，有事了就去找我。”
　　周北城从前是没打算追求夏梦，又因为他和夏梦的交集有的不好说出来，比如救了她的事情，一旦传出去有碍她的名声，所以在单位里，也不想让旁人看出来两人走得近。
　　但后面出了卢晓娜的事情以后，他又理清了自己的心意，所以他大大方方的追人，也不怕被人知道。
　　而且，尤金发那种人竟然也敢对夏梦动心思，无论最终小姑娘会不会答应他的追求，他都会把人护在自己的羽翼下，不让坏人伤她。
　　夏梦都要和周北城处对象了，当然不会跟他客气，直接答应了下来。
　　随后夏梦一脸了然的问起：“你来找我是要问明天出去玩的事吗？”
　　周北城其实不止是为了这个而来，其中也有想要见见她的心思。
　　毕竟，虽然是在同单位上班，但不在一个部门一个楼层，遇见的机会有限。
　　而单独的在一起相处的机会更少了。
　　今天倒是难得的一起开了一上午的会，可与会的人太多，人多眼杂，他也不能总盯着小姑娘看。
　　但许是出于羞涩的心理，周北城没有说出来，而是顺水推舟的说：“对，你找了几个人？”
　　夏梦连忙笑着说：“两个人，我二哥和他对象，其他人没找，其实我也是朋友太少了。”
　　说完，夏梦自己都觉得有点不好意思的垂下头笑了笑。
　　按理说，像她这种几岁过来了这边，又一路上到高中毕业的，认识的人着实不少。
　　但谁让她从前的性格文静还有点内向呢。
　　本来随着长大，一起玩的朋友就越来越少，再加上她穿去了未来世界几年，回来以后只剩下高中的朋友了。
　　而走得近的秦雯雯冒名顶替了她上大学。
　　现在只跟沈晚霞关系最好。
　　其余关系一般般的，她也懒得去联络来往。
　　周北城凝视着低头的夏梦，眼眸里有化不开的怜惜和温柔。
　　他清楚那个冒名顶替了小姑娘上大学的秦雯雯，曾经也被夏梦当成好朋友。
　　结果对方却那样狠狠的伤了她。
　　换做任何一个人，经历了这样的事件，估计都会对交朋友的事情产生不自信。
　　因为人心隔肚皮，真的仅仅凭借表面看不清对方到底是什么人。
　　他温和的宽慰她道：“朋友其实不再多，一生能有一两个知己好友就足矣。”
　　夏梦闻言马上抬起了头，如水的眼眸亮晶晶的。
　　她感觉周北城真的说道了她的心坎里。
　　“周大哥，你说的太棒了，我也是这么想的！”
　　周北城被她的一系列举动，弄得忍俊不禁。
　　不过他倒也看出来了，小姑娘即使经历了黑暗阴霾，但内心还是纯净美好的，那件事没有对她造成毁灭性的打击。
　　“看来我们是英雄所见略同啊。”
　　夏梦美滋滋的点头：“当然啦。”
　　她觉得这个人越来越对自己的胃口了。
　　周北城却觉得他又有点手痒了。
　　小姑娘近在咫尺，只要他抬手就能触碰到。
　　可是他把那股冲动抑制住了。
　　他以拳抵唇的轻咳一声，然后说道：“我的朋友其实也不多，在这边你知道的，更是少之又少。明天我约了我的一个朋友，不过他工作很忙，不到时间，我也不能确定他是否一定会出现。”
　　夏梦无所谓的摆手：“那没关系，反正我们四个人也一样。”
　　两人又气氛轻松愉快的聊了半天，周北城看了眼时间才起身要离开。
　　夏梦特意送他出了办公室的门。
　　然后站在走廊里，目送人走远，才高兴的回了办公室。
　　不过，她临进门之前，有扫了一眼尤金发的办公室。
　　只见他的房门紧闭，也不知道在里面干什么呢。
　　下午，因为进行大扫除，弄完的时间比较早，所以夏梦他们比往常提前了一些下班。
　　夏梦还以为这回二哥单位肯定还没下班，得自己走回去了。
　　结果，却看见大哥夏鹏站在厂门口。
　　夏梦顿时激动了！
　　她快步的迎了上去：“大哥！你什么时候下来的呀？事办的怎么样？还发烧吗？”
　　“你个小妮子，咋跟你二哥一样，开口就问那么多问题，让我先回答哪个？”夏鹏说话间，无比自然的从夏梦的手里拽过了包，背在自己的肩膀上。
　　夏梦瞧着自己大哥的脸色还有些病容，嗓子也沙哑的像是破锣一样，但精神面貌瞧着还不错，心里顿时有了点数。
　　她也就没有那么急了。
　　“你什么时候见的我二哥？去他单位了？”
　　夏鹏拍拍她的头轻声回答：“我办完了离婚手续以后去的他单位，让他去派出所办事了，咱们家得说话算数啊……”
　　夏鹏的这一句话，信息量可巨大！
　　夏梦瞬间瞪大了眼睛，简直不知道用什么语言来形容她此刻的心情！
　　不过，她到底还没有失去理智，知道这前后左右，全都是下班的人们，太大声的话无疑于自找麻烦。
　　她压低了声音的问：“大哥，你竟然这么快就办成了？不是昨天还让人捎信说介绍信没开出来吗？”
　　夏鹏神情复杂的点头：“嗯，办成了。”

第191章 非去不可了
　　夏鹏知道妹妹一定对经过好奇得很，也没待她追问，边走边自顾自的低声讲述了起来。
　　原来，昨天他和戴红叶在林场领导那里，的确磨了一小天也没有开出来介绍信。
　　然后今天早上，戴红叶的三姐和六妹就上去了。
　　夏鹏不清楚她们姐妹几个到一边说了什么，戴红叶当即就委屈的急红了眼。
　　反正等他们再去找领导的时候，还是跟昨天一样劝和不劝离的和稀泥，就是不给开介绍信。
　　戴红叶好像疯了一样，拿出了一根麻绳声称再不答应就要吊死在办公室。
　　甭说单位领导了，就是夏鹏都被惊着了！
　　这下子可闹大了！
　　后来，单位领导们也是见两人执意的要离婚不可，还很急切，担心闹出人命，最后才勉为其难的给开了介绍信。
　　之后他们马不停蹄的到了山下，又去了民政科找人办离婚手续。
　　后来就是夏梦知道的了，离完了以后，夏鹏让戴红叶他们去派出所等着，他则去了夏霄单位，让弟弟去同意和解、放人。
　　而他自己来了夏梦的单位接她下班。
　　夏梦听完了以后，除了惊讶和恍然，还颇有种长出了一口气的感觉。
　　实在是大哥他们俩前前后后的折腾了太多事，她都觉得心累了。
　　夏梦侧头瞧着走在自己身旁的夏鹏，浓眉紧锁的样子，不由舔了舔唇，轻声的问道：“大哥，你现在心情很复杂吧？”
　　夏鹏露出苦笑：“的确有点复杂。之前一门心思的想着赶紧离了吧，离了就一身轻松解脱了，等到真的离成了，又觉得怪怪的，心里乱糟糟的。”
　　他怕妹妹多想，忙强调了一句：“但我可一点都没有后悔……”
　　夏梦完全能够理解夏鹏说的这些，毕竟离婚不是一件小事。
　　搁在谁身上发生了，或许也需要时间来缓冲适应一下身份的变化。
　　“大哥，只要你不后悔，这婚就离的好！其他的不用想太多！尤其以后的工作生活和童童的抚养问题，你别忘了还有我们这些家人呢！”
　　夏鹏的眼睛瞬间湿润了。
　　他的妹妹，别看比他小了六岁，但总是这样的贴心懂事，把他心底最彷徨忧虑的问题点了出来。
　　“好，大哥听你的，不胡思乱想了。”
　　夏梦看见了夏鹏眼底翻涌的泪花，她装作没发现的挽住了他的手臂，语气轻快的说：“这样就对了！大哥，咱们俩快点往家走吧，妈他们还不知道呢。”
　　夏鹏拍了拍妹妹放在自己臂弯上的手背说好。
　　兄妹俩一路疾行的回了家。
　　薛明月一看大儿子和老闺女一起走着回来的，没有看见二儿子，心里瞬间就猜到个大概。
　　楚长峰人老成精，更是一打眼就看明白了几分。
　　等看到夏鹏从包里拿出了离婚证，薛明月手指颤抖的接了过去。
　　夏梦也得以见识到了这个年代的离婚证。
　　原来只是一张薄薄的白纸，并不是未来世界那种小本本。
　　上面是印刷好的一份需要手填的表格。
　　只见顶头是离婚证三个加大加粗的字。
　　下面印有固定的几栏，比如男女姓名、年龄、出生日期、籍贯、结婚日期和详细地址。
　　再往下是离婚理由、子女处理、财产处理、离婚双方的其他协商、备考。
　　还有当事人请求登记离婚，以及离婚申请人之类的。
　　夏梦的目光，最后在那红红的手印和盖章上多停留了几秒。
　　薛明月因为只上过扫盲班，认识的字并不多，而且书写的有点潦草，她没有夏梦看得那么细致，确定孙女归他们男方抚养就放了心，然后跟夏梦一样好奇的问起了经过。
　　夏鹏复述了一遍以后，薛明月是五味杂陈。
　　昨天晚上戴红叶的三姐和六妹来过了，她就琢磨了，没准会因为急着想要弄戴红岩出来而帮把手，结果还真的照她想的来了。
　　她爱怜的摸了摸，坐在她腿上一脸懵懂吃着饼干的童童，然后深深的叹了口气：“不管是咋样离成的，反正是离了！老大，你先不用急着工作的事，先搁家待一段时间，把身体养好了再说。”
　　楚长峰也心疼外孙的身体，附和道：“对，听你母亲的，身体是革命的本钱，不休养好了，年纪轻轻的坐下病根，到老了就找着你了。”
　　“大哥，姥爷和妈说的都太对了！你一直身强体壮的也不注意保养身体，正好趁着这次好好养养吧。去贮木场上班什么时候都能去，也不急于一时。”夏梦在路上就听到了夏鹏的安排，当时听了就不太赞同，现在有老爷子和母亲发话，她自然要帮腔了。
　　夏鹏其实原本想等过了五一就去贮木场上班，早点的确定能干绞盘机的活，然后也好快些的调动下来挣工资，但家人们都是为了他好，他不能死犟着不听。
　　“成，那我在家待几天，也多陪陪孩子。”
　　夏梦眼眸微动，她之前就有打算，想等自己大哥离完婚以后让他去爬山放松下心情。
　　所以，她提议道：“大哥，明天我跟二哥静姐，还有周大哥以及他朋友要去爬山野餐，不如你带着童童也一起去吧，当散心了。”
　　之所以没有叫上母亲和姥爷一起，是因为有蔡静和周北城朋友在，她怕这样的初次见面，让大家不自在，玩的也放不开。
　　并且爬山很耗费体力，老爷子身体允许，母亲却差了点。
　　薛明月和楚长峰也觉得她的想法好，人心情不好的时候登山望远是不错的调节方式。
　　“对呀，老大你跟着一起去吧！不过童童就别带着了，现在有草爬子，再给孩子咬了！”薛明月虽然很想见一见未来的二儿媳妇，但也不想让人家姑娘玩不好。反正以后等找到合适的时间，有的是机会见。
　　楚长峰也是差不多的想法：“对，我们在家带着童童，你们小年轻的去吧。”
　　夏鹏瞪圆了眼睛，没有说去不去，而是诧异的说：“小妹，你和周工现在关系处的不错啊？都跟他还有他朋友一起玩了？另外，妈，姥爷，你们也一点都不惊讶？”
　　他记得之前卢晓娜被单位处分的时候，他们全家人还在商量，等过阵子请周北城去国营饭店表示感谢呢。
　　结果这才哪么几天啊，小妹他们跟着周北城还有他的朋友，一起去爬山。
　　楚长峰但笑不语。
　　薛明月指了指夏梦：“让你小妹自己跟你说吧。”
　　夏鹏直直的看向了夏梦。
　　夏梦对着家里现在唯一一个还不了解情况的人，有些赧然的解释了一遍。
　　“大哥，你别怪我，之前因为还不确定他是什么意思，所以才没有跟你说的。”
　　夏鹏身为大哥，要说怪妹妹瞒着自己吧，倒是也有那么一点。
　　但更多的是怅然所失。
　　相比较起来，他们兄妹三人，老二还是跟妹妹比他要近密一些。
　　而且，他对周北城这个人早就想要好好接触接触了，即使之前不打算去，现在听说对方要追自己妹妹，那也非去不可了。
　　“怪你干啥，那我明天也跟着一起去吧。”
　　“那我明天早上再多烙点葱油饼，给你们带上。”薛明月觉得大儿子能被其他的事情吸引了调动起来情绪挺好，至少不用总琢磨离婚的事情了。
　　夏梦不忘提醒：“妈，炒咸菜的时候多放点油，要不然不香。”
　　其实也就是现在那三年刚过，母亲又是个勤俭持家的人，要不然，夏梦肯定跟她提出用肉来炒咸菜。
　　薛明月面对这样娇憨不会过日子的女儿，真是哭笑不得。
　　她点了点夏梦的鼻尖：“你个小妮子真是不当家不知道柴米贵，我看你以后自己结婚过日子了咋整。”
　　夏梦知道母亲说是说的，到时候肯定还会满足她的要求，笑眯眯的刚要说话，这时，家里的大门被人敲响。
　　夏梦回来以后也没脱鞋上炕，所以立刻出了屋子。
　　夏鹏担心不是弟弟，而是别人，也跟了出来。
　　“谁啊？”
　　“我。”
　　一听是自己二哥的声音，夏梦忙小跑着去开门。
　　夏鹏也大步的紧随其后。
　　等夏梦打开大门，夏霄许是骑车骑的，脑门和鼻尖都有汗。
　　他用袖子蹭了一把脸，然后跟他们嘟囔道：“哎呀，渴死我了！嗓子眼都冒烟了！”
　　夏梦忙招呼他：“二哥，那你快点去喝点水。”
　　“对，把车子给我吧。”夏鹏直接从夏霄手里接过了自行车车把。
　　趁着一起朝屋子里走去的时候，夏梦小声的问夏霄：“怎么样？人放了吗？”
　　夏霄郑重的点头：“放了！有啥话等咱们进屋再说。”
　　“好。”夏梦和夏鹏虽然都有点急切的想知道细节，也顾忌着院子里不是说话的好地点，所以跟在夏霄的身后进了屋。
　　薛明月和楚长峰也一样的心情。
　　夏霄拿起箱盖上的搪瓷杯，咕嘟咕嘟的一气喝下去了大半杯的凉白开，然后才抹了一把嘴巴，从斜挎包里掏出一个牛皮纸袋。
　　“妈，给你，查查对不对数。”
　　薛明月接过了以后，一边打开，一边问：“快给我们说说吧。”
　　夏梦他们也都目不转睛的盯着夏霄。
　　夏霄揉了揉鼻子说起：“也没啥好说的，就是我到了派出所以后，他们老戴家好几个人已经等在那块了，然后我看见戴红岩造的挺狼狈的，估计被吓够呛，彻底老实了……
　　等处理完以后出来，老戴家肯定用人朝前不用人朝后啊，变脸变得可快了，还说了一些难听话，但我一寻思我大哥都跟他们家五女儿已经离婚了，以后两家也不用总来往了，还能惯着他们不成？所以给他们几句，也没太跟他们一般见识，然后就先走了……”
　　其实，还有一些事，夏霄怕大哥听了心里不好受，再生出心疼戴红叶的心思，所以不想讲。
　　毕竟他们两人夫妻一场，过了好几年，能说一点感情都没有吗。
　　这好不容易把婚离了，他可不想让自己大哥再犯傻跌进坑里。
　　老戴家的做派，可以说完全在他们的意料之中。
　　薛明月夸赞了一句：“老二做得对。”
　　“是的。”夏梦眉头微蹙的插言：“不过也得多加注意，小心提防他们家打击报复。”毕竟戴红岩被抓了遭了些罪，戴红叶也把婚离了，昨天她瞧着戴红杏那铁青着脸隐忍的样子，很显然是被掐到了七寸，才敢怒不敢言的。
　　夏鹏比家里人更了解老戴家，他沉声道：“他们那种占便宜没够的人家，咋可能会忍下这口气。不过没关系，咱们不怕！”
　　楚长峰轻抚下巴说道：“对，兵来将挡水来土掩好了，不用惧那些人！”
　　与此同时，老戴家大门紧闭。
　　东屋炕上，戴红岩狼吞虎咽的啃着鸡腿，像是好几天没吃饭了一样。
　　看的戴母心疼的要死，一边劝他慢点吃别噎着没人跟他抢，一边不是好眼神的剜了缩在炕尾哭成了泪人一般的戴红叶一眼又一眼，然后骂着老夏家阴险狡诈不是人之类的话。
　　戴父直勾勾的看着戴红岩，也心疼坏了。
　　这可是自己唯一的儿子，就差一点成了劳改犯坏分子。
　　现在想想他还觉得心有余悸呢。
　　戴红梅被肉馋的咽了好几口吐沫，但可怜弟弟受了大罪，她愣是忍着没有耍心眼的弄上一口吃。
　　戴红杏和她的丈夫于安国也在。
　　他们一个坐在炕沿边，殷切的围着戴红岩转，一个坐在板凳上一口接一口的抽烟。
　　戴母骂了半天老夏家，生气的忍不住又指着戴红叶骂道：“哭哭哭，就知道哭，你还有脸哭！要不是因为你，我们老小不招灾不惹祸的，能被人算计的吃这么大的亏吗？老六好好的黄花大闺女，能被害的名声都不好了吗？连我跟你爸还有你三姐夫，都因为你的事跟着遭殃，甚至挨了打！你把我们全家都坑成啥样了？骂你打你也是你该受的！有啥好委屈的！”
　　戴红岩和戴红梅他们全都看向了戴红叶，眼里有着深深的恨意和怨怪。
　　戴红叶用手背抹了一把湿漉漉的脸，抽噎着说：“妈，我知道都是因为我，才把你们给害的遭殃的，你们就是打死我，我也觉得是应当该的！我没因为你们委屈……我就是，呜呜，我这不是离婚了吗，心里难受啊……”
　　戴红叶说完，揪着自己心口那里的衣裳，哭得更凶了。
　　戴母见她声音更大了，怒气腾腾的刚要破口大骂，就被三女儿拉住了胳膊。
　　“妈，老五刚刚离完婚，心里肯定不好受，哭就哭几声呗，哭痛快就好了，你这时候招她干啥！”
　　戴母对三女儿还是挺在意尊重的，皱巴着脸说：“老三，妈是气不过啊！咱家啥时候吃过这么多亏受过这么多窝囊气，全都是因为你五妹！要不是因为她没用，那应该都嘎巴瘟死的老夏家能那么猖狂？把咱家都欺负成啥样了！”
　　戴红杏拍了拍戴母的肩膀：“妈，现在老五婚是离了，但是咱们跟他们老夏家的帐可还没算完呢！你就擎好吧！”
　　“你想咋跟他们家算账？”
　　戴母问出的问题，也是屋里其他人想知道的。
　　戴红杏很高深莫测的一笑：“说出来就没意思了。”
　　于安国无奈的挠挠印堂上的小疤，其实他真不希望自己媳妇掺合进去，那老夏家的战斗力可挺强悍，但谁让当家的不是他呢，他是一个不字都不敢说。
　　戴红叶卡巴卡巴已经哭肿了的眼睛，小心翼翼的恳求：“三姐，我……我还想以后能隔三差五的看看孩子呢。”
　　言外之意，就是不想让戴红杏弄得太过分，惹怒了老夏家。
　　可却招来了戴红杏的数落和戴母更过分的咒骂。
　　戴红叶捂着嘴不敢哭出太大声音，她竟然无比怀念起了过去在夏家过的那些舒心日子。
　　可惜，一切都被她身在福中不知福的给弄没了。
　　人啊，也许往往只有等到失去的时候，才知道自己到底错过了什么……

第192章 一起去爬山
　　夏梦对于去爬山野餐的事情很重视。
　　待吃过了晚饭，收拾完厨房以后，她就开始翻找明天穿的衣服和鞋子。
　　结果，瞧着哪件都不满意。
　　她心想，怪不得人家都说，女人的衣柜里永远少一件衣服。
　　可惜，自己倒是拥有整个商场的大衣柜，然而却没办法穿出去见人。
　　还有超市里琳琅满目各种好吃的都有，也不能拿出来跟人分享。
　　但她转念一想，保住身上金手指的秘密，比任何事都重要，所以也就不觉得有什么了。
　　第二天，天气特别的晴朗。
　　夏梦因为心里有事，比往常还要早的起来了。
　　兄妹三人已经好久都没有过这样一起出去玩的时候了，表现的都很兴奋又期待。
　　哪怕是有点失眠，并没有休息好的夏鹏，脸上也洋溢起了笑容。
　　夏梦感觉到了大哥一夜之间的明显变化，似乎因为离婚所带来的影响也消散了不少，她也跟着高兴，而且越发觉得自己的提议太正确了。
　　夏梦洗漱过后，挖了一点装在大友谊瓶子里的“化妆品”，对着自己的小脸拍拍打打。
　　瞧着镜子里脸色红润，唇红齿白的自己，夏梦眨眨眼，感觉非常的满意。
　　接下来，她又把头发梳了一个高马尾，然后盘到了头顶，显得精神又利索，还换上了昨晚用笨方法熨烫过的衣裳和裤子。
　　霎时，吸引了薛明月他们的一顿夸奖和逗趣。
　　“难怪人家都说女为悦己者容，我小妹今天可真用心了。”
　　“还真是，我老闺女这么一特意捯饬更俊了！以后上班也这么弄，好看。”
　　“那是当然了，我小妹本来就天生丽质，平时她是……”
　　……
　　夏梦被他们说的都有些不好意思了，白皙的脸颊上飘起了两抹红晕。
　　“哎呀，你们别逗我了，快点做饭吃饭吧，一会儿还得抓抓紧先去静姐家接她，然后再跟周大哥汇合呢，晚了可不好。”
　　“好，好，马上咱们就开饭。”
　　薛明月继续手脚麻利的烙着葱油饼。
　　夏梦他们也赶紧的分工明确的干活装东西。
　　待吃过了早饭后，她和两个哥哥把水壶灌了很多凉白开，再带上母亲做的葱油饼、炒咸菜、咸鸭蛋、罐头糕点果脯之类的就准备出发了。
　　不过，夏霄和夏鹏对于谁来骑车载人进行了争夺。
　　最后还是夏梦拍板决定，由没有生病的夏霄骑自行车带着两人。
　　夏鹏知道妹妹是心疼自个，他笑呵呵的也没有反对。
　　夏霄美滋滋的先让夏梦坐在前面的车大梁上，然后才蹬上了自行车。
　　夏鹏则等他骑稳后，侧坐上了车后架。
　　夏梦握着车把的中间，还顺便控制着车铃，视野良好，微风拂面，那感觉别提多美了。
　　她忍不住想，不过被自己的哥哥这样驮着还是差了那么一点意思。
　　等自己和周北城谈上了恋爱，有这样共骑一辆车的机会，那才叫浪漫呢。
　　夏霄可不知道自己面前妹妹的小脑袋瓜里想的什么，他正琢磨着待会碰面的事。
　　谁让蔡静和大哥还没有见过呢，还真有那么一点点紧张。
　　这时，坐在后面的夏鹏开口说道：“老二，小妹，关于我已经离婚了的事情，暂时先别跟蔡静和周工说。毕竟咱们是一起出去玩的，开心轻松最重要，提这些不太好。”
　　而且他没有说出口的是，他不想让人用异样的眼光看自己。
　　还有他离婚的方式有点容易惹人非议，万一两人再多想了，因此影响到了弟弟妹妹的婚事就大大的不妙了。
　　夏梦完全理解大哥的想法和顾虑，马上一口答应了下来：“好，大哥，你放心吧，肯定不提。”
　　夏霄也附和着说：“对，等以后再说。”
　　接下来，三人各怀心事，都有点沉默了。
　　他们先到了蔡静家。
　　夏霄一个人进去以后，很快，带着人推着一辆自行车出来了。
　　显然，蔡静今天也精心的打扮过，身上穿着红色的外套和黑色的裤子，嘴唇上还抹了口红。
　　夏梦和蔡静已经很熟悉了，两人亲切熟络的打了招呼。
　　夏鹏和她却是第一次见面。
　　两人相互的打量着对方。
　　夏霄呲着牙，笑的特别灿烂的给他们做介绍。
　　“这是我大哥夏鹏。大哥，我对象蔡静。”
　　蔡静知道夏鹏在夏霄他们父亲去世以后就扛起了养家的重担，夏霄每每提起的时候也很尊敬和看重。
　　都说长兄为父，现在一见到本人，感觉是很憨厚实在的人，印象更好了。
　　她有些不好意思的叫了一声大哥好。
　　夏鹏也笑呵呵的问了好。
　　他对未来弟妹很满意，一看人家就是端庄大方的好姑娘，不由有些羡慕弟弟，同时想到自己的情况，眼睛暗了暗。
　　夏梦看出了自己大哥眼中的艳羡和黯然。
　　她真的有点心疼他。
　　不过，她相信这些都是暂时的，以后大哥也会给她找到一个情投意合的新大嫂的。
　　大家寒暄了两句以后，夏梦就张罗着赶紧出发。
　　于是他们换成了夏鹏驮着夏梦，夏霄驮着蔡静。
　　两辆自行车一起朝着约定的地点驶去。
　　远远的，还没有到地方，夏梦就看到了周北城和一个年轻男人待在一起。
　　两人也都分别骑了自行车。
　　她立刻开心的冲他们招手。
　　“周大哥！”
　　周北城看到小姑娘被一个陌生的男人驮着，眼眸微动，心里瞬间对对方的身份有了一些猜测。
　　他身旁的白弘毅跟谁也不认识。
　　不过出于职业因素，大概的也能看出了是何种关系。
　　夏鹏因为听说过周工这个人很英俊，所以直接就认定了两人中，个子高长的帅气的男人是周北城，而旁边个子稍矮一些，相貌也普通一些的男人是他的朋友。
　　夏梦灵巧的跳下了自行车。
　　“周大哥，你们等了半天了吧？”
　　“没有，我们也刚到。”
　　周北城看出来小姑娘有特意的打扮过，眸光在她白里透红的脸颊和红润嘴唇上划过，然后笑容可掬的指着身边的人说：“我的朋友白弘毅，比我还要大一些，叫他白哥就行。”至于职业，他没有说。
　　夏梦一听对方姓白，忽然就想到了那次在派出所偶然听说的事情。
　　夏霄显然也意识到了。
　　兄妹俩对了一个默契的眼神。
　　不过暂时还是先问好，有些话可以容后再说。
　　“白哥好！”
　　“你们好。”
　　白弘毅的目光着重的落在了夏梦的身上几秒，唇角勾起了一抹似笑非笑。
　　夏梦连忙也给夏鹏他们做了介绍。
　　当听说夏鹏是她的大哥以后，周北城特意跟他握了握手。
　　“你好。”
　　“周工你好，早就想见见你跟你说声万分感谢了！”
　　夏鹏本来就对周北城分外的感激，一直也没有找到当面表达谢意的机会，现在见到本人了自然要表示几句。
　　但因为已经知晓了对方想要追求自己的妹妹，这心里啊不由就有了几分复杂和审视。
　　可他不得不承认，人家小伙子不但是大学生条件好，长的也是一表人才。
　　他活了二十多年了，也见过很多形形色色的人，愣是没有见过这样出类拔萃气质的人。
　　这绝对不是一般的人家养出来的孩子。
　　所以，他对妹妹和他更加的不看好。
　　因为觉得根本不是一路人。
　　不过现在人家也没挑明，而且看妹妹是乐意的，母亲他们似乎也不反对，他当大哥的当然也不想去多加干涉。
　　“你太客气了，我也是举手之劳而已。”周北城很机敏，看得出夏鹏一系列的表情和眼神变化透露出的讯息，但他并不把这个当回事。
　　夏梦看两人似乎还要你来我往个没完，急忙插在了他们中间。
　　“那个，周大哥，我有一件事想问你。”
　　“好，你问。”周北城说话间走近了夏梦一步，做洗耳恭听状，然后就有更浓郁的好闻香味萦绕在鼻端，也说不清是化妆品还是香水的味道，但他一点都不反感，而且还很喜欢。
　　夏梦看了眼站在旁边的那几个人，然后也朝他凑了凑，用手挡在嘴边的小声问：“我听说在抓秦雯雯的事情上，有位白队长也帮忙了，是这位白哥吗?”
　　之前她和二哥在派出所打听到了有一位姓陆的老爷子，还有姓白的队长，给予了帮助和关照。
　　只当即确认了老爷子是周北城的姥爷，而白队长为什么帮她，还以为是路见不平看不惯秦雯雯做派的正义人士，并未往周北城身上再联想。
　　可今天这么一见面，突然间一通百通了似的。
　　周北城微微挑眉，他记得夏梦他们已经听人说了自己姥爷在这件事上出手相帮，没想到连白弘毅帮了忙的事情也知晓了。
　　他只迟疑了几秒钟，然后如实回答：“是他。”
　　夏梦的眼眸顿时更亮了，里面闪动着感激的光芒。
　　人家也跟她不认识，不用说，肯定还是周北城拜托的。
　　她很是感动的说道：“周大哥，你怎么这么好呀！我都不知道该如何感谢你好了！”
　　周北城被小姑娘一脸崇拜动容的样子，彻底的取悦到了，心里好像是三伏天里吃了冰棍那样舒爽。
　　他忍不住心想，倘若等有朝一日，她知道了那调查组的事情也有他出力，是不是更要感激极了自己？
　　但既然他当初就只做好事不留名，没有想过要回报，现在自然也不会改变的主动去提及。
　　“其实谁遇到了这种不公的事情，也会看不下去出手帮忙的。不过你如果实在是想要感谢的话，那么就请我吃饭看电影吧。”
　　“没问题啊！我请你十次二十次都行！”夏梦就差拍着胸脯保证了。
　　周北城发现，也不知道为什么，他现在只要看到了夏梦就心情好的不行。
　　尤其小姑娘再表情生动鲜活的说话，更想要发笑了。
　　“好，那我们就说定了。”不过他也就是说说罢了，一个大男人怎么可能让小姑娘请客那么多次，但借着这个由头多多的见面接触倒也不错，给了他追求的合理机会。
　　旁边还有几个人等着，两人也不好一直私聊下去耽误大家的时间。
　　周北城马上带着夏梦到了白弘毅面前。
　　夏梦又跟他表达了感谢。
　　白弘毅摆摆手：“千万不要客气，我也只是打了个招呼而已，要谢就谢你身边的人吧……”
　　周北城给了白弘毅一个眼色，让他笑了一声不再多言。
　　夏梦转头看了看周北城，不光眼底噙满了情意，心里也甜滋滋的。
　　夏霄和夏鹏得知帮忙的人里还有这个白弘毅，哥俩也都感激不尽，当然，更加感谢周北城。
　　所以，接下来，爬山的时候，夏霄和蔡静走在一起，夏鹏更是跟着白弘毅走的很近。
　　周北城望着走在前面谈天说地的两人，顿觉带着白弘毅还是一个蛮不错的决定。
　　要不然没有他的话，也许自己和夏梦中间会一直夹着夏鹏。
　　不方便两人聊天培养感情。
　　“夏梦，把你的包给我吧。”
　　夏梦忙拒绝：“不用，周大哥，不沉的，不信你掂量掂量。”
　　他们从家里带的东西里，重的那些全在两个哥哥那里，她背着的小包，只放了些糕点之类的。
　　周北城依言托了托，还真像夏梦说的那样，于是也没再坚持。
　　现在漫山遍野的映山红都开了，在郁郁葱葱的背景下一片红，非常的好看。
　　婆婆丁、刺嫩芽、大叶芹等等正是下来的时候，他们爬山的过程中，看到了各种野菜也都随手挖了些。
　　夏霄跟蔡静挖上瘾了，两人渐渐落后了一些。
　　夏梦也没等他们，跟着周北城继续往上走。
　　不过，她身体素质本来就一般，因为近期开始跟老爷子学防身术才锻炼的好了一些，但跟周北城他们这些身强体健手底下还会几下子的，压根比不了。
　　所以，她很快就微微气喘，热的都流汗了。
　　她走到一处还算平坦，旁边有块大青石的地方停了下来：“不行，我得擦擦汗了。”
　　“好，不急，我等你。”周北城站在原地等夏梦，目光灼灼的望着小姑娘，只觉得越看越好看，连脸红出汗都别有一种风情。
　　夏梦此刻汗珠都要落到眼睛里，也没工夫去注意周北城，急忙拿出手帕擦了擦前额和鼻尖脖颈上的汗。
　　等擦好了汗以后，她才有些羡慕的看着脸不红气不喘的周北城。
　　“周大哥，你是不是经常爬山啊？”
　　周北城勾唇笑着刚要回答，这时，走在他们后面的蔡静和夏霄忽然发出了一声惊呼……

第193章木头箱子
　　夏梦和周北城都赶忙回头，朝后面的夏霄他们看过去。
　　夏梦扬声问：“二哥，静姐？你俩怎么了？”
　　夏霄激动的喊：“小妹，你们快来！”
　　蔡静也声音急促的说：“好像有东西！”
　　夏梦没想到挖个野菜还能挖到东西，也不知道到底是什么，
　　周北城也同样好奇。
　　两人忙快步的直奔他们所在的地方而去。
　　由于离得近，所以很快就到了。
　　“是什么呀？二哥。”
　　“好像是木头箱子。”
　　夏霄和蔡静正蹲在地上，用小刀挖着土，试图把露出了箱子一角的位置扩大。
　　周北城立刻从蔡静手里要过工具，也蹲下来跟着一起挖。
　　夏梦在附近踅摸着有没有趁手的工作。
　　可惜，只有树枝可以用。
　　而两人还不让她上手。
　　蔡静紧张又兴奋的和夏梦说起：“我看这附近婆婆丁可厚了，没挖个差不多都不舍得走，然后是你二哥发现的那块地有问题，也不知道这箱子里装的是什么……”
　　“待会挖出来就知道了。”
　　夏梦目不转睛的盯着他们两人，也好奇又紧张极了，一时间天马行空的想了很多。
　　比如里面有可能是装着金银珠宝啊，或者炮弹之类的，当然也有一些恐怖方面的猜测。
　　过了一会儿，走在前面的夏鹏和白弘毅，显然也注意到了他们没有跟上去，调头走了回来。
　　白弘毅从包里掏出了一个匕首，夏鹏也就地取材用刀削了个工具，然后加入了挖掘的行列。
　　人多力量大，四个男人把一个木头箱子挖了出来。
　　上面还有一把糊满了泥土的锁头。
　　等用东西砸开了以后打开，周北城和白弘毅看清了内容，脸色都变了。
　　两人默契的对了一个眼神。
　　夏梦也震惊极了。
　　她没吃过猪肉但也看过猪跑，里面装着的分明影视剧里出现过的发报机。
　　而现在这个年代的电影、少儿读物、课本中，都有不少关于抓特务的内容，在山上出现这个东西，不由让人马上浮想联翩。
　　夏霄他们仨也都没想到，费了这么半天劲，挖出个这东西，表情除了惊恐，同时还难免有几分失望和沮丧。
　　谁还能没有个挖到宝贝发财了的幻想呢。
　　白弘毅翻看检查了一番后，迅速的盖上了木箱。
　　然后又招呼周北城他们一起合力把箱子弄回到了坑里。
　　他沉声道：“北城，我马上下山，回单位叫人。你们留在附近看顾着点……”
　　“好，你放心去吧。”周北城知道今天由于是五一，学校工厂都放假，所以上山游玩挖野菜的人也比往常要多，而闹出了这样的动静，没有人守着肯定是不行，并且谁也不敢保证，有没有特务隐藏在人群里。
　　白弘毅匆匆的交代了几句以后，就离开了。
　　几人因为这个突发事件，就算是白弘毅不说，也没有了爬山的心思，干脆原地歇着。
　　男人们手和指甲上都是泥土，他们陆续的去了附近有水的地方洗手。
　　夏霄先洗干净了以后回来，甩了甩手上的水珠，他和留下来看着的夏梦小声说：“我刚才这心啊，真是上上下下的！哪能猜到挖出的是那东西，要是早知道的话，我肯定不浪费时间和力气了，然后弄得好好的出来玩也没玩好。小妹，对不住了。”
　　他知道自己妹妹对这次跟周北城一起出来玩有多么的期待，结果被他的偶然发现给破坏了。
　　夏梦瞥了他一眼：“二哥，你说什么呢，你可没对不住我。想要爬山玩以后有的是机会，又不差这一次，再说我觉得你的发现简直太棒了，特务那么可恶，窃取咱们国家的情报，还作奸犯科净干坏事，人人得以诛之，没准还有可能帮了白哥他们忙呢。”
　　刚刚白弘毅已经自报家门，说他的工作就是抓特务。
　　本来他们就很感激人家，现在正好投其所好的给了一点回报。
　　夏霄顿时高兴了，摸了摸后脑勺嘿嘿笑。
　　这时，周北城和夏鹏他们也回来了。
　　夏梦瞧着似乎连脸都洗了一把，把额前的头发打湿了几绺，显得更加俊朗有型的周北城，立刻双眼冒光，心头小鹿乱跳。
　　不过，看了几眼以后，她就不好意思的别开视线。
　　周北城的注意力一直放在夏梦的身上，所以小姑娘的一举一动都没有逃过他的眼睛，心里一片柔软。
　　他随意的爬了爬头发，提议道：“走了很多路，大家也饿了吧，不如我们就近在这里野餐？”
　　夏梦马上抬起头，积极响应：“好啊。”
　　周北城冲她露出了大大的笑意。
　　夏梦见周北城笑的那么好看又吸引人，自然也没有吝啬自己的笑容。
　　所以，落在其他三人的眼里，就好像是两人在郎有情妾有意的眉来眼去。
　　这一刻，夏鹏的心里都不得不承认男的俊女的俏，从外形相貌上来讲还是挺般配的。
　　夏霄和蔡静本来就支持看好两人，看到了自然觉得有趣。
　　夏梦拿出从家里带来的格子布铺在了草地上。
　　大家纷纷从包里往外掏东西。
　　之前夏梦就看到周北城的包鼓鼓的，似乎装了很多的样子。
　　现在总算知道这家伙带的有多么的丰盛了。
　　除了好几盒猪肉罐头、沙丁鱼罐头、午餐肉，还有酱牛肉和洗干净的水果。
　　不止把夏鹏他们给惊到了，夏梦也对周北城的大手笔很是意外。
　　因为这些在未来不算什么，但这个年代却都是卖的价格不低的东西。
　　一般普通人家除非是串门或者家里来客人了才会买，哪能像他这样跟不要钱似的。
　　“周大哥，你怎么带了这么多？！”
　　“我想着爬山野餐，累了饿了肯定还是要吃些咸的东西，所以带了这些。不过，我可没有带主食，能不能填饱肚子，全靠你们了。”周北城其实是有意为之，因为他大概知道夏梦家的情况，所以想尽可能的让她吃点好的，而且还想着不让他们觉得不舒服或不自在，刻意的没带干粮之类的。
　　夏梦多少也能猜到周北城的心思，他在自己的眼中，一向都是细腻又贴心的人，怎么会让人觉得不自在呢。
　　另外，她不管两个哥哥是何种心情，也得顾忌和照顾一下蔡静。
　　“没问题，我们带了不少的葱油饼，静姐带的好吃的包子，肯定够吃，今天的野餐好丰盛了，可有口福了。就是白哥有点亏了……”
　　周北城就喜欢夏梦的这股落落大方的劲儿，他笑着说：“不必管他，我们吃我们的！”
　　蔡静一看周北城拿出了的都是好东西，就有些赧然了。
　　因为她只从家里带了一些菜包子和蘸酱菜。
　　但是听见了夏梦和周北城的对话，的确心里好受了许多。
　　夏鹏和夏霄其实也都有点不好意思，好像占人周北城便宜似的。
　　不过，在未来妹夫面前，他们当哥哥的自然也不会给妹妹丢面子。
　　反正以后表示感谢请人家吃饭，找机会再还回去呗。
　　这样一想，两人也都坦然了。
　　几个人围坐在一起，吹着树林中徐徐的风，边吃边聊，很是惬意。
　　饭后，夏梦还拿出了扑克牌，大家玩了起来。
　　让等待也变得不再是煎熬的事情。
　　因此，等白弘毅带着人上来的时候，看到的就是他们几个凑在一起玩的正欢的画面。
　　夏梦他们连忙结束了战局，开始收拾东西。
　　但谁都不可能不好奇。
　　所以频频的关注着白弘毅他们几人的动静。
　　白弘毅和同事们交代完，然后叫了周北城去旁边说话。
　　两人交头接耳的说了一会话以后，周北城再走过来的时候，就提议他们不如先下山。
　　夏梦他们当然不会反对。
　　本来他们留下来也无非是看个热闹而已，帮不上什么忙。
　　并且山上来来往往的游人，如果看到这边聚集的人多，肯定因为好奇，也会纷纷凑上来。
　　到时更会给人家的工作带来不便。
　　有道是，上山容易下山难。
　　这话一点都不假。
　　夏梦庆幸没有往上爬太远，所以总体来说还算可以。
　　到了山脚下以后，她轻舒了一口气。
　　周北城被她的小动作逗笑了。
　　只觉得小姑娘怎么能这么可爱。
　　虽然今天的爬山之旅出现了意外的插曲，没有按照原计划的登顶玩一天，可也令他非常的满意。
　　夏梦一抬眸就看见了周北城望着自己笑的样子。
　　她有点羞涩的擦了擦额角，心里暗忖，周北城同志的变化可真不小。
　　要知道，他从前可没有这么爱笑。
　　现在她好像是长在了他的笑点上，即使没干什么，这人也笑个不停。
　　但她也忍不住的想要嘴角上扬是怎么回事？
　　难道，这就是爱情的魔力？
　　大家一同骑行了一段距离后，周北城率先跟他们分开拐了弯。
　　等送完了蔡静以后，夏梦他们兄妹三人又变成了共骑一辆自行车。
　　没有了别人，自家人说话也没来顾忌，畅所欲言。
　　“那个发报机藏在那里，也不知道多久了，特务还会不会去找？”
　　“谁知道呢。反正白哥不是在咱们下山的时候叮嘱过吗，暂时别对任何人说起这事。”
　　“那等咱们回家了，跟妈和姥爷也不说吗？”
　　听到哥哥们在谈论这件事，夏梦忍不住插言：“最好还是别说了吧。姥爷倒没什么，干了大半辈子工作，这点觉悟和警惕性还是有的，万一妈不小心跟邻居闲聊天说露嘴了，特务脑门上又没写字，我们哪知道谁就是干这个的，到时候被报复了可惨了。”
　　夏鹏和夏霄哥俩顿时都觉得妹妹说的有道理：“为了安全起见，那咱们都守口如瓶。”
　　聊完了这个，话题自然而然的说道了周北城身上。
　　夏梦笑眯眯的听着哥哥们对周北城这个人的印象和感想，心里莫名的有点甜。
　　三人回到家敲大门的时候，薛明月一听是儿女们回来了还有些惊讶。
　　“你们仨咋回来这么早啊？”
　　既然已经决定了不告诉母亲他们知道，夏梦三人自然就不会露馅。
　　随便的编了个理由就搪塞了过去。
　　薛明月一点都没怀疑他们，倒是好奇的追问起了周北城和蔡静他们相处的情况。
　　楚长峰却人老成精，感觉到了几个孩子肯定有事瞒着。
　　但当着小女儿的面，他并不打算多言。
　　想等过后私下里在问问他们。
　　正当几个人热热闹闹说着话的时候，家里的大门突然被人敲响。
　　夏梦他们第一反应就猜测有可能是老戴家人。
　　所以，夏鹏和夏霄一马当先的冲出了屋子。
　　夏梦也紧随其后的跟了出去。
　　然而，大门外站着的却不是戴家人，而是对面的老卢家。
　　只听卢家的老太太声音尖锐嘶喊着。
　　“赶紧把门给我打开！你们家可真狠心啊！说一套做一套！今天我老太太一定要要个说法！杀人不过头点地，你们这是想要欺负死我家啊！”
　　旁边还有其他人此起彼伏的叫骂声。
　　“当初明明答应的只要我们家晓娜赔礼道歉澄清就不跟厂领导告状，这咋说话不算数啊！”
　　“对啊！就因为这个受了那么大的一个处分，还罚二十块钱，工资降级，今天必须给我们家一个交代！跟前邻居住着，抬头不见低头见的，不能心黑成这样啊！”
　　夏梦他们这时候还有什么不明白的？
　　之前老卢家一直也没个动静，卢晓娜肯定怕挨收拾使劲的瞒着呢。
　　现在找上门来要说法，估计是谁把卢晓娜被处罚的事情告诉了老卢家人。
　　他们本来就不觉得自己做错，当然也不待怕的，立刻过去打开大门。
　　只见大门外，除了老卢太太，卢父、卢母、卢晓娜，还有几个附近的邻居。
　　夏梦扫了一圈众人的面部表情，心里瞬间就有了数。
　　老卢太太看到了夏梦的那一霎那，就激动气恼的想上手去扯她。
　　结果，被夏鹏和夏霄像保镖一样的给隔开了。
　　“你老太太有话想说就说，别动手动脚的！”
　　“对！你这么大岁数，这是干啥啊？还想要打我小妹咋地？”
　　卢老太太也是被气的狠了，才会不顾一切的想要动手。
　　但夏鹏和夏霄两人虎视眈眈的样子太过有震慑力，她只能愤恨的瞪着夏梦，然后质问：“那你说说，为啥我们都打也打了，啥事都按照你们说的做了，最后还要受处罚啊？”
　　夏梦对这个老太太可一点都不惧。
　　她冷着脸，不屑的说：“这个你得问问你的好孙女卢晓娜啊！”

第194章我打你怎么了？
　　因为夏梦理直气壮的这句话，不止卢老太太他们，其他人的目光也全都聚集到了卢晓娜身上。
　　而卢晓娜有一瞬间的慌乱，她当然知道后面厂里处罚自己的原因是什么，可是为了逃避事情败露以后家人的打骂收拾，只能祸水东引到夏梦的身上。
　　她强作镇定，梗着脖子的狡辩：“问我干啥，我照你说的做了，倒是你出尔反尔，到厂长面前告状害我！”
　　夏梦早就料到了，卢晓娜肯定会把一切都怪在自己的头上，不由嗤笑一声：“你还有脸说我出尔反尔？怎么不说说你之后干的好事呢？原本我都决定要放你一马了，结果是你自己不死心，非要报复我，去周工面前说我坏话，结果偷鸡不成蚀把米吧！反而惊动了厂领导，然后受了处分！这些细情你难道都没有告诉你家里人？还真是敢做不敢当呢！”
　　看热闹的邻居们，一听还有这样的后续，马上小声的议论着。
　　老卢家的人，压根就不晓得卢晓娜过后还干了这样的事情，纷纷不是好眼神的瞪了她。
　　可在他们看来，就算是卢晓娜做的有点不对劲，那处罚也太重了，所以依然对夏梦很是怪罪。
　　面对洋洋得意阴阳怪气的夏梦，以及家人们要吃人的眼神，卢晓娜愤恨又焦灼极了，忍不住脱口而出：“我哪知道你和周北城都到了能一起看电影的关系！你俩之前就已经勾搭上了吧？”
　　她也是从董利民的妹妹那里听说的这件事，那懊恼后悔痛心疾首的心情就别提了！
　　如果提前知道，她绝对不会办出这样的蠢事！搬起石头砸自己的脚！
　　卢晓娜最后的这句话，可是捅了马蜂窝！
　　夏梦的眼神骤然变冷，直接两步上前，挥舞起手臂就给了卢晓娜一个大耳光！
　　“你说谁勾搭？我俩看电影怎么了？男未婚女未嫁光明正大！可不像你这个跟地沟里的老鼠一样，专门琢磨害人算计人，最后却总是自食恶果！还不从自身找原因，竟往别人身上怪！”
　　卢晓娜没想到夏梦会打她！
　　所以根本没有防备，直接被打了一个踉跄，不但脸上火辣辣的，嘴巴里也有了铁锈味。
　　她赤红着眼睛，捂着脸吼道：“你敢打我？”
　　卢家的人也没想到夏梦会忽然动手，都义愤填膺的很气愤。
　　“你咋能动手打人呢！”
　　“对啊！你这姑娘也太狠了！”
　　夏霄和夏鹏早就适应了昏迷醒来后的妹妹的厉害模样，所以没有多少意外，但怕妹妹吃亏，忙虚虚的伸出手臂挡在了她前面。
　　夏梦打完了卢晓娜以后甩甩手，只觉得浑身舒爽。
　　面对质问，自然无所畏惧，她下巴微扬，没搭理卢父卢母，轻蔑的说：“卢晓娜，我打你怎么了？就凭你这张贼脏的破车嘴，我都应该给你撕个稀巴烂！
　　就凭你刚刚说的我和周工勾搭上的那难听的话，传到了非常看重周工这个人才的厂长耳中，你猜会发生什么？”
　　卢晓娜目露惊恐和懊悔之色，周北城是李厂长眼中的红人，还通过他上了新生产线，她到他面前挑拨了几句而已，就让厂长知道了以后震怒给了她处分，要是……她差点咬了自己的舌头。
　　卢老太太见夏梦厉害的像个小辣椒，还威胁的二孙女跟个鹌鹑似的不敢吭声了，马上忿忿的拍着大腿哭嚎：“大家伙快来看啊，还有没有天理了！不光扣钱罚款还打人，还是门对门的邻居呢！”
　　夏梦顿时被老太太的后一句话点燃了怒火：“你还好意思提门对门的邻居？当初在背后造谣坏我的时候怎么不想想这层关系呢？我们家都算是够仁慈的，之前还想着道歉了澄清了就放过，结果人善被人欺，你们家卢晓娜根本不知悔改，还要伺机的报复我，那我再惯着她，不是有病吗？”
　　老太太被怼的还没有来得及出声。
　　已经走到了大门口的薛明月，再也按耐不住满腔的怒火，把孩子给了夏梦抱，然后率先指着老卢家人开骂。
　　“你们现在知道心疼钱了，之前咋不知道管好那一肚子坏水的孩子呢！告诉你们，我老闺女的名声都被她造谣败坏了，罚这么点钱算个啥啊？还有脸找上门来要说法，当我们家好欺负啊！”
　　老卢家虽然有点理亏，但损失了那么多钱，他们要心痛死了，简直比从身上割了肉都疼，所以也不甘示弱的回骂。
　　一时间，几个人吵得不可开交。
　　后来老卢太太倚老卖老的还想撒泼打滚，被薛明月给治了。
　　老卢家的两个儿子，卢晓江和卢晓海，比夏梦还小呢，在外面跑着玩回来赶上了，见状立刻想要动手。
　　夏鹏他们哥俩也不是吃素的，都用不着老爷子楚长峰出手，直接把对方给收拾了。
　　这场闹剧，最后以卢家人被打的哭天抢地，叫嚣着撂狠话落幕。
　　等插好大门回去了屋里，就算是自家最后没有吃亏，薛明月仍旧觉得很气。
　　“我还没有找他们算账呢！他们还好意思舔脸找来我们家要说法！当初要不是你们都拦着我，我早就去他们家大闹了……”
　　夏梦担心气大伤身，连忙一边顺着母亲的后背，一边劝慰道：“妈，别气了，反正他们再闹处罚的事情也逆转不了！等我们这个月发工资，不但要扣她二十块钱，工资也降级了，估计拿到手的没几个钱。”
　　薛明月这才觉得气顺了一些！
　　“对！他们闹也白闹！就得从钱上面治卑鄙小人！”
　　夏梦见母亲没那么气了，她也暗松口气。
　　一旁的楚长峰和夏鹏哥俩，脸色也缓和了一点。
　　没想到，薛明月话锋一转：“说起来，这个事还得感谢人家小周，要不然你们厂领导不一定能处分的这么狠。等啥时候有机会了，可得好好请人家吃顿饭表示表示。”
　　薛明月虽然对自家老闺女和周北城的事情还不是那么看好，但一码归一码的，该感激的也不能差了事。
　　听到母亲提到了周北城，夏梦眼角眉梢马上溢满了笑意。
　　“妈，你要是真心想要表示表示，那机会还不是一找就有？我看咱家还有点肉呢，不如用我二哥他们挖回来的大叶芹包点饺子，明天上班我就先拿给他吃。我们之前回来不是跟你说过了嘛，周大哥带了好多的肉罐头午餐肉……”
　　薛明月就知道，自家老闺女这是相中了周北城，估计就算是没有肉罐头这码事，也会找到机会见缝插针的对人家好呢。
　　她忍不住点了点夏梦的鼻尖笑骂：“还真是女大不中留。行，待会让你哥他们剁肉馅，明天早上包。”
　　夏梦揉揉鼻子，顿时高兴了，挽着薛明月的手臂撒娇：“妈，你可真好。”
　　薛明月心里非常受用：“这小嘴跟喝了蜜似的。”
　　夏鹏和夏霄他们面面相觑，笑着摇了摇头。
　　晚饭后，又到了楚长峰的教学时间。
　　他趁着指导的时候，问了夏梦他们几个白天爬山到底遇到了什么意外情况，比预计的时间要早回来。
　　夏梦他们知道老爷子是个嘴严的，所以悄悄的把发现了发报机的事情告诉了他。
　　楚长峰听完，对这个奇遇也感叹不已。
　　但同时语重心长的叮嘱了他们一番，再不要跟旁人随意的提起这件事。
　　第二天，薛明月果然一早就包了饺子。
　　等夏梦到了单位以后，她找了个机会去了二楼。
　　当发现周北城的办公室门敞开着，而里面只有他一个人的时候，夏梦快速的闪身进去。
　　周北城正在写着工作计划，一抬头看见进来的竟然是笑眯眯的夏梦时，立刻也露出了惊喜的笑意。
　　“你不忙了？”
　　他说话间注意到了夏梦是背着一只手的，顿时升起了浓浓的好奇，不知道小姑娘手里拿着什么。
　　由于几个办公室的门都是开着的，说话大声隔壁的能听见，所以夏梦把手里用毛巾包着的铝饭盒放到了他的办公桌上，小声的说了一句：“周大哥，里面是饺子。”她就施施然的立刻跑了。
　　周北城顿时有些惊讶，又忍俊不禁。
　　万万没想到，昨天他们还一起爬山野餐，才过了一夜而已，小姑娘就给自己送饺子吃了。
　　他心花怒放的急忙起身追了出去。
　　然而，夏梦的速度太快了。
　　他站在门口，只能一脚门里一脚门外的望着夏梦离去的窈窕背影，直到看不到才回了办公室。
　　等打开了还有温度的铝饭盒，看到里面白白又胖胖的饺子时，周北城的一颗心胀胀的暖暖的。
　　他想，还有什么比两情相悦更美好的呢。
　　夏梦送完了饺子，感觉完成了一件大事似的，高兴的甚至小声的哼起了歌。
　　有人来领东西，她也积极的拿着钥匙去大库房。
　　因为心里美的不行，所以夏梦对今天一上班就稍显疏离刻意的孙姐也还跟从前一样，根本不在乎她的变化。
　　倒是孙姐后来自己觉得有点不好意思，她毕竟比夏梦大那么多，跟一个刚参加工作还没有一年的小姑娘去计较太多，似乎也不是那么回事，所以也不再那么绷着了。
　　夏梦悄悄的松了口气。
　　一个办公室的同事之间最怕这样的情况发生了，一旦氛围不好，不再融洽，坐在那里都觉得烦闷压抑，上班的时间都觉得过的十分缓慢了。
　　可惜，显然有人偏偏不想让他们舒坦，想要打破这一平衡。
　　在孙姐被尤主任叫去了办公室十多分钟以后，再回来的时候，又变成了早上那个样子，甚至看向夏梦的眼神里多了几分幽怨和复杂。
　　夏梦有点无奈的扶额，她虽然不知道尤主任到底跟孙姐说什么了，可闭着眼睛都能猜到绝对是没安好心。
　　中午下班，夏梦吃完了饭也没在办公室待着，而是去了大库房。
　　现在天气暖和了，大车间附近的大库房，即使不烧火炉子，也没有多冷。
　　尤其中午是一天中温度最高的时候，敞开库房门，让阳光照射进来一些，夏梦把木头椅子搬到门口附近，晒晒日光浴还是蛮不错的。
　　夏梦正闭目养神的时候，忽然听见了由远及近的脚步声。
　　她听着有点耳熟，马上睁开眼睛，然后就看到了周北城阔步的朝库房这里走来。
　　这个人本来就身材高大，此刻明亮的阳光洒在他的身上，好像覆上了一层金色，让她下意识的眯了眯眼睛。
　　周北城手里还拿着一个铝饭盒。
　　夏梦马上心里一动，站了起来。
　　“周大哥，你吃完饭了？”
　　随着周北城走了进来，他深邃的眼眸含着的情谊也被夏梦看的清清楚楚。
　　“吃完了，饺子很好吃。”
　　夏梦被他比往常更要温柔又富有磁性的声音，弄得耳朵发痒，心里怦怦的跳的更快了。
　　她搬来了另一个椅子给周北城坐，然后说道：“我之前还担心怕你吃不习惯呢，因为是昨天挖的野菜包的馅。”
　　周北城将饭盒放到了办公桌上，然后才坐下，眉眼舒展的笑着说：“怎么会不习惯，小时候我跟妹妹放长假偶尔会来姥爷家，也常常挖野菜的，直到现在，老爷子他们也喜欢吃这一口。”
　　夏梦对周北城小时候的事情一无所知，听他如此自然而然的提起，当然很喜欢听，同时也很好奇。
　　“是吗，那陆爷爷家那时候就在这里吗？”
　　周北城面对夏梦那双黑白分明清澈透亮的大眼睛，整颗心都变得柔软了不少，未语先笑：“在我很小的时候不是，老爷子是建国以后调到这边主持工作的。”
　　不过他暂时不想跟小姑娘说太多姥爷家的事情，因为实在是太过令人伤感了，遂转移了话题：“你们家也是后搬来的吧？”
　　夏梦立刻开始说起了自家。
　　“是的，我爸也是建国后来的这边，然后我妈带着我们三个才来的，当时我几岁吧，还记得那时候特别的苦……”
　　两人在一起聊了一会儿，夏梦到底没按耐住内心的好奇，低声的问起了白弘毅那边有没有新消息。
　　周北城摇摇头表示暂时没有。
　　夏梦也明白，这个事本来就是偶然发现的，想要顺着这个查出点东西来并不是那么容易。
　　周北城看眼手腕上的时间，知道再是不舍得走，也得离开了。
　　他站起身，拍拍铝饭盒：“我走了，夏梦，谢谢你送的饺子。”
　　夏梦美滋滋的说：“周大哥，不用那么客气。”她在心里加了一句，如果喜欢，以后她会再送的。
　　等周北城走后，夏梦想着把铝饭盒装起来，一拿到手里才察觉到了很重，并不是空的。

第195章
　　夏梦急忙打开了铝饭盒。
　　当看到里面装的全是大白兔奶糖的时候，她真是又无奈又想笑，与此同时，心里还泛着丝丝缕缕的甜蜜。
　　怪不得，刚刚周北城不把饭盒交到她的手上，临走之前，还轻轻的拍了拍。
　　现在这个年代的大白兔奶糖的包装，跟未来世界的白兔图案有点不一样，奶味也更醇厚浓郁，因为是用奶粉做的，海城那里还出来一句口号，说七颗大白兔可以泡出一杯牛奶。
　　那三年的时候，老人小孩都订不到牛奶，只有婴儿可以订，所以这使得大白兔奶糖更被看成了替代牛奶的营养佳品。
　　而且还不是那么容易买到。
　　这家伙却不止一次送给自己。
　　夏梦想，自己即使拥有空间，根本不缺这个，也被他深深的打动了。
　　晚上下班一回到家，夏梦和夏霄就觉察到了家里人脸色有点不对。
　　一问才知道，原来夏鹏他们那天在沟里开完了介绍信就急匆匆的下来了，根本没顾得上别的。
　　今天白天的时候，夏鹏回了林场，打算把行李衣物以及一些锅碗瓢盆过日子的家伙事都收拾回来。
　　结果，除了他和孩子的一些衣裳和破烂扔在地上，其余的东西全都被老戴家拉走了。
　　腰上扎着围裙的薛明月跟夏梦气呼呼的吐槽：“他们家可真恶心人！就算是离婚了，以后不还得见孩子吗？弄得跟胡子似的，连炕上铺的席子都没放过！”
　　夏梦也没想到戴家会这样做，但他们做的越过分，以后大哥跟戴红叶能够恢复的可能性就越小，所以她换了角度一想，就不觉得那么气了。
　　她连忙安抚道：“妈，你消消气，反正他们在山上生活这几年，很多结婚时候买的东西都用旧了，拿走就拿走吧。而且旧的不去新的不来，等我大哥再结婚的话，有些东西都得置办新的啊。”
　　薛明月也明白老闺女这是劝她宽心，但破家值万贯，居家过日子日常用到的东西加一块置办起来可不容易，她原本还想着拿下来拆拆洗洗用呢。
　　“其他的全都收走也就算了，连你大哥冬天穿的皮袄还有你给他买的护膝和皮手套都拿了！眼皮下浅的玩意，几辈子没见过好东西啊！她家越是这样，我越觉得这婚离得好！以后能再也不来往才好呢！”
　　夏梦忙说：“没事，我以后再给我大哥买！”
　　夏鹏却觉得很难受，那可是小妹从外地给他买回来的，意义不一样。
　　“不行！别的东西我都不要了，但是你给我买的，我必须去要回来！待会吃完饭，老二跟我一起去趟老戴家！”
　　如果不是被母亲和姥爷劝住了不让他一个人去，他有可能早就找去老戴家了。
　　夏霄其实听了也挺生气的，但他先看了看家里其他人的脸色，然后才说了声好。
　　夏梦却不太赞同两人去老戴家。
　　“大哥！你们去的话，能不能要回来先不说，不还是扯皮干仗吗？现在好不容易离婚了，就不要再跟他们有牵扯了!而且万一打起来伤到了谁，都是麻烦事。”
　　薛明月和楚长峰也同意夏梦的观点。
　　“听你小妹的吧，别去了！”
　　夏鹏仍然有些不甘心，但他一向都以妹妹唯首是瞻，勉强的点了头。
　　夏霄知道大哥心里不痛快，拍了拍他的肩膀安慰。
　　夏梦这时特意拿出铝饭盒打开，给他们展示周北城送的大白兔奶糖。
　　“看看这是什么?”
　　薛明月他们果然被吸引了注意力。
　　“呀，大白兔奶糖！”
　　“哪弄的这么多啊？”
　　夏梦美滋滋的回答：“周大哥给的。”
　　童童眼睛冒光，不再嗦咯手指头，激动的扑到了夏梦身边。
　　“嘟嘟，糖，吃糖。”
　　夏梦立即笑盈盈的给孩子剥了一颗，放进她张开的小嘴里。
　　小家伙含住了糖，开心满足的笑的见牙不见眼。
　　大人们也都露出了慈爱的笑容。
　　薛明月忍不住点点夏梦的脑门：“老闺女，就是人家给，你也不能要啊！这不是拿饺子换糖一样！而且那点白面和肉馅统共才值多少钱，人家这老些奶糖可贵多了。”
　　夏梦当然也知道，现在大白兔奶糖的售价是一斤两块五毛钱，而自家包的饺子也就值几毛钱。
　　她颇为无奈的解释：“我没想要，他走了以后我才发现饭盒里装了奶糖。下午我溜去他办公室找他，结果听说他跟厂长去区里开会了。”
　　“这个小周也是的，这么客气干啥！咱们原本想感谢他给送的饺子，结果人家是一点都不想欠，马上加倍的还回来，弄得我都不知道该做点啥了，可真愁人。”薛明月嘴上这样说，心里却不由自主的对他的印象越发的好了。
　　“他就是这样的人，咱们跟他接触这么久还没品出来吗？”夏梦攀上薛明月的肩膀，嘻嘻笑：“不过，妈，你不用愁得慌，我这几天不打算送饭了，要不然他每回都还点东西，可让人挠头死了。周末我请他去国营饭店吃饭，其实当知道连白队长都是他帮忙找的，我就说了……”
　　薛明月点头：“成，早就该请了。去国营饭店更好，要是来家里的话，怕人家不自在再吃不好，还有那对面跟咱们结了大仇，现在眯了摸了的想报复找补回来呢！我听隔壁老孙家说的，卢晓娜被她家里打的都没下得了炕……”
　　“是吗？活该，还不是她自找的。”夏梦可一点都不同情卢晓娜。
　　饭后，夏霄带着夏梦塞给他的十颗大白兔奶糖去找蔡静约会了。
　　夏鹏没心情跟老爷子学防身术，用肩膀驮着童童里屋外屋的转悠。
　　夏梦一个人也不愿意学，干脆跟姥爷母亲一起听收音机，顺便继续织那织了一段的坎肩。
　　等夏霄从外面回来的时候，夏梦他们已经铺好了被子，但还没有睡。
　　夏梦一看进屋的二哥喜气洋洋的，就猜到了肯定有好事，马上从被窝里爬了起来好奇的打听。
　　薛明月搂着已经睡着了却抓住她衣服不放的孙女，也抬头看着二儿子。
　　夏霄嘿嘿笑：“小妹，你可真是火眼金睛，瞒不过你。的确有好事，蔡静的工作调动有信儿了！省城医院那边同意放人，他们家找了人弄到了市医院，要是办得顺利的话，估计很快就能上班。”
　　“那挺好啊，市里可比咱们林业局强。”
　　“是啊，就是来回通勤辛苦点。”
　　夏梦和薛明月听了也很高兴，感觉心里悬着的大石头落了地似的。
　　尤其是夏梦，她比母亲了解更多省城那边的情况。
　　如果工作一时半会的调动不过来，蔡静还得回去上班的话，那个姓贾的同事以及她的表弟绝对不会善罢甘休。
　　蔡静一个小姑娘孤身一人在那边，就算是日防夜防也未必能防得住。
　　到时万一出点事，自己二哥和蔡静这对有情人多糟心啊。
　　现在好了，调到了市里，虽然需要通勤，但对于之前还需要异地的两人来讲，已经是再好不过的了。
　　夏霄开心的咧着嘴笑：“蔡静说了，这点辛苦不算啥。”
　　夏梦偷笑，她可亲眼见识到了蔡静对自己二哥的喜欢程度，这话绝对是真心的。
　　薛明月也不禁对未来的二儿媳妇更满意了。
　　“那也不能让人家姑娘一直那么辛苦的跑啊。我看等她工作弄好了以后，找个时间来家里吃顿饭吧，我们见见面，之后你们俩要是觉得都没意见，双方家长就见一见商量下婚事，抓紧的结了婚，大家都省心。
　　然后等你俩结婚了，她单位就算是不给分宿舍，咱家也在市医院附近想法弄个住的地方，你个大小伙子反正也不怕折腾辛苦，你来通勤。”
　　母亲的这番话，听得夏霄是吃惊又欢喜，他没想到结婚的事这么快的就被提上日程。
　　因为两人满打满算也没有处多久。
　　不过他心里是想早一天结婚，早一点老婆孩子热炕头的。
　　但最后的安排，令他面露迟疑之色。
　　他的原计划是一直守着母亲和妹妹，就算是结婚了也结在家里一起住。
　　可计划赶不上变化，他也没有想到，自己会找了蔡静当对象，然后大哥还离婚了。
　　虽然大哥离了，工作却还没落实呢。
　　夏梦太了解夏霄了。
　　他一皱眉，她就几乎猜到了他的心思。
　　“二哥，现在大哥就算是贮木场的那份工作不行，也肯定在山下找单位，不可能会再去沟里林场的。所以，家里又不是只有你一个男人在，你还有什么可担心顾虑的，结完婚住市里去吧，也免得我静姐来回跑。”
　　薛明月听话听音也听明白了，忍不住笑骂：“你个臭小子，我看你吭哧瘪肚的也不出声，还以为你不乐意跟人家蔡静结婚呢。”
　　夏霄也笑了：“哪能啊！我这不是……”
　　薛明月打断他：“老二，这几年你辛苦了，妈嘴上不说心里都有数，别说你大哥现在要调下来了，就是他不在山下，我也不能让你因为我和你小妹，非得要人家姑娘辛苦的两头跑，耽误你过好自己的小日子。”
　　夏霄的眼睛瞬间湿润了：“妈……”
　　夏梦也感慨万千，鼻子发酸。
　　论起来，父亲去世后的这几年，母亲和两个哥哥为了这个家都付出了太多太多。
　　只有她是贡献最少的那一个。
　　所以，她才想着既然有幸重生，一定要努力的让他们都过的幸福开心富足。
　　三人又说了一会儿话，夏霄回了西屋。
　　“咱家这一天天的总算是不光有糟心事，也有好事临门，真挺好。”薛明月说道这里，想想大儿子，忍不住轻叹一声：“希望你们大哥也早点走出来，以后找个贤惠大度能过日子的好媳妇。”
　　夏梦明了现在大哥的婚事又成了横在母亲心里的难题，忙凑过去宽慰道：“妈，你可千万别为这个犯愁担忧，把心放在肚子里吧，我大哥绝对错不了，就是闭着眼睛找也肯定比戴红叶和老戴家好！”
　　这话成功的宽了薛明月的心，她轻柔的摸了摸夏梦的脸庞：“我老闺女说的对。”
　　薛明月的觉一向来得快，说着就着，两人又聊了一会以后，夏梦就听到她打上了小呼噜。
　　夏梦翻了个身，哑然失笑。
　　但她却没有那么快的进入梦乡。
　　望着顶棚发了一会儿呆，想了想自己二哥的婚事，还想了想周北城这会儿是不是已经睡下了。
　　又侧耳听了听西屋传来的说话动静，过了许久才闭上了眼睛。
　　夏梦也不知道，是不是日有所思夜有所梦的原因。
　　她竟然梦见了周北城。
　　而且在梦里，两人竟然还拥抱亲吻了，感觉特别的真实，好像真的发生了一样。
　　这让夏梦醒来以后，缓了一会儿还觉得脸颊发热，忍不住轻轻的拍了拍自己。
　　她暗忖，难道是春天来了，万物复苏，人也春心萌动多了渴望？
　　等到了单位，夏梦再碰见周北城的时候，脑海中闪过某些梦里画面，让她的目光下意识的在周北城薄厚适中的嘴唇上多停留了几秒。
　　他的唇形不光好看，嘴唇几乎是没有唇纹的，特别光滑，而且亮亮的，看起来很好吃的样子。
　　夏梦忙收敛心神，轻咳一声掩饰失态，一本正经说：“周大哥，我昨天下午找你来着，可惜你没在。你怎么回事呀，为什么又要在饭盒里放东西。”
　　周北城敏锐的察觉到了夏梦的异样。
　　起初还以为自己送奶糖的举动，让她不高兴了。
　　后来发现似乎并不是。
　　尤其对方的视线，落在了他的嘴唇下巴附近，似乎有点好奇又害羞的样子。
　　一时间，周北城表面平静，内心却翻江倒海。
　　又担心是自己想多了。
　　“我去海城出差，带了很多回来，老爷子他们吃不完，我也不太喜欢吃糖，所以拿给你了。”
　　夏梦岂能不知道周北城说的都是托词，归根结底还是他想送罢了，她心情极好的笑了笑：“原来是这样呀。那来而不往非礼也，周末我请你去国营饭店吃饭吧，怎么样？”
　　周北城其实不想让夏梦破费，但现在自然是不能吐露。
　　他痛快的一口答应了下来：“好啊，那我就恭敬不如从命了。”
