本书名称: 重生香江之大亨成长
本书作者: 安安的生活
本书简介: 前世他是一个知名企业的航空动力工程师，今生他是名校的大学生，当两个身份完美的融合在一起的时候，会发出什么火花。他的身世也在慢慢的揭开谜底，他能否pk过这个时代的大亨，能否站在世界商业的顶峰。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018625467

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 来到1977年的雾都到香江的飞机上
　　包子轩这几天心情很好，自从2年前从香江来到伦敦求学之后就没有回过家的自己；终于要回家了。作为香江为数不多，从中学直接考上牛津大学和麻省理工交换生的学生，毕业之后可是授予两个学校学位的。这可是在全世界任何一个国家都会受到重视的学生；可以说是极为罕见的。
　　17岁离开香江之后就没有见过自己的母亲，母亲一个人把自己带大是非常不容易的一件事情。为了节省路费和假期时候多赚一点钱来减轻母亲压力。包子轩可以说这两年干过很多工作，当过导游，做过翻译甚至最开始的时候还在华人餐厅里做过服务员。
　　香江这个在清朝的时候被英国租界的港口城市，再过20年就要完全回到华夏的怀抱了。但是现在很多情况下还是按照英国人的风格办事，所以很多香江优秀学生留学第一选择就是英国的大学。包子轩就是在这种背景下被单身母亲应逼着来到这里求学的。
　　这个暑假有45天时间，到9月初包子轩就要去美利坚麻省理工报道了，接下来在麻省理工来完成他剩下的两年学业，想着很快就可以见到自己的母亲了。包子轩拿着早就准备好的礼物登上了飞机。
　　和他同一班飞机还有其他香江过来的学子。由于平时不在一个圈子，很快就被人无视了。要说包子轩长得虽说不是很帅气，但是178厘米的身高，加上有一点忧郁的气质；以及名校的加成还是可以吸引一些女孩子青睐的。
　　但是这个每天除了课堂和实验室；就是在打工和去打工路上的香江男孩，根本没有给任何女孩子接近的机会；加上在天才云集的牛津表现也只是中等水准。久而久之牛津的女学生也就没有关注过他了，很快被人遗忘在角落里。
　　这样也正好使包子轩的时间更多放在工作和学习之中，在伦敦香江学子聚会他也只参加了两次，所以在香江的同乡看来他就是一个另类。别的学生不是学习金融专业就是建筑等；香江很好进入精英阶层的主流课程，只有他一个人选择了航空动力和机械制造专业；一个标准理工男。
　　看着飞机上三三俩俩的在聊着天，包子轩在一个靠窗位置在看数控机床的研究方向，一本在牛津也只有少部分人看明白的书。看到他看的书旁边一个中年人了有兴致看了一会。便和坐在旁边的女儿聊了起来。
　　中年人大概45岁左右，看上去有一种上位者的气质；尤其是眼神给人一种十分锐利的感觉。其实包子轩不知道的是，中年人名叫张玉良，是香江很有名望豪门的第二代，家族在香江有着很深厚影响力。只是张家一直低调发展，没有像其他新兴家族那样惹人关注而已。张玉良虽然是排行老四，但是真正明眼人都知道；以他的能力一定会挤掉三个哥哥成为张家新掌门人。这一次来英国出差知道女儿要从伦敦回香江；为了多陪陪女儿，在结束工作之后叫手下人先走了。等了两天，才和自己的女儿坐上飞机回香江；但是由于订机票的时候比较匆忙，所以只能坐经济舱了。
　　张玉良女儿名叫张悠然，今年20岁，是卡迪夫大学一名金融系会计专业的大三学生。其实张悠然长得还算可以，那种能打80分的女生。只是在张玉良面前有一些放不开，这也难怪，香江张家门风严谨，而张悠然又是张玉良三老婆生的。香江在五、六十年代还是沿用着古代法律，可以取多个老婆，直到近两年才被废除。
　　见到张悠然有一些拘谨，当飞机飞平稳之后，张玉良看了这个坐在自己旁边的年轻人。从一上飞机除了看书，就没有看别的东西的青年，仿佛在他心中只有书才能给自己带来快乐的年轻人，产生了一些好奇。
　　张玉良为了使女儿不那么拘谨，在自己面前放开一些所以主动找话题。扭到女儿耳边小声的问：“然然，你认识旁边的男孩吗？”
　　张悠然：“他不是我们学校的，应该是伦敦这边的，不过香江学子聚会没有见过他。不过看书名我到是听过关于他的一些传闻。”
　　张玉良：“他很有名吗！”
　　张悠然：“名气没什么，就是为数不多选择理工科的香江学生，而且应该在牛津读书。基本没有参加香江学子的聚会，所以大家只是听过有这么个人。”
　　张玉良：“他看的是什么书？”
　　张悠然：“好像是关于机床的。”
　　这个时候张玉良忍不住好奇便对着包子轩问：“鄙人张玉良，不知道小兄弟看的是什么书，在下看不明白也没见过有些好奇，随便问问。”
　　包子轩见有人和自己说话，放下手中的书说：“张生您好，原来你也是香江人啊！这本书是数控机床的研究方向，主要是介绍数控机床方面的书。您没见过不奇怪，这是我们学校的内部教材。”
　　张玉良：“不知道小兄弟贵姓，在哪所高校读书啊！说完指了一下旁边接着说道，这是我女儿在卡迪夫大学读书。而张悠然礼貌的点了点头。”
　　包子轩：“张生您好，不用那么客气，我叫包子轩在牛津大学读书。您直接叫我小包就可以了。”
　　张玉良：“那我就脱大叫您一声小包;小包是学什么专业的，今年大几了。”
　　包子轩：“我是学航空动力和机械制造专业的，开学就读大三了。”
　　张玉良：“我女儿开学读大四，你们可以认识一下，在英国多少有个照应。”
　　包子轩：“可能要让张先生失望了，开学我就要去美利坚了，我在那边完成后两年的学业。”
　　张玉良笑呵呵的说：“小兄弟还是高材生啊！”不过对这个说话不是很委婉的小伙子他也没有放在心上，有一句没一句聊着的时候飞机晚餐就送了过来。大家就开始吃起了晚饭！
　　这个时代的飞机要经过新加坡加油之后才能飞到香江，所以真正到达香江的时候要20个小时之后，不过好在新加坡大家可以下去休息一下。
　　第二天上午的时候，飞机在还有两个小时就要到达香江了，张悠然准备拿出自己行李箱上的东西，没有注意外面密布的云层。而张玉良又去了洗手间，所以一个女孩子在飞机摇晃的时候没有抓紧行李箱，但当她发现的时候已经晚了，只见行李箱不偏不倚正好砸到了在里面睡觉的包子轩头上。
　　只听到“啊”的一生叫声，空姐立马向发出声音的地方走了过来。这声叫的不是别人，正是没有拿稳行李箱的张悠然。而在里面熟睡的包子轩则满脸是血，昏死了过去。看到这种情况空姐们立刻开始对包子轩采取了急救措施。
　　当张玉良回到座位上的时候；看到这一幕后立马明白了什么，抱住女儿一直的安慰。边安慰边说：交给爸爸了，你不用担心。
　　在空姐专业的救治之下，包子轩一个小时后终于醒了过来。但是现在的包子轩，已经不完全是刚上飞机时的香江少年了。他的灵魂里面同时住着一位来自50年后优秀的华裔飞机发动机工程师；可以说罗罗公司的包子轩，重生到了50年前和自己同名同姓，并且还是一样从伦敦飞往香江的飞机上，不过好处就是完美的保留了今生的记忆。
　　但是刚刚醒来的包子轩还是有一些朦胧，看到dc－8这种已经淘汰多年的飞机，还是有一些不敢相信这是真的。在包扎完毕，空姐询问了几个简单问题之后，便回到了自己座位上。而在这个过程中，空姐说会有保险公司以及航空公司管理人员联系他后续赔偿问题。
　　刚刚回到座位上的包子轩还没坐稳，张玉良就代表女儿表示了歉意，并且说到达香江一定会给他一个满意的答复；同时飞机也开始准备降落了。

第二章 张玉良和航空公司的赔付
　　包子轩其实没有太在意张玉良父女说什么，他的思绪一时还没有转变过来。以前只是在网上看到的桥段居然发生在了自己身上，简直不敢想象。
　　看着张悠然满脸歉意和自责的表情之后，包子轩安慰道：“张小姐不用自责，您也不是故意的。破了一点皮而已，真的没有什么。”
　　而这个时候大家经过20个小时的飞行之后总算到了香江国际机场，这座建立在闹市区全亚洲最忙碌的机场；上一世的包子轩也来过几次。
　　但是这个年代的设施和21世纪是完全没有办法比的，但是老天给了自己一个从新开始的机会。这个猪站在风口上都能飞的年代，如果还pk不过这个年代的大佬，那就真是白活了，而且不把罗罗公司弄破产也太对不起再来世上走这么一朝了。
　　大家有序的开始往飞机出口走去，而当包子轩走出飞机出口的时候，已经有地勤人员在等他了。它还要进一步去医院检查，刚刚只是简单处理一下。这个年代能够飞洲际航班的没有一个是普通人，所以航空公司也是特别担心旅客哪怕出一丁点问题，对公司产生不好的影响。
　　当包子轩准备坐上航口公司的车之后，没想到旁边还停着一辆劳斯莱斯，这种在生产地伦敦也是极少数人开的豪华汽车直接停到了飞机的旁边。但是让包子轩没有想到的是，这部劳斯莱斯居然是来接张玉良父女的，这让他感到有一些意外。
　　看到张玉良下飞机之后，站在车旁边一个保镖模样的人立马上来准备拿行李，而张玉良和保镖说了一番话之后，保镖便来到了航空公司准备带包子轩去医院的车上，同航空公司工作人员沟通了几句便上了这部去医院的车。
　　而张玉良这个时候走了过来，对着包子轩说：“小包先生，关于你的伤我已经安排我的保镖全程为你服务，你有什么事情都可以吩咐他，再次为我女儿的过失向你表示歉意！还有这是我代表女儿向你赔偿的医药费。”说完就把准备好的信封交到了包子轩的手中。“非常抱歉我还有事就先告辞了，有任何事情和我的保镖说，他会汇报给我的。”说完不等包子轩反应就带着女儿向劳斯莱斯走去。而在这个过程中张悠然则歉意的向包子轩点了一下头。
　　虽然心中有些不舒服，但这就是现实，张玉良能做到这样已经是破天荒了。这个年代香江豪门行事风格，可不是他这个初出茅庐的小子，可以理解得了的。
　　当包子轩走到车上的时候，车子也随之启动，车上除了司机之外加上他自己还有三个人，分别是张玉良保镖和一个航空公司的工作人员。航空公司的工作人员大概30岁左右，同他一同坐在后座，这是一部RB产的小汽车，虽说紧凑了一些，但是在这个年代的香江作为公司用车还是很方便的。
　　“包生您好，对于您的遭遇我们国泰航空公司表示非常的歉意，在这里我代表公司向您道歉。”我叫何立，你叫我阿立就可以了。
　　前世包子轩知道这家公司，而且和他们打过交到，同欧洲的空客公司技术代表一起来给这家航空公司解决过技术问题。这家隶属于香江太古集团成立于1946年的航空公司可以说是香江最大的航空公司。直到后世还一直发展的不错。
　　“没什么大不了的，谁也不希望发生这样的事情。”说完便看向了车窗外面；此时的他非常想看看这个时代的香江。看着街道忙碌的人群，他思绪万千；看来这个时代，香江生活压力已经开始增大了。但是这个时代香江也是有很多非常好的发展机会，而且海的那边马上要进入跨越式的大发展了，这可是世界任何一个国家都不曾有的发展奇迹居然让自己赶上了；老天真是待自己不薄啊！
　　香江玛利亚医院，是一家有着100多年历史的大型综合性医院，在香江除了个别的私立医院；可以说这里医疗条件是最好的。当包子轩一行人到达玛利亚医院之后，航空公司提早安排的医生已经在开始等待了。可以说太古集团虽然没有60年代辉煌了，但是作为集团旗下重要子公司国泰航空想要安排好一个受伤旅客还是非常容易的。
　　医生先是安排包子轩照了一个脑ct，之后又是验血以及测试脑电波，防止身上有其他内伤。当看到要检查的项目单，他感到有点小题大做了。但是这里面不光有航空公司还有张玉良的问题所在，保镖可是要坚决执行张玉良交代的任务。而且知道事情经过之后，保镖所要做的就是让自家小姐在这件事情上没有任何隐患。
　　看着保镖的样子，包子轩无奈接受着航空公司和张玉良安排的检查。但是中间也有一个小插曲，那就是他脑电波异常活跃，是正常人的1.5倍。这让检查的医生感觉有点不可思议。但得知对方是牛津大学学生之后也表示了理解，因为多动脑的人，脑电波的确比正常人脑电波要活跃很多；虽然超过部分多了一些，但还在可以接受范围内。医生只是例行问了几个问题之后就没有过多关注了。接着又给包子轩从新包扎了一下，因为当时在飞机上包扎的不是很专业。
　　当一切检查完结束已经是三个小时之后了，除了血液方面还有几项没有出结果以外；其他的都已经知道了检验结果。张玉良的保镖和何立在询问了医生之后，就开始商量赔偿问题了。
　　何立代表公司支付了医药费，又代表公司给予包子轩在国泰航空vip待遇，以后乘坐国泰航空公司航班都可以打8折优惠，并且是终身制的。当然这里面不光是看到受伤昏迷的因素，同时也夹杂了牛津学生的身份，作为世界名校影响力实在是太大了；即使太古集团也不可能因为一件小事，让牛津精英感到不满。同时还给了一万英镑现金赔偿。双方在律师见证下，签署了谅解备忘录和赔偿协议条款。
　　而张玉良的保镖在包子轩同航空公司签完合同之后，就简单粗暴多了；直接带着他来到了医院附近的渣打银行。并请他拿出张玉良给的，信封中的支票，直接存入了他在渣打银行的账户。这个时候包子轩才有机会看信封里的支票金额，但二十万港元实在是有些多。而且航空公司已经赔偿了。
　　只听保镖说：“包生，我们家四爷不希望这件事还有任何隐患，更不希望在牵扯到小姐；希望您能理解。所以希望您收下，这样对大家都好。车已经给您安排好了，就在银行外面，我要回去给四爷复命了；去什么地方可以交代司机。”看到保镖的样子，让自己感到一阵无语，难道大家族的保镖都是这样盛气凌人吗！
　　张玉良你不想和我扯上关系，我还不想和你有过多交集呢！离开银行之后没有叫张玉良保镖安排的车送，拦了一辆出租车报了家里地址便离开了。看到这种情况张玉良保镖也坐上了来接他的车走了，大家都是聪明人，可以回去给四爷交差了。

第三章 糕点店中忙碌的母亲
　　坐在出租车上的包子轩向着位于香江岛东侧太古城方向驶去。他家在太古城小区，而且他母亲利玉琳早在太古集团刚刚开发的时候；就在太古城买了一套1200尺房子和一间800尺商铺，也是这么多年一个女人把孩子轻松拉扯大的主要原因。
　　利玉琳在太古城开了一间糕点店，虽然价格卖的比较便宜，但由于店铺是自己的，每年还是可以赚到40万港元左右。可以说利玉琳母子两个人的生活费和学费是完全够用了。
　　关于这个还没有见面的母亲，包子轩可以说有些陌生，就是前任对于这个母亲也不是特别清楚。只是通过记忆知道小时候乱翻家里东西的时候。知道利玉琳是香江大学会计系毕业的，但是自从记事之后就没有见过除了母亲之外的其他亲人。
　　小时候也问过母亲关于父亲的问题，但是每次回答都是出海的时候死掉了；而且买房子和店铺钱就是父亲死换来的。当时很小也没有想太多，但是有着加起来50年人生阅历的自己知道；一个海员即使遇到海难也不可能赔偿太多，尤其是这个时代的香江。
　　既然母亲不想说看来以后还是不要问了；免得大家都为难，既然借用这具身体来到这个时代。那我就有义务帮你尽一个儿子应该承担的责任；来尽一个儿子应尽的孝道；来尽一个儿子可以为母亲做的一切。
　　拉着行李箱下了出租车之后，由于已经到了下午5:20，这个时候正是店里最忙碌的时候。店里面工作人员一共有7个人，前台一个收银是自己母亲负责之外，剩下6个人有两对夫妻都是40多岁的中年人。自从8年前店铺开业以后一直在店里工作，负责糕点制作。剩下两个小女孩大概20岁左右，是负责指引顾客销售的导购员。这两个女孩自己没有见过。而且店面也从新装修了，可能是自己在伦敦看到国外糕点店的样子，母亲根据自己寄来的照片从新装修的吧！
　　整个落地玻璃窗的糕点店，在这个时代香江还是非常少见。开放式糕点作坊在70年代香江更是别具一格。看着母亲忙碌的样子，包子轩心中难免有些不忍；比两年前自己刚刚离开的时候又苍老了许多。
　　当包子轩走进店里后，利玉琳看到自己儿子激动的走了过来，但是看到儿子头上缠着纱布，便立刻关切问道：“阿轩，怎么了；怎么受伤了，严不严重啊！”
　　包子轩：“妈咪，没事的，在飞机上被行李箱不小心砸了一下；已经去过医院包扎了。也全面检查过，三天后去医院在换一次药就好了。”前世很小就失去亲人尤其是母亲的他再一次感觉到了亲情和关爱！这钟感觉他很多年都不曾拥有过。
　　利玉琳：“那就好。说完之后转头对旁边一个小女孩说：小丽，你看一下，我先带儿子回家；刚刚从伦敦回来，我一会在过来。”
　　“好的，老板娘；这就是您儿子啊！长得真是靓仔啊！”说完还笑了一下。
　　包子轩：“妈咪，没事，我又不累，正好我也好久没有帮你干活了。我在伦敦可是学了一些本事的，为了帮您把伦敦糕点店的经营搞清楚；我可是在假期时候做过两个月的。”说完就把行李箱放在收银台后面。这个月份的香江已经很热了，所以他穿的是短袖。在洗手池洗手之后就开始了自己的工作。
　　说实话从小包子轩就是一个特别懂事的孩子，这大概是单亲家庭孩子成熟相对较早的原因；每次放学回家和放假时候都会来店里帮忙。所以很早就会做糕点了；穿上了白色工作服之后，到了占整个店面一半面积的后厨。熟悉的和老张和老刘夫妇打过招呼之后，看着自己提供的新型糕点制作机母亲全部购买了之后；还是每个月按时给自己寄钱。包子轩心中有些伤感，同时又夹杂着满满的感动，这就是他的母亲！宁可自己节省，过的苦一些也要给儿子最好的。摇了摇头开始了自己的工作。
　　于此同次，在香江半山别墅群的一栋豪华别墅内，一个青年正在为一个中年人汇报着一些事情，如果包子轩看到的话一定会感到熟悉，没错；这两个人就是他在飞机上和下飞机见过的张玉良和他的保镖。
　　保镖：“四爷，按照您的吩咐我陪他去了医院，不过国泰航空的人把所有医药费全付了，并且赔偿了一万英镑给姓包那小子。在离开医院之后我们到了渣打银行，把20万直接转到他账户上了。不过他拒绝了我们安排的司机，自己打车回家了；要不要继续跟进。”
　　张玉良：“算了，只要这件事情不会对悠然造成不好的影响就可以了。没要你们送看来也是一个聪明人，不想和我们张家在这件事中牵扯上关系，这也是一种自我保护吧！看来还是有自知之明的，虽说是牛津和麻省理工的学生，但是香江还真不缺这种人才；而且还是学工科的，和我们张家产业又不相干。”
　　保镖：“好的，我知道了，四爷；不过小姐要是问起来。”
　　张玉良：“没事，我会和她解释。”这个时候张悠然走了进来，保镖礼貌的退了出去。
　　张悠然：“爸爸，那个包子轩怎么样了，阿远回来怎么说。”
　　张玉良：“放心吧！我的好女儿，已经去医院全面检查过了，只是一点皮外伤。而且我也对他进行了赔偿。他是个聪明人，知道怎么做！再说你也是不小心的，我不会让人家感觉我们张家仗势欺人。好了，你刚刚回来，还是好好休息一下，明天早上我们还要去看爷爷奶奶。”
　　包子轩熟练的和着面，看到这里。老刘说，“小老板手艺真是越来越好了，你要是不读书干这行的话，我们这些人可要失业了。”
　　老刘今年已经46岁了，他们两夫妇一直在店里工作，可以说是店里的老人了。不过包子轩穿的是工作服，已经把头上包扎的伤口掩盖住了，这倒没有引起过多关注。
　　看到儿子在里面忙活，利玉琳欣慰的笑了起来。而在这里买东西的人都是附近熟人，大家都相互认识，看到老板娘今天一直在笑。有些老顾客开玩笑说：“利老板这是有什么喜事啊！怎么今天心情这么好！是不是最近有人追求啊，要散发第二春啊！”
　　利玉琳：“哪有，我儿子从伦敦回来了。”这个时候旁边有人小声说道，“利老板儿子可是很争气的，考上了牛津大学。”大家在不断议论着！
　　接着有人又开始说：“老板娘儿子有女朋友没，我女儿可是单身啊！而且长得可是很靓女啊！”这个时候一个很肥的女人反驳说。“你可不要开玩笑了，就你女儿160斤重，比我都重；可别把老板娘儿子吓到啊！”说完大家都是哈哈哈一笑。
　　一直到晚上8点之后，店里才没有那么忙了，于是利玉琳从后厨叫上自己的儿子，安排了一些事情后，离开店面准备回家了。

第四章 家的感觉
　　他们家离店里只隔了一栋楼，主要是店面需要沿街，而家里则需要安静。利玉琳在买房的时候已经考虑过这个问题了。
　　记得在小时候，香江还没有什么好小区，但是利玉琳每次为了给孩子最好的生活和教育，自己花钱都是十分节省。而为了不让其他同龄孩子欺负和笑话包子轩，利玉琳在每次包子轩受委屈的时候都，都会像母狮子一样尽全力保护着他！
　　家，是一个避风的港湾；是一个温暖的依靠；是一个你累了可以休息的地方。穷尽人类任何词汇都无法表达家在每个人心中的美好。
　　包子轩和利玉琳的房子在15楼，是一个1200尺的大户型，一套三室两厅的房子，在香江可以说算得上豪宅了。看到这里包子轩心想着要是到了21世纪自己靠着店面和房子怎么也能混个上亿身家了吧！不过要是这么容易满足的话那也就太没出息了，自己真是白来这一世了。但是在买房子的时候利玉琳还是纠结了很久。
　　为了给包子轩一个稳定的生活，在太古城开盘的前一天利玉琳一夜没睡。想了好久，第二天一早到银行取完钱就买了房子和商铺。而后母子两个才有了稳定的生活，利玉琳也没有在去给小公司做账了。在儿子很小的时候，利玉琳为了赚取母子两个人的生活费，经常帮助一些小公司做账。这样既可以照顾孩子也可以自由的在家上班。不过这个年代香江社会治安还是很乱的，小公司有很多是一些社团在控制。这就使得他们母子晚上在家的时候，经常会有人过来送账本，而且看到一个寡妇带着一个儿子也会风言风语的说上几句，但是还知道只有利玉琳做的帐既合格价钱又不贵，所以还是有一些分寸的。
　　自从搬到了太古城之后，利玉琳没有在兼职做账了。第一是离得太远，二是太古城管理更加严格了，香江的任何社团都不敢来这里闹事和闲逛。来到这里以后家终于像一个家了，有一个温馨宁静的环境了。
　　当刚进家门的时候，看到家里和离开的时候没有任何着变化。还是简简单单，收拾的一尘不染；最主要是自己房间没有任何变化还是原来的样子。包子轩非常感动，前世在很小的时候就没有感受到母爱，也没有机会尽一个儿子应尽的孝道，这一世一定要好好孝顺自己的母亲。
　　利玉琳：“阿轩，你先休息一下，我去做饭。今天太晚了，只能简单应付一下了，委屈你了。想吃什么和妈妈说，明天给你做。”
　　包子轩：“妈咪，你不用忙了，我也不是很饿，简单一点就可以了。你也忙了一天了，看着你这样每天这么辛苦我都不落忍啊！”
　　利玉琳：“阿轩，你长大了，懂事了，我很欣慰，但是趁着妈妈还能干些事的时候，还是要给你多存点钱。等你什么时候娶了媳妇，有了孩子的时候我就不干了，帮你带孩子。哦！对了，在伦敦这两年有没有交女朋友啊！我儿子有没有喜欢的姑娘啊！妈妈的思想没有那么传统，无论是哪个国家的，只要是我儿子带回来的女孩，我都能接受。”
　　包子轩：“妈咪，说什么呢！我现在还在上学，主要还是要以学业为重，还要去美利坚完成后两年的学业。”
　　其实要不要去美利坚完成剩下两年学业的事情，他也有想过不去；但是为了给利玉琳一个完美的交代和自己增加一些人脉，他在路上还是决定去麻省理工学习。哪怕不读完也要给自己冠以“天才”的证明，这样他的研究成果就会顺利成章。其实以他目前的知识储备早就不用学习了，到全世界任何一所大学都可以做教授了。
　　利玉琳：“儿子，学习重要，但是你的年龄也不小了；看到合适的女孩子也要主动啊！妈咪这里你不用担心，店里已经步入正轨，不用大的投资，我一个女人也没想扩张，以后还是要靠你自己啊！男孩子在这方面还是要主动，要不然好女孩子可就没有了。”
　　包子轩：“知道了，妈咪。”
　　利玉琳：“不过我儿子要身高有身高；要模样有模样；要学历有学历；找女朋友应该没问题吧
　　！”
　　包子轩：“妈咪，不要说这些了，这两年你一个人过的怎么样！千万要注意身体不要太累了！”
　　利玉琳：“我还是老样子，放心吧！店里很稳定！这两年治安好多了，过的还是很舒心的。尤其是按照你给的图纸和照片装修以后生意一直很好！没看我又多招了两个人吗！倒是你，儿子我刚才差点忘了，你头上的伤到底是怎么弄的啊！”
　　于是包子轩就把在飞机上张悠然箱子砸到自己的事情和经过同利玉琳说了一遍；不过在他提到张玉良的时候，利玉琳的脸色有一丝变化，不过由于当时利玉琳在厨房所以他没有感受到。听到赔偿了20万港元之后，利玉琳也没有多说什么。
　　利玉琳：“阿轩，钱你就收好吧！我不缺钱，但是千万不要乱花啊！对了，假期有什么打算，我可不希望你在店里工作，那里已经不适合你了。不想工作就多出去走走，不用整天呆在家里；有好的单位可以去实习一下啊！我可不希望我儿子以后回来接我的班。”
　　包子轩：“妈咪，我是有自己的计划，准备先成立一个小公司，练练手。这两年你给我的钱，加上我自己赚的，以及这次对方赔付的大概有200万港元左右，可以开始自己闯一闯了。”
　　利玉琳：“你有自己的想法；妈妈肯定支持你，但是要量力而行，钱要是不够的话，我还是有一些的，大不了把店抵押也能贷款出来。不过你的学业千万不要耽误，那就有些得不偿失了！”一般的家庭肯定会劝告孩子先读书，但是自己的儿子在利玉琳心中就应该会去创业吧！这可能就是命！
　　包子轩：“放心吧！在香江主要是代工生产，主要的市场还是在美利坚，那边才是未来销售的主要市场。所以不会耽误学业的。”
　　利玉琳：“你有计划就好，但是也不要给自己太大压力。到底是做什么啊！还要出口啊，这么神秘！”
　　包子轩：“放心吧！到时候你就知道了妈咪！”说完之后利玉琳就开始向餐桌上端菜了。就两个人3个家常菜看着非常温馨，还有一个简单的龙骨汤；“多喝点汤，这个是你刘婶每次包好给我带过来的，包了很久了。”利玉琳边上菜边说道。
　　看着简单的菜色，虽然只是最简单的菜品；但这是自己好多年都没有感受到的温情，也许这就是家的感觉吧！

第五章 何名城律师
　　由于知道儿子从伦敦飞到香江要20个小时，而且又是去医院又是到店里帮忙肯定累坏了，虽然有很多话想同儿子说，但是还是忍住了。把水放好叫包子轩泡了一个澡之后就要他睡觉了，有什么话明天再说吧！“阿轩，你先好好休息吧！你要开公司可以找我们以前的邻居，现在可是一个很出名的律师了，找他咨询一下。我明天把他的联系方式给你，也许他可以帮上忙的。”利玉琳对包子轩说道。
　　包子轩：“好的，妈咪；你也早点休息吧！晚安，妈咪！”说完就回到了自己的房间。
　　当包子轩看着崭新的睡衣放到自己床上的时候，心中越发感到利玉琳对他的关心，而且在自己洗澡这段时间被褥也换成新的了，这就是有母亲的孩子吧！真好。
　　但是他躺在床上怎么也睡不着，虽然感觉很累，但就是没有睡意。刚刚来到这个时代的第一天自己还没有完全适应新身份，自己以后的路该怎么走才会顺利，因为他给自己安排了不是非常好走的路。如果只是为了多赚点钱，那他这辈子也别想对付罗罗公司，因为那不是你有钱就可以对抗的。拍了拍自己的头，还是先赚钱吧！毕竟没钱自己任何计划都是不可能实施的。在这个时代没钱不可能玩的转。
　　第二天一早，包子轩6点钟就起来了，在罗罗公司的时候他就比较注重保养和锻炼身体，这么多年养成的习惯不是一两天可以改变的。他想锻炼一个半小时在吃早饭，但是看到利玉琳已经把早餐放倒桌子上了，而且还有店里的面包！这让他感到利玉琳每天工作时间实在太多了，看来自己发展稳定后要和母亲好好沟通一下，这种工作强度身体是受不了的。而且在他的记忆里利玉琳好像从来没有休息过。每天在工作，没有给自己放过任何假期。
　　包子轩：“妈咪，早啊！你这是几点起床的啊，怎么不多睡会呢；可要注意身体啊！”
　　利玉琳：“阿轩，早啊！每天习惯了，放心，我的身体一直不错。倒是你刚刚回来怎么不多睡会呢！先洗漱一下然后过来吃早饭吧！”
　　看来自己的锻炼要泡汤了，只能和利玉琳先把早饭吃完再说。两个人吃完早饭，把利玉琳送到店里之后；利玉琳无论说什么都不让包子轩帮忙了。就把昨天晚上说的，他们母子曾经的邻居，那个现在很出名律师的名片给了他。
　　当包子轩看到名片之后愣了一下终于想起是谁了，说实话无论是前世还是今生都和这名律师打过交道。自己前世在罗罗公司的时候，这位何名城律师是国泰航空的首席法律顾问，那个时候他已经是香江法律界的泰斗了，轻易不会出来，年岁也的确大了；只是重要的场合才会偶尔出面一下。剩下的基本交给自己的徒子徒孙。今生的印象还是自己去伦敦之前送了一支钢笔来祝贺，因为母亲在给别人做账的时候，一些公司如果有法律问题需要解决是介绍给这位邻居的；会计和律师是任何企业和个人都离不了的，尤其是在香江。
　　说起这位何名城律师可是一个少子逆袭的完美代表，何名城是何文锦大律师的第四个儿子，但就是这个年岁最小毫无威胁的弟弟，在父亲去世后的几年时间；硬是把三个哥哥逼得交出何文锦律师楼的管理权。并且在他手中何文锦律师楼不光只是承接香江的案子了；还有很多跨国并购案都有何名城的身影，把何文锦律师楼从一个只在香江地区名气十分大的律所品牌；发展到一个在国际市场上都被认可的全球性律师楼。
　　何名城今年34岁，现在还没有回归家族的何文锦律师楼，只是在香江联邦大厦租了一个50平米的办公室，说叫何名城律师事务所其实包括他在内也只有三个人，其中还有一个是临时工。
　　看名片的地址离这里不是很远，包子轩索性就开始向联邦大厦的方向走了过去，全当锻炼了；当走到联邦大厦的时候已经是早上9点钟了，看看时间刚刚好。电梯上到12楼的时候，他下了电梯。顺着指引牌，来到一个角落里，看到了招牌上写着何名城律师事务所，应该就是这了。
　　看到进来一个20岁左右的男孩之后，前台走过来一个30岁左右的女人。没有因为年龄的原因轻视客户，而是热情的问，先生，请问有什么能够帮到您的。虽然看到前台长得一般，但是就这份热情和服务证明何名城在管理上还是有一套的。
　　包子轩：“您好，我找何名城律师。”
　　前台：“您有预约吗！”
　　包子轩：“非常抱歉，没有；但是你同何名城律师说利玉琳女士介绍来的就可以了。”
　　前台：“好的，你稍等。”立马拿起电话拨通内线电话给办公室里面打了过去。“何律师有一位男士找您，没有预约；不过他说是利玉琳女士介绍来的。”接着又听到前台说了两句好的、好的。
　　前台：“不好意思先生，让您久等了，何律师有情。我这就带您过去。”说完就带着包子轩向里面走去。敲了一下门后，只听到里面传来一声明亮中带着浑厚的声音说，请进。然后就带着包子轩走进了何名城的办公室。
　　前台：“何律师，客人已经到了。”然后指引包子轩坐下之后说，先生您是喝茶还是咖啡。
　　包子轩：“茶吧！谢谢！”前台就走了出去。
　　这个时候他在打量着何名城的时候，何名城也在打量着他。何名城的个子不高，只有170厘米名左右，体重也就在130斤上下，可以说身材保养的还不错。五官没有很突出的地方，但是当人们看到他眼睛的时候就会很自然记住他。不是说他眼睛很漂亮，多么有神韵。而是他眼神中始终很自然的流露着自信，这就是律师做久的缘故吧！也就是3秒钟左右。
　　何名城：“你是阿轩，利姐的儿子，都长这么大了；还这么靓仔。这要是在大街上都不敢认了；哈哈哈，快坐。什么时候回来的，说吧！找你何叔有什么事！”而这个时候前台端了两杯红茶过来放到茶几上之后，后退着关门离开了。
　　包子轩：“何叔，我还真有点事情找你帮忙，我准备成立一家游戏公司。这不看，在香江需要什么手续，来找何叔咨询的吗！”
　　何名城：“这是小事，但是阿轩你现在还没毕业就打算创业了；有把握吗！小子。”
　　包子轩：“这不还有何叔帮我把关吗！”看到包子轩不像开玩笑的表情之后，何名城立刻进入了专业的律师模式。于是两个人开始围绕公司的事情聊了起来。

第六章 黑云游戏公司
　　何名城与包子轩二人围绕着公司组建商讨的同时，一并叫上刚刚的前台当作临时秘书开始记录二人谈话内容和纪要。
　　何名城：“你何叔，虽然是一个小律师，但是一些法律问题还是能帮你解决的，你要成立哪方面的游戏公司，不过据我了解这方面都是RB和美国的公司有优势，香江还没有这方面的公司，游戏开发人才可不是很好找。”
　　包子轩：“放心吧！何叔，我就是这方面人才，前期开发我会自己搞定，后续会根据公司发展进行招人。”
　　何名城：“你有信心就好，那好吧！需要我做什么？”
　　包子轩：“主要是希望何叔帮我注册公司，如果我自己来就太慢了；还有就是在开发期间产生的专利需要何叔帮我在全球范围内注册。当前最主要的就是厂房需要何叔帮我找一下，还有相关工作人员也需要何叔您配合招聘一下。”
　　何名城：“你小子倒是会我给找事做；好的这些都没有问题。不过工厂你有什么要求，打算投资多少钱！”
　　包子轩：“目前只要能组装街机就可以了，后续看发展吧！50-100万港币吧。人员你看着先把办公的架子支起来就行。”
　　何名城：“那公司叫什么名字呢！办公地点在哪里！”
　　包子轩：“名字就叫黑云游戏公司，不过你还要帮我注册黑云电子科技、黑云娱乐、黑云地产、黑云医药等，目前就这几个吧！”
　　何名城：“你小子野心不小啊！我倒看看你有没有这个能力！千万不要让我失望哦！包总！”哈哈哈
　　包子轩：“怎么何叔现在已经进入律师角色了！但是亲兄弟明算账，我今年要麻烦你的事情很多，所以我们先签一年的代理合同。一年中你作为我们公司的法律顾问，基础费用10万港币，以及根据合同金额来提成，怎么样！”
　　何名城：“合同提成就算了，你刚刚起步也不容易，如果发展好的话；给我封个红包就可以了。不用10万，就6万好了。”
　　包子轩：“那我就谢谢何叔了。那就准备合同吧！”
　　何名城：“你小子，和我来真的了！好吧！”说完就叫临时秘书把合同按刚刚说的改了一下，主要是把金额的地方从新添一下。
　　包子轩看到合同金额没问题之后，立马开了一张3万港币的支票交给了何名城。看到他递过来支票后，何名城很自然的接到了手里。这就是生意，律师卖的是服务，关系再好也要按照规矩办事。不过何名城没有收取合同提成，让他在之后一年内无数次后悔。
　　同何名城交谈完毕之后，包子轩拒绝了何名城的午餐邀请；一个人准备去计算机市场看看，没有装备再好的创意也变不了现实。这个年代家用电脑还没有普及，苹果公司也只是在今年四月份，也就是三个月前才推出了苹果2电脑，可以说这个是人类历史上真正意义的第一台个人电脑。但是在香江目前还是没有销售。而要做游戏尤其要用到计算机编制程序的游戏，有一家公司始终是绕不开的话题——ibm，这个时代绝对的霸主。虽然进入智能手机时代苹果公司发展迅速，但是现在的苹果和ibm根本就不能说是对手，那样对苹果简直太高看了。
　　包子轩问清楚地址之后就来到了ibm在香江的销售网点，虽然目前在香江用到电脑的行业很少，在香江的销售很一般，但是ibm在香江的销售网点还是在中环最繁华地段。看着有2000平尺的大厅就放着寥寥数台计算机，这个时候才感受到了ibm的财大气粗。
　　当包子轩走进展厅之后，立刻有一个金发碧眼的美女走了过来，看来ibm的销售还是优先招聘欧美人。由于销售人员说的是英语，所以他也只能用英语来和对方对话。
　　前世包子轩在伦敦待了13年，今生也有两年伦敦的生活经历。而且罗罗公司工程师和高管大多都是英国人，造成包子轩英语自然带有很浓重的伦敦腔。不光是英语、包括德语、法语、日语、俄语你都要掌握。如果你看翻译资料那你就跟不上罗罗公司的脚步，航空发动机的论文主要集中在这几个语言之中。
　　听到包子轩如此正宗带有浓重伦敦腔英语之后，销售人员感觉机会来了。眼前这位一定是长期生活在英国的香江人。这个年代香江人买电脑的很少，主要销售就是在香江的国外公司。但是在国外回来的就不一样了；他们也是很有潜力的购买群体。
　　听到销售人员介绍这个时代电脑性能，包子轩有点崩溃的感觉。这里最先进的大型计算机，性能也只是相当于自己前世笔记本电脑的万份之6，不过这个年代也就ibm能够达到自己的要求吧！看了一会根据自己实际需要花了1.6万美元买了一台小型机，一会就会送到自己家里。另外花了4万多美金定购了一台中型工控计算机！还是简化版的。就需要大概一个星期才能到达香江。而且价格还只用美金计算，不过包子轩还是带了航空公司赔付的一万英镑，他们还是收的。这个年代的英镑可是很被认可。这样按汇率换算的话他只要在付大约20万港币就可以了。
　　出来了半天就花了40多万，看来自己这点钱还是不够干什么的。计划要抓紧实施了啊！当离开ibm销售展厅的时候，包子轩手里多了一个纸条，是那个女销售员的联系方式。不过自己目前可没有精力去想这些，礼貌的放到口袋里就告辞了。
　　ibm公司的人把电脑搬上货车之后，看到包子轩没有开车就礼貌的带上了他！毕竟一次性可以花40多万港币的人在这个年代可是很少啊。按照包子轩指挥很快到了太古城小区楼下，两个工作人员用小推车把电脑搬到他房间之后。包子轩拒绝了对方安装，毕竟自己在前世可是安装过大型计算机的人。如果这么一个小家伙都搞不定，那就太让人笑话了，但还是给予每人100块港币作为服务费。
　　当两个人离开之后，包子轩开始拆电脑箱子；并且一步步按照安装说明来完成安装，他可不希望在阴沟里翻船。这个年代的计算机比起后世还是有很大区别，但是基本运行原理还是相同的。所以不到一个小时他就已经把所有需要的东西全部安装完毕，并做了调试。
　　在熟悉计算机性能的时候开始编写一些实用软件，就忘记了收拾。当利玉琳回到家中看到客厅都是箱子的时候就知道自己宝贝儿子一定回来了，毫无怨言的把箱子放到了杂物间。利玉琳在搬到太古城之后一直把主卧也就是最大的房间给了包子轩住。她始终认为如果以后孩子结婚在搬来搬去比较麻烦；可见一个母亲是无时无刻不在为了儿子找想。
　　直到晚上七点钟，利玉琳做好晚饭的时候，才敲门叫包子轩吃饭；而在这之前一直没有忍心打扰他！

第七章 游戏研发方向
　　包子轩在重生的那一刻起，确定了先从游戏方面入手赚取自己第一桶金之后，就已经把自己要开发的游戏罗列了出来。
　　俄罗斯方块，这个游戏世界上的神作，前世是1984年俄国人当时为了测试电脑性能而开发的小游戏，在世界游戏历史上可以说有举足轻重的地位。任天堂基本上是白菜价拿到的代理权，这让曾经的作者阿列克谢－帕吉特诺夫除了名气之外基本没有得到什么实惠和收益。
　　虽然早了7年，但是现在ibm小型机的性能，绝对要强于当时为了测试那台84年的个人电脑。而且只是普通的一个2d小游戏不需要对计算机运算速度有过高要求，电脑性能完全够用了。当年阿列克谢－帕吉特诺夫只用了9天就完成了全部编程。而知道运算原理的包子轩没道理比他落后，所以包子轩在让何名城律师注册公司寻找工厂的同时，开始了自己的编程。
　　虽然对于现在计算机的系统还不是很熟悉，但是有着两世对电脑的了解还是很快上手了。俄罗斯方块以后要成为过去式，现在只有香江方块，而且作者必须是包子轩。以后如果阿列克谢－帕吉特诺夫有什么困难或者想来自己公司工作的话那就多给他一些工资吧！现在只能对他说抱歉了。
　　香江方块（原时空俄罗斯方块，以后不会提及），是一个用于摆放小型正方形的平面虚拟场地，其标准大小为行宽10，列高为20。以每个小正方形为单位，一组由4个小型正方型组成的规则图形，前期主要图形有7种，以后会根据游戏的升级来增加图形多少，但是永远是前期版本最为经典。
　　包子轩开始了构建平面虚拟场地，这个对于他来说并不是很复杂。只用一天晚上时间他就搭建好了平面虚拟场地；这还是电脑系统没有完全熟练运用的情况下。期间利玉琳来到他房间两次，一次是给他送水果，第二次是晚上12点了，过来让他好好休息，注意劳逸结合。
　　包子轩不想浪费一点时间，但是看到利玉琳关切的眼神还是在凌晨1:30把平面虚拟场地搭建完毕之后就睡觉了。他知道自己不睡，利玉琳是不会睡的。看着儿子洗澡之后，利玉琳才休息。
　　第二天一早包子轩早上7点就起床了，看着餐桌上的早餐知道利玉琳已经去店里了，而且流了纸条说中午回来给他做饭。他吃完早餐之后去小区运动了一圈之后，早上9点准时开始了自己的工作，俄罗斯人用9天时间，他要压缩时间，现在他必须储备更多的资源和实力来完成心中所想。
　　今天的主要任务就是建模7种不同形状的方块，包子轩一上午除了去洗手间就是在电脑上工作。当利玉琳做完午饭的时候，他已经完成了4种方块的建模，看来今天晚上就可以把方块模型搭建完毕。利玉琳也发现儿子变了，变得有些陌生了，不是那么亲近自己，那个放假回来就到店里帮忙的小孩已经不可能回来了，这大概就是在英国留学后的成长吧！每个母亲都有望子成龙的心，但是她们还是希望儿子对自己有一种依赖，这也许是全世界做父母的通病，很难改变，在两人吃饭的时候。
　　利玉琳：“阿轩，虽然我不知道你在做什么，我也不懂，也帮不上什么忙。但也要注意身体，不要把自己累坏了，有时候也要好好休息。店里下午没什么事情，我这几天已经交代老刘他们了，这几天好好陪陪你，照顾好你。”
　　包子轩：“妈咪，没事的，我会注意的；你不用特意照顾我，不过倒是你好好休息一下也好。看着你每天这样工作太累了。”
　　利玉琳：“我不管，现在你还没结婚就要听我的，下午先睡两个小时。我看着你。”
　　看着利玉琳认真和关切的表情，“好吧！我听您的。”包子轩回答道。两个人开始吃着饭。拒绝了包子轩帮忙收拾碗筷后，利玉琳要他好好休息。而且是不容拒绝的命令状态；他只好定个闹钟，准备睡两个小时。
　　当包子轩起床之后，看了一下时间已经是下午4点了，原来是利玉琳趁他睡着之后关闭了闹钟。没办法只能从新开始工作了，又要加块进度了。
　　在包子轩每天不停的编程情况下，很快一个简易版本的香江方块完成了。剩下内容填充主要是请配乐老师进行配乐和美图师进行美术渲染。在玩了一天修复了几个bug之后满意的点点头，只用了当年原作者一半的时间吗！
　　而这个时候，家里的电话响了。当利玉琳和电话那头的人聊了几句之后，敲了包子轩房门说：“阿轩，何律师找你。”
　　包子轩接过电话后：“何叔，怎么样了。”
　　何名城：“包总啊！你倒是沉的住气，你要我给你注册公司都给你办好了，这几天没联系你就是在帮你找工厂，目前找到了两家比较合适的。全部在九龙，约好了下周一去，也就是后天上午10点钟到，你9点钟到我公司楼下，我扪一起去。”
　　包子轩：“谢谢何大律师了，放心我后天去找你。说完聊了几句就挂了电话。”
　　而这个时候，听到儿子还要找工厂，利玉琳立马不淡定了。
　　利玉琳：“阿轩，你可不要因小失大啊！生意什么时候都可以做，但是学业可就是这几年的时间啊！”
　　包子轩：“放心吧！妈咪！这边只是生产样机，主要市场还是在美国。”说完又回到了自己的房间，开始了第二款游戏制作。关于第二款游戏，包子轩也是选择了前世的经典——吃豆人。
　　吃豆人前世是1980年RB南宫梦公司在街机上最早推出的，这么经典的游戏当然要拿过来用了，但是吃豆人虽然也是小游戏，可是比香江方块要复杂的多，靠自己一个人努力估计要1-2个月左右的时间。现在看来自己要做的还是把底层代码编写完毕，以及游戏大纲设定完成，最后只能多请一些游戏设计人员来共同开发了。
　　于是包子轩第二天工作重心放在了游戏大纲和底层代码设定中来，他写的游戏大纲在这个年代人看起来可是非常详细。毕竟自己前世可是管理过飞机发动机的研发，涉及到的部门可比一个小游戏复杂多了。
　　就这样在家呆了几天的包子轩又要出门了，而在家期间利玉琳基本没有怎么去店里，一直陪在儿子身边，这让没有时间陪母亲的他非常内疚。以后有时间了一定要好好陪陪母亲；一定。

第八章收购街机工厂
　　1977年7月21日，包子轩吃完早饭以后，在母亲的叮嘱下出门了，本来母亲要和他一起去的，但是后来在他不停的劝解下，使利玉琳终于放弃了这个相法。
　　包子轩赶到联邦大厦的时候才8:40，因为母亲告诉他，何名城可是一个时间观念非常强的人。早早的就叫他与之会和，虽然自己是雇主，但是该有的尊重还是要给予的。大概10分钟之后，看见一辆黑色丰田开了过来，何名城摇下车窗说：“小子，可以啊！等久了吧！上车！”
　　包子轩看到来人是何名城后，就上车并坐在副驾驶的位子上说：“何叔，也没多久，我们要多久到啊！你要是累了就休息一下，我来开！”
　　何名城：“放心吧！你何叔我还没老呢！大概40-45分钟吧！再说你小子开车还不是要我给你指路。”
　　包子轩：“这倒也是，”于是就和何名城聊起了工厂的情况！
　　何名城：“两家工厂都在九龙的观塘。相隔不是很远，一个是因为老板一家准备移民，所以现在出售工厂套现离开，不过厂房是自己的，价格会比较贵一些，要200多万。目前工厂有工人56名，多数从事街机组装工作已经有4、5年了。另一个是因为自己经营不善，现在资不抵债，厂房什么的都是租的，人数也就是30人左右。厂子刚刚做街机组装才1年多，不过机器都是新的，大概50万左右可以拿下。我说你小子这行行吗！看看这才一年就有人支撑不住了。”
　　包子轩：“放心吧！我有信心的何叔。”
　　何名城：“到了哪里，以及以后的工作时候我还是称你为包总，你还是叫我和律师吧！”
　　“好的，何律师。”包子轩回答道。
　　何名城：“你小子反应的倒是快！包总。”哈哈哈哈
　　两个人在何名城这个香江通的带领下很快到了第一个工厂。看着拥挤的车间和破旧的厂房除了设备是新的以外，工厂没有一丝可取之处。而且老板是一个外行，今年40岁，姓钟，是一个中年胖子；以前是开海鲜酒楼的，后来听说代工街机特别赚钱就干了这行。不过从他进入之后香江的盗版行业受到很大打击，生意一直不是很好。听到何名城两人就是来收购工厂的立马热情介绍起来了！
　　钟老板：“何大律师，小包总。别看我的工厂小，但是设备都是最近购买的，全是新的。两位看的怎么样。”
　　包子轩：“钟老板，设备不值什么钱，二手的设备很好找的，而且街机大部分零件都是外面购买组装的。真正全靠自己生产的别说香江，就是RB也没有几家有这个实力。所以你还是给个痛快的价格怎么样。”
　　钟老板：“小包总是爽快人，我也不废话了，80万，一手交钱，一手交工厂。”
　　包子轩：“我考虑一下。”说完就带着何名城离开。因为在他看来这个地方后续发展潜力不是很大，会制约工厂扩大发展，如果没有更好的，才会选择这里。现在还要去另一家看一下。而这个时候看到二人要走，钟老板追了出来，二位价格好商量！好商量！
　　包子轩：“我回去考虑一下，会尽快给您答复。”就上车离开了。当两人离开之后钟老板叫了一个手下说，跟上去看看，他们还要去哪里。
　　包子轩他们到达第二家工厂的之后，对这家工厂还是非常满意的，虽然偏僻了一些，附近没有其他建筑，只是空地。老板以前是想做机床生产的，但是苦于没有技术，所以最后能组装起街机来了。
　　何名城：“看到了吧！这里很偏。安保这一块也是一个不小的投入，这边不比香江岛那边，治安可不是很理想。这个老板名叫潘建文，今年快60岁了，如今儿子女儿都在加拿大发展，香江就剩下他和老伴了，儿女催的比较急，人还是不错的。和我也认识几年了，这一片地都是他们家祖传的，所以价格会高一些。”
　　包子轩：“放心吧！何律师我心中有数，实在不行就刚刚那个好了。”两个人到了工厂门口之后有保安进行登记。看到保安的动作，包子轩太熟悉了，看来这个老板还找了一些当过兵的人，这就放心了；不过这个年代大陆过来的人还是有一些的。
　　潘建文：“何大律师，你到了，这位就是小包总吧！真是年轻有为，我带你们去车间看一下吧！虽然设备大多是几年前买的，但是工人保养的都很好。”听着潘建文说话根本不像一个生意人，这也可能是表象，还是先看看情况在说！
　　等走了一圈下来之后，包子轩心中已经有了大概了解。厂房都是单层建筑，很简易的基本搭建。为了撑门面和方便生活厂房旁边盖了一个2层小楼，一楼作为办公室，二楼老板一家人可以住，这倒是方便不少。还有一排宿舍也都是最简易的，建筑面积一共大概2000平米左右，按照现在香江的房价对比应该在200万左右，但是旁边的地皮可是太大了，一共有230亩，即使在便宜也要4600-4800万左右。
　　包子轩：“潘生，我看着还行，你出个价吧！”
　　潘建文没有出价，而是问了一句：“小包总接手工厂之后也是做街机吗！说实话这行不好做，我想问一下工人你准备怎么安排。”
　　包子轩没想到潘建文没有报价而是先问工人的问题，这倒是让他感到有一些意外。不过很快反应过来！这可能是一个好的老板！想为工人长远考虑一下。
　　包子轩：“潘生，这点可以放心，工人我会全部留用，前提是他们愿意为我工作，而且自身的工作能力能够匹配他们的工资。如果工人没有犯严重错误的情况下我不会开除一个工人，这点请你放心。”
　　潘建文：“好，那就260万，厂子就是你的，前提是你可以接收全部工人。”
　　包子轩：“潘生，价格没有问题，但不怕您笑话，我一下子没有那么多钱。”听到这里的时候潘建文脸色有一丝变化，仿佛就在说你没钱哄我开心呢！接着他继续说：“潘生，你看这样可以不，价格按300万计算，我先给你100万，在半年之内给你剩下的两百万。如果半年没有补上那200万工厂您收回，我的100万相当于白送给您。我也是刚刚起步。”
　　而这个时候，何名城说：“潘生，即使到时候钱给不了你，我们小包总家里不会不管的。”
　　潘建文：“既然何律师说话了，我给你个面子，就260万，你到时给我160万就可以了，不过你要善待这里的每一个工人。”
　　包子轩：“那就谢谢潘生了，我听说工厂往南的地都是您的，总共大概有230亩左右，我希望你可以给我一年的时间，先不要找买家。”
　　潘建文：“哈哈哈，野心不小，我倒要看看你小子以后会发展成什么样。好，一年我还等的起，6000万，到时候不论香江地价什么样，你拿出钱来地就是你的。”
　　三个人聊了一些细节后，主要是付款方式和工人待遇问题。何名城就开始准备合同，看了没问题之后双方很快签字了。看到一年后如果包子轩拿出6000万之后如果潘建文反悔的话要赔偿1.2亿港币；潘建文笑着说，“何大律师，你也是我的律师啊！”说完就笑了起来，但还是痛快签了名字。包子轩把已经准备好的渣打银行支票交给了潘建文，至此工厂正式归他所有了，虽然还有160万的欠款。
　　于此同时，听到手下汇报何名城与包子轩在潘老头的工厂呆了很久，出来的时候是笑着离开之后，钟老板对手下说，不用再去约何律师了。找下家吧！
　　小弟：“大哥，就这么算了。”
　　钟老板：“何名城毕竟是一个大律师，而且那小子那么年轻，能请到他；背景肯定不简单，没必要事情做的太过分，万一、、、、”他没有说，但是小弟已经明白了。

第九章 母子对话
　　在约好明天正式接手工厂之后，拒绝了潘建文的晚饭邀请。午饭也只是在工厂食堂简单的吃了一口，不过潘建文在这方面还是很舍得的。工厂伙食有鱼有肉，这在这个年代的工厂有这样伙食还真不多。何名城同包子轩开车离开了。
　　在路上，何名城：“我说你小子一下子是不是步子迈得太大了，如果失败了可就不好收场了，你母亲经营一个小店不容易！”何名城以为包子轩的钱是利玉琳给的，所以才有这个担心。
　　包子轩：“放心吧！何叔，我有计划的。”
　　何名城：“已经下午三点多了，把你送回家还是！”
　　包子轩：“到中环吧。”自己在ibm定的计算机应该到了，要把尾款结清。在下车之前包子轩给何名城开了一张5万元的支票，并且把早已准备好的香江方块申报专利材料给了何名城。
　　“何叔，这是第一个专利的申请，之后每个月都会有专利申请，你可不要拖我后腿啊！”包子轩笑着说。
　　何名城：“你小子动作很快吗！我突然之间有点信心了。”在交代何名城注意的细节以后包子轩下车离开了。刚到ibm展厅，还是那天接待的金发美女，包子轩只知道对方叫安娜，一个普通加大众的名字。包子轩虽然拿了对方的联系方式但是一直没有联系她，这让安娜有一些怨气。但是良好的职业素养还是要自己认真的服务。难道自己吸引力下降了吗！在以前男人可是没有能够抵挡住自己魅力的啊！
　　安娜：“您好，包生。好久不见，你订购的机器已经到了，我这就带您办手续，另外还有什么需要为您服务的，什么都可以哦！”说完还抛了一个媚眼。
　　包子轩：“你好！安娜小姐，目前不需要购买其他产品了，有需要的话我会联系您。还是先把手续办了吧！”听着包子轩装傻的回答，美女导购也没有办法，因为你永远也叫不醒一个装睡的人。包子轩很快付了尾款，并且要求他们后天把货直接送到九龙观塘工厂之后，带着安娜幽怨的眼神离开了。
　　九龙观塘工厂内，潘建文在晚饭的时候趁着所有工人都在，叫了厨房多加了几个菜。并且上了酒。对着大家说：“各位工人师傅们，我老潘年龄大了，就在刚刚我把工厂买了。我对不起大伙，但是我和新老板说好了，你们要是愿意的话全部留任，他不会辞掉任何一个人。而且待遇只会提高不会降低，这点请大家放心。”这个时候底下有一些人在小声的议论着，主要是为自己前途担心。
　　听到下面的人在说话，潘建文咳了一声之后，大家没有继续议论了。继续开始说：“我呢，准备移民了，所以我能给各位的就是把工资全部发了，并且每个人我给你们500元补偿。再次谢谢大家这几年的支持。”说完喝了一杯酒就离开了。无论什么年代这样的老板还是很好的了。潘建文离开之后，工人看到既成事实了，所以只能等到新老板来了再看看；大家开始吃了起来。
　　而何名城回到律师事务所之后，看到包子轩给他的香江方块专利申请材料之后，心想，这个小子在这一块很专业啊！自己这个律师居然没有要补充的。作为罗罗公司的工程师在专利申请流程上可以说是轻车熟路。不光要防着对手，更要防着本公司的人；前世包子轩吃过这方面的亏，直接导致后来他在专利法和专利申请上是下了一段功夫的。
　　但是何名城还是给利玉琳打了一个电话，把包子轩的情况和她说了一下，怎么说也要让利姐知道一下她儿子胆子实在太大了，没有钱居然敢赌。如果当时不撑一下他，老潘是不可能同意分期付款的，这也是拿自己信誉和名声在火上烤！听到利玉琳没有波动很大的表现，尤其对方一直说好的、没事、让你费心了、你要多帮他之类的话之后；这件事情上何名城也只好走一步看一步了。
　　其实利玉琳波动很大，但是她不好当作外人面前表现出来。这个时候只能无条件支持儿子。当包子轩到家里的时候已经晚上6点了，利玉琳叫了他吃饭就没有说话。当吃完饭之后，利玉琳没有收拾碗筷而是叫包子轩来到了她的房间，从柜子里面把一张存单拿了出来。
　　利玉琳：“儿子，你要做什么，妈妈不是很了解，但是这次回来我发现你成熟不少，我也放心了。你有自己的路，妈妈一定支持你，但是千万不要给自己太大压力；这是妈妈现在能拿出的最多现金了。”
　　包子轩：“妈咪，不用了。我的钱还够。”
　　利玉琳：“傻孩子，我的不就是你的吗！做生意还是给自己多准备一些本钱吧！这样我也放心些！雏鹰早晚有飞向蓝天的那天，我只是没想到这天会这么快！收下吧，儿子！”
　　包子轩：“谢谢您，妈咪！我一定不会让您失望的！看着儿子郑重的表情，利玉琳心中也不想给儿子太大的压力。”
　　利玉琳：“儿子你要放心大胆去做，失败了也没有什么，你还可以完成学业之后工作一段时间在创业！而且妈妈这边每个月也有3万左右的收入。足够我们娘俩生活了，你就是什么也不做我目前还是养的起你的。”
　　包子轩：“知道了，妈咪！不过我想明天开始就到工厂住一段时间，因为那里面刚刚接手，很多的事情都要从新开始。”听到儿子这么快就又要离开一段时间导致她心情不是很好。
　　利玉琳：“你也可以每天回来啊！实在不行就买一部车！至少你可以吃的好些！”
　　包子轩：“我刚刚起步，很多事情都要从头做起，那里环境还是很好的！不信的话你可以问何叔叔，一切都是他帮忙找的。而且你也可以定期去检查！”
　　利玉琳听到儿子这样说便没有在坚持了，从这几天看着儿子起早贪黑在电脑前工作，就知道工作强度一定不小。如果自己坚持的话，每天回来的儿子会更加辛苦。这反倒会给儿子增添麻烦。
　　看着母亲总算同意之后，包子轩放心了不少。利玉琳也是一个行动派的作风，既然答应了儿子住在工厂那边，便开始了为其收拾行李。一定要让儿子在工厂也要有在家的舒适程度。
　　看着母亲在为自己收拾行李，包子轩则在打包着自己的电脑，因为目前这个时代大的数据传输还需要电脑对电脑直接传输。u盘和移动硬盘还没研发出来。这个到是自己以后可以发展的一个方向，包子轩必须要带着电脑到工厂去，从而把游戏考录到新的主板上。
　　第二天，带着母亲的不舍和自己的行李、电脑等物品包子轩离开了太古城，在雇佣了一个小货车拉行李之后，他踏上了去九龙观塘工厂的路上。

第十章 接收工厂与人员
　　1977年7月22日，上午9：04分，包子轩到了九龙工厂区。这个时候看见潘建文已经在打包自己的行李与衣物。他在附近村子还有房子，这里只是偶尔加班晚了的时候，才会休息一下；东西不是很多，已经基本收拾完毕了。
　　其实昨晚在潘建文刚说卖掉工厂的时候，工人的情绪是有一些波动。但是经过一晚上，大家也想了一晚上基本都想开了。都明白潘建文年龄大了，儿女没有从事这方面工作，卖掉工厂是早晚的事，总比以后破产要强吧！虽然潘建文是一个不错的老板，但是天下无不散之宴席，时间早点还可以看清新老板做人做事风格，在决定以后是走是留。
　　潘建文离开的时候，只有3个附近的居民选择了辞职。大多和潘建文有一些亲戚关系；这还是潘建文叫他们这么做的。因为它也知道这三个人的能力，不想给大家留下口舌。最主要的也是对他们三个人的一种保护，他可不希望到时候这几个亲戚以后要呆在监狱里。
　　潘建文看到包子轩过来之后，立刻走了过去。“小包总这么早，我马上就收拾完了。”“我给你介绍一下工厂的几个管理人员。”说完便叫五个人走了过来。这五个人4男1女；男的除了一个25岁左右，剩下的三个都在35～40之间的样子。女的大概在30岁左右，带着一副眼镜，看来是设计和办公室人员之类的。
　　潘建文对着大家说，“这位就是你们的新老板，包子轩小包总，以后他就是你们的老板了。”大家都点了一下头表示欢迎。
　　接着潘建文指了其中一个年龄大的中年男人说：“这位就是这个厂子的厂长，名叫马祥，已经在这里工作五年了，我这个厂子主要都是他在帮忙管理。”马祥是一个长相普通的中年男人，个子不是很高，也就是172厘米左右，而且脸上也有一些岁月留下的痕迹，胡子好像几天没刮，看起来要比实际年龄大。你就叫他老马就可以了。
　　包子轩手伸了过去和马祥握了一下手说：“以后还要多多仰仗马厂长。”
　　马祥的手好像刚才干了不少活，所以手有些脏，在裤子上蹭了一下，便伸出手说：“包总客气，有什么事情您吩咐就可以了。”这个年代香江老板与下属的观念还是很强的，虽然自己是厂长，但是马祥也不敢在新老板面前放肆。
　　接着潘建又指着在场唯一的一个女士说道：“这位是赵婷婷女士，他是我们这里负责游戏考录的，并且还兼职着会计工作。”赵婷婷是一个32岁少妇，但是长得实在是一般，甚至有些难看，所以虽然是香江大学毕业的，但是很难在大公司找到工作，就是在大公司也是不受重视的部门，最后只能在潘建文这里工作了。和赵婷婷打了一下招呼之后，潘建文又开始接着介绍。
　　潘建文指着另一个中年男人说：“这位叫李和运，是厂里负责组装的组长。”接着又指向另一个中年人说：“这位是胡东，是厂里负责打包和搬运的组长。”包子轩和两个人打了招呼之后看向了另一个年轻的。只见这个年轻人25岁左右，个子在180厘米左右，脸上的目光很是坚毅，而且是这几个人中站姿最直的，一看就是有当过兵的经历。
　　潘建文：“这位是我们的保安队长，名叫李军。你别看他年轻，来这里的时间不长，但是自从他来了以后，我这里可是消停了不少，这边的治安比不上香江岛那边，你也要注意一下。剩下的出纳和采购组长辞职了。他们都是我的亲戚，这样你也不用为难。”听到这里包子轩对潘建文又高看了一眼。“好了，都给你介绍完了，账目以及库存他们手里都有，我就不管了。最后你要给我记好了，一定要照顾好这边的工人，他们都很能干，都是好工人。”
　　包子轩：“放心吧！潘生，我一定谨记你的话。一定会把这里发展壮大的。”之后又和潘建文聊了几句之后，潘建文收拾完行李就离开了。
　　当看到包子轩拿出ibm小型机的时候，赵婷婷心中顿时放心不少，她一直想用上这种新产品，但是潘建文没有心思发展，因此一直没有批准采购。当第二天中型机进场的时候，她的表情一定更精彩。
　　包子轩的办公司和住宿地方收拾好之后，已经是中午了。在食堂简单的吃了一个午饭，叫来了食堂做饭的马师傅，其实是马厂长的堂弟，但是小的工厂也没有那么多讲究，目前也是没什么人可以用，一切都是只能照旧。交代了马师傅在现在的基础上，每个人每天在增加3元的伙食标准。没多少钱，而且能够收买人心，何乐而不为呢！
　　下午的时候叫上马厂长和赵婷婷一起来自己办公司开会，由于还有订单没有生产完毕，所以当前任务就是执行完已经接到的订单。告诉马厂长在以后不要接新订单了，以后生产自己公司的游戏时，赵婷婷表情愣了一下。因为在香江没有那个街机生产厂有自己的研发团队，但是当包子轩在电脑上演示完香江方块之后，她终于有了动力，马厂长不知道游戏的好坏，但是看到赵婷婷的表情后，也放心了不少。
　　当得知赵婷婷是香江大学行政管理专业毕业的之后，包子轩就让她在兼职人力资源总监负责招聘几个游戏师和美工专业的学生。同时让她联系一下何名城律师，接触一下何律师推荐的人。位置偏僻的地方，只能工资给高一些，另外他们俩虽然没有涨多少工资，但是以后会有生产和销售提成。这让赵婷婷开心不已，马厂长到是没有什么表情，但是一个月后，他就开始不淡定了。
　　安排马厂长做新的工厂招牌，黑云游戏公司，并且自己把早已设计好的logo也交给他了，一并制作，新logo是一朵黑色的云彩，在云彩下面是两给隶书繁体字黑云，这都是包子轩自己设计的，让人眼前一亮，虽然色调有些压抑，但是整体感觉非常有艺术性。并且要求以后生产自己的产品时都要有公司的logo，这个年代香江还不是特别注重品牌，就从自己开始吧！这边的工厂完全可以自己制作；毕竟不是复杂的工作。
　　新公司接收老公司的账号是汇丰银行的，何名城已经在开始准备变更企业法人信息了，大概要一个星期之后才能完全搞定。在这个年代大多数香江企业银行账号都是汇丰的，所以包子轩没有用自己的钱投入了，他把利玉琳交给他的存单交给了赵婷婷，告诉他把这笔钱入账，当赵婷婷看到第一天来公司就投入50万的新老板，心想着这绝不会是一个赚一笔就走的人。
　　看着马厂长离开之后，包子轩又交代了，赵婷婷找一些给游戏配乐的公司，准备把香江方块推向市场，因为自己的钱不多了，安排好一切之后又开始了吃豆人的制作。

第十一章 游戏配乐
　　第二天一早，包子轩6点就起床了，准备晨练一下，因为健康的身体才是一切成功的保证。但这个时候，看到保安队长李军带着两个人已经在操场上锻炼了。这让他来了兴趣，毕竟这个时间点大家都在睡觉，在香江锻炼的人不是很多，看到一板一眼的动作，包子轩手有些发痒，毕竟自己前世父亲和照顾自己的人都是军人出身，在罗罗公司经常和各国军方打交道，基本格斗以及一些空降兵训练它都是有过参与的。
　　很久没有动过手的包子轩向着李军等人的方向走了过去，当李军看到新老板走了过来之后也是一愣，毕竟这么多天都是他们几个锻炼，很少有其他人参与；没想到新老板还是运动爱好者；他立刻跑了过来同新老板打了招呼。
　　李军：“老板早，您也这么早起来！”
　　包子轩：“早，看到你们在练综合格斗，一时手痒，欢不欢迎我加入啊！”
　　李军：“当然，老板也会格斗。”
　　包子轩：“练过一段时间，我们过过手如何。”于是没等李军同意就开始了向他突然袭击，李军没想到新老板说动手就动手，条件反射的和他打了起来。看着两个人的动作越来越快，招式越来越猛，旁边的两个人很自然的退到了旁边。大概15分钟左右，两个人总算分出了胜负，包子轩一脚把李军踹到在地。看着队长居然输了，这让另外两个保安不敢相信。队长的实力，即使是在以前部队也是少有敌手的。
　　这要是前世，包子轩虽然接受了不少训练但也绝不是李军的对手，但是自从重生之后包子轩发现自己的力量增大了不少，相当于前世和今生两个人的力量之和后，让他兴奋不已，这就是穿越者的福利吧！
　　李军起来之后：“没想到老板还是高手，李军甘拜下风。”
　　包子轩：“你也是没有尽全力，我看你的招式似乎不光全在在兵营之中学的吧！”
　　李军：“老板好眼力，我家以前是开过武馆的，主修形意拳，后来没开了，父母过世后我就带着弟弟来到了香江。”
　　包子轩：“你以前的事情我不会过问，但是向你这样从北边过来有当过兵的多吗！如果可以我希望多招一些，可以在工厂做工，并且每个人每个月我多开一份保安的工资。”
　　李军：“真的，那就太谢谢老板了，现在每个月都有过来的，可以找到不少。我们一起过来就有6个，除了我们三个还有三个在码头工作。”
　　包子轩：“你要是相信我的话，都叫过来吧！刚开始可以去搬运，肩负着厂里的保卫。另外上班之后你来找一下我。我们把工厂的安保升级一下，这边治安不是很好。”说实话包子轩也怕他生意好了，眼红的人多了，什么阿猫阿狗都来找自己的麻烦，那样生意还做不做了。打铁还是要自生硬一些，有备无患。
　　李军：“好的，他们在哪里做的也不是很开心，我能把他们过来的。”包子轩又锻炼了一会之后于7：30离开了操场，到食堂吃了早饭。看到早上的伙食比以前好了不少，工人们得知是新老板安排的之后，立刻开心了不少。也让包子轩的威信增加了很多，工人的要求很简单，谁给我发工资，吃得好、睡得好就可以了。
　　包子轩到办公室不久李军就过来了，李军想了一下如果想在新老板这里干的话，还是要让人家知道自己的过往比较好。
　　李军：“老板应该猜到了，我是当兵的出身。由于自己家里的问题，离开部队除了有一身力气之外不会干别的。听到香江可以赚到钱就带着弟弟来到了这里。另外五个都是和我一起游过来的。以前是一个部队的。都是好手，所以做保安是一点问题都没有。”
　　包子轩：“你弟弟多大了，在做什么呢！”
　　李军：“在村子里上小学，是潘总帮忙办理的。平时放学在工厂宿舍里学习，吃的会从我工资里扣伙食费。”
　　包子轩：“伙食费以后不用扣了，包括我们工厂所有工人的孩子，一个孩子能吃多少，那就让他好好读书吧！上中学的时候，我会安排他去好一点的学校读书，这点你放心。好好干，不要有后顾之忧。另外我找你主要是为了工厂的安保。”说完包子轩拿出了工厂的图纸，然后交代李军要注意的事项，并且给了李军5万元用于买警用设备和统一的服装。李军感动不已！老板很信任自己，这是一个好的体现。
　　这个时候，赵婷婷走了进来，和李军打了一声招呼后，包子轩让她也坐了下来。并且交代了工厂工人的孩子不收伙食费后，让李军感觉这个老板是一个说道做到的人。
　　李军走后赵婷婷开始汇报说录音设备和人员已经找好了，他们随时都可以过去。并且要招聘的游戏设计师已经联系好了。没想到半天的时间赵婷婷就已经把交代的事情全部弄好了，看来自己是捡到宝了。
　　包子轩也是一个行动派，在交代完厂里的一些事情后，主要是ibm中型机的安装位置之后。带着赵婷婷就去了录音棚，这个年代的录音棚还是非常简陋的，但是对于一个小游戏的背景音乐还是完全够用了。一天的时间按照前世的记忆，把香江方块的音乐全部录制完成了，并且叫赵婷婷找何名城申请版权。然后又交代了录音棚工作人员开始为吃豆人配乐，基本上都是包子轩准备好的版本，他们只要按照要求制作就可了。这一天时间居然就把这么多事情办完了，可见现在香江的工作速度还是很快的。
　　回到工厂的时候，看到ibm的工作人员已经在调试机器了。赵婷婷没有休息，立刻开始和ibm的工程师学习了起来，这个厂里除了包子轩，也只有她可能弄明白一些，所以他要是不学，以后包子轩出去都没有人会用。
　　当一切调试完毕之后，包子轩就把录制好的音乐和游戏在中型机上完美的融合在一起了，看到效果之后大家激动不已。这个年代的街机不是很复杂，最主要的就是主板、音响和显示器，于是连夜开始用空白的主板烧录了2台出来，并且很快组装完毕。至于投币口直接设计成1港币一局，这个是在香江是通用的。至于以后不同国家投币的不同在软件上识别就可以了，这个还是很简单的。
　　第二天赵婷婷叫了12个人来面试，但是看到工厂规模和位置之后，除了4个实在没有地方去的人，其他8个离开了。其实赵婷婷拖了好几个朋友并且还有何律师的介绍下，找的人在这个年代来说素质和能力还是不错的，只是很多人要比较一下。如果有更好的选择是不会来这么小又这么偏僻的公司。离开的8人在以后的数年里后悔不已。
　　四个人正好是两男两女虽然年龄不是很大，但是都有游戏方面学习和工作经验，2个女孩子一样长的不是很好，大公司很难进入那种。包子轩又不是选择老婆，所以没有在这方面纠结。便开始给几个人分配了工作，当看到只有在大公司才有的计算机后，这几个人有些感到小老板不是简单人，尤其是试玩了香江方块之后更是对公司前景充满了信心。

第十二章 香江方块上市
　　在叫了游戏开发师以及工厂工人的小孩不断试玩香江方块之后，大家都对香江方块有很大的期待。两天之后，把一切因素都考虑进去之后，包子轩通过何名城介绍来到了位于香江岛一个偏僻的游戏厅，这个时代的香江游戏厅整体有点乌烟瘴气，空气不是很好。尤其是这种小游戏厅。看到包子轩后游戏厅老板没有轻视，毕竟是何名城介绍来的，多少要给一些面子的。
　　游戏厅老板名叫郭冬明，今年36岁。以前是社团骨干成员，但是后来受伤了，还好有点头脑，没有像其他社团人员赚到钱就到处乱花，存了一些钱又借了一部分开了这家游戏厅。有几次是何名城把他从局子里捞出来的，因此一直同何名城有着不错的私交。这次听到何名城有朋友制作的新游戏，所以没有多想就让人送两台过来。郭老板自己也知道，以后还是要多同何名城这样的人打交道才有出路的。自己现在怎么说也算小有身家，没必要在冒险了。
　　但是听到包子轩的街机要8000港币一台之后顿时有些后悔，但是没有办法既然答应了，虽然心痛，但还是付了16000元给予包子轩。在包子轩帮他把新机子安装完毕之后，又交会了他的工作人员玩法和注意事项之后，便离开了。这个年代的游戏机成本大概在3000港币，主要是显示器、音响和主板，但是RB和美利坚的游戏公司生产游戏机售价大多都在10000港币一台，所以黑云游戏机卖的不算太离谱。
　　看着手中的16000元钱，包子轩知道钱虽然不多；但是这可是自己的第一笔收入。在离开了郭老板的游戏厅之后，买了一些水果和饮料之后，和工人一起回厂庆祝了。
　　包子轩等人离开之后，看到有新游戏上市，这个时候很多小孩子都挤了过来。当大家玩了一会后，看着小小的方块在不断的消除和加快，很快就被这款游戏吸引了。一直到晚上这两台机器就没有停过，看着不断增加的硬币收入，郭老板兴奋不已。没想到帮忙还人情自己还能大赚一笔。
　　包子轩接手工厂之后，一直在清理着以前的订单，到目前为止已经全部生产完毕。接下来就是生存自己的产品了，和厂长碰了一下头安排生产之后。又安排郑长阳开始采购100套街机的物质。
　　郑长阳今年23岁，以前当兵是管理物资的，所以被包子轩安排负责采购。香江本地不是很大，而且游戏厅是鱼龙混杂之地，当郭老板的两台机器火了以后，立刻就有其他的游戏厅老板找上门来。而郭老板又高高兴兴的订购了4台回去，100台机子很快就买光了。但是也不是一帆风顺的，有的游戏厅老板也喜欢空手套白；尤其是一些社团开的游戏厅。
　　这个时候包子轩办公室里面坐着一个40多岁左右的中年男人，长得人高马大的，而且一脸的横肉，可以说香江黑社会电影应该是以这样人长相设定的。中年人叫黄力是一家社团的高层。
　　黄力：“包老板真是年轻有为啊！我这个人不想废话，那就是我们承销你的游戏机，每台出厂价4000元，你还是有的赚的，怎么样。”
　　包子轩：“黄生是不是不太了解行情，4000元都不够我买材料的，这生意不好做啊！”
　　这个时候外面的一个小弟说：“我大哥给你钱是给你面子，别给脸不要脸。”
　　包子轩：“这位的意思也是黄生的意思了。”
　　黄力这个时候肯定要给小弟撑腰的，说，“没错。希望小包老板考虑一下，要不然大家都不是很好看。”
　　包子轩想到了生意好很可能会招来一些社团关注，但没想到会这么快，但这是自己必须面对的，立刻拒绝了黄力的要求。当黄力带着手下非常生气的离开之后，包子轩立刻叫来李军，并且要他再招一些好手过来。还好当时潘建文的工厂设计的还算够大，是按照300人的规模建造的，空地上也能搭建临时的棚子应急；虽然厂房和设备简陋，但是都可以用，这几天工厂已经有80多人在上班了。
　　黄力的小弟对黄力说：“大哥，要不要我晚上带人弄他一下，保准第二天就同意我们的要求。”
　　黄力：“这个太低级了，我们要玩就玩个大的，看看这小子每天出这么多货，我们就在半道上截了他的货。让他收到钱出不了货，而且我们还可以把货卖了，增加收入。他刚刚起步，没几天就垮了。”
　　包子轩一边安排人生产，一边安排新游戏的制作。但是这个时候利玉琳打来电话，叫他回家，他只好先回太古城的家里了！自己已经一个星期没有回家了，当包子轩到家的时候已经很晚了；但是利玉琳一如既往的等待着，没有自己先吃饭。
　　利玉琳：“我听何律师说了，你这个厂子干的很好，这我就放心了，但是你看这几天都瘦成什么样了，工作的同时也要注意身体！”
　　包子轩：“放心吧！妈咪！刚开始工人不是很熟练，现在已经安排好了，我以后不会了。”但就在这个时候，家里的电话响了！电话是李军打给包子轩的。
　　李军：“老板，不好了，我们发往香江岛和新界的游戏机都被抢了，目前丢了5台。”
　　包子轩怕利玉琳担心就说了一句，“我知道了，我一会回去。”
　　利玉琳：“怎么了，是不是出了什么事情了。”
　　包子轩：“没事，厂里有些技术问题工人解决不了，我一会要回去一下。”
　　当包子轩陪利玉琳吃完晚饭回到工厂的时候，发现一共被人抢了7台游戏机。和社团人员不可能硬拼的，那样吃亏的就是自己了。于是他要借一下媒体的力量了。
　　包子轩：“赵总监（赵婷婷），你明天联系东方日报，我们要打广告，而且我要写一篇关于我们游戏公司的报道。并且要购买我们游戏机的人自己来工厂提货，每台可以便宜500元。马厂长，你组织好生产，开导好工人的情绪。不要让工人有心里负担。李军打电话报警，我们要多管齐下。”
　　包子轩没有等到警察来，因为他要自己去收集一些资料。他带着李军安排的一个保镖一起来到前世记忆中的一个酒吧。
　　包子轩来到吧台前，说了一句“来一杯纯正的伏特加，满杯，要三号杯。”
　　酒保：“三号杯用完了，只有二号杯。”
　　包子轩：“那就用二号杯倒三号杯的量，我只能喝这么多，但是只能给你三号杯的钱。”
　　酒保：“好的。”说完就把倒了三分之二的酒杯递给包子轩。
　　包子轩接过酒杯一饮而尽，而且把一个信封递给了酒保。这是前世在罗罗公司来香江出差打听情报的一个重要场所，而且从二战前这里就开始经营了，主要是为克格勃情报组织提供情报，他要找对方买消息和黄力的档案，像香江这些社团成员这个组织可是一清二楚，因此他们也会赚取外单来增加收入。今天只是查一个社团高层，只需要对得上第一层密语就可以了，剩下的两层都不用。不到片刻酒保拿了一个袋子交给了包子轩。
　　包子轩付了酒钱就带着保镖离开了，没想到一个小小的黄力居然花了自己10万块，但是看到这些资料，他知道黄力就是不死也要扒一层皮。

第十三章 报复行动
　　第二天一早，包子轩锻炼的时候，看到李军的锻炼队伍扩大了，又招聘了8个人，就在昨天晚上招聘的；这个时代香江还是很好招聘退伍军人出身的保安。
　　当他到达办公室的时候，赵婷婷带着两个记者开始在拍摄游戏机的照片。当包子轩把昨晚连夜写好的关于黄力的资料交给两个记者的时候，记者看到这里简直不敢相信这是真的，毕竟在香江这么多年还没有发现在香江还有这么一号人。
　　包子轩：“两位，广告费我会照付，你们要是能让这个见报我会单独给予每个人2万块，作为你们的辛苦费。你也不用考虑对方会报复，因为今天晚些时候警务署长的办公桌上就会有这份资料，毕竟我们都是牛津的校友。而且你们东方日报的马老板好像和对方也不是很融洽，敌人的敌人就是朋友。”看到这里东方日报的记者王洪涛说我要请示一下老板，资料我先拿走。
　　包子轩:“没问题！”当两个记者满意的离开之后，包子轩说我就不信他小马能够放过这次机会。
　　香江东方日报是双马为了洗白于1969年创建的，刚开始的发展并不是很好，但是通过不断的抢挖其他报社的人才，经过8年的发展已经成为香江最大的报纸了，每天的销量都在25万份左右，在这个时代影响力是巨大的。
　　香江东方日报总部，老板小马哥的办公室。
　　王洪涛：“老板，我查了一下，这个包老板的确是牛津的学生，毕竟包括汇丰都是他们校友圈子的人，所以对方完全有能力把这份资料送到警务署长的办公室。”其实这个时候包子轩也是在借牛津的式，因为他在香江没有一点根基，这个时候只能拉大旗，做虎皮了。
　　小马哥：“我不是怕他们老项家，但是就怕对方连我们都算计进去了，不过看着这小子以后的发展怎么都不会差，这次好了，以后还会有大把的机会合作的；这是我看重的，既然他想玩我们就玩大一点。”转头对着自己的另一个手下说：“告诉兄弟们这两天谁也不许出门，否则家法伺候。”
　　于是第二天一早，香江的报刊亭收到报纸的时候，居然不敢相信自己的眼睛，很多人以为是马家和项家要开战了呢！但是看到头版头条包子轩用化名阿周声情并茂书写的“一个不应该生活在美丽香江的人——黄力”为标题的文章之后，大家顿时开始同仇敌忾，在美丽的香江居然生活着这么一个恶魔。
　　黄力，男，47岁，1930年出生在香江九龙，在14岁的时候RB攻占香江的时候就开始为RB人在街上打探消息，看到是小孩没有引起大家的注意，出卖过爱国人士12人，包括5名英籍人士。18岁开始混迹社团以收取保护费为生，期间做过的坏事简直令人发指。什么杀人放火、敲诈勒索、逼良为娼等一些列罪行，而且每次都有时间、人物、地点都是非常详细，因为包子轩把香江所以社团的其他人犯的错全部加在了黄力身上。真要有这样的人就是不杀他一万次都不足以平民愤的那种，包子轩要的就是这种效果。
　　香江半山项家公馆；刚刚给小马打完电话的项家第二代话事人——项五脸色发黑的对着手下说：“黄力那个畜生呢！怎么还没有找到吗？”
　　手下的一个小弟：“五爷，还没有找到，不过警察已经在开始找他了。”
　　项五：“那就快点找，这还用我教吗！告诉我们的兄弟生要见人，死要见尸。一定要在条子之前找到他。否则大家都麻烦。”手下开始下去布置人手去了。
　　话说这几天黄力心情非常高兴，把不识抬举的小子搞了一下，就让他损失了7台机器，要是多来几次，他还不是乖乖的就范。既然你报警那我就忍过这两天，我就不信你还能让条子保护你一辈子。所以昨天他去了自己的一个情人家里过夜。而且这个还是刚刚找的，就连小弟都不知道，自从有一次情人和小弟搞到一起之后，他就不敢在让小弟知道自己情人的位置，虽然把那对狗男女扔到海里喂了鱼，但是被自己小弟带绿帽子是一件非常不光彩的事情，在说自己年龄大了，不可能全部都照顾的到，所以现在晚上很多的时候都是单独行动。
　　但是这个事情不光在民间影响巨大，在官方也是十分有影响了。警务署长刚刚接到了总督的电话，已经对香江治安表达非常不满的情绪，而且也在质疑他的管理能力，所以警务署长第一时间布置警力，展开对黄力的抓捕行动。并且以此为契机开始对香江社团的一个整治，香江无论大小的社团话事人全部到警署报道，并且开始问话，尤其是项家的人更是安排警员开始监视。这让大家对项家的人都不是很满意，同时马家由于报道没有通知大家也受到了针对。但是现在看到媒体的强大之后，每个人都对马家实力要开始从新打量了。毕竟一篇文章就可以判定他们的生死，混社团的多多少少都有一些案底的，只是大家没有摆在明面上说而已，大家都不是很干净。
　　还是社团人员消息更加灵通一些，当黄力看到小弟拿的报纸给他看的时候，由于是大老粗还没有认清事情的严重性，所以第一时间的反应就是，他妈的。大马和小马是不是想皮痒了，自己还没有打不动吧！等一会一定带人把他们的报社砸了。
　　黄力：“一会叫上兄弟们，和我一起去东方日报，一定要给双马好看。”
　　黄力：“老五现在的胆子越来越小了，这基业可是我们这帮老兄弟和他老爸一起打下来的，他一个晚辈就让他等一会好了！等事情办完，我就去找他。”
　　于是黄力就带着一群小弟开始去了东方日报总部。警察也没想到黄力住的地方离东方日报这么近，而且还有胆子去打砸报社，毕竟自从廉政公署成立以后，香江已经不是五、六十年代的时候了。治安也比以前要好太多了，所以当黄力带着10多个人到达东方日报的时候，大家都没有看懂。由于小马被叫到警署问话了，其他头目也全部去了，这就造成东方日报的防御相当低，而且报社还在闹市区，平时也没有敢来这里闹事的，稍微有点头脑的人都不敢这么做。可是现在的黄力被气的不轻，有些乱了方寸。就没有顾忌那么多，看到人不问清鸿钊白就开始打，见到东西就砸。马家这么多年还是第一次被人打上门来，但是这边都是记者，而且留在报社的大多都是女职员，所以黄力也算开了一个先河。
　　当警察赶到的时候，报社内已经一片狼藉，黄力带着人开着三辆车开始撤了，目前看来只能先到湾湾躲一段时间了。但是他不知道的是，这个事情影响实在太大了，香江一个言论自由的港湾，没想到报道了一篇社团分子的罪行之后，整个报社被人砸了，员工都被打了。而且还是双马的报社，这要是别人的还了得；其实大家想多了，就因为是双马的产业，所以黄力还是按照社团的方式解决，其他的人他也是不敢的。因为在他心中他们和马家一样的出身，大家都不干净，你还敢污蔑我，那我一定要打回去。所以第二天所有的媒体全部同仇敌忾，开始质疑香江的治安。最后闹的伦敦高层都来过问此事，使得香江总督开始加大力度打击社团；这也是无心插柳吧！

第十四章 布局RB和湾湾
　　当黄力等人赶到码头的时候，整个香江的人都在找他，尤其是以马家最积极，被人打到老巢，那样以后谁还把他们马家当回事，所以一定不能让黄力活。项五更是气到快要发疯，但是这就和包子轩没有关系了，他的目的已经达到了。
　　想趁着夜色跑路去湾湾的黄力等人还没等到船，便被警察给包围了，因为署长都已经下了逮捕令，这个时候跑船的人也不敢冒着这么大风险来接他黄力这活。在路上得知自己被抓到很难出来的情况下，黄力带着人拿起枪奋起抵抗，最后警务署长下令出动飞虎队开始强攻。经过一个小时的时间，终于把黄力等大多数社团人员直接击毙了。
　　这在以前是不可能的，就因为这件事的影响力实在太大，而且黄力在码头的仓库早有准备，他也不知道自己什么时候要跑路，所以长期在码头租了一间仓库，并放置一些武器弹药，连ak47都放了2把，而且还放置了一些食物和美元，看来黄力想的还是比较长远的。但是可以说经过这一次，整个香江的社团都会安分好长一段时间，这就是包子轩的发展机会。
　　小岛雄一是RB太东株式会社的一名董事，太东株式会社从1972年就开始将目标逐渐向自动贩卖机、桌面游戏机、老虎机等转变，可以是是目前RB最大的游戏厅连锁企业之一。小岛雄一今年45岁，个子只有163厘米，在RB也是相对较矮的男人，但是他和米哈尔两个人合作一起控制着太东株式会社，并且他的工作主要就是负责游戏厅的运营，这次来香江主要是考察市场，顺便带着家人来度假。
　　当在香江的游戏厅看到香江方块之后，他被这个游戏吸引了；尤其是看到儿子玩的不亦乐乎的时候，他知道这个游戏一定会火遍全球，简单易懂而且上手容易，这就是他心中的理想游戏，一定要把这个游戏带回RB去。所以连夜打电话把这边的情况同米哈尔进行了交流，得到了米哈尔的全力支持后，第二天一早就来到了黑云游戏公司。
　　小岛雄一没有因为对方公司小而轻视，毕竟可以开发如此游戏的天才公司是有资格同自己平等对话的，看到包子轩的年纪之后，感觉是不是来错地方了。毕竟这个和自己儿子年龄差不多的少年会开发出如此经典的游戏，是不是自己老了，社会的发展有些跟不上了，但是他还是很快的反应了过来，用不太熟练的普通话和包子轩打着招呼！
　　前世包子轩的日语也是经过系统学习过的，毕竟罗罗公司也要用到很多RB生产的机床，而且在罗罗公司内部也是有很多RB人在工作，但是他们大多呆上几年就会回国，而且在工作期间学习和工作还是非常认真的。
　　包子轩用日语说：“小岛先生，不用客气，我们可以用日语交流。”听到这里不光小岛雄一有些吃惊，就连赵婷婷都有些看不懂这个年轻的老板了。
　　小岛雄一：“没想到，包桑的日语如此流利，这是太好了。”于是小岛雄一就开始介绍自己的公司，准备开始做游戏的包子轩早就已经调查了全球游戏公司实力，并且也要了解未来哪些公司的威胁度。对于太东株式会社还是十分熟悉的，当听到小岛雄一想买断香江方块在RB的生产。
　　包子轩：“如果小岛先生想代理我们的产品，我是十分的欢迎的，但是买断一个地区的销售而且不设年限这是不可能的。这点希望小岛先生可以理解。”
　　小岛雄一：“包桑，价格可以商量的，毕竟你工厂生产的产品，不一定可以达到我们的品质要求，所以我们还是想自己生产；买断是一个非常合适的选择。”
　　包子轩：“买断是不可能的，但是授权贵公司在RB自己生产自己销售还是可以的，就看价格怎么来定了，而且前期最多签约三年，合同到期贵公司有优先续约权。毕竟RB的任天堂、世嘉、南宫梦都是很好的选择。”
　　小岛雄一知道一个游戏三年黄金期过后，也不会在有多大的可玩性可以开发了，看来这个年轻人还是有诚意的，便说，“可以，但是不知道每生产一台的报价是多少。”
　　包子轩：“实不相瞒，小岛先生是我们第一个海外客户，所以你们提供的主板都在我们这里拷录，然后运回RB组装，我扪的每一台游戏机上都有防拷贝系统，这是公司的核心机密，所以外部一旦强行考录，系统的核心程序就会自毁。每一台500美元。而且首订必须要达到一万台，对于贵公司应该不是什么难事吧！”
　　小岛雄一：“我对这个防拷贝软件更有兴趣，包桑知道我们公司也是有自己的游戏制作部门，我会叫我们的工厂师连夜来到香江，如果是按照包桑所说，那么价格和订货量都没有问题，RB光是东京就有超过4000家游戏厅，所以这点数量根本不是什么大事。如果真有这个软件我希望我们公司可以引进，价格试软件的性能决定。毕竟盗版游戏实在是太损害大家利益了。另外为了表示我的诚意，我的好朋友，三川次郎在湾湾同人合伙开了不少游戏厅，他明天也会到达香江，我会为你引见的。”
　　包子轩：“那就谢谢小岛先生了。”说完包子轩带着小岛雄一参观了自己的游戏设计部门，经过这一段时间的发展，游戏开发部已经有10个人，总算能见人了。当小岛雄一看到吃豆人的时候，更加的不淡定了，在试玩了几关之后，说一定要把这个游戏的RB代理权交给他去做。并且承诺可以适当的提高价格。
　　小岛雄一：“包桑，吃豆人简直就是为了RB市场而开发的，我们合作之后一定会把它全面铺开的，我现在到是不担心明天的测试了。开始期待我们一起赚钱了。”两个人在一起吃了一餐饭之后又加重了一些感情。RB人在工作中的投入和韧劲他还是比较佩服的，别的就先不想也罢！
　　第二天一早，刚刚上班之后，小岛雄一带着5个人已经来到了黑云游戏公司。在包子轩的指导下，测试很快开始了，作为后世开发过罗罗公司加密系统的包子轩，对这个时代的程序员绝对是神一般的存在，所以5个工程师很快就被征服了。
　　测试的结果大家都非常满意，并且从湾湾赶过来的三川次郎看到在RB一个个十分牛气的工程师在包子轩面前像小学生一样虚心学习的时候。再加上他带的业务人员试玩之后，最重要的是还有小岛雄一的背书。他的这个朋友在游戏厅经营上在整个RB都是非常出名的，所以三川次郎毫不犹豫拿下了湾湾的代理权，并且以2000美元一台的价格首批就订购了3000台。按照包子轩的估计整个湾湾应该会有6000-10000台的销量。
　　当何名城过来起草合同的时候，简直不敢相信会有这么大的惊喜。小岛雄一代表太空株式会社订购10000台拷贝的香江方块，并且给予了未来太空株式会社一台50美元的价格授权使用系统防盗版加密软件，也就是说黑云要卖很多软件防盗版加密系统，没想到为了保护自己利益的这个小程序还有这么大的收入。而且同时还签订了吃豆人的代理权，每台拷贝600美元，8月15日首批会订购12000个拷贝。最后合同年限都是三年，三年之后有优先续约权。合同的总金额达到了1500万美元，合同签订的同时，预付款500万美元就到了黑云游戏的账户。剩下的将于8月20日订单完成后结算完毕。可以说太东株式会社为了支持黑云游戏的发展可是给予了很大的付出的。这还是第一批的订单。
　　湾湾的三川次郎的合同条款就是三年，而且他在湾湾也没有自己的街机工厂，所有订单全部落在了香江的黑云游戏工厂内。三千台香江方块共计600万美元，三川次郎支付了200万美元，并且将于游戏机生产完毕支付200万，剩下的等到游戏机到达湾湾半个月内支付完毕，。毕竟他的实力比起太空株式会社还是差一大截的。至此香江方块走出了香江，来到了RB和湾湾。下一步包子轩的计划就是将香江方块带到全世界去。

第十五章 袁添帆与九龙仓
　　当汇丰的银行统计一天银行流水的时候，简直以为自己弄错了，毕竟今天结账的时候比往常多了700万美金流水，但是仔细核对发现是一家游戏公司的帐户波动比较大，反复核对询问发现是RB和湾湾的知名企业汇款之后，立刻就向总经理浦伟士进行了汇报。
　　浦伟士已经在汇丰工作多年了，而且一直是大班（董事长）沈弼的得力助手，可以说是汇丰下一人大班的内定人选。汇报的人是存款部的莫可原，是一位在汇丰工作过多年的员工，目前是存款部的主任。
　　莫可原：“浦总，今天我们存款部在核对流水的时候，发现黑云游戏公司在我们银行的账号有大笔美元汇入，两家公司一共汇了700万美元给这家公司。”
　　浦伟士：“哦！这家公司有什么特别的地方吗？或者说有什么违规操作。”
　　莫可原：“没有违规操作，我们核对的很详细，是RB和湾湾两家游戏巨头在向该公司采购一款游戏的预付款。”
　　浦伟士：“预付款就有700万美元，香江还有这样的游戏公司。好的，我知道了，密切关注他们。对了，他们生产什么游戏这么能赚钱！”
　　莫可原：“好的，浦总。他们生产一种叫香江方块的游戏，我也是听下面年轻的员工说的，不过这家公司的老板是刚刚接手以前的一家工厂，现在已经由代工转行自主研发游戏了。老板很年，据说也是你们牛津出来的学生。”
　　浦伟士：“那就难怪了。”这个年代的汇丰由于大班和副班都是牛津出来的，所以对于牛津的校友有一种天生的亲切感和认同感。把这家公司在我们公司的信用等级提升为3级，要知道汇丰的信用等级提升可是非常艰难的一件事情，等级提升之后，无论是贷款还是杠杆配资都是有得天独厚的条件的。而浦伟士的级别最大限度也就是给企业提升到三级，在收购股票和炒卖期货的时候可以达到5倍的资金杠杆配资，无抵押贷款额度为1000万港币。
　　经过一个星期不停的拷贝，首批一万部香江方块的主板终于全部考完；并且还增加了2000块拷贝。而且发往湾湾的3000台街机也已经在发往目的地的船上，所以黑云游戏公司的帐户上又收入了一大笔美元。包子轩在安排完工厂的生产之后，并且委托了太东株式会社帮忙采购生产街机的机械和用于生产的主版、显示器、音响等设备。虽然对方会赚一笔手续费，但还是比自己去采购便宜的多。货款从尾款之中扣除。包子轩知道自己要赚一笔快钱了。这个时候正是第一次九龙仓争夺战要开始的时候，自己怎么能够错过呢！
　　包子轩带着赵婷婷和李军安排的司机名叫彭毅飞，彭毅飞今年23岁。16岁到部队当兵，一直在汽车连工作，是一群人中驾驶技术最好的；当三个人来到位于香江岛的一家汽车销售店的时候，看到这里的车型还是蛮多的，毕竟这个时代的香江还是可以看到很多富豪的。
　　三人看了一会之后，一共买了二部车共计花了70多万。一部RB产的商务车，要等到一个星期才能到货，一部美利坚产的凯迪拉克现在就可以开走。于是包子轩交完购车款子后，经过大概一个小时的时间所有手续办理完毕之后，包子轩三人直接开着凯迪拉克向汇丰银行驶去。
　　得知来的人是黑云游戏公司老板之后，存款部主任莫可原接待了他们，莫可原还是比较看好包子轩这家公司的。这才几天时间，帐户上已经有1000多万美元的，要知道这个年代汇丰一年的利润也才6亿港币左右，一家游戏公司一个月的收入着实有些恐怖。
　　由于提前有预约，所以叫银行的工作人员把欠潘建文的160万港币还清之后，又取了200万港币现金出来，这半个月大家都十分辛苦，除了发放正常的工资以外，包子轩还会给予每个员工10000块港币的奖励，不分职位，所有员工一视同仁。当包子轩得知自己在汇丰已经是信用等级3级的客户之后非常开心，因为那样自己的计划会更加顺利了。莫可原带着包子轩来到了位于4楼的证劵投资部，介绍了证劵投资部的副总经理袁添帆之后就离开了。
　　关于袁添帆，包子轩即使前世不在经济圈混，也是知道他的大名。这个为李超人发展之中立下过汗马功劳的男人，并且协助李小超完成了教科书般的资本运作，可以说在金融圈是一个传说中的存在，但是以目前自己的实力还是招揽不到这样人才的，虽然这位现在只是一位哥伦比亚大学毕业之后在汇丰工作5年多的中层管理而已。明年袁添帆就会升任汇丰证劵投资部的总经理。袁添帆在了解包子轩的资料后主动同对方打了招呼。
　　袁添帆：“包生，您好，我是袁添帆，这次由我来为您服务。”
　　包子轩：“袁经理您好，我对一只股票很感兴趣，不知道可否烦劳您代理收购一下。”
　　袁添帆：“没问题，不知道包生看重哪只股票。”
　　包子轩：“九龙仓，我现在帐户上有1000万美元，你可也做4倍的杠杆配资。大概换算成香江币为2亿左右，目前九龙仓每股价格为13.03元，整体市值在13亿上下浮动，所以我大概可以收购到15%左右的股份，我希望袁经理可以帮我完成操作。”
　　袁添帆：“包生年龄不大，但是魄力是我等望尘莫及的，有什么时间上的要求没有，还有最多不超过多少价格我可以决定。大规模的收购会让庄家和资本方警惕。”
　　包子轩：“没有什么具体要求，我只感觉九龙仓的市值被严重低估了而已。你可以全权负责，我只要求在今年把这笔钱花出去，收购的股份不能低于13.5％就可以了。毕竟配资你们汇丰的手续费也不是很便宜。不知道袁经理有没有信心，我这个人只看结果，从不问过程。在13.5%的基础上每增加0.1％的股份，袁经理团队可以得到100万港元的奖励，上不封顶；不过我希望一切要保密，不知道汇丰能否为我保密，袁经理能否完成任务。”像这种公开的奖励他们团队是可以分到其中的60%，而自己是可以分到团队中的一半奖励的，每多收购0.1％自己是可以收入30万港币的。
　　袁添帆：“包生的要求都没有问题，我现在就去准备合同，包生也可以叫律师了。”
　　于是包子轩借用汇丰的电话给何名城打了一个电话，叫他马上到汇丰来。何名城正在接待客户，但是包子轩让他参与的合同肯定不会是小事，所以很快就来到了汇丰证劵投资部。按照子轩的要求详细审阅了一遍合同发现没有问题之后，包子轩签上了自己的名字。当包子轩等人离开汇丰的时候，袁添帆和莫可原向浦伟士汇报了包子轩在汇丰所发生的事情，浦伟士没有太在意，只是说：“你们做的很好！”就没有下文了。

第十六章 奖金与扩张
　　在汇丰门口何名城要同包子轩三人分开的时候，他准备回自己的事务所，不过临走的时候说了一句：“你小子胆量也是真够大的，下次我可要加钱了，这些天竟是为你的事情忙了。”说实话不怪何名城有意见，包子轩不是今天申请一个专利就是明天签合同要其审查，所以这半个月何名城大多数时间都在为包子轩一个客户服务。
　　包子轩：“你还的回汇丰一次。”说完把早已经准备好的支票交到了何名城手中，支票的金额不多，只有17万港币，我知道何大律师最近辛苦了，以前的合同就不改了，我今年给你50万，这是17万，相当于先给你20万，可别嫌少啊！说完就离开了汇丰。其实他不想让汇丰的人看到他和律师的交易和交情。
　　看着包子轩离开之后，何名城说了一声，“那就谢谢包大老板了。”笑着又回到了汇丰。
　　包子轩三人回到工厂的时候已经是晚上5:30，还有半个小时就要下班了。包子轩在离开的时候就通知工厂今不用加班，大家在一起聚餐。这个时候简陋的食堂已经打扫的干干净净，包子轩工厂现在已经有167名工人了。下班的时候，工人回到宿舍换掉工作服之后全部来到了食堂之中，就是平时附近村庄的居民工人都没有回家吃饭。
　　看到一共摆了17桌，而且每桌上面都有10个菜，并且酒也放了很多。在香江的工厂可以说是很丰盛了。
　　包子轩首先站了起来，他这桌主要是马厂长、赵婷婷、李军等管理人员。他要开始讲话了；
　　包子轩：“大家好啊！我是包子轩，现在是你们的老板，你们有的叫我小老板，有的叫我包生，还有的叫我东家。称呼是五花八门啊！不过这都没有关系，你们开心就好，而且知道我是干什么的就可以了。我这个人不喜欢废话一堆，从我接手这些天大家都辛苦了，而且自从我来了之后也没有给大家什么礼物。我很抱歉，但是我这个人讲究实际。”那就是给你们说完把台子上的桌布拿开了，当大家看到桌子上全部是钱的时候表情都很精彩，“每个人都奖励10000块，每桌派个代表来我这里领钱，全厂无论什么时候来的都有，因为你从来到工厂的那一天起；你就是我们黑云游戏公司的人。”
　　大家开心的把钱领到了手里，包子轩拿起酒杯又对大家说：我敬你们一杯，大家以后一起努力，这样的机会以后会很多，说完就把杯中酒给干了，大家也纷纷效仿喝了酒杯中的酒。接着大家开始了自由发挥，这天晚上包子轩都不知道自己喝了多少酒，但是等到他回到宿舍的时候已经是晚上12点多了，前世他酒量就很好，重生之后更是有加成，导致第二天员工看他的表情都无不佩服，因为赵婷婷给他统计了一下，包子轩一共喝了6瓶红酒，外加8瓶啤酒，酒神之名已经在公司传播开来。
　　第二天公司附近来了许多附近的居民，昨晚上相当于普通工人半年工资的奖金发了下去之后，黑云游戏公司的大名已经传开了，毕竟不是每个老板都这么大方。尤其是附近其他代工街机的企业工人。包子轩让马厂长在工人中选择做过游戏机的人加入，而让李军把保安部的规模发展到30人，并且还要招聘20个司机和搬运工随时可以填充保安部的那种。
　　包子轩一早上班，办公室已经客户在等待他了，没想到会有人这么早来到公司等自己。来人介绍之后包子轩才知道，对方是在东南亚一带代理游戏机的RB商人高路友田。
　　高路友田今年30岁，在前几天回RB的时候，看到街机市场上出现了一款很受欢迎的新游戏问世，一打听原来是香江游戏公司开发的，看到商机的高路友田连夜飞到了香江，准备拿下香江方块整个东南亚的代理权。
　　高路友田：“包桑，您好！我是高路友田，目前在东南亚一带代理游戏街机的生意，请多多关照。”
　　包子轩同样用日语回答道：“高路先生，您好，我是包子轩。有什么能够帮到您的。”
　　高路友田：“包桑的日语真是太好了，我想拿到香江方块在整个东南亚的代理权，我们公司在东南亚4个国家都有自己的分公司，销售网点可以覆盖整个东南亚所有国家。”
　　包子轩：“我们现在的确没有往东南亚一带发货，也没有正规的代理渠道。不过我担心东南亚的经济是否可以支撑高昂的街机价格。”
　　高路友田：“这点包桑你完全不用担心，我们主要是针对经济较好的城市销售，其他的地方都是辅助销售，例如RB的每一款产品我们都能销售5000台以上。这点您不用担心。”
　　包子轩：“那就好，我们可以签三年的合同，每台机器2000美元，不过你们首批订单不得低于2000台。”
　　高路友田：“价格是不贵，但是我目前没有那么多资金，您知道我们贸易公司资金一直不是很宽裕，所以在付款方面我希望可以得到一个账期，不用多，一个月就可以了。”
　　包子轩：“也不是不可以，虽然你们RB商人的信誉是不错，但是你要怎么保障我的权益呢！”其实包子轩听过小岛雄一介绍过这家公司和高路友田这个人，才会同意帐期。
　　高路友田：“我先付30%定金，然后生产完毕支付30%，剩下的40%要等到货到我那里一个月之内才能支付。”
　　包子轩：“也不是不可以，但是这样对其他的代理商不是很公平，所以价格方面要涨到2100美元。”最后双方在2060美元的价格上成交。
　　工厂又开始了新一轮的扩张，现在也有一些小的欧美代理商想代理香江方块，但是包子轩希望可以在吃豆人开发完毕一同投向欧美市场，而且以目前的产能也满足不了市场的大规模扩张。所以包子轩的目标就是先占领亚洲市场，然后在慢慢向外扩张，到时无论是生产能力和资金实力都可以达到向外继续扩张的要求。
　　韩国给包子轩的印象就是整容行业比较发达，别的他知道的不多，但是这个时代的韩国在亚洲绝对是经济发展迅速的国家代表，游戏产业也是非常发达。当韩国人从RB同行那边了解到香江方块的火爆之后，立刻来到了香江。包子轩面前坐着的就是韩国的一位游戏公司代表崔世勋。
　　崔世勋：“包生：我是韩国的崔世勋，在RB看到你们的游戏还可以，我希望我们可以买断这款游戏的全球版权，并且可以投资你们的公司。”
　　包子轩听到这里心中像看傻子一样看着这位韩国人，到底是有多无知的人才会把下金蛋的母鸡卖掉啊！不过还是不动声色地说：“不知道崔先生能够出多少钱来购买这款游戏呢！”
　　崔世勋：“200万美元如何，另外在投资你们公司300万美元占80%的股份。当然公司还是你负责管理。”听到这里的时候包子轩简直被气乐了，到底是有多白痴的人才会报出这样的价格啊！其实也不能够怪崔世勋，毕竟他也只是听说这款游戏人气很高，毕竟没有体验过，最主要的是先入为主以为香江游戏公司开发不出好游戏。自认为500万美元已经是天价了。
　　包子轩：“不好意思，崔代表；游戏以及公司我们是不会买的。所以抱歉了。你要是想要购买游戏机我们欢迎，其他的就算了！”
　　崔世勋：“包先生，这可是500万美元，你可不要后悔。要不然你的游戏可到不了韩国。”
　　包子轩：“我还有事情，就不留你了。”并且喊了一声，毅飞替我送送崔先生。彭毅飞自从上次和包子轩去了一次汇丰之后，一直是他的司机兼保镖，同时也干着助理的活，由于现在还没有秘书，所以包子轩无论是叫管理层开会还是传达什么事情都是叫彭毅飞处理。彭毅飞平时大多都呆在办公室。
　　听到包子轩的话，彭毅飞走进了他的办公室；做了一个请的手势说：“崔先生这边请。”
　　崔世勋看着包子轩这样对自己，说了一句：后悔的时候，可以来找我，就离开了黑云游戏公司。之后的一天包子轩了解到崔世勋公司在韩国的能量之后，自己目前的实力还是不能和对方硬拼，于是十分干脆的把韩国市场交给太东株式会社来开发，虽然每台机器少赚了不少，但是目前看来这是最保险的办法。至此亚洲能够开发的市场香江方块已经攻占完毕。

第十七章 吃豆人
　　1977年8月15日，包子轩已经来到这个时代一个月了，但是他取得的成绩已经高过前世了，这就是穿越者的福利吧！经过公司大家不断的努力，吃豆人的开发终于完成，又一个吸金利器诞生了。而包子轩也应太东株式会社邀请要道RB交流一下，主要是关于加密软件植入这一块，包子轩在安排好公司的生产和设计部下一阶段工作之后，回到了太古城的家里。
　　说实话，利玉琳也是非常想念儿子，但是为了给儿子在手下员工留有威信，所以他一直没有去过儿子的公司，只是知道公司发展很好，尤其是何名城路过的时候和他聊了很多包子轩的事情之后，他就更加放心了。
　　包子轩回到家中的时候，利玉琳已经做好了晚饭，因为包子轩提前打了电话回家里。看着20多天没有回来的儿子。利玉琳都不知道该怎么说了。
　　利玉琳：“阿轩，你这一走就是20多天，做生意也要注意生身体啊！看看你都黑了，不过倒是壮实了不少。听何律师说你发展的很好，我就放心了。”
　　包子轩：“妈咪，现在才刚刚走上正轨，所以事情多一些，但是以后会好的，而且现在客户已经稳定了，不过我要去一趟RB，那边有事情要处理一下。”
　　利玉琳：“又要走啊！你下个月就要去麻省理工了，怎么不在家多呆几天呢！”
　　包子轩：“那边有事，必须我亲自过去，不过很快就回来。然后我会多陪陪您的。”
　　利玉琳：“好了，你工作重要，不用担心我，我能照顾好自己。”
　　包子轩：“要不然你请一个保姆吧！多少也有个照应。”
　　利玉琳：“不用了，我一个人习惯了。倒是你不要总想着工作，我的儿媳妇呢！”
　　包子轩：“放心了，很快就找。对了，等我回来的时候，在半山给你买套别墅吧！”
　　利玉琳：“我要别墅做什么，你现在刚起步，赚了钱也不要乱花，等你大学毕业之后回来再说吧！我一个人住太大的房子过于孤单，而且也不是很安全，目前这样很好。你不用担心，不过看着你能够挣钱了，我以后就不给你学费和零用钱了。”
　　包子轩：“好的，妈咪！我在你给我的那个账号中存了100万，你可以随便花，该轮到我孝敬您了。”
　　利玉琳听到之后非常不高兴，“怎么。现在不需要我了。”
　　看到这里包子轩：“那能够呢！我只是也想表达一下做儿子的义务不是。”听到这里利玉琳的脸色缓和了许多。
　　之后的一天包子轩没有工作陪了利玉琳一整天的时间，并且还为母亲买了几件衣服，两个人高高兴兴的吃完了晚饭。他才回到了黑云游戏工厂。毕竟第二天中午他们要飞去RB，这次去RB一共带了8个人，其中4个保镖，4个游戏设计师，主要还是未来安全着想，同时也要带游戏设计师见见世面。
　　1977年8月17日，RB东京国际机场，当从香江到东京的飞机降落之后，包子轩一行9人走出了飞机，当看到在旅客出口非常醒目的位置有一块牌子，用繁体字写的，欢迎黑云游戏包桑。知道是接自己的之后，包子轩来到了接他们的人的面前。
　　对方用香江话说：“您就是包桑吧！我是原野浩二，是来接您的，小岛阁下已经在酒店等您了，我们现在就可以过去。”
　　包子轩：“好的，你安排吧！”于是一行人就坐上了太东株式会社的接送车离开了机场；太东株式会社安排的还是很到位的，知道黑云游戏公司来的人很多，所以直接安排了一部高档的中巴车，只有13个座位的那种，很多政要都喜欢乘坐的那种，坐着舒适，视野开阔。包子轩也在打量着东京的街头。看着整齐的街道，车水马龙的场景，难怪RB在80年代初经济会发展的这么迅速，与60、70打下的基础是分不开的。
　　原野浩二坐在包子轩前面：“包桑是第一次来RB。”
　　包子轩：“是的，我在伦敦留学的时候，只听到RB的同学说东京很繁华，一直没有机会见识过，没想到今天终于看见了，我的同学没有骗我啊！”大家聊了几句之后，原野浩二就开始为黑云游戏公司的人介绍街道两边的东京建筑。看来太东株式会社在找接待人员的时候也是下了一番功夫的。
　　晚上6：25包子轩一行人来到了位于东京附近一家有着悠久历史的温泉酒店，这里环境优雅，历史悠久、是休闲、旅游、度假的良好去处，而且最主要的就是离太东株式会社的总部也非常近，小岛雄一为黑云公司一行人在这里开了5间房，其中为包子轩定了一间行政套房，可见太东株式会社还是十分重视这一次进一步合作的。
　　小岛雄一已经在包房之中等待在包子轩一行人了，这次太东株式会社参加为黑云公司接风的主要是上次去香江出差的工程师，大家开始了面对面的坐着吃着最新鲜和正中的RB料理。
　　小岛雄一：“非常欢迎包桑一行人来到RB，我代表太东株式会社对大家的到来表示欢迎，并且希望在未来的一段时间内大家在工作方面有着良好的合作与沟通；我敬大家一杯。”
　　这个时候包子轩一行人也端起了酒杯喝了起来，只有四个保镖没有喝酒，甚至有两个没有参加晚宴，一直在酒店房间内休息。小岛雄一看到这里没有说什么，因为在RB大财团都是配有保镖的，而且对保镖的要求会比一般的员工严格很多。他也把包子轩认为是香江大家族中的人，目前只是放出来历练而已，但是该有的安保还是要比其他人严格很多，其实包子轩也正是这个目的，让别人以为他很有背景，否者随着财富的增多，找上门的麻烦会越来越多。
　　包子轩：“感谢小岛先生的热情招待，我们以后的合作机会会越来越多。等下次您到香江了我一定给您补上，上次实在是太匆忙了，看到你的招待规格我都不好意思了。”我敬你一杯，说完把酒一饮而尽。
　　小岛雄一：“包桑不必如此，那个时候我们才刚刚认识，不是很熟悉，不过我相信我们以后的确会有更多的合作。”说完也把酒喝了。
　　包子轩：“目前两款游戏在RB的销售情况怎么样。”
　　小岛雄一：“非常好，尤其是吃豆人，他太适合我们RB市场了。不光是我们自己的游戏厅，很多游戏厅都向我们下了订单，工厂每天都要加班，您在飞机上的时候，我们又追加了5000台吃豆人和2000台香江方块的拷贝。韩国市场我们也在同时间向市场上供货了，目前表现良好。再次感谢您把韩国市场给我们经营。我的合伙人也是我们的社长米哈尔今天晚上有事，所以不能亲自接待您，希望您表示理解。但是他明天一早会在公司等您。”
　　随后两个人聊了一些其他的事情，主要是增加了解和增进感情，不过包子轩喝酒向来是来者不惧，硬是把太东株式会社的很多人都喝趴下了，他的酒神之名在太东株式会社也传播开来；以至于第二天参加今天晚宴的人工作状态都不是很好，拒绝了小岛雄一安排的歌舞表演，黑云游戏公司的人全部回到了自己房间。

第十八章 太空侵略者1
　　第二天一早，在酒店吃过早餐之后黑云公司一行人来到了太东株式会社的总部。太东已经在RB发展多年，在RB有很多游戏厅在经营，所以太东的总部在位于东京闹市区有一栋8层的办公楼，一、二楼为游戏厅，三楼以上为办公区域。十年后就是这栋房产也是有不菲的价值。
　　8楼社长办公室，包子轩一个人走了进来，至于其他员工已经在和太东游戏的人在交流着，主要是吃豆人和香江方块的维修和维护。虽然香江过来的员工整体水平可能比RB的游戏工程师要弱一些，但是他们在包子轩这些天的指导下，以及亲自经历过吃豆人的开发，所以他们在见解和对吃豆人了解程度上还是有着自己独特的地方。
　　经过小岛雄一的介绍，包子轩和米哈尔很快熟悉了起来，这个发家在华夏，发展在RB的俄国贵族后裔可以说前半生受战争影响比较大，一直颠沛流离，但是硬是凭借自己个人能力打下来一份基业，可以说是非常难得的。
　　米哈尔用普通语和包子轩聊了起来，大概是很久不说了，所以说起来有些生疏，而这个时候包子轩说可以用俄语交流的时候，让米哈尔喜出望外，这门多年在RB由于国际关系的影响始终没有找到几个可以说俄语的人，又回到了自己母语的节奏让他顿时有种亲切感。
　　小岛雄一：“没想到包桑又给我们了一个惊喜，俄语你都能说的这么流利。”
　　包子轩：“主要是在伦敦的时候，看过一些俄国的著作，所以学了一些。”包子轩知道前世关于米哈尔的报道不是很多，但是很多人都知道他比较喜欢俄国文学家；也是为了投其所好。
　　米哈尔：“没想到。包先生，年纪青青涉猎真的是非常广泛啊！我家里有很多文学作品，我们有时间多交流一下。”
　　包子轩：“好的，没问题。”
　　小岛雄一：“包桑，这次我们邀请您过来主要是想在我们明年即将发售的游戏之中植入防盗版软件加密系统。”
　　包子轩：心中非常激动，因为他知道机会来了，游戏历史上一个经典的力作在向自己招手；这是一个他不能放过的机会。“好的，没问题，但是我要先看看游戏。从而根据游戏的底层代码进行量身定制编程，这样效果会更好。”
　　米哈尔：“好的，没问题。”小岛雄一还想说几句的时候，米哈尔已经表态了。它也只能在没有提任何要求的情况下让包子轩提前接触游戏。
　　当米哈尔、小岛雄一、包子轩三人来到位于7楼游戏开发部门的时候，大家都在努力的工作，可以说这个时代RB工人的工作效率在全世界都是排在前列的。看了一眼之后包子轩心中放心了，没错就是自己朝思暮想的又一神作——太空侵略者。
　　三人都没有打扰大家工作，看了大概半个小时左右的时间。而这个时候一个游戏的设定怎么都弄不好，大家都围绕在一起解决问题，但还是没有找到理想的解决办法。于是包子轩对二人说：“要不然我来试一试。”
　　小岛雄一知道包子轩本身就是游戏编程高手，而且黑云的游戏都是他自己来主导，毫不犹豫答应了包子轩的请求。同下面的员工交代了一下之后，包子轩接过了员工的电脑，开始围绕第三关boss的数据植入。看到包子轩手指在键盘上飞快的舞动着，明眼人一看就知道是高手，不到十分钟，游戏的数据植入已经完毕；boss开始流畅的在屏幕上运动着。
　　大家开始自发的鼓起了掌声，而米哈尔更是对其挑起大拇哥，包子轩把电脑从新交给了工作人员。这个时候有去过香江黑云公司出差的工程师开始提出一些问题希望包子轩来回答。包子轩简单的回答了几个问题之后，便离开的游戏开发部。
　　包子轩：“米哈尔社长、小岛先生，我希望黑云可以参与到这款游戏的制作当中，这样会加快游戏进程，并且会给客户带来更好的游戏体验。”
　　小岛雄一没有直接回答，而是说：“包桑还没有参观过我们的公司吧！”说完安排了一名美女员工来为包子轩当导游。
　　米哈尔：“我原则上同意，我们要商讨一下，毕竟我们已经开发这个游戏快两年了。”
　　当包子轩参观公司的时候，米哈尔、小岛雄一、还有太东游戏开发部的部长版本毅一同来到了米哈尔的办公室。
　　米哈尔：“你们对于黑云游戏的提议怎么看。”
　　版本毅：“社长阁下、小岛阁下我们应该答应他，我仔细研究过黑云的两款游戏，在制作上的确是我们比不了的，而且刚刚你们也看到了，按照我们以往要解决这样一个技术难题需要大约一个星期，而包桑居然十分钟就解决了，我们需要他的专业能力，这是现在的我们所不具有的。”
　　小岛雄一：“我也同意，这样可以使两个公司更加紧密的合作，毕竟在香江只有他们一家公司，而在RB像我们这样的游戏公司很多，黑云至少现在没有能力开发RB市场，这就是我们的机会。虽然它可能发展的更快，但是当他们开发出吃豆人之后，这个游戏公司的崛起已经不可阻挡；我们为什么不和注定成为强者的公司合作呢。”
　　米哈尔：“那就聊聊吧！我们的利益不能低于60%，我们在这个项目中投入的太多了。”
　　包子轩在美女的带领下参观了太东株式会社，并且在一楼的游戏厅打了一局游戏。看到了黑云员工在和RB同行在仔细的交流着。大约一个小时之后，回到了米哈尔办公司。
　　小岛雄一：“我们同意在太空侵略者项目中引进黑云的人员与技术，但是这个游戏我们必须要占主导地位。”
　　包子轩：“没问题，我就是想我们两家公司可以在项目中达成合作而已，又不是过来争夺项目的。两家公司都急需对方的时候，很快就达成了合作协议。”
　　由于合作的金额较大，所以双方约定在明天由律师起草合同之后在签约。包子轩只能给在香江的何名城打电话，让对方今天晚上飞到东京。
　　包子轩：“何叔，我这边有个合作协议要你过来审核一下。”
　　何名城：“现在是来不及了，我明天要出庭。而且RB的很多法律条纹我也不是特别熟悉，比不上那边的专业律师，不过我的一个同学在香江大学法学院毕业之后去了RB留学，他就在东京，一直从事律师工作，我这就给他打电话，同他约好之后给你回话。”
　　包子轩只好同意了，毕竟找一个可以信任的律师不是那么容易的事情。也没让自己等太久，何名城电话就打了过来。
　　“我已经和我同学约好了，说完报了一组电话号码。你现在给他打电话就可以了，你的情况我都已经和他说了，他会到你住的地方找你，他的能力是很强的。”

第十九章 太空侵略者2
　　肖嘉德这几天的心情不是很好，刚刚又和自己的合伙人因为一场官司吵了一架。自己怎么说也是东京大学的法学博士，而且在RB这几年名声和实力也是被很多人认可的，就是因为当初合作的时候自己没有多少钱，所以对方才占据了大股东的位置。一个什么都不懂只是仗着自己岳父在司法界人脉的二世主有什么资格在自己面前耀武扬威。他的很多工作失误让整个律所都背锅也就算了。
　　没想到这次原被告同时找上他们律所之后；既然让自己不去接明知道赢的官司，而为了利益冲突要接必输方的那个客户，只因那家公司给的钱多一些。但是很多人怎么就不明白，只有你赢的官司越多，有需要的人才会第一时间想到你。
　　这个时候自己的大学同学打来电话，他的客户要和一家RB的企业合作，需要律师商谈一下合同的问题，本来想让自己的助理去一下就算了，但是接到客户的电话之后想了一下，反正也没什么重要的事情，自己就当散心了，毕竟回到香江也好向自己的同学交代，到香江谈判的时候还是很需要自己这位同学的。
　　当肖嘉德来到包子轩房间的时候，已经是下午4点钟了，因为晚上6点还要同米哈尔一起吃饭，所以包子轩只有一个半小时的时间来和律师商讨明天的合同。
　　包子轩：“肖律师，您好，我是黑云的包子轩，何名城律师已经同你介绍了我这边的情况了吧！我是很相信何律师的，他推荐了您，我没有理由不相信您，所以我就直说了。”
　　而这个时候肖嘉德也在打量着包子轩，自己这位准客户年轻的有些过分了。看来几年不回香江的自己都不是很了解香江发展了，对方什么时候冒出来的自己都不知道。看来以后还是要多关注香江的发展，毕竟对方能够把生意做到RB本身就不是一件容易的事情，自己在RB这么多年太了解这边公司规模和实力了，一般的香江企业对方可是看不上的。
　　肖嘉德：“没问题，包生，有什么需要我做的你可以同我讲明，律师职业操守我还是很强的。”于是包子轩就把同太东株式会社的合同条款主要内容同肖嘉德说了一遍。其实双方已经就最基本的达成了协议，有的只是对细节的一些补充。
　　就这样一个小时之后，肖嘉德已经把事情的来龙去脉以及合同要注意的细节了解清楚了，很快就同包子轩告辞了。而这个时候，包子轩拿出了一张支票，上面的金额为200万日元。再来RB出差之前早就通过RB京都银行在香江的分行开了一个帐户，并且存了2亿日元进去。其实这个时代换算成美元也就是100万左右。肖嘉德满意的离开了，没想到这个年轻的老板还挺大方的，毕竟自己不用做什么，只需要审核一下合同就有200万日元的收入，这个年代可是不低了。
　　晚上6:00，RB东京的一家高端酒屋之中，只有包子轩、米哈尔以及小岛雄一在一起喝酒，其他人都安排在了酒店之内，由太东株式会社其他员工陪同。不过包子轩的保镖还是跟了两个过来，包括米哈尔的保镖四人在外面吃饭。
　　米哈尔知道昨天晚上包子轩把自己公司员工很多都喝到了，所以今天晚上有些报仇的意味。再加上他本身作为俄国人可是生下来就带一斤酒量的人，很快两个人便开始的推杯换盏。刚开始的时候小岛雄一知道自己不是对手，没怎么参于，但是喝着喝着就有些管不住自己了。小岛雄一成为了第一个倒下的人，而包子轩和米哈尔两个人硬是从晚上6点喝到凌晨2点，最后大家都不知道喝了多少酒，不过米哈尔保镖去买单的时候花了80多万日元，可见两个人的疯狂。
　　米哈尔真的醉了，上次喝醉还是自己刚刚结婚的时候，那是很遥远的事情了。包子轩就是酒量再好也有一些微醉。
　　但是第二天除了小岛雄一除外，包子轩同米哈尔的状态还是不错的，可见两人的身体素质还是很好的。大家寒暄了几句开始进入了正题。由于大多数条款都已经谈好，所以谈判进展的很顺利。主要内容也就是几条：
　　黑云游戏公司出技术和软件防盗版加密系统投入到太空侵略者的游戏制作中来，并且由黑云公司负责解决游戏的技术攻关，另外再加上投入100万美元占据整个游戏38%的份额，包括版权方面，后续的版本开发由双方按照贡献和投入联合开发；所占比例不变。
　　亚洲除了香江以外的市场由太东株式会社的街机工厂生产，南美和欧洲包括其他地区也一并交给了太东公司。但是北美的市场已包子轩要去美利坚留学亲力亲为开拓市场为由，交由黑云游戏的街机工厂生产。
　　起初太东株式会社是不同意的，因为大家都知道美利坚是一块肥肉，但是包子轩放弃了所有的市场只要香江和北美的，而且太东株式会社也没有想到游戏在美利坚的火爆程度，最主要的是太东株式会社在美利坚的运营也不是很好，毕竟现在的太东主业还是在游戏厅上面。再加上双方以后还要深入合作，目前看来这也是很好的结果。
　　双方的律师在审查了合同没有问题之后，米哈尔和包子轩在合同上签了字。至此包子轩的心终于放到了肚子里。开了一个小型的庆功会之后，包子轩全身心的投入到了太空侵略者制作之中，游戏的脚本早已设定完毕，包子轩主要工作就是把一些重要数据植入进去，最后再在外面加装自己编写的防盗版加密软件就可以。
　　进入工作状态的包子轩让RB的工程师认识到了什么叫做疯狂，基本一天工作十个小时以上，而且完全没有老板的架子，但是交代的任务你要是搞不明白，那就不好意识了，你要被狠狠的骂一顿。好处是晚上下班之后基本都是包子轩在请客吃饭，因为米哈尔和小岛雄一还有很多事情要做，不可能一直陪着他的；大家久而久之也就习惯了。
　　包子轩现在已经做到关卡最后boss的数据植入，但是目前的电脑功能还不是很强大，所以包子轩只能手动的一个个调试，这样的速度就慢了一些。尤其是第7关的boss美术师还没有完全的画好。于是包子轩只能和美术师坐下来一起商讨图案的修改，以及细节的一些设定。再加上所有技术人员搞不定的技术难题都会交到他手中，所以直到5天之后，在解决了一切技术难题之后；太空侵略者的整体进度才走上了一条光明大道。
　　而这个时候肖嘉德给包子轩打了一个电话之后，他知道自己交代他的事情有些眉目了，也到了自己出面的时候。

第二十章 挖任天堂的根基
　　一个企业要想快速发展离不开人才的支撑，而一个新势力崛起必将踩在老牌霸主尸体上前行，这是自然发展规律。企业发展也必须要攻占其他企业的市场份额，都要从别人嘴里抢食。游戏市场更是如此，每个家庭的小孩子是固定的，玩黑云游戏时间多了，玩其他公司游戏时间自然就少了；甚至是不玩了。
　　包子轩知道在未来80、90年代一个游戏巨头崛起是在全世界引起过巨大反响的，那就是RB游戏巨头任天堂。这个在19世纪末成立的纸牌厂发展成为游戏巨头；除了企业领导人有着过人的能力和超前的眼光之外，同时也离不开两个天才的逆天表现。
　　横井均平和宫本帽，一个在硬件制作上横扫千军一个在游戏开发上独孤求败。现在这两个人都还没有特别突出的表现，正是包子轩下手的好时候。所以同太东株式会社签约结束之后，包子轩交给肖嘉德一个任务，那就是强挖横井均平和宫本帽，现在已经有一些眉目了，该轮到包子轩登场了，他要亲自劝说两人加盟。
　　宫本帽现才刚刚大学毕业两年，而且还是通过父亲关系进入的任天堂，目前还只是一个普通的游戏设计师，工资和待遇非常一般。在任天堂内部都是比较低的，当肖嘉德说明来意之后，听说是香江公司起初没有兴趣，当得知是香江方块和吃豆人的出品公司之后，尤其是对方老板也就是游戏开发者要见他的时候还是爽快的答应了。
　　包子轩为了躲开太东株式会社的人，选着了东京一家高端咖啡厅与其见面。肖嘉德带着宫本帽进来的时候，给双方介绍了一下之后，选着了离开，因为他要给客户保密空间。当宫本帽看着这个比自己好要小几岁的年前人已经是行业内有名的设计师之后，还是非常羡慕的。大家打了招呼之后开始进入正题。
　　包子轩：“宫本君，肖律师已经同你介绍我的来意了，我们公司虽然刚刚起步，但是目前的两款游戏在亚洲销售都非常好，而且我也有意加大新游戏开发，所以我希望宫本君的加入，我们一起共创辉煌。”
　　宫本帽：“我只是一个小游戏设计师，为什么包桑会邀请我。我有些不是很明白。”
　　包子轩：“看一个人的发展要看长远一些，不光要看名气，还要看他的才气，游戏行业更加看重一个设计师对游戏的热爱，否者一切都是空谈。我看过宫本君在大学的一些作品，虽然有些不是很成熟，但是创意十足。而且你对于游戏的态度是我欣赏的。”
　　宫本帽：“如果我加入贵公司会得到什么职位以及相应的待遇。”
　　包子轩：“你会成为我们整个黑云公司游戏开发部部长，年薪12万美元，每年递增5%。你们部门开发的游戏你有利润的3%提成，而且还会有公司的期权奖励。在香江工作每个月有两次周末回RB的机会，头等舱公司全部报销，包括你的家人。”
　　宫本帽：“这是一个让人无法拒绝的薪资待遇，但是我作为游戏开发负责人有多大的权力，而且我知道包桑就是游戏开发的佼佼者。”
　　包子轩：“你可以全权负责，而且我马上要去美利坚留学，并在那边成立北美分部。我只会同你交流创意，其他的事情我不会再管了；我还有别的企业要管理。”
　　宫本帽：“我可不可以从RB带人过去。”
　　包子轩：“那就是你的事情了，你加入之后开发部人员全部都由你来负责，我只会叫公司安排他们的后勤和工资。”
　　宫本帽：“老板合作愉快。”说完伸出了自己的右手，白子轩见装也伸出了右手；俩人的手握在了一起。包子轩叫了肖嘉德一声，不一会的功夫肖嘉德就把合同准备完毕了，当看到10年期限的合同心中有些不悦，而且违约赔偿金额也比较吓人，但是其他都很满意，犹豫了一下还是签字了。
　　包子轩看到宫本帽签字那一刻悬着的心终于放下了一半，把早就准备好的支票10万美元交到了宫本帽手中，“这是你的签字费。”关于你在任天堂的合同肖律师会帮你搞定。而且在三天以后包子轩回香江的时候宫本帽会同他们一起回去。几个人在咖啡厅吃了一顿午饭之后，双方都十分满意，宫本帽笑着离开了。
　　送走宫本帽之后，包子轩问：“横井均平什么时候到。”
　　肖嘉德：“约的是下午3点，还有45分钟。”大家在咖啡厅等了大概40分钟之后，终于看到了横井均平。不同于宫本帽那样的新员工，横井均平现在已经是任天堂的中层管理者了。
　　肖嘉德又为大家介绍了一下之后，就离开了包间。
　　横井均平：“原来包桑这么年轻，看来我真是老了。”
　　包子轩：“横井君也才30多岁怎么会说这样的话呢！”
　　横井均平：“不知道包桑叫我一个竞争对手公司的员工过来有什么指教。”
　　包子轩：“今天是对手，明天就是朋友。”
　　横井均平：“包桑叫我的来意我都已经知晓，但是我为什么放弃稳定的工作和你一起去香江，一个不知道什么时候才能看到希望的公司呢！我不是游戏开发师，一间公司不是开发几款好游戏就可以开发出好的游戏机。”
　　包子轩：“我能给你的平台是任何公司和个人都给不了的，而且在我这里干一年相当于你在任天堂干5年甚至更多。黑云不是上市公司，薪资待遇没有董事会约束，我们今年收入可能会突破一亿美元。而我会每年都会为你的游戏机开发部门提供不少于1000万美元的自己用于研发，我只派一个财务人员监管帐目，其余的都是你说了算。同时你要完成我交给你的任务。前三年我没有打算赚钱，至少在你们游戏机开发部。”
　　横井均平：“我能得到什么待遇。”
　　包子轩：“年薪60万美元，每三年递增10 ％，你开发产品利润的3%提成，这个长期有效，只要你在黑云干到退休，你的家人永远享受这部分带来的收益，除非黑云倒闭了。而且还有未来的期权奖励。每个月有两次回RB过周末的机会，头等舱机票全部报销，包括你的家人。”
　　横井均平：“我在公司还有合同约束，不是可以轻易离开的。”
　　包子轩：“律师会搞定一切。两个人握手之后，你可以大胆的去招收你需要的人才了。这方面就靠你了，横井君。”
　　横井均平其实这段时间在任天堂过的不是很开心，他的一些开发需要占用大量的资金。而且不同于游戏可以马上带来收益，硬件产品要等到销售一定的数量才能实现盈利，因此董事会和公司管理层给他的压力非常大。综合考量横井均平还是同意接受包子轩的邀请。
　　还是十年的合同，横井均平没有说什么，签完字之后包子轩把一张30万美元支票交到了横井均平手中，看着这笔巨款横井均平已经完全放心了。而更加放心的是包子轩，因为把横井均平和宫本帽带到香江之后，任天堂想要崛起就不是那么容易的了。
　　签了一张1000万日元的支票交到了肖嘉德的手中，并且正式聘用肖嘉德为黑云公司RB分部的法律顾问。交给他的第一个任务就是注册一些硬件所需的专利，最主要的就是手柄造型以及十字键等重要硬件专利。虽然在香江已经委托何名城注册了，但是速度不是很快，以后在RB的肖嘉德也要担负起注册专利的工作。

第二十一章 山内博的震惊
　　山内博一早起来吃过早饭之后，司机就载着他来到了任天堂总部。自从接手公司以来他每天都来的很早，欢迎公司员工，并且非常熟悉的和每个员工打着招呼。但是看到宫本帽的时候，山内博没有给他好脸色，毕竟昨天晚上好友老宫本和自己说了宫本帽的情况，老宫本为此表示了歉意。这个小子居然要离开公司，他还想考察一段时间让宫本帽担任一个项目的负责人呢！
　　但是这小子走了就走了吧！RB每年都会有很多游戏专业的人在找工作，任天堂还是不缺少优秀人才加盟，没有把宫本帽离职放在心上，只是以一个长辈的身份在门口和他说了两句，而且他这个级别的离职都不用送到自己这里来，因此宫本帽走的还是很顺利。
　　但是当到达办公司的山内博看到横井均平的辞职报告后就有些气愤了。立刻把横井均平叫到自己办公室，想开导一下他，希望他留在公司。于是横井均平来到了山内博的办公室。
　　山内博：“横井君能否告诉我为什么吗！”说完指了一下横井均平的辞职报告。
　　横井均平知道躲不过去，开口说道：“社长阁下，有一家香江公司开出了我无法拒绝的条件，所以我只能辜负您对我的期望了。”
　　山内博：“香江游戏公司是没有发展前景的，我可以当作没有发生过任何事情。”还把辞职报告交还给了横井均平；“你还是我们硬件开发部的主管。”
　　横井均平：“社长阁下，我知道您对我很器重，但是在公司很多开发我都捉襟见肘，资源倾斜不到位。在公司内部你也无法给予香江公司给予我的待遇，要不然就会打破内部的工资平衡，更加不方便您管理，所以希望您能让我离开，我毕竟也要为家人考虑一下。”
　　山内博：“我能知道是哪家香江公司吗！”
　　横井均平：“黑云游戏公司。”
　　山内博：“好吧！既然横井君一定要离开，那么你去公司人事部门办理手续吧！另外和你的同事把工作交接一下，我不希望你带走公司任何东西，要不然我们只能法庭上见了。”
　　山内博也是一个十分干脆的人，既然留不住那就大家好聚好散吧！包子轩没想到横井均平离职办理得这么顺利，看来山内博以后绝对是自己一个重要竞争对手！有着杀伐果断的枭雄气质！
　　1977年8月27日，在RB呆了10天的包子轩一行人来到了东京国际机场，留下了四名员工负责RB分公司的组建之后，其他人都准备回香江了。并且比来的时候还多了12个人，这些人就是横井均平和宫本帽招聘的RB游戏人才，这个年代的RB，在这方面人才储备是让世界羡慕的。
　　而于此同时，任天堂山内博的办公桌上放着一些资料，如果包子轩看到之后一定会非常熟悉，因为那就是黑云游戏公司和他个人的一些详细资料。
　　山内博看到介绍后也是震惊不已，没想到一个创立一个多月的公司居然发展如此迅速。并且他还特意去看了两款黑云开发的游戏，作为从事这方面30多年的人，他知道以后任天堂的日子不会好过了。会有一个强大的竞争对手，但是把强者打败，自己的成就才会被大众认可，看来自己也要开始加大对游戏开发力度了。
　　包子轩回到香江的时候已经是下午四点，公司派车直接将RB过来的工程师带到了酒店。包子轩早就安排赵婷婷租下了一栋6层的写字楼，作为黑云游戏的临时总部。通过高价直接让办公楼里的公司全部搬迁，然后自己支付了他们所有的费用。同时也为RB的工程师安排了办公楼附近一栋最好的公寓，光是这两项就花费了300万港币，比买工厂都贵。并且在公司为他们单独请了一个RB厨师，可见包子轩对他们下的血本。
　　和RB工程师吃完晚饭之后，就安排他们回去休息了，包子轩也没有回家，因为自己要去美利坚留学了，这几天还是要把工厂的事情整理顺利。
　　来到工厂之后。看着工人们在积极的工作，很是欣慰。因为他给的工资和奖金是最多的，大家都很珍惜这份工作，毕竟这个年代的人们想法还是很单纯的。至少在附近工厂的工人都想来黑云工作。他们也怕别人给自己顶掉。
　　包子轩来到自己办公室后，开始看着这几天公司的生产情况。还是让人满意的，现在工厂的工人已经达到了330人了。还好有一些附近的居民没有要安排住宿，否者光宿舍就住不下。保安部已经有30人的规模了，并且搬运组也有20多人从事过军事训练，完全可以应付一般的危机了。再有社团成员来闹事的话，也不是毫无还手之力了。
　　看到报表之后，看着每天可以出厂香江方块60台，吃豆人100台的销量以后。包子轩笑的非常开心，这是相当于印钞机的赚钱速度啊！每台的利润都在1000美元以上，所以包子轩现在一天的收入不低于16万美元，这还不算太东株式会社的拷贝。在香江只有一些大银行和财团可能比他赚的多。现在扩大发展也是相当有底气，还好把账户分开到几个银行，但就是这样汇丰还是给他提高了授信额度。并且几次来到公司想让黑云贷款。
　　现在的工厂规模已经制约了公司的发展，尤其是马上要开发美利坚市场之后，产能将得不到保障，包子轩拿起电话给何名城打了一个电话。
　　何名城：“你小子回来了啊！这次RB之行收获满满吧！”
　　包子轩：“还好了，何叔，我现在想把这片地都拿下来，但是潘建文去了加拿大，我该怎么操作呢！”
　　何名城：“游戏这么赚钱吗！搞的我都想去做了，那个你直接给他打电话，我寄一份文件给他，他签完之后我们把钱给他汇过去就可以了，当时签合同的时候已经把问题都考虑了进去。你先付给他30%的定金就可以了，然后我会帮你搞定的。”
　　包子轩：“我自己的钱还有别的用处，能不能从银行贷一点款出来。”
　　何名城：“你现在可是各大银行的优质客户，很多银行抢着给你贷款呢！放心，我会帮你解决法律问题的。”于是包子轩给潘建文打去了越洋电话。
　　潘建文：“小包啊！怎么想起给我打电话了，你上次的款我收到了，没想到这么快啊！这次有什么事情啊！我可是听说你接手后工厂干的是风生水起啊！”
　　包子轩：“潘生，我这不是要扩大规模吗！所以想看看能不能把当初的协议履行了，找你老买地的吗！”
　　潘建文：“我就知道你小子找我没有好事，买地可以，但是我不想要钱。放心也不要你公司的股份。我只要你们公司在加拿大的代理权，我要为了子孙后代谋点福利。而且我的后代没有犯错的情况下任何人不能取消他的代理权。”
　　潘建文不愧做过这么多年的街机生产，看游戏的眼光还是很准的。
　　包子轩：“本来我是想自己找客户经营北美市场的，但是潘生您说了，那好，我答应您加拿大的黑云游戏代理权属于你们家族，只要是黑云不倒闭始终有效。”
　　潘建文：“痛快，我马上给你寄授权书让你办理过户手续。你把买地的款项换成游戏机给我发到加拿大就可以了，没有到一年就按4600万港币计算就可以了。稍后让何律师准备好合同吧！”
　　包子轩把同潘建文谈的主要内容和何名城说了一下，并让他和潘建文联系办理过户手续和采购合同。这对于双方都是皆大欢喜的局面，包子轩省了资金，潘建文给了家里人以后发展留下了一个下金蛋的鸡。

第二十二章 出国前的准备
　　第二天一早，包子轩来到了新租的办公楼里面，今天要安排RB过来的工程师团队，并且要把香江本土的游戏开发师从工厂带到新办公室，为大家分配好工作，以及行政划分。
　　其实包子轩心中早就有数了，毕竟整体的办公区域不是很大。在这几日工人24小时无休的装修下，办公区域已经装修完毕了。虽然还有一些味道，但是在专业家政公司打扫下基本闻不到了。
　　六楼划分一个办公室和一个会议室，就是自己的办公室；这两年准备给包婷婷用。四、五楼为宫本帽的游戏开发部门。二、三楼为横井均平的游戏机开发办公室。一楼为接待大厅，和游戏机展示区。这只是一个临时的展区，更是一个简单的过度地点。
　　但是为了给从RB过来的工程师一个良好印象，毕竟还是要对方干活的。所以还是把办公区域最大努力的提升品质。
　　宫本帽看到虽然比任天堂办公区域要小的多，但是自己的办公室可是比以前好太多了，而且游戏开发部完全由自己说了算。工资可是比以前高太多了，这就使他全身心的投入到了办公区域规划上面。只要是需要的办公设备，交给公司采购部以后会第一时间购买。这是当初包子轩对他们的承若。而且把横井前辈都挖到到了这家新公司，自己还有什么不满意的呢！
　　横井均平知道这里工作环境可能比在RB的时候要差很多，但是没有想到比起任天堂会相差这么远。而且硬件部门完全是一片空白，所有事情都要自己从零开始，这就是自己要面对的挑战。也是自己开拓市场的大好机遇，而且公司给了自己行业内第一薪水不就是让自己把这个部门建立起来吗！
　　下午2:00，包子轩在新会议室开了黑云游戏公司第一次管理层会议，在以前只是在自己办公室简单聊几句而已，这次会议是未来黑云两年内发展的整体规划会议，大家都十分重视。
　　参加会议一共就6个人，这些人就是目前黑云游戏中最重要的高层了，分别是包子轩、马厂长、李军、赵婷婷、横井均平以及宫本帽。
　　包子轩：“首先欢迎横井先生和宫本先生加入到黑云游戏公司，这次会议主要内容只有5条，首先是关于公司管理层的调整，赵婷婷从今天开始升任公司的副总经理，负者协调好公司各个部门运营工作。”赵婷婷笑着和大家打了一个招呼后，坐了下来。
　　“我昨天已经和潘建文先生达成了交易，在公司附近的230亩土地以后都是我们公司的了。我答应把加拿大代理权交给他们家族，所以未来我们就要加大对游戏机的生产。来完成北美的订单。同时我已经开始设计新工厂、宿舍和办公区域等配套设施，厂房要在半年内完成。这方面交由赵婷婷和李军负者，游戏开发部和游戏机开发部要单独建立两栋办公楼，我会预留出位置，设计方面由横井先生和宫本先生来同设计师沟通。”
　　“马厂长要做好工人的储备，在年底我们要招收到1500名工人来应对未来的订单。而且公司和太东株式会社联合研发的游戏会在明年3月份推向市场，这是一款比香江方块还要有竞争力的游戏。并且北美的市场是我们开发，这方面不能有任何马虎。”
　　“横井先生，昨天我给你的专利研究的怎么样了。”包子轩看向横井均平说道。
　　说实话，刚开始横井均平没有太在意，但是看到游戏机方面的专利后，尤其是十字键这个开创时代先河的变向键后，这一次完全被这个天才的设计所折服了。
　　横井均平：“是的，老板，有了这些我们完全可以设计出自己的游戏机，并且可以超越任何其他公司的游戏机。”
　　包子轩：“你有信心就好，我希望你能尽快把硬件开发部门搭建起来。这是我们以后不受制于人的重要保障，而且你的任务很重，这是我连夜起草的关于两款游戏机的设计计划。一款为掌上游戏机，并配有卡曹，可以更换不同的游戏，它由三节5号电池驱动，整体的重量不能超过300克，这是一个很大的挑战。另一款为家庭游戏机，当我们的游戏在街机上卖的不是很好或许可以在家庭游戏机上来延迟他的生命。”
　　横井均平：“好的，没有问题，这是我的职责。”
　　包子轩：“关于宫本先生你的任务就是我给你的两款游戏开发计划。”包子轩拿出的是大金刚和塞纳传说，这个原本就是宫本帽设计的游戏又回到了他手中，只是提前了几年而已。或者你自己有什么好创意公司可以直接立项，会后我们在开始探讨。
　　宫本帽：“好的，老板。”
　　包子轩：“另外横井先生和宫本先生各自安排一个工程师先到美国，那种能够独挡一面的，明天就出发，最好是有在美国生活和工作背景的，工资参照美国的标准适当增加，并且给予高额的国外工作津贴。”他看过新招聘RB工程师的资料，是有几个在美国工作过的。
　　“好的，没问题；社长，”横井均平和宫本帽回答道。
　　包子轩：“李军，你的任务就是在招聘100个安保人员，这次我到美利坚会带走2个保安，你安排一下。”
　　李军：“好的，老板。”
　　接下来就是大家一起努力奋斗的时候了，希望大家精诚团结。我希望你们退休的时候是在黑云公司退休的。我会给你们行业内最高的工资；最好的福利待遇；但是谁要是拿了不该拿的钱，那我也只能说抱歉了。律师会把你告倒破产，这是我不希望看到的。我是先小人后君子，所以要大家一同把黑云建设的更好。
　　说实话，包子轩现在是不愿意在香江大规模建设的。因为未来几年有好几个大机遇在等待着他，这可是千载难逢的机会。他不想占用太多的资金，但是公司要发展，工厂生产能力是必不可少的环节。还好潘建文没有要现金交易地皮，而是选择了代理权，这的确是一个双赢的局面。
　　一晚上的时间，包子轩把工厂的整体规划全部做完了，虽然很多建筑现在还不用立马建设，但是还是要把土地预留出来的。作为参与建设过飞机发动机工厂的高级工程师，对于游戏机工厂的设计与规划实在是太简单了。
　　第二天把赵婷婷叫过来开始安排优先建设项目，那就是工厂厂房，还有工人宿舍。这些是要优先解决的，而且在年底一定要使用的。本着疑人不用，用人不疑的原则，包子轩把整个工程都交给赵婷婷负者，由李军负责协助。
　　之后的几天包子轩在游戏开发部以及游戏机开发部同大家交流一下问题和注意事项，解决了一些疑问和技术要点之后，又去了工厂看了生产情况。并且建筑公司已经进场在平整土地和打木桩了。何名城解决了所有的法律手续之后，包子轩在香江终于有了自己的一块土地。在处理完公司问题之后包子轩回到了自己的家中，还有几天就要去美利坚读书了，要好好陪陪自己母亲了。

第二十三章 出发在路上
　　包子轩已经订好了三天后去美利坚机票，但是这次是坐泛美航空的飞机。经东京后在飞波士顿，这个与麻省理工学院隔河相望的城市。其实黑云公司两名英语比较好的日籍员工已经在四天前飞到了波士顿，并且已经完成了成立分公司的前期筹备。剩下这三天可一定要好好陪一下自己的母亲，这是包子轩心中所想，也是必须做到的。
　　晚上到家之后，利玉琳虽然已经做好了晚饭，但还是十分的生气。“你还知道回来啊！放个假在家一共就呆了几天，做生意也要注意身体。”
　　包子轩：“对不起，妈咪，我知道错了，以后不会了，主要是刚刚起步难免有些忙，您千万不要生气啊！”
　　利玉琳：“儿子，你现在也是一个300多名员工的老板了，该放手、该放权的地方要给下面的人机会。自己什么事情都做是永远也做不完的。做生意尤其是大生意的人，一定要培养好自己下面的人，这样你才能驾驭一家大的企业，要不然永远是一个小作坊的经营模式，所以你要在培养人这一块下下功夫。”
　　包子轩：“知道的，妈咪！我现在已经把大部分工作都安排下去了，自己只要抓住大的方向就可以了。”
　　利玉琳：“您能这样做我很高兴，但是财务这一块一定要把控好，每个人的贪念是不一样的，人始终没有满足的时候，这一块你要注意，要定期的请第三方去监察你的财务情况。”
　　包子轩没想到利玉琳还有这样的想法和思路，自己正愁怎么管理财务支出呢！看来自己的母亲以前绝不是一个简单人。好的，妈咪！我知道了，我明天就去普华永道联系这方面的问题。包子轩回答道。
　　第二天，包子轩同何名城说了母亲的方法之后，两人就来到了普华永道会计事务所，已每年100万港元的价格签了3年的财务审查合同。每个月普华永道的会计师会到黑云游戏公司审查财务支出，并且会给包子轩形成相应的报表。
　　何名城：“你有一位了不起的母亲，我好久没见他了，今天是正好有时间，我去你那里坐坐。”就这样两个人一同来到了包子轩家中。在家中与包子轩母子吃了一餐中午饭后，期间利玉琳叫何名城多帮助一下自己儿子。让他多担待之类的话，搞得我们何大律师都有些不好意思了。
　　包子轩同何名城一起离开的太古城小区，他直接去了公司，并且把普华永道的事情同公司管理层说了一下，毕竟手下人如果产生一些误会就不好了，这是不利于团结的。
　　赵婷婷：“老板，我知道的，放心我们不会有任何问题，会全力配合第三方审计。”在游戏开发部门了解一下游戏开发进程之后，包子轩又去工厂查看厂房建设情况。
　　1977年9月2日上午10:00包子轩一行3人，来到了香江国际机场。去美国还是安排了彭毅飞和自己一同前往，并且保安部也安排了一名员工名叫张战的陪同。这次他要去美利坚留学，并且要在那边为公司开疆扩土。在机场中还有4台游戏机以及100块游戏的主板，都是他这次带过去的样品。拒绝了利玉琳来机场送他，他怕母亲因为自己离开而伤感，只安排了公司的司机送他们到机场。
　　包子轩带着李军安排的保镖，其实同时也是北美分公司的基础人员。在美利坚他们要承担着更多的工作。因此对他们的要求很高，不光要安分守己，身手敏捷，还要是头脑灵活能够看清形势的人才，他们俩人在保安队都是其中的佼佼者。
　　这次3人全部订的是公务舱，不是为了省钱。而是机票订的比较晚，头等舱早就没有了。最主要的是这班飞经要经过RB，很多RB去美国的人也是做这班飞机的，使得成头等舱非常难订。
　　波音747，这架自己十分熟悉的飞机，前世可是为了这个机型的发动机做过几次技术升级改造，对飞机结构与性能都是十分了解。包子轩每次做飞机都喜欢坐在靠窗并且离发动机最近的地方，这个地方是其他乘客很讨嫌的，他可能出于前世职业习惯对这个位置是情有独钟，这次也不例外。
　　另外两人都是分散坐着，没有集中在一起，包子轩想让他们多多和外人接触一下，锻炼自己的语言以及交际能力。毕竟自己现在手上能够独挡一面的人才基本没有，甚至稍微可用的人都没有，这就要自己在外面不断寻找和内部不停发掘。
　　不知不觉就到了RB东京国际机场，包子轩他们这些从香江飞过来的旅客在候机楼内简单休息一下后，就优先上了飞机。而不一会的功夫，RB旅客也开始登机了。看到一个RB女孩拉着一个大行李箱费力走到了他旁边，行李箱往行李架上放了几次都没有放上去，他只好站起来，帮助女孩把行李箱放到了上面。
　　当两人从新坐下之后，包子轩看了女孩一眼，大概20岁左右，身高应该有160厘米，属于那种可爱的类型。女孩也在打量着包子轩。并用带有严重RB腔的英文说，谢谢。并介绍道自己叫松下美雪，是去美国留学的。
　　包子轩听到女孩子介绍也回了一句，听到女孩生涩的英语水平，直接用日语回到道：我叫包子轩，香江人，也是到美国留学的。听到如此流利的日语，松下美雪很是惊喜，说到：“子轩君如果不说自己是香江人，我还以为你是RB人呢！您在RB生活过。”
　　包子轩：“没有，我在英国留学的时候，有很多RB同学，久而久之就学会了。松下小姐准备去哪所大学读书。”
　　松下美雪：“不用那么客气，叫我美雪就可以了。我去波士顿学院读书。你呢，子轩君。”
　　包子轩：“麻省理工。”
　　松下美雪：“子轩君这么厉害，不过我们离的很近啊！到时候我想去麻省理工了可以找你作导游。”
　　包子轩：“好的，没问题，等我安顿好了就邀请你来我们学校参观。”
　　松下美雪：“就这么说定了，到时候我们多交流。我是哲学专业的。子轩君呢！”
　　包子轩：“航空动力与机械制造。”
　　而在这个时候，距离他们后面4排的一男一女在小声的交流着。
　　男：“董事长让我们跟紧小姐，并且不让她发现，现在旁边有个男的和小姐有说有笑的，我们该怎么办。”
　　女：“我刚刚仔细观察过了，小姐应该不认识那个男的，只是刚刚帮助小姐放了一下行李而已，你太明感了。”
　　男：“可是就怕很多人别有目的接近小姐。”
　　女：“现在只能好好的跟紧，不要小姐离开我们的视线，下飞机后你向董事长汇报之后再决定下一步的行程安排。”
　　“也只有这样了，”男的回答道，于是两个人开始轮流盯着包子轩和松下美雪。
　　其实包子轩从松下这个姓氏，有联想过一些东西，但是松下在RB虽说不是大姓，但也是有不少人的，再加上一个女孩子什么都没带，所以想法只是一闪而过。就这样两人聊得十分开心，有美女的时间是短暂的，也过的很快乐，就这样两人除了睡着聊了一路。飞机也即将到达他的目的地，波士顿机场了。

第二十四章 到达美利坚
　　美国时间9月2日上午10:25，波士顿，包子轩一行人终于抵达了目的地。在帮助松下美雪把行李箱拿下来之后，2名公司员工也已经往飞机出口走去，他们不光要拿个人的行李，还有货舱里游戏机的散件和主板，这个年代的货物托运价格是非常高的，8个立方的东西花费了一万美元。
　　在下飞机之后，把行李箱交给松下美雪之后，对着她说：“美雪小姐，我还有一些货物要过关，只能在这里告辞了。”
　　其实后面在飞机上一直观察松下美雪和包子轩的那对男女，可是有些紧张的，如果这小子还同小姐在一起的话就有些居心叵测了。又不能在小姐面前教训这小子，这个时候是有些着急的，听到这么说顿时有些放心了。
　　松下美雪听到这里，其实她拒绝了家人安排人护送，想要自己独自去报道，证明给家里人看看，自己可以的。就是想着在飞机上能够找到一个去波士顿读书的学生一同前往。有个英语与日语都能说这么好的人陪着是十分安心的，但是突然听到包子轩这样说。一时之间对这个人生阅历并不丰富，又一心想要独立证明给家人看的女孩不知该怎么回答了，脸上立马体现出了不开心的表情，而且眼泪都已经含在眼圈了。
　　看到这种情况，包子轩也只能安慰到，我要办完托运手续才能离开机场。你要是不嫌弃的话就和我坐一辆车送完东西后在送你去学校，但是可能要等上很长时间。
　　松下美雪听到这里顿时把刚才的不愉快忘掉了，“我没关系的，我不是很熟悉这里，而且第一次一个人来美国，我可以等你结伴同行，并且会帮你分担车费的。”
　　包子轩：“没关系的，都是小事。那我们就先去取东西，然后再去学校，我们两所学校离的不远，先送你没关系的，不过可能午饭要晚些吃了。”
　　说完两人就在行李提取处拿了松下美雪的行李，而彭毅飞和张战则拿着他们3人的私人行李，游戏机要到仓库提货。4人拿全行李后，开始往旅客出口走去。松下美雪也注意到了彭毅飞和张战两人，便问道：“你的朋友，子轩君。”
　　包子轩点了一下头，并且用粤语同他们交流了一下，两个人对着松下美雪打了一个招呼。在旅客出口处，早在4天前就到达波士顿的黑云员工桥本浩已经在机场等他们了。手中拿了一个写着繁体字包子轩名字的牌子。
　　包子轩看到后便走了过去，桥本浩一看人走过来之后，便迎了过来。“社长阁下辛苦了，车子已经安排好了。”桥本浩对着他们4人说道。
　　其实桥本浩没有想到跟随横井前辈离开RB3天后就被派到了美国，他和另一个从事游戏研发的古城次郎每人带着10万美元来成立分公司，而且是为了社长打前战的。工资直接更是按照美国大公司中层管理人员计算。这是多么大的信任，更是多么大的机遇。其实桥本浩的确想多了，黑云游戏公司成立的时间实在是太短了，前期接手的只是一家代工厂，根本没有可堪大用的人才，只能选择相信横井均平和宫本帽带来的员工。
　　但是有一个人同样惊讶不已，松下美雪没想到包子轩居然是一个公司的社长，更是有RB员工在为其服务。桥本浩也没有胆量问包子轩带来的人。就这样大家一同前往了仓库区。
　　而在后面一直跟随的男女两人可是非常的着急，只能在后面跟着，肯定要摸清楚状况再给董事长打电话！否者闹出乌龙与笑话是要挨骂的！
　　到达仓库区之后，包子轩去同工作人员交流之后。桥本浩安排早已等待的货车开始装车。一共只有8立方米，很快就装完了，这个时候看到这么多人之后，桥本浩在询问了怎样安排坐车回去之后，张战突然在耳边和包子轩说了几句话之后。他让彭毅飞坐着货车随行；张战他们4人由桥本浩开车回公司。
　　桥本浩开着刚刚买来的一辆丰田汽车，这应该是这个时代RB人的共性，都喜欢用本国的产品，对此包子轩也不好发表什么意见，RB车的确省油而且价格便宜。
　　包子轩对着桥本浩说：“桥本君辛苦了，目前分公司组建的怎么样了。”
　　桥本浩：“按照您的要求，我们在剑桥市靠近麻省理工学院不到2公里的地段租了一栋5层楼的房子，以前是做语言培训机构办公用的，现在那家机构扩大了，所以我们正好从新租了下来。并且已经把5楼改造成了住房。古城君在现场指挥，受限于这里的工人劳动效率，要等到一周到十天才能完成办公室的全部装修，不过住宿房间已经改造完毕，您今晚就可以入住。”
　　包子轩：“好的，我知道了，这段时间你们要多招一些从事计算机硬件和软件的工程师，我们要在美国开辟我们自己的计算机业务。”
　　桥本浩：“没问题，我们现在已经面试了一部分人，只等社长过来拍板就可以了。毕竟我和古城君都不是专业的hr。”
　　虽然能够听懂二人的对话，但是松下美雪从小的教养非常好，而且在RB，男人谈事情的时候，一般女人是不会插嘴的，就这样一直在旁边听着。
　　不到1个小时时间，包子轩对分公司情况已经基本了解了。这个时候他们也到达了分公司的所在地。
　　看到包子轩下来之后，古城次郎立马从公司内走了出来。“社长，一路辛苦，我们现在在装修一楼的游戏展厅区域，楼上只是简单装修，已经基本完毕，只剩下最后收尾工程了。”
　　包子轩：“古城君辛苦你们了，仓库区在哪里，把我们的行李放下之后，叫人把货车上的东西放到仓库里。现在我们在这里刚刚起航，大家都会辛苦些，不过我是不会忘记大家功劳的。”
　　古城次郎带着货车去了仓库区，张战则拿着他们的行李在桥本浩的带领下去了5楼住宿区。5楼原本就是休息区，所以他们只是简单整改一下；把家具从新换过之后就可以入住，这也是为什么会这么快的原因。
　　包子轩对着松下美雪说：“美雪小姐，我安排一下就送你去波士顿学院。”
　　松下美雪：“没关系的子轩君，我等一会可以的。”而这个时候，松下美雪的肚子不争气的叫了一声，脸皮很薄的她立刻红了起来。也难怪，在飞机上没有什么胃口，到现在已经快下午2:00，看到这里。
　　包子轩：“我们先去吃饭，吃晚饭在去学校报到。”
　　松下美雪：“好的，美雪失理了，子轩君。”而在一旁的桥本浩则是没有想到这个可爱的女孩是他们RB人，看来社长的魅力可是十分巨大啊！
　　大家简单的吃了一顿午餐之后，就向着波士顿学院的方向驶去。

第二十五章 波士顿学院的女生宿舍
　　美国波士顿都市区的剑桥市，与波士顿的主城区隔查尔斯河相对。这个在地图上很小的城市，坐落着2所世界名校，那就是哈佛大学和麻省理工学院。其中还有另外5所一流大学在波士顿其他角落，分别是波士顿大学、波士顿东北大学、波士顿学院、塔夫茨大学和布兰迪斯大学，普通的大学更是数不胜数。
　　这里的学术氛围在全世界都是非常浓郁的；可以说这个时代这里绝对是天才的聚集地。而包子轩就是要在这群天才中脱引而出，以学术成就和人格魅力征服他们，把天才们招致麾下这是最完美的结果。
　　其实从机场出发到波士顿学院更近，但是包子轩他们的东西实在是太多了，这样只能把东西放下然后再倒回去送松下美雪。其实原本他不想管这样的闲事的，但是想到母亲说的多接触女孩子，就当作一个实验吧！两世为人的他居然没有谈过一场恋爱也的确够失败的。
　　美国整体的治安不是很好，但是波士顿地区由于大学众多，很多国外的留学生特别多。而且在各大高校实验室中大型科研项目保密性级别很高，使得波士顿在全美的重要性不言而喻。可以说在美国绝对是治安最好的城市。包子轩叫桥本浩开着车和他一起送松下美雪去波士顿学院报到，看来接近女孩也是有时间成本的，自己只能明天再去麻省理工了。
　　波士顿学院，简称bc，成立于1863年，是一所顶尖的私立研究型大学，在美国及世界范围内都是相当有名的大学。松下美雪能在这样的学校读书是非常不错的，但是这个女孩别的地方都很优秀，就是在语言天赋方面的确差了很多。从小家里请了很多语言老师，都没有把它的英语教好，使之现在讲英语的时候始终带有严重的RB腔调。
　　包子轩叫桥本浩在学校的停车场等自己，他拿上行李带着松下美雪向学校的报名处走去。哲学专业在波士顿学院只能算很一般的专业，好的专业以松下美雪的成绩估计很难申请到。但是在RB很多女孩子是很喜欢这个专业的，在家相夫教子是男人心中理想妻子的完美学科。而且她是属于没有拿到奖学金的那种，当二人赶到哲学专业报名处的时候，基本没有几个人，旁边的法学专业报名处倒是门庭若市。
　　二人很轻松的报了名，但是交钱的时候，看到学校的学费，包子轩才感觉到美国学费的高昂，每学年学费、住宿费、教材费和其他杂七杂八的费用加起来要1.5万美金，松下美雪把早已经准备好的支票交到了学校的财务人员手中，两个人拿着行李、门牌和钥匙向着宿舍的方向走去，其实整个波士顿学院面积不是很大，而且学生也只有1万人左右，很快就到了宿舍楼下，在经过宿管同意之后，包子轩把松下美雪的行李拿到了205宿舍。这也是松下美雪未来4年要长期生活的地方。
　　看着这个时代的美国大学宿舍还是很不错的，每个人都有自己的独立小空间，比起自己前世读书的时候是不差的。进到205房间的时候，已经有3个女孩子正在收拾行李。
　　放下东西后包子轩准备告辞了，于是便对松下美雪说：美雪小姐，接下来就要你自己收拾了，我可是答应管理员马上下来的，我就先告辞了。我也知道你住这，我忙完会来找你的。
　　松下美学虽说有些不好意思，但是还是决定要分担车费给这个香江男孩，第一次见面就把自己安排这么好的人还是要感谢一下。
　　松下美雪：“谢谢子轩君，不过你帮了我这么多实在是太感谢了，我来承担今天的车费吧！”说完就要拿钱出来。
　　看到这里，包子轩有些生气的说：“松下小姐，大家见到一起就是缘分，我没有想占你这点便宜，钱你就收回去吧！我先告辞了。”
　　听到这里松下美雪也知道给钱举动有些不对，看到包子轩有些生气，顿时说：“我没有别的意思，子轩君你千万不要误。”说完走向宿舍角落的电话处，拿起笔纸抄了一下就把纸条塞到给包子轩手中，这是我们宿舍的电话号码，你忙完了一定要给我打电话，我请你吃饭，说完还鞠躬表示抱歉。
　　包子轩看着手中的纸条说了一声再见就走了，看到他一个人走了出来，在飞机上一直盯着他们的那对男女总算放心了。这对男女就是松下美雪家里人安排暗中保护她的两名保镖。男的叫柳生贤二，女的叫柳生影子，两人从小就是孤儿，被RB著名武术世家柳生家族收养，学习柔道和剑术。像这样的人很多，学成之后的职业大多数会从事保镖行业。
　　其实两人从飞机上、到机场行李提取处、到黑云北美分公司以及到波士顿学院这一路跟随；早就被张战发现了。并且提醒了包子轩，这也就是为什么张战同他们坐一辆车去公司的原因，只是看到对方没有恶意，很可能是松下美雪的保镖，才没有上前阻止。包子轩有的时候也要装一些糊涂，不想过早的暴露自己实力。
　　包子轩离开之后，松下美雪在打量着宿舍的其他3人。他的3个舍友可以说各有特色，一个身材高挑的金发美女，名叫丹妮－格林，是波士顿本地人。一个黑人女孩来自埃塞俄比亚，不过看着装饰家庭应该在当地很富裕。一个明显带有阿拉伯血统的美女，是一名迪拜王室的旁系成员，名叫沙拉。
　　丹妮－格林作为本地人开始帮助松下美雪收拾东西，说：“你就是松下美雪吧！欢迎你的加入，这下我们宿舍的人终于到齐了。我叫丹妮－格林，就是波士顿本地人，出去玩的时候可以为你们当导游。”
　　接着黑人女孩：”我叫罗曼－罗拉，来自埃塞俄比亚。“
　　另一个女孩也接着说：”我的名字很长，你们叫我沙拉就可以了，来自阿拉伯。“
　　松下美雪：“你们好，我叫松下美雪，你们可以叫我美雪，来自RB，请多多关照。”说完又鞠了一躬。
　　丹妮－格林看到这里立刻说：“这里不是RB，不用这么客气，搞的我们都不好意思了。对了，美雪，刚刚那个是你男朋友吗！”由于当时包子轩和松下美雪说的日语，他们都没有听懂。
　　松下美雪：“不是的，他是我在飞机上才认识的，到麻省理工留学的。我的英语不是很好，所以才请他带我来报名的；你们不要误会。”
　　丹妮－格林：“哦！麻省理工的，那下次他过来找你的时候要叫上我们，看看我们有没有交往的机会。”
　　松下美雪一直生活在RB，没有欧美女孩那么开放，所以没想太多就说：好的，没问题。说完大家就开始聊了起来。
　　包子轩在找到桥本浩之后，坐上车回公司了。看到他们走了，柳生贤二和柳生影子交流了一下决定由柳生贤二向家里报告。
　　柳生贤二拿起电话之后，开始向RB方面打电话。于是他把从飞机上到进入女生宿舍的事情经过同电话那边的人说了一遍。电话那头想了一会说：“好好保护好小姐就可以了，其他的继续关注，不用特意调查对方，看看以后还有没有接近小姐的意图在决定下一步行动。”

第二十六章 306宿舍的男人
　　麻省理工学院，简称mit，是剑桥市两所标志性大学之一，创立于1861年，在理工科学生心中是一个学习的圣地，所以这里每年都会有来自全世界最优秀的理工人才加盟。如果没有穿越的话以包子轩在牛津的实力最多也只能是中等水平。现在不一样了，有着对未来50年科技脉络了解和投资方向把控；这些都是自己的优势。
　　包子轩来到了这个世界名校，没有让公司的人送。他的专业是航空动力和机械制造，英国的航空动力一直排在世界前列，包子轩在牛津的时候已经修够了全部学分，因此这次的主要任务就是要拿到机械制造专业的学分，作为世界上第一个数控机床的诞生地，麻省理工的机械制造专业是这个星球最强的，而且没有之一。
　　按理说应该先学机械制造在来完成航空动力的课程，但是香江的学生留学很多先会在英国大学过渡一段时间，适应环境；因此包子轩也按照传统先修完航空动力的课程。航空动力主要方向是理论设计，而机械制造更多的是实际操作，就当先学习后实习吧！
　　前世他也来过这个学校，不过是以罗罗公司代表身份来招收工程师的，对这个学校专业划分有着一定了解。很快找到机械制造专业的报名处，先是拿着牛津大学开的证明文件，之后交了未来两年的学费、住宿费和课本费共计2.2万美元。原本不用交这么多钱的，在刚刚开学之前的一个星期，他通过电话申请了单人宿舍，这可是博士生才有的待遇，作为本科生要多缴纳2000美元／年。现在的他是不差这么点钱了，而且自己很多秘密是不能轻易让人发现的，相对独立的空间是很重要的。
　　包子轩来到了麻省理工的5号楼306－3宿舍，这个由一个客厅分布着6间小房子组成的宿舍，在学院是最好的，再好就是教师的公寓了。进入客厅看到有几个学生已经在沙发上聊天，和大家打了招呼之后。便进入了自己的房间，3号这就是自己的房间了，把衣物放下之后，看到这个30平米左右的小屋，突然有些不适应，仿佛就像很多年没有做过学生一样。
　　而这个时候，有敲门声音响起，打断了自己的思绪。现在的门其实是开着的，回头看到一个身材高大的学生在叫自己。这个青年名叫约瑟夫－凯恩，是1号房间的。约瑟夫－凯恩长得身材很高大，有185厘米左右，留着有点嬉皮士味道的长发，对着包子轩说：“你好，我是约瑟夫，可以出来一下吗！大家想互相认识一下，毕竟以后同住一个屋檐下，很多东西要共用，彼此加深一些了解，可以吗！”
　　包子轩：“当然没问题。我马上出来。”说完就跟着约瑟夫来到了客厅，而这个时候客厅已经有4个人在等他们了。
　　约瑟夫：“大家终于到齐了，宿管会目前安排我为舍长，大家都是成年人，就由我先来自我介绍吧！然后按照宿舍号码轮流开始可以不。”大家点头同意。
　　“我叫约瑟夫－凯恩，你们可以叫我约瑟夫；来自克利夫兰，在斯坦福大学读完本科和硕士之后，来到麻省理工攻读计算机博士学位，喜欢音乐和冰球；今年24岁。”
　　接着由一个长得像熊一样的人，的确像熊，看着不像是学生，更像是拳击手或者相扑手，说：“我叫罗曼斯基，你们可以叫我罗曼；来自莫斯科，刚刚申请到来麻省理工学习土木工程的机会，喜欢野外生存和探险活动；今年23岁。”
　　大家看着罗曼斯基都是一愣，因为冷战的因素，两个国家之间交流可是很少的，而罗曼斯基居然可以从莫斯科来到波士顿读书，这可以说的上是一个不大不小的奇迹了。
　　看到大家表情之后，罗曼斯基立刻接着说：“我母亲是费城人。”大家脸上才流露出原来如此的表情。
　　“大家好，我叫包子轩，你们可以叫我包；来自香江。在牛津读完两年的航空动力课程之后，来到麻省理工学习机械自造。喜欢自由搏击；今年19岁。”包子轩介绍道。
　　接着一个带有明显日耳曼血统的人开始介绍道：“我叫托马斯－马尔，你们可以叫我托马斯；来自慕尼黑。在慕尼黑工业大学读完本科之后，来到麻省理工攻读电子科学硕士学位；喜欢足球，今年23岁。”托马斯是一个标准的德国帅哥，棱角分明的面孔，高耸的鼻梁，金发碧眼是6个人中最帅的。
　　接着一个黑人开始介绍，“我叫马丁－格里夫；你们可以叫我马丁，来自费城。在费城大学读完本科之后，来麻省理工学院攻读建筑学硕士。喜欢篮球和拳击；今年24岁。”
　　最后一个明显有些犹太血统的青年开始了自我介绍：“我叫迈克尔－梅隆，你们可以叫我迈克尔；来自匹兹堡，一直在麻省理工读书，现在在攻读核物理工程学的硕士。喜欢橄榄球；今年22岁。”
　　其实在国外很多人是不介绍年龄的，但是约瑟夫为了想了解一下这帮室友的实力，所以最先介绍的时候加上了年龄，大家只能在后面把自己的年龄都爆出来。年龄也是一个人实力的体现，同是相同职位的两人，一个20岁，一个25岁，给人的感觉能力差距还是很大的，所以听到包子轩只有19岁，而且还在牛津读完两年之后来到的这里，大家已经把他当作一个可以成为一起交流的对象了。
　　约瑟夫：“既然大家都已经介绍完了，那我们做好一些宿舍的计划和安排吧！既然宿管会安排我为临时舍长，那我就把麻省理工的宿舍纪律说一下。每个人的房间自己负责打扫，公共区域会有学校清洁工负责，但是大家要把垃圾收拾好，不要给别人造成不必要的麻烦。还有尽量不要带女孩子回来过夜，要是带了的话希望提前和大家说一下，至少要给你掩护一下，要不然管理员可是会找你麻烦的。”
　　说完大家都是哈哈哈一笑。每个人的表情都是你懂得的意思。看到这里包子轩突然有一种梦回少年的感觉，虽然现在的他就是少年，但是怎么都找不到那种感觉，突然听到约瑟夫这么说以后，有了一些少年的冲动了。看来还是要和这帮同学多接触一下，要不然自己的少年激情都快磨没了。
　　而这个时候一本正经的迈克尔－梅陇突然说了一句：“我们mit大多是男人，就是有女孩子也是长得不是很好。如果没有女朋友的人我建议你们去隔壁的哈佛去转一圈吧！”看到迈克尔一本正经的说出这番话之后，大家又是哈哈一笑。
　　在聊了一会之后，6个男人都回到了自己的宿舍，包子轩也在收拾自己的床铺。收拾完成之后给黑云公司的桥本浩打了一个电话，告诉他地址之后就叫他把ibm小型计算机送到自己的宿舍，并且把宿舍的电话号码告诉了公司的员工。以后呆在这的时间还是有一些的，还是要把设备配齐。不到20分钟桥本浩带着彭毅飞来到了包子轩他们的宿舍，看到这位新室友一个电话后就有两个亚裔血统的人送来最新款的计算机，大家都猜测这也不是一个普通的主。
　　把计算机安装完毕之后，包子轩就让他们两人回去了。在送别的宿舍门外了解了一下公司的施工情况后，看来自己的计划要提速了。

第二十七章 麻省理工的第一节课
　　1977年9月5日，星期一，包子轩在麻省理工安顿好之后，要迎来自己的第一节课。两年时间要修完三年半的课程，像他们这些大多在其他高校交流过来的大学生学业压力不是一般大。
　　他们这个班级只有22个学生，有14个来自世界其他名校，有的学土木工程的，有的是学计算机的、有的是学生物工程的，五花八门，毕竟他们在2年前刚刚进入大学的时候，就选择了双学位，要为自己的选择负责。造成了老师二节课就要讲一本书，然后就是实践和考试了。
　　他们的第一节课相对简单一些，机械发展历程和未来方向。这是一本很简单课程，同时也是一部人类生产和运用机器的历程。这节课是一个年龄50岁左右的教授在给这些天子骄子上课，凯文－鲍曼，一个拥有德国血统的教授。而且是机械世家出身，他的祖父曾经是德国莱茵金属的首席工程师，因为战争的原因举家搬迁至美国。
　　凯文－鲍曼：“这节课我们聊一聊你们对未来机械发展的看法，包括我们要怎么来帮助企业建设工厂，建设什么样的工厂。至于人类古代发明的机器，你们当作一个基础看一下，在麻省理工那样的教材是历史老师给你们讲的课。谁先给大家分享一下你对于未来机械和工厂之间存在的相互关系，和我们麻省理工在里面起的作用。”
　　这个时候，班级唯二的女孩，其中一个站了起来，说道：“鲍曼教授，你好，我叫简－琼斯。我认为未来的机器生产效率会更高；生产精度要求更高；一些人工会逐步被机器替代。”在21世纪任何一个稍微读点书的人都可以表达出的观点，但是这个时代能有这样看法的人确不是很多。
　　另一个女孩接着站起来说：“我还要加上数控机床的比例会越来越高。我们手工的操作会越来越少，而且工厂的生产会在客户下达订单之后再生产。”
　　大家都在不停的发表自己的观点，而这个时候一个人的发言让包子轩觉得眼前一亮，我认为应该整合现在的很多机械，让需要的人可以用更少钱把所有需要的机械全部买齐，而且零部件最好大规模通用，找到一个标准的接口，使不同工厂生产的产品可以互相交换使用。达到零部件的快速更换，而且电机标准转数要根据每个行业不同需要，进行齿轮整合来达到所需要的标准转数，多极划分。
　　这个时候，鲍曼教授若有所思的点点头，问到：“你叫什么名字。”
　　“我叫路易斯－华莱士，”刚回到完问题的男生说。
　　鲍曼：“好的，路易斯，你说的很有道理，希望你要向着这方面努力。”
　　在大家不断的发表自己观点之后，最后终于轮到了包子轩。
　　包子轩：“大家好，我叫包子轩，刚刚听到各位同学说的都很有道理，但是我认为机械制造的提升是一个系统工程，它需要我们工作人员整体素质、精密加工能力以及人们对于产品使用要求来制衡和决定的。我认为我们应该把机械制造扩大到工业体系之中。”
　　“我这一个假期在想一个问题，那就是我们怎样对大工业来划分，我初步把工业划分为四个时代。即工业1.0、工业2.0、工业3.0和工业4.0。”
　　“所谓的工业1.0就是蒸汽时代；工业2.0是电气化时代；工业3.0是信息化时代；也是我们正在经历的时代，而工业4.0则是利用信息化技术促进产业的变革，我把它定义为智能时代。”
　　“我们现在经历的就是工业3.0阶段，电子信息化时代，即广发应用电子与信息技术，使制造过程自动化控制程度进一步大幅度提高。把我们接收到的信息转化为工厂出产的产品。”
　　“工业4.0，应该是实体物理世界与计算机运算出的虚拟世界融合，产品全生命周期，全制造流程数据化以及基于通信技术的模块集成，进而来形成一种高度灵活、个性化、数字化的产品与服务的全新生产模式。”
　　“而在工业4.0中。我们要注意智能工厂搭建、智能生产的人工智能程度、智能物流的整体配套设施。目前我还在不断的尝试搭建智能工厂、在我的计算机中，已经可以实现16个不复杂零件的工厂搭建以及全部的数据连接和整合生产，多了的话我的计算机运算能力就达不到要求了。”
　　而这个时候，大家向看怪物的一样看着包子轩，工业4.0的提出提前了40年，但他也只是想在麻省理工证明一下自己，而且以麻省理工实验室在德国人提出之前肯定会有这方面试验，成本的因素没有实现而已。
　　全世界这个时候也只能在麻省理工机械制造课堂上，提出这样理论的人不会被认为是疯子，通过这一言论还是征服了麻省l理工的同学，当然被征服的还有凯文－鲍曼教授。
　　这个时候，凯文－鲍曼教授最先反应过来，率先鼓起了掌声，而大家也全部跟随，其实包子轩要的就是这个效果，只有这样他的研究成果才不会那么突兀。
　　鲍曼教授：“包，你的观点非常新颖，而且我认为很有发展前景。你真的做到了可以搭建16个零件的虚拟工厂。”
　　其实在罗罗公司的时候，他们在计算机上已经能够模拟上万个零部件生产和组装的全过程，而且包子轩参与了这项计划的核心部分，所以简化版的软件早已经编写完成。
　　包子轩：“是的，教授。我下堂课可以模拟给您看。”
　　鲍曼教授：“很好，你可以把今天的想法形成论文，我是科学杂志的评审委员会成员，我可以把你的论文推荐给科学杂志。”
　　包子轩没想到，只是为了让大家记住的一番话，还有这样的效果。而且作为理工男没有不知道科学杂志的，看来这也是可以增加自己影响力的一个方法！
　　包子轩：“好的，教授；我明天就把论文给您，其实我在假期已经写完了，只是没有精炼简化而已。”
　　鲍曼教授：“太好了，我期待你的论文。今天就到这里吧！下课！”
　　这个时候大家都开始向教室的外面走去。而凯文－鲍曼教授这个时候叫包子轩等他一下。大家看到这里无不羡慕。但所有人认为是应该的，包子轩今天的表现值得教授的单独关注。
　　鲍曼教授：“包，你是一个很有想法的年轻人，我希望你来做我的助教和我实验室助理。”
　　包子轩：“教授，助教不都是要硕士生才能担任的吗！而且鲍曼实验室的助理都是博士生，我怕我的资历还不够。”
　　鲍曼教授：“在麻省理工不存在这么多条条框框，没有那么多规矩，只要你有实力和想法什么都不是问题。我的实验室今年主要任务是研究数控机床应用多功能化，本来我想找计算机系的人加入，但是听到你的想法以及你说已经可以搭建虚拟工厂的计算机实力，我都认为你是最好的选择。”
　　包子轩：“我有一个疑问，在研发期间产生的专利怎么算，不怕您笑话，我家在香江有工厂，但是技术不是很先进，我需要用我的所学来完成技术和产业的升级。”
　　鲍曼教授：“这些都不是问题，在麻省理工你的研究成果谁也不敢占有，专利是你的，就是你的，不过运用到了学校的资源要缴纳服务和使用费用。”
　　在两个人不断的交流之后，包子轩没有答应做助教，但是同意加入鲍曼实验室。

第二十八章 北美黑云分公司
　　现在在麻省理工包子轩的名字算的上是一个名人了，他提出工业4.0的天才想法之后，立刻得到了学校的重视，甚至很多知名教授都加入这一话题的探讨之中。
　　而经过一个星期时间学****轩的理论知识和开阔想法更是得到了班级同学普遍认可。甚至下课之后同他交流的人也越来越多，但是大家都是刚刚接触，不是很了解。所聊的话题大多局限于机械制造和数控机床方面。其实他也要观察这些人的能力，看能否为自己所用。
　　在周末的时候，包子轩回到了公司，下周一就是黑云公司北美分公司开业的日子。他这个老板在想做甩手掌柜已经不可能了。经过亚洲市场和加拿大市场的良好表现，在同潘建文协议达成之后，包子轩用飞机运了200台游戏机到达加拿大；后续的订单更是达到了4000台以上；不过后续的只能走海运了，无论是空运还是海运包子轩安排公司把运费全部付了。潘建文是自己起步的贵人，做人不能忘本。
　　黑云的两款游戏，香江方块和吃豆人让这个全球最大市场的经销商们都在关注黑云公司在美国市场的动态。之前很多人都想拿到代理权，甚至很多企业与机构都到了香江去洽谈，但是以产能问题和董事长要去美国亲自考场市场为由拒绝了。
　　听说黑云游戏公司北美分公司下周一在剑桥市开业，这几天来波士顿的航班可是很畅销的。
　　桥本浩现在正带着包子轩参观公司，其实桥本浩有的时候也在感慨，这个年轻老板放权力度是自己在RB原来的企业所不能理解的。设备只要提供一个型号或者性能，其他的就不管了，而且到目前为止基本没有管理过公司的装修进程以及核算装修成本。只是让他和古城次郎这个刚刚入职不到一个月的员工负责，最多加上他带的两个保镖。虽然自己在这个过程中没有贪污，但是还是会被人经常约出去玩一下的。
　　包子轩看着这个共计3000平米的办公楼，黑云在美国就要从这里启航了。现在公司与一周前相比变化还是非常大的。门口已经换成了黑云公司的招牌。
　　一楼已经全部打通，除了前台和接待厅以外，就是占地500平米的游戏体验厅。这里不对外营业，只是给公司的工程师和代理商体验用的。看着临时组装的40台游戏机，包子轩去体验了一下，操作性能是能够满足客户要求的。
　　二楼已经隔成了硬件办公区域，以后这里负责硬件的研发，古城次郎直接被任命为这里的主管。三楼为软件开发部，目前由桥本浩担任软件部主管。四楼就是会议室和公司管理层的办公室，目前管理层就他一个人。5楼就是他们5个人休息的区域了，而且不想在这里住的公司提供住宿费用，目前桥本浩和古城次郎还是住在公司里。以后交女朋友在搬出去吧，这是他们两个的想法。
　　参观完公司，包子轩来到四楼自己的办公司。看着桥本浩和古城次郎交给他的财务报表，这是一个新招的财务人员做的，一个40多岁的中年女人，秉承着黑云公司招人的一贯特征，长得有些难堪，但是刚刚起步的公司，工资给的再高也很难招到那些美丽与智慧并存的女性员工。美女来了以为老板有什么想法呢！所以在黑云的女性员工都是那种长得不好看的，但是能力的确没有问题，要不然也对不起这份工资。
　　看着这份专业的财务报表，包子轩对这个财务人员还是很满意的。条理清晰，数据准确。这是一个财务人员的最低要求，但是又有几个可以办到呢！
　　工期是赶的很快，可是费用却用掉了正常的1.3倍。这也是没办法的事情，有得必有失。你让工人拼命加班，工资没有很大的提升，告到工会那里。美国的工会组织会教你怎么做人的。
　　这边的生产费用还是要高过香江太多，只是组装了40台游戏机居然花费了相当于在香江150～180台的组装费用，以后只能在这边成立实验室和研发机构，要不然费用太高。想着这一段时间两款游戏在其他市场的火爆程度，包子轩立刻给在香江的赵婷婷打去了电话。他有了新的计划。
　　赵婷婷接到老板电话之后，开始为包子轩介绍了工厂的建设和生产能力等情况。听到这些包子轩还是比较满意的。
　　包子轩：“赵总，我们现在库存有多少台机器，每天生产能力是多少。”
　　赵婷婷：“我们现在香江方块游戏机库存了1580台，吃豆人1800台。每天在原料充足的情况下可以生产600台。”
　　包子轩：“你现在马上去联系航空货运，把香江方块运500台，吃豆人运700台到美国波士顿，下周二一定要到这里，多加一些钱也没有关系。立刻开始加大原材料的采购，并且加大力度招收工人，我要下次一次性发一万台游戏机到美国。你立刻联系船运公司，我要包他们的船只装我们的货，最快速度到达美国。”
　　包子轩交代任务就不管了，但是在香江黑云员工可是要玩命了。一共运用了3架波音747货运飞机才把这些货运输完毕。这就使得每台机器的成本增加了200美元。
　　赵婷婷来到了长期经营美国到香江船运的董家船运公司。这个年代的香江有世人皆知的四大船王。而董家船运公司的创始人董浩云就是四大船王之一。现在的航运受石油危机影响已经有些疲态了，香江的出口优势也变得越来越低，香江船运行业不是很好。
　　这个时候在董浩云办公室业务经理谭家顺正在给他汇报工作。谭家顺今年42岁，从16岁进入到董家船运公司学习之后，就没有离开过，期间还在香江大学旁听过市场营销课程。而这个时候董浩云秘书走进了办公室，说黑云游戏公司的赵小姐过来找谭经理有事。
　　其实包子轩不知道的是谭家顺和赵婷婷是半个同学的关系，赵婷婷把黑云游戏的所有船运生意都交给了谭家顺，不过这也是正常的事情。听到黑云游戏的名字之后，董浩云说了一句：“就是那个你刚刚说的最近一个月业务量很大，而且信誉特别好的那个客户。”
　　包子轩在刚开始的时候就定下来，不能拖欠货运运费和建筑商承建费这种幸苦钱。因此黑云无论运到哪里的货物都会先付一半定金，客户签字验收之后会立刻支付尾款。他就是要让所有同他合作的人都不舍得失去他这个客户。
　　谭家顺：“是的，老板。这个赵小姐是黑云的副总经理，香江的运营都是他在负责。是我在香江大学学习时的同学。他们老板现在在开发美国市场，看样子是成功了。应该是来找我们运货的。”
　　董浩云笑着说：“这是好事啊！你快去吧！不要让人家等久了。”
　　在会客室里。“赵总怎么今天来我这里了，我可是邀请你好几次你都没来过；”谭家顺笑着说。
　　其实赵婷婷知道是在公司，所以也必须正规称呼，“我这不是有事要找谭经理帮忙吗！怎么不欢迎。”
　　谭家顺：“怎么会，你现在可是我的财神爷。说吧！什么事情，只要我能够办到！”
　　赵婷婷：“我希望在10天以后直接从香江运一批游戏机到美国，而且时间比较急，我希望你们可以全力保障我们的货运速度，并且不希望运送其他家的东西，要全力保障我们，能不能做到。我们可以多出运费。从美国回来有一批机械会跟着船回来。最主要的是这次的金额有些大，而且还是老板亲自下的命令。”
　　谭家顺：“问题倒是不大，不过需要多大的船。”
　　赵婷婷：“一万吨以内，要看我们这些天能够生产多少出来。”
　　谭家顺：“那就没问题了，我们可以全力保障，放心。”
　　于是二人又围绕着运费和时间方面沟通了一下，赵婷婷回到公司立刻叫财务给船运公司汇了200万定金过去。使得董浩云都想见一见这个黑云公司的老板，到底是什么人。做生意居然如此爽快。这也为黑云游戏在香江所有货运公司面前留下了一个好印象。

第二十九章 火爆的经销商大会1
　　经过两天的布置和准备，时间来到了9月12日，这一天从早上开始，真正的挑战才刚刚开始。现在黑云北美分公司一共只有32个人，大多数都是这两天新招的，在昨天晚上包子轩对他们突击培训了一下两款游戏的性能与特点。
　　每个人都穿着一样的服装，就是为了给经销商们一个良好的印象，其实这两天有很多人都想提早与包子轩会面，但是为了要一炮打响，产生轰动。而且说了公平、公开、公正的招商原则要是在改变的话，受伤的只能是自己。
　　早上8:58，包子轩让人摆放一个玄关正对着公司大门口，拜神仪式是每个香江公司开业必不可少的步骤。这个时候，有些人看到包子轩这样的举动后，开始向旁边的人问：“他们这是作什么呢！”这个时候一个华人回答的：“他们在拜神，相当于美国在祈祷上帝的意思。”
　　拜神仪式结束后，包子轩点燃了早已准备好的一万响鞭炮。鞭炮响声结束之后，他揭开了公司门口招牌，用中英文两种文字写的黑云公司。他就是让人们记住自己这边公司的习惯和风俗。把主动权掌握在自己手中。
　　所有的步骤结束之后，包子轩站到了公司的大门口上，因为现场的人实在太多了。他必须要控制每次进公司的人数。
　　包子轩拿着一个麦克风说：“感谢大家来到黑云公司，大家在这里都是为了一个目的，那就是代理香江方块和吃豆人两款游戏。我无法保证每个人都对我们黑云公司服务满意，但是我们会尽最大的努力满足客户的要求。由于场地有限，所以我们将采用按照地域行政州划分来安排参观和考察公司。”
　　其实包子轩之前也考虑过找一个大的地方来接待经销商，后来一想就是要让他们围绕着黑云公司的规矩来办事，因此就选择在公司统一接待了。
　　“各位，我们就先从阿拉斯加开始，然后每次进入展厅10个州的人。每个公司进入的人不能超过两名。希望大家理解与支持。”
　　随后安排彭毅飞和张战呆着招聘的保安开始维持秩序，受前些年战争影响，美国这个时候退伍军人不是特别好找工作，加上临时雇用的保安一共60人在维持秩序。
　　包子轩进入展厅开始为大家讲解游戏的玩法和注意事项，以及游戏的价格。但美国由于运输费用和关税等因素，香江方块2500美元一台，吃豆人2800美元一台。这个时代可以说是一个天价了，但就是这样也抵不住人们购买的热情。只要经营的好大概2～3个月就可以收回成本。这样的生意可不是很好找的，有这样的机会所有人都像赌徒输红了眼一样盯着黑云的游戏机。
　　包子轩介绍完一波客户后，另一波客户就立马进入展厅，而且为了规范市场前期每个州只选择一位代理商。根据每个州的经济和人口的不等，首批订货在500～2000台不等。就这样介绍完游戏机的包子轩，必须要自己亲自接待加州和纽约州的代理商。
　　这两个州是美国人口最多，经济最强的两个州，为了对客户的重视，包子轩同两个州的客户在他的办公司聊了起来。
　　大家都是生意人，而且这个时候看到黑云公司里面的代理商实在太多了，大家直接进入了主题。
　　加州的代理商名字叫乔－约翰逊是美国最大游戏代理公司领英游戏公司的ceo，这位今年45岁的白人老帅哥，有一种自带的亲切感。
　　乔－约翰逊打量着这个和自己女儿年龄差不多大的男孩，听说游戏都是他自己开发的，这也许就是那种传说中被上帝亲吻过的人吧！同时对包子轩说：“包总，您好！我是乔－约翰逊，领英的ceo，这次来我们主要是想代理贵公司的产品，我们领英公司的实力相信您应该有所了解，我们准备向贵公司申请拿到16个州的代理权。”说完把早已准备好的资料交到了包子轩手中。
　　包子轩接过来看了一下说：“我们也希望同领英合作，但是一下子16个州，不知道贵公司的人才和渠道能否满足我们黑云要求。”
　　乔－约翰逊：“我知道贵公司在香江的产能，所以前期我们只是针对大城市布局，而且我们要代理的地区全部集中在洛杉矶附近的西海岸。人员和渠道都不是问题。”
　　包子轩：“我原则上同意，不过我们要求至少支付一半的定金，然后货到洛杉矶验收合格之后，在一个星期内支付另一半的货款，不知贵公司能否同意这样的付款方式。我听说你们同别的游戏厂商是有货款帐期的。我的公司刚刚起步，不可能帮助客户垫付太多货款。”
　　乔－约翰逊想了一下说：“没问题。”他不敢不答应，因为只要出了这个门很多公司会立刻把代理权签走。他在外面可是看到不少游戏代理公司的人在洽谈。
　　包子轩：“根据你的合同，首批就要订购12000台香江方块和16000台吃豆人，我们只能分批运到洛杉矶，为了表示我们对于加州市场的重视，明天到货我可以给你们400台的份额。你可以自己选择每款游戏的数量来搭配。”
　　乔－约翰逊：“实在是太感谢了。”说完双方就刚才的会谈叫律师起草了合同。
　　黑云公司的律师是通过何名城介绍的，波士顿一家律所的合伙人，名字叫拉里－布朗，今年38岁，毕业于加州大学伯克利分校法律系，在美国是个相当有名的律师。由于经常去香江出差，同何名城有过很深厚的交情。
　　本来今天拉里－布朗不想过来的，毕竟只是一个香江公司的开业及招商大会，准备派自己的助理过来一下就可以了。但是看到对方给的报酬确实很高，再加上有何名城面子在，还是亲自过来了。但是万万没想到这么一家自己之前没有听说过的公司，刚刚开业第一单合同就达到了7800万美金，这也让他无比后悔，因为他与对方签约的是固定酬劳的法律顾问合同，没有合同金额提成。看来2年后合同到期之后一定要重新谈判了，现在自己要做的就是服务好客户。
　　这个时候，公司广播之中介绍了与领英游戏公司签订了16个州的代理合同，如果是以上16个州公司代表想要购买游戏机请直接找领英游戏公司购买。黑云公司按照合同是不可以直接向其他游戏公司供货的，至少在这16个州。
　　乔－约翰逊没想到现场还有这样的惊喜，看来黑云公司还是很注重契约精神的吗！这和他印象中的香江公司有些不一样。看来自己刚才的绝断是对的。
　　听到这些的时候，这16个州的小公司和分销商立马把领英公司员工围住了，开始向他们询问如何下订单的情况。
　　乔－约翰逊看到这里这么乱，根本不适合谈生意，而且这里是黑云公司的地盘，立刻吩咐秘书预定希尔顿酒店的会议室。同时安排公司员工把分销商全部带走。顿时黑云公司里面的人就减少了三分之一。
　　看着这16个州的客户走了之后，其他人开始接触黑云游戏公司的人来洽谈业务。想尽快订下来，要不然自己别说吃肉，喝汤都费劲。

第三十章 火爆的经销商大会2
　　而这个时候，包子轩办公室就剩下了他和纽约州的客户了。纽约州客户的公司是在今年刚刚成立的，名字叫电艺竞技游戏公司。在办公室里谈判的是公司老板，菲尔－霍金斯。
　　菲尔－霍金斯今年只有23岁，是一个典型的富三代。他的爷爷生前是华尔街的金融大鳄，在家族中为了子孙后代提供了家族信托创业资金。规定了什么时候能够用到多少钱，资金由基金会严密把控。菲尔－霍金斯刚刚大学毕业，拿到了他爷爷的2亿美金来创业。而从小喜欢游戏的他决定要做最豪华的游戏体验公司，游戏厅里要有市面上所有经典游戏。
　　本来刚刚成立的游戏代理公司是不用包子轩亲自接待的，但是这个菲尔－霍金斯从RB考察完游戏市场之后，便喜欢上了香江方块和吃豆人。并且在RB高价买回了2台放到自己的房间内。之后又去了香江，得知黑云在美国成立分公司后已经在这里呆了一个星期了。每天都会来黑云公司一趟。最后桥本浩把情况汇报给了包子轩。
　　包子轩没想到还有这么有毅力的富家公子哥；自己要见一见。菲尔－霍金斯看着这个比自己还年轻的老板，说：“亲爱的包，你好！我是菲尔－霍金斯；你可以叫我菲尔。来自纽约；我这次来就是为了代理美国纽约州附近包括华盛顿在内的十个州和地区的代理权。”
　　包子轩：“菲尔，恕我直言，以你们公司现在的实力好像并不具备代理这么多地区的实力。我要怎么来保障我们公司的利益。”
　　菲尔－霍金斯：“是的，我知道我们不具备现在就开发那么大市场的能力，但是你们在香江的工厂我看见过，本来我想投资你们公司的，但是现在看情况你不会在这个时候出让股份。虽然你的工厂一直在扩建，但是想要满足全球市场还要很久时间，而我是能够让你加快这个时间的客户。”
　　包子轩：“你怎么可以让我们加快时间，我对这个很感兴趣。”
　　听到这里，菲尔－霍金斯知道自己成功了一半。从小爷爷就告诉自己，你要抓住合作伙伴当前最迫切需要的，你就成功一半了。
　　菲尔－霍金斯：“你的工厂扩建需要大量资金，而且同时还要采购大量设备，这些我都可以满足你。我知道你这些天一直在采购街机的生产设备，但是效果不是很好。因为我在从香江回到纽约同时知道你要来美国留学的时候，我就花了大约1300万美元的价格采购了大量的设备。这些都是你急需的。”
　　包子轩：“你很聪明，我很感兴趣，不过光这些还是不够的，RB也可以生产这些设备，他们有这个能力。”
　　菲尔－霍金斯：“没错，但是你的时间就要浪费了，我可以原价把这些设备给你，就当是见面礼。可以从货款中扣除。另外我知道你的公司刚刚成立，我不会像其他人一样拖欠货款。只要合同签订，第一批订货的9000万美元会在3天内汇入贵公司帐户上。”
　　包子轩：“你快说服我了，但是我不能只顾着眼前利益，而牺牲公司长远的战略布局。”
　　菲尔－霍金斯：“人脉！我的家族在华尔街有着自己的基金公司，虽然爷爷去世后，我要结婚后才能继承，但是现在说话还是管用的，而且会得到第一手信息。“
　　包子轩：”这个到时可以考虑一下，不过我更喜欢实业。“
　　菲尔－霍金斯：”对游戏的热爱，我从小父亲就过世了，母亲也改嫁了。是爷爷把我一手带大的，但是爷爷的工作实在太忙了，我的课余活动只有游戏，只有游戏才能够给我带来一丝快乐。你能够明白吗！包！“
　　包子轩：”你说的对，菲尔，我和你一样，我甚至都没有见过我的父亲，我母亲在刚刚怀孕的时候他就遭遇海难，连尸体都没有找到。不过我的母亲没有改嫁，是他把我一手带大的。我能够体会你的孤独和游戏带给我们的快乐。既然我们有着相同的生活经历，这也是一种缘分吧！你的热爱说服了我！我可以答应你的要求，并且会给你5年的时间，5年内黑云的游戏在这些地区代理权都是你的。而且我们马上就要进入到小型游戏机的研发中来，这个我对你承若你有优先的代理权。“
　　菲尔－霍金斯没想到还有这样的意外惊喜，其实这只是最后的杀手锏了。包子轩其实早已被说服了，但是他不希望被人牵着鼻子走，所以一直没有表态，但是找到共同的生活经历了之后，那就可以顺着台阶下来了。
　　律师进来听到又成交了1.03亿美元的购货合同，最主要的是菲尔－霍金斯要把第一批订购的货款全额打进黑云的账户。
　　广播通知之后，大家开始为了省下的24个州的代理而相互竞争着，而菲尔－霍金斯则带着自己的团队把10个州分销商约到了附近一家酒店。接下来就是他要为自己公司发展快速拓展渠道了。
　　大家都没有吃午饭的心思，但是黑云公司还是准备好了自助餐。并且包子轩让手下的人快速和客户商谈合同，争取在今天晚上把所有代理合同全部搞定。自己亲自接待了北卡罗来纳州的代理商之后，又签订了6个州的代理合同。
　　黑云的其他人也在努力介绍着公司产品，到了晚上八点的时候，终于把所有的代理商全部送走了，因为有的地方比较偏僻，只能一个城市甚至一个游戏厅来洽谈，虽然客户很小，但是蚊子再小也是肉啊！小客户是可以培养成大客户的。
　　晚上8:30，除了在公司值班的保安之外，包子轩带着公司员工来到了早已订好的剑桥市一家著名餐厅，并且今天晚上黑云公司包场了。
　　包子轩拿酒杯，虽然在美国他还没到可以喝酒的年龄。但是今天大家实在是太高兴了，也顾不上那么多了。”在这里我要感谢大家这一段时间的努力与付出，没有你们的努力工作我们的招商大会不会这么成功。你们的努力不会白费，我代表公司每人奖励你们1万美元，所有员工都有，明天财务上班第一时间就是把钱汇到所有人账户上。“
　　”在这里我要着重对桥本君和古城君表示感谢，北美分公司是你们一手建立起来的，你们二位辛苦了，今天晚上好好想一下，10万美元怎么花。“哈哈哈
　　我敬大家一杯，说完就把酒杯中的酒干了，这个时候大家都在兴奋之后，尤其是桥本浩和古城次郎，毫不犹豫的把酒杯中的酒全干掉了。
　　包子轩同大家在餐厅里大吃大喝，开始互相敬酒。而这个时候一个彪形大汉走了过来，拿起酒杯敬了包子轩一杯。并说道：“实在是太感谢你了，老板。”
　　彪形大汉名字叫约翰－霍华德，是美国退役的海军陆战队成员。刚刚从越南回来没几年的他一直找不到合适工作，甚至连儿女生活费都有些负担不起了。没想到刚刚到公司第一天上班就奖励了自己1万美元，真是天上掉馅饼的工作。
　　看着这个壮汉包子轩有些感兴趣了，现阶段黑云招收的每个员工档案自己都看过，尤其是保安，必须要那种有家里负担的人，包子轩担心很多时候彭毅飞华人面孔是虎不住人的。这个身高足有190厘米的家伙，不就是自己在美国理想的保镖人选吗！
　　包子轩：“你明天来我的办公室找一下我，我想你需要一份可以得到更高薪水的工作，你说呢！约翰！”
　　听到这里，约翰－霍华德拼命的点头，并说道：“好的，老板。”
　　就这样大家在欢快氛围中度过了愉快的一个晚上，很多人都喝多了，不过包子轩的酒量一直是很好的，虽然喝的最多，但就是没事！大家在12点的时候散场了，有的回家，有的回公司，有的去酒店，这是员工私生活，包子轩是管不到的。

第三十一章 扩大队伍
　　第二天一早，包子轩来到了自己的办公室，因为今天晚上他必须要回到学校了，看着他表现不错，才给了他一天半假期的学校已经是破力了。在麻省理工绝大多数人是没有这种待遇的。
　　看着财务人员把自己交代事已经办妥了，包子轩很是高兴，看着每个员工心情都很好，这是自己想要的结果。而桥本浩和古城次郎更是开心的不要不要的，他们这种刚刚毕业没两年的大学生技术员现在不但在向着管理岗位转变，而且每个人一大早就收到了10万美元。
　　在RB他们要达到现在的岗位至少要在一家企业工作10年以上，而且是表现特别好的那种，要想赚到10万美元怎么也要5年以上的时间，跟对公司实在是太重要了，自己一定要好好珍惜这份来之不易的机会，那样他们家人就可以在东京最繁华地段生活了，享受着富人的生活。
　　财务人员把奖金发下去之后，来到了包子轩办公室，要汇报昨天两款游戏的总订单数量以及金额。包子轩知道现在的他必须要依靠大代理商人脉来开拓市场，让出利润是一定的。可是没想到美国代理商会对这两款游戏这么看好。
　　最后统计第一批订单全部加起来12.8万台，其中香江方块5.6万台，合同金额1.4亿美元；吃豆人7.2万台，合同金额2.016亿美元。总计合同金额达到了3.416亿美元，这个时代的3亿美元购买力可是相当惊人的，就这一批订单的利润已经赶的上香江汇丰银行全年利润了。
　　安排好大家分工作之后，包子轩在办公室接见了约翰－霍华德。
　　约翰－霍华德：“老板，您找我有什么事情。”昨天晚上是自己这么多天最开心的一个晚上，终于可以很好的养活家里人。自己的儿女也可以上好的学校了，而且老板要见他的事情同妻子说了一下之后，妻子告诉他一定要说话得体，注意自己言行；好好给他上了一课。
　　包子轩：“你好，约翰！我希望你成为我的保镖，并且多招一些你以前的同事和战友。我的要求很简单，能力是一方面，最重要的是每个人都要有家庭，父母、妻子、孩子。你应该明白我的意思。我会给你们开足够高的薪水，即使你们的妻子不工作也绝对养得起你们一家人。但是我也要对我和公司的安全负责。希望你能够理解。”
　　约翰－霍华德：“这些都没问题，不过老板，我要招收多少人呢！”
　　包子轩：“这个原则上是越多越好，前期招收30人吧！因为现在北美分公司规模也不是很大。但是要做到保证这些人对公司绝对信任与足够忠诚。你要好好筛选一下，工资可以是普通工程师的标准。你是部门主管的工资标准。我知道你曾经做过军士长，会有这方面能力的。”
　　约翰－霍华德：“好的，没问题。不过老板！我需要前期申请一笔经费，是给这些人的安家费。毕竟很多人不在剑桥市生活。”
　　包子轩：“没问题，我给你100万美元，但是前提是这些人的家人也要来到剑桥市生活，他们的老婆会领到一份工资，照顾家里人的工资。我这个人不会要你们上战场，但是我的生意越来越好，难免会有人眼红。必要的防御与保护还是要有的。”
　　约翰－霍华德拿着钱去招募保安了，而彭毅飞和张战则是在保护着包子轩。而且彭毅飞有的时候会兼职助理角色。
　　一切安排好后，包子轩拨通了赵婷婷的电话。
　　虽然现在已经是香江时间晚上9点了，但是这个时候赵婷婷一半会在公司加班，果然没让自己失望。赵婷婷接起电话后：“老板，我听北美分公司的人说了，你们这次可是大获全胜啊！”
　　包子轩：“是的，这次我也没想到效果会这么好！原材料采购的怎么样了！”
　　赵婷婷：“放心，我们现在有3家供应商，而且我们公司货款安排的最及时。现在每天的生产量已经可以到达1000台了。这个月底就可以达到1500台。”
　　包子轩：“这样，欧洲我们还没有开发，我们这些产能根本不够。我会马上联系船把第一批生产设备运送回香江。10月份要达到每天2000台的生产规模，而且自身生产的元件比例一定要加大。你给太东株式会社下6万台的游戏机，香江方块和吃豆人各3万台；我会同他们讲，然后直接运到美国来。另外工厂的扩建要加快速度。”
　　赵婷婷：“好的，老板！我们这边一直在按照你制定的计划来完成的，没有拖后腿。”
　　包子轩：“那就好，到年底你们的红包不会少的。”哈哈哈哈
　　结束了和赵婷婷的电话之后，包子轩给在RB的米哈尔一个电话，现在是下班时间，所以电话直接打到了家里！
　　包子轩：“米哈尔，我的朋友，我现在遇到困难了，过来请你帮忙的了。”
　　米哈尔：“包，我还以为你想我，想同我喝酒呢！没想到是来找我帮忙的，我太伤心了！不过什么事！只要我能够办到，我一定帮忙，谁让我们是朋友呢！”
　　包子轩：“我在美国的推广非常成功，我希望你帮我生产一部分产品。前期在你客户份额里给我发一些货。”
　　米哈尔：“你说吧！多少。”
　　包子轩：“6万台，香江方块和吃豆人各3万台。”
　　米哈尔：“数额太大了，我要同小岛商量一下，一个小时之后，你在给我打电话。”
　　当小岛雄一到达米哈尔家的时候，已经过去了半个小时。米哈尔把事情经过同小岛雄一讲了一下后，小岛雄一说可以是可以，但是货期和每台机器的价格要打电话商讨一下。
　　一个小时后，米哈尔家里的电话响了起来。包子轩：“怎么样！我的朋友！”
　　米哈尔：“小岛和我商量了一下，可以帮你这个忙，谁让我们是朋友呢！但是价格怎么算。还有供货周期多长时间。”
　　包子轩：“我们提供主板，每台1000美元，怎么样，而且我要求必须同你们自己产品的质量一样，虽然这句话是多余的，但是我还是要先说出来。最好可以在1个月内完成。”
　　米哈尔没想到包子轩报的价格还是很厚道的，这样下来一台机子他们可以赚到200～300美元，而且还可以要求其他代工厂给自己降价，就是这么大批量采购零部件都能节省一大笔钱。
　　米哈尔：“价格虽然不是很高，但是我可以答应你，谁让我们是朋友呢！对了，太空侵略者项目很快就要封装了，你什么时候来RB一趟。”
　　包子轩：“圣诞节吧！毕竟我这边还有一些事情要安排。你们计划什么时候上市。”
　　米哈尔：“如果没有意外的话！应该在明年的2～3月份。”
　　包子轩：“明年的3月在洛杉矶有电子展会，要不然我们在这个展会上联合发布太空侵略者。”
　　米哈尔：“非常好的建议，我会考虑的。”
　　包子轩又和米哈尔聊了几句之后，挂断了电话，并且叫赵婷婷安排订单的划分与生产。

第三十二章 香江银行业的震惊
　　1977年9月15日下午4点钟的时候，这是香江每一家银行在半月的结账汇总日。但就在今天黑云游戏公司账号上汇入的美金之多，让见过大场面的汇丰银行员工都震惊不已。黑云公司到底是做什么了。
　　其实也不能怪他们，在这个时代的香江人看来，最赚钱的生意不外乎房地产、银行业、航运业和零售业，在就是珠宝行业好像还马马虎虎。别的行业在香江时没有优势的，制衣行业虽然也过的去，但那赚的是辛苦钱，利润其实并不高。
　　可是没有想到一个小小的游戏公司这些天流水这么大。这个月刚刚过去半个月，黑云的所有客户就向公司账户上共计汇款了1.8亿美元之多，这要主要感谢菲尔－霍金斯，这个家伙为了拿到代理权答应汇全款订货，单单他一家公司就汇款了9000万美元，这还不算他抵货款的1300万美元机械。
　　黑云公司的事情直接在一次惊动了汇丰的总经理浦伟士。莫可原在公司的会议上向着浦伟士汇报了黑云这半个月账户金额变动情况。
　　本来应该是汇丰大班沈弼来主持会议的，但是沈弼这段时间在伦敦述职，这才由浦伟士主持会议。
　　浦伟士：“莫经理，是不是搞错了，怎么只有半个月黑云游戏公司账户变动这么大呢！”
　　莫可原：“我们仔细核对了3遍，而且已经向给我们汇款的银行发传真和打电话询问了。”
　　浦伟士：“这么说这个游戏公司不简单啊！”
　　莫可原：“这只是我们这里的，我听说渣打银行黑云的账户上也有大笔美金汇入。”包子轩知道鸡蛋不能放到一个篮子里。虽然银行业有些事情是互通的，但是他们也存在竞争关系，这使得大家都知道黑云公司在对方银行账户上可能有一大笔存款，但是银行对客户保密原则是不可能让对手知道客户账户上具体金额的。否则真要是通过自己银行泄漏的客户信息，那自己就非常被动了，很可能造成客户销户，严重的话会带来大规模的挤兑风波。你都不能为我保密，我凭什么还要相信你呢！
　　浦伟士：“那他们的支出大吗。”
　　莫可原：“支出很大，除了元器件的采购之外，他们最大的支出是采购设备和建设工厂。我派人去调查过，为他们建设工厂的施工方基本是两班倒，可能是因为他们在结款这一块非常迅速吧！我几次想找他们去贷款，但是他们的老板目前在美国留学！所以没有成功。”
　　浦伟士：“我记得你不是说他是我们牛津的校友吗！怎么又去美国流学了。”
　　莫可原：“我向他们的副总赵婷婷女士咨询过这方面的问题。包子轩是从香江直接考上牛津大学和麻省理工学院交换生的香江唯一学生。所以他还要在麻省理工学院完成后两年的学业。并且在美国成立了分公司。我们了解到他们这次汇款方主要是美国各大游戏代理公司，单单从纽约的花旗银行就向我们汇入了9000万美元。”
　　其实这些信息都是包子轩有意让赵婷婷泄漏的，就是让人把它当作一个不世的天才，因为只有这样，别人才不会怀疑你的研究成果。
　　浦伟士：“好的，等大班回来我向他汇报吧！密切关注黑云游戏公司，他们的要求我们要第一时间满足。我听说黑云公司的老板委托过我们收购过股票，这件事情是袁经理负责的吧！”
　　袁添帆听着这些也震惊不已，没想到这个只和自己见了一面就没有在过问股票收购情况的年轻人，拿出1000万美元带动着2亿港币收购之后；就没有下文的年轻老板不是故作镇定。而是从来没有怕过爆仓的风险，人家自己的钱完全够用。
　　袁添帆：“是的，他拿出了1000万美元，委托我们动用了4倍杠杆来收购九龙仓的股票，目前已经完成目标的55%。”
　　浦伟士：“这个老板在金融方面眼光也可以啊！好好处理黑云公司委托的事情，这次我们要让对方知道在香江我们汇丰才是最好的合作选择。要是让渣打银行从我们这里抢走这么大的客户，那就是我们工作的严重失职。希望大家要谨记，诸位都是银行的高层，为客户保密的原则大家都明白，泄漏客户信息希望不要出现在我们这里。”
　　这个年轻人能够在赚这么多钱的情况下，还能在校园里完成剩下的学业，看起来是一个想低调发展的人，既然他不希望引起过多关注我们就有义务为客户保密。
　　汇丰银行在开会的时候，渣打银行也在会议室开半月会议。会议由渣打银行亚洲地区负责人包豪斯－桑德森主持。各个部门分别向他汇报着本部门工作的主要内容，大家都没有什么突出的地方。毕竟在香江汇丰和恒生银行的规模比渣打银行要大很多。他们虽然有铸币权，但是大多都是印制小面额的纸币，因为他们只有30%的份额。
　　但是当存款部经理黄泽发汇报的时候，大家都感觉怎么美元的存款一下子增加这么多。
　　包豪斯－桑德森今年只有34岁，自身的能力是有的，但是很多人认为它能够脱引而出，成为渣打银行最赚钱地区亚洲分部的负责人；更多是因为桑德森家族是渣打银行最大的股东。他不是那种坑爹的富二代，也是一个要证明给家里和质疑的人看看自己不光只会靠祖上蒙阴。这个位置是自己靠能力获得的，让他那帮兄弟姐妹看看，我包豪斯－桑德森是渣打银行最合适的接班人。
　　包豪斯－桑德森毕业于牛津大学经济系，在英国渣打银行从一个股票交易员一步步做到现在的位置，只有自己知道，为了让爷爷看重自己，他吃了多少苦。这也是他能够击败众多竞争对手成为亚洲分部负者人的主要原因。因为他是他们家族第三代中最肯吃苦和最有能力的，比起他的兄弟姐妹强的不是一星半点，至少表面上是这样。
　　包豪斯－桑德森：“黄经理，怎么一下多了8000万美元的存款，是不是搞错了；或者谁通过我们银行来洗钱。”
　　黄泽发：“桑德森先生，我仔细核对了4遍，增加这8000万美元全部来自于黑云游戏公司，他们在我们银行是上个月底刚刚开的账户，起初大家都没有在意，只是当作一个普通客户对待；但是这几天他们公司账户就汇入了8000万美元。这些都是国外各大知名银行代汇货款，不存在违规交易和洗钱行为。”
　　包豪斯－桑德森：“那就好，这家公司是我们的大客户，我们要好好服务，千万不要让汇丰知道他们的信息。”
　　黄泽发：“桑德森先生，恐怕这也是汇丰担心的，因为通过汇丰对他们的态度，可能在汇丰账户上的美元是我们的2倍甚至几倍。他们的主账户是汇丰银行，我们这里只是分账户。而且在我们这里的钱他一直没动，所有支付款项都是汇丰银行代为处理的。”
　　这个时候大家都震惊不已，没想到一个小小的游戏公司居然这么赚钱。
　　包豪斯－桑德森：“好的，那我们就看看对方有什么需要，我们可以把他们的支付业务抢过来。我不希望大笔的货币兑换汇率和手续费进入汇丰的口袋。既然他们主要业务在海外，这就是我们比汇丰的优势所在。找个机会安排我和这家公司老板见一面。”
　　黄泽发：“好的，不过见面短期内可能办不到。这家老板在牛津大学完成两年学业之后，现在在美国麻省理工学院完成自己剩下的学业。短期内没有回香江计划，我是通过他们公司副总赵婷婷女士哪里打听到的，我之前向他提出过这样的要求。”
　　包豪斯－桑德森：“原来是牛津的校友啊！那就好办了！”
　　接着又交代了大家的工作之后，包豪斯－桑德森开始向牛津的同学，有些留在学校任教的人打听包子轩情况。
　　包子轩没有想到自己这次在美国的疯狂已经在香江银行业打下了知名度。

第三十三章 科学杂志上的工业4.0
　　科学杂志，在1880年由爱迪生投资1万美元创办，于1894年成为美国最大的科学团体——美国科学处进会进行官方出版，为全世界最权威的学术期刊之一。全年共51期，全球发行量超过100万份。
　　包子轩的工业4.0论文在第二天就交给了凯文－鲍曼教授，作为科学杂志的评委和特约编辑之一，鲍曼教授有着直接推荐名额，所以没有经过初审，直接送到了杂志主编布兰达－琼斯的办公桌上。
　　这个毕业于哥伦比亚大学数学系的职场女强人今年43岁，从5年前成为科学杂志主编以来一直想推动年轻学者在科学杂志上的论文数量。他的上一份工作是著名时尚和奢侈品牌蒂芙尼的cfo。在蒂芙尼的工作经历使得她要求很多事情都要具备完美性。
　　同是一个科研成果一个是60岁的老人，一个是20岁的年轻帅哥，这样不单单能够吸引普通学者对科学杂志的认可；更加能够吸引年轻女性对科学杂志的向往。
　　他想把科学杂志打造成为一家科学严谨和时尚元素同在的杂志。从而把竞争对手自然杂志远远的甩在身后。
　　可是理想是美好的，现实却是骨感的。科学毕竟不是时尚，很多研究成果要有一定年限在能够实现，大多数重量级论文和观点提出者都要超过50岁，很多都有80岁了。年轻人在这方面非常不占优势，即使偶尔有那么一两个天才学生投稿也都是一些小众话题，或者很多都是在老师指导下完成的。
　　今天布兰达－琼斯终于等到了这个机会，这个是自己的好友凯文－鲍曼推荐过来的，一个还不到20岁的麻省理工学院天才学生。并且鲍曼教授在电话中兴奋程度即使隔着电话也能感受到他的疯狂。
　　作为多年好友，鲍曼教授的为人她是非常清楚的，这个对于学术要求严谨到苛刻的德国移民，秉承着德国人一贯严谨的作风。在他面前可是没有人情可言，它能够这么推崇自己的一个学生，那就证明这个学生一定有着过人之处，而且他的论文一定是得到了麻省理工内部认可。要不然鲍曼教授不可能直接把论文放到自己的办公桌上。这可是拿着自己的名誉在为学生背书，除非那个学生是他的私生子，不过好在这个包子轩是一个地道的香江人。
　　看着论文观点和提出的建议，布兰达－琼斯虽然是数学系毕业的。但是有些学术用语和超前的认知使得自己没有弄明白。他立刻叫上了在值班的全部理工科学者，还有能够联系到的评委会成员；有很多都是知名大学教授或者重要实验室负责人。
　　大家在会议室看到这篇超越这个时代至少20年的论文都被作者的想法和数据惊呆了，大家一致认可这是未来的发展方向，而且很多论点是有实际依据的。一致通过可以在最新一期的封面文章来阐述工业4.0感念，为下一阶段物理机械伦理研究做为指导。并且很多学者都应该好好思考一下工业4.0的内涵和里面的科学价值了。自己的学校和实验室要提早立项开始研究了。
　　包子轩不知道他这遍文章在科学杂志内部会引起这么大的轰动，他现在正在宿舍里编写自己的办公软件。直到室友们拿着最新一期科学杂志给他看的时候，它才反应过来。
　　听到敲门声，包子轩把代码储存完毕之后，打开了自己的房门。
　　看着来人是约瑟夫－凯恩后，包子轩同他打了一下招呼，因为在麻省理工这些理工男之间是很少交流的，大家可能对于科学探索更有兴趣。只是平时见面的时候简单打个招呼而已，这是第一次有人敲房门找他。
　　包子轩：“怎么了，约瑟夫。”
　　约瑟夫－凯恩：“包，你实在是太不够意思了，要不是罗曼斯基同我说我们还在蒙在鼓里呢！快点吧！大家都在客厅等你呢！”
　　包子轩跟着约瑟夫－凯恩来到客厅的时候看着大家都像看怪物一样看着他，便说道：“怎么了，大家，这是什么情况。”
　　马丁－格里夫天生带着黑人的嘻哈气息，说了一句：“包，你现在可是科学界的大名人啊！自从我们搬到一起之后，从来没有聚过餐和庆祝过，看你的样子也不像是缺钱的人，所以我们一定要狠狠宰你一顿。这次不是AA制，你来承担怎么样！”
　　在美国大家吃饭基本都是AA制，这些理工男很少出去聚会。但是今天马丁－格里夫说完之后，大家认为很有道理，毕竟住在一起半个多月了，趁着这个机会大家可以好好了解和沟通一下。并且偶尔出去放松一下也是对的，人毕竟不是机器。
　　包子轩：“这些都没问题，但是你要告诉我到底发生什么事情了吧！”
　　托马斯－马尔：“你还不知道呢！迈克尔给他看看，科学杂志在你手中呢！”
　　说完迈克尔－梅隆就把最新一期的科学杂志交到了包子轩手中。“你好好看看吧！你现在可是工业理论物理的著名学者了。”迈克尔－梅隆对着包子轩说道。
　　其实迈克尔－梅隆心中感慨万千，没想到他们之中这个年龄最小的室友居然得到了科学杂志的认可，看来要好好同他搞好关系了。
　　包子轩接过科学杂志后，只见封面上写着工业未来的发展方向——工业4.0，下面又用一行小字写着一个20岁的麻省理工少年包子轩让你对工业发展的全新认识。
　　看到这里包子轩没想到鲍曼教授居然可以让自己的论文作为封面文章推荐，看来这个教授的能量很大呀！其实鲍曼教授没有这么大的能量，是全体学者一致认可的决定，只是包子轩不知道而已。
　　而于此同时，最新一期的科学杂志的订阅单位和个人都看到了工业4.0感念。由于是论文所以包子轩比在课堂上表达的要详细很多。他不光只是简单的介绍了工业4.0的感念，还阐述了工业4.0的特点。
　　当大家看到工业4.0的基本特征，一是以人为中心，工业4.0是一个以人（客户、生产者、管理者、员工）为中心的战略，制造全生命周期（设计－制造－物流－销售－维护）与客户实现交互，由客户驱动生产、销售和物流，追求消费者最佳体验。
　　二是数字链接，工业4.0的基础是通信，讲设备、技术、生产线、工业、工厂、产品、工人、管理者、供应商、客户以及服务紧密的数字化链接在一台设备内。其实这段包子轩有根据这个时代的用语整改了一下，使得看起来没有那么天马行空。
　　三是新要素，数据成为重要的生产要素，传感器无处不在，智能设备无处不在，智能终端无助不在，连接设备无处不在。
　　四是协同与集成。工业4.0不是一个特定技术，它是一系列业已存在或正在发展的特定技术的协同与集成。
　　五是自动化。制造业将从孤立的自动化单位转化为整合的自动化设备，并且能偶互谅联通，从而提升制造系统的灵活性、速度、生产力和质量。
　　六是智能。工业4.0致力于生产智能产品、创造智能程序和流程、构建智能工厂、发展智能服务，最终实现智能产业体系。
　　七是一切皆服务。工业4.0使产品从聚焦于生产向服务转变、从卖产品到卖服务或卖产品和卖服务并重。
　　八是：大生态。工业4.0将利用新的工业平台构建比原先更为广泛和宏大的生态系统，实现更大范围内的资源与要素配置。
　　这个在21世纪很平常的感念在这个时代的高校、实验室、企业引起了很大的轰动，使得包子轩仔科技圈一下子就出名了。在天才云集的麻省理工都是一个名人了，理工男都很简单，谁的研究成果好，谁就能得到大家的尊重和认可。为此还收到了不少学校和企业的工作邀请。

第三十四章 男人的友谊
　　对于麻省理工306宿舍的六个理工男今天是大家难得想要聚一下的机会，所以大家都回去换衣服了。穿着校服出去喝酒庆祝让人看到了可不是一件光彩的事情。
　　10分钟后，众人在客厅集合完毕。包子轩对着大家说，既然这么开心那先说好，这次聚会的所有费用全部由我来买单，这是前提，如果谁想着付钱的话，那样我们以后就不用聚了。我知道大家都是不差钱的人，但是这次希望大家理解。还有我不到21岁，没有到达可以喝酒的年龄，所以你们要找一个隐蔽的地方，而且必须要安全，花多少钱都无所谓。
　　大家这个时候把目光都看向了迈克尔－梅隆，这里只有他一直在麻省理工读书，其他的都是今年刚刚转到这里学习的。
　　看着大家的眼神，迈克尔－梅隆就知道找地方只能落到了自己生上。“我不是经常聚会，但是我知道有一个地方能够达到包的要求，是会员制的，我不是哪里的会员，但是我在哈佛读书的妹妹是哪里的会员。我这就给她打电话，让她给我们订位子。”
　　听到这里，托马斯－马尔立刻说：“你有妹妹怎么不介绍给我们认识呢！”
　　迈克尔－梅隆：“你这花花公子，我可不会把我的妹妹介绍给你。我还要建议你不要轻易招惹我妹妹，她在我们家族都是一个魔女的存在。我从小到大不知道被他坑了多少次。”
　　在哈佛女生宿舍无聊的杰西卡－梅隆接到了自己哥哥的电话，听到了要求帮忙预订粉红餐厅包间之后，立刻来了兴趣，脸上顿时升起了坏坏的笑容。而在旁边的舍友看到这种情况的时候，身体莫名其妙的冷了一下。这个小魔女又要欺负谁了，应该开始为那个人默哀了。
　　梅隆家的这二位在家族中都是另类的存在，迈克尔－梅隆拒绝了哈佛商学院的邀请，直接来到了对面的麻省理工学院学习核物理，对于普通人是一个很好的选择，但是对于梅隆家族中的人那就不是好专业了。家族中不缺少科学家，没有可以招聘；但是家族子弟是应该学习管理类和金融类的学科。为此和父母吵了好几架，最后谁都没有说服谁。
　　而这个杰西卡－梅隆在长辈面前一直以乖乖女形象示人，但是在同辈面前那就变了另外一个人，抽烟、喝酒、打架等没有她不干的。但是家里人又比较宠爱她，谁受她欺负只能自己忍受了。
　　粉红餐厅，这个名字就知道这里是女人开的餐厅。但是自从开业至今接待的大部分都是男性顾客，306宿舍这6个人选择了走路过去，距离学校只有1.5公里左右，而且这个时候在麻省理工也不是很好打车。
　　当到达这个餐厅之后包子轩终于知道了什么叫粉红餐厅，因为从进门到室内的装饰全部都是粉红色，就连服务员制服和头发都染成了粉红色，别说到是别有一番情调。
　　迈克尔－梅隆来到了前台说：“杰西卡－梅陇小姐订的房间。”然后服务人员就带着他们来到了餐厅的3楼，粉红8号厅，因为这不能算得上包间了，说不是包间，因为实在太大了。整个8号厅占地占地有200平米，里面除了餐厅之外还有唱歌的地方、跳舞的舞台和游戏机等娱乐设施，可以说目前市面上能够找到玩的地方应有尽有。
　　看到这里迈克尔－梅隆立刻对包子轩解释说：“我妹妹一定以为是我安排的派对，所以才想坑我一下，这次我来买单，下次你来可以不。”
　　其实接到哥哥的电话之后，杰西卡－梅隆非常想算计一下自己的哥哥。这个在家族中算得上铁公鸡的人，总算可以让他好好放一次血了。但是她没想到今天是别人请客。
　　包子轩：“这里很好啊！而且你知道我们都是不差这点钱的人，就不要客气了。接着对着服务员说：这里怎么消费的。”
　　服务员：“先生，这里最低消费是18888美元。它包括自助餐、酒水和在里面使用所有的娱乐设施，但是我们准备的是20个人份额。你们只有6个人，可能有些浪费。”
　　包子轩从口袋里拿出了2万美元对着服务员说：“就这里吧！出来玩就要开心些。把酒和吃的全部拿上来吧！剩下是你的小费。”
　　服务员没想到这个亚洲人居然这么大方，说了一句谢谢之后就下去准备了，这个时候大家看到包子轩居然随手就掏出2万美元，而且眼睛都没眨一下，看来就像他自己说的确实不差钱。
　　不到片刻功夫，餐厅进来工作人员开始上酒和上菜。6个人分两排面对面坐着，约瑟夫提到大家一起干一杯，让我们306宿舍的天才理论机械物理学家包讲话。哈哈哈，大家都是一笑。
　　包子轩拿起酒杯对着大家说：“在我们那里有一句谚语，那就是无论什么事情都是一顿酒可以搞定的，如果搞不定那就两顿，为了我们的相聚，为了我们的友谊，干杯。”
　　包子轩这个时候看到酒杯中的酒只有一点点，顿时对着侍应生说：“怎么就倒这么点呢！给我满上，给大家都满上。”说完自己把酒倒入了酒杯中，一瓶红酒只能够倒3杯酒。拿着倒满酒的酒杯一口干了。
　　大家看到包子轩一口干掉满杯酒之后，除了罗曼斯基以外其他都没有这么喝过酒，但是看到包子轩已经干了，他们也只能硬着头皮上了。看到大家都喝完了以后，包子轩接着说：“我们先吃点东西，大家今天要多吃多喝，一醉方休。”
　　由于包子轩把酒带入了快节奏，所以大家都放开了，一杯接一杯都喝着酒。包子轩更是每个人都敬了一大杯。就这样不到一个小时为了20个人开派对准备的20瓶红酒全部喝完了。包子轩又拿出2万美元对着侍应生说：“全部换成酒，不够的话我只能开支票给你了。”
　　侍应生快速的下去准备着，这个时候罗曼斯基对着包子轩说：“包，你是我见过为数不多酒量这么好的亚洲人。来，我们好好喝一杯。两个人开始了互相pk。”
　　大家边喝酒，边聊着家乡里的一些风俗习惯。而这个时候大家开始调侃托马斯－马尔。这个刚刚来到麻省理工不到一个月的人，已经交往了3个女朋友，而且最后都能做到好聚好散，这也是一种本事。当问到包子轩女朋友话题的时候，他真的不好回答了。
　　两世为人居然没有交往过一个女朋友，不知道是失败还是身体或心里有问题。只能实话实说没有交往过女朋友。大家都是一顿嘲笑。
　　罗曼斯基对着迈克尔－梅隆说：“迈克尔，要不然你把你妹妹介绍给包怎么样，那样包就是你的妹夫了。”哈哈哈哈说完还大笑了起来。
　　迈克尔－梅隆：“我可不希望包英年早逝，那样我们就少了一个伟大的物理学家。你们不知道我的妹妹有多么可怕。反正我是惹不起她。谁要是娶到他那绝对是哪个男人的恶梦。”其实迈克尔没有说的是他们这样的家族，玩可以，但是婚姻是不能完全自己做主的。

第三十五章 初见哈佛女生
　　从晚上6点到8:30，麻省理工学院306宿舍的6个男人一直在喝酒。但是他们不知道的是，他们之间的谈话都被侍应生传给了迈克尔－梅隆的妹妹，有着哈佛小魔女之称的杰西卡－梅隆听。
　　杰西卡－梅隆见老哥找自己订派对场地之后，就知道今晚上有好玩的了。在宿舍呆到了7点钟钟，可算等到了自己的室友夏洛特和乔安娜两人，便一同来到了粉红餐厅。
　　他知道自己哥哥酒量很好，而且自己还坑了他一下，没有先进入包间。而是在下面玩了一会之后，才准备去哥哥的包间看看。但还是安排经常为自己服务的侍应生打探包间里情况，听到侍应生说哥哥在室友面前把自己妹妹说的很是不堪，而且什么坏事都做，这让她无法忍受。
　　杰西卡－梅隆带着两个室友来到了粉红8号厅，看到自己的妹妹来了之后。只见迈克尔－梅隆的表情立马变了，脸色非常不自然，有些像见到鬼的感觉。
　　杰西卡－梅隆：“我的哥哥，你不给我们介绍一下吗！”
　　这个时候大家都不约而同的向着声音方向看去，只见3名金发美女在房间门口。也有例外，因为包子轩和罗曼斯基还在一边pk酒量呢！没有听到。这个时候托马斯－马尔立刻恢复了泡妞高手的本色。对着三人说：“你们好，美女们，我是迈克尔的室友，托马斯－马尔。你们好，欢迎你们的到来。迈克尔怎么会有这么漂亮的妹妹呢！老天真是太不公平了。”
　　杰西卡－梅隆看到托马斯，熟练和得体的搭讪，就知道这个家伙一定是那种仗着自己帅而乱交的男人。看来老哥也没交到什么像样的朋友吗！
　　杰西卡－梅隆直接过滤掉了托马斯－马尔，带着室友来到了迈克尔－梅隆面前，”说了我这么多坏话，怎么不给我介绍一下。“而杰西卡－梅隆带来的一个室友夏洛特到是同托马斯友好的聊了起来。
　　迈克尔－梅隆知道躲不过去了；只能硬着头皮开始为妹妹介绍自己的室友。“刚刚那个已经自我介绍了，这个是约瑟夫，这个是马丁。”说完指向了两人。在找另外两个的时候，发现两个人面前放满了酒瓶，因为这个时候的两人已经不用杯子喝了。直接开始对着瓶吹。众人的目光看过去的时候，包子轩和罗曼斯基都没有太在意。两人依旧在对着瓶子喝酒。
　　迈克尔－梅隆走过去看到才一会没注意，两人各自面前已经摆放了3个空瓶子，并且手上的酒瓶已经喝掉一半了。侍应生开瓶的速度都没有二人喝的快，这不是喝酒。而是倒酒啊！还好刚刚没有加入到他们的pk之中，否则现在倒下的一定是自己。
　　喝完这一瓶酒后，罗曼斯基说：“好久没喝的这么痛快了，包，我们要不要继续。”这个时候罗曼斯基有些喝多了，看到迈克尔走了过来。接着又说道：“迈克尔，怎么要加入进来吗！”
　　迈克尔－梅隆：“我到是想加入进去，但是我的酒量不够看，帮我们预定房间的人，也就是我的妹妹来了，我给你们介绍一下。”
　　罗曼斯基：“就是你说的那个，抽烟、喝酒、打架无所不干的妹妹。你这么斯文的人怎么会有这样的妹妹呢！”
　　虽说喝酒之后说话吐字不是很清晰，但是这个时候杰西卡－梅隆就在迈克尔－梅隆后面，听的一清二楚。脸顿时黑了下来。
　　迈克尔－梅隆知道只能出卖室友了，要不然他不可能安全的度过今天晚上。死道友不死贫道吧！便说道：“你怎么可以这么编排我妹妹，她是一个淑女，你要是在说我妹妹的坏话，我一定和你决斗。”
　　罗曼斯基：“不是你同我们说的吗！是吧！包。”
　　由于角度问题，包子轩看到迈克尔－梅隆后面有一个人，只是没看清脸而已，他可不想趟这趟浑水。便说道：“不要聊谁的妹妹了，我们还是喝酒。”
　　听到这里杰西卡－梅隆推开了迈克尔－梅隆，来到了两人面前，一个说自己抽烟、喝酒、打架，一个居然无视自己，我倒要看看这两个是什么人。
　　看到过来一个女人后，包子轩和罗曼斯基站起来想和对方打个招呼。毕竟是迈克尔－梅隆的妹妹，刚刚所说的确不是太好；看着美女的脸色，还是先道歉吧！
　　这个时候，看清来人的相貌之后，包子轩也是一愣。因为杰西卡－梅隆个子并不是很高，大概只有158厘米，在欧美人中可以说是非常矮小的。但是身材还是不错的，脸上有一点婴儿肥！胖嘟嘟还是蛮可爱啊！有种童颜**的感觉。杰西卡－梅隆看着面前的两人一个长得如同狗熊一般，身高接近190厘米。另一个明显的亚洲人面孔，长得不是很帅气，但是看着还是蛮阳光的，精气神很足，身高大概180厘米左右。
　　杰西卡－梅隆对着二人说：“你好！我是杰西卡－梅隆！是迈克尔的妹妹。两位哥哥怎么称呼啊！”
　　看着妹妹的表演之后，他就知道今天晚上一定有人倒霉了。这就是自己的妹妹，每次要整人的时候，都要表现出一副乖乖女的样子。不过好在她整人很有分寸，不会太过分。
　　迈克尔－梅隆知道自己要出面了，要不然室友被整之后可能要记恨自己了，于是上前道：“这位是罗曼斯基，这位是包子轩，今天晚上也是包请客，他的论文刚刚在科学杂志上发表，而且是封面推荐文章。我们就是因为这个原因来庆祝的。”
　　杰西卡－梅隆虽说学的是经济学，但是也知道作为全世界最有权威和影响力之一的科学杂志封面推荐文章到底有多难。能够在上面留下论文的人，不是著名高校的学术带头人，就是重要实验室的科研精英。没想到这个包子轩还有这个本事。
　　杰西卡－梅隆：“这实在是太了不起了。不知道欢不欢迎我们的加入。”
　　包子轩：“当然，你们是喝酒还是其他。”
　　杰西卡－梅隆：“当然是酒了，我们一起怎么样。”
　　罗曼斯基：“好啊！好啊！”
　　看到迈克尔－梅隆想要离开，杰西卡一把抓住了他，“说好的一起，你怎么能离开呢！我的好哥哥！”
　　打了一个手势，侍应生过来拿了几瓶红酒过来。“我是一个女孩子，能不能让我少喝一点，你们多喝一点呢！”并且给罗曼斯基抛了一个媚眼。
　　罗曼斯基：“当然没问题。有女士在场我们不能在用瓶子喝了，那样太失理了。”叫侍应生拿了4个大号杯子之后，又开始准备喝。
　　看着一瓶红酒只能够倒满两杯的酒，迈克尔－梅隆心里是有苦说不出啊！这个时候只能硬着头皮上了。
　　罗曼斯基：“你是女孩子，你喝一半，我们干了，怎么样。”
　　杰西卡－梅隆：“那就谢谢罗曼哥哥了。”他们这边开始喝酒的时候，其他的5人也在一起聊着天喝着酒。只是没有这边喝的这么凶而已。
　　大家一杯接一杯的喝，有的时候杰西卡－梅隆，会在罗曼斯基面前撒娇让他帮忙带喝。不到一个小时，新拿过来的40瓶红酒全部喝完了。包子轩对着侍应生说：“现金没有了，我可以开支票给你，可以不。”
　　包子轩刚准备拿出支票的时候，看到杰西卡－梅隆同侍应生说了几句之后，侍应生说没事，杰西卡小姐在这里有很多存酒，先喝她的存酒就可以了。
　　不一会的功夫，迈克尔－梅隆已经趴在了桌子上倒下了，接着罗曼斯基由于帮助杰西卡－梅隆喝了不少也坚持不住了。看到这里包子轩也假装喝不下去了，便倒在了旁边的沙发上。他发现杰西卡－梅隆和侍应生的谈话有古怪，所以一直喝倒进过杰西卡－梅隆酒杯中的酒，没有敢喝其他酒瓶的酒。他要看看这个女人到底想干什么。

第三十六章 吓唬小魔女
　　包子轩假装喝多之后，果然看到杰西卡－梅隆漏出了奸计得逞和胜利的笑容，“小样还想和老娘斗，这回轮到我了吧！”
　　约瑟夫等人被美女忽悠的也是不行，毕竟一帮理工男怎么能够算计过哈佛经济系的这帮女孩呢！托马斯更是被夏洛特拿着酒杯强灌了好几杯。在同姐妹们交流一下眼神之后，杰西卡－梅隆来到了罗曼斯基的旁边，小样还敢说老娘的坏话。拿了侍应生早已准备好的笔开始在罗曼斯基脸上开始画画，并且还把他的衣服全部画上自己的作品。做完这些来到了迈克尔－梅隆的旁边开始照着对付罗曼斯基的手法在自己哥哥身上乱画，还敢说你伟大的妹妹。
　　托马斯三人根本没有注意这边，所以杰西卡－梅隆的所作所为他们没有发现。来到包子轩身边的杰西卡拿起笔开始说：“到你了，香江男孩。”
　　“你确定要这么做，”包子轩说完坐了起来。看到包子轩一下子就坐了起来之后，杰西卡－梅隆吓的把笔扔到了地上。
　　杰西卡－梅隆吓了一跳，结结巴巴的说：“你怎么起来了。”
　　包子轩：“我不光起来了，还有这个，只是发现你没有恶意，只是一个玩笑之后，没有太在意。但是我没有得罪你，你还要在我的脸上作画，那就不应该了。”
　　看着包子轩手里的微型照相机之后，杰西卡－梅隆顿时愣住了，没想到这个小子居然把自己所做的事情都拍了下来。还是故作镇定的说：“你想怎么样。”
　　包子轩：“自己打水把他们脸上的东西擦干净，并且亲自把他们的衣服洗干净。”
　　杰西卡－梅隆：“我要是不呢！而且你怎么没事！”
　　包子轩：“那就由不得你了。”说完还摆弄了一下微型照相机。并且拿起手中的酒倒入了一个饮料瓶内，接着盖了起来。“你以为你串通侍应生给酒里面下迷药我不知道吗！你知道你的一个玩笑要承担什么样的后果吗！只要我愿意的话。可能让你在美国成为名人，能够家喻户晓的那种，很多人会把你当作美国的女英雄，但是这家粉红餐厅会因为你的一个玩笑从而开不下去。”
　　杰西卡－梅隆：“开什么玩笑，你知道这家餐厅在剑桥市开了多久吗！而且一个玩笑你没有证据，你能够把我怎么样。”
　　包子轩：“你还不知道吧！罗曼斯基是莫斯科人，家族中很多人担任要职。在这家餐厅被侍应生下药迷晕之后，窃取莫斯科的机密文件和城市防御情况，这样的标题在自由媒体的美国会什么样。你认为莫斯科方面会一点反应都没有。而且一家餐厅随意迷晕客人，他们还能够有生意。我说了，不过你倒是可以出名。梅隆家大小姐甘愿以身犯险，窃取他国情报。但是你的一生只能以间谍身份面对世人。”
　　侍应生是一个女孩子；听到他们的谈话之后，立马吓的不轻，如果真的因为自己餐厅经营不下去的话，那么自己一定会成为牺牲品被推出来；虽然她下药的时候，老板是知道的。立刻说：“包先生，是我们的错，我一定改正，求你放过我吧！您让我做什么都可以，我可以满足您的任何要求。”任何两个字说的很重。看着这个长得不错的女孩，包子轩没想逗她了。
　　包子轩：“这里没你的事情了，你出去吧！”
　　侍应生走出去之后，来到了老板的办公室，把包子轩的话原封不动的同美女老板说了一遍。这家餐厅的老板叫麦琪－劳伦，今年25岁，身高172，是一个有着拉丁裔的混血美女，身材高挑、性感。在哈佛读书期间看重了一家废弃工厂，改造成了这家粉红餐厅。大胆创新的经营模式，再加上自身的优越条件，使得这家餐厅迅速成为哈佛和麻省理工学生吃饭、喝酒、娱乐的胜地。听到这里她也有些担心，从对方花钱的手法上来看，人家并不差钱，而且没有为难侍应生，看来只是赌气而已。自己要出面了。对着侍应生说：“带我过去一下。”
　　美女老板拿着一瓶这里最好的酒之后，来到了粉红8号厅。在侍应生的带领下来到了包子轩面前。
　　麦琪－劳伦：“不好意思，包先生，我是这家餐厅的老板麦琪－劳伦。侍应生没有服务好，接下来由我亲自为您服务。”包子轩想着这个性感美女老板这个时候来是什么意思。
　　杰西卡－梅隆自从听到包子轩的分析之后，人有些恍惚，她没有把这件她认为的恶作剧想的这么严重，一直在沉思着！说到底他还只是一个有些任性的小女孩或者家人全都让着她的小公主吧！对社会上的事情接触不深。看到好朋友麦琪过来之后，立马放心很多，麦琪－劳伦可是比自己处理事情要成熟的多。
　　杰西卡－梅隆：“你怎么来了，麦琪。”
　　麦琪－劳伦：“我要是不来你怎么收场，早就告诉你了，不要再任性了，你就是不听。看看给包先生和你哥哥他们带来多少麻烦。”
　　包子轩：“好了，我对你们的表演没什么兴趣。梅隆小姐，我说的你考虑一下，你还有15分钟时间。现在自己去打水，把他们的脸擦干净，明天到我们宿舍把今天的衣物洗干净，不准用洗衣机的那种，这样才有诚意。至于劳伦女士，我们往日无怨，近日无仇。并且我们的消费都给钱了吧！你这样做合适吗！你可能只是为了帮助朋友的一个恶作剧，但是你现在是生意人，所有的客户在你面前要一视同仁。不要搞三、六、九等这样是不长久的。”
　　麦琪－劳伦：“是我的错，包先生，你今天的消费全部免单，我请客。”说完就把包子轩的4万美元递了过来。“并且我请你喝罗曼尼康帝，这是我珍藏了好久的。”听着麦琪－劳伦这个天之骄女对着包子轩这么低声下气的说话。
　　杰西卡－梅隆咬着牙说：“我做。”说完就在洗手池中拿着纸巾沾湿之后在罗曼斯基和迈克尔－梅隆的脸上擦了起来。
　　包子轩：“明智的选择，明天记得到我们宿舍洗衣服，这回是六个人的。当然你也可以反悔。”因为这个时候另外的三人也已经全部趴在了桌子上。
　　杰西卡－梅隆：“好，”说的非常不情愿。
　　包子轩对着麦琪－劳伦说：“你看我像差这么一点钱的人吗！”
　　麦琪－劳伦：“那您想怎么样。”
　　包子轩故意色色的看着他说：“你说呢！”
　　麦琪－劳伦：“你休想，就是餐厅不开了你也别想得逞。”
　　包子轩：“那就是你的事情了。”
　　麦琪－劳伦：“如果我答应，你就当作这个事情没有发生过对吗！”
　　包子轩：“那要看你的服务怎么样了。”
　　听着这么漏骨的话，杰西卡－梅隆和旁边的女侍应生都不敢相信这是真的，这是自己那个女强人形象的好友吗！一直英明睿智的女老板吗！
　　麦琪－劳伦：“好，我答应你，就当被鬼压。”
　　包子轩站了起来笑着说：“算了，你太老了。这事过去了。酒钱你收起来吧！毕竟我们今晚玩的很开心。”哈哈哈哈，说完笑着走到了电话机旁。

第三十七章 不一样的妹妹
　　包子轩用餐厅房间的电话打了一个回去给公司之后，就在那里坐着自斟自饮麦琪－劳伦带着那瓶罗曼尼康帝。看着那种悠然自如的样子，这个自认为可以把一切男人都踩在脚下的女老板杀他的心都有了。
　　但是现在形势比人家弱，只能够忍着。笑着来到包子轩旁边，倒了一杯酒之后，紧挨着包子轩说：“那我就多谢包先生肯放过小女子了，这个约定在我没有男朋友前随时有效哦！”
　　他也看出来了，这个香江青年只是为了教训一下杰西卡－梅隆而已。也只是一个有贼心没贼胆的家伙，自己也要找回一下场子。
　　包子轩从来没有被那个女孩挨过这么近，所以连忙向旁边移了一下。脸红着说：“不用了，我说过，你太老了。”看着包子轩的样子，麦琪－劳伦又向包子轩的旁边移了一下，又变成紧挨着。就这样你退我进一会后，房间的们终于开了。
　　彭毅飞和张战带着10名保安来到了粉红8号厅，看到这里之后，包子轩站了起来对着保安说：把室友们放到车里送回麻省理工学院。两个大汉扶着一个人向着外面走去，但是罗曼斯基要三个人扶着。包子轩最后带着彭毅飞也离开了。突然回头对着杰西卡－梅隆说：“明天早上7:30在宿舍等你！当然你也可以选择不来。”
　　直到包子轩上车离开之后，麦琪－劳伦对着侍应生说：“我是不是真的有点老了。”侍应生简直不敢相信自己的耳朵，这是自己的老板说的；看来她真的在意了。
　　在路上的时候，发现没有录音设备真的很不方便，看来可以把随声听研发出来啊，这个可是很简单的啊！
　　到达麻省理工学院之后，叫保安把室友放到各自房间并把它们的衣服全部脱下来放到了宿舍客厅沙发上之后。保安全部离开了。包子轩洗完澡之后，又开始了黑云办公软件的编程，而且他还要把随身听研究出来，这是进入家电市场的一块敲门砖。
　　杰西卡－梅隆生气的离开了粉红餐厅，室友问她什么都没说：不过她在想这件事情过去之后，一定要包子轩好看。看来要多多去他们宿舍了解情况，明天也许就是一个机会。
　　把黑云办公软件全部编写完毕之后，已经是凌晨2点钟了，包子轩拿起电话给香江的赵婷婷打过电话后，了解了一下工厂的生产和建设情况，目前已经有3栋厂房，一栋宿舍投入使用了，而且硬件和软件研发也比较顺利，这让他放心不少。
　　第二天一早，包子轩7:30准时起床，看到了杰西卡－梅隆来到了客厅里，这个时候其余5人还在睡觉。
　　包子轩指着沙发上的衣服说：“已经给你准备好了，一共6套，都是昨天他们去餐厅穿过的衣服。放心，只要你把这件事情办完，这个就是你的了，说完把相机胶卷拿到手里把玩。”
　　杰西卡－梅隆：“你最好说话算话，要不然我不会放过你的。”然后就开始在306宿舍的卫生间里洗着衣服。
　　包子轩来到食堂买了7个人早餐带回到宿舍以后，大家都起来了。而这个时候迈克尔－梅隆使劲的揉了几下眼睛之后，才发现不是幻觉，这个只有她坑别人的妹妹，而且从来不吃亏的她怎么可能给男人洗衣服，而且还是6个。
　　迈克尔－梅隆像看外星人一样看着自己的妹妹：“说吧！你到底想要什么，我还不知道你，肯定心里又憋着什么坏呢！”
　　杰西卡－梅隆边洗衣服边说道：“昨天晚上我们一起喝酒的时候，你们把酒都撒到了衣服上，我不帮你洗，谁帮你们洗呢！谁让我是你妹妹呢！而且你们男人怎么会洗衣服呢！”
　　迈克尔－梅隆：“你连自己衣服都不洗的人，你认为我会相信你，说吧！想要什么，为了给我面子也不用这样做。”
　　包子轩带着早餐回来的时候，看到大家都向着洗手间的方向看去，而且迈克尔正在里面和自己的妹妹交谈。笑着说：“大家都起来了，我买了早餐。一起吃点。”
　　罗曼斯基：“好的，迈克尔叫杰西卡一起吃早饭了。你的妹妹实在是太好了，一大早就过来给我们洗衣服。”大家开始接过包子轩手中的早餐。
　　当杰西卡－梅隆把衣服全部洗完之后，并且搭到了阳台上。
　　包子轩：“辛苦了，真是太感谢你了，梅隆小姐。你一定没吃早餐，快点趁热吃吧！迈克尔你有一个好妹妹，我想小时候一定很幸福。”
　　迈克尔－梅隆听完之后苦笑着说：“还好，还好了。”
　　这个时候托马斯－马尔说：“对了，我们昨天晚上怎么回来的。有谁知道。”大家都摇头，最后看向包子轩和杰西卡－梅隆。
　　包子轩知道要自己说话的时候了：“我们昨晚都喝多了，我还算清醒点，梅隆小姐叫人把我们送回来之后，看到我们衣服上全部是酒渍，便说明天早上过来给我们洗衣物。我当时以为是开玩笑的呢！大家都知道迈克尔口中的梅隆小姐可不是这样的人。但是没想到梅隆小姐真的来了，她和迈克尔口中的妹妹完全不一样，她简直就是一个天使。你们认为呢！”
　　杰西卡－梅隆听到包子轩说道哥哥口中自己的时候狠狠的瞪了迈克尔－梅隆一眼，但是让她更加气愤的是，包子轩居然把这件事情说的这么轻描淡写，而且和自己毫无关系。你不是说我是天使吗！等过一段时间老娘一定要让你感受到什么是天使之怒。你个我等着。
　　不过这个时候，胶卷还没有到手的杰西卡－梅隆只能笑着对大家说：“你们都是我哥哥的室友，我哥哥和你们住在一起肯定给你们增添了不少麻烦，我帮你们洗衣服没什么的，就当感谢大家对我哥哥的照顾了。”
　　托马斯－马尔：“我怎么就没有这么乖巧的妹妹呢！迈克尔你要是在敢说杰西卡的坏话，我一定同你决斗。”托马斯－马尔又发扬了自己泡妞本性。
　　“也包括我，”这个时候大家都一口同声的说。
　　罗曼斯基接着说：“以后你就是我们306宿舍所有人的妹妹，只要你的要求我们一定办到，你们说呢。”那是必须的啊！大家又开始附和道。
　　结束了早餐之后，包子轩把刚刚在买早餐路上准备的一个小礼物交给了杰西卡－梅隆。他知道不能直接交给她胶卷，那样容易被人发现，所以在刚才的路上看到一家商店有卖小首饰的，就花了150美元买了一条手链，主要是为了要包手链的盒子。
　　包子轩：“好了，你们既然要认妹妹，按照我们家乡的传统怎么能没有见面礼吧！这是我刚刚给梅隆小姐准备好的礼物，就当作是我们5个共同送给杰西卡的礼物，怎么样。”
　　杰西卡－梅隆接过盒子之后说：“那我就谢谢各位哥哥了。然后来到包子轩面前给了他一个拥抱，并在耳边小声说道：东西呢！”
　　“在盒子底部，”包子轩同样小声回答道。
　　杰西卡－梅隆走了之后，迈克尔的心中始终无法平静下来，他太了解自己妹妹了，这个从小到大从来没有吃过亏的主，怎么今天可以如此放下身段，怎么可能。看来她和包之间一定有我不知道的事情发生，到底要不要提醒包注意安全呢！

第三十八章 黑云办公软件上市
　　包子轩在麻省理工学院每天认真的上着课，有着前世经验和论文加成，他的知名度越来越高。甚至很多女孩子都有和他约会的想法。但是他一直没有时间，除了上课之外他把所有的时间都放在了编写黑云办公软件上。在他的不懈努力下黑云版的word和excel终于可以推想市场了。
　　包子轩在研发成功的同时安排拉里－布朗一并申请了专利，以后微软想用的话，那就不好意思了。包子轩给这两款软件的定价都是50美元。客户订购两个捆绑在一起的时候是80美元。经过包子轩亲自编程并且安排公司软件部门不断的测试和优化之后的word和excel能够到达后市90年的水平，商用完全没有问题。
　　受上次经销商大会的成功，黑云北美分公司现在的名气已经不小了，所以招收到了不少计算机方面的精英加入，其中就有在苹果公司和微软兼职过的员工，包子轩叫上桥本浩带着下面的软件工程师分别去了苹果公司和微软公司。
　　桥本浩等人过去就是为了打前战，他们的目的就是让这两家公司对软件感兴趣而已，真正目的是包子轩想要这两家公司的原始股份。
　　桥本浩先来到了位于加州的苹果公司，经过属下介绍来到了乔布斯的办公司。这个时候苹果公司刚刚推出第二代电脑不到半年时间，可也说在晚一点的话想拿到苹果原始股份基本不可能。桥本浩有些想不明白为什么老板这么看重这家公司。这里也没什么嘛！
　　在工程师的操作下，乔布斯看到黑云办公软件在苹果2代电脑上的良好表现之后，心中想着一定要把这两款软件植入到苹果电脑之中，那样就会有大量的企业订单。苹果电脑那样就不单单像人们说所得玩具了。
　　乔布斯：“黑云的软件性能还是不错的，不知道价格怎么卖。”
　　桥本浩：“价格都是50美元一款，两款打包价80美元。”
　　乔布斯：“这样的价格太贵了，不知道苹果装机的时候植入这两款软件要多少钱。”
　　桥本浩：“我们社长给我的授权是65美元。”
　　乔布斯：“那样还是太贵了，这样我们的利润就太低了。”
　　桥本浩：“还有一种解决办法，那就是我们黑云公司投资苹果公司，我们有你们需要的软件，资金和庞大的亚洲市场。如果乔布斯先生同意的话，我们社长会来到加州同苹果展开谈判，或者你们也可以去波士顿的黑云公司，这些都不是问题。”
　　乔布斯：“不知道贵公司对于苹果的估值是多少，我要说服我的合伙人。”
　　桥本浩：“1000万美元。”
　　乔布斯：“好的，我知道了，我和我的合伙人沟通之后会同你联系，不知道这两款软件能否留下来给我们详细测试一下他的性能。”
　　桥本浩：“当然，这本生就是给苹果准备的。”
　　在桥本浩同苹果公司第一轮谈判完毕之后，准备去西雅图微软公司的时候，黑云软件已经在电脑市场上悄悄的上市了，只是现在的规模不是很大，而且这个时代计算机的普及还没有那么广泛，因此没有引起太大的轰动而已。
　　但是在麻省理工内部，包子轩的计划就是要得到学院计算机专业的认可。本身在学院已经是名人的包子轩很快通过约瑟夫－凯恩把黑云办公软件拿到了计算机系进行系统测试，测试的结果就是计算机系的哈里－罗兰教授让约瑟夫带着包子轩直接来到了自己的实验室。
　　哈里－罗兰教授今年56岁，参与过这个世界上第一台计算机的研发，虽然那个时候只是以学生的身份。但在整个计算机界有着崇高的地位。
　　包子轩来到了位于麻省理工学院的计算机实验死，看着这个计算机历史上可以排进前20的大神人物，一时间有些恍惚。
　　哈里－罗兰：“你好，小伙子，我听过你的事迹。在现代理论机械物理你已经走在了这个时代的前沿了。本来我以为你只在机械方面有很深的造诣，没想到在计算机软件功底这么扎实。你编写的两款商务软件很好的解决了现代公司的财务计算和储存。可以毫不夸张的说：你的两款软件可以使得地球上一年至少能够节省一亿吨纸张。你变像的每年为地球每年栽种了7亿颗树木，节省了100亿立方米的水，这是一个造福全人类的事情。令我高兴的是这样伟大的软件诞生在了麻省理工的学生身上，同时令我感到伤心的是编写如此优秀软件的学生是学习机械制造，而不是专业学习计算机的。看来学院的计算机专业还要招收更多优秀年轻人过来啊！”
　　包子轩没想到一个小小的软件居然可以让哈里－罗兰教授这么推崇。上升到造福人类的高度，这就是麻省理工的思维吧！概谦虚的地方还是要谦虚的说：“你过奖了，我到是没有想那么多。”
　　哈里－罗兰：“我想把你的软件推荐到美国计算机协会进行认证，但是我有个疑问，据我所知你从来没有经过系统的财务知识学习。你是怎么会想到编写财务办公软件的呢！我必须要知道你创作出这个伟大软件的前因后果。”
　　包子轩：“因为我的妈妈，罗兰教授，我是一个单亲家庭长大的香江孩子。在我没有出生的时候父亲就已经过世了。从小就只有我的妈妈把我一手带大，没有其他亲人，我的妈妈是一名专业会计。他本来可以去大公司工作的，但是为了更好的照顾我，他选择了在家里承接十几个小公司的账目计算和税务方面问题。那个年代香江小公司不是很规范，他们往往晚上把账本送过来，明天一定要把账目核对清楚交给他们，为此我的妈妈经常晚上算账到很晚，有的时候甚至是通宵。当我第一次看到计算机可以做运算的时候，我的梦想就是可以应用计算机编写程序使得像更多我妈妈那样的人再也不用工作到那么晚了。”
　　约瑟夫－凯恩没有想到这个平时乐观的大男孩居然有着这么悲惨的童年，而且他没有被困难击倒，而是通过自己的努力做到最好。
　　美国人喜欢英雄，尤其是母亲为了自己的儿子甘愿放弃很多机会，硬是把儿子培养成才的故事。
　　哈里—罗兰：“我明白了你为什么可以编写这么优秀的软件了。你有一个做事情的执着，同时你更有一个伟大的母亲。能问一下现在你的母亲在做什么呢！”
　　包子轩：“她用我父亲的保险赔偿金和这些年赚的钱开了一间糕点店。现在我不希望他太操劳了，因为我在香江也开了自己的公司。目前公司效益很好，只是她不是一个可以清闲下来的人，基本每天都会去店里看看。”
　　哈里－罗兰：“联想到软件上的黑云图标，没想到我孙子喜欢玩的游戏居然是你开发的。”哈哈哈哈
　　包子轩：“黑云游戏公司的确是我创立的，但是没想到您的孙子居然喜欢。”
　　哈里－罗兰：“包，我会把你的软件推荐给计算机协会，同时我也希望你来攻读我的计算机科学博士学位。计算机光靠软件是不能够走长远的。”
　　包子轩：“我会认真考虑的，教授。”
　　两个人又聊了一会之后，包子轩离开了哈里－罗兰德实验室。

第三十九章 妈妈的办公记事本
　　黑云办公软件火了，在哈里－罗兰同包子轩交流了黑云办公软件编写目的和强大功能之后，他把这两款软件推荐给了计算机协会。并且在麻省理工学院的校报更是把包子轩编写黑云办公软件的目的和想法前因后果介绍出来之后，使得包子轩又一次火遍了整个校园。
　　工业4.0更多的是理论科学，但是办公软件是能够把经济价值发挥到极致的软件应用。尤其是麻省理工校报引用哈里－罗兰教授的原话，可以节省多少纸张，少砍树多少树，少用多少水。这都是实打实的经济价值，更是有环保主义者提倡大规模使用黑云办公软件。
　　计算机科学看到黑云软件的实用和方便之后，更是大加推崇。这一期的美国计算机科学杂志详细报道了黑云办公软件，并且还给了他起了一个好听的名字“妈妈的办公记事本”。
　　再一次的介绍麻省理工学院的学生包子轩，一个香江单亲家庭少年。一个没有出生就失去父亲的男孩。他的母亲是一名财务工作者，为了更好照顾孩子放弃了大公司的工作邀请，更是一个人在家做一名兼职财务工作者，每天要完成海量的工作，要做海量的运算。
　　从小在这种环境成长的天才少年没有制暴自弃，更是想着为母亲做些什么。在接触到计算机之后终于找到了他能够帮助母亲的捷径。在麻省理工学院接触到了这个世界最前沿的计算机科学知识，通过完善的学习，不断的提升自己，完成了儿时的梦想。帮助自己母亲开发出了全世界最优秀的办公软件，可以大大的提高财务工作者的工作效率。并且可以节省大量的纸张，使得资源可以合理利用。
　　也许他的初衷只是为了母亲减轻工作量，提高工作效率而已。但就是这个梦想却造福了全世界的财务工作人。
　　桥本浩就是在黑云软件大火之后来到了西雅图的微软公司，现在微软还是一家很小的公司，没有后市超级巨头的一点影子。
　　比尔盖茨本身是一个天才的程序员，这个时候他正在测试黑云办公软件，看着可以和微软的系统完美融合在一起之后，他对着保罗－艾伦点了一点头。
　　保罗－艾伦：“桥本先生，不知道你们的软件多少钱一套。”
　　桥本浩：“艾伦先生，50美元一套，两款软件捆绑销售80美元，这是我们的市场供应价格。但是我受社长的委托我们不希望向微软要钱。”
　　保罗－艾伦：“那不知道贵公司想要什么，或者想从微软得到什么。”
　　桥本浩：“我们希望可以得到微软的股份，我们可以用现金和软件授权换取微软一点股份。”
　　这个时候，保罗－艾伦要工作人员带着桥本浩参观一下公司，然后他同比尔盖茨两个人开始围绕着同黑云的合作展开讨论。
　　保罗－艾伦：“你看黑云软件怎么样。”
　　比尔盖茨：“非常好，可以和我们的系统软件无缝连接。我看可以同意他们的要求，但是股份不能给太多，现在黑云公司很有钱，他们两款游戏都买的很好，现在黑云软件上市之后，公司的现金流会更加充裕，如果他们自己开发系统软件的话，我们将会很被动。”
　　桥本浩知道两个人要讨论一下，现在的微软太小了，根本没有什么可转的，中途他故意去了一次洗手间，让微软的创始人可以多聊一会。
　　转了一会之后，大家从新回到了保罗－艾伦的办公室。
　　保罗－艾伦：“不知道贵公司对于微软的估值是多少，要求的股份是多少。”
　　桥本浩：“我们黑云对于微软的估值为500万美元，我们希望不少于25%的股份。另外每次融资我们有优先权。”
　　比尔盖茨这个时候终于开口了，“500万不符合微软的价值，另外25%太多了。”
　　桥本浩：“那你们二位认为微软应该到了什么价值，我们可以占多少股份。”
　　保罗－艾伦：“800万美元，最多不能超过20的股份，而且不参与公司的管理。只能保留一个董事席位。另外黑云这两款办公软件必须无条件给微软使用。并且不能在授权其他软件公司。”
　　桥本浩：“800万美元没问题，20％的股份也没有问题，不参与公司管理我们都能够接受，但是排他性的授权使用是不可能的，因为我们正在与苹果公司谈判，我们也不会把软件授权给很多人，我们只会授权给微软、苹果和将来我们自己生产电脑的时候可以使用在自己的系统之中，并且保证黑云系统只会用于黑云电脑，绝不开发公众系统。为了表示诚意我们的两款软件直接公开部分源代码来让微软更好的和操作系统融合，并且微软可以做自己的增值服务。我们在微软每卖出一套系统的时候只象征性的收取10美元的使用费。”
　　其实包子轩有些高估现在的微软了，他给予桥本浩的估价是不超过1亿美元，股份不能低于10%，甚至办公软件免费给对方使用都可以。他这种想法就是被后世微软一万亿美元的市值给吓的，自以为微软出道即巅峰呢！
　　桥本浩连夜赶了回来，把微软已经签好的合同交给了包子轩。看到这个后世无论在怎么稀释至少价值100亿美元的合同，包子轩毫不犹豫的签上了自己名字。并且在第一时间将160万美元汇入了微软的账户。
　　桥本浩带着工程师第二天一早就坐飞机把签好的合同送回给微软公司，当他到达微软的时候，黑云公司汇款已经到达微软账户上了。这次他们来是按照包子轩要求适当的对微软公开部分源代码，使得办公软件能够更好融入到微软操作系统之中。
　　看着黑云公司的办事效率如此之快，微软公司创始人觉得这是一件非常愉快的合作，以前找人融资每次都是拖拖拉拉，哪有黑云这么痛快。
　　和微软合作之后，虽然黑云办公软件的利润下降了，但是未来是可期的。同时也使得黑云办公软件更快速的推广开来。
　　软件的快速推广，加上软件背后又有一个关于母爱、孝顺、天才少年、理论机械物理奇才、创业精英的故事，使得香江包子轩的名字最近经常出现在美国的一些报纸上。虽然没有照片登出来，因为包子轩以现在全身心的享受校园生活为由，拒绝了好几家媒体的专访，并且不许对方刊登自己的照片。
　　波士顿学院205宿舍内的三个人正在看书，这个时候丹妮－格林跑了进来，看到松下美雪说：“美学，你看看这个香江包子轩是不是那天送你来宿舍的香江人。”
　　松下美雪：“放下的手中的书说：怎么了丹妮，子轩君怎么了。”而这个时候另外的两人也放下书好奇的看着丹妮－格林。
　　看着丹妮－格林手中的波士顿邮报好奇的问，“到底是怎么回事啊！你拿着报纸做什么啊！”
　　丹妮－格林：“你们记得不，我们刚刚开学送美雪过来的那个男孩子，就是长得很阳光的那个香江人，美雪说不是她男朋友的那个。”
　　沙拉：“怎么了，来我们学校找美雪了。”
　　丹妮－格林：“你们不知道吧！现在市场上最火的那个办公软件就是他编写的。而且前两天我们一起玩的游戏。就是那个香江方块和吃豆人游戏就是他公司的产品。他还是理论机械物理工业4.0的提出者，被誉为麻省理工学院百年不遇的天才，最主要的是现在媒体对他的身价保守估计能够达到2亿美元。未来可以说有很大的机会能够成为超级富豪。”
　　松下美雪：“我知道子轩君有公司啊！在送我来学校之前我去过他的公司，怎么一下子就2亿美元的身价了呢！他的那个公司不是很大啊！”
　　丹妮－格林：“美雪，你不知到他编写的两款软件意味着什么，是可以颠覆一个行业的划时代产品。我看他挺关心你的，你不是知道他公司和住址吗！可以去找他啊！这样的男人是所有女孩心目中的完美情人，你要是不要的话，我可要上了。”
　　说实话，关于媒体的报道，在306宿舍也给包子轩带来了一些烦恼，使得其他室友看到他没有之前那么亲近了，有些放不开了，毕竟在他们面前是一个真正白手起家的亿万富豪。
　　而在哈佛女生宿舍内，自从上次被包子轩教训了一下之后，杰西卡－梅隆这些天一直想着怎么报复回来，但是看到都是关于这个家伙的正面报道，使得她非常生气，而室友乔安娜知道他同包子轩很熟悉之后，更是后悔那天晚上没有把握住机会，要杰西卡－梅隆一定安排一场派对把麻省理工学院306宿舍的人都叫上，给他一个接近包子轩的机会。看着室友发浪的样子，杰西卡－梅隆更是气不打一处来，不过通过派对来整一下包子轩还是可以考虑的，不过那个家伙实在是太聪明，心思又缜密，看来要想一个完美计划。
　　而在粉红餐厅自从上次被包子轩说；你太老了的美女老板麦琪－劳伦也在想着如何能够找回场子，不过看到包子轩身价的时候，她有些犹豫了。

第四十章 见到乔大神
　　包子轩没有受外界的干扰，依然在麻省理工学院尽自己学生本分。但是这个周末他不得不离开剑桥市，横穿整个美国。去加州苹果公司总部。
　　在媒体铺天盖地的报道和微软的使用加成，让苹果公司不得不联系黑云公司了。桥本浩得到消息的第一时间便向包子轩做了汇报。于是才有了这次横穿整个美国的旅程。
　　包子轩这次带着6个人一同前往加州的旅途上，除了桥本浩以外还带了两名工程师，以及三名保镖，除了彭毅飞和约翰－霍华德还有就是一个新招的保安杰克逊－琼斯。
　　杰克逊－琼斯是一名黑人，长得孔武有力，身高接近2米，像一个黑塔一样，威慑力非常强。
　　约翰－霍华德被提升为保安部的主管以后，基本呆在包子轩身边。并切在他的招聘下公司现有保安人数已经到达24人，包子轩要求很高，其中必须结婚生子的条件就让很多人没有达到要求，而且这些人的家人都被安排在一个小区生活，包子轩给他们的老婆也发一份工资，并且所有的孩子都安排在当地最好的学校读书，可以说这些保安费用包子轩每月的支出就达到了50万美元。不过为了自己的安全着想，这一切都是值得的。毕竟这个时代无论是香江还是美国的有些地方治安都不是太好。
　　出于职业习惯，包下轩依旧选择在发动机旁边靠窗的位子坐下。头一天接到通知，第二天一早就出发了，本来想去多些人的，最后只剩下7张票了，所以只好将就一下。
　　还是波音747，还是罗罗公司的发动机，这些包子轩都非常熟悉，让他不由的联想到当初在研制发动机时候的事情。而就在包子轩想着入神的时候，突然闻到一阵香气扑面而来，这个时候包子轩看到一个身材高挑的美女坐到了他的旁边。
　　美女身高在170厘米左右，一头金发，在这个时代看起来穿着十分的时尚。包子轩不由的多看了一眼，说实话，来到美国已经有一个多月了，美女也见到了不少，但是看着穿着这么舒服，长相这么漂亮的还是头一次见。
　　而这个时候，美女也向着窗外看了一眼，两个人的目光正好对视在了一起。偷看被人发现了，包子轩只能尴尬的一笑。然后看起了书，他现在看的是关于录音机原理的专业书籍，是向他的室友托马斯－马尔借的，因为他的下一步就是要赶在索尼之前生产出随身听。
　　也许是见多了周围人的目光，美女并没有生气。但是看到包子轩手中的书的时候，看着密密麻麻的电子线路图还是有些好奇，而且书上明显有麻省理工学院的标记。毕竟自认为自己也是一个学霸级的人物，忍不住好奇心问道：“先生，你看的是什么书啊！”
　　包子轩：“是关于电子元器件方面的书，主要是介绍录音机的工作原理和应用的。”
　　其实包子轩不知道的是，坐在他旁边的女人，名叫波姬小丝。今年只有15岁，应邀去参加一个剧组的试镜。
　　波姬小丝：“你好，我波姬小丝，是一名演员。你呢，先生。”
　　包子轩好像听过这个名字，但是有些想不起来了，毕竟无论是今生还是前世的他对影视圈都没有太深的影响，只能够记住那么有限的几部影片。譬如小鬼当家、侏罗纪公园、哈利波特、外星人et、泰坦尼克号、魔戒、阿凡达等为数不多的电影，不过有时间的话写上几本书还是可以的。
　　包子轩：“原来你是一名演员啊！难怪这么漂亮。我叫包子轩，来自麻省理工。”
　　波姬小丝顿时有些愣住了，没想到坐在自己旁边的居然是一位亿万富豪。作为从出生就在好莱坞发展的人。对于科技圈和富豪圈还是非常关注的，毕竟他从小的梦想是成为一个成功的职业女性或者找一个好老公。
　　波姬小丝：“天哪！你就是香江的那个包子轩，黑云软件的开发人，工业4.0的提出者；黑云公司的老板。”
　　包子轩：“如果没有第二个包子轩那应该就是我吧！”
　　波姬小丝：“你这次去加州是做什么事情啊！”
　　包子轩：“我要去苹果公司，和他们有一项合作要过去谈一下。”
　　波姬小丝：“就是那个生产计算机的苹果公司。”
　　包子轩：“是的，你呢！是一直在波士顿生活还是？”
　　波姬小丝：“我在这边有一个广告拍摄，结束了去洛杉矶试镜。”
　　有美女的时间一直过的很快，当两人下飞机之后已经互相留下了联系方式。等包子轩忙完之后请她吃饭。
　　波姬小丝被经纪人接走了，而早已等候在机场的是黑云公司提前来到洛杉矶的工作人员，他们早就安排好了一切。
　　黑云公司加上在加州一起汇合的9个人开着两部车向着苹果公司驶去。
　　虽然美国公司很少在周末加班，但是作为新创业的计算机公司就另当别论了。虽然是周末，可是苹果公司的所有员工都主动在加班，做着自己热爱的事业，这个公司的员工大多是年轻人，在一起每天都相当有激情。
　　这个时候苹果公司已经搬离了乔布斯家的车库，在加州终于有一个落脚之地了。乔布斯今年22岁，正是一生之中最黄金的时候，但是看到这个比自己还小的包子轩，他顿时感觉到压力，他已经比同龄人起步要快点多，但是没想到这个香江少年比自己发展的更快。两个人在互相打量中见面了。随后桥本浩为两个人做了介绍。
　　乔布斯：“欢迎来到苹果，包。感觉怎么样。”
　　包子轩：“这里虽然不大，但是工作氛围可也说是全美最好的，激情也是最足的。我对于我们的合作充满信心。”
　　乔布斯：“你的软件很棒，他非常适合在苹果电脑中运行，这是天作之合，我们没理由不合作，我们非常想要购买，但是你要股份这个很难办。”
　　包子轩：“我可以用极低的软件授权来表达诚意，并且我可以用现金收购马库拉先生的股份，并且我不参与苹果的管理，在任何决策中，我的股份由你们创始人股东代为行使投票权。”
　　其实这些天乔布斯和沃兹尼亚奇等人一直在探讨黑云入股苹果的好处和带来的影响，会不会剥夺他们的管理权，但是听到这么说之后，他放心的不少。
　　乔布斯：“黑云对苹果的估值是多少，1000万美元我是不能接受的。想要得到多少股份。”
　　其实乔布斯对于苹果的估值也就在800～1200万美元之间，但是看到黑云第一轮报价就达到了1000万，所以他还是希望能够让黑云多出一些钱，谁让他们的游戏这么赚钱呢。包子轩又一次被前世经验欺骗了，这个时候苹果才刚刚成立，才搬出车库没几天，怎么会有这么高的市值呢！而且几个月前马库拉投资25万美元就获得了30%股份，这才几个月的时间他怎么可能增值这么快呢！
　　包子轩：“我对于苹果的前景非常看好，但是我不希望你们创始团队的股份过于少，那样就没有创业的激情了，会失去原有的动力。你们可以说服马库拉转让股份给我。我会出20倍的价格，是他几个月那笔投入案的20倍，并且无偿借给苹果500万美元用于发展，不收取任何利息。到时苹果还不上就自动换取10%的股份。”
　　乔布斯：“不错的建议，我要和马库拉好好谈谈。”
　　包子轩：“好的，那我就先告辞了，我明天早上在过来。我的时间不多，我明天晚上要回到波士顿。”说完就离开的苹果公司。

第四十一章 电话里的吵架
　　包子轩离开之后，乔布斯同沃兹尼亚克在办公室里聊着黑云开出的条件，当得知黑云不想稀释他们的股份，并且还愿意借款给他们发展。这可比那些风投基金的条件要强太多了。
　　沃兹尼亚克：“我们要怎么同马库拉说呢！”
　　乔布斯：“我们同他明讲就可以了，而且他只是一个风险投资人，现在有人给他几十倍的回报，他还有什么不满足的。”
　　沃兹尼亚克想了一下说的很对，于是就给马库拉打电话叫他来公司一趟，有事情商议。
　　在苹果公司股东开会的时候，包子轩来到了领英游戏总部，这个黑云公司在美国最大的客户之一，乔－约翰逊知道包子轩要过来，所以下午一上班已经在办公室里等待着他了。
　　两个人寒暄的几句之后，乔－约翰逊开始进入正题，“包，现在我们这里严重缺货，尤其是吃豆人，这款游戏每个月至少还有500台的缺口。你要帮我解决。”
　　包子轩没想到吃豆人在美国买的也这么好，其实他不知道的是吃豆人在全世界的街机销量达到了52万多，创造经济效益114亿美元。他只知道香江方块的影响力巨大，但是不知道现在最赚钱的就是吃豆人街机。
　　包子轩：“放心，乔，我们的工厂已经扩建完毕，在一个星期以后，我们的销量就可以翻倍。并且我们的合作方RB太东株式会社已经开始为我们调整产能，现在已经有一万台游戏机在来美国的路上。你的那些缺口我会给你补上的。并且我们新游戏已经开始测试了，会在明年的3月电子展会上亮相，你要做好准备，这款游戏绝对不比吃豆人差，很多地方的可玩性更强。”
　　乔－约翰逊：“这真是一个好消息。”
　　自从送完松下美雪报道之后，包子轩和她就没有见过面，而且在这中间也只是电话聊天了一次，就是包子轩告诉她在麻省理工已经安顿好了，并且只和她说了宿舍的电话号码！这天松下美雪在室友的怂恿下终于有勇气给包子轩打去了电话。
　　而好巧不巧的是，包子轩人已经去加州了。并且今天杰西卡－梅隆鬼使神差的来到了麻省理工306宿舍。而又离电话最近，接起电话听到说有人找包子轩。
　　杰西卡－梅隆：“你是谁，现在包子轩不在，他应该去公司了吧！”
　　松下美雪也没想到会是女人在接电话，麻省理工这么开放吗！便问道：“你是子轩君什么人。”
　　杰西卡－梅隆：“他和我哥哥是室友，怎么了，你是他女朋友吗！怎么不知道他的去处。而且他不是一个好人，你千万不要被他骗了。”
　　杰西卡本来没想说这些的，但是想着可以把包子轩的事情破坏一下，自己不就开心了吗！
　　松下美雪：“子轩君是一个好人，你这样说他是不是太失理了。”
　　杰西卡—梅隆：“你不了解的小妹妹，你要是他的女朋友我劝你赶紧和他分手，他是一个花花公子，经常玩弄女孩感情的人渣。这在麻省理工不是秘密，听你的口气是RB人吧！千万不要被他的外表欺骗了。”
　　松下美雪：“我认识的子轩君不是这样的人，你是不是故意诋毁他，这样做没用的。”
　　于是两个女人在电话中吵了起来。而听到声音的另外三个女孩看着完全没有形象的松下美雪，这是他们认识的那个性格温柔、对每个人都客客气气的RB女孩吗！而电话的另一边迈克尔－梅隆看着自己的妹妹怎么用自己宿舍电话和人家吵起来了呢！双方都非常生气的挂断了电话。
　　丹尼－格林看着松下美雪，对这个从来没有发过脾气的温柔女孩说：“美雪，怎么了，你不是给你的子轩君打电话吗！怎么吵起来了。”
　　松下美雪：“我刚刚给他的宿舍打电话，是一个女孩接的，说子轩君不在，然后就开始诋毁子轩君，说他是一个坏人，就这样我为子轩君辩解，和她吵了起来。”
　　丹尼－格林：“怎么会是女孩接的呢！难道麻省理工男女一个宿舍。”
　　松下美雪：“不是的，那个女孩说是子轩君室友的妹妹。”
　　沙拉：“这种情况有两个可能，一是你的子轩君可能得罪过那个女孩；再有就是那个女孩喜欢你的子轩君，不想让别的雌性生物靠近你的子轩君。”
　　“沙拉说的有道理，不过我更加倾向于第二种，毕竟以你的子轩君就目前所取得的成就是对很多女孩有着致命吸引力的。远的不说，你没看到丹尼每次提到你的子轩君都是一副花痴样吗！”罗曼－罗拉笑着对松下美雪说。
　　丹尼－格林：“难道你不是吗！沙拉没有吗！毕竟现在这样的男人可是稀缺资源；年青、帅气、才华横溢、身价上亿、最主要的是没有复杂的家庭关系，家中只有一个母亲。不用像大家族一样勾心斗角的谋取财产，谁要是嫁给你的子轩君只要照顾好她的妈妈就可以了。”
　　沙拉来自阿拉伯，那里是一夫多妻制，导致很多大家族人口众多，大家都要小心处理同其他人的关系。听到丹尼－格林的话有很深的认同感。便说道：“丹尼说的很对，你不知道我们波士顿学院有很多女孩都讨论过这个话题，听着我都有兴趣了。何况在麻省理工的女人呢！”
　　罗曼－罗拉：“你们不能只是说啊！要帮美雪想想办法啊！要不然她的子轩君就是别人的了。”
　　松下美雪这才反应过来，说：“这和我有什么关系，我和子轩君只是见过一面而已，你们可不要乱说。我只是在你们的怂恿下才打电话的。算了，等下次见到他在说吧！”
　　在麻省理工学院306宿舍迈克尔－梅隆也在质问着自己的妹妹：“杰西卡，怎么在电话里和人家吵起来了，到底是怎么回事。”
　　吵完架后杰西卡－梅隆就知道哥哥一定会质问自己，她在放下电话里已经想好了说词。找那个包子轩的，听到是一个女孩接电话之后对方就生气了，估计是哪个被包子轩欺骗过的无知痴情少女，我好心提醒她一下就和我吵起来了。一定是包子轩玩弄了人家感情找上门了吧！
　　“包不想那样的人啊！你要说托马斯我可能会相信，你不知道有多少女孩想和包约会，但是没有一个成功的。这样的人怎么会玩弄女孩的感情呢！”马丁－格里夫这个厚道的黑哥们辩解的说道。
　　杰西卡－梅隆：“那是他伪装的好，你们没有发现而已。对了，包子轩去哪里了。”
　　“好像去了加州，听说有生意上的事情要处理一下。”约瑟夫－凯恩说道。
　　杰西卡－梅隆：“说的这么冠冕堂皇的，哪个公司大周末有生意要谈。好莱坞就在加州，说不定去约会情人了呢！“
　　迈克尔－梅隆：”你怎么突然之间这么关心包了呢！你们是不是有什么我不知道的事情。我可不相信你那天一大早这么好心帮我们洗衣服。“
　　包子轩不知到，他不在宿舍这么一天，已经在波士顿学院和麻省理工学院产生了无数的八卦。这个时候包子轩正带着属下和领英的员工交流着游戏玩法和市场推广问题呢！再说他也没心思理这些无聊的事情。

第四十二章 苹果股份到手
　　苹果公司的会议室内，此时的气氛非常凝重，大家没有说话，都在看着麦克－马库拉。毕竟乔布斯、沃兹尼亚克、罗韦恩三人是一同经历过在车库内创业的伙伴。而且包子轩也没有要购买他们的股份，而麦克－马库拉作为一个天使投资人已经很好完成了自己的使命，该到引进可以为公司发展壮大的资本了。
　　沃兹尼亚克：“麦克，关于黑云公司要入股的事情就是这样，他把包子轩的话对着麦克－马库拉说了一遍。”但是他没有把包子轩不想稀释他们股份的想法，怕失去创业激情的事情说出来。
　　毕竟现在牺牲股份已不可避免，没有黑云办公软件的苹果计算机充其量就是一个大玩具而已，那么只能牺牲天使投资人了。
　　麦克－马库拉：“你们的意思我明白了，作为天使投资人我可以退出，但是我希望能够得到应得的美金，没有我苹果公司不可能发展这么迅速，我希望可以和黑云公司的人面谈。”
　　乔布斯：“这没问题，明天上午黑云公司的包会到公司谈合作细节。你可以先同他进行谈判，如果没有谈拢的话，我们在考虑下一步方案。”
　　包子轩同乔－约翰逊吃了一顿晚饭就回到了酒店，连酒都没喝。毕竟在美国没有超过21周岁喝酒是不被允许的。他可不希望被不熟悉的客户抓住把柄。
　　第二天一早，包子轩来到了苹果公司，而这个时候在沃兹尼亚克办公室内包子轩和麦克－马库拉相对而坐，两人寒暄了几句之后进入了正题。
　　麦克－马库拉：“你比我想象中的要年轻，包。苹果公司本来对于我来说就是一笔投资而已，但是自从同这帮年轻人接触之后，使得我又散发了对工作的激情。说实话我不是很想退出，以这些人的工作态度，在加上黑云的加入，苹果一定能够快速发展。所以昨天我想了一晚上，我可以卖掉大部分股份给你，我需要保留一部分。怎么样！”
　　包子轩：“也不是不可以，但是你要保留股份的话，价格可能要有一定的下降，毕竟我要损失很多利益保证你保留的那部分股权。你要保留多少。”
　　麦克－马库拉：“这是当然，我希望保留5%～10%的股份，这要看你出的价格了。”
　　包子轩：“我这人不想把精力浪费在无休止的商业谈判之中，有那个时间在实验室里、在计算机前可以创造更多的价值。你现在有苹果公司30%股份，我想要25%，你说多少钱可以转让给我。”
　　麦克－马库拉：“我也是一名技术人员出身，我理解你的想法。我出让25%股份给你，价格500万美元。”
　　包子轩：“你确定苹果值2000万美元。”
　　麦克－马库拉：“本来不确定，但是有黑云和苹果创始人的共同努力很快就会超过这个数字。”
　　包子轩：“好吧！你说的对。只要大家努力没有什么完不成的；也没有什么达不到的；更加没有值不值的，我们应该相信史蒂夫他们都是天才，或许未来苹果公司能值2000亿美元，谁知道呢。我同意了，合作愉快！”说完向麦克－马库拉伸出了自己的手，马库拉也伸手与其握在了一起。
　　大家都在会议室焦急等待着包子轩同马库拉谈判的结果，因为如果他们谈不拢那样所有方案全部要推倒重来，并且每个人的股份都要被稀释，这可是关系到每个人的切身利益。
　　麦克－马库拉对着大家说：“我和包已经就我持有的股份达成了协议，我会把25%苹果股份转让给包，以后他就是我们其中的一员了。”说完率先鼓掌。
　　而这个时候，包子轩让通过拉里－布朗介绍的律师开始起草合同。
　　包子轩要签署两份合同，一个是同麦克－马库拉的股权转让协议，一个是同苹果公司签署的软件授权协议和借款协议、投票权问题以及黑云要为苹果公司提供的支援。
　　主要有几个方面，包子轩以500万美元收购麦克－马库拉25%苹果股权，并且以借款的形式向苹果注资500万美元用于发展，如果苹果没有能力偿还，那么500万美元自动变成苹果公司10%股权。从其他股东股份里稀释。黑云办公软件已每台计算机10美元的价格授权苹果使用其软件。并且向苹果公司开放部分源代码，用于根据苹果系统重新编写部分程序。可以更好的和苹果系统融合在一起。
　　签完合同之后，包子轩把准备好的支票分别交给了麦克－马库拉和乔布斯。大家简单的在餐厅吃了一顿工作餐之后，包子轩准备回学校了。
　　黑云留下了两个员工同苹果公司接洽，他们要在下一批苹果电脑中植入苹果版的黑云办公软件。成功的入股苹果和微软之后，包子轩知道，历史在细微的发生着一点改变。按照正常的发展，光是这两笔投资就能把他推向世界前十富豪的位置。
　　而在洛杉矶的一栋公寓中，一个身材高挑的美女正在房间里生着闷气，这个时候他的经济人接完电话走过来说：“波姬，你的试镜通过了，这部戏的女二号是你的了。你可要好好表现啊！”
　　没错，包子轩答应要请飞机上认识的美女吃饭，没想到和苹果谈判完太过兴奋把所有事情都忘了，而波姬小丝还在想象去什么餐厅吃饭呢！怎样才能和这个年轻富豪保持好关系！
　　波姬小丝的经纪人是一名中年女性，今年45岁，在好莱坞工作已经有20年了，看过太多少女怀春的表现，也看过美女想嫁入豪门的故事。看着这个和自己女儿一样大女孩的表情，就知道可能是在飞机上认识的男孩让他着迷吧！而且对方出门好几个保镖跟随，自己在机场可是亲眼所见。他想劝劝这个小女孩。
　　说道：“波姬，你是不是在想飞机上认识的那个男孩，我劝你最好不要有这样的想法，那样很危险，你现在属于事业上升期，过多绯闻会降低你的人气，最主要是你和对方不是一类人，你在普通公众面前是明星，镁光灯下的宠儿。但是在很多富豪当中可能是一件物品，一个情人，一把玩物而已。现在的你不要有太多不切实际想法，一心把电影拍好，那样你才是正真的你。”
　　波姬小丝：“我知道了，放心吧！以后不会了。”不过作为13岁就开始谈恋爱的女孩怎么可能轻易放弃，只是这些事情不能和经济人说罢了。
　　包子轩不知道因为当时的一句客气话会给一个女孩带来这么大困扰，这可能就是东方人和西方人的思维不同吧！
　　晚上9:30，包子轩一行人回到了波士顿国际机场，看着大家虽然有些疲惫，但是精神都很足。包子轩对着大家说：“这几天你们辛苦了，我们去找个地方喝点酒。放松一下。就去粉红餐厅。”
　　“老板万岁。”这个时候大家开始起哄的说。
　　张战带着人开了两部车过来，去的时候是7个人，现在只回来5个，还有2人要协助苹果公司把软件植入完毕才能回来，而游戏部门在加州机场接他们的员工，则要长期在那配合领英工作。

第四十三章 又去粉红餐厅
　　晚上10点刚过，包子轩带着黑云的员工来到了粉红餐厅。看着这个阵势侍应生立刻过来迎接，但是看到是包子轩过来的时候，侍应生愣了一下，眼神有些害怕，也不怪她。毕竟包子轩上次来可是把粉红餐厅弄的很惨，虽说餐厅本身做的不是很对，但是被这个香江青年给上升到外交事件了，那就有些可怕了；而且差不点把梅隆小姐给整成间谍。
　　侍应生还是那天在粉红8号厅服务的那个人员，那个配合杰西卡－梅隆向就里下药，并且说可以满足包子轩任何要求的女孩子。
　　包子轩看了一眼说：“那个粉红8号厅有人没有，如果没有我们就过去。对了，你叫什么名字。”
　　“还没有，包先生，我这就带你过去。我的名字叫安妮－贝瑞。你可以加我安妮，包先生。”侍应生回答道。
　　包子轩：“好吧！还是你给我们服务，没问题吧！安妮！”
　　“我的荣幸，包先生这边请。”安妮－贝瑞回道道。说完还指引着黑云一行人向楼上走去。
　　到了粉红8号厅之后，包子轩签了一张5万美元的支票给安妮－贝瑞说：“多安排点酒过来，另外上点小吃。”
　　安妮－贝瑞没有伸手接支票，而是对着包子轩说：“我们老板说了，她欠你一顿酒和一个道歉，她交代我们您下次来一定要把您招待好，所以请你把支票收回去，不要让我们为难好吗！”
　　包子轩：“我不是差这点钱的人，你把酒拿过来吧！最后花多少钱我们结账。”
　　安妮－贝瑞出去没一会的功夫酒就端上来了，而且她出去的路上还在老板办公室里把包子轩过来的消息告诉了老板。
　　包子轩端起酒杯对着大家说：“有些人是刚刚加盟公司的，可能不太了解我的性格。我这个人呢就是有钱大家一起赚，有酒大家一起喝。今天晚上留下你们两个还是继续开车，明天想喝酒自己过来喝，公司报销，今晚你们只能看着了，并且要把大家安全送到地方。”哈哈哈哈说完大家都是一笑。“我先敬大家一杯，谢谢你们选择相信黑云，选择相信我包子轩。我会更加努力让你们的选择没有错。说完把一杯酒都喝了。”
　　这个时候大家开始一边吃东西，一边喝酒。整个粉红8号厅的空酒瓶数量开始急剧增加。安妮－贝瑞看到这种情况就知道他们这些人不喝好是不会罢休的。而且那个包子轩特别的能喝，那天喝那么多依旧清醒可以安排人把室友全部送回去。
　　杰克逊－琼斯仗着身高体壮的优势开始靠近包子轩同他一起喝酒，他刚来的时候就听说老板特别能喝酒。所以想和老板比试一下，看看有没有大家说的那么神奇。
　　包子轩来着不惧，开始和手下的员工们推杯换盏，玩的不亦乐乎。
　　麦琪－劳伦在自己的办公室里核对着一天的流水，听到安妮－贝瑞报告说那个不用自己陪，嫌弃自己太老，并且本身是一个害羞的小男孩包子轩过来之后，他想着怎么把那天的场子找回来。以那天他处理事情方式更多只是想教训一下杰西卡－梅隆而已，自己只是遭受无眠之灾而已。这次自己一定要把握好尺度，毕竟对方现在已经是超级富豪了。
　　大家正喝到高潮的时候，没有注意房间的门打开了，毕竟出出进进过来的侍应生很多。麦琪－劳伦在办公室换了一件衣服之后，走进了粉红8号厅。这个时候的麦琪－劳伦穿的非常性感，把好身材展现的淋漓尽致，她穿着一件低胸上衣，下身是一条紧身皮裤，并且在办公室内从新补了妆。
　　包子轩起初没有在意，一直和杰克逊－琼斯在拼酒。约翰－霍华德看着一个身材性感的美女款款走来，眼睛都看直了，也不能怪他，房间里所有男人都在注视着这个女人。包子轩看着大家木纳的表情，也朝着大家的目光看去。看到这个老板娘如此穿着。不怪这帮男人把目光都投向她。那是因为这样的穿着领先这个时代20年。
　　麦琪－劳伦没有理会大家的目光，因为每天看的太多了。直接走到杰克逊－琼斯面前对着他说：“黑大个，能不能去旁边喝酒去，我和你老板有话要说。”
　　听到女神在和自己说话，这个虽然已经是两个孩子父亲的男人一时之间没有反应过来。看着这个丢人的表现，包子轩在下面踢了他一脚。
　　其实包子轩是提醒别给我丢人，可是在杰克逊－琼斯看来这是老板嫌自己碍事啊！反应过来之后，立刻做了一个绅士的动作为麦琪－劳伦从新换了一张椅子。就去找其他伙伴喝酒了，而大家看到这里都不约而同给老板和这个女老板娘留下来足够的空间。毕竟这个厅很大，大把地方可以喝酒，没必要给老板当电灯泡。
　　麦琪－劳伦满意的点点头坐下之后，说：“包先生怎么今天这么有时间光顾我的小小餐厅啊！您的到来真是让小女子备感荣幸。”
　　包子轩：“怎么，劳伦小姐话中有话啊！好像有些不大欢迎的意思。”
　　麦琪－劳伦：“怎么会呢！你可是我想请都请不来的客人。”
　　包子轩：“那就好，我就怕劳伦小姐不欢迎我呢！刚刚从加州回来，公司员工这两天周末和我出差都很辛苦，想带他们放松一下，说实话，在这里我只知道你这一个地方。”
　　麦琪－劳伦：“原来我还以为你是个压榨工人的知本家呢！没想到周末出差之后还有活动，而且我听说黑云公司待遇是出了名的好，搞得我都想去黑云工作了，听说包老板还没有秘书，您看我怎么样。”
　　包子轩：“我那里庙小，请不到你这尊大佛。你还是在这里继续挂羊头卖狗肉吧！”
　　包子轩说了两句华夏谚语，即使是学习过中文的美国人都不一定听明白。麦琪－劳伦虽说是哈佛的高材生，还是完全搞不懂。直到后来问了一个华人教授之后，才明白什么意思，并且把粉红餐厅改为了粉红酒吧餐厅。
　　麦琪－劳伦：“我虽然听不明白，但是感觉怎么不像是好话呢！你是不是有什么影射。”
　　包子轩：“你想太多了，对了，你每天这么穿不拍招来色狼啊！”
　　麦琪－劳伦：“这不是听说包老板来我这里，怎么也要让你好好记住我不是。”
　　包子轩和麦琪－劳伦两个人开始边斗嘴边喝酒，这个时候黑云员工都没有上前打扰。一直到晚上快要结束的时候。包子轩站起来对大家说：“今天已经很晚了，就到这里吧！干了这杯酒我们就回去。”说完对着酒杯一饮而尽；大家也纷纷效仿。
　　但是结账的时候，麦琪－劳伦始终不肯收包子轩的钱，最后没办法。包子轩说：以后这里就是我们团建和聚餐的场所，公司接待向你这家餐厅倾斜。这次谢谢了。
　　知道没收钱之后，所有黑云员工一口同声的说：“谢谢老板娘请客喝酒。”
　　麦琪－劳伦走过来在包子轩的耳边说：“你这帮员工挺懂事的吗！今天晚上我来了之后，就没有打扰我们，而且还叫我老板娘。”哈哈哈，“那个，我那天晚上的承若随时有效哦！”
　　听到这些，包子轩知道是遇到女流氓了，还是先走为妙。走的时候比较匆忙，没注意脚下的台阶，一下子踩空了；还好反应快，没有摔倒。要不然人就丢大了。不过身体下楼的时候很是怪异。
　　看到这里，看来我猜的是对的。果然是一个没经历过什么女人的初哥。麦琪－劳伦满意的回到了店内。

第四十四章 随声听立项
　　包子轩在粉红餐厅被老板娘调戏一下后，就和众人一起回到了公司，除了最早从香江过来的5人以外，其他人都住在公司对面小区内。
　　简单洗漱之后，包子轩开始编写随身听的研发计划，准备趁着明天早上不用去上机械制造基础课，多准备一些，他已经可以免修了。要同硬件部门开一个会议，把随身听尽快研发完成。而且不光要实用，必须要时尚。看来要找一个时尚设计师来配合自己对于外形的设计了。
　　随身听说白了就是录音机的缩小版，是一个把声音记录下来以便重复播放的机器，以应磁性材料为载体，利用磁性材料的剩磁特性将声音信号记录在载体，要具备重放功能，大多采用盒试磁带进行播放和录音功能。
　　随身听说白了主要由话筒、磁带、录音磁头、放大电路、扬声器、传动机构等部件组成。并且要为随身听量身开发一款耳机，音质效果一定要好。软件部分的操控很简单，而且用的控制芯片也不是很复杂。自己一个人就可以搞定。
　　第二天一早，黑云公司北美分部会议室内。
　　包子轩坐在上首，看着下面的8个硬件工程师，说：“我知道大家最近基本都在配合香江总部游戏机的研发工作，那边的计划按步就班完成就可以，因此我希望我们北美分部依托这边丰厚的人力资源做一些自己的事情。”
　　说完把昨晚上勾画的图纸发给了大家，“我们北美分部要在今年圣诞节之前研发出我们自己的一款产品，那就是——便携式磁带录音机，我给他取名随声听。”
　　录音机的专利基本都在荷兰飞利浦手中，古城君要辛苦一下，我们要拿到他的专利授权。你明天就出发，并且联系拉里－布朗律师，让他安排人同你一同前往，那怕多付出一点美元也要把我需要的专利带回来。
　　古城次郎最近的工作兴致不是很高，毕竟和自己一同来美国的桥本浩受到了重用，而自己虽然挂着硬件开发部美国分部负责人的身份，但更多是为了香江分部采购所需要的设备和元器件。弄的自己像是一个采购经理，而不是一个工程师傅。这个时候听到自己终于有发挥的机会了，高兴的答应了，心想一定要把事情办漂亮。
　　在交代好随身听的研发工作之后，包子轩要回到麻省理工来找室友托马斯－马尔来配合自己了，以目前黑云研发队伍研发出来的时候，恐怕索尼的随身听已经买的满大街都是了，只有依托麻省理工学院强大的科研储备，才能有底气把产品在圣诞节前研发出来。
　　中午回到宿舍之后，看到托马斯－马尔还没回来，看来这小子又去泡妞了，只能先上课晚上回来找他吧！
　　下午是关于数控机床的课程，包子轩也已经把学分全部修完了，但是想着随声听要想快速生产就必须有自己的数控机床，看看如何利用学校的资源改进一下自己公司的设备，他想到这里，毫不犹豫拿起背包向着数控机床的实验室走去。
　　看到包子轩来到实验室，包括教授在内的人都是一愣，毕竟很多学生学分已经修完之后，基本不会再来上这节课。麻省理工的学业可是非常重的。
　　这节课是布鲁曼教授为大家讲课。这个一生都没有离开过麻省理工的数控机床方面绝对权威，很喜欢包子轩这个计算机和机械制造都特别精通的学生，尤其是他那篇工业4.0论文阐述了数控机床的巨大作用之后，使得这门专业一下子成了最热门专业，很多学生选择了选修。
　　看着包子轩，“你怎么来了，我不是给完你学分了吗！包，拜你所赐，现在的学生非常多，可没有机床给你做实验。”布鲁曼教授笑着对包子轩说。
　　当很多选修这个专业的学生听到眼前这个就是大名顶顶的包子轩后，自发的欢呼了起来。尤其是女孩子更是很多不顾形象的在向包子轩请教问题。
　　布鲁曼教授让同学们保持安静之后，大家才开始从新上课。
　　包子轩：“教授，我突然想到了一个课题，所以想来实验室验证一下，知道您在这里上课，想着多和您学习学习。”
　　布鲁曼教授：“好吧！你们按照刚才的分配进行分组实验和操作。助教监督一下，包和我过来。”看着包子轩和教授走后，学生们心中充满了好奇心，包的课题怎么我就没有机会参与呢。
　　进入了布鲁曼教授的个人实验室之后，“说吧，你小子又有什么好想法，不会是拿我开心吧！”布鲁曼教授对着包子轩说道。
　　包子轩：“怎么会呢！我想到我们现在的机床整体占地很大，所用的电力也非常浪费，加工大部件时候还可以，小部件会照成严重的资源浪费。以前是受限于我们计算机性能和体积太大，但是现在芯片的功能越来越强大，体积却越来越小，我认为研发小配件机床条件已经成熟，而且软件控制系统我会亲自编写，所以我想朝着这方面开始展开立项。”
　　布鲁曼教授：“你不单单的只想着这个吧！说吧还有什么目的。你现在不光是我的学生，也是一名企业家。不可能平白无故花精力研发新产品。”
　　包子轩：“果然逃不过你的火眼精精，我要生存一款小型电子产品，要用到大量的小型机床，但是市面上没有合适的。”
　　布鲁曼教授从抽屉里拿出了几张图纸，全部都是小型机床的概念图纸。而且品种非常齐全，几乎囊括了所有形状的小型零件生产。包子轩看了一遍就知道可行性非常强，眼睛已经开始发热了。
　　看到包子轩的表情之后，布鲁曼教授说：“怎么样，就像你所说的，我在5年前就考虑过这个问题，但是学校不是企业一直没有立项。而且软件操作系统和芯片配置一直没有达到要求，最后只能封存了。不过我想现在应该可以商用了，你觉的呢！”
　　包子轩：“我觉得非常好，您老不亏是数控机床方面的权威。有了这些在加上控制系统马上就可以投入生产，而且效率会很高。”
　　布鲁曼教授：“你要是喜欢就拿去吧！毕竟在我这里只能是图纸。而且这只是总图，剩下的资料在那个箱子里，已经很久没有打开过，他们也算从见天日了。”
　　包子轩：“教授，向您说的，我是一个企业家，我不可能白拿您的研究成果，反正学校没有立项，我出钱把它买下来怎么样。并且我在生产过程中要用到学校的实验室。如果不把专利和归属权弄清是没有办法商用的。最主要是他有着巨大经济价值。”
　　布鲁曼教授：“你说的很对，是我太理想化了。你准备怎么操作，我会配合您。”
　　包子轩：“我已公司的名义委托您的实验室对小型机床进行研发，然后专利和使用权归黑云公司，你的实验室将得到1000万美元的研发经费。而您又已经研发完了，那这1000万经费就是团队合理收入。并且您会得到产品专利期内3%的利润分成，按照我的计算每年可以达到500～800万美元。”
　　布鲁曼教授：“你说真的有这么高利润，就不怕我找人从新开始，把你排除在外吗！”
　　包子轩：“怕有用吗！而且机床想要达到商用效果必须要强大软件控制系统辅助，而我在这方面的实力，您是知道的。”
　　布鲁曼教授：“那就按照你的方案执行吧。”
　　包子轩立刻打电话给公司，叫人接上律师来到麻省理工，在律师起草完合同之后，包子轩和布鲁曼教授分别签上了名字。包子轩同时把1000万美元支票交给了布鲁曼教授，并且叫公司的四个人和布鲁曼教授助理们开始在实验室试产小型机床。而他自己要加快软件方面的开发了。

第四十五章 准备
　　在布鲁曼实验室度过了一个愉快的下午，并且把要编写的控制系统整理分析了一遍，交代了公司的工程师们好好配合工作之后，包子轩回到了宿舍。这个时候他要找托马斯－马尔这个电子专业的人了解一下麻省理工电子实验室的情况。
　　前世自己拆装过很多机器，包括索尼生产的随身听，所以对于内部结构还是很了解的，这就是他有信心能在圣诞节前研发完成并投产的信心。
　　看到托马斯－马尔还没回来，估计又在什么地方泡妞吧！说实话这个长相帅气的德国人，怎么一点都没有他祖先那样严谨呢！
　　趁着他没回来这段时间，包子轩在编写小型数控机床的控制软件，虽然程序都很小，但是布鲁曼教授当时设计了12款小型机床，而且有的还是要多功能使用，使得他的工作量也非常大。一天完成一个软件估计也要20多天。看来自己这一个月只能在计算机前面度过了。
　　一直到晚上10：30托马斯－马尔才回来，大家难得都在客厅聊天。看着脸上的空红印子还没有搽干净的托马斯，大家调侃几句但又都非常羡慕。
　　包子轩：“托马斯，我想去电子实验室查找一些资料，并且委托开发一个小玩意，你明天能不能同你的导师说一下。”
　　托马斯－马尔：“包，你都这么有钱了，怎么还这么拼命的工作啊！我要是你绝对要把给你暗示的女孩约会个遍，那样才是人生。”
　　包子轩：“所以你成为不了我，我也当不成你。”
　　托马斯－马尔：“没问题，不过我要参与这项研究，这段时间花销非常大。你这个富豪送上门了，我怎么也要宰一笔啊！要不然太对不起自己了。”
　　听到托马斯－马尔说完话，室友的表情都像是有类似的想法，你们不是也有这样的想法吧！大家齐齐点头。
　　包子轩：“我有一项工作非常适合约瑟夫做，你能安排出时间吗！”
　　约瑟夫－凯恩：“没问题，我现在已经可以跟上进度了，业余时间还是很多的，不过报酬可不低。”
　　包子轩：“你要是按照我说的做，并且能够达到要求我保证你在下个月的今天账户上至少会增加10万美元。”
　　约瑟夫－凯恩：“我这一个月就卖给你了，你让我做什么我就做什么。”
　　我们呢！大家都在说着。大家虽然不差钱，但是自己赚的总是好过家里给的。这涉及到尊严和自立的问题。
　　包子轩：“我在香江有工厂在建设，后续有很多的设计。如果罗曼和马丁想参与的话可以和我下次一起回去。至于迈克尔我现在还没有建设核电站的实力，等有经济实力和拿到批文之后我在请你做总设计师吧！”
　　迈克尔－梅隆：“别人不能做到的事情，你一定可以，我等着做你核电站总设计师的那一天。”
　　包子轩：“好的，对了，迈克尔，我们学校没有好的时尚设计师，你在这里这么久了，哈佛你有认识特别优秀时尚设计专业学生吗！我已经基本设计完毕了，主要是想在时尚性方面找专业的人员审核一下。”
　　迈克尔－梅隆：“你不知道吗！那个和我们在一起喝酒的乔安娜就是服装设计专业的，而且是哈佛高材生。托马斯一定知道她们宿舍电话号码！”
　　托马斯－马尔：“夏洛特知道我在麻省理工的事情以后，已经不理我了。”
　　包子轩：“我又没让你找她，既然能够得到迈克尔的推荐，那么他一定有过人之处。把电话号码给我。还有明天早上带我去你们电子专业的实验室。”
　　包子轩是一个做什么事情都比较急的人，只要是认定的事情，那就一定要今晚把事情办好，要不然晚上睡觉都睡不好。
　　拨通了哈佛大学乔安娜宿舍电话后，只听见电话里传来杰西卡－梅隆接的声音。
　　包子轩：“你好，我找乔安娜小姐。”
　　杰西卡－梅隆：“你是谁，找乔安娜什么事情。”
　　包子轩：“我有一件事情找乔安娜小姐帮忙，你让他接电话好吗！”
　　这个时候乔安娜接过电话：“你好，我是乔安娜，请问你是谁，找我什么事情。”
　　包子轩：“你好我是包子轩，那天在粉红8号厅的那个，迈克尔－梅隆的室友，乔安娜小姐想起来了吧！”
　　乔安娜：“你真是是包，麻省理工的包。”
　　包子轩：“如果麻省理工只有一个包，那应该就是我。”
　　乔安娜：“你找我什么事情，我们好像没有那么熟吧！你不会是想追我吧！”
　　包子轩：“我最近有设计一些产品，但是对于产品的外形不是很满意。听迈克尔说你在哈佛是学习服装设计专业的，我这里有个工作机会想交给你。”
　　乔安娜：“如果是这样那没有问题，但是我的设计不便宜。”
　　包子轩：“放心，便宜的我是不会用的，你的设计我会给予匹配它的价值。”
　　乔安娜：“那就这么说定了，你要设计什么东西。”
　　包子轩：“你明天下午有时间没有，我们可以找个地方好好聊聊。到时候签完保密协议之后我会给你任务的。”
　　乔安娜：“那我们就明天下午2:00在我们哈佛大学图书馆旁边的咖啡厅见面，你看可以吗！”
　　包子轩：“要不我中午过去，十二点在那里我请你吃个便饭可以吗！”
　　乔安娜：“那太好了，我们明天中午见。我在图书馆旁边的咖啡厅等你。”
　　两人挂断电话后，夏洛特上来问：“真是那个包，就是在粉红餐厅请客喝酒的那个包。天啊！那可是超级砖石王老五啊！乔安娜你的魅力实在太大了。”
　　杰西卡－梅隆：“不过乔安娜你要注意一下，那天在他们宿舍我接到电话是一个女孩找他的，看样子是他的女朋友。说不定又是一个花心大萝卜。”
　　乔安娜：“你们想什么呢！他说有一个工作要我做。是关于外形设计方面的，还是你哥哥推荐的我呢！而且还是在我们学校见面，再说大中午的能有什么危险。”
　　这个时候，旁边一个有着明显拉丁血统的女孩说：“你们这些天提到那个包不少于100遍了，那天我没时间，没有和你们一起去粉红餐厅，那个包到底有多大魔力让你们这么关心啊！是不是有人发春了。搞的我都想看看他到底是何方神圣了，说的人家心里痒痒的。”
　　这个有着拉丁血统的女孩名叫巴巴拉－阿尔芭；是一名有着巴西血统的混血美女。
　　打完电话后开始为约瑟夫－凯恩安排工作。其实当大家都想要工作机会的时候，包子轩就想着让约瑟夫帮助他完成部分数控机床控制软件的编写。作为斯坦福和麻省理工两所世界名校计算机专业的学生，任何时候在计算机领域都是精英中的精英。可能见解上不如自己，但是计算机基本功方面绝对是顶尖的。
　　包子轩同约瑟夫－凯恩来到他房间交流了大概2个小时后，约瑟夫－凯恩已经明白了，剩下的就是对于代码的编写应用了。
　　约瑟夫离开包子轩房间的时候，说：“放心，包，我会把这份工作认真完成的，准备好支票吧！”想着有人可以分担自己一半的工作，看来机床实验室那边要加快进度了。

第四十六章 电子实验室
　　麻省理工学院的电子科学与技术专业在全世界享誉盛名，要不然托马斯－马尔也不可能放着德国本身就很强的学科来到麻省理工就读。也不单单是电子专业，涉及到理工专业的学科麻省理工在这个星球上都是叫的响的。
　　在托马斯－马尔的带领下包子轩来到了电子与技术专业的实验室，他们今天要拜访的是电子科学方面的绝对权威克莱－弗里曼教授，这个毕业于加州理工大学的教授，为了可以和妻子团聚，他的妻子在哈佛大学教书，毅然的放弃了培养他多年的母校，来到了麻省理工学院。为此很多人说他为了爱情牺牲了自己的事业，毕竟他在加州理工大学是电子学院的院长，而来到麻省理工只是一个普通的教授。
　　但是为此他吸引了一大票女粉丝，使得电子科学专业的女性学生比例增加了不少。而这也为托马斯－马尔提供了不少方便。
　　克莱－弗里曼教授今年45岁，在教授中是非常年轻的，看着一副中年大叔的帅哥形象。托马斯－马尔为两人介绍之后就回试验室了。
　　克莱－弗里曼：“你就是那个写出工业4.0的包，你现在可是我们学校的名人啊！不光是我们学校就连哈佛也在讨论你编写的两款软件。我的妻子对你的软件很是推崇。并且哈佛经济专业已经开始考虑要把它的应用编成书籍，作为教材来使用了。”
　　包子轩：“我何德何能能让您和您的妻子都认可我，这真是我的荣幸。我这次来主要是想着您的实验室帮我定向研发一点小玩意，对您来说是很简单的，而对我来说是有很大经济价值的。”
　　克莱－弗里曼：“我倒是忘记了，你不光是学院的学生，还是一个超级富豪，一个企业家。说吧，让我做什么。”
　　包子轩：“我想和您的实验室长久合作，第一个项目你要签署保密协议我才能跟你说。”说完把律师早已准备好的保密协议送到了克莱－弗里曼面前。
　　克莱－弗里曼：“好吧！你不亏是一个资本家。看了一便之后爽快的签上了自己的名字。这回可以说了吧！”
　　包子轩：“我要做的是便携式录音机，我给他起名随声听，它由2节5号电池驱动，整体的重量不超过350克，放在口袋里就可以听音乐，你觉得怎么样。”
　　克莱－弗里曼：“不错的想法，但是怎么能偶保证他的市场呢！”
　　包子轩：“这方面我们找专业的公司做过调研，主要是针对年轻男女的，这点不用担心，我现在只是考虑他的成本问题，所以我想请你帮我研发缩小版的录音磁头和放大电路。”
　　克莱－弗里曼：“这些都是很简单的事情，随便找一个电子专业的博士生都可以完成，为什么要找我。”
　　包子轩：“因为我想和您在很多项目中合作，这个只是一块敲门砖而已。这次合作完成之后，我们会签署长期的合作条款，黑云公司每年都会向您的实验室注入研发资金。学校的很多申请向来都是很慢的！你说呢！”
　　克莱－弗里曼：“我有些心动，但是我的利益呢，你要怎么保障。”
　　没想到这个弗里曼教授这么直接，因为很多知名学者都没有主动谈这方面的事情，他们会委婉的提出诉求，毕竟还要顾及一些面子。
　　“我妻子是哈佛经济系的教授，和她接触多了，难免有些从经济方面考虑问题，你不要见怪。”克莱弗里曼又接着解释道。
　　包子轩：“这样很好，要不然我们没有明确权益和责任反而会给以后带来麻烦。每年我将投入500万美元以上的研发资金注入到您的实验室，并且你的研究成果在专利期限内都将享受利润的3%作为您的收益。”
　　克莱－弗里曼：“这些都太遥远了，这次的两项研发你准备投入多少钱，怎么也要让你见识一下实验室的实力。剩下的事情有机会让我的妻子和你谈吧。我的这些工作都是他在负责的。”
　　包子轩：“200万美元。我希望在两个月内完成，并且成本不能高于15美元，要不然根本没有市场。”
　　包子轩准备给随声听的定价在139～159美元之间，那样的话整台机器的成本要控制在80美金之内，这还是要在香江生产，在美国单单是工人工资成本每台就不会低于35～40美金。其实整个录音机的原理很简单，毕竟发明出来接近100年的时间了。就是盒试磁带都有十几年的历史了。只是大家感觉小的不实用而已，所以没有在这方面下功夫而已。
　　两个人围绕着设计方向展开了讨论，并适当的要做到减轻元器件的重量，并且在实验室内进行了简单的演示，看着麻省理工的电子科学实验室，就是放到21世纪初都不见得过时，包子轩眼热的很。恨不能现在就把它搬走。那样自己睡觉都能笑醒。麻省理工的两个最强专业研究一台小小的随身听简直是高射炮打蚊子，大才小用。
　　中午还要去哈佛，而且和古城次郎约好10:45电话汇报。古城次郎也是一个狠人，昨天早上刚果开完会，他带着一名律师中午就出发了。并且没有休息直接奔向了阿姆斯特丹的飞利浦总部。在和飞利浦公司交谈的过程中了解到飞利浦公司的要求之后，在今天上午给自己汇报完再去展开第二轮谈判。
　　其实录音机的专利授权，尤其是盒式磁带录音机现在很多企业都有生产，但是大多数都要向飞利浦缴纳专利费。包子轩不想每台机子给飞利浦提成，他想一劳永逸直接一次性买断授权，这样表面上第一次会花的多一些，但是从长远的利益角度分析，这是一个省钱又省事的办法。
　　整个授权的价格并不贵，只需要100万美元，毕竟生产的人多了，就不值钱了。但是飞利浦的一个主管专利授权的副总裁在私下里找到古城次郎想要拿到黑云游戏欧洲的代理权。他的表弟在荷兰经营着电子产品的买卖。
　　毕竟两款游戏在美国大火之后，很多欧洲厂商都想要拿到代理权。但受限于黑云工厂生产能力的因素，包子轩没有向欧洲发货。
　　在古城次郎那边了解情况之后，包子轩告诉他，现在的产量不可能开放整改欧洲，可以把荷兰交给他，但是不光要拿到录音机的授权，还必须把锂电池的专利授权给黑云使用。
　　电话那边的古城次郎有些发蒙，毕竟现在的锂电池工业并不成熟，社长为什么要这个呢。不过他只是一个执行者，不是决策的人，还是按照社长的要求来办事吧！
　　就这样古城次郎接到包子轩的指示后，开始和飞利浦从新谈判。大家都有着共同的利益，而且录音机和锂电池都不是很重要的专利；在飞利浦属于不受重视那种。一共只花了120万美元，就把包子轩需要的专利拿到了手里。这让未来的数年里飞利浦肠子都悔青了。

第四十七章 外观设计
　　在同古城次郎确定好专利问题之后，包子轩换了一件衣服，毕竟他现在穿的还是麻省理工学院的校服，到哈佛还是不要有太明显的麻省理工标志为好，毕竟两所学校在全世界范围内可是无时无刻不在竞争的。你要是穿校服过去，别人还以为是来挑衅的呢！没必要产生误会。
　　距离12点还有10分钟的时候，包子轩和彭毅飞已经在哈佛图书馆旁边的咖啡厅门口在等待着乔安娜到来。12点很准时乔安娜走了过来，女孩能够准时到，没有让自己等太久时间已经不错了。
　　今天乔安娜是经过精心打扮的，本来就有175厘米的身高，在加上自己给自己设计一套合身的连衣裙，穿在身上有种鹤立鸡群的感觉，穿出了超越时代的感觉。虽然相貌不是长得特别突出，但是整体搭配在一起已经堪称完美。看着旁边男人都在流口水。
　　乔安娜对着包子轩说：“非常抱歉，刚刚下课回到宿舍换了一件衣服，让包先生久等了。”
　　包子轩：“我也是刚刚到，而且时间刚刚好，今天我请客，哈佛有什么好吃的，你带路。而且你也不用那么客气，直接叫包就可以了。”
　　乔安娜：“那我就不客气了，我带你去我们哈佛最有特色的餐厅，看看与麻省理工有什么不同。”说完二人向着餐厅方向走去。而彭毅飞一直在距离他们3米左右跟随。
　　哈佛不愧是出过总统最多的名校，整个校园内部古建筑非常多，文化底蕴在美国这个没有多少年历史的国家，可以说是最深厚的。乔安娜每到一个地方都会为包子轩介绍一下建筑物和道路。乔安娜只是在设计系稍微有点名气，在整个哈佛只是普通的一员，两个人走在一起没有引发什么狗血的情节，很快来到了餐厅。餐厅主体装修非常有韵味，基本上是作为政要和家长来到学校吃饭的地方。
　　两人找到一个靠窗的位子坐下后，彭毅飞在旁边桌子上一个人点餐吃饭。看到这里乔安娜没有说什么，毕竟包子轩作为超级富豪配有保镖实在是太正常了。
　　包子轩把菜单交给乔安娜说：“乔安娜小姐你喜欢什么随便点，我来一份牛排和一份意面就可以了，剩下的你推荐，你可以多点一些，我的饭量比较大。”
　　乔安娜没有客气叫来侍应生开始点餐，不一会的功夫，点完餐之后，侍应生就下去了，安排人准备餐品去了。
　　乔安娜：“包，你不用那么客气，叫我乔安娜就可以了。对了你找我什么事情。”
　　包子轩拿出准备好的保密协议对他说：“不好意思，你要签署完保密协议我才能够同你讲，这涉及到未来公司产品的研发方向，就目前为止我已经投入将近2000美元了，这只是昨天一天的投入，如果想要顺利投产整体的投入不会低于5000万美元。希望你能理解。”
　　乔安娜毕竟是哈佛的学生，知道商业机密对于一家公司的重要性。接过保密协议看一遍之后就签上了自己的名字。并把签好的协议交还给了包子轩。
　　包子轩接过保密协议后，又从文件袋里拿出了自己设计的几张草稿图说：“我们公司下一阶段的研发重点会放在便携式录音机上，而且内部元器件已经在研发，预计2个月内可以研发成功，所以我希望你能够设计4～5款产品外形，关于要求我已经在图纸上写的很详细了，你只要保证自己设计的要足够时尚，并且要保留按键和耳机插孔的位置，还要设计2款耳机，最好是情侣款的，那种女孩子一看就非常有购买欲望的。你明白我的意思吗！”
　　看着包子轩提供的草稿，虽然线条不是很流畅，但是整体数据非常明确，只是像他所说的缺少美感而已。不过这不正是请她来完成的意义吗！“我没有问题，这里已经很详细了，你什么时候需要。”乔安娜边看边说道。
　　包子轩：“两个月之内，你就必须要交给我，否则就要影响产品的整体研发进度，毕竟我要建模，同时也要修改。”
　　乔安娜想了一下说：“没问题，不过可能会耽误我别的事情，我目前准备接一个公司的办公服装，那样就会受到影响。”
　　包子轩听到这里把早已准备好的支票交到了乔安娜手中，说：“这是5万美元。你的定金，你要是能够安要求完成之后还有5万美元。如果你要是设计特别好的话，我就把黑云所有的办公服装都交给你来设计，并且会支助你开一家以自己名字命名的品牌服装设计室。”
　　“早就听说包老板出手大方，而且办事简单直接，我这两个月就为你卖命了。你可要对我负责啊！”乔安娜笑着说到。
　　这个时候侍应生已经开始为两人上菜了。包子轩看到这里便说到，先吃饭吧！其他事情吃晚饭再说，我也体验一下你们哈佛的伙食。看看与麻省理工有什么不同。
　　吃完饭后，两个人又聊了一些注意事项和主体的设计风格。其实包子轩这些草稿已经包含了部分21世纪的设计风格，眼光是超前的，但是他不敢保证这个时代的人能够接受，所以保险起见还是要这个时代最前沿的设计师来修改一下。
　　在餐厅门口两人分开了，包子轩和彭毅飞朝着停车场走去，但是他刚到停车场的时候，看到了一个他并不想看到的人。
　　麦琪－劳伦自从那天没有听懂包子轩所说的庙小请不来大佛，挂羊头卖狗肉之后，心里一直想着把这两句话搞清楚，女人的好奇心可是很重的。带着这样的想法，这个美女老板来到了哈佛的一名华裔教授办公室。本身就是哈佛大学毕业的学生，在外开餐厅接待的又大多是哈佛大学的学生，所以在学校还是很有人脉的。
　　华裔教授名叫李伯镛，今年57岁。在40年代来到美国，在美国生活已经30年了，突然听到这么有讽刺意味的华夏谚语，想着是不是有华夏留学生来到了哈佛，但是一想现在华美还没有建交。到底是那里的人这么了解华夏文化呢！
　　李教授详细的为麦琪－劳伦解释了两句谚语的意识，到底是哈佛毕业的，只用了10分钟就明白其中的意思了。
　　原来说自己能耐大，黑云公司配不上他的才华；其实就是说自己徒有其表，没什么真正的本事。第二句更过份居然说自己名叫餐厅，其实干的是酒吧生意，打着擦边球。如果挂酒吧会导致失去很多年龄小于21岁的客户，说自己赚钱手段低劣。带着这种气氛的表情，美女老板离开了李教授办公室，使得李教授拜托她把说这两句话的人带来给自己见见都忘了，现在一心只想着怎么把面子找回来，她一定要找包子轩算账。
　　于是好巧不巧的两个人在哈佛大学的停车场相遇了。

第四十八章 八卦
　　看着麦琪－劳伦双眼冒火的看着自己，包子轩感觉后背有些发凉。心想自己没有惹这位美女老板啊！是不是最近几天大姨妈来了，气血不顺。自己还是不要招惹这个时候的女人，还是先走为妙。在说以对方女流氓的特质，很可能出糗的是自己。
　　但是很多事情都是不能如愿的，你越是不想招惹对方，但是对方可不会放过你。当作没看到包子轩想跑，那有那么容易。麦琪－劳伦气氛的朝着他的方向走了过来。
　　看到美女老板要杀人的表情之后，包子轩不想惹不必要的麻烦。毕竟这里是哈佛，不是自己的地盘，就算自己没有得罪她，但是纠缠起来最后肯定是自己倒霉。本着多一事不如少一事的想法，他想快速上车，让彭毅飞赶紧开车离开这里。
　　看到这个小子想跑，那有那么容易。把自己数落完就没事了，麦琪－劳伦从小长这么大一直是天之骄女，怎么可能明知道别人说你，不怼回去，那样不是她的性格。
　　在彭毅飞刚刚准备启动车子的时候，一下子就把前面的路给堵上了。看到这里彭毅飞没有办法只能把车熄火。他可怕把这个和老板有些暧昧的美女撞到，那样以后绝对没有好日子过。
　　包子轩没有办法，只能硬着头皮下车，再说自己也没有做过什么亏心事。刚刚只是看到这个美女老板的表情后不想与其在这个时候见面而已。毕竟自己和这个美女老板也就见过两面，又没有实际的交情。最主要的是他也有点害怕这个带有流氓气质的美女。
　　“在这里看到麦琪老板我们真是有缘啊！我记得你不是毕业了吗！怎么来哈佛会男朋友，到底是谁惹我们麦琪老板，搞得她这么生气，真是太不对了。你和我说，我找人帮你收拾那小子一顿。”包子轩有些自言自语的说着。
　　看着包子轩独自在那边表演，麦琪－劳伦更是气不打一处来。“包老板来哈佛泡妞怎么这么快就走了呢！是不是被人拒绝了。哦对了！我刚刚从一个华裔教授那里请教了一下你那天说的，庙小请不动大佛，挂羊头卖狗肉。包老板可是好好的给我上了一课啊！”麦琪－劳伦眼睛瞪着包子轩说道。
　　包子轩看到这个表情就知道自己只能往圆滑说，要不然这个美女老板不会善罢甘休的。就这一会功夫已经有不少学生在这里看热闹了。不同于乔安娜，麦琪－劳伦本身在哈佛读书的时候就是名人，离开哈佛之后更是在哈佛旁边开了家餐厅。可以说几乎所有的哈佛学生都认识她。
　　看到这个美女老板拦住一个男人的车，并且有的学生知道这个那人可是刚刚才和一个打扮时尚的女孩在旁边餐厅吃过饭，难道男朋友约会被抓住了，这个美女是来抓奸的。
　　听着旁边的人小声的议论着，包子轩说道：“每个人解释词语的角度不同，那么会使原有意思产生很大的偏差的，我可没有贬低或者嘲笑你的意思。你可千万不要误会，我还有事，今天就先回了。那个那天有时间去你那里喝酒怎们样。”
　　麦琪－劳伦：“这么说你是有贬义的成分在里面了，你仗着我听不懂普通话来和我玩这手，是不是太过分了。”
　　包子轩没想到那天说她太老了，拒绝她陪自己都没有生气的美女老板，怎么今天一个小小的玩笑会发这么大的脾气呢！
　　其实包子轩不知道的是，你说人家老，那样人家至少能听懂，即使生气也不会认为你在耍戏她。但这次你用她不明白的语言攻击她，那就不能忍了，在女孩心里这是非常忌讳的。
　　包子轩：“真的没有什么意思，不过呢！要是对你造成了什么误会，那我在这里向你说声抱歉了，这只是一个普通的玩笑，请你千万不要在意。你看这里也不是聊天的地方。我还有事，等过几天我忙完了去你那里找你喝酒赔罪。”
　　听着包子轩表达了歉意，麦琪－劳伦也没有那么气愤了，一件小事而已，自己的餐厅也确实在向着酒吧方向转变，看来回去要把名字调整一下了。到时候被一些什么青少年组织攻击就不好了。
　　“既然包老板这么说了，那这次就算了。我不希望有下次，有什么事情要直说，我不喜欢拐弯抹角的人。还有你说的过两几天忙完要找我喝酒赔罪，我当真了。以后叫我麦琪。”麦琪－劳伦说完还给包子轩一个飞吻，才朝着自己的车走去。
　　看着周围学生表现出羡慕的目光，包子轩知道这里不是多呆的地方。彭毅飞连忙开车向着麻省理工学院驶去。
　　周围同学在旁边议论，也在聊着这个亚裔男孩到底有什么魔力，刚刚约会了设计系的乔安娜，接着麦琪－劳伦这个粉红餐厅的美女老板就跑到学校来捉奸。
　　乔安娜回到宿舍之后，开始详细研究包子轩给的图纸。她要在最短的时间内完成创作，现在不单单是这一件事情了，还涉及到自己的梦想。每个女设计师的终极梦想不就是有着用自己名字命名的设计室吗！如果这个任务完成好的话，就是不通过家人也能早5～10年来实现自己的追求啊！想到这里不由的又笑了一下，是的；又笑了一下。他在回来的路上已经笑了一路了。
　　这个时候杰西卡－梅隆看着室友表情之后，说：“那个包子轩到底给你灌了什么迷魂药了，怎么从进门到现在你的笑容就没停过。”
　　巴巴拉：“还不止呢！他已经笑了一路了，我刚刚在宿舍门口看到她的时候就一直在笑。”
　　听到室友说话乔安娜才反应过来，说：“我有那么明显吗！只是今天实在太开心了。你知道吗！我今天接到包子轩给我的一个任务，只要我按时完成就能够赚到10万美元。这可是我靠着自己努力赚到的。是有人对我能力的认可。”
　　巴巴拉：“他不是要包养你吧！就怕到时候钱没拿到，在把自己给搭进去。而且你的设计能值10万美元。”
　　说实话就是给二万美元，包子轩也认为乔安娜会接，但是自己不想占这点便宜，最主要的是要在哈佛打一下广告，跟着黑云合作你的价值才能最大限度体现，这不是钱可以买来的。
　　乔安娜：“看看这是什么，这可是5万美元的支票，而且只是定金，后续完成了还有5万美元。”看到支票后杰西卡－梅隆和巴巴拉都不敢相信这是真的，到底是多傻的人买一个大学生设计要花10万美元。而且看到还是梅隆银行开具的支票，一看就是那种针对大客户设计的，这种支票到全世界任何一家梅隆银行都可以兑现。
　　在迈克尔－梅隆同包子轩说了一次之后，包子轩把梅隆银行作为黑云软件在北美的结算银行，而且少部分的街机货款也会汇入黑云在梅隆银行账户。现在已经是梅隆银行的vip客户了。
　　而就在这个时候，夏洛特跑了进来，说道：“乔安娜你火了，你和那个包约会被粉红餐厅的美女老板也就是包的女朋友发现，她在停车场把包堵住，听说两个人为此还吵了起来。”
　　“你说麦琪－劳伦是哪个包子轩的女朋友，不可能啊！”杰西卡－梅隆怀疑的说道。
　　包子轩不知道的是，第一次来哈佛的他，就被贴上了渣男的标签，而且这个八卦越演越烈。直到乔安娜打来抱歉的电话之后才明白前因后果的他，只是同乔安娜说根本就没有什么男女朋友那回事，一共也就见了2、3面，那天只是凑巧遇见，而且对方心情不是很好，这才让大家误解。

第四十九章 小型机床
　　八卦就是这样，当事人过后没有在发生什么之后，也就没有人关注了，而且事件中的三人又不是好莱坞明星和国际政要，大家都是单身男女很快就没有那么大的关注度了，除了宿舍的人偶尔调侃一下之外，外面已经翻平浪静了。
　　在麻省理工学院强大的研发团队攻关下，第一台小型机床终于生产完毕了。看着眼前这台只有1.5吨重，却能完成对6个面进行加工的数控机床，在包子轩亲自编写的cad工业软件配合下可以加工长、宽、高不超过50厘米零件的小型机床，加工精度在1微米的可控范围内。包子轩知道他们研制出了领先这个时代至少15年的产品。唯一的缺点就是现在的生产力太低了，目前只能在麻省理工学院的实验室进行生产。
　　未来要生产电脑、电话以及一些其他的小件电子产品这些机床完全够用了，但是现在首先要解决的是如何能够保证大批量的生产，并且要安全的把机床运回香江。
　　这个时候布鲁曼教授走了过来说道：“怎么样，包，你的软件结合我的机床绝对是天作之合。它的功能可不止你看到的，我们要让他全力运作的话，它一个小时可以加工至少100件不复杂的产品。如果有100台这样的机床完全能够抵得上一家1000人的工厂。”
　　“功能的确非常强大，但是别说100台，我们10台都没有，现在只有1台而已。单单靠着一个车床是不够的。我们要加快进度对数控钻床、数控洗床、数控磨床、数控镗床和小型数控加工中心的研发了。”包子轩看着机床说道。
　　布鲁曼：“你说的很对，别的已经在研发了，我们有着强大的理论基础，我会在一个月内全部完成，但是加工中心有些麻烦。毕竟涉及到的工件实在太多了。我们必须要大规模的订购，只有这样才能加快研发进度，而且包，你要追加投资了，我们现在采购的原材料已经快用完了。不过我们现在可以生产30台左右的机床。而且使用麻省理工的设备也是必须要缴纳费用的。毕竟这不是学校的科研项目。”
　　包子轩：“我会在追加1000万美元，而且所有参与的人员今天在额外奖励2万美元，在所有工作完成之后，会有更丰厚的奖金等着大家。你们能够拿到多少钱取决于你们对于这项工作的贡献。”
　　听到每个人奖励2万美元，对于黑云的4个员工还好，他们每个月领着不菲的工作。但是布鲁曼教授的助理就不是了，这帮在校的博士生每个月只能拿到一点可怜的津贴。2万美元要比去年一年领的钱都多。大家一起欢呼了起来。
　　布鲁曼教授：“包，你真是一个慷慨的老板，不过你说的生产问题，我们可以在多家企业下达订单，核心的部件自己生产；然后在到你自己的工厂里组装。只有这样才能保证机床的数据不会泄漏。”
　　听到布鲁曼教授的话，包子轩顿时眼前一片开阔，对啊！我们可以在全世界所有有能力的工厂下达订单，然后再香江的工厂完成组装。
　　包子轩：“您说的很多，还是要麻烦您，把不是很重要的零部件详细的技术参数列出来，我们要在全世界下单了。”
　　在给拉里－布朗联系过后，这位大律师亲自来到了麻省理工的布鲁曼实验室，把几台机床的数据和一些重要部件和控制系统全部注册专利，并且只能以黑云的名义注册。他怕到时候看到利润太大，很多人会出一些幺蛾子。
　　带着满意的答案，包子轩来到了公司。看了一下随身听的研发情况，凭借着克莱－弗里曼强大的电子水平，交代他的任务已经完成，缩小版的录音磁头和放大电路已经达到投产要求，并且成本可以控制在12美元之内，这的确是一个不小的成绩。
　　不过眼前最主要的是机床生产问题，要赶在圣诞节前上市，就必须要在12月5日前投产，但是现在数控机床数量根本达不到要求。
　　想到这里包子轩给远在香江的包婷婷打了一个电话，询问了一下香江工厂建设情况，得知第一期计划已经全部完工。在一次为这个时代香江建筑工人的速度赶到惊讶，毕竟从开建到现在只用了2个月左右的时间。其实也不怪包子轩惊讶，毕竟整个房地产的建设就没有他这样不息工本的，每天24小时不停的工作，而且验收合格没有拖欠一分钱工程款，使得香江好几家建筑公司都在黑云的工地上工作。这也就是黑云游戏公司凭借着这两款游戏产生的丰厚利润来支撑。别的企业这样做早就完蛋了。
　　交代了赵婷婷黑云机床的事情，告诉他一定要给予随声听和机床保留出足够的车间。包子轩要打造出一个自动化的随声听生产线，保证一天可以生产和组装随声听1万台左右的规模，那样就真的是印钱了。
　　小型数控机床在未来2～3年内只计划自己内部消化掉，没有打算出口的意思。毕竟自己在整体竞争实力比不上那些已经成名很久的企业。只靠着自己超前的眼光在发展肯定是不行，自己要把基础打牢之后才能够和这些机械制造霸主们掰一掰手腕。
　　叫了古城次郎来到自己办公室，最近古城次郎非常忙碌，作为北美硬件开发部门主管，他不但要跟进随声听研发，还要随时配合小型数控机床组装，基本没有闲着的时候，整个人看着都瘦了一大圈。
　　包子轩：“古城君最近辛苦了，我这次想要你出趟差去你的老家。但是你只有一天时间回家去看一下，毕竟在RB工作完成之后，你要去香江监督和配合那边工厂建设。目前整个公司只有你一个人完全了解数控机床和随身听的各种情况，你带着4名技术人员配合你，然后我会叫香江工厂建设部门全力支持你的工作。你将是数控机床和随身听联合工厂的第一任厂长。你这次回去可以大批量招收RB工程师和工人，公司RB分部和律师会配合你。我们生产线都是数控产品，以目前香江工人的能力只会作最基本工作。我知道你志向在科研领域，但是现在公司没有可以让我放心的人。两年后我一定把你调到实验室工作，只要你愿意。”
　　古城次郎：“放心吧！社长阁下，我一定完成好这份工作，像我这样的人在RB工作的话，按部就班升到现在的职位要10年时间，我已经超越大多数同龄人了。我已经非常满足了。”
　　两个人又聊了一些在生产中注意事项和工厂整体规划，主要是考虑把机床配件交给几家工厂生产。其实他也有想过让西德代工一部分，但是路程实在太过遥远。全在RB生产保密性差一点就差一点吧！目前现状只能如此。
　　包子轩安排张战带着资料图纸和要下单的机床零件尺寸一起陪同古城次郎到RB做好机床生产的前期准备，其实也有一点监督的作用。
　　美国这边全部生产精密配件并且统一采购所需要的计算机芯片等重要设备，只要是市面上能够买到的最新型号整机、芯片以及其他配套设施黑云公司都会花重金购买，导致了一定程度上配件缺货和价格上涨。黑云公司为此付出的代价是现金储备已肉眼可看的速度减少。

第五十章 随声听代言
　　1977年11月18日，在美国黑云公司内，今天大家都在焦急等待着。本来要设计5个款式的产品，后来由于包子轩对乔安娜另外两款设计图不是很满意，直接淘汰了。但是包子轩还是把后面的5万美元给了她；并且让她继续改进设计方案。还有就是时间已经有些来不及了，现在随身听也就有三款投产能力。其他的连模具都生产不过来。
　　现在所有生产线全部要重新调试，数控机床也要同步研究，这个时代也就是在麻省理工学院这个拥有着世界最顶尖科研人才的地方，在加上包子轩不计成本的投入。本来计划随身听总研发成本投入在5000万美元，但是为了追求速度。现在就花费了8000万美元，到投产的时候，估计要花费1亿美元左右。
　　包子轩认为钱花的还是非常值，光是几百台最先进的小型数控机床就不止这些钱，而且是很多国家有钱都买不到的。
　　看着三款随声听流畅的线条，酷炫的色彩以及小巧玲珑尺寸，是一个卖相很足的产品。包子轩拿起耳机接上之后，一段轻柔的音乐传入了耳朵里。第一代随声听没有多么复杂，只保留的3个按键和一个开关，分别是暂停复原建，播放键和后退键还有一个录音调节开关。为了节省成本音响都没有植入，而是改用外接耳机播放。
　　这么做的好处就是随身听体积更小了，长不到15厘米、宽只有8厘米、厚度仅为2.5厘米，面积的缩小使得功能也非常带一，只有播放和录音功能。
　　但是看到外观之后大家又对这款产品充满了信心。这个有点像外星产物的随身听真是我们生产的。
　　包子轩：“大家这段时间都辛苦了，我们第一步已经完研发完毕，接下来就是在香江工厂把它大批量的生产出来。那边已经安排古城君在跟进了，而且我在这个月底也要回到香江，看看工厂建设情况和对机床最后的调试。”
　　“一款好产品没有宣传是不行的，我们要在各大电视台打广告，首先要找一个青春靓丽的女孩为我们这款产品代言。”这个时候听到市场部一个中年员工这么一说，很多人都认为说的非常有道理，而且代言人类型已经很明确了。
　　包子轩看了说话的中年男人，而心中却浮现出在从波士顿到洛杉矶飞机上的倩影，好像自己还欠人家一顿饭呢！在这里补偿她吧！
　　包子轩不认识这个中年男人，由于现在有专业的hr，很多不重要职位都是各部门主管在负责，毕竟现在北美分公司已经发展到接近300人规模了。但是能够想到用青春靓丽女孩代言，作为一个中年男人来说本身就不是一件容易的事情，可见他对于市场把控还有推广有着自己独特见解。这方面正是包子轩这个理工男所欠缺的。
　　包子轩：“你叫什么名字。”
　　中年男人回答：“我叫约翰－钱伯斯，你可以叫我约翰。”听着这么熟悉的名字，包子轩知道自己捡到宝了，说是中年男人其实约翰－钱伯斯只是长得老了一些，今年才30多岁。本来在王安电脑公司作为一个销售主管，可是与王列在销售过程中产生矛盾，看到黑云公司街机在没有宣传情况下还能买这么好，他感觉机会来了，毕竟一家初创公司是需要很多人才加盟的。就这样来到了黑云市场部。
　　听到后世大神级别职业经理人名字，包子轩感觉老天对自己实在太好了。对着他说：“约翰，从现在开始你就是市场部主管。”原先市场部主管是桥本浩在兼任的。“按照你的想法去做吧！我这里有一个在飞机上认识的女孩，放心跟我没有关系，我只是感觉她比较适合，你去和她谈谈。所有的营销策划全部由你负责。我不管你花多少钱，只有一条，达到我们想要的效果就可以。”说完用纸条写下一个名字交给了约翰－钱伯斯。
　　约翰－钱伯斯听到这里有些蒙蒙的，毕竟自己只是随便说一句就变成部门主管了，这个老板到底是太随意了还是真的没人可用了呢！走一步看一步，还是先把老板交代的事情做好吧！
　　波姬小丝最近刚刚完成一部电影拍摄，开始进入度假模式，她回到了自己老家宾西法尼亚看望家人。良好的家庭氛围让他暂时忘却了好莱坞的艰辛和不愉快。这个时代女性不付出一些是拿不到什么重要角色的，她现在还是一个未成年的小女孩，还没有完全堕落。
　　听到家里电话响了，接过电话后传来了经纪人梅姨的声音。“波姬，告诉你一个好消息，有一家大公司找你做新产品代言。你成了黑云公司圣诞节新品的形象代言人。”一直没有听到对面传来声音的梅姨焦急的问：“波姬，你在听吗！”
　　波姬小丝现在有些没反应过来，怎么那个放自己鸽子的黑云老板突然之间会找自己做形象代言人呢！不过听到梅姨询问的声音还是回答道：“我在，找我代言他们有什么要求没有。”
　　梅姨：“他们现在让你回到洛杉矶拍摄广告宣传片，没有其他要求。我已经给你定了最近一班回洛杉矶的机票，我想你应该不会怪我。毕竟这种大公司的代言一般人抢都抢不到。”
　　在黑云公司会议结束后，约翰－钱伯斯看着老板给的纸条，寻找了一些资料后发现老板眼光很准，这个波姬小丝非常符合随声听的整体形象。于是通过关系联系到了波姬小丝的经济人，并约好明天在洛杉矶会面谈具体合同细节。
　　约翰－钱伯斯来到一家咖啡厅见到波姬小丝和经济人梅姨。看到波姬小丝的外形后，约翰－钱伯斯更加肯定了这就是自己要找的人。双方都坐下后，便说到：“我是约翰－钱伯斯，黑云市场部主管，这次想请小丝小姐为我们新产品作形象代言人。为这款新产品拍摄2～3组广告片。你们有什么要求都可以提。”
　　梅姨：“我们波姬的代言现在可是很抢手的，第一次代言要有好产品和符合身份的价格。”
　　约翰－钱伯斯：“产品没问题，不过你们要把保密协议签署完毕之后才能给你们看，价格你说多少钱吧！我们在未来三年内准备使用一个代言人。会给小丝小姐三年的代言合同。”
　　签署完了钱伯斯拿过来的保密协议之后，钱伯斯让保镖把准备用于拍摄广告的随身听拿了出来。看着这个精致的小家伙，波姬小丝在手里把玩了一会后，就开始试听了一下，没错。他已经喜欢上了这款产品。看着波姬小丝的表情之后，钱伯斯知道这款产品在少女心中一定是一款大家都想要购买的产品。
　　钱伯斯：“怎么样，小丝小姐。我认为这款产品很符合你的气质。现在可以报价了。”
　　梅姨：“签约三年，第一年15万美元，第二年20万美元，第三年25万美元。”
　　其实他有点狮子大开口了，现在的波姬小丝拍一部电影的片酬也就是5万美元左右，代言拍摄几组广告片而已。其实她也要给对方还价空间。
　　没想到钱伯斯直接说：“没问题，我们现在就可以签约了。”梅姨还在想着怎么解释的话语，一句也没有用上，对方实在太爽快了，是她从业这么多年谈判时间最短的一次。
　　其实钱伯斯也没有办法，毕竟是老板指定的人，要是因为自己的原因合作不了，那他绝没有好日子过。并且老板为他这次广告拍摄以及推广拿出了300万美元经费，那种不需要财务，直接可以兑付的。就是钱伯斯拿着钱跑路，都没有人能够监管。其实也就是包子轩知道钱伯斯后世的高度，敢于这么信任他，别人包子轩也是不敢完全相信的。
　　约翰－钱伯斯把律师准备好的合同金额填写一下后，签完名字就递给了梅姨。并且同时递过来的还有15万美元支票。梅姨仔细检查一遍没问题之后，波姬小丝和监护人便签上了名字；原来波姬小丝的监护人早就在这里，只不过没有存在感而已，这和波姬小丝的强势有很大关系。

第五十一章 回香江
　　1977年11月25日包子轩在交代好北美分公司工作之后，又向麻省理工学院请假！准备回香江一趟。毕竟这次他要为小型数控机床做系统植入和最后的调试工作。这些目前可以说是黑云公司的最高机密。除了自己没有让他可以放心的人。
　　不同于来的时候要在RB东京经停，这次包子轩直接包下了一架波音747货机。把在麻省理工布鲁曼实验室加工的小型数控机床核心部件以及市面上最先进计算机芯片等一些重要物资全部要运回香江。还好货运到达地点是香江，而且小型数控机床没有受到官方的足够重视，看到全部都是这么小的尺寸，是不可能生产飞机发动机、潜艇螺旋桨等军工精密部件。要不然巴统就不会让你平安把货运输过去。
　　虽然以目前国际形势，华夏和美国之间的关系有些缓和。但是在精密仪器尤其是可用于军工生产的精密机床是不可能运到香江的。包子轩现在只能通过蚂蚁搬家的形式一点点订购零部件然后组装。大型机床还有找到合适的时机，目前是没办法拿到。
　　这次乘坐的是货运飞机，条件相对来说比较艰苦，但是包子轩同宿舍的人说完之后，大家都表示没关系，全部想和包子轩到香江去看看。
　　就这样麻省理工学院306宿舍的学生集体请假，在加上布鲁曼实验室和弗里曼实验室的5名博士生，这些全部参与过数控机床和随声听研发工作的精英，看的包子轩眼睛发热，有机会一定要把他们全部带到黑云来。公司也有8人跟随。除了4名技术人员之外，还有4名安保人员。就这样19人准备坐在航空公司临时增加的座位上飞回香江。
　　上到飞机之后，看着这样简陋的条件，而且吃的还要自己带上飞机。黑云员工没有说什么，托马斯－马尔和迈克尔－梅隆两人倒是对于飞机的环境不是很满意。毕竟这两个人都是从小娇生惯养的主。
　　“我说包，你现在也是超级富豪了，在包一架客运飞机就可以了。怎么能这么委屈自己呢！”托马斯－马尔调侃道。
　　迈克尔－梅隆也在旁边掺乎说：“是啊！你这两个月可没少赚钱啊！我看黑云软件买的很好啊！”
　　包子轩：“你们是光看到贼吃肉，没有看到贼挨打。是挣了一点钱，但是你们知道吗！单单随声听一个项目我的投入已经超过1亿美元了，这要是失败了，估计今年都要白忙活了。现在能省还是省一点吧！就当我们一起体验生活了。”
　　作为曾经的飞机发动机设计师，包子轩非常了解货运飞机和客运飞机的区别。飞机飞到香江要将近20个小时，而且很多的时候是在靠近北极圈上空飞行，这个月份的天气已经很冷了，包子轩早早就叫人准备好了大批的棉被和羽绒大衣。
　　大家看到包子轩的穿着认为是多此一举，完全没有必要吗！但是当飞机上升到1万米高空的时候，他们在也不说那些风凉话了。开始穿上羽绒大衣和找棉被裹住自己。
　　包子轩有想过做客运飞机回去，但是他发现自从来到这个时代以后好像从来没有吃过苦，以前在罗罗公司试飞新机型的时候，为了拿到第一手数据什么样的飞机没有坐过。现在这样安逸享受的思想很危险，这才决定坐货运飞机回香江。
　　“看着包子轩在那若有所思泰然自得的样子，你是不是早就知道货运飞机是什么样的条件。”约瑟夫－凯恩瑟瑟发抖的说。
　　包子轩：“你们这些人也真是的，我早就告诉你们了，你们偏不听，哪能怪我吗！我可是说了，我要坐货运飞机，很多货物亲眼看着才能放心。而且我都说了可以报销你们的机票。但是你们偏偏不听。我在牛津的时候就是学航空动力专业的。对于货运飞机什么状态还是非常了解。”
　　“你肯定是故意的，”托马斯－马尔在那边咆哮的说。
　　这个时候要说最淡定的就属罗曼斯基，只见他左手拿着牛肉干，右手拿着伏特加；一口酒一口肉好不快活。
　　这就是战斗民族的特征，寒冷对于他们来说只是一个开胃菜。他们只要有伏特加就可以对抗一切寒冷。看着这个酒瓶，包子轩问：“还有吗！给我也来点。”
　　罗曼斯基：“还是包懂得生活，了解我。”说完把瓶子递给了包子轩。
　　没有顾忌什么，接过酒瓶之后对着便喝了一大口。顿时感觉浑身都暖和很多。看着包子轩喝完酒舒服的样子，大家开始拿着酒瓶轮流喝了起来。就这样大家在喝酒和聊天中，在飞机上度过了难忘的一晚。男人的友谊有时候就是这么来的！
　　晚上睡觉的时候，大家都包裹的严严实实，看着机舱里众人的样子，包子轩仿佛又回到了前世在罗罗公司和同事们在一起的日子。那种久违的激情又回来了，这段时间安逸生活太久了，把自己奋斗目标和性格都磨平了，这是很危险的事情，看来以后每隔一段时间就要体验一下艰苦生活，让自己时刻保持清醒头脑和强大信念。
　　第二天一早，阳光透过有限的玻璃照射到了机舱里。顿时感觉暖和很多。他们已经过了西伯利亚上空，沿着RB在飞行。从寒带进入了温带地界。
　　大家开心的吃着面包喝着牛奶，马丁－格里夫更是在机舱里边唱边跳。黑哥们就是这点好，他们会随时保持乐观心态。
　　迈克尔－梅隆：“包，我们还要多久可以到！”
　　包子轩：“大概还要3个小时左右。不过这段时间大家可以洗漱一下，并换一下衣服，现在开始已经不会冷了，到达香江之后气温在20度左右，我们这身是不合适的。”
　　托马斯－马尔：“包，你们香江妹子长得怎么样！你有没有好介绍！我可是为了看香江美女才和你来这里的。我可是从小到大都没有受过这种罪。”
　　包子轩：“我已经好几年没有在香江生活了，到时我会安排人带你去体验一下香江夜生活，到哪里你就要靠自己的本事了！不过你只可以找那些经常出入酒吧和夜店的女孩，那些本身是抱着出来玩一玩心态的女孩。你要是随便招惹不该招惹的，我可不管你。到时候别怪女孩家人把你抓起来做女婿，我不会救你。”
　　“还有大家都要注意，这里不比美国，没有那么开放，大家都要收敛点，你们出去玩要注意一下影响。我可以安排人带你们出去玩，想去那里都可以。但是千万不要乱来，香江社团鱼龙混杂，我不敢保证你们去夜店会遇到什么人，一定要注意安全。”
　　在包子轩的告诫中，大家轮流洗漱。而就在这个时候大家明显能够感觉到飞机在下降高度。知道要到达此次飞行的目的地，香江国际机场了。最先由迈克尔－梅隆开始大声欢呼了起来，接着大家跟着响应了起来，能够安全到达，飞机里所有人昨晚都遭了不少罪。

第五十二章 我的工厂
　　飞机降落到了外场，毕竟这架飞机只有黑云一家的货和人。只要海关人员检查完没有违禁品就可以直接放行，省去了很多麻烦，这也是为什么包子轩直接包机的原因。
　　看着印着黑云标志的货车和轿车，包子轩知道这些都是这几个月买的。他在美国那边每星期都会收到公司的财务报表，而货运车辆的确增加了不少。而且每个月初同样会收到普华永道会计事务所关于公司财务支出情况；100万港币每年让普华永道认为他们接到了一份很简单的工作，认为这100万会赚很轻松，可是谁能想到一个刚刚成立几个月的公司会有这么大业务量和采购支出。使得普华永道在给包子轩送财务报表的时候调侃道，合同到期一定要翻几倍才能接黑云的单了，要不然按照黑云的发展速度吃亏的一定是他们。
　　包子轩走下飞机的时候，看到李军在下面带着人等待着他们。这个时候所有的保安和司机全部黑色统一制服，基本模仿香江警察服装，只是颜色改变了一下。包子轩看着不是特别满意，看来随着公司的快速发展，该让乔安娜设计一套黑云公司的保安制服了，这也是企业正面形象的宣传吗！
　　李军看到包子轩等人下来之后，立刻组织人上前帮助从美国过来工程师拿行李。并且听从指挥卸下机舱内的货物。
　　包子轩笑着对李军说：“几个月不见，阿军你强壮了不少啊！证明你这些天没有偷懒啊！”
　　李军：“老板给了我这么好的待遇，如果在偷奸耍滑那样就太对不起老板的信任和一片苦心了。”
　　包子轩笑着点点头，然后安排李军等人把从美国过来的人直接送回酒店。毕竟在飞机上呆了20个小时，身上的味道都很重。
　　货物一共有140立方，李军安排了4部货车过来，一次性就能够全部运回九龙工厂。包子轩没有和室友以及工程师们一起回酒店，坐车直接来到黑云工厂。
　　这个时候很多香江市民看到又是黑云logo的货车已经见怪不怪了，最近两个月这些货车往返于机场和码头之间的频率太高了。而且黑云这家十分神秘的公司在香江人看来简直有些胡闹；最主要是有很多人看不懂。
　　香江富豪阶层从事的行业无外乎船运、房地产、金融等领域；游戏他们认为是小孩子玩的东西能够赚多少钱。一套房子可以买到30万港币，但是玩一次游戏才1港币，你好要去掉电费、管理费、房租等杂七杂八的费用。他们不知道的是黑云的游戏机每月出厂都是已万为单位的。如果随身听投产以后，黑云公司的利润绝对是可以碾压汇丰的纯在。
　　街上也有人小声议论着，你说这家黑云公司能赚多少钱啊！怎么这些天全都是他们的货车在往厂里送货。而且看着厂房的建设也非常快。基本上是一天一层。24小时不停的倒班干。这个老板听说很年轻，姓包，你说是不是和包船王有关系啊！要不然那来这么多钱让他败家啊！
　　旁边也有人在附和着，我也听说了，这家公司工资可是非常高的，你没听说吗！前几天招工的时候，我也去报名了，我看到去报名的人海了去了，而且只招收800人，听说500人是操控什么数控机床的，必须要中学以上学历。不过面试过关了工资有1500块一个月呢！
　　古城次郎在RB把所需要的零部件全部下单之后，没有回家，直接通过RB各大猎头公司招收所需要的管理人员和工程师。而且应包子轩要求所有质检部门全部在RB招聘。其实包子轩也不愿意花费这么大的成本在RB招工，80多人的工资相当于香江街机工厂1200人一半的工资水平了。这也是没有办法的，毕竟这个时代香江各个高校非常不注重理工人才培养。只能先让RB工人带着香江工人开始工作了。而且RB工人在质检这一块可是六亲不认的，这也是包子轩所需要的。
　　在香江招工的时候，本来最低招工标准定在了高中或者职业技术学校以上，可是一连几天只招收不到200人。在请示了包子轩之后，只能够把标准降低，只要是初中毕业就可以。这才招到800人，不过随身听生产车间在设计的时候，除了最后的组装之外全部是数控机床生产，只要调试好，一切都很简单，反之一个程序出错，一批产品就会全部报废。香江本土工人除了一些跟在工程师后面学习操控机床的，大多数都会安排在组装车间。
　　到达工厂之后，包子轩看到同自己三个月前离开的时候相比已经发生了翻天覆地的变化。以前只有一栋厂房、一栋简易库房、一栋宿舍楼、一栋装饰门面的二层小楼的工厂，现在一眼已经望不到头了。
　　女人发起狠来真是要命，赵婷婷这几个月没有休息一天，不是在办公室就是监督工地。她知道已她的能力和样貌找到这么好的工作除了在黑云外，别的地方是不可能的；特别珍惜这份老板对她来之不易的信任。
　　看到整个人瘦了至少15斤的赵婷婷，包子轩关心的说：“赵总，工作重要，身体更是要紧，没有好的身体，赚再多的钱都没有用，等这次忙完了，你可以给自己放一个长假。给我介绍介绍工厂的情况吧！”
　　赵婷婷：“谢谢老板关心，我还好，自从瘦下来以后，感觉人都精神不少。我们现在建筑面积已经开发了102亩地，共建长50米、宽以20米、高5米厂房标准3层厂房10栋；应您的要求加建了两栋长75米、宽30米、高5米厂房2栋和一栋长100米、宽40米、高5米的厂房1栋。建筑宿舍5栋，其中有两栋是按照商务酒店标准建设的。最多可以供5000名工人住宿，目前我们包括所有新招收的工人在内一共不到3000人。公司行政人员的办公室也已经在建了。”
　　包子轩：“很好，你们这段时间的工作我会看在眼里了，到年底会给你们一个大礼的。放心。”
　　这个时候，看到古城次郎走了过来，他刚刚指挥工人把从美国运过来的设备放到指定的车间，刚刚安排好工人工作，看到社长回来之后，他立马走了过来。
　　包子轩：“古城君，怎么样，工作还习惯不，生活上还有什么困难没有。设备组装的怎么样了。”
　　包子轩一连问了几个问题，但是听到社长第一时间还是关心自己和工程师们的时候，不管出于什么目的都好，但是听着的确舒服很多。
　　古城次郎：“谢谢社长阁下关心，我这里一切都好，在RB过来的人员对工作环境都很满意。零部件从RB订购的已经全部到货了。社长从美国运输过来的核心零部件加上今天到的已经全部配齐。我们计划在3天之内组装完毕就可以调试设备，另外我们订购的原材料也陆续开始到货，目前我们现有的原材料按照设计产能的每天1万台，可以供生产一个月左右。”
　　包子轩：“很好，从美国带过来的工程师今天我让他们在酒店休息，明天开始组装机床和调试设备，由你指挥。”
　　叫他们各司其职后，包子轩在工厂里转了起来。这就是自己的工厂，现在开来终于有点样子了。看到旁边的空地，任重而道远阿！

第五十三章 回家就出事
　　让李军带人陪同从美国过来的同学和工程师们吃饭和去夜店之后，包子轩叫彭毅飞开车回家，本来他是想让彭毅飞也去放松一下的。但是自从做了包子轩专职司机之后，彭毅飞就很少在让别人来开车了。
　　回到家中看到利玉琳已经把饭菜做好了，母子又是3个月没见。看到利玉琳气色比起自己离开的时候，好了很多，包子轩放心了一些。
　　利玉琳：“阿轩，我店里来了两个女员工，是不是你安排的。”
　　包子轩担心自己的生意越做越大难免会招到一些不法分子窥视，而母亲又是自己唯一的亲人，怕很多人惦记自己。毕竟过几年这些人连李超人家的公子都敢绑，还有什么是他们做不出来的；因此叫李军安排两个受过训练的女保安来到利玉琳的店里工作。一方面可以帮他干活，一方面保护她安全。而且包子轩已经把家里对门的房间买了下来。保镖全部住在对面，也不会打扰利玉琳生活。
　　包子轩：“又招人了，怎么他们干活不认真还是怎么的。惹您生气了。”
　　看着儿子装傻充愣的表情，利玉琳笑了起来，说：“你不用瞒着我，现在香江天天是关于你那家公司的报道，我也的确要注意安全，不能给你添麻烦。但是下次你要做这些的时候要提前和我说一下，搞得我一点准备没有。你还好意思说，就没有比阿香和阿兰干活认真的了，你不知道力气比男人还大，而且从来不偷懒。你在那里找的，要多给人家开点工资，可不能亏待人家。”
　　包子轩：“那就好，我也是怕打扰你生活，毕竟我现在的财富越来越多，怕有一些小人惦记。我不再香江，怕他们对你下手。”
　　利玉琳：“儿子，做游戏真的有那么赚钱吗！毕竟现在整个香江都在议论你的资产到底是怎么来的。”
　　包子轩：“赚的呗，还能怎么来。我以前不告诉你是怕你不敢相信，而且那个时候一天也就能赚个20万美元左右，现在产能是我去美国上学前的5倍左右，你说能不能赚钱。而且我在麻省理工研发了一件新产品，计划12月1日投产，这些天运送的设备都是为了生产这件产品的。”
　　听到儿子每天可以赚到20万美金利玉琳震惊不已，但是听到后面生产规模已经扩大了5倍，更是惊讶的说不出话来。作为会计出生的她，计算自己儿子每个月的收入在3000万美元左右，这是什么速度，家里有印钞机都没有这么快。
　　其实现在黑云只是产能受限，历史上单单吃豆人一款游戏在全世界一共销售了52.8万台，带动经济效益达到114亿美元，这也是为什么RB在80年代经济可以腾飞的原因，有太多这样传统企业看不上，但是利润又异常丰厚的产业都是他们在做。不过老天让我重回到这个世界，那就不能再便宜他们了。
　　利玉琳：“儿子，你做的对，现在你这么有钱，是要好好学会保护自己。”
　　包子轩：“妈咪，我说的不是我，而是你。你那家店想做就做，不想做就让别人做。我是想让你多多保养一下，还有多去逛逛街，这些年你给自己买过几件衣服。不用想着给我存钱，我给你的钱你都没有用过。我一天赚的钱够你一年花的了。”
　　利玉琳：“想让我休息，可以，先生个孙子给我，那我就在家，什么都不做。”
　　听到这里，包子轩就不说话了，毕竟他现在还没有看到那种让自己怦然心动的女孩，而且为了生孩子找女人，以他现在的年龄还有些接受不了。只能叉开话题聊些其他的。
　　而这个时候，家里电话响了，包子轩接过电话之后，脸色有些凝重。不过是背对着利玉琳，没让她看见，说了一声好的之后。对利玉琳说厂里有些设备工人搞不明白要过去一下，就出门了。
　　事情发生在一个小时前，包子轩让人带着美国过来的人去感受一下香江的夜生活，可是万万没想到的是，托马斯这个精虫上脑的家伙看中了一个打扮妖娆的少妇。他们本来是在包间里喝酒，但是看到少妇之后，托马斯跑去搭讪，别说高大帅气的他很快就和少妇打得火热。
　　其实明眼人都能看出来，在酒吧这种地方，穿成这样没有人上前搭讪本身就说明了问题。是其他人根本不敢去，怕把自己搭进去，可总有愣头青，比如托马斯－马尔。
　　马老五是控制这条街和胜社团的话事人，没人知道他的真实姓名，平辈的叫他老五或者五哥；小字辈的都称呼他为五爷。自从前段时间黄力出事之后，警察严重打压了一阵社团成员，这几天风声不紧了，才出来活动。但是看到一个外国小子正在摸他马子的屁股，这样要是能忍的话，那就和活王八没有区别了。
　　马老五别看年龄大了，但是身手还是可以的，直接上去一脚把托马斯－马尔踹在了地上，并且叫小弟们拳打脚踢对着托马斯就是一顿打，由于太快后面跟随的保镖根本没反应过来。过了几秒钟之后，一个保镖去包间里面报信，一个上前把人打开，至少要把老板的朋友给救出来；要不然可没脸在黑云公司呆下去。
　　这个时候，两帮人泾渭分明的在对视着，而看到托马斯鼻青脸肿的在哪真是又好气又好笑。李军这才叫人给包子轩打电话，同时叫工厂来100名保安支援；毕竟现在很多事情不是他可以做主的了。
　　马老五看到这么多人，而且不少都是外国人，知道遇到硬手了。所以赶紧安排小弟去叫人，他这个时候要保住大哥的气势，更何况还是自己有理。叫手下人拿了一把椅子坐了下来。
　　包子轩了解完情况之后，对托马斯也是很生气，但是这个时候也必须挺他，毕竟是和自己一起来香江的。也对着对面的人，在李军准备的椅子上坐了下来。
　　马老五看着这个小年轻，怎么两个月没出来；香江什么时候出的这号人。怎么自己一点都没印象呢！
　　包子轩：“你就是马老五吧！”
　　马老五还没有说话，他旁边的人用手指着包子轩道：“你是什么东西，敢这么和我们五爷说话。”这个小弟的话还没说完，只见杰克逊－琼斯立刻冲到小弟面前，把指着包子轩那只手的胳膊一下子就打断了。
　　他虽然听不懂粤语，但是看到有人指着老板的头，要是没有反应的话，怎么对得起这份工资。而于此同时彭毅飞和张战两人也冲到了包子轩前面，把他保护了起来。三个人配合的很默契，这是不断演练的结果。
　　速度实在太快了使得众人根本没有反应过来，小弟的手已经断了。而杰克逊－琼斯也回到了包子轩身边。心中对这个黑大个非常满意，但是现在要镇定。
　　马老五：“这位小兄弟那条道上的，这么做是不是太没有把我马某人放在眼里了。”
　　包子轩：“家有千口，主事一人，这里哪有他说话的份。还有你把我朋友打成这样就不过分。”
　　马老五：“他敢调戏我马子，这就不过分。”
　　包子轩：“旁边的美女，你是不是他老婆，你要是他老婆，那我这朋友认栽，但是你好像不是他老婆。人家青年男女谈恋爱碍着你什么事。我这个朋友是德国人，在美国留学，现在来香江是为了一个大型项目做技术顾问的。你说下期报纸的标题就写，麻省理工学院学生支援香江工业建设，情侣在酒吧喝酒招社团人员调戏殴打。”
　　“黄力是怎么载的你应该知道，而且这次可是不光香江媒体，估计全世界媒体都会争相报道这件事情，你马老五肯定会给香江社团争光的。”
　　马老五听到这里后背直冒冷汗，他现在知道千万不能得罪这帮有文化的，要不然就能把你写死，但是还是要争一争面子的，“他们不是情侣。”
　　包子轩：“今晚就是了。”
　　旁边的美女刚想反驳，包子轩接着说：“马老五最多是一个老流氓，我的这位同学可是富家子弟，我保证你和他在一起一个月，比你和马老五在一起一年赚的都多。”听到这里马老五沉默了，他不敢赌，毕竟看架势他和人家比财力那是找死呢！
　　马老五：“我今天认栽，你划出个道吧！我接着。”
　　马老五看到从外面跑进来小弟给他打眼色，就知道已经被人给围住了。在加上对方保镖的身手，而且保镖都是外国人，可见背景不是自己可以惹得起的。这么多年什么时候说软话他可是一清二楚，要是没有能屈能伸的魄力，早就死了多少年了。
　　包子轩：“你自己看着办。”
　　马老五拿起一根棒子对着自己左胳膊狠狠的砸了下去，胳膊顿时变形了。
　　包子轩看到这里也有些不好意思，毕竟是托马斯先惹的事。这个马老五到是个人物，指着李军说：“如果想做正经营生就去黑云公司找他。就走了。大家也跟在包子轩后面走了出去。”
　　托马斯这个家伙真的把美女给带走了，包子轩看他是没救了。毕竟这位美女迟疑的那一刻他就已经背叛了马老五。
　　马老五的小弟都不理解大哥这是为什么，但是听到对方是黑云公司的老板之后，马老五笑了，这个胳膊断的值了。毕竟能让黑云老板怀有一份歉意之心。以后肯定会用到的。自己用不到，儿子不可能也混社团吧！

第五十四章 调试设备
　　把大家都送回酒店之后，包子轩叫彭毅飞送自己回家，毕竟以利玉琳的性格肯定会等待自己的，而李军每次都想和自己说话，不过看到人多没有说出来而已。
　　看到这里拍了一下李军肩膀对他说：“不用太在意，托马斯也是该打，下次注意吧！”其实包子轩心中也是有一些想法的，在别人说你老板的时候，作为保镖居然一点动静都没有，还是一个听不懂粤语的黑大个上前替自己摆平，看来要减少在香江招募保安数量了。
　　回到家里，利玉琳果然在等着自己，这就是母亲无时无刻不在关心着自己。简单的聊了几句之后，包子轩准备睡觉了。利玉琳看到儿子回来也放心了。
　　黑云厂房之内，包子轩带着一众工程师在组装着这个世界最先进的小型数控机床，他结合整个麻省理工的最新科研成果并且有超越这个时代的软件控制系统与之配合。包子轩的主要任务就是带着约瑟夫－凯恩在组装好的机床上作最后的调试和更新系统。前期的系统只是简化版本，他们这些天对新系统不断改进和更新，使之功能更加强大。
　　至于其他人，罗曼斯基和马丁－格里夫带着测绘工具开始为下一期的厂房和科研机构进行从新规划设计，毕竟以前的厂房都是包子轩根据前世经验设计最简单结构。毕竟他不是建筑或者土木工程专业的，前世也不过涉及到一小部分。
　　迈克尔－梅隆则由保镖开车带着视察梅隆银行香江分行去了，虽然和父母关系还没有完全缓和，但是该尽的义务还是要承担的，毕竟梅隆这个姓氏就不能让他置身事外。
　　一直到中午，托马斯－马尔才姗姗来迟，并且看着伤比昨晚更加严重了，身上又多很多划痕。看着走路腿软的样子，包子轩真的是气不打一处来。昨晚伤成那样海管不住自己。看来早晚要载在女人身上。最可气的是不一会功夫昨晚那个女人居然跟过来了，包子轩立刻叫保安过来把他们都带出去，保安这是做什么，没有把保密原则记好吗！昨晚到今天怎么一点长进都没有，告诉李军叫看这栋厂房的保安明天都不用来上班了。就连自己都要拿工牌或者临时出入证进入，居然让两个什么都没有的人直接进来。李军知道很多工作让老板失望了，想为保安求情看着老板的样子没有敢说出来。
　　我这里这么多机密设备要调试，你居然带一个背景都不清楚的女人过来，是不是傻啊！
　　看着包子轩认真的样子，托马斯还是有一些害怕的，毕竟昨晚面对社团人员泰然自如的处理方式，使得他认为虽然包在宿舍年龄是最小，但是心智绝对是他们这帮人中最成熟的。
　　包子轩走到了自己以前的办公司，看着托马斯和昨晚那个少妇。
　　包子轩：“说吧，什么事，我这边事情一大堆，没空看你们谈情说爱。”
　　托马斯：“包，若云实在太可怜了，你可不可以给她安排一份工作，我知道对你来说只是一件小事，那种轻松并且工资高的工作就可以了。”
　　包子轩：“若云小姐看你的穿着不像是穷人，去酒吧大多是找刺激的，现在找到了，也该结束了不是吗！我希望你要适可而止；免得大家都不好看。”
　　若云：“你比这个傻小子聪明多了，30万，我就走了，我也不能白陪她一夜不是吗！不给钱可以拿你来抵债。我陪他一夜，你陪我一夜，很公平不是吗！”
　　包子轩听到这里怎么最近竟是遇到女流氓呢！说道：“我高攀不起，还是算了，不过既然你想要钱，那就简单多了。”说完叫彭毅飞拿着30万现金送给这个叫若云的少妇。并且说道你要是想要安排车送你回去，可以跟我的司机说。
　　很多人看不明白包子轩为什么这么做，但是自己没有必要和手下人解释，30万是换他与马老五断绝关系的钱。毕竟她昨晚已经表明态度了，那就不能让人吃亏。而且收完钱之后包子轩可以用这个震慑马老五。打了美国麻省理工的学生，在香江不是那么好摆平的。
　　看着托马斯脸上的伤，你先把伤养好在过来吧！费用我会从给你的劳务中扣除。你昨晚这一夜我花了7万美元，于是让人把托马斯送到医院养伤去了。
　　走到门口看到李军笔直的站在那里等着自己，看着毕竟是自己的老员工了，而且前期做的还算不错。
　　“那些保安必须开除，这是没有商量余地的，可以多给他们发两个月工资。要不然谁都可以随意进出车间和重要实验室那我们这里和菜市场有什么区别；希望你好自为之。”看来要让约翰－霍华德找一些专业保镖团队对这些人进行培训了。接着说，“你不要有心理负担，我会让美国那边派教官过来让你们接受正规的训练。保安主管依旧是你，但是男人有的时候要拿出一点血性。”
　　包子轩没有理会若有所思的李军，径直走向车间去调试设备了。李军则是来到了保安宿舍看着即将要被开除的4名保安对他们说：“对不起了，兄弟们，我尽力了。但是老板的意思很坚决很难改变，这是对我工作的失望。你们去财务部多领两个月工资吧！这件事在整个黑云都影响很大，原来小老板发起火来才是最可怕的，一点商量的余地都没有。”这也使得保安部在以后检查认真许多。
　　看着古城次郎在数控洗床上安装着零部件，并且和工程师们一起探讨整个机床的工作原理和维修方面知识，这个厂长还是选的不错嘛！RB人在很多时候工作态度的确有让人学习的地方，看来要想多抢占他们的市场份额还是要从挖他们的人才中下手。
　　这个时候约瑟夫叫他过来有事，有一个软件安装完成之后，机器怎么也达不到理想的工作状态，看到这里包子轩立刻明白了怎么回事，这是小型工业加工中心，必须要自己输入秘要之后才能正常工作，这也是他要防备这些工程师的一种手段，毕竟毕业之后可能去世界任何竞争对手公司工作的。
　　就这样，包子轩每天白天去车间调试小型数控机床，晚上回到家里同利玉琳一起吃饭聊天。期间还看到了保护利玉琳的阿香和阿兰，看着还是让人放心不少。
　　在包子轩和所有工程师不断努力的情况下，黑云公司的随身听生产线终于搭建完毕。
　　这个时候听到了古城次郎的汇报，“社长阁下，经过所有工程师的不懈努力，我们终于把所有的机床按照设计产能组装完毕，剩下的配件也储备够未来一年的更换的。”
　　现在的黑云工厂内有数控车床80台，数控钻床60台；数控洗床80台；数控磨床80台；数控镗床80台；数控小型加工中心10台以及其他辅助设备36台，可以完全满足日产1万台随身听的生产。
　　包子轩：“好的，大家辛苦了，明天就是12月1日，按照计划正常试产。今天大家都辛苦了，明天试产成功之后我们在庆祝。”

第五十五章 特殊的礼物
　　在同利玉琳吃完晚饭后，包子轩对着自己的母亲说：“明天会有一个很有意义的产品出来，您要不要去看看现代工业的生产奇迹，总是在家和店里也太没意思了。”
　　利玉琳担心去会给儿子在工人面前一个不成熟的表现，但是听到可以欣赏现代工业奇迹，他也想看看儿子说的东西到底是怎么生产出来的。
　　于是母子俩第二天一吃完早餐就向着九龙工厂的方向驶去，今天利玉琳特意把包子轩上次离开之前买的衣服穿上了，这个时候看到利玉琳有着一种大家闺秀的贵妇范。
　　包子轩：“妈咪，你早就该这么穿了，这件衣服穿在你生上才能体现出它的价值。”
　　利玉琳：“我天天在店里穿这身还怎么干活，不过偶尔穿一下还是可以的。”
　　母子俩在车上聊天的时候，黑云工厂内所有的人员已经全部到位，就等着包子轩到来，毕竟这可是第一台随身听下线，必须要他这个老板亲自为其拧上最后一个螺丝的。
　　来到工厂后，看着儿子为自己准备的0号工牌，利玉琳不知道说什么才好，现在的黑云早已实现工牌制度，但是前20的工牌基本没有，只有包子轩的1号工牌，以及利玉琳的零号工牌。要想拿到前20的工牌必须要在黑云服役10年以上，并且要有突出贡献的。
　　看着整个香江最大的厂房，一眼望不到头，利玉琳震惊不已，平时只是何名城议论儿子的企业怎么怎么好，有多赚钱，而且也听香江市民说黑云公司今天又做什么，明天又怎么了，没想到儿子不声不响已经做出这么大的成绩了。看来果然天生就具有做生意的基因。
　　包子轩来到了最大的车间，这里是总成车间，看到古城次郎正在和各个部门探讨机器启动的注意事项，而且从美国来的工程师已经分配到车间去指导工作去了。看到包子轩过来，古城次郎汇报到：“社长阁下，目前已经全部准备完毕，第一批300台钛合金的随身听随时准备生产。”
　　包子轩在生产随身听的时候，就考虑过这方面的问题，前世看到很多限量版！他在黑市上买了100公斤钛合金，就是为了生产随身听第一批限量300台使用的。除了没有不能用金属的部分，整部随身听全部钛合金打招而成，而且只会生产这一批，以后这个型号的机子不会再生产钛合金版本。并且同时生产3000台铝合金的随身听，同样是3款机型每款1000台。
　　钛合金版定价3999美元，铝合金板定价999美元。普通的朔料外壳统一定价149美元，折合660港币。这是全球统一售价，对于每个经销商都是75折拿货，就是说要保证每个经销商都有25%利润，除了限量款之外，每台随声听的成本价在58～60美元左右，后续随着产能的提升，成本可能会进一步下降。
　　利玉琳只看到随着儿子的一声令下，所有的机器全部开动，工人只要在进料口填充原材料就可以了，多有的零部件通过传送带传送到加工中心进行汇总组装，然后再通过传送带传到工人师傅手中进行最后简单的几项固定而已，然后就是质检和包装，大概也就是5分钟的时间300台随声听全部生产完毕，包子轩拿出第一台机子象征性的拧完最后一根螺丝之后，立刻有质检人员开始测试随声听的声音性能，看到质检员在合格证上盖上了印有自己名字的印章之后，全场一片欢呼。
　　包子轩拿着质检合格的第一台机子对着大家说：“我们的实验成功了，人类第一个小产品全自动生产线在黑云公司诞生了，我们要抓住这个机会不断的创新，从而实现我的夙愿，那就是成为这个星球上最伟大的公司，大家一起努力吧！”
　　看着儿子激情澎湃的演讲之后，利玉琳眼圈有些湿润，看来儿子真的是长大了。包子轩走过来之后，对着大家说：“这位是我的母亲，没有她就没有我，所以我要把这个我们黑云生产的第一台自主研发的工业产品送给她，你们没有意见吧！”
　　这个时候工人们又欢呼了起来，而利玉琳身份曝光之后，大家开始和她打着招呼。尤其是知道包子轩的室友全部来了之后，大家熟练的聊了起来。而这个时候利玉琳流利的英语又是惊呆了众人，尤其是包子轩居然不知道母亲还后这么一手，看来自己对他的关心和了解太少了。
　　利玉琳拿着手中这个有点像艺术品的随声听，按照包子轩教的操作方法后，果然耳机里传来了轻柔的音乐。
　　大家看着铝合金版的也全部生产完毕，并且验收合格之后，这个时候已经是中午了，大家在食堂简单的吃了一个午饭后，利玉琳看到工人穿着统一的服装，有序的排队打饭，而且全部是自助餐。
　　看着食堂里丰富的菜品，可以说是香江所有工厂里最丰盛的了。黑云食堂中餐和晚餐由12个菜组成，每个人每天的伙食标准是30元，在这个时代，大家集体去餐厅吃饭好一点的也就是这个价钱，不光是香江本地的员工满意，就连从RB过来的工人都特别满意。吃饭不用花钱，随便吃，但是谁要是浪费了，那不好意思餐费会从你工资里面扣除。
　　利玉琳：“阿轩，你这里伙食真不错，在香江可是独一份啊！”
　　包子轩：“工人们为我们赚钱，如果吃都吃不好那我还有什么脸让人家拼命给我干活，在说吃你能吃多少钱啊！”
　　下午的时候，朔料版本的随身听也全部验收合格了，大家高兴的欢呼了起来！包子轩没有安排工人今天加班，而是全部来到食堂开庆功宴。包子轩今晚又喝了很多酒，最后怕利玉琳担心才没有继续。
　　乔安娜刚刚从教室回到宿舍，准备休息一下。而这个时候，刚好看到宿舍里3个人都在，想着晚上去那里放松一下的4人，听到敲门声。
　　一个手中拿着一个小盒子的女孩站在门口，问到：“请问哪位是乔安娜小姐。”乔安娜走出来回答道：“你好，我是乔安娜有什么事情吗！”
　　“你好，乔安娜小姐我是黑云公司的员工，我们老板让我把这个送给你，这就是你设计的产品，现在在香江的工厂已经生产出来了，你这款产品是编号为002的钛合金限量版。我们这个款式只生产了100台。以后也不会生产了，老板说本来应该送你编号001的那部，你配的上这份殊荣，但是老板把编号001的那部送给了他的母亲，希望您不要介意。”
　　乔安娜接过盒子之后说：“谢谢你，我不会建介意，我很满意。”这个时候黑云的工作人员就转身告辞了。
　　大家好奇的看着乔安娜手中盒子，她只好把盒子拆开给大家看。只见特别的钛合金金属光泽，流畅的线条，严丝合缝没有一点瑕疵的机身，他不应该是一件工业品，而是一件艺术品。几个女孩都是两眼放光，看到在机子背面黑云logo和品名，型号等，最主要的是编号为002 ，这可是具有特殊意义的。插上耳机随便拿出了一盘磁带听了气来。音质非常准，没有一点失声，看来包子轩这回肯定能大赚一笔。
　　而在洛杉矶，米高梅的摄影棚内，同样一个黑云员工找到波姬小丝说，这是您代言的产品，已经在黑云香江工厂生产出来了，你这个是钛合金限量版002号，这个我们每个款式只生产了100台，全球定价3999美元。本来是想给你001号的，不过001号被我们老板送给他母亲了，希望你不要在意。听到这个和自己只见过一面就把这么大代言合同交给自己的男孩，在他心中自己只比他母亲的分量轻一点。其实这也是约翰－钱伯斯有意让人这样说的。
　　心中无比开心的波姬小丝拿到手里正好闲来无事，她拍过这个随身听广告，会使用。很快听着音乐放松起来，导演喊他都没有听见，还好旁边的人碰他一下才反应过来，摘掉了耳机，当大家看到波姬小丝手中的随身听之后，都感到非常惊奇，因为市面上绝对没有这款产品，当听到是她代言即将上市的产品后，大家对这个非常有兴趣，毕竟拍戏无聊的时候还可以放松一下，最主要的是占用空间很小。
　　这也是包子轩送出的几分特殊的礼物，在40年后，编号为024的钛合金版本被拍到224万美元，可见大家对这款开创一个时代电子产品的热爱。

第五十六章 研发进度和后续开发
　　听着工厂机器的轰鸣声，看着一件件零件加工出来，又在组装车间组装、打包、质检最后成为一件商品。包子轩心中非常感慨，这就是工业的力量。
　　街机生产以前大多数都是外部采购材料，现在的很多步骤已经改为数控机床生产，看着每天工人加班的生产产品，街机每天可以生产1800台了，而且自己生产的零部件已经超过50%，随身听每天可以生产10800台，这个时代工人的虽然不是很聪明，但是执行力特别强。而且随着欧洲市场已经打开，现在的街机根本不愁卖。
　　带着横井均平和宫本帽来到数控机床车间转了一圈之后，宫本帽还好一点，他毕竟是软件的研发者，不了解这些机器意味着什么，但是横井均平知道有着黑云数控车间不断生产着小型机床，他只要一研发出游戏机可以第一时间就释放出产能。
　　三人在包子轩的老办公室坐下之后，一个女性员工为三人倒了三杯茶之后离开了。看着现在的办公司里人比自己离开的时候，多了很多，有点公司的样子了。
　　包子轩：“宫本君，你的游戏研发的怎么样了，什么时候可以推想市场。”
　　宫本帽这些天也没有怎么休息，毕竟这是他组织研发的第一款游戏，是不可能失误的，要不然就会成为行业内的笑话。包子轩准许他一个月可以回两次RB，可是现在3个月了，没有回去一次，他的所有部下都没有回去。但是现在老板已经问了，他就要认真回到，毕竟都知道这个小老板不是很喜欢看过程，更加注重结果。
　　宫本帽：“谢谢社长阁下的关心，大金刚可以在明年1月份设计完毕，塞纳传说要在5月份才能完成。”
　　包子轩：“你做的很好，按进度进行就可以，我们明年要参加洛杉矶电子工业展会，大金刚是我们的参展产品之一，你要和工作人员准备一下。”
　　看着横井均平说道：“横井君，两款游戏机设计的怎么样了。”
　　横井均平：“得到美国分部的大力支持后，研发进度加快很多，但是我们所有的技术都是从零开始，现在gameboy还要10～12个月才能达到社长给我的技术指标，家庭游戏机要16个月左右才能达到要求，让社长阁下失望了。”
　　包子轩：“已经很好了，毕竟我们没有任何技术储备，全靠横井君的自身能力。我已经很满足了，你看我们用到这些设备生产游戏机每天可以生产多少台，所以我对你的要求就是精益求精，我们黑云就是要做最好的产品。”
　　横井均平若有所思的点点头，他也是第一次真正了解这些小型数控机床的实力，没想到对于小部件有着这么快的加工速度，而且尺寸精确到1微米，可以达到航空发动机零部件的加工水平。老板到底是怎么把这些东西生产出来的，看来以后要多找古城次郎聊聊了。
　　“如果我们用这些机器全力生产gameboy游戏机的话，一天可以生产3万台以上，的确产能是完全够用了。”横井均平说道。
　　包子轩：“没错，目前这些机床我们拥有着全部专利，完全是公司自主的知识产权，大家不用担心别人可以模仿，最主要的是我们的车间每天都在不停组装着我们需要的机床，当横井君你的游戏机研发出来的时候，我保证你会在那片空地上得到自己想要的东西。”
　　马丁－格里夫和罗曼斯基看到这么多空地可以给两人自由发挥，所以在同包子轩商量后就开始按照规划好的设计图纸。并且设计研发大楼的时候，要听取宫本帽和横井均平的意见，使得两人在研发大楼里可以随心所欲的按照自己的喜好让设计师设计。这也是为什么叫宫本帽和横井均平过来工厂的原因。下午就要开会讨论后续开发。
　　1977年12月10日下午2:30，九龙黑云工厂会议室内，包子轩坐在主位上看着下面的公司高管，这次主要是为了公司后续的建设会议。参加会议的除了包子轩以外就是赵婷婷、马厂长、李军、横井均平、宫本帽、古城次郎以及他的两位同学马丁－格里夫和罗曼斯基。
　　看到古城次郎也参加了会议横井均平也在感慨，这个自己从RB带过来的年轻人现在已经是黑云公司高管了，是可以和自己平等对话的人了。这个小老板是真敢启用新人啊！其实不是包子轩要启用新人，因为手下根本没有什么人可以用，不过自从约翰－钱伯斯主动来到黑云以后，他觉得自己有资格可以去别的公司挖一些墙角了。
　　包子轩：“这段时间大家工作努力我都看在心里，的确很辛苦，但是现在我们还是任重道远，希望大家一起努力，把黑云建设的更好。”
　　“你们之间都熟悉了，我就不介绍了。我们今天开会内容就是工厂扩建的问题。现阶段我们的厂房问题已经得到解决了，但是关于研发部门、公司总部、工人的娱乐休闲设施都没有解决，还有我们的土地面积看着很大，其实还是太小了，赵总你负责和附近的两个村庄谈判，我们可以在附近多招工，甚至可以给他们把附近的路全部修了，但是每个村庄至少要卖给给我们500亩土地，上不封顶，如果条件允许我要把这里打造成全世界最好的工厂，如果没有空间那我们只能去新界发展。而且告诉他们必须要把靠海边的那块地给我们，我们要修建自己的码头。”
　　“关于游戏研发大厦按照横井君和宫本君的要求适当修改，我们要在工厂内建设可以容纳500人使用的健身房；可以建设5000个座位的室内篮球场，活动的时候当作礼堂使用；可以建设一个200米的跑道，里面建设一个足球场；总之市面上的一切休闲娱乐设施我们这里都要有。”
　　“把以前的几栋老房子拆掉，建设黑云图书馆。我们不但要让所有的工人在我们这里赚到钱，还要学到知识，他们以前在家里可能没有条件，但是在我们这里，我们要为他们创造条件。”
　　“还有所有的电线和下水管道还是全部埋在地下，我不希望看到一根在地上的线路，所有的办公室电话线路要预留足够的空间接口。包子轩这个时候也不敢说要为网络留接口那样真的是没事找事呢！”
　　听到这里，大家都没有反应过来。这要花多少钱啊！赵婷婷想说什么，包子轩没有让她说，而是接着说道：“钱我们可以赚，但是工人心情不好的时候会给我们好好干活吗！”
　　“我就是要把这里打造成花园式工厂，你们要按照这个目标努力。”
　　大家就这样散会了，其他人基本没有说什么，都是包子轩一个人在说。他就是要这个效果，可能很多高管不理解，那就执行好了，自己没有时间和他们解释那么多。
　　第二天一早，包子轩约见了附近两个村庄的地主，最后潘家村的人知道跟着包老板有好处，很痛快的把黑云工厂到海边的1230亩土地已2.46亿港币的价格卖给了黑云工厂。他们为此还搬迁了3户人家。分一年内支付完毕。而另一村庄看到没有下文之后，立刻着急起来，最后主动降价到每亩10万港币，黑云公司才同意买地。880亩土地，8800万港币分2年支付完成。就这样在香江九龙黑云公司拥有可用于开发的2500亩土地，而且还可以建设自己的小码头。包子轩看到这里知道未来3年内工厂的扩建已经完全够。

第五十七章 分头行动
　　自从确定好工厂的规划以后，罗曼斯基和马丁－格里夫开始丈量黑云公司手中的所有土地，按照包子轩的要求，整个黑云工厂绝对是一个大型的集约建筑群，是可以增加他们设计实力的，哪怕就是拿去当毕业作品设计都够用了，还有一个好处就是这不单单体现在图纸上，是可以把设计转变为实物。
　　如果建设好的话，是可以成为设计书本上经典案例的，能够青史留名的那种。他们这些天一直在按照规划设计每一栋建筑。毕竟是专业人士，看到整体规划设计图之后包子轩很满意。如果建成的话，整个黑云工厂区可以容纳十万人生产、办公、学习、娱乐和生活的需要。
　　不过费用也是不菲，整体的建筑成本要接近20亿港币，可以有接近400万平米的建筑面积。如果全部用于生产可以每年产生2000亿港币的经济效益。看到这里，包子轩直接大手一挥，开建。罗曼斯基和马丁负责整体设计，施工队不用24小时不停了，按部就班的建设就可以了。预计2年内可以全部完工，毕竟最高建筑也就是总部大楼12层而已。就这样两个室友要在香江在呆上10天的时间，而且就算回到麻省理工后也要每天抽出大量时间来进行图纸设计。
　　托马斯－马尔伤好了之后继续开始出入香江各大夜店，别说还真有愿意被骗的女孩，使得在黑云赚到的10万美元很快就花费一空。倒是约瑟夫－凯恩天天呆在工厂里看着设备运行情况，化身为整个工厂里最忙碌的工程师。
　　迈克尔－梅隆在到梅隆银行香江分看呆了两天之后，没有参与其他的，拿走了两台钛合金随身听之后，满意的离开了香江回美国去了。
　　包子轩这几天没事就在家里陪伴利玉琳，晚上也没有陪同学和美国过来的工程师吃饭，大家都在忙碌着自己的事情。
　　12月15日，美国来的员工和工程师们要全部离开香江回美国了。他们每个人除了拿到不菲的报酬以外，每个人还拿到了一台铝合金版本的随声听，大家都是满意而归。在香江只留下罗曼斯基和马丁－格里夫两人，他们还有一些数据没有完全核对清楚。
　　香江国际机场，包子轩带着美国来的员工、工程师和同学准备经RB回到美国。不过他会在RB下飞机，他要去RB分公司和太东株式会社查看太空侵略者的测试进度，并且还要收购一两家RB重要的版权和漫画工作室。
　　到了RB出现了一些问题，托马斯－马尔一定要和包子轩一同到RB体验一下RB夜店生活。毫无办法的他只能够带着彭毅飞、杰克逊－琼斯以及这个二货一起下飞机。
　　这回没有让太东株式会社的人来接机，是黑云公司RB分公司的负责人陈越生来接他们4人，还好开了一部商务车，要不然就这几个人的身材肯定会很挤。
　　陈越生今年26岁，是包子轩第一次来东京出差的时候从香江带到东京的。本身在RB学习的就是和游戏制作相关专业，RB这方面人才太多了，没想到在黑云工作之后又回到了这里，而且以前的同学很多都是自己手下了。这让他很满意这份工作，老板打电话过来，他想着一定要珍惜这次机会，所以就自己开车过来了。
　　陈越生：“老板一路辛苦了，我们现在是先去酒店还是先去公司。”
　　包子轩：“先去公司吧！你给我介绍一下公司的情况。”
　　陈越生：“好的，我们RB分部现在有员工32人，主要是配合我们两款游戏的升级与维护。还有老板让我招聘的漫画人才已经招聘了21人，不过没有比较成名的，例如宫崎骏老师就需要老板亲自出马，毕竟他的要求不是我可以做主答应的，不过我们说好了，你来到RB之后，可以随时让他过来见您。”
　　“还有您给我的蜡笔小新我们已经在慢慢开始制作漫画了。剩下的一些创意已经在开始找人制作大纲和前期准备。”
　　包子轩抢在索尼之前推出随身听的时候，同时想着把RB一些经典漫画提前制作出来，那样就可以快速抢占市场，反正既然已经做了，那干脆就做的绝一点。同时要求黑云RB分部开始招聘漫画人才，并且把前世比较好的例如蜡笔小新、美少女战士、中华小当家、七龙珠、灌篮高手和足球小将等经典全部分享给了黑云公司RB分部漫画部门。
　　反正也不用浪费自己多少时间，只是出一个点子，投资一点钱，但收益可是非常可观。包子轩目前发展就是要先赚小孩子的钱，不显山不漏水，而且大企业还没有注意到这一块，它可以赚取丰厚利润的同时，而又不招人嫉恨，毕竟大企业没有涉到游戏、漫画领域。目前看来就是随声听可能会触及索尼的利益，不过这也是没办法的事情，反正自己把该申请的专利全部申请完毕了，也不怕他们耍什么花样。
　　来到公司之后，看到漫画工作者不停的修改图纸，有的在编写情节。这个时代的确是RB漫画人才井喷的时代，从这些年青漫画人才储备就可以看得出来。
　　与大家聊了一会之后，把早已准备好的礼物送到了他们手里，每人一款随身听，不过只是普通版本的，没有什么特殊性。只是让大家知道这也是公司的产品给他们增强信心和收买人心而已。看着一切工作都在有条不紊的进行着，包子轩放心离开了。
　　他下午还要去太东株式会社视察太空侵略者的测试情况，并且晚上也约了米哈尔和小岛雄一一起吃饭。
　　到了米哈尔的办公室，把准备好的钛合金版随身听送给了他和小岛雄一，看着黑云公司生产的完美产品，他们知道，黑云自身的加工能力已经超越他们了，不由得一阵感慨。
　　两个人爱不释手的试听了一会之后，强烈要求在RB这款产品一定要交给他们代理，因为太东株式会社有着自己的销售渠道，包子轩要的就是这个结果，大家愉快签订了合同。这次不光是米哈尔和小岛雄一，几乎黑云所有的经销商都送了一台随身听过去。
　　不过向乔－约翰逊、菲尔－霍金斯等是钛合金版本的，剩下的普通客户都是铝合金版或者普通版本的。毕竟钛合金版本只有300台，而且这3款以后不打算生产了。除了送一些比较重要的人物以外还要放100台到市面上销售。
　　收到黑云礼物的客户，全部要求代理这款产品，毕竟这可是独门生意，他们这些人在这两个月可是赚了不少。包子轩这次没有选择固定的代理商。毕竟他这次要求全球统一价格，谁给钱就给谁发货，只会保留有几个重要客户独家代理一个地区。
　　黑云随声听在包子轩离开香江的时候，一天已经可以生产12000台左右了，目前正在加班加点备货，只等圣诞节发售。
　　大家谈了一会，包子轩来到了太东株式会社游戏开发部门，看到有几个黑云员工也在研发团队之中，和他们打了招呼之后，就坐到游戏机前面开始测试。
　　看着清新的画面、流畅的操作感。比前世太空侵略者要精良很多，大家对这款游戏都非常有信心。几个人满意的离开了太东株式会社。
　　米哈尔、小岛雄一、包子轩和托马斯－马尔一起来到了上次的酒屋喝酒。看到上次打破他们开店以来记录的几个人又来了，老板开心的和他们打着招呼，并且把最好的房间整理出来，让他们在里面喝酒。大家相视一笑，而托马斯－马尔一直到离开RB都没有搞清楚是怎么回事。

第五十八章 变形金刚和漫画
　　在酒店吃完早餐之后，等了大概15分钟之后，看到肖嘉德走了过来。肖嘉德看到包子轩很歉意的说：“不好意思，路上有点堵车，让包生等久了。下次绝对不会了。”
　　包子轩：“没事，我也是刚刚吃完早餐，我们现在就过去吧！你和对方约好了吧！”
　　肖嘉德：“是的，请包生放心，一切都已经沟通好了。”
　　其实也不怪肖嘉德紧张，自从接手黑云公司法律顾问以后，他最大收入就是黑云公司为他带来的，现在的工作量有70%是来自黑云公司的业务。而且他准备好出来单干了，这个时候就更加不能失去黑云这个大客户。
　　带着彭毅飞和杰克逊－琼斯上了酒店安排好的车。至于托马斯－马尔昨天晚上同米哈尔拼酒，估计没有中午是起不来的。
　　包子轩早就安排肖嘉德购买一款动画片的版权，这个后市带动千亿美金的版权他志在必得。包子轩现在要去的地方就是RB多美株式会社，他此行的目的就是买断多美在1963年推出的汽车人大战的版权。他要学习孩之宝把这部动画和玩具全部带到市场上，甚至玩具的照型已经开始在画了。
　　前世作为一个理工单身狗，变形金刚是他最喜欢的一部作品，而且每款玩具他都有购买限量版的。所有的零部件都拆卸过，以前没有同多美联系是因为他不具备生产能力，但是现在他有着全世界最先进的小型数控机床，那么他可以像多美提出收购请求了。
　　现在多美公司只不过是一个小公司而已，虽然在1924年就成立了，但是在RB没有太大的影响力，可能在行业内还算有些名气，但是还不具备玩具的生产能力。早已经让肖嘉德联系对方的社长，他对于出让版权并不排斥，毕竟在他手中也没什么用处。
　　多美在东京一个比较偏僻的街区，目前只有不到100名员工，大多是从事漫画和动画制作的绘画师，看着公司虽小但是员工有序的工作，包子轩认为至少企业文化还是不错的。
　　在会议室内，肖嘉德为两人分别做了介绍。多美株式会社的社长是麻生四十八，听这名字就知道他老爸四十八岁才生的他，而他今年正好也是48岁。
　　麻生四十八个子不是很高，但是也有170厘米左右。头上的头发有些秃顶，黑色的西装，穿着打扮的一丝不苟，看着这个比自己儿子还小的年轻人，居然是市面上最好两款游戏母公司的老板，看来也要给孩子多锻炼机会了。
　　麻生四十八：“欢迎包桑来到多美株式会社，您现在取得的成就可是让我们这些守着公司没有发展的人汗颜！”
　　包子轩：“麻生先生是商届前辈，有很多是晚辈要学习的地方，我也是想到一个好的创意而已，我这次来的目的想必您也知道了，不知道黑云要付出什么样的代价多美可以把汽车人大战的版权卖给我。”
　　麻生四十八没想到包子轩居然是一个急性子，看来不能想和一些老狐狸那样和他谈判。说：“买版权也不是不可以，我希望黑云能够付出200万美元，另外关于汽车人大战衍生产品的10%利润归多美所有。”
　　包子轩：“麻生先生认为一款1963年拍的动画片版权值200万美元，而且还要10%的额外收入。一口价50万美元，毕竟我还要赚钱的。我刚刚成立了漫画工作室，准备改编几本老动画片，毕竟我不像多美有这么多人才，我只是要急于打开市场而已。没有汽车人我还可以买机器猫，估计500万美元也够了。我是有钱，但是我的钱也不是大风刮来的。”
　　其实包子轩为什么现在下手呢！就是因为这个时候是最好的一个机会，如果错过了按照历史的轨迹要等到1984年了，现在的多美连续几款动画片收视很差，是最需要现金的时候。
　　麻生四十八看着包子轩的表现就知道这个天才少年不善于谈判，可能真的就像他所说的证明一下自己而已。说道：“300万美元，我不要任何额外收益，你出300万美元汽车人大战就和多美没有关系了。”
　　这是一个天价了，300万美元差不多就是他整个公司的价值了，但是包子轩不想和他浪费时间。说道：“可以，肖律师准备合同。”说完就开了一张京都银行300万美元支票出来。
　　看着包子轩这么爽快，果然还是和年轻人做生意好，只按自己喜好来决定，看来以后还是要和这些即年轻又有钱的老板合作，上次一个来买自己漫画版权的老家伙只肯出100万日元，耍戏自己玩呢！
　　肖嘉德听到包子轩答应了，没有办法只能按照老板的要求准备合同。其实按照肖嘉德的想法还要多凉对方一会，现在看来自己的作用不是很大啊！其实包子轩也是被前世千亿规模的产品震撼住了，就是多美开价1亿美元带分红他都会毫不犹豫的拿下，这也可能是穿越者不好的一面。
　　双方签完合同之后，麻生四十八叫人把关于汽车人大战的所有底稿、漫画、动画全部拿出来之后，包子轩把支票交给了对方。自此变形金刚系列正式归处黑云公司。麻生在当时认为做了这一生最划算的买卖，后来却被无数高校写成反面教材进入经济学教材。
　　出了多美公司之后，肖嘉德想说有点买贵了，但是看到包子轩开心的样子没有打破坏他心情。反而是包子轩对他说：“你做的不错，肖律师辛苦了，不过下午你还要和我一起去见一个人。”
　　还是上次会见宫本帽和横井均平的那间咖啡厅，面对面坐着两个人在聊天，他们主要是聊一些对于漫画的理解和应该怎样制作。没错，这两个人一个是黑云公司的老板包子轩，另一个是RB著名的漫画大师宫崎骏。
　　宫崎骏出生于1941年，今年36岁，是RB的进步人士，这位出身富裕家庭的公子哥，看不惯很多为富不仁的事，依然决然放弃家族给自己的庇护，决定向着漫画领域开拓自己。从影响孩子开始进而影响世界。
　　知道宫崎骏是什么样人的包子轩在聊天的时候得心应手，使得两人就像多年好友一样。
　　宫崎骏：“没想到包桑和我的很多理念居然这么吻合，要不是我从来没有同人讲过，我还以为你在我身边安排了间谍呢！”
　　包子轩：“这只是我个人浅见而已，没有什么，我们都是想着孩子从小可以丰富自己的知识、阅历进而培养他们友爱、和善的性格而已。”
　　宫崎骏：“你的来意我知道了，但是我想知道新漫画公司我有什么待遇和有多少权利。”
　　包子轩：“待遇和权利是你来决定的，不是我。我完全相信你的实力，待遇是体现实力最好的方式。”
　　宫崎骏：“我希望要拥有黑云漫画30%股权，并且都是我说了算。你不得干预公司的运营。为此我可以投入10%的现金，剩下的以技术入股。工资每个月象征的收1日元。”
　　包子轩：“不可以。”听到这里宫崎骏心里有些不悦，这小子不是让自己提条件吗！怎么这么快就变卦了！亏自己还拿他当知己。不过接下来的话让他有些不好意思了。接着又说：“每个月1000万日元的工资你不可以少，要不然我们不好定其他人的工资标准。另外我希望你把我安排的漫画要按要求完成，这是配合整个公司运营的基础，不可能在你那里脱节。毕竟我们要开发大批量的衍生品玩具。”
　　“但是漫画授权给黑云工厂生产所有的产品都是10%销售额归属漫画公司，毕竟我在香江还有大批的工人要养活。这样你的漫画和我们现有版权在公平的基础上竞争才不会产生矛盾。”
　　就这样两人的手握在了一起，在20年后宫崎骏已经是福布斯排行榜前100的富豪还是感到自己当时有点被坑的感觉。

第五十九章 音乐无处不在
　　1977年12月18日，距离圣诞节还有7天的时间。美国各大电视台和世界知名电视台全部在播放三部有些像mv的广告片，在这个时代来说广告还没有这样拍的。没有完全体现产品，更多的是体现产品给人们带来的生活便捷。
　　包子轩看到约翰－钱伯斯送来的广告片很是满意。而且为了第一炮能够打响，黑云一共在广告方面投入了1000万美元，如果随声听销售额没有达到预期的话，整个黑云今年所有努力都将付之东流，所有利润就只剩下新建的厂房了。而且每个月还要还买地的钱，那样黑云工厂的二期建设将会面临着全部暂停的风险。
　　每款随身听都是一个故事，第一部运动型的随身听，只见波姬小丝穿着一身运动服把随声听放在腰间爬山。紧身运功服把她身材完美体现出来了，有一种青春活力之美，在登山途中只有她听着音乐，别人只能在旁边羡慕的看着。当到达山顶的时候，正好一面磁带已经播放完毕，摄像师给了随声听一个特写镜头，看到波姬小丝把磁带从随身听拿了出来，调换一个方向后又放了回去。里面经转动之后，音乐又一次的响彻在耳边，而广告最后才是这款随声听的一个正面图片，用黑云随身听，音乐无处不在。圣诞节全面上市，选择更好的礼物。
　　第二条是波姬小丝在飞机上，旁边一个长相猥琐的男人拼命的搭讪，使得她心情很烦躁。而这个时候想到包里面的随身听便拿出来戴上耳机开始开心的听上了音乐。看着对波姬小丝说了这多多话，她一点反应都没有之后，开始转向坐在右手边的一个美女搭讪，美女不胜其烦心情非常不好。而到最后下飞机的时候，波姬小丝没有受猥琐男影响，开心的离开了。被打扰一路的女孩脸色发黑的下了飞机。
　　两个女孩在行李提取处相遇之后，她问波姬小丝是怎么没有受到影响的，这个时候波姬小丝从包里拿出了随身听说道：“因为我有黑云随身听，不想听讨厌的人说话的时候，可以听听喜欢的音乐。”最后又是一款黑云的随身听正面图片，用黑云随身听，噪音永远不在。圣诞节全面上市，选择更好的礼物。这款是放在包里的款式，因为它是根据女士常用香包大小来设计的。
　　第三段故事是带有学习气息的，波姬小丝这次考试俄语没有考好。她的爸爸给她带回来一个随身听，为了学习俄语，他每天放学回家在校车上、早上在操场跑步、以及做很多用不到耳朵的事情，他都能第一时间学习俄语。
　　在第二次考试的时候，她的俄语考了一个全校第二名，第一名的学生因为母亲是俄国人。这让所有人都震惊不已，认为这不可能是她的成绩，但是当他把随声听里面的俄语单词播放给老师听的时候，老师认可了她的成绩。要想学习好外语，你要有一个随身听，让你每天都在听一个外国人在说话。最后又是一款黑云的随身听正面图片，用黑云随身听，知识无处不在。圣诞节全面上市，选择更好的礼物。
　　波姬小丝火了，三个照型她都演绎的非常完美，无论是运动型、御姐范、还是学生样她都把握的非常好，这让很多广告商对她产生了青睐。
　　而比波姬小丝更火的就是黑云随身听，前卫的照型，无论是学习还是生活都可以很好的应用，实在是太方便了。很多家长担心孩子外语学习不好，要找昂贵的家教，但是现在只要一个随身听几盘磁带就可以解决大部分问题，这是多么方便又多么完美的解决方案啊！
　　而带动的是乔安娜也在哈佛火了一把，毕竟三款产品的外观都是她设计的，让她已经成为了大家公认最具才华的设计新人。很多工业设计也会找到他，让她为其设计产品。而同学们知道她手里有随身听的时候，都想一睹为快。
　　但是看到他这款钛合金的限量版之后，更是有的同学想要出高价购买，毕竟这款编号002的随身听可能是市面上能偶买到的最靠前编号，001编号的被黑云老板送给了自己母亲，你想买是不可能的。都被乔安娜拒绝了。
　　广告大火之后，约翰－钱伯斯接受了波士顿邮报的采访。把这次黑云公司发售的随声听性能介绍的很详细。而且还有每个款式100台限量版钛合金随身听，黑云一共生产了300台。每台售价3999美元。铝合金版本每个款式1000台，黑云一共生产了3000台，每台售价999美元。普通版本不受限制全球统一售价149美元。可以去当地各大代理商处去购买。
　　本来没有把约翰－钱伯斯当回事的各大商店现在都在找她，毕竟每天过来问有没有随声听卖的实人在太多了，黑云随身听已经成为了这个圣诞节最期待的礼物。美国各大商场都在第一时间预定了大量的随身听，而且必须要缴纳保证金。公平竞争，卖价必须是149美元，这也是黑云公司在培养优质粉丝型消费者，让人们对黑云出品更加信赖和放心使用。告诉世人我们是一家负责任的公司，永远诚信经营，绝不会坐地起价。
　　有人欢喜有人愁，索尼公司总部，在会议室内播放着黑云的三条广告片。盛田昭夫坐在上首看着手下的人，说道：“诸位能不能告诉我，我们刚刚准备立项的产品，现在黑云已经生产出来了，我们要想一个解决办法。”说完便看向了公司法务部人员。
　　这个时候法务部的人说：“社长阁下，我们已经查过了黑云的专利壁垒，要想生产随身听必须要他们的授权，否者我们生产了也无法上市。”
　　盛田昭夫：“那就联系他们，看他们有什么条件。”
　　而飞利浦也没想到卖出去的专利会让一家公司创作出这么轰动的产品，看来要在黑云手里买随身听的一些专利了。
　　包子轩自从回到美国之后，就一直呆在校园里做一个好学生，天天按时上课，毕竟前段时间缺席了不少课程。在回来的时候，分别送出去了几款钛合金版随声听，都是和他关系好和有过合作的教授，毕竟以后还是要用到人家的。
　　除了要上市的100台钛合金版本的，包子轩又送人了几十部，剩下的要陆续送给有需要的人来扩宽自己的人脉，毕竟这款随身听噱头还是打的很响。
　　在宿舍给远在香江的古城次郎打了一个电话，那边古城次郎现在在积极调整产能，目前工人两班倒，已经能够达到日产2万台了。保证在圣诞节前可以达到40万部的产量。
　　这次发售的主战场是美国，12月20日会有2架波音747货运飞机从香江飞到波士顿和洛杉矶，在这两个地方把20万台随身听分发到美国各地。RB会分配到8万台，欧洲8万台。剩下的才是其他地区。在香江本土只准备的1万台的出货量。

第六十章 火爆的场面
　　1977年12月25日早上，在世界上很多游戏厅或者拿到黑云随声听的各大商场上演了神奇一幕，很多人在门口排着长队，为了照顾很多大的经销商，包子轩把钛合金限量版的随身听只分给了有限的几个人。
　　这里面最好笑的就是菲尔－霍金斯，这个家伙给包子轩达电话要到了8台钛合金限量版的随身听还不满足。竟然自己开车300公里来到了麻省理工学院，赖在了包子轩宿舍不走，还和宿舍的人成了朋友。包子轩起初没有理他，但是这个家伙晚上居然睡在了客厅沙发上。实在逼的没办法，包子轩把自己留下的五台全部给了他，他还加订了100台铝合金板的随身听。
　　就这样菲尔－霍金斯一个人就订购了13台钛合金限量版，200台铝合金限量版，50000台普通的。并且还是一次性向黑云支付了全部货款。要是都像他这样的，做生意是要有付出的。
　　包子轩来到了公司的总部，毕竟这里也有10000台随身听的销售份额，其中包括5台钛合金限量版的。看到这里排长队的人不光是青年男女，还有很多中年人和老年人，包子轩有些搞不懂怎么回事了。
　　直到靠近听到他们的谈话才恍然大悟，原来这些人都是给自己孩子买来用于学习的，毕竟这款随身听实在太方便了，学习外语的时候可以节省一大笔家庭开支。
　　到公司没多久看到排队的人越来越多，包子轩知道要是不加以控制可能要出问题，叫公司所有的员工都下来帮忙，并且今天没有买到的人，登记好家庭住址，公司会在下一批到货的时候第一时间送到客户家里，
　　同时规定每个人只能购买一台，如果要增加购买数量就必须登记，还是由黑云员工送到家里。而且所有限量版的全部抽号购买，现在已经叫工作人员开始发号了，有意购买限量版产品的都可以领到一张号牌，每隔一个小时现场抽取号吗！
　　而就在这个时候，包子轩办公室的电话突然响了起来，接过电话发现是很久没有联系的松下美雪；这让包子轩有些意外。毕竟从送她到学校以后，只通过一次电话。其实包子轩不知道的是第二次松下美雪给他打电话的时候，他去了加州。而且是杰西卡－梅隆接的电话，为此两人还吵了一架。
　　松下美雪的室友们都想要购买随身听，但是他们看到黑云公司门口排的长队，今天是肯定没什么机会了。只能厚着脸皮要松下美雪给包子轩打电话。得知松下美雪就在公司附近的一间咖啡厅里。正好也要下去的包子轩告诉他在哪里等待自己，他马上下去找他。
　　保安都在维持秩序，包子轩一个人来到了咖啡厅，看到松下美雪他们宿舍四个人在门口焦急的等待着，他们一早就来到了黑云公司，可是看到一眼望不到头的长队，而且黑云已经告知今天只有10000台销售量。听说有些人昨天凌晨就开始在这里排队，只能求助松下美雪了。
　　松下美雪还是没有变化，不过看着在大学生活的几个月成熟了不少，看到包子轩过来，马上鞠躬致意：“非常抱歉给子轩君添麻烦了。”
　　包子轩：“不用客气，我们是朋友不是吗！不过我给你开后门对其他排队客户是不公平的，我这里有一个方案，你们看可以不！”
　　大家都在拼命的点头，因为这是他们今天能够拿到随身听的唯一机会。
　　包子轩接着说：“我雇佣你们一天的时间，你们穿上黑云的工作服，帮助顾客服务，主要就是给排队比较久顾客送水送点糕点，说白了就是端茶倒水，看的出来你们家庭条件都不差，没有干过这样的活，但是这是我唯一能够帮助你们的，今天工作结束，你们的酬劳就是每个人一台随身听。”
　　4个人想了一下，居然真的同意了，不过沙拉说：“我要限量版的，至于多少钱我会付给你。”“你们放心，我会让你们满意的，”那就请4位美丽的女士和我来吧！包子轩回答道。
　　叫了一个女员工给她们换上马甲，让她们负责店外客人的服务工作。在广告播出之后，大量意向购买客户使得包子轩知道必须要加大临时员工的数量。早就订购好了临时服装，不单单是波士顿，在全世界都有准备，黑云同时也派出了大量的员工入住到代理商处，协助销售，随时帮助客户解决问题。
　　其实包子轩不担心会有什么质量问题，毕竟全部是数控机床在生产，而且最后的检验部门都是请的RB人，这一块他们的确有值得称道的地方。
　　气势最夸张的是菲尔－霍金斯，这个家伙直接在纽约时代广场上搭建了一个展台，单单费用就要50万美元。
　　这个时候站在站台上的菲尔－霍金斯春分得意，对着下面围观的群众说：“我们在黑云公司订购了50000台的份额。至于限量版的话，只能够采取抽签形式。在台子下面是我们的工作人员，请你们准备好150美金的钞票，我们准备了大量的1美元硬币，会和随身听一同交到你们的手中。”
　　8点钟一到，所有的商场游戏厅全部开业，这是包子轩定好的时间，并且有黑云的员工在监督，每个进入商场的人都会发放一个号牌。并且规定在店时间不能超过5分钟。
　　大家基本上就是拿着磁带听一遍就会交钱走人，有的直接交钱走人。毕竟也要为后面的人想想。最先销售完毕的是RB市场，8万台机器，在太东株式会社的商店里只存放了一个半小时。就被抢购一空。
　　其实RB很多企业都有购买，他们派出了大量员工，要看看黑云随身听的技术含量，容不容意仿制。并且是否有侵犯他们专利的地方。不过拆开之后让他们失望了，除了最基础的专利以外。黑云运用了很多新技术，根本不存在侵犯专利的问题，仿制的话没有黑云授权侵犯专利的就是他们了。基础专利黑云已经在飞利浦全部拿到了授权，在法律上不存在任何问题；看来要找黑云谈判了。
　　欧洲市场同样销售的很快，两个小时也宣布售稀，香江市场准备的10000台也只坚持了4个小时，美国这边由于基础销售网点搭建的还是太少，使得很多人在排队，直到下午四点才全部销售完毕。
　　在全球范围内8个小时，黑鱼随身听一共销售了40万台，有的人给黑云做过统计，黑云一台随声听的售价是149美元，加上限量版的在内，虽然这次没有全部投放市场，但是按照销售的整体数据看，黑云公司在去8个小时内销售金额为6100万～6300万美元之间。
　　包子轩看到很多没有购买到的消费者只能够出面安抚，并且保证一定会在第一时间送货上门。这个时候人群才散去，而他也要带着黑云员工统计完销售金额之后去餐厅庆祝。

第六十一章 庆祝
　　人群散去之后，黑云的员工在收拾着消费者留下的一片狼藉。而公司的财务人员也要统计销售额和客户下单的情况。
　　看到松下美雪4人累的实在不轻，也是难为她们了，毕竟这4个人之中没有一个做过伺候人的活，如果哈佛和麻省理工有很多天才是拿到奖学金才去学校学习的，这个时代波士顿学院更多是招收家庭富裕的自费生。没有一定财力，你根本交不起高昂的学费。
　　拿出了4台铝合金版本的随身听，交到了4个女孩的手中。说道：“这是你们今天的酬劳，一会我要带着公司员工去庆祝，你们要不要一起参加。”
　　4人开心的接过她们的酬劳，这个时候松下美雪说：“会不会不方便。”
　　包子轩：“没有什么不方便的，毕节你们在今天也是黑云的一员。”
　　大家笑着答应了，还要等到全球所有订单统计完毕之后才能下班，交代香江工厂进一步提高产能。美国市场开拓成功之后，加上包子轩本身在美国留学呆在这边的时间多，现在全球所有订单都会汇总到这里，然后再由美国分部根据客户订单下到香江工厂。这里只是一个统计的地方，还没有行使总部的职能。毕竟一旦毕业回到香江这里的地位就会下降。
　　在20余名会计和跟单统计下，最后结果已经出来了。几乎所有客户都在售完第一时间下达了订单，毕竟这个时候，时间就是金钱。
　　全球所有经销商以及合作商场和销售网点共计向黑云下达了128万部的随身听订单。看到这里包子轩快乐着也痛苦着。知道有很多人在备货，但是这么大的量需要黑云满负荷生产两个月才能完成。最主要的是机器可以，人加班久了是受不了的。
　　给在香江的古城次郎打了一个电话，询问一下每天的生产情况。并且要求一定要加大对工人的招聘力度，计划在明年3月份洛杉矶电子展的时候员工数量要达到6000人。
　　接着又给赵婷婷打了电话，要求其一定要加快厂房建设，到1979年香江的房地产商会一窝蜂的大开发，那个时候人工和建筑材料的费用会高的吓人，只有这一年半的时间，要加快工厂的建设速度。
　　毕竟是专业人士设计的，马丁－格里夫和罗曼斯基设计的厂房可比包子轩自己设计的让工程队省心很多。包子轩的设计只能看个大概，很多尺寸都要施工方从新核算。但是马丁和罗曼斯基的设计精确到了毫米，工人只要把尺寸量准，就可以开工了，施工速度也比以前快了很多。
　　在一切安排完毕之后，包子轩带着黑云北美分部的全体员工来到了粉红餐厅，现在的粉红餐厅已经改名字了，叫粉红酒吧餐厅。看来包子轩的话威力还是很大。
　　今天粉红餐厅3楼被黑云全部爆了下来，毕竟这次近300多人，单单在粉红8号厅有些太拥挤了。公司除了保安和有个别特殊情况的员工全部都过来了。
　　黑云公司的人包了4部大巴车，还有一些开着汽车浩浩荡荡的来到了粉红餐厅。包子轩带着松下美雪等人坐了一部商务车先到的，看见美女老板已经在门口迎接他们了。
　　其实麦琪－劳伦也有些生气，这个放了自己好多天鸽子的人，居然还不送自己一部随身听，自从上次迈克尔－梅隆从香江回来带回两部钛合金版本的随身听并送给了妹妹一部。使得杰西卡－梅隆和乔安娜成为了很多人羡慕的对象，毕竟还没有上市，又这么火爆和酷炫的产品是很多人都想要拥有的，而麦琪－劳伦就是其中之一。
　　看着这个家伙要不一个不带，要带就带4个，而且血统各异，这是什么心理啊！难道这就是有钱人喜欢玩的。
　　不过来到自己店里了，还是要笑脸相迎。叫侍应生带着黑云的员工先去粉红8号厅集合，在那里早已准备好的自助餐大家先吃点，然后就是酒会时间。麦琪－劳伦亲自上前为包子轩6人带路，这个时候只有彭毅飞跟在他们身边。
　　麦琪－劳伦：“包先生你上次可是答应人家过来喝酒的，怎么这么久才来啊！而且我说你一下子领着4个风格各异的女孩子是不是太高调了。那个是你女朋友还是4个都是啊！还有你们公司生产的那个随身听能不能买我一些。”
　　包子轩：“你千万不要误会，我是男人没有关系，女孩子是要顾及名声的，他们都是波士顿学院的学生，今天过来公司帮忙的。等下一批生产出来我叫人给你送几部过来。”
　　麦琪－劳伦：“那些大路货我可不要，你这家伙也太狡猾了吧！3个款式每个生产100台，你居然卖4000美金一台，现在外面更是被炒到10000美元以上。我知道每款产品都有一个001编号的，报纸上说你送给了你母亲一个，剩下的两个一个你自己用，一个卖给我怎们样。乔安娜和那个好莱坞小明星就是给你拍广告的都是用的002编号的，我不能比她们差吧！”
　　包子轩：“是有一些限量版的这次没有投放到市场上，你想要001凭什么，你又不是我老婆。”
　　麦琪－劳伦：“你说是可以随时是啊！包子轩看到了门口赶紧进去，他可是有些怕这个女流氓。”
　　进到粉红8号厅的时候，大家开始陆续进来了。看到人差不多到齐之后，工作人员拿了一个麦克风给包子轩，因为这个时候他要上台讲两句。
　　包子轩站到了舞台上，看着下面的黑云员工。大声说：“你们开心吗！反正我是很开心。一会让你们更开心。财务人员记住，明天上班的时候，给美国分部的每个人多发一个月工资，作为公司送你们的圣诞礼物。”于此同时香江的基础员工每人在12月份领双份工资。单单这些黑云付出了600万美元，但是一切都是值得的。
　　我的话说完了，接下来就是狂欢的时候；“这里没有领导、没有老板、没有员工；只有一群为了黑云奋斗的人，我对每一个员工的想法就是你可以在黑云退休。在这里感谢大家这段时间的付出，我敬大家一杯，为了明天更加美好干杯。”
　　而在香江工厂赵婷婷代表公司宣布了包子轩的决定，现场一片欢呼。
　　大家喝起酒来真的像包子轩说的，什么都没有顾忌。不过现在看到黑云的女性员工大家会发现一个问题，整个黑云公司没有一个可以说的上是美女的人。长得最好的估计也只能打70分吧！全场最靓丽的风景线就是松下美雪和他的室友，再有就是侍应生了。
　　其实招人的时候，包子轩只管技术人员的招聘，剩下的财务人员和普通文员都是hr在负责，但是黑云两个地方的hr都是长得比较丑的女人。就使得目前来黑云公司面试的漂亮女孩没有一个可以通过第一轮的。
　　以前是吸引不了智慧与美貌并存的女孩，现在是被hr直接卡死了。这个问题一直到最后也没有很好的解决，但是也有一个好处，那就是基本没有办公室恋情。在黑云工作的工程师属于那种年少多金的青年精英，自然是不缺美女喜欢，而且男朋友或老公在黑云工作也非常让人放心。在办公室呆一天接触到的女人，回来在看自己老婆那就是仙女了。
　　甚至后市很多人在研究如何可以提高工作效率和防治办公室恋情的时候，黑云公司的招聘方式被写进了教科书。
　　看着包子轩在台上意气风发和挥斥方遒的表现后，每个女孩都有自己的内心想法。不过这里人太多，大家都在开心的聊天喝酒，有喝多的人，就会安排人把他们妥善的送回去。因为这次所有保安都不允许喝酒。
　　在叫彭毅飞开车送波士顿学院的女生回去之后，包子轩又喝了一点，也准备回去了。而杰克逊－琼斯一直在他身边，自从上次香江事件之后，他就变成了包子轩的私人保镖。
　　下楼的时候，看到桥本浩在结账。但是美女老板就是不收，非要用随身听抵酒钱。这可是市面上最稀缺的资源。但是桥本浩可不干做主。
　　看到这里，“我说麦琪老板就别为难他了好吧！你赢了，下次我叫人给你送过来。包括你想要的。”包子轩对着麦琪－劳伦说道。
　　在美国和香江庆祝虽然不在同一时间，但是每个员工愉悦的心情都是一样的。而包子轩坐上的时候，同时也在考虑下一步要往那个方向发展！

第六十二章 媒体的反应
　　现在是圣诞假期，但是很多行业是没有假期的，比如新闻传媒行业。录音机虽然被发明了很多年，但是现在看到黑云公司居然可以一下子把随身听做到这么精致、这么方便、这么的有创意。最主要的是在8个小时，全世界一共销售了40万部。销售金额达到了6180万美元，这可有些吓人。毕竟这个时代美元可是相当坚挺，销售额达到了汇丰银行大半年的利润。
　　媒体全部疯狂的报道着，其中波士顿邮报借着主场优势可以拿到第一手资料。很多数据都是通过他们报道的。
　　波士顿邮报标题是麻省理工天才少年在创辉煌，详细报道了这次黑云随声听从立项到投产的整个过程。尤其是在这方面黑云花费5000万美元以上的研发经费，委托麻省理工两个实验室联合攻关，并且在包子轩创意下才有了这次的辉煌。这是企业与高校之间互惠互利合作的一次典范，并且也只有在麻省理工学院才有这么强大的科研实力。
　　黑云赚到了美元，而麻省理工不光赚到了钱，更加赚到了名声。单单是这个月的调查显示，报考或准备报考麻省理工的学生是最多的，并且远远把哈佛甩在身后。
　　华尔街日报更是对于黑云公司估值看好，在单单推出黑云软件的时候，他们就为黑云公司的估值是2亿美金，而随着香江工厂一期建设完毕，随身听大获成功之后，华尔街对于黑云公司估值达到了10亿美元。
　　这一下子把包子轩推向了封口浪尖，毕竟一个创业不到半年的公司超过了很多创建百年的企业，而包子轩也成为了全世界青年人创业典范和楷模。
　　其实早在黑云软件推出之后，就有很多风投公司有入股黑云的想法，但是全部以包子轩这两年在麻省理工学院读书为由，怕风投公司进入之后被抢夺公司管理权为由，拒绝了。大家也可以理解，毕竟包子轩还是一个大男孩，怕别人抢了他的大玩具而已。
　　但是这次还是有大把风头公司想要入股黑云公司，包子轩这次对着公司人说，以后风投的人来了，全部好生接待。然后以这两年之内不会考虑风投公司入股，但是毕业之后全身心的投入到公司运营的时候，会第一时间考察风头公司，同时商讨公司估值。包子轩现在也只能选择拖字，要不然这帮人能量实在太大了，如果把人都得罪了，那以后就不用干了，会处处受制。
　　洛杉矶日报采访到了在加州出差的约翰－钱伯斯，毕竟好莱坞就在洛杉矶。而且作为无孔不入的媒体一早就知道波姬小丝最先拿到的随身听钛合金002号机型；便问道：“当时是出于什么原因找波姬小丝代言的，毕竟好莱坞比他名气大的明星多的是！”
　　其实在这之前波姬小丝经纪人已经在开始传递如何在飞机上偶遇，如何看好波姬、总之把她旗下的艺人炒作了一番，演员还是要增加关注度和曝光度的。不过这可苦了包子轩，在以后坐飞机的时候，地勤人员会透漏他座位号进而来卖钱。
　　本来也没有什么，而且两个人就是在飞机上见一面而已，其后就没有在见过面了。但是这个时候记者问到了这个问题之后，约翰－钱伯斯只能如实回答，毕竟不是什么秘密。
　　“的确是老板推荐的波姬小丝小姐，他们也确实在波士顿飞洛杉矶的飞机上偶遇并相识的。是我向公司建议要找青春靓丽的女孩拍摄广告的。老板在美国只认识这么一个明星，这也是一种缘分吧！而且各方面要求也的确合适。至于你说的情侣关系我不是很清楚，但自从那次从机场分开二人之后没有见过面。”
　　记者：“那为什么会给波姬小丝这么高的广告费呢！是不是包老板在向波姬小丝示爱。”
　　钱伯斯：“这和示爱没有关系，只是一个简单的广告代言。而且比起给小丝小姐的那点钱，公司赚的更多。小丝小姐很好的完成了这份工作，这是他应得的！”
　　“好了，不要在聊老板的八卦了，要不然我回公司是没有好果子吃的。”
　　约翰－前钱伯斯的话被很多好莱坞小报曲解，什么科技大鳄与好莱坞美女明星不得不说的故事；什么天才少年约会少女明星之类的，毕竟他们也是靠这些生活的。
　　RB媒体普遍认为黑云推出随身听值得RB企业反思，黑云在小电子领域崛起，那就会使得索尼、松下等RB品牌销量下降，这是RB企业必须要反思的。同时也要加大科研经费，企业应该同高校多多的合作，达成共赢。看到这里包子轩不由在感慨，任重而道远，自己只是推出一款产品，RB媒体就有危机感，提醒企业注意，看来RB企业的确不好对付！
　　英国泰晤士报报道的侧重点就是一个香江少年在牛津打好基础之后，现在在腾飞，而且在香江建立了自己的工厂，每天都能创造出多少利益，香江人生活多么幸福的话。
　　但是香江媒体，这次是最激动的。上次黑云软件的成功毕竟离他们很遥远，香江公司用到计算机的很少，但是这次随身听可是亲自体验过他的方便和科技感的。这个东西是在香江生产的，咱们香江什么时候有这个本事了，而且看到每天都有货车把产品运送到机场和码头。很多媒体还去了黑云公司内部参观，虽然核心的车间没有进去，但是看到黑云工厂的工作环境、住宿情况、询问了工人的工资，最主要的是看到黑云公司食堂饭菜，对比之下自己每天吃的就是猪食了。
　　尤其是采访工人知道黑云每天伙食都是和这些差不多的时候，大家开始感觉在黑云工作真是太幸福了。
　　明报标题用上了，香江最有良心企业。不仅介绍了黑云高工资和高福利。还详细介绍了黑云公司吃和住的条件都是香江最好的，并且会甩第二好几条街。
　　这样报道后果直接导致香江稍微大一点的工厂都在提高住宿标准和伙食费用。企业成本看着上升了，但是劳动效率却提高很多，使得效仿者越来越多，在以后的日子里整个香江工厂伙食都能排在世界前列。
　　东方日报则报道了，按照这个发展速度香江的首富明年应该要换人，不过没关系，他们两个都姓包。
　　详细介绍了黑云公司恐怖吸金能力；黑云公司现在每天生产随身听20000部左右，游戏机2000台左右。不知道随身听利润，但是从原材料中可以看出每台随身听利润应该在50美元左右，这大概是100万美元。游戏机每台利润在1000美元左右，这一块利润在200万美元左右。现在厂房完全是自己的，工人工资和其他费用每天支出应该在80～100万美元左右，黑云每天的收入在200万美元左右。包子轩一个月的收入在6000万美元，每年在7亿美元。这是多么的恐怖数据，应该在明年年中的时候就可以成为香江首富。

第六十三章 港督的邀请
　　包子轩没有受外界的影响，依旧在珍惜在麻省理工的每一天，毕竟在学校的日子随时都可能结束。每天除了上课之外他把更多时间放在了设计变形金刚的外形和零部件上面。
　　宫崎骏的确是漫画天才，包子轩只是画了几张草图，简单把故事大纲介绍一遍，没想到不过一个月时间，他居然已经把擎天柱、威震天、红蜘蛛、声波、大力神、钢索、通天晓、热破、千斤顶、大黄蜂十个人物形象的稿件寄给了包子轩。看着精细的画工、每个步骤都拆分特别到位。这不是漫画草稿，这应该是机械图纸。
　　双方又在电话里沟通了一下人物和故事情节，得知第一步变形金刚会在1978年2月底份上映，这个时候包子轩任务更重，那就是要在动画片上映之前可以达到生产变形金刚的能力，要不然就赶不上最好的销售时机。看来有的忙了。
　　还好他读的是机械专业，同布鲁曼教授和鲍曼教授沟通之后，会在麻省理工开辟一条专用机床生产线给他。而他则给每个工程师都布置制作零部件的任务。擎天柱和威震天则要他亲自完成。
　　港府在每年元旦前后都要举行慈善晚宴，邀请香江知名富豪捐款，虽然花钱不少，但是这可是露脸的好时机，而且在宴会上也是搭建人脉的好时候。今年突然崛起使得黑云公司和包子轩这一次也在受邀名单上。
　　不过包子轩在美国没有时间，而利玉琳更是说什么都不肯去，也不说原因，就是不去，这个事情也不好让公司的人代替自己过去一下。
　　前世包子轩级别不够参加这种晚宴，听到那边赵婷婷汇报之后，想着就是拿点钱和拿东西出来让别人带去应该没问题吧！
　　同黑云游业务往来的香江公司的确不多，董家船舶公司就是其中之一，而且以董老爷子的威望和实力肯定在受邀嘉宾之列。于是没有参加过慈善晚宴的包子轩犯了一个不大不小错误，直接叫赵婷婷拿了1000万港币支票过去，并且拿出了一台钛合金版本001号随身听。
　　你让董老爷子拿1000万，那董老爷子自己要捐多少啊！
　　看着黑云公司送过来的东西，这小子是要把我放到火上烤啊！看来今天自己也要出血了。
　　在总督府，今天香江几乎所有的富豪都来到了这里，毕竟不可能不给总督面子。董老爷子拿着两件东西进门之后就找到了总督麦理浩。这个香江任期最长也是最有作为的总督，听到是黑云公司老板送过来的很有兴趣看了一下，当看到1000万港币汇丰银行支票后，非常惊讶，毕竟这种捐款每人意思一下，一场下来捐款总额也就在1500万港币左右。
　　黑云公司一下就捐了1000万，并且拿来了其中一件限量版的钛合金随身听，这玩意在伦敦听说已经炒到了2万英镑一台，而最主要的这台还是其中一款的001号。这小子这么大方吗，看来回港的时候要好好见一见。
　　主持人做了开场白之后，麦理浩走了上来，首先是欢迎在场富豪与政要，接着就是表彰了一下这一年内为香港作出突出贡献的人，接着就会进入大家拍卖捐赠的物品，而为了让年轻人增长见识，很多超级富豪会带着家里比较有前途的见见世面。
　　麦理浩：“很荣幸大家参加今天为求助难民举行的慈善晚宴，在这里我要公布一件事情，虽然他人没有到达现场，但是他把爱心带到了这里，黑云公司的包子轩，由于在美国还有学业没有完成，这个香江最杰出青年已将代表黑云公司捐赠了1000万港币，同时也捐赠了一台黑云钛合金版001号随身听。这也是我们今天第一件拍品，让我们用热烈的掌声感谢在万里之外的包子轩。香江正因为有这样人才会更加繁荣。”
　　随后拍卖师上台，今天第一件拍品就是黑云随身听钛合金版001号，低价1万港币，每次加价不少于1万港币。
　　由于今天来到年轻人很多，所以大家都开始竞价，毕竟这可是现在唯一一台放到市面上的钛合金001号随身听。整个黑云也只生产了3台而已，而且每个都不一样，这可是具备唯一性东西。
　　当叫价到50万港币的时候，也就是几个家大业大的人在竞争了。最后被珠宝大王郑裕同以58万港币价格拿下，她要送给自己的女儿郑佳佳，明天就是他20岁生日。
　　在拍卖进行的时候，很多相熟富豪也在一起聊天。而同是从事航运业务的包育钢、曹文瑾还有董浩云在一起聊天。
　　包育钢：“怎么黑云公司捐赠都是董生你带过来的，你和黑云老板关系很熟啊！”
　　董浩云：“还好吧！有一些业务上往来，这不他在美国就只能让我帮忙送过来了。”
　　曹文瑾：“你董生可别得了便宜还卖乖。我听说现在黑云所有海运都是和你们合作，怎么可能只是一点业务呢！但是我听说黑云公司信誉不是太好，经常拖欠运费，你可要小心啊！”
　　董浩云：“简直胡说八道。我就没见过信誉这么好的公司。”其实这也是包育钢和曹文瑾给董浩云挖的坑，想探探地，毕竟他们也只是听建筑公司的人说黑云怎么怎么好，船运都是和董家合作，他们也想喝点汤。毕竟每天大批的出货和原材料采购货运量非常大。
　　董浩云越说越激动，有点把不住了，而且有些忘形了。“我们都是做船运多年的老人了，可以说我做了这大半辈子船运生意就没看到信誉这么好的客户。只要是装船签订合同就会支付一半运费，货物到达验收之后会立刻支付另一半货款。如果太晚银行下班，会直接送支票到公司，有一次实在是太晚了，我公司的人全走了，他们居然在晚上11点多把支票直接送到我家里。要求我打一个收条就离开了。还一个劲给我道歉，说是他们加班人手不够验货晚了一点，下次保准不会了。你说那次要货款不是求爷爷告奶奶的向对方要，黑云就怕欠你钱过夜。对了黑云公司有一点很好，就是今日事，今日毕。”
　　“现在我公司也在开始实行，说实话包生，别看你现在是香江首富，但是就像报纸上所说的，明年黑云包子轩财富绝对超过你。”
　　“我从我们公司员工哪里了解到，到黑云提货或者在建筑工地上干活的人，都在黑云食堂吃饭，每顿12个菜，而且不准有从样。但是你必须吃完，我们的司机有两个在黑云食堂浪费粮食每个人被罚了50元，但是你要是吃完就一分钱不用花。”
　　“他现在的工厂扩建的速度非常快，而且已经拿下了旁边2000亩土地，按照预计到时候能够每年产值超过200亿美元，所以我真是老了。”
　　“这个小包老板生意做的这么好还能在学校安心读书，这本身就是一件非常难得的事情。所以两位无论是管理能力、对员工的关心、对客户的负责，你想想在香江还有谁是他对手。”
　　“哦！对了，你们听谁说的黑云公司信誉不好，没人传啊！而且也没有啊！黑云从来没有欠过一分货款和一分运费。”
　　这个时候两个人没忍住笑了出来。
　　董浩云：“好啊！你们两个套我话呢！哎！也怪我太激动了！上了你们两个当了，不过黑云的生意我是不会放手的。”
　　最后董浩云花了130万买下了一个乾隆官窑青花玉壶春瓶。走的时候还说我这英明一辈子没想到让你们两个算计了！也怪我太激动了。

第六十四章 各方反应1
　　包子轩虽然人没有露面，但是捐助的魄力和金额还是让媒体大肆报道了一下，黑云公司的名字在香江的知名度也更高了一些。
　　第二天一早，总督麦理浩来到了办公司，他看到办公桌上资料满意的对秘书说了声：“辛苦了。”
　　在昨晚宴会结束之后，他要秘书整理一份关于黑云公司和包子轩的资料。
　　现在香江财政压力很大，由于接收过多的越南难民，占用了大量港府预算，很多项目的拨款不是很充足。他要找到一些新的经济增长点，来刺激整个香江经济。
　　而看到黑云公司的资料后有种眼前一亮的感觉，黑云公司真正发力从1977年8月开始。基本上每个月都会上升一步大台阶，尤其是12月份销售额已经达到了2亿美元以上。
　　这可是实打实的工业生产出口，我说怎么整个香江在12月份的出口额增加了2%呢！原来原因在这呢！而且他们1977年的纳税已经达到了1.3亿港币，这还是企业第一年有免税和大量基建带来的税款冲抵。
　　看到包子轩的时候，单亲家庭，白手起家，牛津大学和麻省理工交换生，机械理论物理工业4.0奠基人，伟大的软件开发者。这一切都是在向人们宣誓这是一个天才，看来他回香江的时候要好好同他聊聊，毕竟在香江发展工业的不是很多，并且黑云公司现在已经成为一面旗帜了。
　　现在的英国人正在极力拉拢香江本地人，面临回归大陆，他们还想最后一搏。而看到包子轩所取得的成就之后，麦理浩有了新想法。希望把他带到英国去，那样就是回归之后，无论是经济还是科技都会是对英国的一个促进。
　　香江霍家，这个很久没有露面的老人。听完自己儿子汇报情况之后，霍老爷子对着儿子说：“像包子轩这样的人可以多接触一下，有机会认识的话请他来家里做客。我想见见他，香江很久没有出现过这样的人物了。”
　　听到父亲的话，霍大公子也是惊讶不已，毕竟父亲可是很久没有主动请谁来家里做客了。
　　香江郑家，今天郑裕同带着女儿参加港府举行的慈善晚宴，想到女儿马上就要过生日了，要送一件不一样的产品。
　　作为珠宝大王郑家是从来不缺珠宝的，如果真送女儿珠宝首饰那就太没有诚意了，毕竟每年都送！
　　看到黑云钛合金版的随身听他眼前一亮，这个东西听说就是一点钛合金居然卖的比白银还贵，都说我们卖首饰的利润高，但是和这个黑云公司一比较。我们真的是良心企业了。
　　作为珠宝大王对任何金属不说了如指掌，可是价格还是一清二楚，但是看到女儿喜欢只能靠面子和财力把它那里下来。
　　回到家里郑周氏和郑佳纯在家客厅着他们父女，司机停稳车后看到女儿还在听着音乐，叫了她一下，才一起走近家门。
　　郑佳佳：“妈咪、哥哥晚上好啊！你们看爸爸送给我的生日礼物，我很满意。这是我这么多年收到的最好的礼物。”
　　郑周氏：“什么礼物，你那次过生日爸爸不是送你最好的礼物。”
　　郑佳佳：“你们不知道，这个是黑云钛合金随身听001号，这可是有钱都买不来的。本来我就想买一台，可是要抽签来决定购买资格。现在不用抽签，爸爸给我买了。”
　　郑佳纯：“就是这个啊！不就是黑云那个随身听吗！我也买了一个，你不是也听过吗！”
　　郑佳佳：“你懂什么啊！你那个是最普通的，我这个是钛合金限量版的！难怪我们家珠宝一直卖不过国外的品牌呢！你们这种思想不行的。”
　　郑裕同：“我们怎么就买不过国外的品牌了呢！我们思想怎么不行呢！你老爸我可是全香江第一个做四条9纯金的人，现在很多人都在为我当时的决策而感到震惊呢！”
　　周大福的确从9999金确定了行业内的指导和领先地位，使得客户更加对品牌和服务更加信赖与满意。郑裕同的确是珠宝首饰这个行业的开拓创新者之一。
　　郑佳佳：“限量版知道吧！独一无二的，就是你拥有了，别人就不可能拥有了，一个款式只生产几件甚至是一件，你想想这样顾客不是感觉自己使用的产品与众不同吗！”
　　我们家的都是千篇一律的生产，没有那个款式是给钱不卖的吧！这就是差距。
　　郑周氏：“那你说的这个什么随身听多少钱啊！”
　　郑裕同：“我可是花了58万港币才拿到的，毕竟这是慈善拍卖会吗！难免价格高一些。不过我听佳佳说黑云公司全球统一售价3999美元。就是几块钛合金吗！怎么卖的这么都贵。”
　　郑佳佳：“这你们就不懂了吧！黑云只生产300台，那个款式100台。而且每台都有一个编号，这就是唯一性。再加上一共就这么一点，那就是稀有性。并且随身听本身是一款科技产品，当然贵了。我们家的珠宝首饰这么多年几乎没有什么变化。难怪始终卖不上价格。”
　　郑周氏：“你个小祖宗，这个小东西这么贵，难道是金子做的。你不是想出来锻炼一下吗！明天你就去中环总店当导购员，让你看看你爸爸赚这些钱要多久，老郑你不要管她！也不许叫老李照顾她！多久赚到这58万在说！”
　　郑裕同：“每天站在那里就要8个小时，佳佳能受得了吗！”
　　郑周氏：“她就是不知道赚钱的辛苦，就是让她体验一下我们赚钱的辛苦，好多像他这么大的女孩子早就赚钱养家了。”
　　郑佳纯：“不过佳佳说的也有一些道理，这个限量版的我们也可以尝试一下。毕竟又花不了多少钱。只要以后不生产就可以了嘛！”
　　郑佳佳：“你们那个不行，要形成一个系统，没有规划的话是很难办到的。”
　　郑周氏：“那你说这个黑云公司怎么办到的呢！”
　　郑佳佳：“人家那是科技产品，小的公司根本模仿不出来，大的公司人家黑云已经注册了专利，你要是做的一模一样，黑云就可以起诉你！
　　郑家看到限量版产品的巨额利润之后，也在寻求生存限量版珠宝的可行性。看看能不能在首饰上复制限黑云的这个方法。
　　不过对于黑云公司郑家人也在关注着，毕竟要看一看黑云下一步的动向，有值得学习的地方没有。
　　包育钢和曹文瑾一同离开的，他们也在思考董浩云的话，毕竟这么好的客户全香江也找不到第二家。
　　他们在想着怎么从董家手中拿一部分业务过来。两个人也没有想出什么好的办法，毕竟黑云老板不在香江，想拜访都没有机会。看来还是要找一个人牵线搭桥，董浩云根本不可能，而包育钢则连夜给汇丰大班沈弼打了电话约好明天在汇丰银行见面。

第六十五章 各方反应2
　　董浩云回到家中非常郁闷，没想到今天自己过于激动居然着了包育钢和曹文瑾道了。最优质客户信息泄漏的这么详细，看来还是要好好反省一下，是不是自己这段时间太顺利。给业务部经理谭家顺打了一个电话，叫他立即来到自己家里。
　　不到半个小时，谭家顺来到了董浩云家中，这个时候在董浩云书房内已经坐着3个人了，是董浩云和他的两个儿子。谭家顺到来之后，管家直接把他带到书房里。
　　五个人坐下之后，董浩云把今天在港督府发生的事情说了一遍，没有说上了包育钢和曹文瑾的当，只是说出这两位在打听黑云公司情况，看来他们有挖我们客户的想法。毕竟黑云公司每月货运量实在是太大了，而且货款从来都是最准时的。香江本土出口是不少，但是航运大亨更多，向来是狼多肉少。
　　谭家顺：“老板，其实我们不用担心，现在黑云业务货运方面事情都是赵婷婷女士在负责，包子轩不同与其他香江老板，他是属于技术型老板，这在全世界都是公认的。只要我们做好服务并且货运价格和同行差不多就没有问题。”
　　董家大公子：“要是别人找到那个赵婷婷女士会不会把我们换掉。”
　　谭家顺：“不会，现在我们和黑云合作的非常愉快，我听几个黑云高层说的，不会主动换掉任何合作方，除非服务和品质已经完全达不到黑云要求了。我们现在工作核心就是提升我们的服务意识，能够匹配更高端的客户需求。借用黑云包子轩的话，这个时代发展很快，快到一不留神你就被对方甩在了身后。现在公司模仿黑云执行的今日事、今日毕已经出现成效，我们为此又从曹家手中多签了两个客户。”
　　“他们就是被曹家人办事太拖，看到我们公司执行力之后选择了我们。现在是货运生意不好做，但是我们的业务量还在增加，我觉得我们可以适当放弃那些长期赖账。信誉不好的客户，当然有些是老板的老关系，但是哪些客户有选择我们货运公司的权利，我们同样有不接受他们运货的权利。”
　　听着这些话，董家人不敢相信这是哪个在公司20多年谭家顺说的话，毕竟谭家顺什么水平他们是知道的。
　　董浩云：“家顺，这是你想的，最近你能力见长啊！”
　　其实谭家顺在上次包子轩回到香江调试设备的时候，见过包子轩两次。而且亲眼看到黑云的办事效率，知道包子轩所说大家都有相互选择权利，不同我们合作是他们的损失，不要因为丢失一个客户而沮丧，我们要用能力在征服一个比他强大的就可以了。
　　让他知道不和我们合作，他的损失更大。该放弃就要放弃。我们只要把自己做到最好，客户自然而然就会选择我们。
　　谭家顺：“上次在黑云调试设备的时候，从RB运过来的货物数额太大，我亲自在黑云公司呆了3天，听到一些黑云老板包子轩对手下员工说的话！”
　　我还和他交流了一下，问他对我们船运方面有什么不满的。他也只和我说了一句，对船员好一点。当时我还不是很了解，直到最近才明白，在海上跑船心情愉快，工作就会更加努力，而且他所说的好还要加上多多培训专业知识和安全知识，这是可以应付海上危机的前提。
　　同样是跑船，我们比曹家更加快速、专业、以及更加能体会客户心中所想，那我们就算比他们贵点也是应该的，毕竟服务也是需要费用的。这些都是合理收入，黑云的工资和奖金都非常高，但是只要贪污没有任何理由直接开除并要追究相关责任。谁要是敢收客户的东西，一经发现直接开除，没有任何理由，也不管职务大小。
　　黑云公司的第一个厨师，马厂长的堂弟，现在已经被开除了。而且马厂长现在已经因为此事成了边缘人物。
　　董浩云：“你们兄弟听明白了没有，读书你们是很多，但是真正要做生意还是要和家顺学学，知道和什么样的人交流，能够进步，能够对公司有帮助。家顺你把学到的整理出来，我们也要改变了，还有明天开始你以副总经理兼业务经理的身份进入公司管理层。”
　　“还有你，老二。别整天同那些狐朋狗友出去乱串，没事多学学，下次家顺去黑云公司的时候，你去看看，到那不准说一句话，回来和我说说感想。如果有机会你安排我和包子轩见一见，我想看看这个神奇的年轻人。今天就到这里吧！”
　　汇丰总部董事长办公室，昨天接到包育钢的电话之后，沈弼一早就泡好茶在等待着这个香江首富。
　　沈弼：“包生，你昨天给我打电话是什么事情啊！什么重要事情还非要和我见面说。”
　　包育钢：“这回的确有事找你帮忙，不知道黑云的包子轩你熟不熟。他在你们银行有很多业务，听说黑云主要开户行就在汇丰。我想你给我引见一下，他每天进口原材料和出口产品都是天文数字。人在美国，我只能求助你看看能不能联系上他！”
　　沈弼：“我没见过，不过浦伟士同我汇报过这家公司和这个人，我叫他过来一下。”
　　浦伟士来到办公室和包育钢打过招呼之后，听到包育钢想通过汇丰引见包子轩，脸色顿时凝重了一些。
　　浦伟士：“大班，包生，汇丰是以什么身份引见，我不是博您的面子，因为汇丰出面不合适。这样会造成汇丰已银行身份压制黑云公司把船运业务交给您。那样会使适得其反，在汇丰关于黑云的资料只有我和大班可以查阅，已经被列为重要客户机密信息了。”
　　沈弼：“什么时候提升的，我怎不知道。”
　　浦伟士：“业务量达到了，自然提升的，本来要在下次开会的时候公布。”
　　沈弼：“包生也是汇丰的董事，你有什么就说吧！我对于黑云不是很了解。”
　　浦伟士：“好吧！不过包生，我不希望在您身上泄漏汇丰重要客户信息。黑云公司每个月在汇丰的流水超过1亿美元以上，而且从来没有向任何银行贷过款，整个公司没有任何欠款纪录。就这样在我们汇丰银行账户上的资金很少有低于1亿美元的时候。最主要的是在其他银行货款从来没有用过，所有支出都是通过我们汇丰办理的。包括换汇、业务汇款、员工代发工资。单单就这些我们汇丰银行1978年预计可以产生1000万美元的利润。这还是在黑云没有扩张的情况下。而且桑德森家那小子已经通过校友会想要和包子轩联系了，就是想抢走我们这些业务。”
　　沈弼：“包生，看来我是没有办法帮你，毕竟我也要为汇丰利益负责。我记得桑德森家那小子也是我们牛津毕业的，难道！”
　　浦伟士：“没错，包子轩是牛津和麻省理工的交换生，在牛津学业已经完成了，现在在麻省理工学院完成后两年的学业。”
　　沈弼：“如果下次他回来的时候，安排我们见一见。”
　　包子轩不知到的是他这个1000万惹出了这么大反响，整个香江富豪阶层都想见他。不过这个时候他正在同布鲁曼教授一起商讨如何改进大型数控机床，能够不受巴统限制；安全运回香江的那种。

第六十六章 老机床改造1
　　包子轩现在已经不满足小型数控机床的功能了，虽然很方便，可是加工不了大规格部件。使得很多项目都没办法开展，就像小型机床很多本身零件都生产不了。
　　如果那天RB企业对他进行零部件禁运，他连更换的都没有，而且生产变形金刚的大件模型也要用到大型机床，不可能在美国和RB加工吧！那样自己可就没什么利润了。
　　在看到限量版甜头之后，他就想着如何也生产一批变形金刚限量版，那就只能设计成真人大小，然后可以摆放到很多机械爱好者办公室和卧室的那种。而且材质必须是钛合金。
　　可能前世是飞机发动机工程师原因，包子轩对于钛合金有着情有独钟的喜爱。如果是黄金和金属钛让他选择的话，他会毫不犹豫的选择金属钛。而且做成这么大的变形金刚金属强度要足够，密度要绝对轻，纵观所有金属，唯有金属钛最为合适。这个同等体积比铝轻，比钢硬的神奇金属最为合适，但是也有一个麻烦，那就是整个金属钛只有两个国家有大量矿产，一个是苏联，一个是华夏。金属钛在任何国家都是战略资源很难拿到出口份额。现在想要购买只能通过黑市，数量不多，价格又异常昂贵。
　　目前还是只能通过黑市，到1980年应该可以缓解。不过现在当务之急是解决机床的问题，包子轩已经想到方法了，但是必须要求助到布鲁曼这个数控机床的大神级人物，前世很多国家这样改造成功过，那就是用二战时候的老机床进行现代化改造，使其能够通过计算机控制。如果包子轩想要购买大型数控机床是很难运到香江的，但是老旧机床就另当别论了，毕竟很多发达国家都在向数字化转变，这些爷爷辈的老家伙几乎没有用处了，大多都会放在仓库里吃灰或者当作废铁处理掉。
　　在布罗曼教授实验室内，包子轩把自己的想法同他说了一下，主要是关于老机床改造的问题。
　　布鲁曼：“包，你的想法理论上讲是可行的，但同时也是非常危险的。你知道成功了意味着什么吗！”
　　包子轩：“成功之后我的公司就可以不受大机床企业限制，可以生产自己的数控机床，而且我们会做的更好。你说呢！”
　　布罗曼：“我们用于改的老机床大多都是德、日、意生产的，尤其是德国机器放到现在来讲精度是不差的。在一个优秀德国老技工操作下甚至可以和我们最先进的数控机床对等，虽然这样的技工很少，确切来讲世界上也就那么几个，但是你用计算机代替之后那可能会发生翻天覆地的变化，苏联当年接手的德国机器是最多的，如果这项成果被他们取得了，对于美国国防是不利的。”
　　包子轩：“我没有想这么多，我只是不想受制于人，可就算我们不研发科技就不进步了吗！并没有，爱迪生拼命的打压交流电可是最后呢！现在几乎所有的用电都是交流电。科技的进步是必须的，我们不可能阻挡它，而且也挡不住。”
　　布罗曼：“也不是不可以，不过我们要得到凯文－鲍曼教授的配合。这个世界上也只有他可以帮助我们完成这项研究，说实话我对这个没有太大兴趣。这对于科技推动起不到什么作用，但是作为企业来讲的确是可以带来巨大经济效益。”
　　包子轩：“麻省理工这样的人很多，为什么非要找鲍曼教授啊！”
　　布鲁曼：“鲍曼教授的爷爷曾经是莱恩金属首席工程师，他手上有着德国机床很多重要资料，虽然很多是已经可以放到博物馆里的东西，但是这帮家伙认为那些是德国工业科技的璀璨明珠是一定会保留的，你可以去找他。”
　　同布鲁又曼教授交流一会应该从什么地方下手对老机床改造更加合理之后，包子轩拿着一箱茅台准备去鲍曼教授家里。毕竟已经是晚饭时间了，鲍曼教授是麻省理工比较喜欢喝酒的，上次钛合金版随身听也同样送给了鲍曼教授一台，要不然真不好意思去找人家。美国的酒，包子轩不是很喜欢，就让香江黑云公司采购了大批量的茅台、五粮液等放在仓库中，等以后有机会去大陆的时候，一定要多买点。几十年后拿出来喝可是很有面子的。并且空运了一部分到美国。
　　鲍曼教授的家距离麻省理工学院大概也就1.5公里左右，这也是为什么他喜欢骑自行车上班的原因。
　　开门的是一个典型带有日耳曼血统的女孩，脸上带有一点雀斑，皮肤白里透红、金发碧眼，毕竟鲍曼教授夫妇都是德国移民。现在是新年假期女儿在身边也很正常。
　　“你好，你是哪位，请问你找谁！”日耳曼少女问道。
　　包子轩：“你好，我是包子轩，鲍曼教授的学生，今天特意过来找他有点事情。”
　　这个时候里边传来了鲍曼教授的声音，“是谁啊！爱娃。”
　　“是你的一个学生，叫包子轩。”爱娃回答道。
　　鲍曼教授：“快让他进来吧！”
　　爱娃带着包子轩来到客厅里。典型美国中上收入家庭，一栋独立别墅，客厅大概在40平米左右，鲍曼教授坐在皮沙发上看着书，妻子在厨房里忙绿着。
　　鲍曼教授：“包，你怎么来了。拿的什么东西啊！”
　　包子轩：“这不是没什么事，过来看看您吗！知道你喜欢喝酒给您带了点华夏酒。”
　　鲍曼教授：“要是其他学生带的，我还不好意思收，你送的就另当别论了。”哈哈哈哈，“给你介绍一下，这位是我的女儿，爱娃－鲍曼，现在在纽约视觉艺术学院学习摄影专业。这位是我的学生，包子轩。你的那个随身听就是他送的，而且就是他们公司生产的，你不是要谢谢人家吗！今天人来了。”
　　包子轩知道这所在全世界摄影方面能排进前三的学校，没想到鲍曼教授的女儿喜欢摄影。而爱娃－鲍曼更是震惊不已。上次鲍曼教授在圣诞节前给她寄了一份礼物，起初爱娃根本没有放在心上，毕竟这个古板的父亲从小到大就没有送过一件符合自己心意的礼物。但是当打开之后看到是这些天铺天盖地报道的随身听后他惊喜不已。没想到老头终于开窍了，会选择礼物了。
　　当室友拿到他的随身听之后，便问她1万美元卖不。这让他感到很奇怪，室友是一个科技发烧友。便告诉她，这款是黑云钛合金限量版，而且是006号，那种排在前十的机器几乎没有在市面上销售，能拿到这种机器的几乎都是和黑云公司有着非常重要的关系，比如产品的设计师，代言人还有就是重要的代理商，不过很多人拿到没有投放市场，这是花钱都买不到的。
　　而室友得知爱娃老爸居然是麻省理工学院的教授，便明白的了，而且拜托爱娃一定要帮她买到钛合金版本随身听，花多点钱都没关系。消息走漏之后，来找爱娃的人越来越多，全部是让她帮忙购买限量版随身听的，来到纽约学习摄影等艺术专业的学生可以说在全世界都是富裕家庭出身，要不然光那套设备你都买不起。
　　看到包子轩的到来顿时感觉机会来了，还没当老爸说呢！没想到你到自己送上门了！那你就跑不了了。爱娃－鲍曼在心里谋划着。

第六十七章 老机床改造2
　　看到女儿的异样，鲍曼教授叫了一声。“爱娃，给客人倒水。怎么这么没礼貌呢！”是不是女儿看上了这小子了，不过要是这小子给自己做女婿还是非常不错的，不但才华横溢，品行更是没得说，而且身家有够厚实，鲍曼教授开始打起了包子轩主意。
　　包子轩没想这么多，他现在想法就是如何让鲍曼教授同意加入自己提出老机床改造计划，毕竟没有鲍曼教授加入自己不可能得到全套图纸，那样的话要全部从新核算数据，单单是这个工程就是海量的，计划在两个月内完成根本不可能。
　　可是看到鲍曼的女儿向看猎物一样看着自己，这是什么情况，自己没有得罪过她吧！但是鲍曼教授介绍了，他该有的礼貌还是要有的。
　　包子轩：“你好爱娃小姐。”
　　听到包子轩和自己说话，爱娃－鲍曼反应过来之后，又想到爸爸叫自己给人家倒水，连忙叫包子轩坐下然后给他倒了一杯水。
　　看着今天女儿失态表情，鲍曼教授说，“你去告诉妈妈就说今天有客人来了，让他多准备点吃的。”爱娃－鲍曼连忙跑去了厨房。
　　鲍曼教授：“说吧！找我有什么事情，你是一个无利不起早的家伙，想打什么主意啊！”
　　看来他给麻省理工学院的教授不都是好印象，也是在西方社会没有得到主人邀请是很少有人去别人家做客。
　　只能同鲍曼教授实话实说，如果他可以加入这项计划就可以省下很多事情了，如果他不加入那就只能花钱购买图纸，而且这个世界上估计没有人比鲍曼教授更了解德国老机床的性能与结构。但是改造老机床对科技发展没有具体推动作用，对这些大学教授来讲没有什么意义。毕竟他们更喜欢研究可以推动科技发展进步和给人类带来实际意义的新兴技术。至于经济效益那是企业考虑的，麻省理工教授是把学术放在第一位的。
　　包子轩组织一下语言说：“果然逃不过您的慧眼，的确有件事情要麻烦您。”
　　鲍曼教授：“说吧，到底是什么事情。”
　　包子轩：“我有一个计划，那就是把老机床尤其是德国产的老机床进行数控方面改造。我们都知道二战时机床生产精度不会比现在差多少。无外乎就是没有和计算机融合而已，全部要人工操作，我想把还能用的机床改造成数控机床。我的工厂主要在香江，最先进的数控机床是不可能购买到的。”
　　听着包子轩的计划，鲍曼教授很心动，毕竟这是整个德国工业的结晶，他不是布鲁曼要向着科技进步方面考虑，他的祖父也想过要让德国机床从新焕发生机，可是随着计算机方面的进步，很多人用到数控机床，使得优秀技工不断减少。
　　就是因为不会使用计算机，在德国有很多优秀老技工失业了，虽然他们也到达了退休年龄，不过很多人不甘心，不想他们用了一辈子的机床当作废铁卖掉。
　　鲍曼教授：“这个我有兴趣。要我做什么。但是你必须答应我一个要求，对你来说还可能是好事！无外乎就是付出一点钱而已，不过出的钱绝对物超所值。”
　　包子轩：“这些都是小事，我希望你能加入这项计划中来，而且我听说您祖父曾经是莱茵金属首席工程师，我希望得到他当年留下的图纸，至于您的要球，我可以答应，只要我能办到。”
　　鲍曼教授：“对于你来说是非常简单，莱茵金属有一些高级技工不习惯操作数控机床要面临退休，的确他们年龄也大了。我希望你可以给他们工作，这些人都是很厉害的。而且对于机床的结构了如指掌。”
　　听到这里，包子轩心情非常高兴，这可都是宝贝啊！而且它还可以单独成立一条手工生产线，以后所有黑云推出限量版产品都可以由这条生产线完成。
　　包子轩：“没问题，我可以支付他们在莱茵金属工资的2倍甚至更多，前提是他们愿意来香江工作，所有后勤保障我都可以满足他们要求。”
　　听到包子轩的保证，鲍曼教授放心了，毕竟他的很多亲戚就在其中，而且安顿好这些工人可以让他们生活更好，西德经济虽然现在开始复苏了，但是大量战争赔款使得工人收入并不高。
　　这个时候，爱娃－鲍曼过来叫两人吃饭，两人来到了餐厅。和很多大学教授一样，鲍曼教授的妻子也是一名教师，不过是一名中学教师。包子轩坐下来和鲍曼夫人大了招呼，大家开始吃饭。
　　主要是一些德国的美食，比如大猪肘子，还有一些德国做法的土豆和香肠。包子轩打开了一瓶茅台酒。瓶盖开启那一刻一股纯正酒香飘在了餐厅之中。闻道酒香之后，鲍曼教授非常开心，因为从气味上就知道是好酒。包子轩拿出了两个专门喝茅台杯子，给鲍曼教授和自己每人倒了一杯。同时告诉鲍曼教授茅台的喝法，入口要把嘴撮圆，使得酒入喉缓慢，停留在味蕾的时间长，才能品尝出茅台酒的醇香味。
　　按照包子轩的方法，两人干了一杯。顿时全身一股舒爽的感觉传来，鲍曼教授喝酒的时候从来没有这种感觉。
　　“包，还是你了解我，这酒真的不错，你下次给我多拿点。今天我们好好喝一顿。”鲍曼教授边喝边说。
　　鲍曼夫人：“哪有你这样的，还向你的学生主动要东西，包，你别理他。多吃点。经常听凯文提起你，今天总算见面了。”
　　包子轩：“没关系的，师母。老师喜欢的话，他这辈子茅台酒我都包了。”
　　鲍曼教授：“你不用心疼包，他可是一个十足的亿万富豪，这点酒对他来时没什么的。但是一辈子就不用了，下次有机会去香江或者华夏的时候我也买一点回来。”
　　包子轩：“要不然暑假你们一家可以去香江度假，我带你们好好逛一逛。至于您说的茅台酒想喝多少都可以。”
　　爱娃—鲍曼：“爸爸、妈妈这是一个不错的建议，而且我还可以多拍点作品。”
　　“等有时间再说吧！”鲍曼夫人回答道。
　　爱娃－鲍曼：“包，你真的是黑云公司老板，随声听真是你们公司生产的。”
　　鲍曼教授：“我不是告诉你了嘛！怎么还不相信啊！”
　　爱娃－鲍曼：“那不知道你可不可以帮我个忙，我知道这很不好意思，但是我天天被室友烦的不行，如果太为难就算了。”
　　其实在知道爱娃－鲍曼学习摄影专业以后，包子轩就想到了一个可以快速拉近同鲍曼教授关系的方法。
　　大教授无欲无求，但是你的女儿不可能无欲无求。如果打不动你，那我就在你女儿身上下功夫，毕竟她还是有诉求的吧！但是现在听到爱娃所说的话，那肯定是和限量版随身听有关，而这个时候一定要顾及鲍曼教授面子，一定不要让鲍曼教授认为自己帮助她女儿是别有目的，进而来给自己施加压力的，那样就会适得其反。
　　包子轩：“其实刚才听到鲍曼教授说道你专业时候，我也有一个忙需要你来帮。是你先说还是我先说。”
　　鲍曼夫人：“他一个小姑娘能有什么地方可以帮到你的，你先说吧！包。”
　　包子轩：“你知道我们在产品研发成功之后，为了上市推广要拍摄大量广告图片。已现在黑云的实力什么摄影师都找得到，也付的起钱。但是涉及到保密问题的时候，很多摄影师达不到要求。虽然都有申请了外观专利，但是没有上市前要有很多保密工作要做。而你是鲍曼教授的女儿，我没有理由不相信你，因为后续产品研发需要用到鲍曼教授一些专业领域实力。这样就不存在泄密风险。”
　　“不知道你能否答应成为黑云的兼职摄影师。如果你答应我可以满足你的要求，而且需要什么摄影器材只要你给我一张单子就可以。”
　　鲍曼夫妇听了之后笑而不语，这个时候要爱娃来决定。
　　爱娃－鲍曼：“我可以答应成为黑云的兼职摄影师，但是你必须给我准备几台限量版随身听。我要买2台钛合金版本的，5台铝合金版本的。你能做到吗！”
　　包子轩：“这都是小事，一会吃晚饭你和我回趟公司，我拿给你。至于钱就从报酬里面扣吧！”
　　吃晚饭又聊了一会，期间鲍曼教授打了一个电话。要离开的时候告诉他明天来家里接自己，他们要去鲍曼教授父亲留下工厂里取机床图纸，并且告诉他准备一台货柜卡车。
　　这样就不用爱娃－鲍曼去公司了，明天早上接鲍曼教授的时候会给她送过来。包子轩便离开了鲍曼教授的家。

第六十八章 老机床改造3
　　包子轩离开鲍曼教授家之后，直接回到了公司，今晚他准备在公司休息。毕竟明天要接鲍曼教授去取图纸，要安排一下；并且答应爱娃－鲍曼的随声听也在公司。
　　鲍曼夫人对着女儿说：“爱娃你今天太无理了，怎么第一次见面就向人家寻求帮助，知道这样会给你爸爸带来多大的困扰吗！”
　　爱娃－鲍曼：“他不也有求与我吗！我们这是公平交易，而且我只是向他买货，又不是白拿他的，他生产出来不就是要卖的吗！而且又关爸爸什么事。”
　　鲍曼夫人：“我的傻女儿啊！你现在也是大姑娘了，我希望你纯真一些，但是不想你没有分析能力，你知道现在一台钛合金版本随身听在美国要买到多少钱吗！就像你所说你室友出1万美元买爸爸送给你那台。可想而知，世面上火爆到什么程度了，但是包子轩一直保留一部分没有推向市场。”
　　“那是因为有两个方面，一是他想慢慢发售，二是他要把这些送给对他有帮助的人。恰好你的父亲就是其中之一，你说他有求于你，那是因为她已经知道你要说什么，怕你爸爸为难，才说有求于你，即增加了你的实习经验，又可以得到你想要但又舍不得买的摄影器材。而且在操作上无懈可击，任何人都挑不出问题。”
　　爱娃－鲍曼：“他应该我差不多大，怎么有这么缜密的逻辑思维和情商呢！是不是太可怕了。”
　　“你以为包子轩看着像一个人畜无害的大男孩一样，像你那样天真的话怎么可能会把公司做这么大。除了天才的大脑，再就是这为人处事方面的情商了。不过也没什么大不了的，毕竟我们也是合作关系，你也不用放在心上，毕竟你还有老爸我。不过下次说话时候要经过大脑思考一下，要不然被人卖了还帮人数钱呢。而且很多时候包子轩还是要我帮助的，比如这次，大家各取所需吧！”鲍曼教授在帮助女儿分析着其中利害关系。
　　鲍曼夫妇回到房间后，两口子聊天又是另一番景象。
　　鲍曼夫人：“你真的要把爷爷的资料都交给他，那可是你们家三代人拼命在保留下来的，很多都是德国机械制造的核心机密。”
　　其实鲍曼教授也不是很舍得，可是那些毕竟是传统的机床资料，是他们家的宝贝，但是爷爷和父亲没想到电子计算机发展会如此迅速，导致很多机床精度可以达到要求，但效率是没办法和数控机床相比的，最主要是的就是技术工人，没有20年以上的功力，根本不可能操作好这些设备。
　　“那些很多都是过时的产品，就是送回德国都不会受到重视，很可能和在家里一样继续放在库房中不见天日，但是交给包子轩可以让他们从图纸上变成产品，虽然要经过改装，会失去原有的味道。但是电子计算机的发展已经不可阻挡，这是大势所驱。”
　　其实鲍曼教授看到女儿和包子轩在一起的时候，感觉两个人还是很般配的，如果以后可以更近一步，那样自己就没有遗憾了。
　　第二天吃过早餐，包子轩8点准时到达了鲍曼教授的家中，同时和他一起来的还有一台集装箱货车，在外面等他们呢，包子轩为了接接鲍曼教授特意把车换成了德国奔驰。平时他基本上都是凯迪拉克，这种美国非常普遍的车，不会引起关注。
　　在把随身听交给爱娃－鲍曼之后，爱娃鲍曼给了包子轩一张纸条，说：“这就是我需要的摄影器材，你要尽快买齐啊！”
　　包子轩没有接过纸条，对着爱娃说：“爱娃这些我不是很懂，公司也没有人知道这些，你看能不能你自己采购一下，到时拿着票据到公司去销账就可以了；这些大概多少钱！”
　　爱娃－鲍曼：“大概50万美元吧！这些都是最专业的设备。很多要定制。”
　　包子轩签了一张100万美元支票交到爱娃鲍曼手中，“那就先买两套，不够再说。”
　　看着这个不把钱当钱的男人，爱娃－鲍曼这个出身教师家庭的女孩有些震惊，毕竟拿出100万美元眼睛都不眨一下，这是多么大的魄力。
　　直到鲍曼教授和包子轩离开了小区之后，看着手中的支票才发现这一切都是真的，原来传说中和土豪做朋友是这样的感觉。
　　鲍曼教授笑着没有说什么，一会到地方会让这小子知道他付出的很值。
　　半个小时左右，他们就到达了目的地，是一个位于波士顿下面的小镇，鲍曼教授带着黑云的人来到了一家废弃工厂门口，这里就是我们要来的地方，说实话，我都有些快租不起这里了，每年要花费2万没有，但是要保存这些德国曾经的技术瑰宝，也是我父亲和爷爷两代人的心血。和门口一个老人打过招呼之后，包子轩他们来到了库房。
　　铁门缓缓打开之后，整个仓库面积也就是1500平方米左右。但是当灯打开的那一刻包子轩激动不已，看着都是用防水帆布包裹严严实实的不规则器物，应该就是曾经的德国老机床。
　　走到最后面发现全部是板条箱，每个都是长2米、宽0.5米、高0.5米的标准尺寸，而且摆放的整整齐齐。
　　鲍曼教授：“这里一共有38个箱子，每个都是当年莱茵金属的重要机床图纸，我爷爷为了保存他们几乎花光了所有积蓄。”
　　包子轩叫人打开一个箱子的时候，看到一层厚厚油纸在包裹着里面的图纸，而打开油纸后都是摆放整齐的卷轴图纸；每个捐起来的图纸外面又包了一层油纸，而且里面还有干燥剂。再一次被德国人办事严谨震惊了。
　　鲍曼教授：“从今天开始他们就是你的了，包括哪些老机床，他们都是我爷爷买回来的配件一件件组装起来的，其中包括一台工业母机。但是如何运回香江就是你的事情了，但是我想难度不大，毕竟都是30年前产品。”
　　包子轩：“教授，这些东西实在在贵重了，是金钱无法衡量的。我给你1000万美元，然后改造后机床你拥有3%利润，同时要联系布鲁曼教授，没有他很难对这些机床进行数控化。”
　　鲍曼教授：“你看着办就可以了，而且这也是为了完成家族遗愿而已。门口的看门人曾经是莱茵金属最好的钳工，你可以给他一份工作，虽然他年龄大了，但是工作还是没问题的。”
　　包子轩：“他会以顾问的身份加入这项计划，而且你说的莱茵金属的退休工人和淘汰机床我都会接收，只要价格合适，我会让昔日放在仓库和废品场的德国机床从新焕发生机，即使淘汰了，我也会保留一条生产线专门制作限量版产品。让这些优秀工人可以体面工作。而且他们工资全部按照工程师标准发放，不过怎样说服他们去香江工作，可能要您出马！”
　　“他们只要人过去，家人不用担心，我会预支他们半年薪水，然后每个月发一半薪水给他们。绝对比在德国生活要好很多。”

第六十九章 老机床改造4
　　在把机床和图纸全部搬到一家早已腾出位置的工厂之后，这家工厂是上次大批量生产小型数控机床的时候。包子轩叫人把距离公司不到500米的小型机械加工厂买了下来，主要是为了在麻省理工实验室不方便时候。可以在自己工厂进行简单加工和生产，更多是实验室性子的，没想到今天派上了用场。
　　说是小工厂，但是整个建筑面积也有1万平方米。叫人把所有的箱子分别打开，对每张图纸进行拍照和扫描，他要多方面准备，想把图纸制成电脑里的文件和照片，并且会把图纸申请报关，毕竟按照正规的程序把东西运会香江是最好的。
　　一切安排好之后，包子轩开始在美国黑云工厂进入了工作状态。这些天几乎都是在这边工作，而与之配合的还有鲍曼和布鲁曼两位麻省理工方面机床领域权威。
　　桥本浩被包子轩派到了德国，他去了莱茵金属，由于有鲍曼教授牵线搭桥很快和莱茵金属高层展开了谈判。
　　莱茵金属公司是一家成立于1889年的老牌工业制造公司，世界上很多国家使用的坦克炮都是这家公司生产的。但受到德国两次世界大战全都战败了，一度被拆解的支离破碎，很多武器都不允许生产，公司只能向民用化产品转变，一直不是很成功，虽然技术先进但是创意不足和成本高昂，使得在市场没有什么竞争力。
　　包子轩知道这是一个机会，如果明年莱茵金属把豹2坦克研发成功之后，那样他想要购买什么设备就会非常贵，而且人家还不一定理你。这个时候正式莱茵金属研发的关键时期，最缺少资金的时候，所以包子轩要拣点便宜。
　　桥本浩是经由鲍曼教授介绍来的，而且是黑云公司代表。在莱茵金属他见到了奥利弗－勒哈尔德这个莱茵金属董事长。莱茵金属是他的曾祖父创建的，曾一度不属于他们家族，但是随着冷战加剧，西德国防压力剧增。为了增加公司凝聚力又把勒哈尔德家族的人请回来从掌公司。
　　双方就莱茵金属淘汰机床很快达成了协议，黑云公司已2000万美元价格向莱茵金属购置了包括2台工业母机在内的336台机床和配套设施，并且聘用莱茵金属强制退休的142名技术工人，平均年龄已经达到了53.6岁。
　　黑云公司承若以后这些工人所有退休金、医药费、福利等全部由黑云公司承担，这也是为什么机床会以白菜价卖给黑云的原因。毕竟这些工人每年就需要1500万～2000万美元左右的支出；而且相比他们的剩余价值莱茵金属可是甩了一个大包袱。这可是一笔总体可能达到5亿美元左右支出
　　但是当黑云公司想要购买卡车、越野车专利和技术的时候，奥利弗－勒哈尔德犹豫了，毕竟这不是甩包袱，也是他们赚钱的项目；可不想在世界上培养过多竞争对手。所以直接开出了一个2亿美元的天价，就是想把对方吓跑。
　　桥本浩说要给公司汇报一下，毕竟金额已经超过了他授权范围。双方约定明天上午在举行谈判。
　　桥本浩通过电话给包子轩汇报之后，包子轩想了一下告诉他，1.2～1.5亿美元分2年支付完成，如果不行就算了。而且以黑云在汽车方面的研发实力短期内根本不可能超越莱茵金属，并且这是最后一轮谈判。同时告诉他包一架飞机，把这些德国工人全部带到美国来，对机床完成数控改造后全部回到香江。他们家人如果想一起的话，可以提前到香江落脚。毕竟到了2月份所需要的厂房和宿舍会建设完毕。
　　黑云公司这些天都在扩建和原材料存积，虽然销量很好，但是资金压力也非常大，包子轩想在1978年把能建的全部建好，至于1979年就是磨练内功，来应对1980年的机遇。
　　第二天桥本浩说黑云公司决定以1亿美元的价格购买莱茵金属卡车（包括1.5吨～30吨所有型号）和越野车的专利和技术，这又是一个白菜价，但是卡车不是莱茵金属强项，而越野车民用版也不是主业。经过讨价还价黑云公司以1.4亿美元购买了这些专利和技术。分14个月支付完成，每个月1100万美元，多出来的算作利息。
　　这个在当时被很多人诟病的交易，认为莱茵金属把一个烂苹果买到了一个优质西瓜的价格。他们甩掉了包袱，可以轻装上阵，并且得到了急需的资金。
　　黑云公司花了大价钱买来了一群爷爷工人，这是给自己找多大的麻烦啊！而且他们工作时间所剩无几。基本上就是去黑云拿养老金去了。而卡车和越野车受到石油危机影响销量一直很差，几乎没有什么市场，而且花去了黑云一个多亿美元的资金。就是有钱也不是这么花的。很多人说包子轩从小缺少父爱，可能是想多招些年龄大的人找回父爱。已经上升到人身攻击了。但是此时的包子轩没有理会那么多，她直接包下了一家酒店只等从德国到来的老工人。
　　而这个时候，突然接到罗曼斯基的电话，要他回到学校一趟，有事情找他，而且说的很郑重。安排好工程师们各自工作之后，包子轩回到了麻省理工学院，他已经有半个月没有回到这里了。
　　回到宿舍后罗曼斯基带着包子轩去了一间咖啡厅，在路上的时候，告诉他是苏联大使馆的人员找他做生意，为了产生不必要误会，在咖啡厅这种人多地方最合适。来到这里已经有两个人在等他们了。罗曼斯基分别为双方做了介绍。年长的那人叫安德烈。年轻的女士名叫纳塔莎，二个俄国烂大街名字，不过不知道是真的还是假的。
　　安德烈用俄语说我们希望随声听和游戏机可以对苏联进行出口，并且会给予同其他国际贸易公司一样的待遇。这可是非常难得了，毕竟现在想和苏联做生意还是有限的几家而已，可以拿到这样的待遇，证明苏联高层已经认可了黑云公司。
　　美苏争霸在这个时期是苏联占据优势，看到美国娱乐非常丰富，尤其是黑云公司产品非常适合小孩子学习和娱乐。认为苏联可以得到一切的领导人们想要引进。丰富人们娱乐活动，而且随身听还是学习外语的利器，这才有苏联驻美国大使馆参展和秘书来到麻省理工找到包子轩希望可以处成此次合作。最主要的是黑云是香江公司，而且从罗曼斯基口中得知包子轩本人也是一个宣扬人人平等的好青年，是可以争取过来的那种。
　　安德烈说完纳塔莎用英语翻译了一遍，两人在等待着包子轩回答。而不远处的fbi人员也在监听他们谈话。毕竟苏联大使馆人员来到麻省理工学院这所美国最重要工科学校是不是有什么不可告人的秘密，他们也要调查清楚。

第七十章 老机床改造5
　　前世包子轩对于俄国航空业非常熟悉，俄语很好，直接用俄语对二人说：“能够增加一些客户对于任何公司都是欢迎的，不过我们要怎么交易呢！毕竟我以前没有同贵国公司做过生意，不知道如何来操作。如果在这个过程中有什么误会就不好了。”
　　听到包子轩说的是俄语，安德烈很是高兴。说：“包先生没想到你的俄语这么好，那我们的交流会更加顺畅，这是一切良好合作前提。”
　　“我们希望有货物换取货物的方式进行交易，大家确定好双方的价格，当然要双方认可的。你可以得到苏联的任何货物，包括武器、石油和钢铁等资源。这些在世界上都是很畅销的产品。”
　　听到这里在旁边的fbi特工非常紧张，毕竟这涉及到包子轩倾向问题。他们也要看看苏联人找这个年轻的天才同时也是亿万富豪有什么企图。这个时候听到居然可以用随身听和游戏机换取武器，包子轩如果回答不好绝对要在小黑屋里呆一会。
　　包子轩：“武器和石油就算了，我是一个生意人，可不想做军火贩子。要武器我也没用，不过我对于贵国的两样东西有些兴趣。”
　　“我知道贵国在二次世界大战时候缴获了很多德国工业设备，其中就包括海量的机床，这些已经30年的老旧设备几乎都被贵国放到了仓库之中，我现在需要这些，如果可以放在交易名录之中是可以的。我刚刚同莱茵金属已经交易到一批，受巴统限制，香江虽说比贵国要好一些，但是也得不到最先进的工业设备，而普通数控机床不一定比当年德国生产的好，你们可以把仓库里的全部给我，如果游戏机的价格不够我们可以用现金补偿。”
　　“另外一种是钛合金，你们知道我们黑云产品会推出很多钛合金限量版！可是这个世界上只有两个国家有大量的金属钛资源，而贵国又是生产钛合金最多的国家。”
　　“我不用太多，也不用强度太高，只需要达到一般要求就可以。毕竟我不生产飞机和潜艇，而且可以由贵国的工厂生产好钛合金板在给我，那种不可以二次冶炼的都没问题。并且我的钛合金使用量可以报备给贵国任何机构。他们可以监督我是否有用到从苏联购买的钛合金生产武器和卖给别的国家。”
　　“至于剩下的，说实话我真的不敢要，石油我自己汽车能加多少油啊！武器我又不去打仗，我只对工业产品感兴趣。”
　　“如果可以我会以国际市场上钛合金价格1.2倍来和你们交易，毕竟这属于战略资源。而黑云每台钛合金产品都会是天价，就比如你们看到的随身听，钛合金版本的要3999美金，折合3600卢布，相当于一个普通工人2个月的工资，甚至更多。”
　　安德烈：“你的条件我们知道了，德国老机床没问题，不过钛合金需要我请示莫斯科方面才能答复你。关于价格我们要怎么定价。”
　　包子轩：“我不是一个擅长谈判的人，不过可以参考我们和莱茵金属的价格适当降价，毕竟莱茵金属的机床一直在使用，而且保养很好。我做生意是双赢甚至多赢，绝不会压低合作方价格，就比如我主动提高钛合金价格，因为钛合金到我手里会赚的更多，让供货商也多赚一些生意才能长久。”
　　包子轩知道前世苏联用武器换可口可乐，没想到也差点发生在自己身上。
　　苏联人走的时候，包子轩送给了他们两台随身听，钛合金版的，说是样品。就是这个比例的就可以，并告诉他们钛铝各一半的比例。
　　而此时麻省理工学院校长办公室内，fbi波士顿分部的负责人和校长约翰松聊着一些问题，大家甚至吵了起来。
　　约翰松校长：“你如果要询问必须在我的办公室里面问，我不可能让你在没有任何征证据情况下带走最优秀的学生，那样会对学校影响非常大。”
　　其实包子轩已经成为了麻省理工的一张学生名片了，很多青年报考就是因为他在这里取得的成功，随意让fbi给带走了，那样学校也有很大责任。
　　刚回到宿舍，校长的助理过来说，校长找他，并且小声的告诉他有fbi的人在校长办公室。
　　到校长办公室的时候，约翰松校长和一个中年男人在里面说着话。打了招呼之后，中年男人开始问话。
　　包子轩就把同苏联人所说的复述了一遍，并且还把拒绝用武器换随身听和游戏机说给了，听到可以换取苏联人的钛合金这位fbi波士顿负责人很感兴趣。毕竟这是美国都要付出很大代价才能拿到的战略物资。
　　包子轩直接说了即使苏联人同意也要在监督下进行工业生产，并且都是纯度很低的。不可以二次冶炼的那种。他可不想夹在两个大国之间徘徊，那样早晚出事。
　　而回到大使馆的安德烈立即向国内进行了汇报，莫斯科高层一看这么简单，而且没有向其他国家商人就想着占苏联便宜，很快得到了回复，可以答应黑云要求。并且随时都可以交易。
　　安德烈的第二天过来同包子轩签订了合同，包子轩告诉他三天之内第一批1万台游戏机和5万台随身听就可以发货，10天左右的时间就可以到达海参崴。而黑云公司的人会在船出发的时候到苏联境内检查自己需要的机械设备。然后在海参崴港交易。
　　香江董家，目前黑云所有海运业务都是他们在负责，但是现在他们有些为难的看着黑云给的货运委托单。德国要用船、美国要用船、现在居然苏联都要用船。而且苏联的货运量还特别大。
　　董浩云痛并快乐着，召集管理层开会；最后决定放弃一些信誉不好客户订单。而就在决定放弃的第二天，一个和董家合作了20多年的客户来到了董浩云办公室。
　　找来的客户是做粮食生意的，名叫李复旺，今年58岁；主要在东南亚采购粮食运回香江。
　　李复旺：“老董，我们是老交情了，怎么说不做我生意就不做了，我是最近有点困难，但是你就没有困难时候吗！等我过了这段缓过来了，一定把运费给你补上。”
　　董浩云：“老李，船都是下面的人在调拨，我现在年龄大了，只要看看每个月能赚多少钱就可以了。其他的没有管，不过对于经常拖欠运费的客户，不在合作我是知道的，也是在会上同意的。毕竟公司的船有些忙不过来，不过我现在不好说什么，毕竟朝令夕改不利于公司发展啊！”
　　最后李复旺什么招数都使用了，董浩云还是没有松口，只能把运费交齐才重新合作。就这样董家失去了部分客户，但是整个公司收回运费6800多万港币。
　　董家做法一下子使得香江航运公司都在努力回收运费，一时间到时把很多经常拖欠运费的公司给揪了出来。和董家合作变成了好公司的一个标杆，市民都认可，股票涨了不少。很多大企业争相与其合作。使得另外几家货运公司非常莫名奇妙。
　　包育钢现在也不知道怎么回事，毕竟今天已经是第二个和他合作多年的老友说要把业务给董家一部分。要不然自己公司撑不住了。
　　董浩云接到包育钢的电话后，说是客户自己的选择。毕竟已经上了一次当了。做好自己，客户自然是不缺的。这是黑云公司信条，没想到在船运公司也同样适用。董浩云最后还是说了。
　　包船王听的云里雾里的，也没有什么头绪。最后只能在降低一些运费来打动客户。
　　包子轩不知道在全世界买购淘汰机床增加董家货运量的同时，也打击了香江一些不正规的公司，不知道是好事还是坏事。

第七十一章 老机床改造6
　　桥本浩把所有的机床和技术资料全部装船之后，带着86名工人包机回了美国。剩下的工人直接跟船回香江，包子轩听到有些不忍心，毕竟年纪都比较大了。但是很多老技工怕设备在运输过程中出现问题，他们可以及时解决，每个船上跟着8名高级技术工人。
　　起初这些德国老技工对于去香江工作也是不同意的，但是黑云公司直接把他们的工资翻倍了不说。每个工人还提前预支的半年工资，给他们做安家费，等在香江一切安顿好了可以把家人都接过来。这让他们放心不少，他们还可以在香江发挥余热。
　　来到黑云公司的小工厂后，技工们有些失望，毕竟公司太小了。而包子轩看到这里只能自己出面打打气了。
　　包子轩站在台上看着这群优秀的技术工人，很多人说是时代淘汰了他们，但是没有知道纯手工也是一种美，只不过不适用于现在工业体系快速发展。只要方法适当，没有什么是可以淘汰他们的。
　　包子轩用德语对着台下的人说：“我叫包子轩，也是你们的新老板。在坐的各位很多比我的母亲年龄都大，在你们面前我只是一个学生，至少在操作这些机床方面。”这个时候很多人漏出了得意的笑容。“但是现代工业体系培养一个像你们这么优秀技术工人至少需要20年。而一台电脑则只需要几分钟把程序设定一下就可以。”
　　“我不是贬低大家的意思，我作为老板会从其他发面发现你们的价值，黑云会打造一条纯手工机械车间；你们就是车间里的员工。这个车间只生产限量版产品。同是一件产品用数控机床制造卖价是100美金，你们纯手工打造我要卖到1000美金或者还要贵。”
　　“手艺是无价的。莱茵金属为了让你们加入黑云公司甚至把优质机床按废铁价卖给了我。大家都说我包子轩做了一笔最亏的买卖。莱茵金属把包袱丢给了我。但是我想说的是他们有了解和发现你们的价值吗！在黑云你们会拿到比莱茵金属要高很多的工资，但是我从你们身上也可能比莱茵金属在你们身上赚的要多几倍，到时你们不要说我是黑心资本家就可以。”大家哈哈哈一笑
　　“除了保留一条生产线之外，剩下的机床我要对他们进行数控改造。没有人比你们更了级这些机床的结构和性能，甚至缺失的配件你们都可以手工打造出来，这就是你们的价值，可以说你们是整个德国机床行业最精华的瑰宝。并且你们的工作态度是任何年轻人都比不来的。”
　　“单单是数控改造你们至少要为我工作10年以上，我找过专业公司做过调研，德国从30年代到70年代生产的机床数量可以达到数百万台，我们只要改造好其中的10%，那就可以赚到300亿～500亿美元以上。这不是玩笑是真实的数据，而你们一年的开支在2000万美元，就算每个人都活到100岁，我只要付出9亿美元就可以了。外界说我做了一笔亏本生意，那就用你们的实力告诉他们黑云公司这笔生意的利润超过百亿美元以上。”
　　这个时候掌声毫无征兆的想了起来。包子轩压压手说：“我知道你们都是德国机床界最优秀的技术工人，我现在要把你们分出两部分工作，放心这只是暂时的，等到最后你们都要回到香江工厂的。”
　　“第一部分在这个车间里协助工程师们完成数控改造，这里工人需要手艺好的，我知道大家的手艺都不错，但是这里只要40名工人就可以了。”
　　“第二部分的工作就很重了，大家都知道苏联在战后从德国带走了不少机床，但是他们那里懂得德国机床的价值，很多都人不会使用。只会让明珠蒙尘。”
　　“我同苏联人达成了协议。他们把在德国运到苏联的机床都卖给我了，你们可以去任何他们存放这些机床的地方把德国机床找出来，我是怕叫别人去让苏联用自己生产的残次品把我给蒙了。”
　　“这些机床一部分会经过数控改造，一部分会交给你们来使用。”
　　一听可以占北极熊的便宜，大家开心并踊跃报名。
　　今天爱娃－鲍曼来到黑云的小工厂找鲍曼教授，正好听到包子轩的演讲，而鲍曼教授看到女儿两眼直直的盯着包子轩看，好像明白了什么。
　　鲍曼教授：“这回知道包子轩为什么可以成功了吧！这些老技工以后肯定要为他卖命了，莱茵金属是亏大了。”
　　爱娃－鲍曼：“我听过很多人的演讲，但是没有一个有着这么强的感染力，你说他是怎么做到的呢！”
　　鲍曼教授：“那你就要问问他了，对了包子轩没有女朋友，而且我也没看到他和那个女孩接触过，你的眼神出卖了你！你现在交男朋友我不反对。”
　　爱娃－鲍曼脸红着离开了，包子轩在请这些老技工吃了一餐饭后，大家更加的认可这个年青的老板了。
　　还是桥本浩带队，这次去苏联黑云又是直接包了一架专机。他们要分开到几个地方查找和搬运德国老机床。
　　这些优秀技工更是把经验发挥到极致，什么好东西都逃不过他们的眼睛，尤其是德国产的工业母机是第一批要运到香江的。
　　而包子轩这边在经过麻省理工学院两位机械教授全力攻关下，在德国老技工手艺技术加成下，在包子轩对于软件系统的先知先觉下，终于完成了老机床改造。
　　这些机床的样子很怪异，毕竟是后天改造的。占地空间很大，并且电脑都是独立出来的，本身是没有设计计算机安放地方。而且每台电脑都是可以进行操作系统随时更改，这一点比专业数控机床还要方便。但也有一个缺点，那就是电脑配置要求太高。苹果2代电脑只能带动最小机床，也就是功能最简单机床。
　　工业母机要ibm的中型工业计算机才能完美体现出来他的性能，相当于一家银行整体运算量。其余机床则要求ibm小型计算机来操控。
　　单单这些计算机就价格不菲，在加上要更换一些伺服电机和零部件，普通机床改造一台大约需要2～4万美元的价格，性价比还是非常高的。
　　改造后的数控机床由于电脑性能比最新产的数控机床性能好，整体工作效率和公分误差同德国最新产的德玛吉机床相比性能完全不差。
　　包子轩又是大手一挥ibm中型工控计算机20台，小型机1000台，苹果2代电脑1000台。并且在德国和RB购买了大量伺服电机。这一次采购甚至惊动了ibm的高层，但是黑云每次采购都是大动作只是这次多点没什么大不来的。
　　而在苏联的黑云员工也很好完成了任务，把苏联境内德国产机床翻了个底朝天。这次没有运走的下次可以再运，毕竟和苏联的贸易才刚刚开始。

第七十二章 内部问题1
　　在海参崴的货船拉着200台机床和2000吨钛合金离港之后，包子轩也要准备回香江了，变形金刚设计已经完成，并且已经建立工业生产流程。
　　宫崎骏已经把第一季20集变形金刚动画片制作完成，同时完成了英语金属配音。包子轩回香江之后，要在哪里完成老机床数控化。进而生产变形金刚，直到动画片播放最火爆的时候，上市变形金刚使得利润最大化。
　　带着从德国过来的大部分工人，还有一些在美国这边小工厂做收尾工作，而且有时候想给产品打样的时候，也更加方面一些。黑云公司在一次包下了一架飞机，包子轩带着这些技术工人准备从波士顿直飞香江。
　　这些天一直在思考一个问题，黑云公司下一步在什么地方。游戏和漫画已经基本布局了，家电产品自己也要生产，趁着莱茵金属困难时期拿到了越野车、卡车技术资料和专利授权。但是光靠自己一家公司实力生产汽车非常的麻烦，看来还是要和别人合作才行。要不然配件都搞不定，成本会高到接受不了。目前看来只能走高端定制路线。而且索尼、松下、飞利浦等一直在找黑云谈判关于随身听专利授权问题，也要尽快解决了。
　　1978年2月18日，黑云一行人从波士顿直飞香江，没有通知公司保安部。直接叫古城次郎派车接的他们。这次回来的除了德国老技工之外，还有黑云在美国的工程师，主要是参与到老机床改造方面和变形金刚建模的工程师。
　　其实以黑云香江工厂实力，生产这些小型玩具非常简单。但是这次包子轩准备打造几款真人版大小变形金刚，全部采用钛合金制作。而且从1米到1.8米每隔0.1米一个标准。从苏联订购回来的钛合金大概可以生产6000个左右，这次准备生产5000个，都是套装组合结构。
　　剩下的准备用来生产几台越野车，毕竟从莱茵金属购买的专利和技术也要使用，前期不会大规模生产，只会公司内部使用，毕竟这个时代汽车巨头实力都非常强大。
　　包子轩还没到香江，但是关于他的新闻又多了很多。这次还增加了一个外号“了色大王。”
　　黑云在同苏联贸易过程中选择苏联当年的战利品，德国老旧机床。那些比包子轩年龄都大的机床只能在苏联仓库中吃灰，现在全部被包子轩拉回了香江，这是要把香江当作垃圾厂吗！
　　而且黑云不单单从苏联购买这些设备，看到老大哥可以这样操作。很多华约国家都用当年分到的设备同黑云这样交换。一时之间游戏机和随身听虽然已经尽量扩大产能，但是还是供不应求。
　　运回来的很多德国生产老旧机床没地方放只能堆在黑云工厂仓库之中，以后在逐步清理。看着生意很红火，可是黑云现金流却在不断流失，还好黑云软件收入比较稳定，包子轩不得已从黑云软件调拨了5000万美元补贴在工厂建设之中。
　　这次还是没有先回家，直接到了工厂之中。看到从德国过来的设备已经到达了黑云工厂，工人们正在卸货。
　　两个月时间工厂又增加了很多建筑。比上次离开的时候扩大了一倍。本来黑云工厂建筑速度就快，这次设计师比包子轩这个二把刀强很多。施工方打好地基之后按尺寸建设就可以，省去很多麻烦。
　　古城次郎来到包子轩身边向他汇报着这两个月来工厂建设和生产情况，两个人在包子轩新办公室坐下后。这里还是不错的，属于临时性质的。工厂最早的建筑现在已经全部拆掉了，建起来一个图书馆，只是目前还没有使用而已。
　　包子轩这个新办公室80平米左右，办工桌、沙发、以及里面有一个小休息室。现在有些简陋而已，平时人在美国，一年也用不了几天，并且还是一个临时办公的地方。黑云总部办公室目前正在建设。
　　古城次郎：“社长阁下，我们目前已经可以达到每天3万台随身听的生产能力，如果要全力加班的话每天可以生产4.2万台，但是相应的成本会增加很多。您交代拿出两个车间用来做变形金刚已经准备完毕，工人也招募了1280人，其中包括从RB过来的80人。我采用老带新的方法在生产线上培训，不过这批工人的整体素质并不高，短时间内很难达到要求。”
　　包子轩满意的点点头，说：“古城君没有好奇我购买这么多老旧机床做什么吗！”
　　古城次郎：“社长无论做什么都会有您的道理，我只要把您安排给我的工作做好就可以了。”
　　包子轩：：“我们已经把老旧机床数控化技术完全掌握，换句话说我购买多少台老旧机床就有多少台大型数控机床可以生产出来，而且精度都是巴统禁运的。我们可以用这些改造好的机床生产属于我们黑云自己的数控机床。等那些老旧设备淘汰后，我们还能大赚一笔。如果你有兴趣这些天可以参与进来。”
　　包子轩准备把古城次郎扶正了，让他做整个黑云公司生产部门负责人；接机工厂的马祥太让人失望了。
　　上次审计公司查到他堂弟贪污，他居然也有参与，并且事后跟没事人一样。最可气的是为了给公司施压，居然想带领工人闹事。最后大家怕丢饭碗没有参与而已。
　　都是在一个工业厂区，随身听这边无论是管理、生产效率、卫生情况都好过街机工厂太多。马祥每天在车间转一圈之后就回到办公室里喝茶、看书，基本没有干过什么正事。
　　包子轩来到了街机工厂厂长办公室门口，看到一群把头发染成五颜六色的年轻男女正在里边玩扑克。这个时候听到有人说：“马少，我们在这里玩牌不太好吧！毕竟这里是黑云公司内部。”
　　被叫做马少的年轻人说：“这有什么的，这是我老爸的办公室，没事的。整个黑云谁还有他大。要不是我老爸，他包子轩能赚这么多钱。而且这个忘恩负义的东西，上次我堂叔就犯了一点小错，说开除就开除了。不过那又这么样，现在我老爸又安排他给黑云送粮食和蔬菜，反而赚更多。包子轩其实就是个傻子，他那里能看到这些。而且你们说说，每次让我安排你们亲戚、朋友的时候，全都安排进来了吧。黑云这里虽然姓包，但却是我马家说了算。”
　　“是、是、是我们这些人可都念着您马少的好呢！”大家一同附和道。
　　这个时候又有人问：“马少，你说包子轩到底有多少钱，我看全香江就属黑云工厂建设最快，设备购买最多。”
　　马少：“你们没听说吗！他这次买的全部都是老旧设备，就是那些垃圾。我还想着想上次那样买完新的更换设备的时候，把老的卖掉呢！那样我又能赚一笔。现在买这么多垃圾回来，过两天你们和我一起去库房看看能不能弄出来点，卖铁还能值点钱。”
　　“马少，你看能不能多弄点游戏主板出来，上次那十张已经卖完了。包子轩也不知道怎么弄的，只要一强行复制，报警程序就会启动，我都烧坏好几块硬盘了。随身听能不能搞出来一部分，尤其是那种限量版的。”一个染着绿毛青年说道。
　　马少：“主板是小事，我让备料科多做几张报废就可以。但是随身听是RB人在管理，不是很好弄，不过我去找一下李军，只要他肯配合一切都不是问题。”

第七十三章 内部问题2
　　包子轩在外面听着脸已经阴沉了许多，而听到李军名字的时候脸色已经发黑了。如果李军参与这些事，整个黑云安保系统都要从新调整。那样会涉及到太多问题，毕竟这里大部分保安是李军招聘的。
　　小声对着彭毅飞和张战说：“如果李军真的有问题你们怎么办，是想跟着他离开还是继续留在我身边，你们想过没有就是没出问题，我也不会在重用他了，这里是办公室，这帮小混混居然可以在这里打牌，这是公司吗！连菜市场都不如。”
　　彭毅飞和张战这么多天同这个年轻老板接触下来发现这是一个有理想、有才华、又异常大方大老板。黑云公司每次发奖金他们都有份，并且平时买衣服等物品的时候都会给他们也一起带上，美其名曰跟我在一起行头不好是丢我的人。
　　这样的老板自己还要为了那一点点淡薄友情而出走，那就真是白眼狼和傻子了。
　　彭毅飞：“老板我听你的，你让我做什么我就做什么。”
　　张战：“我也一样，用不用我现在把这帮小子废掉。太让人生气了。”
　　包子轩：“你们不会为了今天的选择而后悔，放心你们到退休的时候每个人没有上亿身家我补给你们。我们走吧！”
　　两个人摸不着头脑，怎么看着这帮小子如此老板什么也没说，反而就离开了呢！
　　李军自从上次事件之后，严格执行公司规章制度很长一段时间，但是发现马厂长和他儿子的问题还是选择了睁一只眼闭一只眼。马厂长毕竟曾经帮过他不少，而且自己刚到香江的时候还是马厂长把自己介绍给潘老板的。
　　在李军心中认为马厂长拿的那点东西对于整个黑云来说并不算什么，他毕竟也是为黑云做出过贡献的。而且上次说开除那4名保安就开除了，一点都没有顾忌自己面子，他对老板有些失望了。
　　这个时候看到马厂长的儿子马俊来到自己办公室，知道这小子来肯定没好事。但还是要面对，毕竟自己每次出去玩的时候都是这小子安排，也懂得孝敬。不过今天说要拿一部分报废的随身听出来的时候。他们有答应，毕竟古城次郎做事非常认真，对于不合格产品处理非常严格，而且随身听都是自动化生产，几乎没有不合格产品。
　　没有明确答复马俊，只是说要看机会，他也在思考这样做值不值，毕竟在黑云拿着高工资，自己也管理着好几百号人，小日子过的很惬意。
　　包子轩来到了赵婷婷的办公室，也就是黑云最早为横井均平和宫本帽等RB技术人员准备的地方，看到老板到来，非常吃惊，毕竟这次没有通知她。
　　包子轩看着赵婷婷直接问道：“你有没有参与，如果有自己离开，如果没有我想你知道怎么做，现在街机工厂什么样你应该知道。”
　　其实包子轩有点冤枉赵婷婷了，自从扩建厂房以后，他几乎没有休息过，更加没有参与到工厂内部管理之中，只是根据下单情况协调生产而已。
　　突然听到老板折么问，那么工厂那边肯定是出问题了，要不然老板不可能谁都没有通知，直接杀到自己办公室。
　　赵婷婷：“我最近的确没有关注过街机工厂内部情况，只是协调下单问题。不过上次审计时候发现最近主板报废率有些高，还有就是马厂长安排了一些亲戚过来这里上班。但是我绝对没有做过一件对不起公司的事情。”
　　包子轩发现自己真把问题想的太简单了，以为一边上学，一边可以处理好工厂问题。那是小说情节，如果那样比尔盖茨和乔布斯也不用退学了。
　　黑云想要走的更远除了自己要把精力放到这边以外，更加要找到一个优秀的职业经理人。现在的规模让赵婷婷兼任一下还可以，但是企业发展壮大之后，那么以赵婷婷的能力是达不到要求的。
　　包子轩：“你去叫李军过来，就在这间办公室。说你找他有事情。”
　　接到电话的李军很快的来到了赵婷婷办公室，看到彭毅飞和张战站在门口的时候一愣。毕竟这是时刻跟在老板身边的人，怎么今天突然之间回到香江了呢！难道老板也回来了，而且没有通知自己，那么在老板心中对他的信任程度可想而之。他有些不敢往下想了。
　　进来之后果然看到包子轩在沙发上坐着，李军看到老板对他态度肯定是知道一些东西了，要不然不可能没有和自己打招呼，而且面无表情。
　　包子轩：“李军，你是我一直很信任的人，你可真是对得起我这份信任啊！你自己离开吧！把想和你走的都带走。你的问题我不追究。把你知道的情况说出来就可以。毕竟你也曾经帮过我，没有功劳也有苦劳。”
　　李军还想说些什么，但是知道包子轩的性格，决定的事情很难改变。
　　“好的，谢谢老板。我知道让您失望了，不过马厂长毕竟帮过我，而且他拿的东西只是一点点，对公司来说可有可无。不过这次马俊来找我让我帮忙弄随身听出来我没有答应。”李军对着包子轩说道。
　　包子轩：“你记得我上次怎么和你说的吗！你听进去了吗！你没有，你还在想着我赚多少钱而没有想到我付出多少。你还有什么要求说吧！”
　　李军：“我想戴罪立功，配合老板把马俊他们抓住，算是对得起老板知遇之恩。”
　　包子轩听到这里更加看不上这个人了，刚刚说帮过你，这回立马要出卖他儿子。这种人实在是太可怕了。还好当时为利玉琳安排保镖的时候李军只是提供人选，而确定人员之后，更是把阿香和阿兰的父母全部接到美国居住，并且安排他们的弟弟和在剑桥市读书。旁边还有很多美国保镖的亲属。要不然单单母亲就够自己担心的。
　　包子轩：“不用了，我这里不是法院，不需要证据。赵总，给李军多发3个月工资，现在可以离开了。”
　　李军没想到包子轩完全不按常理出牌，毫无人情可言。还想说什么解释一下的时候，包子轩对着门外说：“张战，今天开始你接替李军担任保安部主管。”
　　赵婷婷把支票交给李军，李军到现在为止人都是蒙的。毕竟自己什么都没说，老板就把自己开除了。
　　包子轩对着张战说：“张战你去和李军交接一下工作，想走的我们一个不留，靠关系进来的一个不留。叫美国过来的教官临时补上，公司开始对外招聘保安。”
　　张战和李军离开了，李军无精打采回到了自己宿舍开始收拾行李。
　　李军：“阿战，你能不能在老板面前给我求求情，你在他身边面子大。”
　　张战：“李哥，你到现在还不知道你错在什么地方。当你那天没有第一时间出手的时候已经在老板心中地位下降了，老板对你的忠诚和胆识产生了怀疑。第二天又出现一个乱七八糟的女人进入工厂最重要生产车间，一路上畅通无阻，老板已经开始怀疑你的管理能力。今天我们在车间听到了关于你的一些传闻，如果和你没关系，马俊能把主板从公司拿出去，老板开始怀疑你的贪性了。而后你又想戴罪立功直接出卖马祥父子，还说人家曾经帮助过你，老板就连你的人品都要怀疑了。”
　　“香江你还是不要待了，因为你知道太多黑云公司事情。而且大部分保安是你招聘的，如果你要是为他们着想，那么你就离开这里吧！你要是在这，他们可能都要离开黑云。老板就是从美国招募也不会用他们了。”
　　“而且你这几个月也存了一些钱，回大陆吧！够你和你弟弟过上富裕的生活了。”

第七十四章 内部问题3
　　李军走了，当天晚上带着弟弟离开了黑云公司。他明白就像张战所说的如果还在香江，他招进来的保安也要全部离职。看着包子轩平时可以和大家打成一片，但是关键时刻，尤其是涉及到自身利益和安全的时候，他下手肯定会特别无情。
　　张战回来报告说：“李军走了，带着自己弟弟回大陆老家了。他说叫老板放心，十年内不会再来香江，他也把保安部有问题的员工全部写了出来，一共13人。”
　　包子轩：“考察一下，如果问题严重的话，让他们离开。可以教育的给个机会吧！派人盯着马祥父子。这次让他们进监狱。”
　　包子轩心情也不是很好，毕竟李军是自己非常看重的一个人，想以后委以重任的，没想到一次次让自己失望，不过回去也好，他这些年存的钱够他好好生活了。
　　李军突然离开在保安部影响很大，毕竟以前保安部都是李军在负责，而张战一直担任老板私人保镖，很多人私下议论是张战说李军坏话，使得没办法再公司呆下去了。
　　在香江岛置地公司开发的一栋豪华小区内，这里住的都是香江比较有钱的一类人。马祥在这里买了一套四室两厅的房子，面积有1500平尺。
　　今天晚上突然接到下面组装组长电话，李军居然辞职了，而且毫无征兆，这让他感觉是不是出什么问题了。今天他就没有去公司，自从让儿子当了厂长助理以后，他不是每天都去工厂那边，新使用的自动化设备他不是很懂，并且都是RB人在操作，他只要没拖公司进度就可以。赵婷婷那个女人现在只盯着厂房建设那边，几乎没时间管他们这里。
　　一直到12点多，马俊才回到家里。看着儿子醉醺醺的样子，就气不打一出来。看来又是和狐朋狗友鬼混去了，肯定是没有加班。自己怎么就生出这么个不争气的玩意呢！
　　马祥：“你知道不，李军辞职了。你今天有没有见过他！”
　　马俊听到李军辞职了之后，酒顿时醒了一半，但是马祥告诫他千万不要打随身听的注意，可是今天突然和李军说完这件事情之后，李军就辞职了，这里边是不是有什么关系。
　　看到马祥的表情他也有些害怕，只能硬着头皮说：“没看到啊！也没听说他为什么要辞职啊！是不是搞错了，明天去公司看一看不就知道了吗！”
　　包子轩今天晚上呆在了公司，他在这边有一间宿舍，虽然平时不用，但是每天都会有人打扫。毕竟那天老板回来看到没地方住，那是很丢人的事情。
　　看着手里的资料，越看越生气。单单靠关系招进来的员工就有120多人，而且马祥居然把他的儿子聘用为了自己助理，小姨子是自己秘书。老板都没有秘书他居然敢有，看来自己的脾气还是太好了。
　　看着一共有240张主板申请过报废，12台机床直接当做废品处理掉了。其他材料损失很多，看着这些连夜叫过来的会计师们在不停核算成本以及损失和亏空。包子轩心想看来以后要加大审查力度了，要不然早晚还要出事。
　　连夜给何名城打电话说了这边的情况后，叫他明天早上过来公司，包子轩要叫马祥在牢里过完下半生。
　　普华永道这回来的是会计审计部门主管，一个40岁左右中年女性，名叫夏咏梅。拿到了审查结果之后第一时间来到了包子轩面前。
　　夏咏梅：“包生，根据我们的初步核算，你的街机工厂因为这些问题直接损失在1200万港币左右，间接损失应该在5000～7000万之间，毕竟我们只能进行初步核算，而且很多工作没有详细的调查取证。”
　　包子轩：“好的，我知道了，夏小姐辛苦了。对于我来说多几千万少几千万不是很在乎，我在意的是被人拿了不该拿的钱，还把我当傻子耍。”
　　第二天一早，整个黑云工厂街机生产车间都有些怪异，凡事靠马祥父子关系进来的人在早上要进入车间的时候，全部要求去操场上报道，今天要在那边开会。
　　很多人本来还想和平时关系好的保安开开玩笑，但是看到这些保安一个个面无表情，今天到底是怎么了。
　　其实也不是保安们有多专业，而是昨天下午到晚上，整个保安部开除了36个人，留厂察看的有45人。这些有的是李军叫过来的，有的却是马祥安排不下了，叫李军帮忙安排的，毕竟黑云工资可是很高的。
　　一直到上午10点多，马祥父子才来到工厂。看到保安直接请他们二人到操场集合。马俊还想上去教训一下保安，但是被马祥拉住了，他今天进入工厂就感觉气氛不对。保安可比以前有严肃多了。
　　来到操场看到都是通过自己关系进入工厂的员工，他明白老板可能知道自己的事情了。看到马祥父子到来之后，包子轩从办公室走了出来。
　　马祥看到包子轩过来之后立刻跑到面前说：“老板您回来了，怎么不通知我们一下，好去迎接您呢！”
　　包子轩：“哪能劳烦马厂长大驾呢！你应该知道我今天找你什么事情，你有什么要说的吗！”
　　马祥：“老板，我知道错了，你给我个机会，我一定把他们都辞退了。”
　　听到马祥这么说，给了马祥钱才进来工作的人开始炸锅了。毕竟你收了人家不少钱，现在居然老板一问就把他们牺牲了，哪有这样的。有的人已经开始骂起来了。
　　包子轩来到众人面前，对着他们说道：“你们怎么进来这里的我不说你们也清楚。你们都是普通工人，我没有必要为难你们，但是马祥可不这么想。”
　　“你们有的出了钱，有的出了物，才来到黑云公司的。我也不想让你们的钱白花，谁出多少钱给马祥父子我不想听，一会你们自己去保安那里登记。我只想知道你们帮助马祥父子干了什么损害公司利益的事情。”
　　“比如拿过多少东西，卖过什么物件。你们有5分钟的时间交代，过后不交代的那就不需要了，今天财务就会把工资发给你们，明天就不用来上班了。”
　　等了一会，见没人说。包子轩说道：“好吧！你们可以走了，保安监督他们收拾行李。”
　　这个时候，一个大概30岁左右的男人说：“老板，马俊叫我拿了2块主板出去，事后分了我200块。别的我真的什么也没有拿。”
　　包子轩看到这个人虽然是靠关系进来的，但是工作的时候，还是能够达到要求的，毕竟昨晚就叫RB员工对于每个熟悉的人作过评价。
　　包子轩：“在那边纪录一下，回去上班吧！正如我所说，这件事情过去了。”
　　看到老板这么轻描淡写就放过了这个拿出去过2块主板的人，大家开始拼命举报马祥父子，但是工作达不到要求的人全部辞退。最后只保留了32名员工。
　　马祥父子看到这里腿已经软了，何名城律师也通知了警方。很快警察把马祥父子带走了。
　　最后何名城走的时候说：“你现在要多关注一些公司事情，不能什么事情都做甩手掌柜，现在黑云公司太吸引人了，人的贪念很难根治。”
　　包子轩把自己对于处理马祥父子的态度和何名城说了一下后，何名城去了警察局，准备要对马祥等人进行诉讼。

第七十五章 大型数控机床车间
　　马祥最后被判了4年有期徒刑，并且他名下房子、车以及现金都赔偿给了黑云公司。房子被何名城挂到包子轩名下。一共加起来也有600万港币，看着每个月可以贪污100万的马祥，包子轩真是无语了。
　　马俊再也不是以前的马少了，以前大家是想从他身上捞到好处，这次栽了，很多送钱给他被黑云辞退的人怎么能放过他呢！
　　在一家夜店和人家争锋吃醋被人家给打断了手脚。马祥又在牢里天天挨打。很多人说里面有包子轩的推波助澜，但是没有证据，最后只能不了了之，甚至警察都没有来黑云问过话。
　　这件事在香江还是影响很大，原本看着人畜无害的小包老板真正发起狠来也是可以要人命的。
　　包子轩在处理完马祥父子事情后，开始对公司生产部门整体规划。于是才有了这次内部高管会议，这次会议主要是让古城次郎上位，其实他原本也没想让这个年轻人管理整个黑云生产，毕竟不是前世听到过的牛人，但是看到把生产和研发各个方面处理都很好的古城次郎，也要给人家机会，其实有很多这样的人，无外乎就是缺少一个机会吗！
　　包子轩把车间分为街机车间、随身听车间、变形金刚车间、汽车制造车间、限量版定制车间、数控机床改造和生产车间。以后会根据研发方向在增加。
　　汽车制造车间和限量版定制车间全部是由德国过来的老技工组成。目前只是试验性质，定制车间已经开始对变形金刚进行建模了。而且关节都用上了液压装置，使得一个人就可以完成整个变形步骤。
　　包子轩把计划下发给了参加会议的几个人，其实就是古城次郎、赵婷婷、张战和一个德国的老技工，以前是车间主管，名叫赫克托，一个荷马史诗凡人英雄的名字。
　　包子轩看着众人道：“大家都看过计划了，既然没有意见那我就说了，古城次郎担任黑云工厂生产总经理，至于街机、随身听、变形金刚车间的车间主任古城君推荐给我，主要是能偶协助你把工作做好的。限量定制车间和汽车制造车间由赫克托担任车间主任，至于数控机床改造和生产车间古城君你要自己兼任车间主任，毕竟那里是我们的重中之重。”
　　交代了大家要注意的问题之后，把古城次郎单独留在了会议室。
　　包子轩：“古城君，这里我就交给你了。你的能力和忠心我很放心，千万不要让我失望。月薪提升到4.5万美元。是横井君把你带过来的，我目前不想有人工资超过横井君，不过明年横井君的工资涨了，我会给你涨的。希望你理解。
　　“还有我给你一个承若，我给你写了一张纸条，你可以保留。等到你要结婚的时候，就可以兑现了。”
　　包子轩字条写的很简单，古城次郎什么时候结婚，包子轩的贺礼是一套200平米的住房，可以选者在东京或者香港。5年内有效，然后是包子轩的签名和日期。
　　这是你应得的，你要是明天结婚我就明天送给你，为什么没有直接买呢！就是怕到时候你的妻子不满意，我希望你可以早点结婚，那样才能全身心投入工作之中，我们的目标是征服世界，成为最伟大的科技公司。
　　古城次郎的家庭很一般，属于温饱线附近，没想到社长阁下想的这么周到，自己还有什么不买命工作理由呢！
　　含着眼泪离开了会议室，开始对车间进行调整，整个工厂现在有工人5000人，而且还要增加，自己如果没有管理好，出了大乱子那样太对不起社长的知遇之恩和信任了。
　　包子轩来到了数控机床改造和生产车间，未来一段时间他将在这里工作，毕竟很多工作需要他亲自完成。
　　现在太空侵略者和大金刚已经测试完成，在全力生产备货，直等到3月份的洛杉矶电子科技展出之后全面上市。变形金刚也要在展会期间有一个简单亮相，而且展会期间还要同一些电子公司谈随身听授权问题。
　　现在机床车间已经不单单生产小型数控机床了，从德国莱茵金属购买的机床已经有一部分在这里改造完成，并且已经开始生产一些零部件，主要是测试用的。
　　而且从苏联还会有源源不断的机床过来，这些人当年可是把德国所有的工业机器都给拉走了，这次哪些德国老技工看到这么多前辈们生产的机器在黑云工厂里从新焕发生机可以说是干劲十足。
　　现在小型机床每天可以生产2台左右，但是有了这些改造好的大家伙，终于不用什么大型部件都向RB企业下订单了。很多核心部件已经全部自主生产。
　　包子轩在车间外面见到了经常过来公司的谭家顺，看到黑云公司老板回来，谭家顺非常高兴，毕竟老板可是交代他要和黑云老板见一面的。看来今天可以把这件事和这个年轻老板说一下。
　　谭家顺：“您好，包生。好久没看了，您什么时候回来的。”
　　包子轩：“你好，谭经理。刚刚回来没多久。今天怎么有时间来我们这里了。”
　　谭家顺：“这不最近贵公司从苏联过来的货实在太多了，很多都是不规则部件和散装货品，苏联那边人办事太粗旷了，有些不放心。所以过来看看，主要是想和贵公司的工程师们学习学习，看看如何能够用最安全的办法把这些东西运回来。”
　　听到谭家顺的话，包子轩很是欣慰。毕竟货运公司能够做到这点实在是太难得了。
　　包子轩：“谭经理有心了，以后有什么需要我们配合的请直说，毕竟平等合作才能走的久远。”
　　谭家顺：“谢谢包生，不过我真有件事情想和包生商量一下，我们老板董浩云先生想找个机会和您一面。你看什么时候有时间。”
　　听到这里，包子轩突然觉得是一个机会，毕竟他不认识什么大亨，没有学习的老师。但是董浩云可能在技术上不如自己，但是论道经营公司，经商之道，可是甩自己好几条街。
　　包子轩：“哪能让董老配合我时间呢！你可以和董老说，如果他有时间可以找一个在他们家和公司之间的茶餐厅见面，我请董老喝早茶，不知道可以不。明天、后天，反正只要我在香江那天都可以。不过就要麻烦谭经理帮忙订一下位置。毕竟我不是很熟。”
　　听到包子轩这么尊重自己的老板，谭家顺非常感动，毕竟包子轩的态度是以小辈身份来和董老见面的。
　　谭家顺：“好的，没问题。我这就回公司和老板约时间，然后过来通知您。”
　　包子轩：“不用那么麻烦，你直接去办公室打电话就可以了。”
　　谭家顺用黑云的电话给董事长办公室打去了电话，董浩云没想到还有这样的结果，说：“不用特意照顾我，你和他说明天在李记茶餐厅就可以。我这就给老李打电话，一会你回来时候到我家一趟，详细和我说说怎么回事。”
　　谭家顺告诉包子轩明天在李记茶餐厅见面，并且董浩云已经定位子了，到哪里直接报董老的名字就可以。随后把地址写给了彭毅飞。
　　包子轩看到地址离家里很近，今天晚上还是回家住吧！毕竟这么多天一直在车间忙活，为了节省时间一直住在工厂内，不过好在经过这么多天不屑努力，大型老旧机床的改造基本完成了。
　　有没有他也在都可以按计划进行，毕竟市面上德国老旧机床都已经被黑云买的差不多了。就算技术泄密也不怕，没有这么多优秀和深知德国工业之道的老技工也是抓瞎。
　　并且也没有详细图纸，这世界上没有几个有鲍曼家族对德国机械那么热爱。现在就连莱茵金属都没有图纸，卖给黑云的机床只是美国当年还回来的一部分而已。至于其他国家生产的老旧机床基本没有改造必要，无论是精度还是机械强度都落后这个时代太多。

第七十五章 船王们1
　　包子轩在谭家顺离开之后给家里打了电话，告诉利玉琳今天晚上回家吃饭。这些天都没有好好洗澡的包子轩回到家里看着利玉琳表情就知道他身上味道挺大。
　　利玉琳让他洗完澡再吃饭，毕竟现在儿子身上的味道就是做母亲都有些嫌弃，谭家顺离开之后他在车间工作完直接回来的，身上不光是汗味，还有很重的机油味。看来以后要注意一下了。
　　吃完的时候利玉琳对着包子轩说道：“阿轩，你现在也是一个大公司老板了，不能再像普通工人那样不顾及自己形象，要不然被人看到像什么样子。”
　　包子轩：“知道了，妈咪，我以后一定注意，主要是这次技术升级是我来主导的，一些工人达不到要求，以后一定注意。”
　　利玉琳：“你自己把握吧！上次你送给我那台随身听能卖50多万，我看了报纸，我这台要不拿去卖了吧！”
　　包子轩：“您可千万别，您要是拿出去卖，别人要么认为我不孝，要么认为我快破产了。你就别想这么多了。最近店里怎么样，没事多出去转转。不要总是呆在家里，过几天就是洛杉矶电子展会，要不然你和我去美国呆几天，散散心也好。”
　　利玉琳没想到卖个随身听有这么多门道，看来儿子真的成熟很多。
　　利玉琳说道：“我最近不想去，等你什么时候毕业我在去吧！要不然你又是做生意又是陪我的话，会影响你学业的。”
　　同利玉琳又聊了一些公司的事情后，包子轩准备睡觉了，毕竟明天和董浩云约好一起喝早茶，去的太晚不是很好，自己的年龄在董老面前你就是一个小辈。
　　听到儿子明天要和董浩云一起喝早茶，利玉琳心中很沉默，像是回忆着什么。但是很快清醒过来，说道：“那你要早点去，不能失礼了。多和董老请教一下做生意之道。”
　　谭建顺来到董家书房后，把包子轩听到老板您约他见面的时候，以小辈的身份请你喝早茶，并且考虑到你出行问题。想把地点定在家里和公司之间说了一遍，
　　随后董浩云又问了包子轩为人处事方面问题。还有就是性格等其他事情。每个人能成功不是偶然的，董浩云要把每个细节考虑进去。毕竟现在包子轩你不能把他看成一个普通20岁年轻小伙，是可以和自己平等对话的大佬。
　　第二天一早，包子轩5:30准时起床，和董浩云约的是6：30，但是自己作为小辈一定要提前到，要不然就他不懂得尊老爱幼了。
　　董浩云今天也是5:30起床的，他几乎每天都是这个时间起床，打一会太极，吃完早餐去公司。今天打完太极直接叫司机载着他去李记茶餐厅。
　　司机轻车熟路，说起这个李记茶餐厅可是香江富豪们喝早茶的首选。这家祖上是清代御厨，来到香江开的这家茶餐厅已经有70年历史，都是选择最新鲜食材。今天没吃完，要么倒掉，要么工人自己把它吃完，绝对不卖隔夜的食物。价格也十分昂贵，一般的人吃一餐要半个月工资，所以能来这里消费都是富豪阶层。
　　包子轩来到这里的时候刚好6:00，看到谭家顺已经在下面等他了。毕竟是自己老板和黑云老板两个大佬级人物第一次正式会面，要是让自己安排砸了，那罪过就大了。
　　知道董浩云还没来，包子轩要求一定在门口等他老人家，谭家顺劝了不听。只能在旁边陪着。大约一刻钟之后，谭家顺看到董浩云的车终于来了，顿时放心很多。车停稳后上前给董浩云打开了车门。
　　董浩云下车之后，谭家顺给两人做了介绍。董浩云今年正好66岁，但是人非常精神，有一种上位者的气质，并且保养的非常好。
　　在包子轩打量董浩云的时候，董浩云也在打量她。看着这个身高有1.8米，长相非常阳光的大男孩，谁能想到是香江最有钱的一拨人。而且董浩云看到包子轩第一感觉是非常熟悉，仿佛在什么地方看到过，尤其是眼神。但是已经过去几十年了，想不起来了。
　　包子轩连忙走过来和董浩云打招呼，并且把双手伸了出去，董浩云满意的点点头，然后带着包子轩上了餐厅2楼。
　　不同于一楼大厅，二楼是一个个雅座，虽然不同的座位互相可以看到，但是整个装修风格雅致很多。
　　看到董浩云过来，正好在二楼的李记茶餐厅老板立马上前相迎，董老您可有阵子没来了。还是老规矩吗！
　　你安排吧！不够再加，说完就向一间靠窗的位子走去。
　　两人坐下后，“包生想喝点什么茶。”董浩云说道。
　　包子轩：“董老，您可千万这样叫我，还是叫我小包吧！这样亲切些。”
　　董浩云：“好好，你说的对，这样亲切些。”
　　两个人开始一边喝茶，一边聊天。董浩云向包子轩请教现代企业管理制度。包子轩向董浩云学习如何管理好公司员工，两人聊的非常开心。
　　包育钢和曹文瑾这些天被搞得焦头烂额，很多客户主动跑去董家船运公司。运费比他们贵的董家怎么有人主动给他们送钱呢！
　　想不明白的二人约定一起去李记茶餐厅喝早茶聊聊怎么应对这个局面。
　　刚刚来到二楼看到董浩宇和一个年轻人有说有笑的在哪里聊着天，让他们好奇不已。大家都是熟人，而且以前碰到一起也经常拼桌，在一起热闹一些。
　　曹文瑾走到两人面前说：“什么事情这么开心啊！董生，带着孙子来吃早茶啊！怎么已经开始培养第三代了。还是你有远见，不介意我们拼个桌吧！说完就坐了下来。而跟在后面的包育钢也坐了下来。”
　　看到这两个人董浩云害怕的事情还是发生了，不过你把他当成我孙子也好，要是有这样的孙子哪现在闭眼也对得起列祖列宗了。但是我先不给你们介绍，看你能把我怎么样。
　　包子轩在这里是以董浩云为主，毕竟他没说话自己只能看着，还是听他安排吧！毕竟这两人和他什么关系不知道，贸然插嘴就太没礼貌了。
　　董浩云：“我说介意有用吗！你们怎么也过来了！”
　　曹文瑾：“你把我们很多客户抢走了，我们想着怎么样可以拉回来一部分。你董生吃肉，也要给我们喝点汤啊！”
　　董浩云没有接话而是喝着茶，看到包子轩在那边没动，只是看着自己。他接着说了一句：“小包，吃啊！一会凉了就不好吃了。”
　　这个时候看到曹文瑾和包育钢的表情都很精彩。
　　包育钢和董浩云相差6岁，今年也是60岁的人了。而且自从成为香江首富之后，好像很久没有人管自己叫小包了。
　　包育钢又好气又好笑的看着董浩云，心说董生你这是叫谁呢！
　　包子轩刚想说话，这个时候曹文瑾笑着说：“包生，多少年了，我还是第一次听到有人管你叫小包呢！”哈哈哈哈笑死我了
　　董浩云说完也反映过来了，这桌现在可是有两个姓包的。刚想解释包育钢的声音响起来了。
　　对着包子轩说到：“董家小子，你看你爷爷这样为老不尊的样子，今天看在你带着小辈就给你点面子，下次再这样我可要生气了，多少年没人这样叫我了，你还别说，还真有点亲切。”
　　包子轩听到几个人的对话，终于明白了怎么回事，对着包育钢说：“包生，你误会了，我不姓董，我姓包，刚刚那个是叫我的。”

第七十六章 船王们2
　　包育钢这个时候才仔细的看了包子轩一眼，有种说不出的感觉，没想到这个小子姓包啊！那就难怪了。“我说老董怎么突然之间说话会这么无理呢！原来不是叫我的。”包育钢说道。
　　曹文瑾：“难怪呢！我说董生怎么突然这么说话呢！这是你外孙子。董生。”
　　董浩云：“我要是有这样的孙子就好了，这是我的忘年交。”
　　曹文瑾：“那我们也叫你小包吧！这里你最小是不是该为我们服务一下。”
　　包子轩：“不好意思，应该的。”说完就开始拿着茶壶给两个人倒上了茶。并且问他们想吃什么自己去店餐。
　　包育钢则说：“不用忙了，我们已经叫人安排了，一会就上来了；小包。你是做什么的，怎么和董生认识的。你可以叫我老包。”哈哈哈说完还小了阵。
　　包子轩：“您好，包生。我是开工厂的，今天主要是向董生请教如何管理公司人员，怎么才能让员工有归属感。”
　　包育钢：“天下包姓一起亲，你可以找我啊！董生能教你证明你很有悟性，有时间去我公司看看，年轻人多学学是好事，我有的时候也要像你们取取经。”
　　包子轩：“好的，有机会一定去您的公司好好学习一下。”
　　曹文瑾：“董生，听说你最近改运输破烂了，怎么黑云公司在全世界收那么多破烂你都给运回香江了。最近报纸上说黑云收破烂大王，你董生是拉破烂大王。”
　　董浩云看到包子轩没有任何表情，心中不免有些震撼，毕竟这么好的养气工夫不是一般人可以练成的。最近报纸都在报道用游戏机和随身听换老旧机床的问题，把黑云公司定义成为这个世界上最大的破烂公司，毕竟他们收的是整个苏联甚至是所有华约国家的破烂。
　　董浩云：“我们跑船的，有什么运什么吗！只要是客户需要，又不违法我们没道理拒绝客户的要求吧！何况在你眼里是破烂，但是在真正懂行的人眼里那就是黄金了。”
　　包育钢：“董生是不是有什么内幕，可以给我们分享一下不。让我们也心中有个数，毕竟这么多机床运回来黑云不可能全部当垃圾处理掉。”
　　董浩云为难的看着包育钢，毕竟黑云老板还在这里，而且他也不是很清楚买回那么多机床到底是为了什么。自己也是胡乱猜测，没有事实依据，破坏客户计划可是商界大忌。
　　董浩云说道：“我年纪大了，不懂得这些弯弯绕。”看了一眼包子轩说：“你怎么看，小包。”
　　包子轩没想到董浩云把皮球踢给了自己，而且是当着另外两外船王的面，计划已经基本实施完毕了，也没什么不可告人的秘密了，毕竟机床生产出的零件是骗不了人的。
　　而另外两位也没想到董浩云会在这个时候问这个年轻人，看来她是很看好这个年轻人啊！
　　包子轩只能实话实说：“香江虽然是现在是英国人在管理，但是很多精密仪器还是在巴统的禁运范围内！而一些德国老旧机床虽然功能不是很先进，但是德国人在生产的时候都是为了做军工产品的，精度没有问题。黑云把他们买回来再加上德国聘用过来的高级技工只要条件允许，有技术图纸的话连飞机都可以生产，毕竟精度完全合格，只是效率慢一些而已。”
　　“如果在把这些老旧机床进行数控改造，那么他就可以达到现在最先进数控机床的全部功能。而成本只是对方的十分之一，甚至更低。毕竟是以废品的价格买来的，只要配合计算机更换一部分伺服电机就可以达到要求，理论和技术上都没有问题。”
　　“有了这么多改造后的数控机床，黑云的精加工能力甚至可以排在世界第一位。他们拥有德国人40年生产的机床总和，虽然现在很多已经报废了，但就是能使用1%，那都是数以万台的规模。”
　　“而且可以根据现有改造好的数控机床设计和生产自己的九轴五联动数控机床，在技术上和加工能力上完全没有问题。”
　　听到包子轩说完之后，三人久久不能平静。董浩云心想，很多人都会为在媒体上讽刺黑云公司而羞愧。这小子藏的太深了，肯定是计划已经全部完成才说出来的。
　　包育钢和曹文瑾看包子轩的表情已经变了，这小子分析的太到位了吧！难怪老董这么看好他，一大早和一个年轻人喝早茶。
　　曹文瑾：“那这也是我们的一个机会，我们也在市面上多买一些老机床，这也是一个发财机会啊！你说怎么样。”
　　包子轩：“很难，你们买的老机床是不是适合改造都不清楚，毕竟年代久远。如果不能形成规模买回来那就真是废铁了。还有就是要有老旧机床的数控改造技术。如果什么都没有的话只能卖给黑云，但是整个黑云已经在美国、德国、苏联等国家把能用的机床都买回来了。”
　　包育钢这个时候才认真的看着这个和自己同姓年轻人，等等；对黑云的布局如此清楚，老董亲自陪着喝早茶，姓包！难怪呢！我说老董怎么不介绍呢！
　　而就在这个时候，旁边有一对外国夫妇在点餐的过程中一个说的是德语一个说的是法语，李记茶餐厅的老板怎么也说不明白，香江这里英语大家还不错。看着就在旁边，包子轩走了过去。
　　男的在说德语，他和对方用德语打了招呼之后，说可以给对方翻译。德国男人非常高兴的点完餐。而女人说法语点餐的时候，男子本来准备翻译一下。听到包子轩也同样用法语和对方聊了起来，并且为她推荐了几个菜品。
　　老板感谢之后下去准备去了，而外国夫妇拿出了20瑞士法郎交给包子轩，说是他的小费。看到这里无奈的摇摇头说，我就在隔壁桌，不是侍应生。请您收回去吧，然后就离开了。
　　看到包子轩这一波操作，包育钢、曹文瑾、董浩云都有些傻眼了，这个小子到底会几国语言啊！
　　董浩云：“小包，看到你我才发现这个世界还是有天才的。”
　　包子轩：“董老过奖了，我只是读书的时候，和同学多学了一些而已。”
　　曹文瑾：“小兄弟，你们刚才说的是什么语言，我听着有些法语的味道。”
　　包子轩：“男的说的是德语，女的说的是法语。”
　　包育钢：“小包还不是马会会员吧！”
　　听到这里董浩云也是一愣，毕竟香江马会的实力在香江可以有着举足轻重的左右，曾经号称港督、怡和、汇丰、马会四家在管理香江的四家机构之一。这可是富豪集聚地和重要交流会所。能进入的都是身家亿万的。看来包育钢是准备交好这个年轻人了。自己怎么没有提前想到呢！
　　曹文瑾听到包育钢突然说到马会。立马明白了什么，在旁边观察着，还是包生心细，而且看的久远。
　　包子轩也没想到包育钢会突然提到这个只是听说过的机构，这是什么意思，难道要推荐自己。但是现在只能如实回答。
　　包子轩：“我主要在美国，还有学业没有完成。所以没有关注过这些事情。”
　　包育钢：“很简单你填写一份申请资料，我们三个人做你的推荐人，很简单的。不过今年你应该大多在美国，等明年你留学归来后，就可以直接进入理事会了。我是这届的会长，说话还是有些用的。”
　　包子轩：“谢谢包生，等我从美国回来之后，一定去找您。”
　　而这个时候，给外国夫妇的早点上完之后，李记茶餐厅的老板过来给他们这桌加了2份点心。这是我特别制作送给小兄弟的，要不是你我人就丢大了，客人点餐都不清楚，餐厅的名声也好不到哪里去。
　　能和这三位大亨坐在一起吃饭的人一定不是简单人，讨好一下也是应该的。
　　大家又聊了一会之后，互相留了联系方式之后；准备回公司了，毕竟都是大忙人。
　　在路过外国夫妇那桌的时候，和对方打了一声招呼后往楼下走去。
　　回到公司后，包子轩则要准备变形金刚的生产了，而包育钢和曹文瑾在通着电话。
　　曹文瑾：“你说那个小子真的是黑云公司老板。”
　　包育钢：“对黑云了如指掌，老董亲自作陪，最主要的是姓包。”
　　沉默了一会，俩人有聊了一些其他的事情，才挂断了电话。

第七十七章 大规模投产
　　回到工厂还是直接去了车间，几乎所有黑云员工都知道他们这个老板和其他香江商界大亨不一样。别的老板喜欢在办公室指导下属工作，喜欢在会议室挥斥方遒。他们的老板更喜欢在实验室和车间体现自己的价值。
　　包子轩来到数控机床改造和生产车间，看到古城次郎正带着工程师们在对工业母机进行数控化设置，所有的步骤都已经完成，只等待着包子轩激活控制系统秘要。
　　害人之心不可有，防人之人不可无。关于老机床数控化涉及到太大的利益了，而且在黑云工厂工作的大多技术性工种都是RB人和德国人。如果出现一点问题，那么以这两个工业强国的技术储备可以轻易碾压黑云。自己讲毫无优势可言。
　　随着一段代码的输入，ibm中性工控计算机的屏幕开始演算着数据，包子轩把设计好的工件图纸输入到系统之中后，只见机床上的卡盘立刻启动了。抓住工件开始进入封闭空间工作。8个轴承开始同时转动，四个面开始同时在封闭的空间内按照图纸形状在变化。
　　看到这里，每个人都自发鼓起了掌声，不到三分钟一个大型零件就被加工了出来。之后立马有检测人员开始对工件进行数据检测。看到检测完数据结果之后，大家这次直接欢呼了起来。
　　包子轩也非常激动，因为数控机床一直困扰着华夏精加工技术难以突破的瓶颈，使得很多项目都要依赖进口。
　　现在黑云已经改造好数控机床的工业母机，而且一共十五台需要数控化的工业母机如果全部完成的话，那么整个黑云将可以加工任何他所需要的零部件。做什么都不会有技术问题，只要把所有的机床改造完毕，那么就可以启动下一步计划，可以研发和生产大件工业产品了。
　　不过按照黑云现在的速度想要改造好这么多设备还需要至少3年时间，看着有了第一台工业母机在车间改造成功之后，技术人员的干劲充足了很多。
　　包子轩离开数控机床改造车间之后，就去食堂吃饭。看到德国工人们都在，正好赫克托旁边空了一个位置，就坐了下来。
　　听到技工们在聊着天，包子轩也加入了进来，
　　包子轩：“赫克托，你们在这边还习惯不，生活和工作上有什么困难没有，如果有请和行政部说，他们解决不了可以直接汇报给我。”
　　赫克托没想到会在这里看到让他们晚年还可以发挥余热的小老板，其实他在这边生活还是很满意的。毕竟这里吃的比在莱茵金属好很多，而且他们每个人工资都是按照工程师标准发放的，相应的待遇也是一样，每个人都分到一个一室一厅的房子。
　　房间里面所有的家电一应具全，还有电视录影机，你想看什么电影可以随时去借。工厂里所有的东西几乎全部免费，不过你不可以浪费。浪费的话，没有一样是免费的；不过在严谨的德国人看来是很正常的事情。
　　赫克托：“这里很好，不过就是我们这些人年纪大了，很多大工件搬运有些吃力，不过加工手艺是没问题的，你看能不能招收一部分学徒，毕竟我们不想很多绝活在我们手中失传。”
　　听到这里包子轩也在思考，如果想要把纯手工这条路一直走下午，那么一定要有后备学员能够跟上。
　　包子轩：“你有什么想法，我可以提供给你学员，你想要多少人都可以，但是你们的后代们有什么想法，如果他们加入进来我想会更好。你知道黑云的待遇是不差的，我不可能永远窝在香江，将来我一定要把工厂开到这个世界上工业最强大的国家。”
　　赫克托：“我们这里有一些年轻人，但是您现在给我们的工作非常多，我们一边要生产你所说的变形金刚，这种全都是钛合金的产品真的是太浪费了，如果当年德国有这么多钛合金我们一定可以生产出1000架飞机来。一边还要生产您根据莱茵金属越野车底盘设计的骑士十五世。”
　　没错，在购买了莱茵金属的越野车技术和专利之后，包子轩根据莱茵金属的军用越野车底盘，把骑士十五世给提前设计了出来。
　　虽然整体性能相比原版要弱一些，但是德国的工业基础比加拿大要好很多，所用材料比上一世要好，所欠缺的不过是电子科技因素。
　　这一世的黑云骑士十五世搭载了一台6.0l的柴油发动机，最大马力达到了380匹。可以在戈壁、沙漠等恶劣的道路上跑出60千米／小时的时速。可以在平坦的道路上跑出120千米／小时的时速。一切设计都是按照最高的标准来搭配的。预计每台车的成本价应该在120～150万美元，毕竟为了增加车身强度和降低车身重量用了大量的钨钛合金。
　　为了等到这批金属黑云公司付出了1000台的游戏机，这是给苏联官方配额之外的。不过现在看来没有过多浪费的话，也就可以打造20台骑士十五世。
　　包子轩：“没问题，我下次招工的时候，你们可以优先选择徒弟，被你们选上的黑云会重点培养，并且工资待遇会适当的增加。”
　　吃完饭两个人直接去了变形金刚的生产车间，这边全部是生产钛合金限量版产品的。一共只生产5000个，而且包括的人物有20个，其中最小都有1米高，接近80公斤，最大的1.8米接近300公斤。不过里面全部是用的液压装置助力，要不然根本变不了形状。
　　其实生产这么大的产品就是为了炒一个噱头。消费者买回来根本就不是为了变形的，主要是放在办公室或者客厅当摆着使用的。而且每个都佩有专业的底座，保证不会倒掉，要不然经常砸到人就比较麻烦了。
　　看到一个个的零部件在这些优秀的技工手中生产出来，然后有到组装车间整体组装。每一个零件都没有一丝误差，这不是凡人的手可以生产出来了，这应该是上帝之手。
　　看到这里包子轩在一次德国的工业所折服，难怪两次世界大战被打残了还可以成为工业强国，就是这帮技术工人所表现出的实力就是任何一个国家不具备的。
　　有了这群工人，什么机器造不出来，什么产品生产不了。莱茵金属会为他们的离开而后悔，为愚蠢而买单。
　　在赫克托的带领下，包子轩来到了定制汽车制造车间，这些生产过坦克和装甲车的工人正在测算零部件，他们准备开始造车了，不过发动机和变数箱目前还要从莱茵金属进口，随着机床改造的不断完成，很快可以自产，毕竟有着全套的技术资料，没有的材料可以和苏联人换啊！
　　“按照这种速度每造好一台车需要4000个工时，这里的人，每个月可以生产两台。”赫克托汇报说。
　　包子轩：“我不着急，你们慢慢生产就可以了，我只要精品，我不指望这些车赚钱。”
　　两个人又聊了一些其他的，包子轩要去游戏机生产车间转转。毕竟现在除了生产香江方块和吃豆人。大金刚和太空侵略者也要同步生产。
　　生产一台太空侵略者配上二台大金刚，毕竟太空侵略者的市场大头是在太东株式会社手中，不过由于苏联关系的打通，黑云把苏联市场纳入了自己的份额之内。米哈尔毕竟是俄国贵族出身，他的公司不可能把产品卖到苏联去。
　　这些天包子轩白天在车间巡视产品生产线，晚上回家陪利玉琳吃饭。利玉琳最近总是心事重重的。包子轩也不好问，只能多陪陪她。
　　不知不绝中，包子轩要离开香江回美国了。这次不是灰学校，他要去洛杉矶，参加第三届电子科技展览会。

第七十八章 洛杉矶电子科技展1
　　1878年3月2日香江国际机场，黑云在泛美航空直接包下了一家波音747客机。这次是去参展，只需要带些样品就可以了。
　　他们带去了8台游戏街机，其中包括2台太空侵略者，6台大金刚。以及2台小型数控机床，包子轩带机床过去是为了可以从老牌企业哪里换回一些专利和技术，看到这么好的东西就不怕他们不动心。
　　另外还带去了300台随身听，其中有两款是升级版，就是后来乔安娜补充设计的产品，并且在功能上做了一定升级。比以前的随身听增加了一个小手电筒，其实很多人认为没用，但是当在户外没有光亮的时候，还是可以顶一下的。
　　另外还有3020个变形金刚玩具，自从约翰－钱伯斯找到abc这个全美三大商业广播电视公司。已每集3万美元的白菜价卖掉了变形金刚第一部动画片。
　　新版变形金刚剧情全部是按照美国小孩喜好来设定的，播放后立即在全美掀起了风波。很多小孩子看到动画片之后，都希望有一个汽车人玩具。而黑云也发了公告，在洛杉矶电子科技展会结束之后会全面上市。
　　abc的少儿频道收视率一直排在三大电视台的最后一位，但是因为播放了变形金刚之后，一跃成为少儿频道这个时段的收视冠军。使得abc少儿频道总监已经开始和黑云讨论下一部变形金刚动画片的播放问题。而看到abc已3万美金每集的价格，首播收视率如此高，很多电视台在考虑要买下第二轮的播放权了。一时之间约翰－钱伯斯成为了美国各大电视台最受欢迎的人。
　　自从钱伯斯加盟以后，黑云在美国的运营全部由他负责。桥本浩成为了美国分部研发中心的负责人，其实已他现在的实力，更多是协调各部门的运作而已。
　　桥本浩知道自己管理和应变能力同约翰－钱伯斯相比相差甚远，现在开始有意识的接手后勤工作，协调工程师们的各项研究。
　　黑云在美国的研发部门一直在全力攻关电脑项目，包子轩没有给具体性能研究指标，就是要做这个世界上最轻便最实用的电脑，他要最先把笔记本电脑研制出来。
　　至于台式电脑目前不想和苹果有任何冲突。本来对于笔记本电脑他没有信心，但是从苏联买到了这么多钛合金，那么轻薄笔记本就有了超强机身强度材料。剩下就是要看因特尔和麻省理工强大的技术储备了。黑云公司以麻省理工名义花高价订购了一些因特尔最先进的芯片。
　　世界上第一台笔记本电脑是由东芝公司在1985年研制出来的，以目前黑云公司在麻省理工这么多计算机博士和教授的支援下，应该可以追上这7年的时间差。
　　现在包子轩的思绪放在了这次洛杉矶电子展会身上，至于电脑研发速度自己没有强求，毕竟只是一个试验性产品。
　　这次洛杉矶电子科技展黑云公司一共有30人参加，其中包括宫本帽的游戏设计部门10个人，约翰－钱伯斯领导的北美销售团队12人，以及一些公司其他行政后勤人员。
　　横井均平没有过来，毕竟这次不是他的舞台。他要把力气留给下一次。
　　洛杉矶电子科技展今年是第三届，到现在还没有受到足够的重视，毕竟相比起柏林和东京两个地方的展会这里还没有那么大影响力。很多大公司过来也不会全力以赴的投入，这就给了黑云一个机会，他们最早报名，最早缴纳费用，最早的挑选了门口大厅右手边200平米的位子。
　　这里每平方米的价格达到了3000美元／平米，单单展位的租金就是60万美元，整体下来黑云这次展会要花费150万美元左右，这要是没有什么惊艳的产品，你连展位费都赚不回来。
　　黑云公司一行人在3月3日到达了洛杉矶国际机场，约翰－钱伯斯带领提前到达加州的美国员来接他们。
　　毕竟美国现在也是黑云公司半个主场，黑云员工把所有的货物报关之后，用卡车拉到了展馆区域。他们现在还没办法休息，毕竟展会布置是时间紧、任务重。
　　其实这次由于是包机的原因，大家在飞机上休息的还是很好的，每个人都还感受不到旅途的疲劳。
　　黑云众人来到展馆的时候，看到展厅已经搭建完毕，这次展厅设计主要是包子轩提供创意，马丁－格里夫设计。
　　整个展厅采用了大量玻璃结构，在这个时代有点外星科技的感觉。里面用了一台电视录影机把早已录制好的广告片投放到展厅最大的一面墙上反复播饭，整个展厅也只有这面墙周围没有灯光，那是为了投影更加清晰。
　　约翰－钱伯斯按照图纸开始布置展品，毕竟这次黑云有两款游戏上市，虽然有一款是和太东株式会社联合开发的，但是在北美可是由黑云负责开拓，而且这次太东报名的时候有些晚了，拿到的场地无论是位置还是展厅规模相对于黑云都是差太多；目前也只能以黑云为主。
　　黑云展厅一进门是一个接待台，然后从右边向里走，第一部分是游戏街机展区。一共有12台游戏机，其中大金刚6台，太空侵略者、吃豆人、香江方块各2台。有些小国家还没有引进吃豆人和香江方块，这个时候也要露一下脸。让代理商看看黑云公司在游戏界的实力。每台机子占地加排队区域是8平方米。
　　第二部分是随身听展区，一共5款随身听，其中包括2款最新款式的，随声听都放在长方形的玻璃柱子上，而且下面特意安装了灯光，拍卖行展示珠宝也就是这个规格。这些玻璃柱子每个人工成本就是400美元。
　　剩下的随声听都放在架子上，供人们欣赏试听。
　　第三部分是小型数控机床展区，其中包括一台小型工业母机，这些小型机床会根据客户的需求进行现场的演示。
　　第四部分是变形金刚展区，其实电子科技展放变形金刚不是很搭配，但是为了让人们记住变形金刚的功能和玩法。他准备了3000个朔料变形金刚玩具送给来参观的小朋友，剩下的20个钛合金版本有的是变成汽车，有的变成人在展厅摆放。
　　黑云的员工从下飞机就开始布置展厅，大家午饭也是在展厅里定的快餐带进来的，看着包子轩也是一样不顾及形象的坐在地上拿起饭盒在吃饭，大家都没有纠结了。毕竟已老板现在的身家那是可以入选福布斯排行榜的人。
　　约翰－钱伯斯在包子轩旁边拿着一个饭盒吃着饭，看到黑云的女员工说道：“老板，我们现在女性员工有些不太适合当礼仪小姐，您看要不要在附近多招一些，毕竟这里距离好莱坞可是很近的。每年都有很多美女来这里寻找机会。”
　　包子轩也发现了，黑云女性员工从来就与美不沾边。他也没有纠结这些，能把自己的工作做好就可以了，美与丑是她老公该考虑的事情，与公司无关，但是听到钱伯斯这样说，是啊！就这样当礼仪小姐那还能见人啊！
　　包子轩笑着说道：“这些你以后不用和我说，你自己看着办就可以。以后美国的这些事物全部都是你负责，我的强项在与创意和研发，至于销售和推广那是你的事情。”
　　约翰－钱伯斯也是无语了，自己才入职几天。现在手中的权力，审批的金额已经超越北美很多大企业的ceo了，这个老板还真是不按常理出牌的人。

第七十九章 洛杉矶电子科技展2
　　世界上任何无论什么展会，前期布置时间都会非常紧凑。黑云公司员工回到酒店的时候已经是晚上10点了，出展馆的时候在外面简单吃了一餐饭，大家也没有心情和精力。毕竟这一天在展馆安装产品、调试设备已经把所有人搞得精疲力尽了。
　　黑云这次入住的是洛杉矶希尔顿酒店，距离展馆只有3.5公里。每天安排一部大巴接送人员在酒店和展馆之间穿行，很方便。
　　不过费用可是不低，这里是洛杉矶有着全世界最好的电影工业，有着全世界最多的明星。在加上展会临近，现在整个洛杉矶所有酒店价格都在上涨，黑云是因为提早就预定了，签订了合同并且支付了全款。要不然肯定没有他们的房间。
　　黑云在希尔顿酒店一共订23间房间，也是为了有突发状况准备的。除了包子轩、宫本帽和约翰－钱伯斯以外，所有的员工都是2人一间，剩下的是担心有临时客户没地方住，作为应急使用。一间标准间要280美元一晚，至于三位高层的房间都接近1000美元一晚，不过这些钱对于现在黑云来说不算什么。
　　现在这个时候订房比较晚就没有那么幸运礼了，很多没有提早预定房间的人可能要露宿街头了。
　　在酒店前台，黑云员工开始有序办理入住手续，而这个时候看到酒店大堂一些人在争吵。本来和黑云公司没什么关系，毕竟又不是自己没房间。
　　可是争吵的人看到黑云员工可以入住，他们居然没房，说道：“那他们比我们来的还晚怎么就有房，是不是看不起我们。”
　　包子轩本来不想参与这种事情的，从争吵的人群中过来一个年轻男人说：“你们谁是领头的。我们可以出多一倍的钱把房间让给我们3间怎么样。我听酒店的人说你们预定的很多房间，人挤一下也没关系的。”
　　年轻男人名叫马基尼，波士顿学院的一名学生；是一个电子发烧友。知道洛杉矶电子展要开幕，约了自己宿舍的室友，并且把和他们联谊女生宿舍的人也全部叫来洛杉矶游玩同时观看电子科技展会。他想着这次找机会一定要拿下一个，毕竟自己最近可是付出很多的。
　　包子轩没有理会，直接走到前台办理入住。看到没人理会自己，马基尼立刻上前拉了一个黑云员工。说道：“你们听不到我说话吗！”
　　看到有人已经和员工有身体接触了，包子轩一个眼神。杰克逊－琼斯立刻上前把马基尼拉倒一边。
　　杰克逊－琼斯：“先生，请你注意你的言行，否则我将采取强力措施。”
　　看到这个像坦克一样的黑大哥，马基尼一时之间不知道说什么，毕竟和这样的块头吵架吃亏的一定是自己。
　　本来马基尼是想着提前一天过来，很多酒店应该还有房间。没想到今年洛杉矶电子科技展比往年人多很多，所有的酒店都已经入住满了。咬着牙来到希尔顿酒店想着先把面子撑起来，要不然可打不动这帮富家女。
　　由于没有计划好，4个女孩没说什么，但是从表情上看已经对他的组织工作不满意了。来到希尔顿酒店发现也没房间，这个时候看到黑云这么多人挤一挤应该可以让出几间房间，这才有心滴着血说出多一倍的价钱让黑云让出几间房间。在女孩面前可不能失了面子。
　　知道干不过的马基尼只能和气的说：“我听说你们的房间还有多，我可以多出钱，能不能让给我三间。”
　　“请你离开，不要打扰我们。”杰克逊－琼斯说道，然后就护住黑云员工，盯着马基尼。
　　沙拉听到看马基尼没回来，看到一个黑大哥在盯着他，突然之间感觉黑大哥很熟悉。这不是包子轩的保镖吗！
　　马基尼和室友从波士顿带过来的就是波士顿学院205宿舍松下美雪等人，看到马基尼和黑大个僵持着。沙拉走了过来，对着杰克逊－琼斯说：“你是包先生保镖吧！我是波士顿学院的，在你们黑云兼职过的，你有印象吗！”
　　杰克逊－琼斯看着这个女孩有些印象，对着他说道：“你有什么事情面吗！小姐。”
　　沙拉：“我们宿舍的人来到洛杉矶游玩，现在所有酒店都没有房间了，你看能不能和包先生说一下，给我们让出3间，我们会付钱的。”
　　包子轩刚办理完入住手续，准备回房间休息，毕竟这一天折腾的很厉害，有些累了。而杰克逊－琼斯又向小山一样的把视线都挡住了。这个时候大厅人也比较多，很吵。没有看见这边发生的情况，毕竟一个小角色如果保镖搞不定的话那他就不要干了。
　　杰克逊听到女孩所说，想起女孩是谁之后，说道：“我要请示一下老板。你们在这里不要再有拉拽黑云员工的行为。”
　　叫了另一名保安看好他们。现在希尔顿酒店大厅里的人实在太多了，要不然看到有冲突行为，酒店保安肯定会第一时间到达现场。
　　看到杰克逊－琼斯过来之后和自己说了一下沙拉的情况之后，包子轩走了过去。看到马基尼和沙拉很久没有回来，这时候另外4人也走了过来。
　　包子轩看到他们过来的时候，松下美雪也看到了他。
　　松下美雪：“子轩君好巧啊！你怎么也来洛杉矶了。”
　　包子轩也没想到在这里看到松下美雪，毕竟这个时候学校没有放假。她们不应该出现在洛杉矶。
　　包子轩：“你好啊！美雪小姐，我们公司今年有参展。我是过来参加电子科技展的，倒是你们怎么也来洛杉矶了。”
　　丹尼－格林：“过来洛杉矶游玩的，顺便参观一下电子科技展。我们都是电子发烧友，这不组织者没有准备好。”说完还瞪了了马基尼一眼。“看看包先生还有空房间没有能不能帮帮忙，要不然我们几个就要露宿街头了。”说完还表现出一副楚楚可怜的样子。
　　这次来洛杉矶主要是马基尼和丹尼－格林两人提议的，马基尼还信誓旦旦保证一切都已经安排好了，没想到刚到洛杉矶连酒店都没有找到，这就是都安排好了。心里想着这次回去一定再也不理这个眼高手低的家伙了。
　　包子轩：“你都这么说了，我们毕竟是朋友不是吗！怎么能让你们几个美女露宿街头呢！我不要你们房费。还是和上次一样，为黑云工作来充抵房费，展会结束之后你们还可以得到酬劳。”
　　想到约翰－钱伯斯说明天去找几个美女充门面，这不是挺合适的吗！而且是自己送上门的，都不用出去找了。
　　叫了约翰－钱伯斯过来之后，你看这几个可以不，毕竟都是波士顿学院的高材生，我想简单的介绍应该可以应付了。明天培训一下让他们做我们产品讲解员。
　　约翰－钱伯斯没想到老板刚到酒店就有美女上门，而且你都这样说了我能说什么。只能同意。随后包子轩说：“该找的礼仪小姐还是要找的。”
　　丹尼－格林：“不会又是端茶倒水的话吧！上次是一天我们还能应付的来，就当体验生活了，这次听说整个展会有5天时间，我们可不干。”
　　包子轩：“这次不会，我们需要一些讲解员宣讲我们的产品，你们都是波士顿学院的高才生应该能够胜任这份工作。就当作提前实习了，怎么样。当然你们不想工作的话，我就很为难，毕竟这是为黑云员工准备的房间，没有理由给别人住，出于道义我可以让出一间房间，但是要你们自己出钱。”

第八十张 洛杉矶电子科技展3
　　波士顿学院的4名女生还是答应了充当黑云公司新产品临时讲解员。她们也没有办法，毕竟现在整个洛杉矶好一点酒店全部住满。
　　剩下平民窟和黑人区开设的酒店他们也不敢去，而且不但可以免费入住观看电子科技展，还能得到一份额外的报酬，何乐而不为呢！
　　不过松下美雪找到包子轩说自己英语不是很好，可能胜任不了这份工作，一定要自己出钱才肯入住。
　　包子轩：“关于你的工作我另有安排，你可以充当临时助理这次RB过来的客户会很多，而且我还要和几家RB企业谈判。你的作用比你的室友要大很多。”
　　就这样经过一段小插曲，黑云员工全部回到了房间。明天还要详细检查一遍展厅的布置情况，回到房间的包子轩很快睡着了。
　　但是回到房间的4个女孩怎么也睡不着，大家挤到一个房间一起聊着天。
　　丹尼－格林：“美雪，你多久没见到你的子轩君了。”
　　松下美雪：“就是上次和你们一起见到之后，就没见过面啊！怎么了！”
　　沙拉：“你是不是傻，你和他这么有缘分就要去争取一下，你知道有多少人想有这样的机会都没有，你和他是在飞机上认识的，你没听说吗！现在包子轩坐飞机他旁边座位是可以卖钱的，沙朗－斯通一个好莱坞都不知道几线的艺人，只是坐飞机偶遇之后，黑云就给了她广告代言，现在已经可以达到二线艺人了。”
　　“你是和他一起来到的美国，这就是机会。他对你应该是有好感的，要不然不可能为了顾及你的面子让你作他的助理。”
　　“你知道黑云董事长助理这个职位招聘的话，那是什么样的人才有资格竞争的吗！至少是全世界各大商学院的高材生。”
　　“而你一个哲学系的女生是怎么都没可能的。这就证明你的子轩君对你有好感，你要借这个机会争取一下。要不然我们就上了，就黑云那几个女职员她们什么样你还看不到吗！我可是很有信心的。”
　　几个女孩开始轮流教松下美雪怎样借着这个机会让包子轩喜欢上你。然后就在一个房间睡着了，对面的房间都没用上。
　　第二天一早，所有人在酒店吃完早餐之后。大巴车载着他们向展馆方向驶去。今天黑云员工已经全部穿上了工装。
　　这身工作工装是第一次亮相，是乔安娜按照包子轩的要求进行精心设计的。现在黑云工装分为正装和工作装。
　　今天主要是调试设备，进行最后的检查。他们全部穿着工作装，男士一生休闲夹克，配以长裤。女士是紧身衣配以长裤。两款服装都非常合身，可以达到运动服的效果，又有商务范的庄重。是黑云员工在车间内的基本着装。
　　到达展馆之后，看到很多公司都在布置自己公司展厅，在黑云展厅对面就是大名鼎鼎的索尼。这家RB老牌科技巨头。
　　索尼和黑云一样都是占地200平米的大展厅，毕竟场地有限。要考虑全世界多家企业，不可能给某一个企业过多和太大的展位。
　　黑云按实力是没有资格拿下这么大展位的，在其他企业还在拖三阻四想要和主委会讨价还价的时候。黑云公司第一个签订好合同，一次性把展位费全部付清，没有任何拖拉。
　　包子轩知道，不用钱砸的话。已黑云公司规模最多就是一个洗手间旁边的位子，这还是洛杉矶电子科技展没有太出名的时候，要不然位子都不会给你留。
　　这就是很多品牌入驻商场时候可以花很少的钱，拿到最好的位子。因为我进来了，你的商场格局就起来了。
　　索尼公司员工在看着黑云公司服装很是羡慕，毕竟这身前为照型能把人的气质体现很好，再看看他们这身，简单到不能再简单的一件T恤，和人家比简直是从原始社会过来的。
　　而且索尼公司员工对黑云心中也是有些气，自己公司随声听项目刚刚准备立项，那边已经生产出来了，使得他们不得不转向其他产品的研发。
　　浪费了公司大量人力、物力和财力，还有就是下一步的方向还没有定位明确。使得这次只是把一些老产品进行升级来参展；毫无亮点可言。
　　这还是那个生产世界上很多第一个的伟大公司吗！现在的索尼利润还在高速增长着，但是产品创新力已经跟不上形势了，这些年没有开发出一款惊艳世界的产品。这是很危险的事情。
　　不过听说公司这次在展会中要同黑云会谈，商讨随声听授权问题。什么时候索尼要从其他公司手中买授权，这是一个耻辱，一个所有索尼人心中的痛。
　　包子轩也在看着旁边的索尼公司，这家未来最大的竞争对手。任何一家科技企业都有高峰期和低谷期，这是商业自然规律。
　　苹果公司也经历了很长时间的低潮，直到乔布斯回归才从新崛起的。ibm有的时候也不得不放弃一些业务，比如要把个人计算机业务出售。
　　但是从50年代到包子轩穿越前，索尼依旧位居世界3大电子科技公司之一，过几年还要收购有着好莱坞六大巨头之一的哥伦比亚电影公司，这可是拿着女神像作logo的电影公司，在美国电影界有着超然的地位。
　　包子轩在这一刻陷入了沉思，他在考虑如何用现有的几张小牌，打出王炸的气势。而且在展会期间已经约好了同索尼、松下、飞利浦等企业进行会谈，商讨随身听授权问题。
　　直到约翰－钱伯斯过来叫他，包子轩才回过神来。
　　约翰－钱伯斯：“老板，我们现在的组装已经全部完毕了，工业母机需要你的秘要才能启动。工程师们要调试设备。”
　　包子轩在工业母机中都有植入秘要系统，每台在第一次使用前都要由他亲自输入，这也是为了保密需要，毕竟自己手上可以拿的出手的东西太少了。来到了小型数控工业母机的电脑前，整个人的样子立刻变了。
　　脸上表情好像变的凝固起来，毕竟当初在设计的时候，秘要一旦输入3次就要从新运回工厂用工业计算机从新更新系统，这里是展馆，不是香江工厂，一旦失误那笑话可就大了。
　　而在旁边了解产品的几个女学生看到坚毅的面容之后，有些心动了。
　　丹尼－格林：“美雪，你看还是认真工作的男人最有魅力，你要是没有想法，我就出手了。别到时候说我不讲闺蜜感情。”
　　输入完秘要之后，工程师立马开始调试设备，这台占地只有不到10平米的机器6个机械爪开始运动，把放在工作台上的工件拿到了密封空间内开始按照设定的参数加工。
　　三分钟以后，一个小型变形精钢所有零部件已经生产完毕，并且只剩下最后几个需要人工拧的螺丝没有固定，所有零件检查全部合格，可以立刻组装起来。
　　其实真正直接用工业母机加工的零件并不多，这次是选择一个结构最简单的变型金刚，零部件也最少，才能达到这样的效果。
　　看着这个神奇的机器，几个波士顿学院的女孩感到非常惊奇，开始询问工程师们是如何做出来的，他们都是学习文科的，难免好奇。
　　就这样，经过一天的不断调试、整改和培训所有人员都认为没问题之后，黑云众人回到酒店，准备迎接明天的挑战。

第八十一章 洛杉矶电子科技展4
　　1978年3月5日上午8:30，洛杉矶展馆门口，所有参展工作人员们在排队入场。作为参展商他们比来观看的人要早半个小时进场。
　　黑云公司员工今天着装成为了一道亮丽风景线，男士全部是一身得体西装，使整个人显得特别挺拔。女士更为突出，包子轩根据后世空姐制服让乔安娜改进的设计，而且脖子上的围巾绝对是超越这个时代的存在。
　　黑云公司吸引着全世界的目光，而其他公司员工看到自己这身衣服和人家的一比，简直土的掉渣了。黑云公司在第一个回合中已经取得了胜利。
　　进入展厅之后，所有员工各司其职准备迎接客户的到来。
　　9点一到，展厅大门打开，陆续来自全世界各国的经销商开始有序进入展馆。黑云员工开始接待着他们，而丹尼－格林等人每个人负责讲解一个区域的产品。
　　进入展馆第一眼看到黑云的展厅感觉非常具要设计感和时尚感，甚至在展厅的装修上已经超越了索尼。
　　很多街机代理商看到大金刚和太空侵略者的时候，都爱不释手，总想着多玩一会。可是为了能够接待更多的客户，那个人最多可以玩两局，或者超过3分钟自动停止。
　　看着客户非常不情愿的把游戏机交到下一位手里，开始和黑云的业务人员洽谈代理事宜，其实大的经销商已经确定了。
　　这次的目标已经基本明确了，就是要占领以前没有能力打开的市场，现在的产能已经完全可以释放，只要基础工人到位，黑云工厂的产能可以满足全世界的扩张，而香江工厂从来没有停止招人。现在已经有员工接近1万人了。
　　包子轩在给客户耐心讲解产品性能，突然发现后背被怕了一下。回头一看原来是菲尔－霍金斯，毕竟现在是一个大公司的老板，谁还会没大没小这么拍打自己呢！
　　菲尔－霍金斯对于包子轩来说不单单是客户了，现在已经成为了好朋友。两个人从本质上讲都不是很适合做生意。但是没办法，一个为了完成梦想，一个要按照家族安排好的路去走。
　　菲尔－霍金斯今天不是一个人来的，带着一名美女。美女穿着非常得体，有一种大家闺秀风范，虽然长相不是特别漂亮，但是气质很出众。
　　菲尔－霍金斯：“包，我给你介绍一下，这是我的未婚妻露易丝－洛克菲勒。”
　　听到这个姓氏包子轩一愣，毕竟很多人都知道这个姓氏在美国意味着什么。曾经控制着美国90%以上的石油行业，难怪已菲尔－霍金斯这么爱玩的性格会这么早就把自己拴住，而且看样子还要小心伺候着未婚妻。
　　接着对着露易丝－洛克菲勒说道：“这就是我经常想你提起的，黑云公司董事长也是我的好朋友包子轩。”
　　包子轩让手下员工接待，和露易丝－洛克菲勒打着招呼。
　　”你好，洛克菲勒小姐，我是包子轩，你可以和菲尔一样叫我包。“包子轩说道。
　　露易丝－洛克菲勒惊讶不已，虽然媒体报道黑云老板有多年轻，没想到今天见面之后才发现比自己想象中要年轻。
　　“不用那么客气，包。你可以叫我露易丝。”露易丝－洛克菲勒回答道。
　　菲尔－霍金斯：“包，我刚刚看了你的两款新游戏，非常棒，而且那个变形金刚实在是太适合现在的小孩子了。刚刚我已经把5000万美元打进黑云账户上了，这次没办法一次性支付你太多货款，我要结婚了，所以购置了很多东西。”
　　包子轩：“好事啊！你要什么产品给我列一个单子就可以了，我会第一时间给你生产，不过你要配合我签订一份合同，这毕竟这是黑云第一次参加这种大型展会。什么时候结婚，我在香江的工厂很快会生产出一款好东西，你会成为第一个用户，作为我送给你的新婚祝福。”
　　菲尔－霍金斯：“那太好了，4月6日在纽约结婚，我想请你给我当伴郎。伴娘是露易丝的堂妹，我知道你没有女朋友，她堂妹可是一个大美女。”
　　很快律师按照菲尔－霍金斯订购的产品数量和金额整理好了合同，在展会大堂签约桌上，两个人签上了各自的名字。
　　这是整个展会的第一张成交单，而且合同金额还大的吓人。
　　电艺竞技游戏公司向黑云公司订购15000台太空侵略者游戏机，每台2800美金，金额4200万美元。订购15000台大金刚，每台2600元，金额3900万美元。追加订购10万台随声听，每台111.75美元，金额1117.5万美元。订购50万套变形金刚，金额1000万美元。
　　展会的第一单就达到了1亿美元以上，而且菲尔－霍金斯已经提前支付了5000万美元订金。广播公告之后每个人都怀着羡慕对眼光看着黑云公司，哪有一上来就这么猛的，
　　菲尔－霍金斯：“包，你交给我的任务已经完成了，我的一个亿就这样没了。你赚钱实在是太快了，记得答应过我的，我期待你的礼物。请柬我会叫人送到你公司的。”
　　包子轩：“好吧！谢谢你了我的朋友，一定不会叫你失望的。”
　　随后菲尔－霍金斯离开了，黑云公司自从有了一个良好开头之后。展厅里的人越来越多，没办法只能限流，而且5分钟之内必须离开。
　　离开展馆之后，看着自己的未婚妻有话要说。
　　菲尔－霍金斯则先开口道；“是不是感觉太儿戏了，我和包一共也没有说上几句话就把合同签了，而且我还叫公司提前安排了5000万美金货款直接汇入黑云账户。”
　　“其实你不了解这个少年天才，我认为他将来的成就不一定比你的曾祖父差。你不要用怀疑的目光看着我，时间会证明一切，这也是我为什么让他做我们伴郎的原因之一。”
　　“而且把黛安娜介绍给包，我感觉非常合适。一个天生具备敏锐的商业嗅觉，一个有着堪比爱因斯坦的大脑。”
　　“你可能不知到，其实包在麻省理工是公认的天才，在天才云集的地方还能超出别人一大截。这不是一般人可以办到的，我和他做生意从来没有拿到钱不发货的时候，这就是我们商业信誉，同时也是男人之间的信誉。”
　　听到这些露易丝－洛克菲勒没有说什么，毕竟菲尔已经在家人面前证明了自己，要不然家里人也不可能同意他们的婚事。可以和家里人说说，这也不是不可以考虑的。
　　随着黑云的第一单开始，展馆广播中陆续传来哪家公司成交多少，哪家公司又签订了多少合同，黑云公司刚刚接待了一群穿着白袍的阿拉伯半岛来的经销商。还好有沙拉在，她可以详细的介绍每款黑元产品。
　　最后客户成交的时候，客户采购了4300万美元游戏机，4个款式都采购了一些。太空侵略者黑云会交给太东株式会社生产，然后赚取3个点的服务费，这是很公平的事情。
　　同时客户还订购了500万美元随声听和200万美元变形金刚。没想到这帮大户这么有钱，看来以后要好好开发一下中东市场了。

第八十二章 洛杉矶电子科技展5
　　距离黑云公司展厅不远处的松下展厅内，松下幸之助听着手下人的汇报，非常郁闷。自己的孙女居然在竞争对手那当推销员，一会一定要去看看。
　　很多RB过来的经销商看着黑云产品眼热的很，尤其是看到变形金刚之后，街机有同太东株式会社的合同约束，他们没有办法，但是看到变形金刚这可是可以拿到代理的。
　　松下美雪开始耐心的为客户解答问题，这个时候她非常高兴。原来介绍产品是这么有意义的一件事情。
　　你还别说，经过她介绍很快一个北海道客户选择下一批变形金刚的订单，合同金额不大，只有30万美元，但是这可是自己人生第一次把产品卖出去，送走客户之后。
　　拿着合同来到包子轩面前，说道：“子轩君，你看我成功的卖出一批变形金刚。”然后不顾形象的给包子轩一个拥抱。
　　接着说道：“我实在太高兴了，你看我这个助理是不是很合格，原来我发现我也是可以自己养活自己的。”
　　这一个拥抱好巧不巧的被有着RB“经营之圣”的松下幸之助看到，看着自己的孙女在拥抱一个小伙子。那小子是谁，怎么保镖没有汇报呢！真想上去把那小子胖揍一顿。
　　但是看到孙女缠烂的笑容，这是自己从来没有看到过的；他决定在看一下。这个时候很多人都在接待客户，没有人会特意关注一个老头。
　　松下幸之助看着黑云展厅在整体设计方面确实要好于松下，看到游戏机感觉可玩性还可以。这一定是一个可以赚钱的产品，但是自己主业不在那边，没有太多关注，来到了随声听展区。
　　试听了一段音乐之后，发现和公司内部在黑云购买的一样，没有什么新意。但是当他走到小型数控机床展区的时候，他被这种小机器吸引了。
　　这种占地很小，全部由电脑控制的机器只需要一个人就可以操作的小型数控机床工作效率太高了，终于明白黑云为什么能够把产能提高的这么快呢！原来奥妙在这里。
　　现在过来的都是代理商，还没有工厂走出自己的展位去探听对手的虚实。毕竟自己的事情都忙不完呢！
　　松下幸之助说的是日语问机器的情况，而恰巧现在是一个美国工程师在操作。
　　松下美雪正好去了洗手间。至于宫本帽带着的人全部在介绍游戏机和随身听，工作人员没办法只能把老板叫来，他知道小老板可是会说日语的。
　　松下幸之助看到就是这个小子和自己孙女拥抱的，他要看看这小子到底是做什么的，但是看到工程师对他的恭敬态度，一定是黑云的高层，没想到这么年轻。
　　包子轩有日语说道：“您好，先生，您想了解这台机器吗！”
　　松下幸之助：“是的，我是RB松下公司的，看到你这个机床很方便，你可以给我介绍一下吗！”
　　松下作为大公司没必要隐瞒，包子轩没想到居然是松下公司的人，看来自己这台机床是可以换到好东西了。
　　包子轩：“没问题，这是黑云自主研发的小型数控工业母机。他比正真大的工业母机性能完全不差，只是在零件加工尺寸上有区别，她可以加工长宽高都在50厘米之内任意形状的部件。”
　　“可以使用我们黑云自主研发的cad工业软件对产品进行建模，输入数据之后，16个零部件以下的产品在3分钟以内可以加工完毕，另外我们还有数控车床、数控洗床、数控镗床等小型数控机床，所有但机床加工精度在1微米之内。可以达到航天加工精度级别。”
　　说完还叫工程师为松下幸之助演示了一遍，看到这里松下幸之助想着一定要购买几台回去研究一下，这个机械太方便了。
　　松下幸之助：“你介绍的很好，能不能把你们老板叫过来。”
　　包子轩：“在下包子轩，黑云公司董事长，你可以和我说。”
　　松下幸之助没想到这个小子居然是黑云的老板，那就太好了，省的麻烦了。松下公司希望得到随声听的专利授权和这种小型数控机床。你可以开价了。
　　包子轩：“这个不急，我也看中了松下公司的几项专利，我们在展会结束之后可以商讨以专利互换的方式扩大各自公司的产品生态。”
　　而就在这个时候，松下美雪在室友的鼓励下跑过来，拉着包子轩的胳膊说：“子轩君，我又卖出了一批变形金刚，我是不是很厉害。”
　　包子轩看到松下美雪跑过来的时候，头发有些乱，就用自己的手帮她整理一下。说道：“是啊！还是美雪厉害。”
　　看到这里松下幸之助气的差点没吐血，孙女不是从小对商业没兴趣吗！怎么帮这小子干的这么起劲。
　　松下幸之助咳嗽了一声把两个人拉了回来，包子轩歉意的说：“不好意思先生，我们继续。”
　　看咳嗽的人之后，松下美雪的表情非常精彩，简直不敢相信自己的眼睛，而松下幸之助也在看着她。
　　包子轩：“美雪，这个是你们RB松下公司过来的，对了老先生你叫什么名字。”
　　“松下幸之助，”一声回答之后，包子轩没想到和自己聊了这么长时间多人居然是RB经营之神，连忙说：“非常抱歉没有认出您来。有什么需要您可以直说。”
　　其实前世包子轩出生的时候这老头已经果实了，而且现在还是属于半退休的状态。今天穿着也很低调。很多人会把他当作一个普通的老头。与松下王国的缔造者联系不到一起。
　　松下幸之助没有理会包子轩，而是对着美雪说：“不给我解释一下吗！”
　　松下美雪：“我出来实习的，现在是黑云公司董事长助理。”
　　包子轩：“没想到美雪你和松下先生认识啊！”
　　说完这话突然想起来什么的包子轩看着二人的表情，难道美雪是松下幸之助的孙女。也不是没有这个可能。
　　一时间三人在那边谁都没有说话，而就在这时一个日籍员工过来，看到松下美雪后。说道：“老板娘来了很多RB客户，我们有些忙不过来了，您过来帮忙讲解一下可以吗！”
　　这是波士顿学院其他女生搞的鬼，忽悠了一个从香江过来的RB游戏工程师。可以管松下美雪叫老板娘看看包子轩什么反应，他们也想给两人创造一个机会。能不能成就只能帮到这了。
　　包子轩没有反应，但是松下幸之助受不了了便说道：“什么跟什么就老板娘，你叫谁老板娘呢！这到底是怎么回事！混蛋！”
　　听到有人训斥自己，而且还不是社长的声音。刚想和对方理论一下，凭什么训斥我，但是看到是松下幸之助的时候有点胆怯了。可是现在自己的社长就在旁边，如果丢人那以后就没办法在黑云公司混了。
　　松下幸之助在RB太有名了，出过书，经常上电视，在RB可以说家喻户晓。这回仔细看还是有很多RB人可以认得出来的。
　　“松下社长阁下你好，我叫我们公司社长和社长夫人好像和您没有关系吧！这是我们公司内部问题，你没有理由训斥我！所以请您注意您的言行。”黑云员工硬气的回到到。
　　听到这个回答，包子轩没有考虑社长夫人这一块，但是就敢为了公司荣誉硬顶松下幸之助就值得提拔！黑云公司从RB招收的员工都是非常年轻的，他们比同龄的RB人收入要多3倍以上。毕竟黑云福利和待遇是出了名点好！所以他们不惧怕任何大公司。这个时候一定要给社长争面子，这是真实的想法。
　　松下幸之助没想到一个小员工敢这样和自己说话，不过他说的好像也没有错，但是自己孙女什么时候成为了社长夫人了。没想到黑云公司的员工素质和硬气程度还是不错的。
　　包子轩拍了拍山下恒毅的肩膀小声说：“山下君好样的，你先去忙吧！这里交给我！”

第八十三章 洛杉矶电子科技展6
　　山下恒毅听到社长阁下已经这样说了，这也是想着保护自己吧！毕竟刚刚顶撞的可是RB经营之神松下幸之助，如果他记恨自己毕竟不是什么好事。
　　松下幸之助：“美雪，你不给我一个解释吗！”
　　松下美雪：“他们开玩笑的，我和子轩君只是普通朋友。”
　　松下幸之助：“小子，你也是这么认为的吗！”
　　包子轩知道这个时候一定要有一个男人的担当，松下美雪就算不是这老家货孙女也是很近的亲人，自己这个时候不能退缩，虽然自己心里也没有多喜欢松下美雪，但是必须要让别人挑不出毛病。
　　包子轩：“现在虽然是普通朋友，但是以后就不一定是了！这是我们的私事，松下先生如果您要是不谈公事了，那我只能去招待别的客户了，毕竟展会期间很忙的，您可以随便看看。”
　　今天是怎么了，多久没有人敢这样和自己说话了。一个公司老板也就算了，居然小员工也敢反驳自己，难道自己真的老了。
　　松下幸之助：“好的，小子我记住你了。等展会结束之后，你可以去找我，我们谈谈专利互换和小型数控机床的事情。”
　　说完看向松下美雪接着说：“你是在这里，还是和我回去。”
　　松下美雪：“我现在的职务是黑云公司董事长助理。”
　　松下幸之助笑了说了一句：“随你吧！不过要保护好自己。”说完还看了一眼包子轩，就离开了。
　　松下美雪：“不好意思，子轩君，他是因为我才来的，你千万不要介意。他是我的爷爷，不过我也没想到他今天会过来。”
　　包子轩：“没事，你只要做好你自己就可以了。松下幸之助也没什么了不起的。”
　　说完之后就后悔了，毕竟当着人家孙女面这样说。不过美雪回复说：“你说的对，松下幸之助也没什么了不起的。”两个人都笑了起来！
　　一天的时间很快过去了，晚上回到酒店里。
　　保镖把松下美雪和包子轩认识的全过程详细的向松下幸之助汇报了一遍，毕竟一共也没有见几面，除了在北美黑云分部门口是大小姐主动找他的，他没有主动找过大小姐。至于这次完全是巧合。
　　松下幸之助：“这个包子轩人品怎么样，你们了解多少。”
　　“我们只关注过他一段时间，他这个人没有像其他的年轻富豪喜欢玩。他基本都是在学校和公司，没有发现和那个女孩子有交往。不过在麻省理工学院名气很大，和很多教授关系很好。我们不敢轻易靠近，毕竟他的保镖战斗力很强，第一次在机场就被发现了。”保镖回答道。
　　松下幸之助：“就先这样吧！保护好小姐，目前还是要让她回归学校。”
　　第二天一早，所有参展人员在有序进场的时候，包子轩又一次看见了松下幸之助。
　　其实以松下幸之助这种已经半隐退的年龄很少参加这种参会了，毕竟他现在是松下电器产业株式会社的顾问。但是想到自己的孙女居然给一个小子当助理。他又从新焕发了战斗力，让人看看他还没老。还不会输给一个小年轻，松下不是什么小公司可以比的。
　　自己的孙女从来没有关心过松下公司，但是却可以在黑云公司做成一单生意而欢欣鼓舞，这件事情一定要找到原因。
　　包子轩在进门口的时候，和松下幸之助打了声招呼。
　　包子轩：“松下先生不是已经退休了吗！还这么拼，叫我们这帮后辈真是汗颜啊！”
　　松下幸之助：“小伙子，我退不退休是我们松下的事情，你要是敢欺负美雪我不会让你好过。你记住她是我松下幸之助的孙女。而且我也不希望你和美雪有什么瓜葛。美雪是我最宠爱的孙女，我希望她开心、快乐、无忧无虑，但是你给不了她。”
　　“不是因为你不够优秀，而是因为你太优秀了。以美雪的性格是驾驭不了你的，在没有把这件事情想清楚前，你要是敢欺负她，那么你要有承受我怒火的准备。”
　　包子轩：“那就让我们拭目以待，看看谁的公司更伟大。”
　　今天是展会的第二天，但是黑云公司却来了几个不速之客。由于昨天演示新机床表现出的性能过于先进，而且精度又特别高。使得主委会把黑云公司的机床上报给了巴黎统筹委员会。
　　巴黎统筹委员会，简称巴统，是对苏联、华夏等实施禁运和贸易限定的国际组织。正式名称输出管制统筹委员会。是1949年11月在美国的提议下秘密成立的，其总部设在巴黎。
　　巴统有17个成员国，除了这些国家以外其他国家要引进先进技术和进口精密仪器都是不被允许的，而今天巴统工作人员就是考察黑云小型数控机床的。
　　人在屋檐下，没有办法，巴统工人员开始详细的监测着这两台小型设备，加工出来的产品无论是速度还是精度都达到了航天级别，证明黑云公司已经掌握了小型机床的核心技术。
　　而且只要按照这个思路，那么黑云已经可以开发大型九轴五联动的数控机床，并且他们完全有这个能力。可是你说小型的数控机床不能加工大型部件，根本生产不了武器，现在还不能算作管控产品。
　　巴统人员没有给明确的出口限制，但是也没有完全放开，他们要在下一次会议中来决定是否把黑云小型数控机床列为出口限制范围名录范围内。
　　不过巴统工作人员虽然走了，但是黑云拥有性能先进的小型数控机床也在展会上扬名了，很多巴统成员国企业开始来考察机床的性能和工作效率。
　　看到这两台样品的工作之后，这就是为了加工小型产品而生的。无论是精度、性能、速度都完美无瑕，这些电子公司和生产小型零部件的企业全部有意下单购买。
　　一时间黑云公司的展位都是各个工厂的代表，这个时候在黑云公司对面的索尼坐不住了，毕竟按照计划在展会结束之后，两家公司要就专利互换和技术转让展开谈判。
　　其实包子轩也不想把随身听专利授权出去，做独家生意谁都想。可是一旦这样做了，那么很多企业就会联合抵制你，并且还要接受反垄断调查。一旦垄断成立，那么将面临巨额罚款和强制退出市场的风险。
　　而包子轩就是要借着这个机会换回一些自己需要的专利技术。黑云毕竟刚刚起步，没有庞大的专利池，生产很多产品会受到限制。很难绕开其他企业的专利壁垒。
　　现在只能用有限的资源换回利益的最大化，而小型数控机床和随身听专利是很好的切入点。
　　包子轩在给所有客户介绍小型数控机床性能的时候，看到有穿着索尼工作服的人员在和松下美雪交流着。
　　机床性能介绍完毕之后；松下美雪过来和包子轩说索尼公司的盛田昭夫希望可以提前见面，索尼方面已经不想等到展会结束之后了，那样会很被动。
　　这次黑云一共安排了5家主要洽谈公司，其中包括RB的索尼、松下、荷兰的飞利浦、美国的RCA公司以及德国的西门子。只有这几家有黑云迫切需要的技术。
　　听到索尼公司的人这样说，包子轩决定提前同索尼会面也好，时间定在明天下午2:00，地点在展会的vip洽谈厅。

第八十四章 洛杉矶电子科技展7
　　展会第三天，从今天开始面向所有公众开放，让那些想了解最新电子科技产品的人可以感受到电子技术带来的改变。
　　今天洛杉矶几所学校还组织了小朋友来参观电子科技展会，而包子轩的计划就是借用这些孩子来宣传黑云公司产品。
　　所以才一早就运送了3000多个变形金刚。他要以问答的形式把这些产品送出去，而且都是关于学习和历史知识的，会根据不同的年龄段出相应的题目。
　　今天一大早黑云已经明确不接待任何客户，他们今天的任务就是接待孩子。3000个变形金刚堆成一座小山一样放在门口，就是为了吸引孩子。
　　丹尼－格林充当今天的临时主持人，没有回答上的小朋友是没有礼物的。而且每次只接待一个班级，现在过来的是洛杉矶一所小学的学生。
　　丹尼—格林一手拿着话筒一手拿着变形金刚，对着下面的小朋友说：“小朋友们，我来出题，你们谁想回答，可以举手。回答对了这个礼物就是他的了。”说完黑云员工在台上演示了变形金刚的玩法。
　　看来所有小朋友都很想得到，这次黑云变形金刚全部是15～20美元一个的精品，操控性非常好。
　　丹尼－格林问道：“美国的第一任总统是哪位？”
　　这个时候一个前面小男孩最先举起了手。在丹尼－格林示意可以回答后，说：“乔治－华盛顿。”
　　“回答正确，”丹尼－格林说完工作人员把一个变形金刚送到了小朋友手里。
　　看着回答问题之后真的可以得到礼物，在丹尼－格林问完问题之后，很多小朋友都踊跃回答，黑云展厅虽然没有客户洽谈生意，但是是所有的展位最吸引眼球的。很多记者都汇集在这里采访和拍照。
　　所有来参观的学生都要来黑云展厅回答问题。最后主委会看到这种情况后，直接把大厅和偏厅全部让出来给黑云公司为孩子们送礼物，在美国有一点是不错的，那就是想尽办法也要满足孩子的梦想。
　　不过也出现了一个小插曲，在提问关于大学知识的问题都和麻省理工学院有关。
　　所有题目最后都是包子轩确定的，比如麻省理工学院是哪一年成立的。最搞笑的是你最想报考的大学是哪所。
　　回答麻省理工学院的都会得到礼物，没说麻省理工的那就不好意思了。
　　包子轩也知道这样会让小朋友产生误解，甚至可能会得到一些批评，但是自己一定要把麻省理工绑到自己这边。那样才能得到学校的大力支持。
　　不过也有一个好处，电子科技展会结束之后。关于麻省理工学院的书籍无论怎么加印，都会销售一空。很多小朋友的第一梦想就是考上麻省理工学院，甚至学院还给包子轩发了感谢信。
　　简单吃过午饭之后，包子轩带着松下美雪来到了展会vip洽谈室。在这里他要和有着“经营之圣”的盛田昭夫展开会谈。
　　盛田昭夫本来今天信心满满，但是看到一路上不论到哪里只要是人多的地方都是黑云公司在搞活动，全都是穿着黑云公司制服的员工，印有黑云公司logo的产品在人们手中晃动。
　　对着旁边秘书说：“怎么把所有的好位置都给黑云公司了，主办方是什么意思，黑云公司到底给了他们什么好处。这件事情要以公司名义控诉一下。”
　　毕竟这里是美国，索尼公司不敢太放肆，要是在RB绝对没有这么好说话。
　　秘书：“是因为黑云准备很多礼物发给孩子，地方不够，所以主办方才把公共区域给黑云公司，以问答形式发放礼物。不过他们今天要发放大概10万美元礼物，也是一笔不小的开支。”
　　盛田昭夫：“这是你的意思，还是公司很多人的意思，想看黑云笑话。就是花100万美元都是值得的，他们可以起到不下于1000万美元的广告效果。你看吧，今天晚上世界各大电视台就会报道这件事情。”
　　“这是花再多钱都达不到的效果。本来我想着包子轩只是一名科研型的公司创始人。现在看来他还是一个懂得市场推广的全能型人才。这次谈判不付出一些代价我们是拿不到想要的东西了。”
　　这次谈判完全是公司最高层之间的谈判，大家都没有多少时间浪费。如果这次达不成协议，那么对于双方的损失都会很大，索尼拿不到随身听的专利授权，要打破现有技术从新研发。没有3～5年很难实现，黑云需要一些光刻机，这方面虽然索尼比不上荷兰阿斯迈，但是以黑云现在的技术要求完全够用了。
　　包子轩进入谈判地点之后，不到3分钟。盛田昭夫带着秘书也来到了这里，这是包子轩第一次见到盛田昭夫，这个在索尼全球化道路上做出突出贡献的男人。
　　盛田昭夫今年57岁，正是一个企业掌门人相对比较黄金的年龄，这位出生RB富裕家庭的索尼总裁在去世后甚至被评为20世纪20大商界领袖，可见在这个年代的地位。
　　盛田昭夫在打量着包子轩，比自己想象的要年轻。如果没人介绍，一定会认为他是一名学生，和商界翘楚完全不沾边。但是看到包子轩后面的松下美雪后，盛田昭夫不知道该说什么了，作为在本土最大竞争对手，他对于松下家族的人比较熟悉。
　　因为一共也没几个人，包子轩什么意思，怎么把松下的人也一起带来了，难道要给自己施压。不过没听说松下这个小公主进入公司管理层啊！
　　盛田昭夫：“包桑比我想象中要年轻，不过我们之间的谈判，黑云公司好像诚意不够啊！说好的我们两家公司洽谈，为什么会有第三方参与呢。”
　　包子轩：“盛田先生说的话我怎么没听懂呢！何来的第三方公司，你我各带一个助理纪录不是说好的吗！”
　　盛田昭夫：“你后面那位难道不是松下幸之助那个老狐狸的孙女。还是你没发现。”
　　听到别人管自己的爷爷叫老狐狸松下美雪非常生气，但是知道现在不是她可以说话的时候，等回去一定要把盛田昭夫的话告诉爷爷，看爷爷怎么收拾他。
　　包子轩：“松下美雪是黑云公司董事长助理，除了姓氏以外和松下没有关系。”
　　其实包子轩在知道松下美雪的身份之后，也有想利用她一下的意思。虽然知道这样做不对，但是有的时候也要借力打力。
　　盛田昭夫：“我怎么知道她是不是松下幸之助派来的，我不同意这样谈判，那样和把我们的底牌让松下看有什么区别。你还年轻不要中了松下幸之助的美人计。这个老家货太狡猾了，我们一不小心很容易着了他的道。”
　　“我有一个提议，两个助理全都离开。我听说包桑日语很好，那样我们达成协议可以第一时间签订合约。”
　　松下美雪这个时候很善解人意大说：“子轩君，我在外面等你，我听爷爷说盛田昭夫很阴险，你要注意安全。”说完就走了。
　　在RB松下和索尼是最大的竞争对手，也是世仇，毕竟没有经济全球化的时候争夺一个弹丸之地的市场份额，肯定是要刺刀见红的。不是你死就是我亡，两家的掌门人也是互相看对方不顺眼。
　　松下美雪和盛田昭夫的秘书离开之后，房间里就只剩下盛田昭夫和包子轩两个人了。

第八十五章 洛杉矶电子科技展8
　　三个小时之后，包子轩和盛田昭夫笑着从洽谈室走了出来。这场关系到索尼和黑云命运的谈判在两个人勾心斗角中结束。
　　两个人已就达成的协议整理成了备忘录，并且双方互相签名了，就差最后的正式合约没有签署了，不过律师已经在来的路上。
　　包子轩把自己整理的文件交给拉里－布朗已这个为蓝本整理合同。盛田昭夫也同样如此，把文件也交给了律师。
　　很快双方律师合同已经编写完毕，包子轩和盛田昭夫看到没问题之后，签上了自己的名字。至此黑云和索尼就专利互换方面和产品买卖问题已经达成协议。
　　主要就是黑云用随声听中两项重要专利授权换取索尼在芯片方面基础授权，索尼每生产一台随声听支付黑云5美元专利费用。
　　索尼公司出售包括2台光刻机在内的芯片生产设备给黑云公司，总计9200万美元。黑云公司出售包括2台小型数控加工中心在内的148台小型数控机床。总计5200万美元。至于差价方面从随身听专利费中扣除，合同在3个月执行完成。
　　双方要互相协助、互派工程师现场指导。包子轩看着这份合同，知道自己可以放心的发展芯片技术了，虽然现在只能生产例如游戏机主板、电视芯片等简单的基础芯片。
　　计算机芯片还达不到性能要求，但是这是一个进步，第一步已经迈出去了。自己要在香江打造自己的工业帝国，那么芯片行业是必不可少的。还好在叫室友设计厂房的时候有这方面的考虑。
　　其实表面上是黑云占便宜了，但是黑云的两款产品都具有市场的唯一性，索尼除了黑云以外在别的企业不可能拿到。而基础芯片技术好多工厂都拥有，光刻机方面索尼也不是最先进的。
　　这个时候RB在基础芯片领域在世界属于领先水平，从1974年开始RB建立了“官、学、研”一体的产业化发展制度，采用了“闷声追赶”的举国模式。到现在已经小有成效。甚至一度超越美国，只是在后来美国针对RB芯片反倾销限定中才被肢解。
　　因特尔x86芯片还没有出现，现在的芯片行业听起来很“高、大、上”。可是还属于百家争艳、百花齐名的一种状态，芯片行业建厂没有后市那么夸张。
　　RB投资这项计划也只花费了2.36亿美元，虽然后续也有投入，但是基础已经成型了。
　　这才给了黑云公司可是进入芯片领域的机会，越往后你的投入就越多，每十年建厂成本增加十倍，这不是一句玩笑话。
　　黑云公司进入芯片领域完全属于提前产业布局，单片成本会很高，市场上毫无竞争力可言。如果大规模建厂投产，单单香江的理工科人才就满足不了。目前只能实验性生产自己使用。
　　在同索尼签订完合同之后，松下美雪有些生气了，虽然她不管松下公司的事情，但是他的姓氏注定她不可能置身事外。怎么可以和我们的敌人合作呢！
　　展会期间大家一切从简，签好合同之后，各自回到自己的展厅。不过索尼属于上市公司，很多重大合同要公布的，那就是他们的事情了，黑云只需要做好自己的工作就可以了。
　　这个时候人群已经基本散去。但是很多没有拿到变形金刚的孩子们还是不想离开，包子轩看到这里，安排工作人员把这些孩子们家里地址纪录一下，等到正式发货之后，第一时间送到他们家里。
　　松下美雪生气走了，本来她认为这些和自己没关系，但是她发现有的时候控制不住自己内心。跟包子轩说，去看望一下爷爷，其实这也是包子轩喜闻乐见的，我就不信松下幸之助不着急。
　　果然正如盛田昭夫所说，凡事报道洛杉矶电子科技展的媒体全都报道了黑云公司这个满足孩子梦想的公司，他们有奖问答非常好，问的全部都是美国历史和文化相关知识。但是看到一个个中学生说最想报考的大学不是麻省理工之后，全都没有礼物离开了。
　　而凡是回答我最想考的大学是麻省理工学院全部分发给一个变形金刚，很多大学表示这是误导孩子，他们应该有自主选择的权利，不应该用物质误导他们。
　　虽然挨了一些批评，但是对于黑云公司和麻省理工学院来说在全世界媒体面前露足了脸。各大代理商都在拼命想办法拿到第一批上市的变形金刚。毕竟已经成为孩子们最期待的礼物之一。
　　松下美雪来到松下幸之助的房间之后，看到爷爷正在看资料，就没有打扰他，而是在一旁看着关于这次展会松下公司的订单情况汇总。
　　看到这里，他发现怎么松下这么大的公司还没有黑云的订单多呢！
　　突然听见松下幸之助说：“怎么过来我这里当间谍了。”
　　松下美雪：“我生气了，就回来了。子轩君竟然和盛田昭夫合作了，最过分的是盛田昭夫当着我的面说您是老狐狸。实在太过分了。”
　　其实黑云与索尼合作他是知道的，毕竟这是正常的商业合作。但是盛田昭夫居然当着孙女的面说自己是老狐狸，那要是不给他点颜色看一下，真不知道马王爷有几只眼了。
　　松下幸之助：“以后离那个姓包的小子远点，说实话美雪你驾驭不了他的。这是一个内心孤僻又极度自信的人，他知道你是我的孙女还让你当他的助理，也并不是没有利用你给盛田昭夫那个匹夫施压的意思。你很可能被人利用了都不知道，不过也有其他可能！”
　　松下美雪：“可是在之前并不认识我啊！这几次都是偶遇。而且是我主动的成分更大一些！”
　　松下幸之助：“所以才说还有其他可能吗！但是知道你身份之后呢！很多商业和社会上的事情我不是很想和你说，我希望你做一个无忧无虑的小公主，你有要是真的兴趣可以毕业之后回公司锻炼一下，我还能活几年，还能教教你。”
　　松下美雪：“怎么松下的订单这么少呢！”
　　松下幸之助：“已经不少了，今年洛杉矶电子科技展已经达成了2.3亿美元的成交量了。”
　　松下美雪：“可是就我知道的黑云公司3家大客户订单已经超过松下了。”
　　松下幸之助听到这里震惊不已，游戏真的这么赚钱吗！要不要在公司也成立游戏研发部门，或者可以收购几家工作室。毕竟花不了多少钱。
　　你还别说，回RB之后松下真的进入了游戏市场。
　　晚上回到酒店之后，包子轩在看着其他几家的资料，要怎样才能从其他公司把自己需要的技术和专利换回来。毕竟很多技术已经成型，光靠自己的努力很难有重大突破。
　　松下的家电领域、西门子的电机领域、飞利浦的照明领域、RCA的液晶屏幕领域。这些都是自己未来要进入的行业，要用这次千载难逢的机会把他们带到香江来，否则随着时间推移，香江回归明朗的时候。
　　在想拿到技术比登天还难，巴统就是一个永远也绕不开的机构，而且现在已经开始在注意黑云公司的举动了，毕竟又是和苏联贸易，又是研发出了这个世界上最先进大小型数控机床。想不让人怀疑都难！

第八十六章 洛杉矶电子科技展9
　　展会第4天，这次是德国西门子找到了黑云公司。看到索尼已经提前下手之后，西门子有些坐不住了，随身听他们可以不在乎，可是小型数控机床他们不可能视若无睹。
　　西门子股份有限公司创立于1847年，是全球电子电气工程领域的领先企业。并且在1872年就已经进入华夏市场，是所以国外大型企业中最早的一批。
　　黑云集团看中的是西门子在电机领域中的技术优势，而西门子看重的是黑云公司在小型数控机床软禁方面的创新。就这样双方展开了会谈。
　　西门子同样非常期待这次谈判，毕竟在最近这一段时间黑云公司成为了西门子伺服电机最大客户。为了体现对于这次谈判重视西门子谈判代表临时换成了西门子现任总裁彼得－冯－西门子。
　　彼得－冯－西门子是西门子公司创始人维尔纳－冯－西门子的曾孙，是西门子这家老牌科技企业的第四代领导人，而且是深知德国企业要向什么方向发展的眼光超前人士。
　　在德国只要是名字中带有“冯”字的几乎全部是贵族出身，彼得－冯－西门子也保有东普鲁士贵族的一些穿着和生活方式。
　　穿着一身得体的燕尾服，带着不属于这个时代的绅士帽。包子轩进门之后看到这个西门子公司的掌舵人，而彼得－冯－西门子也在打量着包子轩。
　　双方互相介绍之后，彼得－冯－西门子说：“包先生比我想象中的要年轻，真是英雄出少年，我像你这么大的时候还在学校安心读书，没想到你不但没有耽误学业，还能够同时把企业经营的如此之好。黑云公司已经可以和我们平等对话了，这的确是一个了不起的成就。”
　　包子轩：“那是因为您当时没有锻炼的机会，你要是处在我的位置上可能要比我做的更好。西门子是一家有着100多年的伟大企业，在电气领域是推动着这个时代前进的变革企业，黑云要想达到这样的成就还有很长的路要走。”
　　“这个世界上没有黑云公司，人们照样生活，可能孩子们会伤心一下。可是没有西门子那么我们很可能重新回到蒸汽时代。”
　　彼得－冯－西门子：“谢谢你对于西门子的评价，关于你想要的几款伺服电机西门子可以优先提供，但是要转让专利、技术甚至生产线，现在西门子没有这方面的考虑。这不符合西门子的长远规划。”
　　包子轩：“我是一名技术人员，就像西门子公司创始人维尔纳－冯＝西门子先生一样，我不想很多事情受制于人，如果那天西门子不为我提供电机和配件了，那么我所有机床都只能当摆设，如果你们可以提供技术给我的话，黑云也可以在小型数控机床技术方面和西门子共享。”
　　听带这里彼得－冯－西门子有些生气了，这个不自量力点小子。居然敢同自己的曾祖父相比较，真是不知天高地厚。他怎么不去和爱因斯坦、牛顿相比呢！取得一点成绩就张狂了，早晚有吃亏的时候。
　　彼得－冯－西门子冷冷说道：“西门子不会出让伺服电机技术和专利授权，这是西门子的底线。除了这个你可以提其他要求。”
　　包子轩：“我没有其他要求，我建议我们找工程师从新评估一下对方专利和技术的价值，然后再从新约时间谈判吧！”
　　两个人就这样不欢而散，这是包子轩穿越之后第一次谈判失败。这个固执的德国人，难道没了你张屠户，我就要吃带毛猪吗！
　　彼得－冯－西门子回到公司第一件事情就是交代技术人员研发小型数控机床。西门子在这方面有着强大的技术储备，目前看来只是软件控制系统方面有些短板，在资金充足的情况下这一切都不是问题。
　　没有和西门子达成协议，让包子轩清醒的认识到。重生也不是万能的，毕竟很多时候面对这些老牌企业你没有任何优势可言，黑云只不过是赢在创意和开拓性上，技术方面除了在麻省理工学院的配合下，要不然没有任何优势。
　　想着接下来和飞利浦之间的谈判要务实，如果对方要求不是特别过分，黑云只能吃眼前亏。同索尼谈判顺利是因为黑云的款产品和技术都是他们迫切需要的。换做其他企业可没有惯你毛病的理由。
　　同飞利浦谈判的时候，包子轩的诉求很简单，就是希望得到飞利浦剃须刀部分专利还有伺服电机的专利和技术。
　　这两项反而伺服电机简单一些，毕竟不是他们的主业。可是飞利浦剃须刀绝对是他们在全世界层面都领先的技术。前世包子轩也一直使用飞利浦剃须刀，有好几款未来的剃须刀他十分了解，所欠缺的不过是基础技术授权而已。
　　这次谈判还是比较顺利的，黑云公司用随身听专利授权换取飞利浦电动剃须刀的基础专利授权。黑云公司已2000万美元价格买下了飞利浦共计12款电机的专利授权和生产技术。
　　这12款电机中包括6款机床用的伺服电机，3款无刷电机，3款电动剃须刀微型电机。
　　合同签订那一刻包子轩知道，在西门子身上没有得到的，在飞利浦身上找回来了。虽然飞利浦电机没有西门子电机的性能先进，但是自己是知道电机领域发展的，可以少走很多弯路。大型9轴5联动数控机床终于有了自己的动力系统。
　　而且有了无刷电机之后，以后进入家电领域会容易很多，毕竟空调、洗衣机等家用电器设备都是用无刷电机来驱动的。
　　飞利浦电动剃须刀在全世界已经处于领先地位，他们认为给黑云电机和技术授权无关紧要，毕竟在飞利浦买专利授权和生产技术的企业多了，现在的黑云没有任何技术储备，包子轩只不过是一个什么都想做，又什么都做不好的毛头小子而已。
　　的确这次黑云通过交换和购买这么多其他领域的专利授权和生产技术，让很多大企业感到黑云已经不足为虑了。包子轩到底还是年轻，不知道一个企业稳扎稳打的重要性，相信很快他就要吃大亏了，到时候就是入股黑云公司的最佳时机。
　　交换和购买这么多技术，只有电动剃须刀可以马上立项，两款最先版本的电动剃须刀已经在自己脑海中了。其他的要慢慢消化，黑云现在还没有那个实力和精力。
　　至于剩下的同松下和RCA谈判已尽不是那么重要了。
　　回到黑云展厅之后，看到松下美雪已经回来了。并且在给客户讲解随声听的性能，包子轩不准备过多的授权随身听生产厂家，毕竟这是个可以卖20～25年的产品，前世单单索尼就买了2.2亿台。平均每年都有2000万台以上的销量，非常稳定。
　　结束同客户交流之后，松下美雪过来找到包子轩说：“子轩君，我爷爷想见你，今天晚上6:30想约你一起吃放。”
　　包子轩：“可以啊！是我一个人去，还是你和我一起去，在什么地方。”
　　松下美雪：“在距离这里3公里的春田料理店，我爷爷每次来美国都会在哪里吃一餐。春田先生是他多年好友。我爷爷没有叫我一起，只能你一个人去。”
　　包子轩：“好的，那你就和公司的人一起吧！”
　　包子轩现在也不好问松下幸之助约自己吃饭有什么目的，不过自己需要的最后一个专利在RCA公司手中，管他呢！兵来将挡。水来土囤。这次正好探探这个老狐狸有什么阴谋。
　　叫来钱伯斯安排好公司的一些事情之后，彭毅飞开车载着包子轩去向春田料理店。

第八十七章 洛杉矶电子科技展10
　　春田料理店，这家店在洛杉矶已经开了近30年。一直是好莱坞明星、商界人士私人用餐的理想选择。他距离好莱坞星光大道只有一街之隔，所以在这里经常可以看到一些明星、导演、制片人等影视圈名人。也有一些怀揣梦想的帅哥靓女在这里等待机会。
　　包子轩到来的时候，松下幸之助已经提前到了。他正在和这家店的老板春田一郎聊着天，包子轩没有打扰他们。听着口气他们很早就认识了，并且好几年没有见面了。
　　松下幸之助自从退居二线以后已经很少出国，毕竟年纪大了。在松下公司也只是决定重大事情的时候参与一下。但是今天他决定破例自己亲自上阵会一会这个小年轻。
　　松下幸之助：“来了，小子。这里不错吧！”
　　包子轩：“格局还可以，就是不知道味道怎么样！”
　　松下幸之助：“春田，有人给你叫板呢！一会你可不能折了面子。”
　　春田一郎：“好的，看来我要亲自上阵了。你们先坐，我去准备一下。”
　　侍应生带着包子轩和松下幸之助来到了一间雅间。两个人按照日式料理的吃法面对面跪坐在榻榻米上。
　　松下幸之助：“小子，我们是先谈公事还是先谈私事。”
　　包子轩：“不知道松下先生是以什么身份跟我谈公事和私事呢！”
　　松下幸之助：“小子，在这里等着我呢！我以RB松下电器产业株式会社创始人的身份和你谈公事。以松下美雪爷爷的身份和你谈私事。”
　　包子轩：“那还是先谈公事吧！要不然谈完私事就不好谈公事了，也不能让人家说您公私不分吗！”
　　其实包子轩也不知道如何同松下幸之助谈私事，毕竟他和松下美雪真的没有什么。大家只是普通朋友，只是有些误会而已。
　　包子轩现在也是一个很矛盾的人，毕竟他不知道要找什么样的女朋友或是老婆。两世为人让他始终没有安全感。怕随时会失去眼前的一切。
　　松下幸之助：“好吧！小伙子不要那么大多火气。”
　　这个时候菜已经陆续开始上来了，看着这些菜品，包子轩知道松下幸之助这个老小子还是挺大方的吗！
　　包子轩：“我知道松下想得到随声听专利授权和小型数控机床产品。这些都没有问题，但是这就要看松下先生的诚意了！”
　　松下幸之助没想到上来就直奔主题，看来果然和外界传言的一样，是一个性格相对偏急躁的人。那我就要磨磨你的性子。
　　松下幸之助：“这些先不急，这里但蓝鳍金枪鱼可是很有名的，我们边吃边谈。”
　　看着松下幸之助已经动手吃东西了，包子轩也不想饿着，拿起筷子也吃了起来，还别说这里做的味道还可以，果然是盛名之下无需士。
　　蓝鳍金枪鱼，是金枪鱼类中最大型的鱼种。身体短而结实，其肉质细腻，油脂丰富，肉色淡红，口味极佳，当然价格也十分昂贵。就是现在每条鱼也在数十万美金左右。
　　包子轩前世去RB出差的时候吃过一次，今天是第二次吃这种食物。要是不给你吃急眼我都对不起自己。
　　包子轩：“怎么就这一点够谁吃的，在来4分。松下先生请客不会这么小气吧！”
　　松下幸之助：“你是来谈生意的还是来让我出血的。”
　　包子轩：“没事，我们慢慢吃。您不知道，这几天为了展会我几乎没有吃什么，也是着急啊！黑云不比松下，要是没有生意那么我连工人都养不起。”
　　听到这里松下幸之助感觉这小子脸皮也是够厚，要不是听到美雪说过黑云的一些情况，还真的容易被他给骗了。
　　松下幸之助：“好办啊！你看松下入股黑云如何，就按华尔街对黑云的估值来计算，怎么样。”
　　包子轩：“不怎么样，我可不想在自己头上加一道紧箍咒。而且松下也不一定可以拿出那么多钱来！我们还是聊聊随身听专利的事情吧！”
　　松下幸之助：“好吧！黑云需要松下什么技术授权，毕竟我们专利池中的好东西太多了，而黑云只有随身听一项还过多去，小型数控机床我们会购买一部分成品。”
　　包子轩：“我希望黑云可以得到松下在洗衣机、空调、电冰箱的技术和专利授权，不过我会用一部分现金补足其中的差价。至于你想要的小型数控机床我们可以商量，卖给松下没有问题。”
　　松下幸之助：“小子，你不觉得有些太贪了吗！只有一项，你可以自己选择。无论是洗衣机、空调、还是电冰箱都可以和你交换。选择权在你。”
　　包子轩：“那我就太吃亏了，毕竟随身听的专利只有黑云有。而这些是任何一家大型家电公司都有的技术。两样，同时黑云不用补差价。而且生产线要同步买给我，我可以用小型数控机床交换。”
　　松下幸之助：“可以，不过要把洗衣机排除在外。”
　　松下但洗衣机在全世界都处于领先地位，自然不会轻易把专利授权出去。
　　包子轩：“可以。”
　　他知道这是这个老家货的底线了，毕竟核心产品不是那么好拿的，就是拿到了也是人家几年前的。
　　松下幸之助：“现在可以谈私事了吧！你对美雪什么看法！”
　　包子轩没想到这个老家货反差这么大，进入节奏也太快了吧！不过人家也是关心孙女，要是以后自己做父亲或者爷爷的时候也会用同样心态吧！
　　包子轩：“美雪人挺好的，但是我们真的是普通朋友，关于我们见面的场景我相信有人已经给你汇报过了。”
　　“至于你那天看到的是她室友搞的恶作剧。你老什么意思就直说吧！”
　　松下幸之助：“我们什么意思，既然你们两个都说是普通朋友，我就没什么可说的了。”
　　听到这里包子轩放心了很多，毕竟松下美雪是女孩子，而且是松下的公主，名声还是要顾及一下的。
　　就这样和松下幸之助谈了一句私事就结束了，不过最后松下幸之助秘书卖完单回来的时候，脸色不是很好看。两个人吃了4800美金，其实松下幸之助年纪大了，几乎全部是包子轩一个人在吃，还好大家都是讲信誉的人。
　　第二天上午，也是展会的最后一天，松下公司和黑云公司就随声听和电冰箱、空调专利互换方面达成协议。
　　松下以一款空调和一款冰箱的技术及专利授权换取黑云公司的随身听技术和专利授权。松下公司提供两款产品的生产线并负责技术指导。
　　黑云公司用等值的83台小型数控机床换取这两条生产线。都是简化版的生产线，每年产量也就是8～10万台左右，不过包子轩不怕，他更多的就是希望得到一个介入平台而已。
　　最后和RCA谈判的时候，黑云没有什么东西RCA看的上。液晶屏幕的授权上被RCA狠狠敲诈了一笔，就这一个快过保护期的专利，黑云公司付出了800万美元的价格。毕竟形式就是这样，咬着牙签完合同之后，包子轩心想，山水有相逢，我早晚要把场子找回来。
　　其实也不怪他生气，毕竟索尼、日立等企业拿到授权的价格只有200万美元。不过这也是没有办法的事情，毕竟要生产很多产品离不开液晶显示屏。
　　至此黑云公司本次展会已经完美的完成的目标，所有人在洛杉矶游玩两天之后，准备回香江了，包子轩也要回香江一趟，第一次九龙仓争夺战要开始了，自己可是很早就布局了，怎么也要喝碗肉汤吧！

第八十八章 黑云集团成立
　　自从黑云公司在洛杉矶电子科技展上大放异彩之后，全世界的媒体报道就没停过，其中香江的媒体更是对黑云公司大吹特吹。毕竟在香江算得上有技术含量的科技公司就黑云一家。
　　1978年3月14日，在回到香江几天之后，包子轩看着合同不断的执行。心里反而越来越焦虑了，毕竟摊子铺的太大，上面东西也铺的太杂。这个时候是要好好整合一下，要不然以后出问题在解决成本就太高了。
　　在4月6日前菲尔－霍金斯结婚之前他没有去美国的想法，在所有管理人员之中他最放心的就是约翰－钱伯斯。毕竟前世就是职业经理人的典范，可以写进教科书的商界精英。
　　为了这次公司整合，包子轩把在美国的约翰－钱伯斯、桥本浩，约翰－霍华德和在RB的宫崎骏、陈越生都叫到了香江。
　　这次就是为了资源整合，要把工作细分，要不然早晚要出乱子。
　　包子轩在公司的新会议室召集大家开会，目的已经很明确。就是明确责任和职权范围。这次参加会议的都是黑云公司高管，毕竟能来这里的都是黑云公司绝对的实权人物。
　　在临时会议室内大家都互相认识了一下，结束这次会议之后，很多人就要回到RB或是美国。包子轩坐在上首上看着大家说：“我们在这次洛杉矶电子科技展上取得了非凡的成绩，这离不开大家的支持，在这里我代表公司感谢大家在的付出。”
　　黑云公司在这次展会上游戏机街机卖掉了15.3万台；销售额更是突破了4亿美元。随声听38万台，销售额突破4000万美元。变形金刚卖掉了150万个，销售额突破3000万美元。小型数控机床交换和卖掉了830台，销售额突破1.8亿美元。
　　这次展会黑云公司一共接到了超过6.5亿美元的订单，单单利润今年一定可以超过汇丰。果然是背靠大树好乘凉，借用麻省理工学院这么多实验室和教授的科研成果，回去的时候一定要给学校捐点钱，要不然下次就不好钻空子了。
　　包子轩在大家掌声结束后接着说道：“我们这次展会订单金额已经达到了6.5亿美元，可以说现在叫公司已经不是很合适了，我决定对黑云所有的公司进行整合，所有的厂区进行整合，每个人各司其职，希望大家共同努力。”
　　从今天开始黑云公司升级为黑云集团公司，下设8个分公司和一个中心。
　　由包子轩担任黑云集团董事长兼ceo，负责整个集团的战略规划和运营。
　　由赵婷婷担任集团副总经理，负责整个集团的后勤、行政工作。
　　由约翰－钱伯斯担任集团副总经理同时兼任美国分公司总经理。负责美国黑云公司的运营。
　　由宫崎骏担任集团副总经理，同时兼任RB分公司总经理，黑云漫画和动漫总经理。负责黑云在RB的整体运营同时负责黑云动画和漫画部门。为黑云集团第一分公司。
　　由陈越生担任黑云RB分公司副总经理，负责黑云RB分公司的后勤与行政工作。
　　第二游戏公司由横井均平担任总经理，同时兼任游戏机开发部主管。宫本帽担任副总经理，同时兼任游戏开发部主管。
　　第三计算机公司由桥本浩担任总经理，负责黑云计算机的研发，包括硬件和软件的整体开发。
　　第四家电公司由马成龙担任总经理，负责黑云家电领域的开发与销售。目前黑云家电领域主要有电冰箱、空调、随身听、电动剃须刀、电视机等家电领域的研发与销售。
　　马成龙是加州理工大学电子专业毕业的，毕业之后一直在RCA工作。被RCA摆了一道的包子轩把同是香江人的马成龙给挖了回来，毕竟在RCA只是一个研发部主管，在黑云集团直接晋升为分公司总经理，这可是有天壤之别的。
　　第五芯片公司由福山勇担任总经理，是在德州仪器挖过来的，毕竟在索尼买回来机器也要找专业人使用和开发！这才花了大代价挖来了福山勇。听名字是RB人，其实现在是美国户口。
　　第六数控机床公司由吴峰担任总经理，和包子轩同是麻省理工学院机械系的，是通过布鲁曼教授介绍认识的，吴峰比包子轩早10年毕业而已，现在是美籍华人。
　　第七汽车公司目前主要是手工定制为主，由赫克托担任总经理，负责公司汽车的研发和生产。
　　其实这也是包子轩不是很满意的安排，但是毕竟没什么人手，只能先凑合一下，等到大规模生产的时候在从其他公司挖管理人员吧！
　　第八玩具公司由山下恒毅担任副总经理，负责黑云所有玩具的生产和销售。这个敢硬顶松下幸之助的员工包子轩在这次给予了提拔。
　　其实山下恒毅也没想到回来之后，老板找自己谈话，而且一下跃升了好多级。从一个普通工程师直接升任为分公司副总经理。并且玩具公司没有设立总经理职位也是在给他一个机会。
　　黑云制造中心由古城次郎担任中心主任，负责黑云工厂的生产管理和产能调配。
　　黑云集团保安部分为两部分，美国分部由约翰－霍华德担任部长。香江总部由张战担任部长。
　　就这样黑云集团正式成立了，一共分为了三个分部，香江总部，美国分部和RB分部。8个分公司，分别是动漫公司、游戏公司、计算机公司、家电公司、芯片公司、数控机床公司、汽车公司、玩具公司以及黑云生产制造中心。
　　经过这次会议，黑云集团终于整合在一起，以前非常乱，使得很多项目和管理不是很明确，但是现在包子轩可以让所有人都有明确的管理划分，其实现在就缺一个职业经理人。
　　本来约翰－钱伯斯最为合适，可是毕竟进入公司时间太短。还没有把能力完全体现出来。没有办法包子轩只能自己兼任。这样他对于公司的掌控是提高了，可是学习的时间就太少了。
　　他想要在不到这一年半的时间里，把想要占领的技术领域依靠麻省理工学院强大的科研能力研发出来。这也是他现在还在麻省理工读书，并且不遗余力宣传学校的原因。
　　离开之后对于学校资源应用肯定要麻烦很多，而且在美国可以关注一下最新的科技动态，而且自己也没有达到静下心来管理企业的年龄。
　　现在在美国也可以应用最好的人力资源，这次很多优秀人才加盟就是通过美国猎头公司找到的。
　　开完会之后，黑云集团一行人来到了公司食堂顶层，这里包子轩让人设计了一个酒吧！毕竟大家难得聚一下，喝喝酒，聊聊天加深一下感情还是要的。
　　食堂早已安排了自助餐供大家选择，为了照顾大家口味还特意请来了德国和RB的厨师来为公司服务。
　　包子轩端着酒杯对大家说：“工作白天已经谈完了，我们现在就是要喝酒，要娱乐。我在次感谢大家选择相信黑云，相信我包子轩，我一定要让所有人看看，你们的选择没有错，我敬大家一杯。”说完就把酒干掉了。
　　就这样包子轩又进入了酒神模式，几乎是来者不惧，很多新加盟的高管不知道包子轩酒量深浅就先喝多了。
　　最后能够清醒回到宿舍和酒店的高管几乎没有，就连包子轩都有些醉了，可见喝得有多疯狂。

第八十九章 第一次九龙仓风云
　　九龙仓集团有限公司是一家在香港交易所上市的综合企业公司，香港十大地产商之一。1886年由保罗－遮打创立，原本是香港最大的货运港的名称，当时的名字是香港九龙码头及货仓有限公司，以经营港口转口业务为主，并拥有九龙仓码头等货运码头。
　　九龙仓是香港最大的码头，其产业包括九龙尖沙咀、新界、港岛上的大部分码头、仓库，还拥有酒店、大厦、有轨电车等优质产业。江湖上有传言称，谁拥有了九龙仓，谁就掌握了香港绝大部分的货物装卸、储运和过海轮渡。
　　这时的香港，还未曾有四大家族，只有呼风唤雨的四大洋行，而九龙仓的主人正是四大洋行之首的怡和集团。作为清朝时就和中国有贸易往来的远东最大英资财团，香港坊间是这样说的：“怡和的面子，太古的银纸”——可见怡和当时的经济地位。所以九龙仓在资本结构上其实是纯正的英资血统，并且与香港置地并称为“怡和双翼”。
　　现在正是李超人要收购九龙仓的时刻，也是第一次九龙仓争夺战股份到达最高峰的时候，包子轩准备套现离场了。
　　在去年8月包子轩用了1000万美元通过杠杆配资的方式撬动了2亿港币的资金进行抄底九龙仓股票。
　　在当时九龙仓的股价为13.03元，现在已经涨到了46元，股价已经涨了3.5倍。而袁添帆也没有辜负包子轩的期望，一共拿下了九龙仓13.8%的股份。为此包子轩要奖励他们团队300万港币的奖金，这是已经谈好的了。
　　包子轩很早就在电话之中给袁添帆交代过，一但股价超过45港币就可以抛售。这是这一阶段最高的价格，其实他也有想过把九龙仓收购过来。
　　收购之后每年光是收租金就够后代衣食无忧，可是这里面牵扯到太多利益了。不是有钱就可以任意妄为的，牵扯太多的利益了。就凭自己的根基很快会被这帮大亨给瓜分的干干净净。毕竟自己要在国际市场上硬扛RB和欧美企业已经分散出太多精力。
　　即使在香江不需要过多的依赖本土企业，可是大家联合起来有的时候照样会把你逼的寸步难行。你建工厂我不卖你沙子、水泥、钢筋等建筑材料。所有的工程队不允许承接黑云集团的任何工程。这都是有前车之鉴的。
　　而且到最后总督府都可能出面，当年霍大亨不就是这样才推出香江房地产开发的吗！
　　黑云集团现在建厂这么顺利是因为资金到位，并且和香江本土商界大鳄没有利益冲突，如果真的强行收购九龙仓、和记黄埔等公司，那么不单单是英资企业要收拾你，华资企业你也得罪了。
　　最后还是想着赚一笔块钱离开，然后再找其他目标下手。
　　包子轩在这个时候来到了汇丰银行投资部，袁添帆已经在会客室等他了，来之前已经提前约好了。
　　袁添帆没想到这个只是见了一面就让自己买2亿港币股票，期间几乎是不闻不问，一次都没有见过面，电话也只是通过两次。
　　一次是告诉他已经按照目标收购完成了，一次就是和他说已经达到45元港币每股了。不过这个现在香江最炙手可热的商界新秀商界眼光着实让人钦佩。
　　只是短短的大半年时间九龙仓股价居然暴涨了3.5倍，这可是一笔让所有人都羡慕的收入。
　　秘书给两人分别倒了一杯咖啡之后，就离开了。现在的会客室只剩下包子轩和袁添帆。
　　袁添帆：“包生，见您一面可太难了。在股市上放着这么大一笔钱我每天都睡不好啊！您跟没事人似的。真是让人佩服啊！”
　　包子轩笑着说道：“我这个人做生意先看人，只要是合作了，就要相信对方。我是学理工科的，要论造机械袁经理可能赶不上我，但是说道买卖股票，我还能比你这个芝加哥大学经济系的高才生强吗！”
　　袁添帆：“包生果然和香江的很多老板不同，我是经常遇到教我炒股票的人啊！”
　　包子轩：：“什么事就是怕这种外行领导内行啊！”
　　袁添帆笑着说：“很国人可不这么想，接下来我给您汇报一下这次九龙仓收购股票的情况吧！”
　　看到包子轩点头之后，袁添帆整理一下资料说道：“这次按照您的要求我们在45港币价位开始抛售，在昨天已经全部抛售完毕，平均成交价45.36元。我们收购的时候共动用资金2亿港币，平均建仓价13.25元港币。”
　　“目前股票已经全部抛售，我们共回流资金6.85亿港币。扣除汇丰配资的1.52亿港币，加上手续费用、利息、奖金等其他费用3100万港币，你目前账户上还有5.1亿港币。”
　　包子轩也没想到只是短短半年时间，股票居然可以获利如此丰厚，难怪很多人喜欢从事金融行业，这个行业轻松、用工少、见效快。
　　不过仔细一想，也就是自己知道历史的脉络发展，要是换一个人是没有这样魄力的，等过几个月股市又跌了怎么办。如果正好赶上股灾，那么用配资方式炒股的人可能一分不剩。很多人就是在这样的情况下输了个倾家荡产的。
　　股市有风险，入市需谨慎。这不是一句空话。
　　突然想到承若给袁添帆团队的奖金还没有兑现呢！毕竟是答应人家了，本来在股票收购结束就要支付了。可是一直没有见面，而且这次自己可是大赚了一笔，那就不能太小气了。
　　包子轩笑着说：“辛苦袁经理了，你的工作我很满意。按照当时我的承若，你们应该得到300万港币的奖励。那样显得我太小气了。”
　　说完开了一张500万港币的支票交给袁添帆，“这是500万。多出来的算作额外的，就当请你们团队的伙伴喝茶了。”
　　包子轩其实给300万就可以，但是想来想去还是要大方一些，毕竟以后用到袁添帆的地方还很多。而且过不了多久，九龙仓第一次收购战结束之后，就会轮到长江实业收购和记黄埔了，到时候这两家股票都会大涨。
　　看着手中的支票袁添帆久久不能平静，都说黑云老板大方。今天总算见到了，200万眼睛都不眨一下就中送出去了。
　　袁添帆笑着说：“那我就代表团队的伙伴谢谢包生茶钱，我们这辈子茶钱有着落了。”
　　包子轩前世不是学经济的，他只是知道有限几次载入史册的收购，所以这些钱他没有打算拿出来，而是继续放到股市上，毕竟过了80年，香江很多收购就没有这么惊心动魄了。
　　袁添帆看着沉思的包子轩继续说道：“包生这笔钱你有什么打算。”
　　他知道包子轩在汇丰的账户中财富每时每刻都在增加，看看能不能在赚一笔。
　　包子轩：“我希望袁经理可以帮我继续购买2只股票。”
　　袁添帆：“不知道包生想要够卖哪2只股票，这次需要汇丰这样来配资。”
　　包子轩：“这次就按一倍配资就可以，毕竟汇丰的手续费和利息也不是很便宜。收购和记黄埔和长江实业这两家公司的股份。还是已今年年底为收购截至日，我没有什么要求，毕竟这方面你是专业的，把钱花出去就可以。”
　　和袁添帆交代了一些事情之后，何名城来到汇丰审核完合同之后。包子轩签上了自己的名字。
　　就算明知道赚钱也不敢投入太多，和记黄埔市值60个亿左右。长江实业不到十个亿，包子轩算上配资有10个亿左右的资金。大概可以收购两家公司各15%的股份了。如果收购太多就会超过庄家和资本方的心里底线，那样大家肯定先联合起来收拾他。

第九十章 汇丰的利益和选择
　　包子轩离开汇丰之后，就回到了家里。自己可能很快就要出国了，要好好陪一陪利玉琳。自从上次回来之后利玉琳好像有心事，但是自己母亲秘密还是挺多的，他不说包子轩也不好问。而且参加展会回来之后一直在公司，调整产业规划和布局。就没回过家。
　　其实包子轩有时候更多是在逃避这个问题，他不知道该如何面对利玉琳。非常想要做一个好儿子，可是很多时候不知到如何做，毕竟无论是今生还是前世孤僻习惯了，没有家人和爱人自我感觉还是很好的。
　　爱人可以不用找，但是只有一个母亲不可能不见面吧！
　　包子轩离开汇丰不久之后，袁添帆来到了汇丰大班沈弼的办公室，这个时候沈弼刚刚从总督府回来，最近一段时间香江股市和房地产市场波动很大。汇丰的大班实际上在香江相当于美国美联储主席的地位。
　　铸币权汇丰银行一直是占据60%的份额，在香江可是一直担任着央行作用。石油危机之后虽然香江船运行业受到的影响还没有消除，可是其他行业已经完全摆脱了影响，香江任何行业都在快速等发展着，使得房地产、股市价格一路上涨。
　　港府担心经济增长过快会带来通货膨胀，这才召集像沈弼一样的大佬在总督府开会。商讨如何平稳健康的发展香江经济。从这一点上看麦理浩被评为香江回归之前最有作为的总督也不为过，毕竟在他之前和之后的总督大多只知道“取”，而不知道“建”。
　　其实前些天包育钢找到沈弼说了一下九龙仓、和记黄埔和长江实业的事情，但是现在黑云集团的包子轩又出巨资购买和记黄埔和长江实业的股份。那样一旦李超人和包船王达成协议之后，汇丰按照银行法很可能把和记黄埔的股份卖给李超人，到时候和记黄埔和长江实业的股份想不涨都难。
　　包子轩如果提前收购到这么多两家公司的股份，那么李超人的收购难度就要成倍增加。就算收购成功至少多花数亿资金。
　　不过就是不同意也没有办法，以包子轩的财力完全可以用自有资金收购，到时候汇丰得罪了这个大客户，那么其他银行开心的都可能放鞭炮。
　　刚拿起电话，又放了回去。他知道一旦这个电话打过去，包船王和李超人会感谢自己。可是黑云集团知道之后，那么整个汇丰都会陷入被动。
　　汇丰如果带头破会游戏规则，那么以黑云集团在国际上的影响力。大事宣传一下，很可能汇丰就真的会陷入万劫不复的境地。
　　沈弼有了选择之后对袁添帆说：“那就按照你们协议执行吧！毕竟要保证汇丰的根本利益。”
　　袁添帆：“好的，大班我知道了。”
　　沈弼：“你对包子轩这个人怎么看，我是只他的性格和对香江的看法。”
　　其实沈弼是想问包子轩对于香江回归大陆的态度，毕竟在香江问题上第一次提出以“主权换治权”就是他提出来的。其实现在事态已经基本明确，作为联合国五常的华夏是不可能在家门口放着一个历史遗留问题不解决的。
　　这个时候的英国人想做最后的努力，没成功的话就把香江这些精英阶层拉倒英国这边也是一种方法，那样整个香江的经济会至少倒退很多年，让世界看看我们治理时的优越性。
　　袁添帆不想谈论国家之间的问题，自认为还没有那个资格，还是从包子轩个人投资理念来回答沈弼问题比较好。
　　袁添帆想了一下说道：“包子轩这个人我和他接触不多，但是绝对有成为大亨的一切潜质。性格非常自信，经营上讲究专业人做专业事，这句话很简单很多人都明白，但是大多数人都做不到。上次收购九龙仓的时候几个亿的资金放在哪里从来没有过问，联系的时候还是我主动给他打过两次电话。”
　　“就在刚刚他和我说，你是学经济的，买卖股票肯定比他这个理工科专业的学生强。”
　　沈弼：“你认为他同包育钢、李超人相比谁更强一些。”
　　袁添帆：“我想包子轩的成就绝对不会比他们差，而且在汇丰的资金流水已经超过了他们，毕竟今年他只有20岁，有着无限的可能。”
　　袁添帆看到沈弼拿电话到动作就知道他要给一些人打电话，至于又放下可能也在平衡利弊关系，而且能让沈弼亲自打电话的人一定是商界大鳄。现在看来自己只能在帮包子轩推一把。
　　听到袁添帆这样说，沈弼笑了一下说道：“好了，我又没有别的意思。你不要多想毕竟汇丰的利益才是最重要的。对了，你还没说他对香江的态度呢！”
　　知道绕不过去的袁添帆说道：“从包子轩的投资看来他对于香江未来还是持乐观态度的，毕竟他在九龙大规模的兴建工厂，按照计划建成之后能容纳10万工人办公和生产需求。可以说是亚洲最大的工厂群之一。”
　　沈弼：“我们今天在总督府也在谈论这个问题，麦理浩总督对于工业非常喜欢。并且说道要我们汇丰在资金上可以给予黑云一些方便。可是你看黑云集团完全用自有资金建厂，根本没有任何资金需求。”
　　袁添帆：“10万人的工厂建成之后在任何一个国家，任何一个城市都是一个耀眼的政绩。麦理浩总督不可能不动心，现在看来包子轩布局很深。没有和传统大亨选择一样的产业，当然也可能和他所学专业有关，但是现在这个时候应该没有人能够破坏他工厂的建设情况。”
　　袁添帆在一次提醒沈弼汇丰要对所有客户公平，要不然上面的人都不会坐视不理。
　　以沈弼的精明程度怎么会不知道袁添帆想法呢！大家都是聪明人很多事情没必要说破。
　　沈弼：“放心，汇丰只会做一个公平的裁判，不会偏袒任何一方。要不然汇丰会失去公信力的。”
　　袁添帆又汇报了一些关于最近股市方面问题之后离开了沈弼的办公室。想到沈弼的态度，果然还是汇丰利益才是至上的。
　　之后沈弼把浦伟士叫来了办公室，两个汇丰的大佬一起讨论了一个小时。
　　在接下来长江实业收购和记黄埔过程中汇丰的确没有偏袒任何一方，看着黑云赚钱。
　　包子轩回到家的时候利玉琳正在做饭，看着比较让人不忍心。
　　在厨房门口对着母亲说道：“妈咪，要不然请个保姆吧！你这样太辛苦了。”
　　利玉琳：“习惯了。在外面吃山珍海味多了，嫌我做饭不好吃了。”
　　包子轩：“怎么会呢！我只是不想你太累而已。”
　　其实现在利玉琳还是每天去店里忙一阵子，这么多年已经习惯了。让她一个人突然之间闲下来是不现实的。反而对身体不好，就像一台高速奔驰的列车，突然急刹车会使得很多零部件损坏，人的身体也是一样。
　　利玉琳：“想让我清闲下来也可以，给我生个孙子带一下。”
　　听到利玉琳又开始说这个话题包子轩真的有些无奈

第九十一章 产业布局
　　第二天一早，包子轩来到办公司内开始对黑云产业进行整体规划，现在虽然已经把各个分公司建立起来了，但是不可能一口吃成一个胖子，那样会把黑云集团撑死，他要考虑哪些项目优先发展，哪些要跟上时代的节奏。
　　对于黑云集团其他公司包子轩知道着急是没有用的，短时间很难创造价值。游戏和漫画公司已经稳定，按部就班发展就可以了。
　　而且包子轩已经把超级马里奥和魂斗罗的设计大纲交给了宫本帽。目前在黑云游戏公司已经立项了。
　　黑云游戏公司现在已经不是刚开始那点人的草台班子，经过不断的招聘和挖人已经拥有300名正式员工。单单是游戏开发师就有120人之多，在塞纳传说即将研发完成的情况下，一起上马两项游戏是完全没有问题的。
　　至于游戏机现在已经增加了人手，项目应该可以提前完成，计划在1978年8月份可以把gameboy推想市场。
　　黑云漫画公司有包子轩提供的经典漫画创意，宫崎骏这种漫画大神级人物坐镇，现在看来已经没有什么太大的问题。
　　黑云数控机床公司现在在改造老旧机床的同时，也在设计自己的第一款九轴五联动数控机床。这种在全世界都是最先进的机床还好包子轩前世有使用过，知道他的工作原理，现在黑云的精加工能力已经完全达到生产需求，飞利浦交换到的伺服电机技术也可以满足动力需求。
　　并且拥有苏联源源不断的原材料供应为基础，自主研发生产数控机床的一切障碍都已经清除，剩下的就交给时间吧！
　　自从上次用钨钛合金换回大量的游戏机之后，苏联的一些管理资源储备的人士看到了商机。只要黑云想要的物资，只要不是那种大规模管控的武器。拿黑云产品换，想要什么都可以。
　　苏联在精加工能力上可能比不上欧美国家，但是在基础合金这一领域绝对排在世界前列。毕竟是第一个把卫星和人类送上太空的国家，没点好材料能行吗！
　　这就给了黑云机会，其实包子轩也在考虑这个问题。这样操作会不会有危险，可是想着苏联也就还有十几年能够以这个名字存在这个世界上，这个时候可是很多人都在占这个国家的便宜，只要打点到位，利益分配均衡应该没有问题。
　　如果很多物资不从苏联进口，那么其他国家根本不会买给你。自己也没有冶金的能力，现在看来这是最好的办法。
　　机床的研制相信很快就会有结果，那个时候才是巴统真正找上门的时候。
　　说起巴统他们还没有给黑云小型数控机床下定义，毕竟只能生产一些小件电子产品的加工工具。说他生产武器根本就不可能，现在既然巴统没表态他想买给谁都可以。但是这玩意也不是那个公司都能够买的起，基本上都是欧美一些大的电子科技公司在下达订单。
　　现在小型数控机床的第一大客户就是RB公司，这个时候RB企业在世界上是综合竞争力最强的，他们有实力购买任何他们想要的东西。
　　对于RB企业包子轩是最为重视，很多产业都是根据他们的强项来布局的。如果按照前世的发展那么对于精加工能力、芯片制造、飞机制造等高端产业整个华夏都没有太好的解决办法，现在包子轩进入这些领域就是想要把这个局面彻底解。
　　黑云集团抢到了很多RB企业巨额盈利的项目和产品，可是整体工业水平的差距不是靠一个人和一个公司可以拟补的。
　　RB在七八十年代掀起了一阵娱乐风暴，他们的游戏机卖到了全世界；他们的漫画吸引了大量粉丝；他们的电子产品几乎成了那个时代的时尚标志。
　　包子轩现在已经就游戏上抢在任天堂前面推出了几款经典游戏。已经把宫崎骏招致麾下，漫画创意和水平应该没有问题，这些利润都会是黑云的。
　　电子产品方面已经抢在索尼前面推出随声听这款传奇产品，这款索尼超过2亿台销量的产品现在已经是黑云集团的拳头产品，索尼当年的利润将全部是黑云的。
　　关于家电产品黑云集团已经取得部分授权，短时间超越RB企业是不可能的，只要跟上就可以了，毕竟目前时机还不成熟。
　　液晶专利现在也拿到了授权，可以向电子屏幕发起冲击。未来可以用黑云的屏幕生产电视机，电脑显示器、游戏机屏幕等，已经不用受制于人了。
　　黑云芯片制造公司从索尼公司买到了二手生产线，只是想拥有一个进场的资格而已，芯片工业不是一个可以快速见到成效的行业，它需要长年累月的投入，这方面是急不来的，毕竟黑云乃至香江都没有这么多理工人才来带动这个行业的发展。
　　芯片行业需要一个时机，一旦美国对RB芯片行业下手的之后，就是黑云扩大规模投入的时候，这个时机还要等待几年。
　　关于黑云计算机公司现在就是要把笔记本电脑研发出来，自身配套系统也在同步进行编程。毕竟作为苹果和微软的大股东也要顾及影响，不可能生产同他们直接竞争的产品。
　　而意识到了系统重要性之后，美国不可能让黑云系统发展壮大。黑云计算机公司定位就是前卫、精品、超越时代。只有这样才不会被国家层面的机构打压，毕竟你一年也生产不了多少台，市场占有率有限，根本够不上垄断和威胁国家安全。
　　黑云汽车制造公司目前只打造定制车型，并且会根据莱茵金属的卡车技术研发自己的卡车体系。目前黑云骑士十五世已经快要生产完毕。
　　不过这款骑士十五世黑云公司更多是一个组装者而已，现在只能够在设计上吸引眼球，要知道汽车工业是一个对配套要求极高的产业。
　　德国、RB、美国等汽车强国是建立在强大工业体系基础上，配件公司比汽车生产工厂都多，光靠黑云集团一家是发展不了汽车工业的。
　　以香江的市场就是把汽车生产出来了，你也卖不出去。很可能自产自销，那样成本太高，这要等到大陆时机成熟之后，去那边建立大型工厂还可以。
　　前世作为罗罗公司飞机发动机工程师的包子轩对于汽车引擎也是非常熟悉，等这次回到麻省理工之后他就会系统学习汽车发动机技术，那样研发出来的产品才不会让人怀疑。
　　九龙生产制造中心是推动黑云集团前进的基础，现在的数控机床是能够达到要求，而且工厂的扩建速度非常快。毕竟当时设计的时候，最高建筑只有12层而已，现在有近20家施工队在工厂内部施工，今年必须要完成所有的基建项目。
　　明年李超人的长江实业收购和记黄埔完成之后，香江的房地产价格就会飞速增长，到时候很难找到施工队，即使找到了也要付出很大代价。
　　包子轩现在还不是很想进入房地产行业，虽然很赚钱。但这个时候香江老牌英资地产公司和华资地产五虎已经把香江地产行业瓜分差不多了，黑云集团如果贸然进入必将孤立无援，你要从别人嘴里抢食吃，人家可不见得会轻易松口。

第九十二章 玩具公司1
　　在办公室闭关一天的包子轩终于想到黑云集团下一步布局优先的发展方向，他准备把赚小孩的钱进行到底。
　　黑云玩具公司目前只有一款拳头产品——变形金刚，虽然在全世界掀起了汽车人风暴。但是所有小孩子不可能都会喜欢一种玩具，玩具产品也要及时创新和升级。
　　现在漫画公司每天都会产生大量的版权，黑云玩具公司可以很好应用这些版权所带来的效益，不过包子轩没有自己生产毛绒玩具的想法，毕竟这和科技公司不是很搭。
　　很多毛绒玩具都是请其他工厂代工生产，包子轩没有想过在香江建立玩具厂。地价和人工不是很划算，只能在等两年到大陆去建厂。
　　包子轩下一步计划已经想好了，那就是去欧洲找两个现在还没有被重视的玩具，把他们的授权拿到，无论花费多大的代价。
　　匈牙利现在还是华约国家，本来以黑云集团香江公司的身份是很难来到这里。但是随着黑云集团和整个华约国家生意的不断深入，也一同把生意扩充到了这里。
　　包子轩带着保镖和山下恒毅一起坐飞机来到了匈牙利布达佩斯建筑学院，本来想让山下恒毅带队过来的，毕竟这只是一个小项目。可是想到现在他只是一个大学毕业不到一年时间的小伙子，而且人是自己提拔的，必须要带他一程；至于以后那就要看他自身实力和努力了。
　　山下恒毅很是激动，毕竟是和社长出差。一路上非常兴奋。看到这里包子轩心想到底还是一个年轻人的心态，不知道自己拔苗助长对不对。
　　包子轩这次的时间只安排了一个星期，毕竟在这个月底是利玉琳的生日，从来没有给母亲好好过一个生日的他这一次一定要补偿一下，因此时间非常紧张。
　　在布达佩斯的一间咖啡馆中，包子轩见到了这次要见的人，普达佩斯建筑学院艾尔诺－鲁比克教授。
　　埃尔诺－鲁比克，出生于1944年7月13日，是匈牙利籍的发明家、雕刻家和建筑学教授。他为世界所知是因为他于1974年发明了机械益智玩具——魔方。很快，魔方便风靡全球，有了许多衍化版本，他也因此被誉为“魔方之父”。此外，鲁比克360、魔板、魔表、魔尺等有趣的智力玩具也都出自他手。
　　魔方，又叫鲁比克方块，台湾地区称之为魔术方块，香港地区称之为扭计骰。魔方竞速是一项手部极限运动。
　　包子轩此行的目的就是为了魔方而来，通常意义下的魔方，是指狭义的三阶魔方。三阶魔方形状通常是正方体，由有弹性的硬塑料制成。常规竞速玩法是将魔方打乱，然后在最短的时间内复原。
　　包子轩要把这个锻炼智力的神奇玩具生产出来，他在打量这个魔方之父的时候艾尔诺－鲁比克也在打量她。
　　包子轩笑着对埃尔诺－鲁比克说道：“您好，鲁比克教授。我是包子轩来自香江。我对您手上的一件专利感兴趣，我希望可以出钱买下来，在全世界推广。”
　　艾尔诺－鲁比克听到包子轩的名字之后，突然想到了什么，说道：“你就是麻省理工学院的包子轩，工业4.0理论的提出者。”
　　其实包子轩不知道的是，在世界人面前他现在是一个创业成功的典范。可是在学术圈他的工业4.0理论更能吸引广大学者的关注。欧美很多高校已经就他的理论进行研讨，并且很多高校已经把工业4.0定义为一个课题方向。
　　包子轩：“是的，没想到鲁比克教授还知道我，这是我的荣幸。”
　　鲁比克教授：“我想你应该是为了鲁比克方块而来的，说实话这只是一个小玩具而已，为什么很多公司都看好他呢！”
　　包子轩：“你是一个艺术家，不是很了解商业上的事情。我会给你的鲁比克方块起一个好听的名字——魔方。这个魔方会成为孩子们开发智力的理想玩具，大大提高孩子们对于数学、空间立体学的兴趣。”
　　鲁比克教授：“魔方很贴切大名字；布达佩斯有一家公司已经出到了1000万福林，我没有答应。我认为价钱太低了。”
　　1000万福林也就在10万美金左右，包子轩心中有数了。不过他同时也有些后悔了，我给你说魔方做什么，这要是合作不成功，我不是帮对手提供创意吗！
　　包子轩：“价钱都是好商量的，毕竟我想和您长期合作下去。要知道匈牙利公司是没有把魔方带到全世界的能力，黑云集团可是完全具备这个条件的。”
　　鲁比克教授：“你们肯出多少钱，如何长期合作下去。”
　　包子轩：“我这个人不喜欢在商谈价格上纠结，我只会出一次报价，可以就签约，不行我走人。60万美元，同时还会委托您设计一件作品。”
　　“黑云集团今年的基建工程已经设计完毕，我答应您在香江给你一栋建筑的设计权。6年时间为限，如果我失信的话。我在支付您20万美元补偿金。”
　　“同时我希望您应该向着更多阶数的魔方进行研发。并且可以研发其他您感兴趣的东西。”
　　听到60万美元，鲁比克教授有些傻了，毕竟之前最多也就给他300万福林，他说1000万是想抬高身价而已。
　　他毕竟是一个建筑学教授，听到可以主宰一栋建筑的设计权，他非常心动。设计好的话是可以青史留名的。
　　鲁比克教授：“真的有60万美元，你没有开玩笑。”
　　匈牙利整体收入水平不是很高，即使是大学教授也只相当于美国普通工人一半的收入水平。
　　包子轩：“不是60万美元，是100万美元，我还要委托你设计一栋建筑，设计费是40万美元。如果没有委托您设计我将赔偿您20万美元。无论怎么样你都会收到80万美元。至于你以后其他发明我会根据产品在市场上表现来决定他的价格。”
　　鲁比克和不少人谈过魔方授权的问题，但是没有一个有包子轩爽快。以前来商谈的都是匈牙利本土公司，基本没有什么实力，就是有实力也很难把魔方卖到全世界，黑云是因为有同苏联的贸易，进而打通了很多华约国家的市场和人脉，这才可以和鲁比克教授直接见面。
　　鲁比克教授：“按照你说的价格，魔方是你的了。”
　　这个时候，咖啡馆中早已等候的律师按照两个人说好的，起草了合同。
　　包子轩来到匈牙利就通过拉里－布朗找一个熟悉专利法的律师。
　　签好合同之后，包子轩来到匈牙利国家储蓄银行，把60万美元汇入了鲁比克教授的账户上。
　　拿着合同包子轩叫拉里－布朗委派来的律师在全世界范围内为魔方申请专利，前世鲁比克教授只是申请了匈牙利本国专利，害的后来没得到什么实际收益，现在到了黑云集团手中，这种情况是不可能在发生了。以后除了黑云玩具公司谁都不允许生产魔方，想生产就得交专利费。
　　在交代了鲁比克教授下一步的研发方向之后，包子轩要去欧洲的下一个国家了。

第九十三章 玩具公司2
　　丹麦王国，简称丹麦，北欧五国之一，是一个君主立宪制国家，拥有两个自治领地，法罗群岛和格陵兰。北部隔北海和波罗的海与瑞典和挪威相望，并与之合称为斯堪的纳维亚国家，南部与德国接壤，首都兼第一大城市是哥本哈根。
　　包子轩离开匈牙利布达佩斯之后，带着山下恒毅等人来到了丹麦比隆附近的菲尔斯哥村。这个人口只有400人的小村庄却诞生了一家世界500强企业，当然现在这家企业还十分弱小。
　　没错包子轩来到这个小村庄的目的就是拿到后市智力积木玩具巨头——乐高的专利授权，他要在北美和亚洲推广乐高积木。
　　乐高积木的发明者是克里斯第森先生，他1891年生于丹麦比隆附近的菲尔斯哥夫村。他有一手精湛的木匠手艺，年轻时就热衷于制作各种小玩具，出自他手的小飞机、汽车、动物个个形态逼真、惟妙惟肖。尽管他不懂经商，玩具经常滞销，但这并未使他放弃自己的爱好。后来，他设计的拼插玩具“约约”终于风靡一时。1934年，他为自己的积木玩具设计了“乐高”商标。
　　创始人克里斯蒂森曾在公司内部为其小型玩具厂以及生产的木制玩具举办了一次征集名字的活动，而最后选中的就是他的提案，但该商标名直到1954年才在丹麦进行合法注册。
　　“LEGO”的发展，伴随着的是乐高公司规模与知名度不断地上升，手中的“武器”则是源自丹麦的玩具——积木，通过不同人的不同组合，甚至同一人的不同巧思，乐高积木可以构建出不同的世界。简单的物件不但为孩童构建出一个奇妙的世界，让每一个看到它的小孩都抵挡不了如此巨大的诱惑，因此在欧美家庭，乐高玩具一直享有很高的声誉，即使在亚洲，也有相当多的用户，只是因为价格昂贵，放慢了它的进一步向市场扩展。
　　1949年，第一块乐高塑料积木问世。两年后，穴柱连接原理的塑料积木投放市场。不久乐高公司又推出专门为3个月至5岁婴幼儿设计的积木产品。这种积木比普通积木大8倍，可以防止婴幼儿误食而发生危险。乐高积木最初只是启发婴幼儿智力的简单玩具，后来逐渐发展，拥有了多种系列，对不同年龄的男女少年儿童都颇具吸引力。
　　对于这家后市玩具第一公司，包子轩没有想把他的收购过来，那是天方夜谭。不过好在包子轩也有自己的杀手锏，他在想到要拿到乐高积木的时候就已经把乐高后市的第二项重要产品“乐高小人”抢先注册了专利。
　　他知道像乐高这种家族企业很难接受外界投资，现在的乐高只是在欧洲部分地区有销售，刚刚走出丹麦没有多久，包子轩知道等到乐高完全在欧洲站住脚之后，那样很难在积木玩具方面超越他，毕竟专利在人家手中。
　　乐高只是一个玩具产品，不存在垄断问题。公司老板不卖你不可能去人家手里抢吧！
　　包子轩在乐高公司的会客室见到了公司的总经理kk－克里斯蒂森。一个后世带领乐高走向国际的男人。看着现在还很简陋的公司，谁能想到用一个孩子的玩具就可以成为世界500强企业。
　　乐高现在的工人还不到800人，几乎附近所有村庄的居民都在这里工作。
　　kk－克里斯蒂森是创始人克里斯蒂森先生的孙子，他的父亲现在是公司的董事长。可是身体不好，常年要待在医院里；现在的公司一切决策已经交到kk－克里斯蒂森手中。
　　黑云集团在出发之前已经同乐高公司就商务会谈确定的时间，毕竟这是两家公司的谈判。
　　kk－克里斯蒂森在收到黑云商务谈判请求之后，第一时间回复了对方，他也要看看这个在最近大放异彩的企业来乐高有什么目的。
　　kk-克里斯蒂森：“欢迎来到乐高，包先生。以你的年纪取得的成就真是让人嫉妒。”
　　包子轩：“我只是运气好而已，赶上好时代猪都能飞上天，现在就是一个好时代，您说呢！”
　　kk－克里斯蒂森：“没错，的确是一个好时代。不过不知道包先生来到乐高的目的是什么，或者需要乐高做什么。”
　　包子轩：“没想到克里斯蒂森先生是一个快人快语的人，那我就直说了，我知道乐高现在的积木玩具还没有开发美洲市场和亚洲市场，我希望可以把在这两个地方的专利授权买下来。”
　　kk－克里斯蒂森：“非常抱歉，你要是想代理乐高产品，我们非常欢迎，但是要想拿到这两个地方的专利授权我们不会出售。乐高有着自己的市场规划。”
　　包子轩：“您不想听听我提出的条件吗！”
　　kk－克里斯蒂森：“这不是可以谈条件的原则问题，我们不会卖出自己的专利授权。”
　　包子轩：“我知道克里斯蒂森先生的意思了，不过我有一件小玩意要送给你。”
　　说完拿出了前世的乐高小人，现在的黑云小人。
　　“这是我根据自己的想法设计的产品，她可以和乐高积木完美的结合在一起。并且我已经申请了专利。我想您可以找工程师评估一下，两个联合起来的效果，明天我们可以继续谈判！”
　　包子轩走后，看到这个小人。kk－克里斯蒂森完全蒙了，毕竟这是自己要申请的产品，怎么还没有注册专利就被黑云生产出来呢！
　　而且看着精致的做工，可以看的出来黑云集团在生产能力上一定比自己强很多。
　　kk－克里斯蒂森叫来了乐高首席设计师，看到小老板桌子上面放的小人之后，他简直不敢相信自己的眼睛。这不就是自己要反复修改的产品吗！
　　看着这些小人如果要和乐高积木拼在一起，那样绝对是孩子们喜欢办的事情。毕竟单单是积木玩久了有些单调。
　　“老板这是谁设计出来的，”设计师问道。
　　kk－克里斯蒂森：“是香江黑云集团拿过来的产品，已经注册了专利，想过来和我们寻求合作的。”
　　设计师：“我们可以出钱把它买下来啊！这样我们的积木可玩性会更强的。”
　　黑云集团可比我们有钱多了，人家希望买我们乐高积木在亚洲和美洲的专利授权。他们想在这两个地区生产我们的产品。
　　我没有答应他们之后，黑鱼集团就把这些小人拿了出来，有些威胁的意味。毕竟没有我们乐高积木，他们的小人一定卖不出去。可是他们完全可以放弃这个项目，那么他们只是损失一点专利注册费。可是我们乐高将失去一个可以扩大消费者需求的绝佳方法。kk－克里斯蒂森对着设计师分析道。
　　设计师：“如果我们有这个小人，乐高积木销售额可以增长20～25%，这是我们在开发之前就测算过的。公司的决策我没办法给您意见，你可以去找老董事长看看他什么意见。”
　　kk－克里斯蒂森：“也只好如此了，我去医院听听他的意见吧！”
　　说完就离开的公司，拿着黑云集团生产的小人；去了老克里斯蒂森所在的医院。

第九十四章 玩具公司3
　　其实在心里包子轩也不是很想占有其他人的专利，可这就是生意，你如果不耍点手段以乐高这种拥有完全自主知识产权又相对传统的家族企业你根本没有切入点。
　　为了自己的事业可以快速腾飞只能无赖一下了，毕竟这个世界上好项目也就那么多。以黑云集团现在的实力想要赚钱只能选择那些生产相对简单，但创意性十足的产品，乐高就是其中一个。要不然你根本没有那么多资金投入高端技术产业上面。
　　kk－克里斯蒂森来到比隆市的一家私立医院，他的父亲老克里斯蒂森在这里已经住院很长一段时间了。他每个星期都会来这里和父亲聊聊天。
　　看到kk－克里斯蒂森过来之后，护士有些莫名其妙，毕竟他每次来的时间都非常固定，每周过来一次，将近一年多时间从来没有改变过。
　　从护士口中得知父亲刚刚睡下，又去医生那里了解了一下老爸的病情。kk－克里斯蒂森在病房里的沙方上睡着了。
　　老克里斯蒂森醒来之后看到儿子躺在沙发上睡着之后，心中想了很多事情，这个画面已经多久没有出现过了，自从自己生病住院以后，公司所有事情全部压在了儿子身上，也的确难为他了。
　　没有叫醒儿子，一直等到下文四点kk-克里斯蒂森才醒了过来，自己好像很久没有睡的这么踏实了，原来在父亲身边还是这么的有依靠，身心放松了很多。
　　老克里斯蒂森：“你醒了kk，来找我有什么事情。要不然你不会在这个时间过来医院的。”
　　kk－克里斯蒂森：“你身体怎么样，没有打扰你休息吧！”
　　老克里斯蒂森：“没事，习惯了。只是辛苦你了kk。好久没看到你睡的这么香了。”
　　kk－克里斯蒂森：“那就好！最近公司事情比较多，所以忙了一些。你看看这个。”
　　说完就把黑云小人从包里拿了出来放到了桌子上，老克里斯蒂森看到这些小人的时候激动不已，毕竟做了一辈子积木的人，眼力还是非常毒的，可是拿到手上看了一下后，发现不是乐高的产品，顿时又疑惑了很多。看向kk－克里斯蒂森，他在等kk的答案！
　　知道父亲想让自己解释一下的kk－克里斯蒂森说道：“这是香江黑云集团生产的黑云小人，而且就是按照乐高积木的孔位设计的，他们已经申请了专利，过来想和我们合作的，不过对方胃口太大，我拿不定主意，这才过来看您有什么解决办法没有。”
　　听到儿子说什么黑云集团，怎么自己从来没有听过这家公司呢！这也不能怪老克里斯蒂森，他这么多天一直在医院里，没有接触外面的世界。而且每周看公司报表已经很伤眼睛了，也就没有时间看报。
　　kk－克里斯蒂森：“黑云集团是去年才成立的，不过公司发展速度很快。现在市面上最好的几款游戏都是他们生产的。而且随身听也是他们研发生产的。”
　　说完拿出了一台黑云随身听，看到这款产品之后，在结合桌子上的小人，老克里斯蒂森知道黑云集团在加工和生产产品能力与品质上强乐高太多。
　　老克里斯蒂森：“黑云集团的加工能力要强过我们，他们有什么要求。”
　　kk－克里斯蒂森：“他们想要美洲和亚洲的专利生产授权，这两个市场交给他们来开发。”
　　老克里斯蒂森：“以乐高公司现在的实力，短时间内很难开发美洲和亚洲市场，我们根本没有这个实力，在结合对方拿着这个小人，摆明就是逼我我们做出让步的。看来黑云集团是势在必得，可是他们也表现出迫切的合作需求，这就是我们的一个机会。”
　　“专利授权和市场都可以交给他们，不过我们要这个小人的免费使用权。你在开出一笔巨额的专利使用费。然后我们每年还要在利润分成上下功夫，即使不是我们生产也可以，我们赚的并不会少，而且以对方对加工能力不存在砸我们品牌的质量问题。”
　　听到父亲的话，果然姜是老的辣。对啊！看着对方迫切的需求，我可以开出一份天价，每年还有利润分成，这都不是问题啊！
　　接下来父子二人又在医院商讨了一下同黑云集团合作的细节和要注意到问题。
　　包子轩回到酒店之后也在考虑要多少钱自己能够接受，其实按照后世乐高发展的规模来看，就是10亿美金都划算，可是自己没有那么多钱。就是有拿出来做什么都不会比投资乐高少赚。
　　看着山下恒毅拿过来的乐高最近三年的销售数据以及整体运营成本等，这些都是花大价钱请了一家欧洲调查公司调查出来的结果。看到大多是从税收方面分析出的数据，可见这家调查公司在政界有着很强的力量。
　　第二天吃过早餐之后，黑云集团一行人又来到了乐高总部的接待室内！这次双方直奔主题，因为包子轩订了晚上回香江的机票，自己母亲生日快到了。如果欧洲没有合适的礼物，那么只能在香江购买了。
　　包子轩：“克里斯蒂森先生，我们的黑云小人与乐高积木相结合是不是非常完美，孩子们会增加更多的乐趣！你说呢！”
　　kk－克里斯蒂森：“是个不错的小玩意，不过没有乐高积木他毫无用处。而没有他乐高积木还是乐高积木。”
　　听到kk－克里斯蒂森这样说，包子轩没有说什么，他明白这只是谈判中打压对手进而来增加自己利益的常规手段而已。
　　包子轩：“我不是很喜欢把时间浪费在商业谈判之中，因为一点利益而互相讨论甚至争吵。有那个时间坐在计算机旁，在实验室内都会创造出更多的价值。你就说黑云集团怎样才能拿到亚洲和美洲的专利授权。”
　　包子轩知道自己的弱点，所以他每次谈判的时候都会尽量和谈判对象少沟通。那样才不容易被人看出弱点来。
　　通过一晚上调查黑云公司的kk－克里斯蒂森知道包子轩的性格，知道他是一个天才工程师，黑云很多产品都是他主持研发的。
　　“当然，我也希望谈判快点结束。我希望黑云集团可以一次性支付1000万美元来购买乐高积木在亚洲和美洲的专利生产授权。并且我们还要利润的20%作为专利的附加适用费。我们不要现金折价成黑云最先进的生产设备就可以。并且黑云小人要无偿给我们使用。”kk －克里斯蒂森说道。
　　知道乐高发展潜力的包子轩就是出1亿美元买断亚洲和美洲的专利生产授权都划算，可是自己不能让人家当傻子报价啊！那是未来，万一乐高后续发展不行了呢！
　　包子轩：“这好像都是黑云付出，乐高没有一点付出，还要免费拿到黑云小人。我不喜欢讨价还价，1000万美元多设备没问题。另外销售利润5%作为专利附加使用费用，这是国际惯例。”
　　“如果有需要黑云集团可以拿出部分资金同乐高联合开发新产品。”
　　kk－克里斯蒂森：“其他不变，10%利润分成。”
　　其实这是他和父亲商议的底线，毕竟自己没有能力开拓的市场，让出去也没什么大不了的。
　　包子轩：“没问题，合作愉快。”
　　听到包子轩这么痛快的答应，kk－克里斯蒂森感觉是不是要少了，但是答应的事情如果反悔那么对于乐高的信用是非常不利的。

第九十五章 礼物1
　　带着满意的成果，包子轩离开了丹麦这个北欧小国。最后和乐高的合同虽然在这个时候看起来很吃亏，但是包子轩知道他已经拿到了最想要的结果。
　　为了更好的生产变形金刚，黑云集团早已把小型数控机床在朔料领域的应用技术完全吃透，这次可以按照市场价抵给乐高一些机器没有什么，毕竟还是赚了不少。
　　至于未来利润的10%，那就要把所有的推广费用全部抛除，前期根本不可能赚到什么钱。至于黑云小人在公司的专利池中是一个可有可无的存在，免费使用就免费吧！
　　还有每年承担乐高在积木方面研发费用的40％，那就更加没有多少了。毕竟积木已经成型，每年的投入不会很大，对于利润来说是可有可无的。
　　签订合同留下山下恒毅在同乐高公司对接一些技术问题之后，包子轩没有顾得上休息，直接从法兰克福飞回香江。这个时代不是每天都有航班的，如果这次赶不上的话，那么就要等到三天之后才能回去。
　　利玉琳的生日快到了，他本来想着去到法国准备礼物的。但是在乐高谈判耽搁了一下，实在是没有时间。只能等回道香江在去挑选礼物了！
　　1978年3月29日晚，包子轩终于回到了香江。在不到一个星期的时间飞行距离达到二万多公里，不单单是包子轩；就是彭毅飞和杰克逊－琼斯都感到一些疲惫。
　　今天回来的太晚了，没有回家打扰母亲。只能到公司宿舍先去对付一宿，后天就是利玉琳的生日，他明天必须要准备好礼物。
　　第二天处理完公司事情之后来到了中环周大福珠宝店，无论是前世还是今生包子轩都没有买过珠宝首饰。在香江有不少珠宝品牌，可是无论是规模还是口碑周大福都是最好的。
　　包子轩想给利玉琳买一件翡翠手镯，当年为了买房他把自己的翡翠手镯从银行保险箱中拿出来当掉了。这也是母亲唯一的贵重首饰，以前没有能力，没办法。现在翡翠手镯对于包子轩来说毫无压力，毕竟已经快成为香江首富有的人了。
　　中环周大福珠宝店，自从买了一台黑云钛合金版本001号随身听之后，郑佳佳被母亲派来在店里作导购员，直到把58万港币赚回来为止。
　　可是想到要靠买黄金每个月那点提成猴年马月才能赚到58万，和李店长沟通一下后，来到钻石和翡翠专区来做导购员。
　　虽然郑裕同告诉李店长要一视同仁，不能搞特殊，把郑佳佳当作最普通的导购员就可以。可是在周大福工作半辈子的老人要是相信郑裕同的话那就白干这么多年了。
　　既然大小姐要在钻石和翡翠区证明自己的实力，他可不敢忤逆大小姐的意思。就这样郑佳佳在周大福总店的翡翠专区干了3个月，期间一共只卖掉了几个吊坠。提成几乎没有，连底薪都赚不来。
　　不服输但郑大小姐想着如果这个月底还没有赚到58万，那么只能和父母服个软，也不是很丢人，毕竟每天在这里实在在累了。
　　包子轩一个人来到周大福珠宝店，杰克逊－琼斯的块头还不把人吓到。就连彭毅飞也在外面等候，这里是珠宝店带人过来被误会成抢劫的就不好了。
　　郑大小姐在柜台里边看着书，表现的相当不专业。不过在这里是没有人敢说她的，毕竟整个公司都是人家的。
　　包子轩来到翡翠专区看到一个看书的导购员，心想周大福不是名店吗！怎么会有人在上班的时间看书。但是这与自己没有关系，只要能买到合适的礼物，他不在乎对方是什么样的人。
　　包子轩看着看书的女孩说：“您好！靓女，有没有好一点的翡翠没有。我想买一个手镯。”
　　听到有人和自己说话，放下书看到来的是这么年轻的人后，以为又是来搭讪的呢！毕竟郑大小姐颜值还是在线的。这几个月几乎每隔几天都会有人过来搭讪。
　　有的是知道郑大小姐身份，过来讨好的。有的就是纯属为了泡马子。
　　看到这种情况旁边其他女导购在理论着，这个帅哥的目的是什么之类的话，能坚持多久等。
　　郑佳佳放下手中的书之后，说道；“翡翠手镯可是很贵的，你要买给谁，年龄多大了。要什么价格的。”
　　郑佳佳也想耍戏一下这个不知天高地厚的小子，包子轩对衣服从来没有太讲究，所以穿着一直很一般，没有要求必须是名牌，只要合适就可以了。
　　包子轩：“还有这么多说法啊！我要送给我母亲，年龄不到50岁。价格你就拿最贵的吧！价钱方面没有问题。”
　　听着包子轩说完话之后，郑佳佳笑了起来。装的还挺像的嘛！一会让你哭出来，在老娘面前充大款。我倒要看看你有几斤几两。
　　郑佳佳：“那好，我们这里有一款玻璃种帝王绿的手镯，不过价格要1200万港币。不知道先生您有兴趣没有。”
　　听到这里包子轩陷入了沉思，原来翡翠在这个时代就已经这么贵了，原本还想着囤一些呢！现在看来性价比不是很高。不过在郑佳佳眼里就是装过头，露怯了的感觉。
　　“小样，还想来泡我，傻了吧！”郑佳佳在心中想着。
　　包子轩：“能不能拿出来看一眼，如果可以我买了。”
　　听到这里郑佳佳也是很震惊，毕竟这可是1200万，她可是加价了30%的。我倒要看看你到底还能装多久。
　　从保险柜里拿出一个盒子，打开之后只见一只绿色的手镯在盒子里面放着。通体绿色没有一点杂质。绿色一气呵成。而且里面水头非常莹润，就是不了解翡翠也知道是一个好东西。
　　包子轩：“那行就这件吧！我要了！”
　　听到这里郑佳佳也是有些傻眼，什么就要了，这可是1200万。
　　包子轩接着说：“我要怎么支付货款呢！支票可以不。”
　　郑佳佳想着拿张假支票骗我，没那么容易。于是说道：“这么贵重的东西当然不行了，你要去取现金。”
　　包子轩：“怎么来这集买东西还要现金啊！要不这样吧，汇丰就在隔壁，你和我去一下，我把货款汇给你可以不！”
　　郑佳佳：“那怎么行，你要是把我绑架了怎么办！所以必须要现金拿到这里来！你去取现金，要放点东西在我们这里，要不然你跑了怎么办。”
　　包子轩：“那行吧！你们周大福规矩真多，我这里有1万美元，你先拿着，如果我没回来就是你的了，这样可以吧！不过这个镯子在我回来之前不允许卖给任何人。放心我大概一个小时之内就会回来！”
　　放下钱之后包子轩带着彭毅飞和杰克逊－琼斯向着汇丰银行走去，郑佳佳看着手中的1万美金，难道真的是来买手镯的，不过什么人这么傻啊！连价都不还，等他回来在看看吧！

第九十六章 礼物2
　　包子轩3人来到汇丰银行之后，看到莫可原这个存款部的主管正在大堂巡视。看到熟人就好办多了，当莫可原看到黑云集团董事长包子轩来到面前之后，一时之间忘了说话，因为他是知道对方现在在汇丰的存款和流水是什么地位的。
　　不过作为银行的管理层很快反应过来了，说道：“包生，怎么今天这么有时间，有什么可以为您效劳的。”
　　包子轩：“我要取一些现金，由于事出突然没有提前预约，你看能不能行个方便。”
　　莫可原：“我当作是什么事呢！这事简单，对于别人要预约对于包生我们也要特殊对待不是吗！您要多少现金！”
　　包子轩：“不多，1200万港币。”
　　莫可原心中有些疑惑，毕竟昨天下午黑云集团的赵婷婷副总取了1500万现金，怎么今天黑云集团老板又来取这么多钱呢！包子轩叫赵婷婷取钱是准备以母亲的名义给每个员工发红包用的。
　　作为一个银行的管理人员，看到大客户提取这么多现金他一般不会问，那样是很招人讨厌的，毕竟每个富豪都有自己的秘密。
　　莫可原：“也就是您包生说1200万不多，没问题我马上给你准备。”
　　说完带着包子轩来到大客户区域。开始为包子轩准备钱。
　　包子轩离开之后，看到郑佳佳手中的1万美元之后，李店长第一时间给郑周月娥汇报了情况，郑周月娥说一会人家会来把钱退给人家，佳佳太胡闹了。
　　杰克逊－琼斯拿着1200万港币跟在包子轩后面又回到了周大福店里，看到包子轩回来而且后面还跟着两个保镖模样的人，难道对方真的是来买手镯的，不是来泡自己的。
　　包子轩接过袋子把钱放在柜台上说道：“靓女，你要的现金我带来了，你看是不是把镯子拿给我。”
　　看到1200万港币就放在柜台上，不单单是郑佳佳，就连店内的顾客都傻了，这是做什么，拿着1200万港币不当钱一样。
　　郑佳佳：“先生，您真是来买手镯的。”
　　包子轩：“小姐，虽然你张的很漂亮，但是也没有到人见人爱的那种吧！我都不认识你，又怎么会泡你呢！你看能能把手镯给我拿出来。”
　　还是李店长反应快，从保险箱里从新把手镯拿出来了，看到还是那只之后。包子轩拿着手镯和在周大福的购买证明走了，期间没有说过一句话。
　　不走不行啊！这个时候所有人都在看着他呢！
　　刚走出店里，只听见郑佳佳说道：“先生，还有1万美元在我这里呢！”
　　“给你当小费了，以后好好工作，千万不要再自我感觉良好了！”包子轩头也没回霸气的说了一句，等郑佳佳出店门的时候，包子轩车子已经开动了。
　　看着手中的1万美元，这到底是什么人呢！简直拿钱不当钱，而且这么短多时间就可以拿到1200万港币，在完全没有预约的情况下。1万美元说当小费就当小费了。
　　其实包子轩也有种报复性消费的心里，这么多天这是自己真真正正第一笔大额消费，就是要让那些自我感觉良好的人看看，你在我心中没有那么优越。
　　包子轩从周大福走后就回家了，不过这件事在周大福可是影响十分巨大。大家现在还在讨论，而且还惊动了郑裕同这个老板。
　　郑裕同回到家里看着女儿、妻子、儿子都在，并且总店的李店长也被叫来家里了解情况。
　　郑裕同：“老李今天到底怎么个情况，都轰动中环了，我们店里怎么回事，你要实话实说。”
　　说完还看了一眼郑佳佳，意思是告诉她不要多嘴。
　　李店长：“老板，今天来了一个年轻小伙子，大概20岁左右，和大小姐年纪差不多大。说自己母亲过生日要给母亲买个翡翠手镯。大小姐以为又是来搭讪的呢！”
　　“你不知道这些天大小姐在店里，前来献殷勤的特别多。大小姐看他装模作样的就把玻璃种帝王绿的手镯拿了出来给他看，而且报价1200万，比我们的定价高了3层。”
　　“不过客户没有还价说要了，这个时候大小姐不接受对方的支票，然后客户说让大小姐和她一起去汇丰银行转账也可以。大小姐说怕对方不怀好意，只要客户用现金来购买。”
　　“客户要走的时候还要客户押点东西在店里，对方拿出了1万美元给大小姐当作定金。就去银行取钱了，不到半个小时拿着1200万港币回来就把手镯买走了。”
　　“最后大小姐想起拿了客户1万美元定金要还给客户的时候，客户没有回头说了一句，给你当小费了，让大小姐以后好好工作，千万不要在自我感觉良好了。”
　　李店长知道如果不和老板说实话，那么倒霉多一定是自己。大小姐虽然操作不当，可是最后还是把手镯卖出高价，而且最重要的是他们是一家人。
　　其实郑佳佳回到家中也是很生气，还给自己小费，什么好好工作，千万不要自我感觉良好，从小到大还没有人敢这样和自己说话呢！
　　这个时候郑周月娥说话了：“老李，你能看出对方是什么人，到底是哪家公子。”
　　李店长：“夫人，我是没有见过香江有哪家富少会出手这么阔绰，对方能在没有预约的情况下从汇丰一下取出1200万，这本身就不是哪家富少可以有的能量。老板不是和浦伟士关系不错嘛！像这种大额取款他肯定知道，一问便知。”
　　感觉有道理的郑裕同给浦伟士的家里打去了电话，他也想搞清楚是怎么回事，香江什么时候出的这么一好人。
　　今天包子轩来取钱莫可原已经给浦伟士汇报过了，他是知道这件事情的。
　　接到郑裕同的电话之后，说道：“郑生您好啊！找我有什么事情啊！”
　　郑裕同：“我想向您打听一件事情，不知道方不方便。”
　　浦伟士：“你我这么多年的朋友了，有什么话直说，拐弯磨角可不是你的性格。”
　　郑裕同也知道每家银行都有自己的保密原则，就像自己取大笔现金的时候就不想让人知道。不过怀着好奇心里，还是打了这个电话。
　　郑裕同：“浦伟士先生，您知道今天那位客户在汇丰银行取了1200万的现金。他在我这里买一个手镯，我想知道对方是谁，毕竟我女儿瞎胡闹卖的贵了一些。”
　　其实郑裕同倒不是怕谁，毕竟大家公平买卖，翡翠价格又不是固定的。但是你至少要知道对方是谁吧！要不然见面多尴尬。
　　浦伟士：“这个人我知道，不是我不给您面子。但是我不能说，该客户资料汇丰要绝对保密，就是大班都没权透漏任何信息。”
　　“不过我只能说，你不要放在心上，1200万对于买你手镯的人是小钱，人家可能一天就已经赚来了。好了，再说我就要犯错误了！”
　　挂断电话之后，郑裕同这个号称鲨胆同的人都久久不能平静，想着汇丰的重视，和赚钱的速度，结合年龄，那么在香江只有一个人符合要求。
　　叫李店长离开之后，看到就剩下家里的4口人，郑裕同说道：“看来今天佳佳真是被人好好的上了一课啊！”
　　现在知道人不可貌相了吧！不要仗着自己家里有点钱就目中无人，这个世界上人外有人，天外有天啊！
　　郑佳纯：“爸爸，你是不是知道对方是谁了。”
　　郑裕同：“不是很肯定，不过我想八九不离十了。”

第九十七章 生日1
　　1978年3月31日早上，包子轩率先出门离开了家，他要到公司看看场地的布置情况。在想要给母亲好好过一个生日之后，他就想把场面搞大一些。今天所有的黑云员工下午都不用上班，并且以后母亲生日的时候会成为常态，包子轩准备把母亲的生日定位黑云集团的庆祝日。有点“万寿节”的意思。
　　其实包子轩也知道这样会不利于公司管理，也很浪费成本。可是想到要与员工多交流、多互动、多加深感情。现在黑云集团赚多少钱包子轩都不是很清楚，反正每时每刻都在增长着；他前世就不是一个管理型人才。那就以母亲过生日的名义给员工多发点福利吧！好让大家对于企业更有归属感！
　　来到公司之后，看到行政部门的人在食堂中庭搭建了一个舞台。中间一个“寿”字，别的一切从简，利玉琳是一个很有生活格调的人，搭建的不能太庸俗。
　　赵婷婷汇报说：“一切都已经安排好了，现在黑云集团本部工厂内有员工10863人。除了必须执勤的保安之外都会在今天中午下班的时候领到一份红包，执勤保安会在换岗之后领取。而且会选出800名管理层和工人代表在主厅用餐。其余人在各自食堂用餐，并且今天用餐都会配以酒水等，就是让大家在一起狂欢一下。”
　　利玉琳在早餐的时候知道儿子在给自己准备生日宴会，并且现在手上戴着就是儿子送给她的生日礼物。
　　不同于包子轩对于翡翠只是听说过，利玉琳可是懂行的。看到这个手镯就知道他的价格。不过想到现在的儿子已经可以自己赚钱，还是开心的收下了。
　　包子轩打电话给家里，让阿兰和阿香10：30从家里出门到工厂，那样到达工厂的时间刚刚好。
　　郑佳佳从老爸那里得知购买翡翠手镯的可能是黑云集团的包子轩，想着居然要给本大小姐小费，那我就让你知道看不起我的下场。
　　女孩一旦动起了恶作剧的心思就很危险了。想着昨天着急的样子很可能今天是她母亲的大寿，那样自己的机会就有了。
　　但是去什么地方找包子轩又成了一个问题，想了一晚上之后，终于让她想到了一个办法。
　　跑得了和尚，跑不了庙吧！我去黑云集团办公的地方去找你，那样即使不在也可能打听到你的下落。
　　想着见到包子轩母亲过生日怎么也要准备礼物，昨天不是给了自己1万美元吗！我就用2万美元买个礼物给您还回去，我倒要看看你什么表情。
　　想做就做的郑大小姐早上起来惊心打扮一下，来到中环周大福珠宝店拿了一枚翡翠胸针之后，开车去往黑云集团总部。
　　今天黑云集团的正门只安排了利玉琳一辆车可以进入，而且保安都认识利玉琳的专车。毕竟在黑云集团内部有报备过。可是看到一辆法拉利跑车开到公司大门口要进去，保安不敢放行，毕竟上次放一个女人进去，四名保安直接被开除，而且前队长李军的走也和这件事情有些关系。
　　保安：“你好！女士！今天黑云集团内部有活动，非本公司员工不得入内。您要是有什么事情请明天过来。”
　　听到保安这么说，郑佳佳知道没错了。肯定是包子轩的老妈过身日，想内部庆祝。
　　郑佳佳：“我知道你们老板母亲过生日，所以前来祝寿的。”
　　听到这里保安不知道怎么办了，他们今天都知道老板母亲大寿，而且听说一会每个人都会有大红包拿！但是看着眼前这个美女，他们不敢确定夜不知道和老板或老板母亲什么关系。而且上面没有交代他也不敢把人放进去。
　　这个时候利玉琳的车已经过来了，保安看到赶紧上前去打招呼。
　　阿香看着保安说道：“怎么把门堵上了。”
　　保安：“阿香姐，前面来了一位女士说给老夫人过生日的，但是没有报备，今天正门只安排你们一步车进入，老板的车都是从侧门进公司的。”
　　利玉琳听到有人给人过生日，难道是儿子的朋友，便说道：“你去问一下是什么人。来了就是客。”
　　保安回到郑佳佳车旁对她说：“女士，请问你是什么人，如果说不清楚我不会让您进入的。请不要为难我们。”
　　听到保安这样说，在加上他刚刚对后面车的态度。郑佳佳灵机一动说道：“我是你们老板的女朋友，今天过来给伯母过寿的，是想给他们一个惊喜。”
　　没听说老板有女朋友啊！不过要是老板的女朋友那自己可要小心伺候着，看着对方开的车不像说谎的样子。现在联系不上其他人只能问问老夫人认识不。
　　保安：“好的，您稍等。”
　　说完跑道利玉琳车旁边说道：“老夫人，那位女士说是老板的女朋友，不过我没有听说过，也没有得到通知，您看！”
　　听到儿子的女朋友，利玉琳心中惊喜不已，马上下车想过来看看。
　　看到利玉琳从车上下来之后，郑佳佳也从车上下来了。
　　今天但郑佳佳是经过精心打扮的，并且从小在母亲的教导下知道年龄大的女人喜欢什么样的儿媳，他就是要包子轩好看，把场子找回来，这样对她也是非常危险大，一不小心就会陷进去。
　　利玉琳看到从车上下的这个女孩就喜欢上了，长得落落大方，不是特别惊艳，脸上淡淡的妆容。是他心目中儿媳的样子。
　　看到利玉琳的穿着尤其是手上戴的手镯，联想到昨天在周大福珠宝店的情景，没错了。昨天就是包子轩在店里买的东西。
　　这个时候郑佳佳心中想着包子轩昨天的样子，也让你看看本小姐的厉害。走到利玉琳面前说道：“您就是伯母吧！祝你生日快乐！”说完还把礼物交到利玉琳手中。
　　利玉琳：“姑娘你真的是阿轩的女朋友。”
　　郑佳佳点点头，说道：“礼物已经给您了，我的心愿已经完成了，我要走了。”
　　利玉琳看着这个女孩楚楚可怜的样子说道：“你来给我过生日，怎么刚见面就要走啊！我们一起吃顿饭好好聊聊天啊！我还不认识你呢！这个死阿轩交了这么漂亮多女朋友居然没告诉我，一会看我怎么收拾他。”
　　听到利玉琳这样说，郑佳佳知道自己赌对了。包子轩没有传出过什么绯闻，就是有女朋友也只能在美国，他妈妈肯定没见过。一会我让你好看，等着吧！
　　郑佳佳：“不行的，我是瞒着他过来给你送礼物的。他不让我过来。要是让他知道该不理我了。看到伯母并且给您送上祝福我就心满意足了。你可千万不要告诉他我来找过您，那样他真的会不理我的。拜托了。伯母！”说完还鞠了一个躬，眼泪已经含在眼圈了。
　　郑佳佳心想自己的演技真的可以获得奥斯卡了，包子轩我倒要看看你怎么面对你母亲的怒火。
　　郑佳佳从小就在母亲的教导下嫁人以后如何处理婆媳关系，毕竟真要是嫁给门当户对的家庭，那么处理好家庭成员之间关系也是一门学问。

第九十八章 生日2
　　听到女孩如此委屈的说这些话，利玉琳心中很痛。自己的儿子这才刚刚有一点钱就开始玩弄女人的感情了，是自己没有教育好啊！如果不加以制止以后自己不在了，那么还有谁能管住他，想到这里利玉琳心中仿佛做了很大决定是的。
　　利玉琳说道：“你不用担心，公司我管不到，家里还轮不到他做主。尤其是今天还是我过生日的时候，你不用害怕，和我一起过去，把你带到我面前比送我什么礼物我都开心。对了，姑娘你叫什么名字，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　郑佳佳听到这里有些奸计得逞的意味，不过不能表现的过于明显。那样之前的演技就浪费了。
　　郑佳佳对着利玉琳说道：“我叫郑佳佳，您叫我佳佳就好了。不过我过去怕阿轩生气，毕竟我是偷偷过来的，他没有邀请我。”
　　利玉琳：“你不来我还生气呢！跟我走就可以了。”
　　接着对着保安说道：“把你们老板娘的车开到停车场，这次记住她是谁了没有。”
　　保安听到这样说，连忙跑过去说道：“好的，老夫人。”
　　接着对着郑佳佳说道：“老板娘我不认识您，职责所在，希望您不要介意。”
　　说完就要开着郑佳佳的车去停车场。
　　郑佳佳听到利玉琳直接叫他老板娘，包子轩一会有你好瞧的。
　　郑佳佳：“没关系的，你们也是在认真工作，我不怪你，反而像你这样认真工作的员工应该得到奖励。”
　　听到郑佳佳这样说，利玉琳对这个女孩越发满意了。这么明事理的女孩，自己儿子能够娶到真是几辈子修来的福分。
　　郑佳佳从小在商业家庭长大，如何同下属讲话听老爹说这么久了，一天学一句也早就学会了。
　　保安：“谢谢老板娘的理解，我马上把您的车停到停车场。”
　　利玉琳直接拉着郑佳佳上了她的车，坐下之后。
　　利玉琳问道：“你们认识多久了，佳佳。这个小子交了这么漂亮多女孩子还跟我打埋伏呢！”
　　郑佳佳：“也没多久，主要是他工作太忙了，怕我打扰您。”
　　利玉琳：“怎么会打扰呢！每天连个说话的人都没有，以后你要经常过来看我，你家里还有什么人啊！你现在做什么工作呢！”
　　郑佳佳：“我父母还有一个哥哥，我在珠宝店上班。”
　　利玉琳：“好啊！你看什么时候方便我去拜访他们一下，大家见个面。你们都老大不小了，我想和你父母商量一下你们的婚事，毕竟我现在身体还可以，你们生完孩子我还能帮你们带一下。”
　　听到这里郑佳佳有些傻了，怎么第一次见面就谈结婚和生孩子啊！自己可是来给包子轩添堵的，千万不能把自己搭进去啊！
　　而且看到利玉琳的表情不想是开玩笑的意思。看来媒体上说包子轩从小和母亲在一起生活是真的，只有这样一个人把孩子带大的母亲才希望孩子早点结婚生子，那么她的任务就完成了。
　　想着骗这样一个母亲真的好吗！可是不演下去自己要怎么和她说呢！尤其是听到自己是包子轩女朋友的时候，利玉琳从内到外的高兴劲。
　　刚想着怎么开口说的时候，他们来到了黑云集团食堂门口。
　　利玉琳看到有点紧张的女孩说道：“佳佳，放心他要是敢说你，我不会放过他。你是我认定的儿媳妇，他要是欺负你自有我给你做主。”
　　其实郑佳佳不是担心包子轩说她，毕竟没有这么回事。她只是担心这样骗一个母亲心中不忍而已。只不过利玉琳理解错了。
　　包子轩看到利玉琳身边还跟着一个女孩，这是怎么回事。老妈什么时候认识的。仔细一看着不是昨天周大福珠宝店的那个导购吗！这是怎么回事！
　　包子轩来到俩人面前说道：“你怎么过来的，谁带你过来的。”
　　包子轩怕有人别有目的人接近自己母亲，那样的话一定要把对方这个思想扼杀在摇篮里。听到儿子这样说话，利玉琳顿时生气了，儿子真的变了，这个不想负责的性格像谁呢！
　　“佳佳怎么就不能来，你还要瞒我到什么时候，还有你说话这么凶做什么，做给我看呢！看看你包董事长有多威风。”利玉琳第一次同儿子发火的说道。
　　听到母亲这样和自己说话，包子轩也知道不应该在母亲面前说这样的话，连忙解释道：“没有，没有，是我的错！是我的错！不过你怎么把她带过来了。”
　　利玉琳也知道在公司不应该教训儿子，毕竟他的儿子现在是有着一万多员工的企业领导人。郑佳佳这个时候看到包子轩在利玉琳面前的表现之后，果然母亲就是他的软肋。我只要在老太太面前表现好，还怕治不了你。
　　利玉琳；“我过生日，你不带佳佳过来看我也就算了，怎么人家自己过来了你还想怎么着啊！你送我什么礼物、摆多大的排场都没有佳佳过来给我过生日让我开心。你是不是不想负责任。如果你要是有这个想法你就别进这个家门，也别认我这个母亲。我从小就是这么教育你的吗！”
　　听到这里包子轩知道肯定是对面这个叫佳佳的女孩过来报复自己的。或者别有目的也不一定，先看看她有什么招数吧！
　　包子轩：“怎么会呢！妈咪！我们先进去，我都安排好了。”
　　利玉琳没有一个人先走而是左手拉着郑佳佳，右手拉着包子轩一同从铺好到红地毯走向主桌。她要在黑云员工面前把郑佳佳推向前台，也让自己儿子收收心。
　　随着前进的步伐，两边的掌声不断的响了起来！而包子轩和郑佳佳心情完全不同，包子轩想着老妈今天是怎么了，做什么事情要问一问自己啊！怎么把不认识的女孩就这样带着在黑云全体员工面前亮相，到底是什么身份。
　　郑佳佳则想着一旦谎言戳穿了，自己要怎么面对这个坚强、善良的母亲。而且在黑云员工面前现在自己是什么人呢！
　　大家都坐下以后，利玉琳坐在了中央，两边分别是包子轩和郑佳佳。他们这桌本来就很空，而看到这个座位落座之后大家也在讨论这个女孩到底是什么人呢！
　　不只是黑云员工心中想不明白，连包子轩心中都不了解！这到底是怎么回事啊！
　　可是看到母亲自从带着这个女孩之后心情愉悦的表情是骗不了人的，今天母亲生日先过去在说吧！等到过完生日一定要看看这个女孩有什么目的，如果是别有目的接近自己母亲的话，那就别怪自己辣手摧花了。
　　郑佳佳心中也是十分矛盾着，如果这件事请被媒体放大处理，那样会很麻烦。而且这些记者的标题他都能想象的到。
　　无外乎什么珠宝大王联手科技大额、创业英雄将迎娶豪门富家女、周大福小公主和黑云总裁的完美结合。如果这样报道出来了，那她还怎么嫁人啊！
　　他现在也有些后悔了，果然老话说的好。一个谎话要十个谎话来圆。这个时候该怎么办呢！

第九十九章 生日3
　　按照流程包子轩要上台讲几句，还要代表自己母亲来给大家派个红包，图个吉利。
　　包子轩接过麦克风看着下面的员工，说道：“今天在世界范围内不是过年也不是什么重要的节日，但是对于黑云集团却是一个无比重要的日子，那是因为今天是我的母亲利玉琳女士47岁生日。母亲对于一个人的意义我想不用我多说大家都有自己的感悟。母亲给了我们生命，没有母亲就没有我，毕竟谁也不是从石头里蹦出来的。”
　　说完大家一笑，有的鼓掌有的起哄。
　　压了压手接着说道：“我在这里决定把每年的3月31日定为黑云狂欢日，简称黑云日。”
　　“我们家只有两个人，我和我的母亲。今年我先开一个头，我代表我的母亲向全球黑云集团12326名员工每人发放1000港币的红包，其中香江总部10683人我讲完话就可以领到。剩下的员工会折算成本国货币按时差发放给大家。
　　这个时候食堂大厅里欢呼了起来，包子轩压了压手继续说道：
　　“钱不多只是我母亲的一点心意，今年是第一个黑云日。一切都比较仓促和简陋，不过没关系，只要大家在一起开心就好。”
　　“我这个人有一个梦想和是一个愿望，我梦想在黑云集团是你们打工生涯的最后一站，离开黑云的时候，要么是退休，要么是自己创业。”
　　“我的愿望是在黑云工作5年以后你可以在工作所在地买上属于自己的房子。我也没有什么要说的，今天没有请任何明星表演，那是因为我觉得还不如我们黑云内部自娱自乐。”
　　“看到那些红包没有，想表演节目的在这边排队，表演完了去那边领一个红包。就看你们的勇气了，我不怕你们的节目不好，我就怕你们失去上台的勇气。”
　　“大家开吃开喝！今天不醉不归。”
　　这个时候所有员工全部站起来端起酒杯对着主桌说道：“祝老夫人生日快乐、身体健康。”
　　利玉琳也站了起来拿起酒杯喝了一口，然后示意大家坐下。
　　听到有红包拿，很多员工开始在排队表演节目，而包子轩也终于有机会问问到底是怎么回事了。
　　郑佳佳听着包子轩的讲话简短而务实，不说他是一个技术型老板吗！今天看他的演讲也还可以吗！至少比自己老爸强多了。
　　利玉琳这个时候在叫她，他才回过神来。
　　利玉琳：“佳佳你多吃点，不用客气，说实话今天最开心的就是你能过来给我过生日。”
　　听到利玉琳说这话，包子轩不知该怎么说了，至少不能在生日宴会上扫了她的性。而郑佳佳也不知道该如何回答了，毕竟自己的谎言越来越像真的了。
　　郑佳佳：“伯母，没事的！您今天是寿星，你也要多吃点。”
　　突然想起拿过来的礼物，现在还在利玉琳手中！
　　接着说道：“我给您带的礼物，现在就给您带上。”
　　说完就从利玉琳手中拿过袋子，把翡翠胸针给利玉琳戴在了胸前。然后满意的点点头。这枚胸针和包子轩买的手镯是在同一块料上取下来的，两者在一起有点相得益彰、交相辉映的感觉。
　　利玉琳：“谢谢你佳佳，你的礼物我很喜欢。”
　　这个时候大家都在互相敬酒，尤其是包子轩身边更是络绎不绝，而很多人也会向利玉琳敬一杯说上一些祝福的话语。
　　看着包子轩一会用英语、一会用日语、一会用德语同员工交流着。现在终于明白了为什么说他是可能问鼎香江首富的男人，单是这份语言功力就不是一般人具备的。
　　包子轩也在等一个机会，一个可以避开利玉琳的机会，他要看看这个女孩葫芦里到底卖的什么药。听到郑佳佳要去洗手间，包子轩也跟了过去。在门口等了一会终于看到郑佳佳出来了。
　　包子轩看着她说道：“你想要什么直说，千万不要骚扰我母亲。你因该明白我的意思。”
　　郑佳佳：“是你母亲误会了，我现在就去和她解释清楚，放心。”
　　听到这里，如果真的解释了，误会可能没有了，但是今天的心情就不得而知了。
　　包子轩：“这样吧！今天过完，你在去解释。你可以提你的条件。”
　　听到这里郑佳佳知道包子轩的软肋肯定在母亲身上，自己可要好好想想提什么条件！
　　郑佳佳：“这个我还没想好呢！等我想好了再说。不过作为黑云集团的董事长欠我一个人情也是不错的。放心我对你母亲没有任何恶意。我只是昨天看见有人居然无视我想来砸场子而已，不过看到你母亲我又改主意了而已。”
　　“记住你说的话！”包子轩说完就往餐桌走去。
　　看到两个人回来之后，利玉琳对着郑佳佳说道：“佳佳他没有欺负你把！放心以后欺负你了，你和我说，我给你做主。”
　　郑佳佳：“怎么回呢！伯母，阿轩和我说，等过两天他去美国之后让我多陪陪你，没事带你去逛逛街，买些东西，做做美容之类的。”
　　利玉琳看着包子轩说道：“你真是这么说的。我怎么有点不信呢！”
　　包子轩：“是我们两个商议的，我也的确是这么想的。”
　　第一个黑云日在简单快乐之中结束了，准备的不是很充分，也就是比平时多喝点酒而已。不过利玉琳给黑云员工介绍的时候都说郑佳佳是他儿媳在周大福珠宝店上班。算是把郑佳佳推到了前台。
　　就在准备回家的时候包子轩又犯难了。郑佳佳喝了一些酒，肯定不能开车回去，但是你也要把她送回去。要不然母亲这一关你都过不了；最后没办法只能叫阿香开着他的车回去。
　　看到法拉利的时候，包子轩想着这女孩还是一个富家女，难道是郑裕同的女儿。
　　临走的时候，利玉琳把家里的地址和电话都告诉了郑佳佳，希望她有时间可以去家里玩。
　　在车上利玉琳看着包子轩说道：“怎么惹到郑佳佳了，你和他是不是昨天买手镯的时候发生过矛盾。”
　　包子轩：“您都看出来了，怎么还给她家里的地址和电话！再说您什么时候看出来的啊！”
　　利玉琳：“我也是刚刚才看明白的，至于我为什么要给她家里信息还不是你不给我带儿媳妇回来，郑佳佳看着穿着和谈吐应该是鲨胆同的女儿，和你现在还是很般配的。”
　　“我还没想那么多，一切看缘分吧！”包子轩回答道。
　　利玉琳：“只要你不反感郑佳佳就可以，我是挺喜欢的，古灵精怪的，而且也懂得商业之道，会是一个贤内助。”
　　阿香给郑佳佳送回家之后，后面跟着的阿兰开车就把她接走了。不过这一幕正好被郑周月娥看到了。
　　郑周月娥看着女儿说道：“喝酒了，送你的是谁啊！”
　　郑佳佳：“中午一个朋友过生日，喝了一些酒，只能叫别人送我回来。”
　　郑周月娥：“是男的还是女的啊！不过谁过生日要送那么重多礼物啊！大小姐。”
　　一个好朋友，我是用我的提成买的啊！没有白拿啊！郑佳佳回答说。
　　晚上郑周月娥把今天看到的事情同郑裕同说了一遍。
　　郑裕同；“女儿已经长大了，该有自己的空间了，只要不出去鬼混和乱来就随她吧！”

第一百章 周大福的火爆1
　　1978年4月2日，星期日。黑云集团员工今天休息，大家决定买点什么送给家人，现在黑云集团员工大多是条件很好的高级白领阶层。自然不可能买便宜东西回去，这个时候有人提议给父母、老婆、妹妹等亲人买点珠宝首饰。既有面子，又能够保值，变现的时候也很方便，两全其美。
　　听到提议之后突然有人说道：“老夫人过生日那天我听说老板娘在周大福上班，不如我们去周大福买点首饰，也能让老板娘开心不是吗！”
　　觉得有道理的黑云员工立刻组织了起来，并且得到了广泛的响应。公司大巴车直接开了5辆出来，剩下的只能下周在过去购买，要不然周大福店里也接待不过来啊！
　　私下里决定每周去三百人，到店里不能超过5分钟然后排队购买首饰。
　　说干就干的黑云员工开着大巴车向中环驶去。
　　郑周月娥今天想去店里看看，检查一下3月份的销量。看着女儿还没有起床，一直等到9点才叫醒郑佳佳，要带着她一去门店。
　　正在门店看账本的时候，看到几台大巴车停到了周大福珠宝店门口，然后只见里面的人有序的走下来，全部穿着统一的服装，不过看质量应该不错。
　　没有理会其他珠宝店导购员的宣传，排队来到周大福珠宝店。看到郑佳佳都是非常客气，说道：“老板娘，今天放假，我们想给家人带一些礼物。这是我要的，说完把单子交给了郑佳佳。”
　　很多没有到现场的黑云员工会拖熟人带一件回去，所以每个人都要购买2、3件首饰左右。有了第一个员工之后，很多人看到郑佳佳都是非常有礼貌，仿佛不是来消费的，有点像求人办事的感觉。
　　接过单子之后，看到上面写的很有意思。母亲一条项链、老婆一对耳环、反正就是非常简单，只要是周大福有就可以了。
　　郑佳佳按照单子拿出来了两件首饰之后，黑云员工什么都没说，直接按照总价把钱交了。交完钱拿到东西之后就回到大巴车里休息，等大巴车满员之后立刻离开。每个人都没有说多余的，在公司的时候已经把想到的问题全部想到了，只要是周大福的导购员拿出的首饰，立马付钱打包走人。
　　看着生意如此火爆，店里根本忙不过来，就连郑周月娥也到了收银台帮忙。看着自己居然也要收钱，突然想着已经有20年没有走上前台了吧！时间真快啊！
　　自从生完女儿之后，就算是来店里更多是查查账、奖励一下员工之类的后勤工作。
　　但是越听越不对，怎么所有来买东西的人全部管自己的女儿叫老板娘呢！自己还在这边，什么时候女儿已经接班了。
　　黑云员工的工服只有在胸口左边有一个简单的logo。不仔细看是很难发现的，平时戴上工牌才会非常明显。
　　这个时候看到有一个购买比较多的顾客，价格总计是120020元。给了12万之后还在找零钱，看到这种情况郑周月娥说到：那20块就算了，不用给了。
　　其实这是很正常的生意操作，可是黑云员工看到郑佳佳在旁边就问道：“老板娘，真的可以吗！”
　　郑佳佳：“拿走吧！”
　　“谢谢老板娘，今天本来还有很多人要来购买，不过怕你们店里忙不过来！下周日不上班的时候，还有这么多人过来！”黑云员工说道。
　　黑云员工有序的排队在周大福珠宝店门口等待，无论旁边其他珠宝店的人怎么说，就没有一个动摇的，最主要的是进店之后还非常客气。成为了一个很怪异的现象。
　　单子交给导购之后店里拿出什么款式就购买什么款式，不会让导购员在拿第二次。郑周月娥做了这么多年生意也是第一次看到这种情况，忍不住好奇的问：“你们是从什么地方来的啊！是哪家公司还是旅游团的。”
　　被问的人看向郑佳佳说道：“老板娘能说吗！”
　　郑佳佳听到来人这样说，立刻抢着说道：“他们是黑云集团的，回家在给你解释。”
　　然后接着对黑云的员工说道：“你们还有什么要求没有，周大福可以尽量满足。”
　　黑云员工：“挺好的，我们就是觉得老板娘在这我们买东西肯定放心。我们这些人都是要给家里人准备礼物的。没给您添麻烦就好，我先告辞了。”
　　黑云集团的员工一直排在周大福门口购买首饰，怎么都不去别家看一眼的画面让其他家珠宝店导购气的牙痒痒的。这都是什么人啊，无论怎么说都不为所动，周大福给他们下了什么迷药了。这一幕也被媒体拍了下来。
　　一直到下午4点钟，黑云员工才全部离开。不是他们不买了，而是周大福珠宝店里边的首饰几乎卖没了。
　　黑云集团最后一台大巴离开之后，所有周大福导购员已经累的站不起来了。
　　李店长过来叫大家休息一会，然后整理整理一下手中的单子。同时也叫来汇丰银行工作人员过来把现金取走。
　　李店长又来到郑周月娥旁边说道：“夫人，今天到底是怎么回事啊！我从跟着老太爷一起做生意到现在就没有看过这样的客户。一点要求都没有，买完单就走人，而且今天导购员拿出的首饰对方没有让他们在拿回来过。这到底是为什么啊！”
　　这个时候郑裕同和郑家纯都来到了店里，看着像是被抢劫的店面说道：“到底是怎么回事啊！”
　　郑周月娥：“你还是问你的宝贝女儿吧！今天过来买首饰的全部是冲着他的面子来的。”
　　郑佳佳：“我们回家说吧！”
　　郑周月娥：“老李你统计一下，今天所有的导购在额外奖励200块。”
　　导购员听到后一同说道：“谢谢老板娘。”
　　4人回到家之后，郑周月娥对着女儿说道：“怎么回事啊！我的老板娘。”
　　郑佳佳在回来的路上就想好了说词，看着家里人说道：“前天我不是拿着一枚翡翠胸针出去了吗！不是我朋友过生日，而是去找黑云集团老板的母亲去了。”
　　“我想着东西卖人家贵了，在搭上一枚胸针虽说没多少钱，但是怎么也算一份心意不是吗！没想到老夫人看到我送礼物过去非常开心，加上那天又是整个黑云集团一起给老夫人祝寿。”
　　“老夫人问我是谁啊！是不是郑裕同的女儿，我点头之后。他在宴会上特意感谢了我，并且管我叫周大福小老板娘，就这样黑云集团所有员工都记住我了。毕竟参加宴会的只有我一个外人，其余1万多人全部是黑云集团内部员工。”
　　“老夫人说是要是在买礼物就找我，而且以后黑云集团内部奖励、年会的礼品都要从我这里购买。老夫人虽然不管事，可是他们家只有两个人，包子轩又是一个孝子，毕竟从小是老夫人一手把他带大的，美国媒体都报道过很不容易的。”
　　“当时就把负责后勤采购的副总介绍给我了，让我什么事情和她对接就可以。”

第一百零一章 周大福的火爆2
　　听到女儿的解释后，郑家其他人看向郑佳佳的表情都改变了。这是那个眼高手低的小公主吗！这个操作简直可以写进商学院教科书，作为一个经典上门营销案例给学生讲课用。
　　郑佳纯更是好笑的来到郑佳佳面前，掐了她一下脸说道：“你是我妹妹吗！什么时候这么聪明，你不是对商业不感兴趣吗！怎么一下子我都不认识你了。”
　　郑佳佳：“讨厌，那是你没看到客户真正需求是什么，你们没有走进高端客户的心里，得不到他们真正信赖。不过以你的智商说了你也不懂！”
　　郑周月娥笑着说道：“你是怎么走进高端客户内心的，你和我们说说，让你哥也学一下。”
　　本来认为已经完事的郑佳佳还要把谎言继续编制下去，这样太累了，下次再也不干这事了。
　　郑佳佳接着说道：“你们只是听周店长说我那天刁难包子轩，但是你们没看到包子轩为了给母亲买到一个像样点的礼物，我说什么他都答应了，而且所有事情都第一时间解决。”
　　“你们想能在没有预约的情况下在汇丰直接取出1200万，老爸都不一定每次都可以。可见包子轩在汇丰银行的存款肯定是不少，而且也要欠人情的，向他们这种欠人情是最麻烦的。这点老爸深有体会吧！”
　　“可见母亲在他心中的地位，那天老爸分析可能是包子轩来买的手镯之后，我就查了一下包子轩的一些简历，虽然没有照片，可是从新闻媒体上的报道还是可以分析出一些问题的。”
　　“包子轩这个人是牛津和麻省理工的学生，整体素质不会低。而且长期在美国，从跟在他后面的保镖我就分析出来了。”
　　“他这个人对于香江不是很熟悉，毕竟他赚的钱大多是美金。报道中还提到黑云集团伙食标准很高，毕竟那里面都是技术工人和高级工程师，这很正常。”
　　“所以我分析包子轩给母亲过生日要么娘俩在家过，要么就是黑云集团跟所有员工一起过。我就这样直接去了黑云集团，起初保安还不让我进，这个时候老夫人的车正好过来，听到我是来给他祝寿的，非常开心要请我参加了生日宴会。”
　　“就这样老夫人看到我的礼物非常开心，叫包子轩以后黑云集团发放员工福利等需要购买珠宝的全部从我这里购买。老夫人从来没有具体参与过黑云集团任何事情，就这么一件小事你说包子轩能不答应吗！”
　　郑裕同：“这么说你见到包子轩了，他这个人怎么样。”
　　郑佳佳：“他是典型的技术型老板，黑云很多产品都是他主持研发的。他演讲很短，但是说服力很强。”
　　“而且会多国外语，老夫人生日那天我听到的就有德语、英语、和日语。媒体报道还会说法语和俄语。可以同黑云的工程师直接交流，没有任何障碍。不过有些自负，性格相对孤僻一些。”
　　听到女儿越说越激动，郑周月娥突然问道：“他长得怎么样。”
　　郑佳佳：“还可以吧！反正是比老哥帅。”
　　刚说完就发现不对，怎么突然问道长相了呢！长得好坏和生意也没关系啊！听到女儿这么说，郑周月娥笑着说道：“黑云集团老夫人这么喜欢你是不是让你给她做儿媳妇啊！”
　　郑佳佳：“你们说什么呢！他说喜欢我是因为知道我的家世这么好还能在珠宝店从一个小导购员做起。就是这份吃苦耐劳的精神就值得肯定。”
　　“这都要感谢爸爸、妈妈，没有你们给我搭建这个平台即使我昨天去了，最多就会领一个红包走人。”
　　“但是知道我是你们的女儿之后就不一样了，是可以和他们平等对话周大福小老板娘。这都是你们的功劳。”
　　听到女儿这样说，郑裕同夫妇发现突然之间女儿怎么一下子长大了，看来也要给她多点锻炼的机会了。
　　郑裕同：“佳佳真的长大了，知道怎么揣摩客户心理。说吧！这次立下了这么大多功劳，要爸爸和妈妈怎么奖励你！”
　　郑佳佳：“不用什么奖励，给手下员工多发点奖励就可以了。你们是没有看到黑云集团是怎么给员工发放奖励的！你以为他们来购买首饰真的是看在老夫人的面子吗！错了，那是他们不知道钱怎么花，整个黑云集团的工资和福利实在太好了。你们是没去过。要不然就知道我们两家企业的差距了。”
　　听到女儿这样说，郑裕同想到前几天和包船王聊天的时候说道他这个首富早就没有说服力了，包子轩的资产比他要高出太多。
　　郑裕同说道：“佳佳说的有道理，是要对员工在好些，我们还要靠这些人给我们赚钱呢！前两天包船王在马会活动的时候已经明确表示明年会给包子轩一个进入名额，而且是几个船王集体推荐的。”
　　“不过我就有些不明包子轩没有和包船王合作都可以得到他的推荐，可见此人的影响力已经可以让人不得不重视的存在。那我们怎么也不能做事不管，有机会也要认识一下。”
　　这个时候李店长来到了郑家，看到东家几个人都在，把统计单交给郑裕同后说道：“老板，今天我们一共卖掉了6386件首饰，总销售金额达到了3686.8万。其中黑云集团员工集体购买了6124件。”
　　“我跟着老太爷做金店到现在真的是第一次看到这么买东西的，真是让人大开眼界啊！来我们店里买东西还像求着我们的态度，大小姐是怎么做到的。”
　　郑裕同：“以后千万不要这样说，闷声发大财才是王道。不过这件事情轰动这么大想隐瞒是瞒不住了，对外就说是客户自己的选择，我们的产品好才是赢得客户的关键。”
　　“老李你也是家里的老人了，什么该说什么不该说你心中应该有数。”
　　李店长走后电话突然响了起来，这个时候郑裕同接过电话之后发现是包船王打来的电话。
　　包育钢：“郑生，怎么今天弄这么大动静啊！你是怎么拉上这条线的。”
　　郑裕同：“原来包生也听说了，这个我真的不好回答，主要是我女儿误打误撞认识了黑云集团高层。正好黑云集团员工有闲钱不知道怎么投资，就给他们推荐了黄金，这也是一种理财方式吗。”
　　包育钢：“都轰动香江了，我能不知道吗！算了你不想说我也不问了。你女儿我见过，挺漂亮的一个女孩，不过和包子轩也算的上般配，你可以考虑一下。那小子我见过挺喜欢的，不张扬、自信、下属和客户的口碑都极好，董老爷子对他的评价非常高。”
　　包育钢都不知道自己为什么要打这个电话，想合作吗，也许有。还是有其他想法，反正莫名其妙就打了这么一个说不清楚定电话。
　　挂断电话之后郑裕同也摸不到头脑，难道包船王想要做媒。不过也轮不到他啊！毕竟黑云集团的船运业务都是和董家在合作啊！到底是什么意思呢！
　　儿女都回房间之后，他们夫妻还在考虑几天的事情。
　　郑周月娥问郑裕同：“你说佳佳是不是有事情瞒着我们，不过他说的又有理有据，不像是假的。”
　　郑裕同：“这个就要你这个做母亲的来和他好好聊聊了。不过我想黑云集团老夫人应该是真喜欢她，你不知道我们的女儿古灵精怪的，是很容易得到这些有儿子老太太的喜欢的。”

第一百零二章 黑云版骑士十五世
　　果然正如大家所料，黑云集团员工在周大福珠宝店排队购买珠宝首饰的事情全香江媒体都有报道。毕竟黑云集团员工像是不要钱的在购买黄金，在这个时代绝对是轰动全香江的话题。
　　东方日报在报道这次事情之后，又一次的报到出黑云员工的福利待遇，看着食堂中菜品丰富、营养均衡、花样繁多的可口饭菜。宿舍里环境整洁、舒适、娱乐设施一应具全的生活条件。香江所有市民都在议论这件事情。
　　有的八卦新闻更是说道黑云集团男人众多，大多是工程师或者高级白领。女人在黑云集团属于稀有物种，大多数又是歪瓜裂枣。而周大福导购人员大多都是年轻漂亮的女孩，这次购买这么多珠宝就是为了吸引周大福导购的注意力。
　　你还别说看到媒体报道之后，黑云集团这帮黄金单身汉最后还真的找了不少周大福导购员做老婆。周大福的女导购员看到这帮工程师们也是两眼放光，这也算无心插柳吧！
　　包子轩现在可没时间管这些事情，在德国老技工的不断打造下，黑云版本骑士十五世终于面世了。
　　包子轩站在这台陆地怪兽前面，不同于原版的骑士十五世，受限于这个时代的技术，在性能上做了很大的改变。
　　它长6.1米，宽2.5米，高2.5米，外形以菱线代替了一般车辆的曲线，体现出装甲车方方正正的特色。它采用6.0升V10柴油引擎，拥有最大380马力的输出功率和5857kgm的扭力。
　　骑士十五世的外形十分强硬、彪悍，给人感觉只要横冲直撞就能杀出重围，好像公路上的坦克。车身采用钨钛合金和玻璃前卫轮拱及保险杠，车窗和风挡由70毫米厚的防弹透明材料制成。能够抵挡北约制式射速900米/秒，口径为7.62x51毫米的硬钢核子弹，可抵御20公斤TNT炸药等级的攻击，军用车辆底盘亦可承受手榴弹爆炸突击。
　　黑云版骑士十五世外观尺寸同前世版本一样，娱乐设施只加装了一台收音机和汽车版随身听用来收听新闻和播放音乐。
　　引擎采用了德国莱茵金属最成熟的柴油发动机，在这方面德国人的确走在了世界前列。柴油机是由德国人鲁道夫－狄塞尔在1892年发明的，德国人在这个基础上又经过80多年的研发早已笑傲全世界。
　　这台6.0升v10柴油引擎设计之初是用来搭配轻型坦克和装甲车的，现在直接被包子轩用来搭载越野车上了。不过油耗实在是太高了，如果夏天开空调的时候每百公里要消耗53升柴油。
　　搭载着380马力点柴油机使得它的设计速度最快可以达到120公里／小时。再不开飞车的情况下完全够用了。
　　至于安全性能比前世要好太多，得益于同苏联贸易的不断深入，现在很多管控物资也在不断的运到香江来。
　　黑云集团没有太贪心，对于明感动管控物资全部自己内部消化，这台车中就有很多苏联军工厂生产的材料。
　　整体车身只要是外漏金属部分全部是钨钛合金，并在里面增加了一层硬化陶瓷材料。就连油箱也不例外。这使得它的车身更轻，强度更大，甚至可以抵御20毫米的机炮。车窗玻璃是苏联给最高级别领导人制作防弹汽车的车玻璃，可以抵御一切子弹的攻击。
　　按照德国关于防弹汽车的等级划分这辆车一定可以达到第四级别：B7可以接受更强射击。例如各型手榴弹、管形炸弹以及TNT炸药包和塑料炸弹。
　　除非用导弹攻击或是炮弹直接命中，否则很难破环他的装甲。不过也有一个缺点就是成本太高了，高到包子轩都有些不舍得送给菲尔－霍金斯了。
　　这台车用掉了4000个工时，按照德国技工每工时在40美金计算，那么他的人工成本就在16万美金左右。
　　用掉了8吨钨钛合金，每吨在12万美元左右，这还是偷偷运回来的。在市场上根本买不到，就算是买到了也是一个天价。毕竟这属于管控级别相对较高的物资。
　　硬化陶瓷材料用掉了2吨，每吨价格在20万美元一吨，这还是苏联给的友情价，毕竟这是最新版防弹衣的陶瓷插片。
　　发动机和变速箱等杂七杂八的配件都是莱茵金属进口的，一台车子成本要8万美元，毕竟都是军用等级的，而且全世界也只有莱茵金属可以提供，做的是独家买卖。
　　至于防弹玻璃每块5万美元，不讲价。这是给最高级别领导人汽车的专用玻璃。每年也生产不了几块。骑士十五世可是有10块大小不一的玻璃。
　　看着这个生产成本头都是大的。每台车单单人工和材料成本达到了250万～280万美金左右，比当时立项时候包子轩计划成本足足增加了一倍，这还是在苏联偷偷运会很多管控物资价格整体不高的情况下。如果按照国际市场上来购买材料的话，那么每台车成本将会超过500万美元。
　　这个世界上也没有几个人有购买能力，不过这只是自己玩票性质的一件产品。先让工人有活干，至于以后的只能慢慢来了。
　　包子轩作为飞机发动机的工程师对于汽车发动机也非常熟悉，不过在香江生产汽车完全没有优势可言，就是这台车上的所有零部件都是外面购买的。
　　香江的出口更多是靠服装、塑料花等轻工业产品。现在香江连一个汽车车灯都生产不了，要是在这里大规模建立汽车厂那是肯定要亏死的。
　　车的性能完全了解之后，包子轩对着赫克托说道：“实验了几次，情况怎么样了。”
　　赫克托：“老板，我们已经做过全方位监测了，没有任何问题，毕竟我们的动力系统、传感系统都是莱茵金属军用的成熟产品。”
　　“我们这些人和这些零部件打了一辈子交道，已经反复调试过了。而且车身所用的材料都是苏联最高等级的合金。在德国虽然有这些合金技术，但是绝对不会应用在汽车上。我们没有那么多资源。钨、钛两种金属只有苏联和华夏有大规模矿藏，德国也只在30年代大批量进口过，现在所剩无几。”
　　“我敢保证这绝对是一台最安全的车，就是集装箱货柜车侧翻里面的人也不见得有事。理论上他的金属强度足够。”
　　听到这里包子轩迫不及待的坐上了驾驶位，由于都是防弹版加厚玻璃所以前挡风玻璃清晰度不是很高，但也完全够用了。
　　很久没有开车的包子轩熟悉了一下车内情况后开始的试车，油门踩下去之后只见汽车缓缓的开动，毕竟这是一个13.5吨的钢铁巨兽。不过跑起来之后汽车在路上非常平稳，还好黑云集团的厂区面积够大，要不然真的跑不开。
　　现在也有一个问题，那就是生产许可证的问题。如果拿不到量产许可证，就只能以改装车的身份在部分路段行驶，看来只能让菲尔－霍金斯在美国先申请了，在香江是很难拿到的。只要美国汽车行业协会认证通过，那么在香江补办一个手续就可以生产的，
　　黑云集团员工看到车之后没有什么表情，最近一段时间会经常试车。可是包子轩把车开到工地之后帮助黑云建设厂房的施工人员可是吓得不轻，毕竟还从来没有人看到过这样的车。

第一百零三章 利玉琳的心思
　　1978年4月4日早9：00香江国际机场，包子轩还要在坐一次波音747货运飞机，并且只有彭毅飞和杰克逊－琼斯一同随行。
　　这次是没有办法，当初答应了菲尔－霍金斯要送给他一个与众不同的结婚礼物。包子轩只能把已经生产好的骑士十五世包机运到美国，而且一运还是两台，同时也是黑云汽车制造公司这一个月全部生产成果。
　　他想着送一台给菲尔－霍金斯，一台自己可以用来开一下，同时在美国进行相关认证和检测。另外要求黑云汽车每个月生产2～3台左右就可以，这么贵多汽车一共也卖不出几台。
　　在香江出发的时候有些犯难了，一共两台汽车。一台自己开，一台送人。怎么填写价格报关呢！
　　这次申报的金额过低，那么以后你再出口的时候怎么来报价。你不是欺骗海关吗！最后没有办法包子轩让钱伯斯以美国黑云软件名义向香江黑云汽车公司下达了采购订单。
　　每台汽车价格1000万美元，这让海关的人认为黑云是不是钱多的没地方花了，英国皇室的用车也没有这么贵啊！
　　既然有钱收你还有什么不满意的，当看到黑云骑士十五世的时候海关人有些震惊了，这哪是越野车啊！这块头比装甲车还要霸气，看来1000美元一台也有可能。
　　两台汽车单单是美国和香江的关税就花掉了340万美元，想着以后还有很多事情要菲尔－霍金斯帮忙，就先付出些吧！
　　现在的黑云集团绝对是泛美航空大客户，包机的次数非常多，而且支付账单的时候非常爽快。已经被泛美航空列为全球10大vip客户之一了。
　　现在已经是4月份，天气没有上次从波士顿飞回来的时候寒冷，不过三人还是准备了一些棉衣和棉被。到了10000米高空，尤其是晚上的时候飞机内部气温还是很低的。
　　包子轩三人上飞机之后，飞机很快就起飞了。这次还是先飞到波士顿在第二天早上开车到纽约。他们按照计划应该在美国时间4月4日下午到达波士顿国际机场。
　　包子轩在飞机上休息的时候，利玉琳没事做想着儿子的个人问题。就来到了中环周大福珠宝店，她想看看郑佳佳这个女孩。以前认为高攀不起，现在越想越觉得这个女孩和自己儿子很般配！
　　利玉琳来到郑佳佳面前的时候，她正在给顾客介绍产品。也可以说利玉琳来的太是时候了。按照以往郑佳佳的性格肯定在那边看书或者做其他无关工作的事情。
　　但是今天来了一对外国夫妇，店里其他人英语水平不行。郑佳佳再怎么说也在国外留学过一段时间。这才给这对外国夫妇介绍产品。
　　看了大概有5分钟，两人买了一对翡翠耳钉，在把外国夫妇送走之后回头正好看到利玉琳在店里看着她。
　　郑佳佳立马走上前去说道：“伯母，您怎么来了。不好意思刚才在接待客户没看到您。”
　　利于琳：“你一直不给我打电话，也不来找我。所以只能我过来找你了。”
　　郑佳佳真的不知道该怎么回答这个问题，她不想在欺骗这个善良的母亲了，说道：“伯母，有的时候你可能是误会了，我不是、、、、”
　　还没等她说完，利玉琳抢先说道：“是不是阿轩让你不要来打扰我的。这个臭小子自己去美国把我们两个扔在了香江，还不让你过来陪我。这是什么意思，你不用理他。这件事情他说了不算。马上中午了，我请你吃个饭怎么样，我们娘俩多了解一下。”
　　郑佳佳没办法只能跟在利玉琳后面出了周大福珠宝店，他也不知道该怎么和利玉琳说明情况，如果继续骗她，那样自己做的太过分了，如果实话实说，自己该怎么说呢！
　　说那天是为了去黑云集团砸场子进不去大门故意使的计谋，那样利玉琳会怎么看他。肯定认为自己是一个任性、刁蛮、胡作非为的富家女。
　　其实利玉琳有何尝不知到这个小女孩的心思呢！他想着以儿子的性格是不可能主动追求那个女孩的，自己想要抱孙子要等到猴年马月啊！
　　这次正好借着这个由头可以让郑佳佳在名义上成为自己儿媳妇，到时候两个人想抵赖也不可能了。
　　而且郑佳佳无论是相貌、家世、受教育程度都是自己儿媳妇的完美人选。现在看来只有自己在后面给他们推一下了。
　　两个人来到了附近非常有名大一家西餐厅。
　　利玉琳：“佳佳，想吃什么随便点，你天天在店里上班太辛苦了。”
　　郑佳佳：“我吃什么都可以，伯母你先点吧。”
　　两个人点完菜之后利玉琳问道：“佳佳，你们有什么打算吗！我的想法是今年年底你们就订婚，这样明年阿轩从美国回来就可以结婚了。他已经给我保证了，明年7月份毕业之后就专心在香江管理公司并且也能好好陪陪我。”
　　“趁着我现在还年轻，你们结婚之后孩子我也能照看一下。你想做什么都可以，如果你想继续做珠宝就自己开几家店。赚不赚钱都无所谓，只要你喜欢就可以。”
　　“你不知道我还在开那家糕点店，只是现在不用每天都去而已。这也是一个小小的事业和爱好吗！”
　　听到这里郑佳佳又不知道怎么回答了，想着包子轩你老妈到底是有多想你找老婆，多想抱孙子。居然过来找我谈婚事。如果真要是你女朋友听到估计立马就会同意。
　　这个婆婆开出了很多女孩都不能拒绝动条件，而且对儿媳妇还没有任何要求。不行我要把责任都推到你身上，让你承受你老妈的怒火，到时候不行我就出去躲一段时间。
　　郑佳佳：“伯母，我们两个人的事情不再我，而在他。是他不同意的，您过生日那天我偷偷的去给您过生日回来之后他很生气，已经很久没理我了。”
　　“不是我不愿意，是他不想和我在一起。我就是嫁过去也会经常有矛盾，也不会幸福的。而且您今天不来我都想去找您了，我想放弃这段感情了。毕竟不是一段有结果的爱情，那样有什么意思呢！我是女孩我不可能拿我的名誉来赌博，结婚在离婚那样还怎么见人！”
　　说话的时候还夹杂着非常大多委屈，如果利玉琳不知道情况的话。很可能真的相信了，不过利玉琳要的就是这个效果。
　　利玉琳：“如果他同意你是没有意见的是吧！”
　　看着郑佳佳没有说话，接着说道：“女孩子脸皮薄我就当作你答应了。那这件事情你不要管了，我来处理，你就是我的儿媳妇，谁说也没用。你就等着做新娘就可以了，你们家里要多少聘礼我到时候和你父母商量，放心肯定让你成为香江最风光的新娘。”
　　利玉琳就是想着等到包子轩回来的时候把事情办成，到时候大不了自己在狠狠逼他一下，而且鲨胆同应该也会同意这门婚事。那一切就好办了。
　　知道郑佳佳下午没事之后，利玉琳拉着她开始逛街，只要是看着好的就会买下来送给她。不要都不行，美其名曰你送我礼物我都没感谢你呢！而且也不用给包子轩省钱，毕竟这可是媒体报道香江最会赚钱的男人之一。
　　郑佳佳回到家的时候看到家里人都在等着她，仿佛就要开审判会一样，让她感到有些不自在，今天家里人都这么了。不过看到自己身上大包小包的挂着东西，才明白原来是这么回事啊！
　　郑佳纯：“听说你一下午都没在店里，说是和人出去了。我看你下午去抢劫去了，怎么拿这么多东西。”
　　郑周月娥：“我今天听胡太太说你陪一个和我年龄差不多大的女人逛街，到底是谁。而且还说你们今天买东西从来没看价格，喜欢就买。胡太太都说是不是我们家最近生意不错把你给惯出毛病了。怎么花钱这么大手大脚呢！还说我家教不好！你是想气死我啊！”
　　郑佳佳：“这些都不是我买的，是别人送给我的。我不收还不行，你说我怎么办。”
　　郑裕同：“这个世界上除了我们谁还会对你那么好，是不是别人给你吃迷魂药了。”
　　郑佳佳：“这不是黑云集团包子轩的母亲今天过来中环办事情，看到我在店里就约了我一起吃饭。吃完饭想着下午没事就拉着我去逛街，那天不是送她个礼物吗！”
　　“为了感谢就多逛了几个地方。黑云的老板去美国了，我看她就一个人在家里挺可怜就陪她逛一下。”
　　郑佳纯：“你别陪着陪着在把自己给陪进去。”
　　郑佳佳：“你什么意思啊郑家纯，什么叫把自己赔进去；你给我把话说明白。”
　　郑周月娥：“你这是儿媳妇的待遇，你跟我说实话那个什么黑云老板的母亲是不是想让你给他做儿媳妇。”
　　郑裕同：“佳佳傻呼呼的人家能看上他吗！别想那么多了，都好好休息吧！”
　　不过这件事在郑家每个人心中都有不同的想法，他们也在考虑这件事情的利与弊。儿女感情的事情还是要看缘分，并且要自己来决定。
　　在郑裕同心中也要看看这个香江媒体经常报道的包子轩是什么人，现在居然和自己女儿也搅和在一起了，那就更要好好了解一下了。
　　包子轩不知道的是，自己的母亲在给他挖坑呢！

第一百零四章 计算机研发进程
　　无论郑家人什么想法都和包子轩没有关系，他现在要先去公司看一下计算机的研发情况，然后第二天一早就要出发去纽约参加菲尔－霍金斯的婚礼。作为伴郎他必须要提前到达。
　　美国时间4月4日下午5:08，包子轩三人跨越一万多公里回到了波士顿。现在时间已经很晚了，准备下飞机后直接回公司。
　　美国黑云公司的安保人员看到两台骑士十五世的时候仿佛又回到了在军队时的峥嵘岁月。这比他们在军对时开的装甲车还要霸气，还要威武。这真是我们公司生产的，这是很多人的第一感觉。
　　美国有很多私人改装车聚乐部，黑云骑士十五世现在只能以改装车身份出现在公众视野。没有经过汽车协会测试是申请不到量产车型生产许可证的。
　　还好来之前已经安排公司员工把这两台车的临时身份办理了一下，要不然从机场回公司的路上只能叫托运车给你拖回去；更别说开到纽约去参加婚礼了。
　　机场到公司一路上无论什么人看到骑士十五世都会侧目观看一下，同时又躲开一段距离，看块头就知道相撞之后肯定是自己的车吃亏。
　　回到公司之后，保安还是有些不肯下车，凡是男人都会对这种块头的车爱不释手。
　　这个时候桥本浩带着几个工程师在公司等着包子轩，明天就要去纽约参加婚礼。今天晚上他要听取关于黑云计算机项目的研发情况，其实包子轩也不想这么辛苦。可是香江黑云生产车间现在建设速度越来越快，目前产能和销售还能匹配。如果到年底没有新产品推向市场，那么就会面临着产能严重过剩，到时候丢人的可就是自己了。
　　包子轩回到房间简单洗漱一下后来到了会议室，他知道自己在麻省理工的时间不多了，如果不利用最后有限时间多开发一些领先时代的技术，回到香江在理工人才匮乏的地方很难再有大的突破，即使有也要付出比现在多一倍甚至几倍的投入。
　　包子轩做到位子上后，看到桥本浩和下面的4位工程师。这些都是麻省理工学院电子科技和计算机科学博士毕业的高材生。说实话要桥本浩管理这个团队的确有些为难他了，不过现在黑云集团没有什么可用的人才，只能拿着桥本浩先顶一下。
　　桥本浩：“社长阁下，关于便携式电脑我们已经测绘出了样机，根据我们的计算勉强能达到您的要求，比现在市面上的苹果2代电脑性能只提高了20%，但是我们的成本是对方的4倍。根本不具备商业开赴价值。”
　　包子轩：“现在先不要考虑商业开发问题，我们就是要把便携式电脑首先研制出来，成本太高就只针对高端客户销售。”
　　“我只想知道什么时候可以把产品放到我面前，还有软件什么时候可以编写完毕。上次我给你们的视窗界面现在结合的怎么样了。”
　　黑云软件用包子轩的创意把视窗界面提前申请了专利，以后微软要用就必须缴纳专利费。
　　这个时候一个软件工程师说道：“软件由于有老板给我们的视窗操作系统提供参考，现在已经基本能够达到实用要求。只是还在寻找系统可能存在的漏洞。我们在苹果2代电脑上测试的时候比他们现有的系统运算流畅度提高了20%，在ibm小型机上测试比他们现有系统可以提高35%。”
　　听到软件编写的结果包子轩很满意，毕竟自己已经提供了很多基础代码，而且还有视窗界面这个大杀器，在家用计算机刚刚开始的年代是可以吊打对手的。
　　包子轩：“你们辛苦了，我们在香江的工厂马上就要扩建完成，能不能达到最大的产能释放你们计算机公司在里边作用非常大。在我看来所有的产品在过几十年就可能会被淘汰，但是电脑在用几百年还是没问题的，只不过比现在性能更加先进，价格更加便宜而已。”
　　桥本浩：“我们在6月份可以生产出样机，如果测试一切顺利的话9月份可以在工厂生产。”
　　包子轩也知道提前7年把笔记本电脑研制出来是不是对的，违背了科技的自然发展规律；不过这也是没办法的事情。研究普通个人电脑是很简单的事情，可是那样就会和苹果在市场上打的头破血流。
　　如果研发数据工作站那么就会抢ibm的饭碗，蓝色巨人虽然现在面临着反垄断调查，可是发起火来也不是现在的黑云可以承受的。
　　包子轩：“样机的重量和尺寸你们有经过测算没有，电池续航能力是多少，能不能达到便携式的标准。”
　　桥本浩：“由于采用大量的钛合金材料，样机的重量大约在2.5～2.8千克左右，尺寸宽度为40厘米、高度25厘米、厚度3.5厘米。采用飞利浦最先进的电池技术结合我们在软件方面的电池调教技术，正常带点时间为2.5小时，如果一直在使用运算量达到峰值的时候，可以带电时长为1.3小时。不过每块电池的成本要80美元。”
　　包子轩：“大家还有什么技术问题急需解决和要探讨的。”
　　硬件工程师说道：“老板，我们现在的芯片性能非常不稳定，经常会出现当机现象，但这不单单是芯片本身性能决定的，是因为我们没有好的冷却系统，使得芯片在测试过程中达到峰值后会发热。由于芯片过热产生的高温会连带主板、硬盘、内存都会发生过热进而计算机出现死机，系统也随之崩溃。”
　　“这是一个必须解决的问题，要不然我们的便携式电脑生产出来了，每次也只能正常工作不超过20分钟。会大大降低客户到使用效果。”
　　听到这里包子轩终于想到一个问题，怎么把排风制冷系统给忘了。于是拿起手中的笔和纸开始画了起来，不一会功夫，在便携式电脑的下面主机部分画出了一个排风扇。
　　包子轩拿着纸说道：“我们可以在这里加上一个无刷电机排风系统，这样就可以缓解芯片产生的高温对计算机的影响。然后在电脑下半部分也就是主机部分全部换成镂空状结构，这样就可以把热气排出去。”
　　从晚上7点一直到凌晨2点半黑云计算机公司的几个工程师在包子轩的建议下不断改进设计方案，前期不合理的设计全部推翻从来。
　　最后大家把从新设计好的方案以图纸形式表现出来的时候，所有的工程师们看到新设计方案无不佩服。
　　按照现在的图纸作出的产品无论是外表、性能、合理性都要强过初始版本。老板在麻省理工的名气真的不是白来的，是靠实力自己拼出来的。
　　他们这些人已经讨论了快三个月才刚刚把产品的部件性能定下来，就是这个外观和整体组合一直没有达到理想的要求。
　　理工人才思想相对简单，谁的能力强大家就信服谁、相信谁。并且愿意以他为核心。包子轩现在就是想要把这里高端人才全部留在黑云集团，甚至有可能的话全部带到香江去。

第一百零五章 去纽约
　　波士顿到纽约的距离只有340公里，这也是为什么包子轩要开车过来的原因。
　　昨天晚上一直忙到凌晨2点半才开完会，等到上床休息的时候已经是3:15了。虽然很疲惫，可是答应了菲尔－霍金斯来参加他的婚礼那么自己就要办到，失信于人可是连朋友的没的做了。
　　4月5日上午9:00包子轩4个人开了2台车出发，一台是送给菲尔－霍金斯的黑云版骑士十五世，包子轩、彭毅飞、杰克逊－琼斯3人就坐在这台车上。一台是公司在美国购入的奔驰汽车，平时出席一些场合的时候会用到，车上只有一名保安。
　　骑士十五世一出现顿时成为了路上的焦点，毕竟这个时代还没有这样做车的。德国技术工人的手工真是没话说，虽然大多零部件都是不同工厂拼凑起来的，不过在这帮平均有着30年工龄的工人面前仿佛没有什么是他们组装不起来的。
　　不匹配的零部件自己可以修改，不合适的全部自己从新做。使得整部车在路上跑的非常平稳。在人们的一路好奇中黑云集团4人来到了纽约。
　　纽约市，位于美国纽约州东南部大西洋沿岸，是美国第一大城市及第一大港口，纽约都市圈为世界上最大的城市圈之一，与英国伦敦、中国香港并称为“纽伦港”。纽约与伦敦并列为全世界最顶级的国际大都市。
　　纽约在商业和金融的方面也发挥着巨大的影响力。纽约的金融区以曼哈顿下城及华尔街为龙头，被称为世界的金融中心，世界500强企业中，有17家企业的总部位于纽约。纽约证券交易所是世界第二大证交所。纽约时代广场位于百老汇剧院区枢纽，被称作“世界的十字路口”，亦是世界娱乐产业的中心之一。曼哈顿的唐人街是西半球最为密集的华人集中地。纽约还拥有哥伦比亚大学、纽约大学、洛克菲勒大学等名校。
　　纽约在全世界有着举足轻重的地位，是全美经济最发达大城市。前世包子轩也来过一次纽约，不过那次只是简单的一个出差，只在纽约国际机场的机库中呆了3天。
　　这次包子轩要去的地方是纽约有名的上东区，距离地标建筑中央公园和华尔街都非常近，这里聚集了金融、投资银行的富豪们。
　　菲尔－霍金斯的爷爷在纽约的金融圈十分出名，现在的霍金斯基金还是华尔街十大基金之一。霍金斯老爷子在这里有一栋5层的老房子，已经有100年多历史。不过作为金融圈人士与时具进的思想还是有的，6年前经过现代化的改造，除了外部有沧桑感之外内部可是别有洞天。并且把之前停放马车的地方扩建成了停车场。
　　自从爷爷去世后菲尔－霍金斯一直在爷爷的故居生活，是一种怀念，同时也是一种传承。
　　包子轩来到菲尔－霍金斯家里的时候看到已经有很多人门口，明天毕竟是霍金斯家族的继承人迎娶洛克菲勒家族的小姐。虽然只是一个旁系，但是单单这个姓氏就让人不得不重视。看到包子轩开车过来的时候这些见多识广的人都非常惊奇。
　　还好门口有菲尔－霍金斯的秘书克里斯蒂娜在迎接着宾客，要不然还怎不知道要怎样解释，毕竟自己开的车很像是来打仗的。
　　所有的安保人员都有对讲机系统，在包子轩过来之后第一时间汇报给了菲尔－霍金斯。
　　菲尔－霍金斯从房间出来给了包子轩一个拥抱，说道：“包，你应该早点到，我可是等了你很久啊！礼服已经给你准备好了。”
　　包子轩知道让他做伴郎之后就要求给菲尔－霍金斯定制衣服的裁缝铺给自己也定制了一套礼服。毕竟能参加婚礼的都是社会名流；如果穿着太随意不单单是丢自己的人，很可能连带着霍金斯家族也会一同丢人。
　　可是包子轩没有这方面资源，前世只是一名工程师，今生起步时间还太短了，没有接触到这方面的人脉，只能求助菲尔－霍金斯一起定制一套，美其名曰要搭配好，新浪和伴郎不能穿出违和感。
　　包子轩：“这可不怪我，为了给你准备礼物我这些天在香江基本都是在生产车间度过的，测试完成之后立刻空运到了波士顿，我是昨天晚上同货运飞机一起到达的，今天一早就赶来了。”
　　菲尔－霍金斯：“包，你店礼物我已经期待很久了，是什么啊！”
　　包子轩从彭毅飞手中接过钥匙，直接交给了菲尔－霍金斯。说道：“就是这台钢铁怪兽。”
　　菲尔－霍金斯其实早就看到这台车了，没想到居然是送给自己的。这个惊喜可是在大了，没有那个男人可以抵抗住它的魅力。
　　菲尔——霍金斯：“真的是送给我的，包。这实在是太让人意外的，我要不是明天结婚真的想马上去试试，能给我说说它的性能吗！”
　　这个时候很多人都围在了他们身边，毕竟一上来就能送这么霸气都礼物的人肯定不会是一个简单的角色。而且大家也都想听听这个大家伙性能怎么样。同时也是收到礼物的人对礼物认可的一种表现！
　　包子轩：“好吧！既然你想知道，我就说一下，本来要你自己去体验的。”
　　“这台车黑云集团给他起了一个响亮的名字——骑士十五世。整车重量13.5吨，长6.1米，宽2.5米，高2.5米，外形以菱线代替了一般车辆的曲线，体现出装甲车方方正正的特色。它采用6.0升V10柴油引擎，拥有最大380马力的输出功率和5857kgm的扭力。最大时速120公里／小时；复杂路况，比如隔壁、沙漠等时速为60公里／小时。”
　　“骑士十五世的外形十分强硬、彪悍，给人感觉只要横冲直撞就能杀出重围，好像公路上的坦克。车身采用钨钛合金和玻璃前卫轮拱及保险杠，车窗和风挡由70毫米厚的防弹透明材料制成。能够抵挡北约制式射速900米/秒，口径为7.62x51毫米的硬钢核子弹，可抵御20公斤TNT炸药等级的攻击，军用车辆底盘亦可承受手榴弹爆炸突击。”
　　“按照德国关于防弹汽车的等级划分这辆车一定可以达到第四级别：B7可以接受更强射击。例如各型手榴弹、管形炸弹以及TNT炸药包和塑料炸弹。”
　　“可以使这是世界上最安全的汽车，当然产量非常低，一共只生产了两台。我们每个人一台，怎么样我的朋友这份礼物可以吧！”
　　听到包子轩这样说，不单单是菲尔－霍金斯听傻了，旁边的人也还是蒙蒙的状态。这个世界上居然还有这么强悍多汽车，就是放到战场上都没有任何问题。
　　菲尔－霍金斯：“谢谢你，包。你的礼物我非常喜欢，等婚礼结束之后我一定开着它带着露易丝畅游整个美利坚。”
　　“那你可要有心里准备，油钱可能会让你奔溃的，每百公里需要接近15加仑柴油。”包子轩说道。
　　听到包子轩这样说大家都是一笑，因为这里所有人都不会为了一点油钱而痛苦。毕竟洛克菲勒家族就是靠石油起家的。
　　随后菲尔－霍金斯又为包子轩介绍了一些朋友和洛克菲勒家族的人，这才恋恋不舍看着车带着他回到房间，试穿一下礼服，不合身明天可要闹出笑话了。

第一百零六章 单身派对
　　以前结婚之前，新娘新郎都会规规矩矩的呆在家中，等待第二天婚礼的到来，不过现在，不管是新娘还是新郎，结婚之前都不会待在家中了，因为他们会举办自己的单身派对，所谓的单身派对，便是新人告别单身的一种方式，两人不会在一起举办，而是对单独举办，邀请自己的闺蜜，邀请自己的好友，一起来走完单身生活的最后一天。
　　今天菲尔－霍金斯的单身就在自己的家里举办，邀请的都是自己的好友。并且还有洛克菲勒家族中的一些男性，毕竟大家以后就是一家人了。而且每次单身派对都会出一些问题，至于有没有监督的意味那就不得而知了。
　　万一要在单身派对上出现影响婚姻的问题，那么很多人可能会选择取消婚礼。可是双方都是大家族，请帖已经发出去了。
　　为了顾及影响婚礼还是要照常举行下去。这样一来双方就会有很大的隔阂，叫女方娘家人一起来参加单身派对会很大程度避免这类狗血事情发生。
　　今天菲尔－霍金斯但的单身派对主题是——“告别单身、放飞自我”。真正参加的也就是不到十个人，都是同学、朋友以及露易丝－洛克菲勒的亲弟弟和一个堂弟。
　　一楼大厅已经全部清空了，他们要在这里举办单身派对，包子轩对西方人的单身派对不是很感冒。很多出事就是在这个派对上。尤其是到了晚上看到一些年轻漂亮的女孩不断进入别墅的时候，他也怕在这个地方出问题。毕竟里面万一夹杂着记者或是狗仔的话，那么自己也要跟着遭殃。
　　这个时候露易丝－洛克菲勒亲弟弟菲利普－洛克菲勒走到包子轩面前说道：“您好，包，我可以这么叫你吗！”
　　包子轩回到道：“当然，我也可以叫你菲利普不是吗！”
　　菲利普－洛克菲勒：“那是当然，你那个送给我姐夫的车能不能卖我一台。我是一个汽车爱好者，刚才我试驾一下，无论是操控性、舒适度以及安全性都无可挑剔。”
　　试驾了一圈骑士十五世之后，菲利普－洛克菲勒就喜欢上了这台陆地怪兽，当他看到玻璃和外部车身金属之后，在结合包子轩的介绍他终于明白了。本来他认为包子轩只是一个头脑聪明的理工人才而已，虽然赚了一点钱，但是同传承百年的洛克菲勒家族还真算不上什么。
　　可是看到车身上很多材料都是苏联的管控物资，黑云集团居然能够在北极熊手中拿到这么多战略资源，就是美国人拿到这些也要付出很大的代价。而且黑云集团居然直接生产汽车了，手中肯定还有很多这类型的材料。
　　其实他的确是有些冤枉包子轩了，美国人买回来要生产武器来威胁自己。可是黑云集团买回去是生产玩具和电子产品，这两者能一样吗！
　　卖给美国人要是被发现了那是要按照叛国罪枪毙的，而且任何人都不可能为你求情。可是卖给黑云集团牵着到很多人利益，那样就算被发现也安全多了，并且黑云集团给的价格还不存在贱卖一说。这是让苏联人最放心多。
　　包子轩：“这是小事情，不过你要等一段时间，毕竟我还没有拿到量产车型许可证。现在只能以改造车的方式纯手工生产，产量非常低，每个月只能生产2台。”
　　菲利普－洛克菲勒：“这个没问题，你只要尽快给我就可以了。毕竟现在我可以开菲尔这台吗！”
　　说完还得逞多笑了一下，看到这里包子轩心想难怪后世报道了很多关于小舅子欺负姐夫、伏地魔的故事。原来在美国也同样存在，只是没有报道出来而已。
　　包子轩：“我想菲尔是没有胆量拒绝的，那样的话以后他在家里就有的受了。”
　　这个时候洛克菲勒家族中的另一个成员也过来了，说道：“包，刚才我一直在试驾你打造那台战舰，他实在太酷了，我已经爱上它了。你必须要卖我一台，我已经迫不急待要得到它了。”
　　包子轩知道说话的这个叫查尔斯－洛克菲勒，是新娘露易丝－洛克菲勒的堂弟。
　　包子轩：“现在只能排队，毕竟材料和产能都达不到大规模上市的要求，而且我也没有拿到量产车生产许可证。大概一个月左右吧！”
　　查尔斯－洛克菲勒：“这太久了，而且菲尔这台已经让菲利普给预定了。我想菲尔是没有胆量拒绝他的。不过我就没有那么幸运了。对了，包，听说你没有女朋友是真的吗！”
　　包子轩没想到这小子会这样问，不过还是回答道：“没有，这和这台车有关系吗！”
　　听到包子轩这样说，查尔斯－洛克菲勒激动的说道：“当然有了，菲尔不敢拒绝菲利普是因为他的姐姐露易丝。只要菲利普向他借车他不敢不借，而且想什么时候还就什么时候还，菲尔不敢说什么。”
　　“谁让菲利普是菲尔的亲小舅子呢！而你没有女朋友。我的姐姐也是单身，只要你成为了我的姐夫，那么我还要排队去买车吗！你肯定会直接送给我，而且还是不用排队那种。”
　　“你这个人对于朋友都如此慷慨，那么作为你亲小舅子的我是可以享受到什么样的待遇呢！我都不敢想象了。”
　　越说越激动的查尔斯－洛克菲勒接着说道：“包，你一定要做我的姐夫，真的，我不骗你，我的姐姐是一个大美女。”
　　其实这里也有菲尔－霍金斯推波助澜的成果在里面，只是被查尔斯－洛克菲勒的演技给掩盖了。
　　看着这个越说越离谱点小子，包子轩直接说道：“每台车1000万美元，你想买就要交钱。而且我并不是你姐夫，再说你姐姐万一要是一个奇丑无比的女人我不是亏大了。”
　　这个时候菲尔－霍金斯走了过来，说道：“你们聊什么这么开心。”
　　包子轩：“你的两个小舅子让你出钱帮他俩买车呢！”
　　菲尔－霍金斯这个时候喝了一些酒，听到小舅子要买车很大方说道：“没问题，你给他们一人来一辆骑士十五世。算是我给他们的礼物。”
　　包子轩：“你确定要送给他们。”
　　菲尔－霍金斯：“当然，我可是他们等姐夫。对了，包，这个骑士十五世多少钱一台。”
　　包子轩：“1000万美元，只要你把钱汇到黑云的账户上，我会立刻安排给他们每人生产一辆。”
　　听到要1000万美金一台，菲尔－霍金斯真的想抽自己嘴巴的心都有了，自己刚刚充什么大个啊！现在要想想怎么转移这个话题，不过洛克菲勒家族的两个小子可没有打算放过他，一个劲的谢谢他。
　　最后真的花了2000万美元给两个小舅子买了两台车，事情在洛克菲勒家族传开之后所有露易丝－洛克菲勒的堂弟都在找菲尔－霍金斯，想让他给自己也买一辆。
　　最后逼的没办法只能短暂离开家出去躲躲，看到花了这么多钱之后。露易丝－洛克菲勒把菲尔－霍金斯狠狠的揍了一顿，就是让他涨涨记性，真是经济受伤加上身体也受伤。
　　随着过来的女孩越来越多，包子轩知道今天菲尔－霍金斯真的要跟以前告别了。单单今天的公关费用就是一笔不小的开支。
　　不过还好的是大家都比较有节制，没有出现不该出现的事情。这场单身派对有惊无险的过完了，包子轩再一次展现了他的酒量。
　　无论是谁，来者不拒。最后还能清醒的回到房间休息，并且在回去之前把菲尔－霍金斯送回了房间，要不然真的要出乱子的。
　　只要是菲尔－霍金斯没出问题，剩下的人其实都无所谓了。

第一百零七章 婚礼
　　第二天包子轩起来的时候，发现所有人都没起来。昨天晚上玩的太疯狂大多都喝多了。来到菲尔－霍金斯房间赶紧把它叫醒。还好只有菲尔－霍金斯一个人，要不然这个婚也不用结了。
　　看到主人醒了之后，管家赶紧安排人把剩下的宾客全部叫了起来，菲尔－霍金斯还是朦胧的状态，包子轩看到很多女孩还在别墅之内。
　　立刻叫自己的保镖把他们都送走，这要是被一些别有用心的人拍到又是一段狗血剧情。中午简单吃了点东西，大家收拾完毕之后启程前往了教堂。
　　1978年4月6日下午3:00纽约圣帕特里克大教堂。
　　圣帕特里克大教堂在纽约最繁华的第五大道边上，据说它是纽约最大的教堂，也是当年梵帝冈大主教到美国讲经布道的地方。它古朴典雅的哥特式建筑，在充满时尚、品味甚至带着奢华气质的第五大道旁，显得格外引人注目。纽约是国际级大都会，给人五光十色、繁华灿烂的印象，没想到高楼丛中，竟然隐藏着天主教在美国的厚重历史。
　　如果一定要选最值得“到此一游”之处，实在是很伤脑筋的一回事。纽约市有座圣帕特里克大教堂，几乎每一个关于天主教历史的游览项目路线，均将之包罗其中，我们自然不能错过。纽约著名的第五大道上，最吸引眼球的自然是琳琅满目的顶级一线品牌商店。除此之外，有一个景点值得一去，这就是今天婚礼的举办地圣帕特里克大教堂。
　　今天来参加婚礼的都是双方比较直系的亲人，包子轩同时也见到了菲尔－霍金斯的母亲，虽然已经改嫁了，但是在儿子结婚这种重要场合还是要出席的。
　　今天主持仪式的是一位红衣主教，毕竟两个家族在美国都有非凡的影响力。包子轩作为伴郎一直跟在菲尔－霍金斯旁边，毕竟一会还要把戒指交给他。
　　主教大人在福音播放完毕之后，说道：“今天我们在这里一起见证一对新人的婚礼仪式。”
　　“我请问新娘露易丝－洛克菲勒小姐，你愿意嫁给菲尔－霍金斯先生吗！”
　　“无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你将永远爱着他、珍惜他，对他忠实，直到永永远远！”
　　露易丝－洛克菲勒：“我愿意。”
　　主教大人接着说道：“我请问菲尔－霍金斯先生你愿意娶露易丝－洛克菲勒小姐。”
　　“无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你将永远爱着她、珍惜她，对她忠实，直到永永远远！”
　　菲尔－霍金斯：“我愿意。”
　　主教大人：“在坐的诸位有人反对露易丝－洛克菲勒小姐和菲尔－霍金斯先生的婚姻吗！”
　　等了一会之后，“我宣布露易丝－洛克菲勒小姐为菲尔－霍金斯先生的合法妻子。请二位交互结婚戒指。”
　　这个时候包子轩才想到戒指还在自己手中，立刻拿给了菲尔－霍金斯。而与此同时菲尔－霍金斯口中他新婚妻子的堂妹戴安娜－洛克菲勒也把戒指交到了露易丝－洛克菲勒手中。
　　看到菲尔－霍金斯居然找了一个带有明显亚洲人特点的人来给自己当伴郎，很多人都对包子轩的身份产生了兴趣。
　　毕竟可以做伴郎身份地位肯定不会太差，尤其是这场不是特别纯粹的婚礼现场。
　　随着菲尔－霍金斯亲吻了一下新婚妻子之后，大家准备去海边别墅了，那里是露易丝－洛克菲勒娘家的一处房产，现在以新婚礼物送给了这对新人。
　　这个时候包子轩仔细看了一眼这个被菲尔－霍金斯夸的天花乱坠的女孩，看着是比露易丝－洛克菲勒长得好看一些，不过也没有说道那么夸张啊！
　　不过当包子轩在观看第二眼的时候突然发现眼前这个女孩漂亮很多。不信邪但他又观看了第三眼，又有不一样的感觉。
　　原来这位叫戴安娜－洛克菲勒但女孩是那种越看越好看的女孩，属于特别耐看型的女孩。这一刻包子轩有点心动的感觉，不过只是有那么一点冲动而已。
　　在他心里还是看亚裔的女孩更加顺眼一些，但是他的眼神没有逃过一直关注他的查尔斯－洛克菲勒的眼睛。
　　查尔斯－洛克菲勒看到包子轩的表现之后就知道有门，戴安娜是他的姐姐，而且是亲姐姐。两个人是龙凤胎，只不过戴安娜比他早出生3分钟而已。
　　来到海边别墅之后，长辈们送完祝福之后都离开了，毕竟要给年轻人一些空间。
　　查尔斯－洛克菲勒来到包子轩的身边说道：“包，今天的伴娘漂亮吧！”
　　包子轩不知道这小子什么意思，可是还是实话实说的说道：“还可以，第一眼看起来一般，可是属于那种耐看型的。”
　　听到包子轩的回答之后，查尔斯酒觉得非常有门，我姐姐可是一个大美女，我就不怕你不动心。
　　查尔斯－洛克菲勒：“据我所知她现在还没有男朋友，你也没有女朋友，你们在一起男才女貌简直是天照地设的一对，我给你戳和一下怎么样。”
　　包子轩：“你没什么阴谋吧！我怎么看着你就没按什么好心，我看还是算了。”
　　就在这个时候今天的新婚夫妇过来了，包子轩连忙上去打招呼。
　　露易丝－洛克菲勒说道：“今天非常感感谢你能够来参加我们的婚礼，尤其是你送给我们的礼物真实太棒了。”
　　包子轩：“这没有什么，我和菲尔是好朋友；这都是我应该做的。”
　　这个时候露易丝－洛克菲勒拉着今天的伴娘对着包子轩说道：“这位是我的堂妹戴安娜－洛克菲勒。”
　　接着又说道：“这位就是黑云集团的包子轩，你不是一直想认识一下吗！”
　　包子轩看到这里只能先打招呼，毕竟这是基本礼貌问题，说道：“你好，洛克菲勒小姐，您今天真漂亮。”
　　黛安娜－洛克菲勒：“谢谢，不用那么客气叫我黛安娜就可以了。”
　　这个时候看到查尔斯－洛克菲勒在旁边，戴安娜－洛克菲勒说道：“你在这里做什么，我和包有点事情要谈谈。你先去其他地方呆一下。”
　　就看到查尔斯－洛克菲勒就像老鼠见到猫一样小心翼翼的离开了。
　　看到这里包子轩知道这个肯定就是查尔斯－洛克菲勒所说的亲姐姐，是不是从小被欺负习惯了，怎么这么怕这个女孩呢！
　　包子轩：“不知道黛安娜找俄有什么事情。“
　　黛安娜－洛克菲勒：”我想入股黑云集团，我入股之后无论是管理还是资金方面以及在高端技术上都会有一个很大的提升。“
　　听着黛安娜－洛克菲勒的话包子轩要是不是因为她的姓氏早就离开了，你能给黑云集团提供的东西，那个风投公司给不了，真是不知天高地厚的女孩，是不是长期在上面优越性太强了。
　　包子轩：“不好意思，今天是来参加婚礼的私人时间。我不想谈公司，还有关于黑云集团的入股申请以后就不要提了，黑云集团不会整体接收入股申请。还有洛克菲勒小姐你还代表不了洛克菲勒家族，所以你的资金应该不够。”
　　听到这里这个自命不凡的大小姐脸色立马变了，非常生气的说道：“你会后悔的。”
　　就留下了这么一句没头没脑的话之后就离开了，不过在未来的日子里的确是给包子轩带来了很多麻烦。

第一百零八章 托马斯的烂事
　　参见完婚礼之后的第二天包子轩4人从纽约开车回到了波士顿，这个已经有近两个月没有上课的人今天终于回到了麻省理工学院，还好这里一切都没有改变。
　　也就是自己同麻省理工学院几个教授有着深厚的友谊和牵扯不清的利益。换一个人早就做退学处理了。
　　在路上一直在想一个问题，为什么黛安娜－洛克菲勒会像自己提出一个没头没脑的方案，而自己拒绝之后又说了一句莫名其妙的狠话。现在看来自己只能是兵来将挡、水来土墩了。
　　其实黛安娜－洛克菲勒提到方案不是没头没脑，不同于露易丝－洛克菲勒是家族旁系成员。黛安娜－洛克菲勒是家族嫡系成员中的重要人员，他的爷爷就是现任洛克菲勒家族的族长。
　　她提到方案不单单是自己的想法，同时也参杂着洛克菲勒家族的意思。只不过黑云集团拒绝过很多风投公司的入股申请，担心以洛克菲勒家族的名义谈判被拒绝那样他们在美国核心圈子可能要闹出笑话。
　　而且黑云集团能够把苏联人最重要的战略物资运到香江，这是他们都做不到的事情。他们也怕万一闹出问题洛克菲勒家族也不好收场，毕竟现在不是80年前。
　　反垄断法案出台之后整个洛克菲勒家族的标准石油公司被分成34家公司，虽然每家公司都有家族的股份，但是影响力已经大不如前。
　　是不可能在回到恶意收购、恐吓竞争对手、会选当政官员、哄抬物价、垄断和不正当竞争的那个时代了。
　　只是这些包子轩不知道而已，不过他是真的没想到黛安娜－洛克菲勒在家族中有这么高的地位。
　　直到后来想到这几天的事情后他也从中揣测出了一些端倪，菲尔－霍金斯送两台车给菲利普－洛克菲勒和查尔斯－洛克菲勒每人各一台。
　　当时看着没什么，后来还是能够发现很多问题的。菲利普－洛克菲勒是自己的亲小舅子，查尔斯－洛克菲勒是洛克菲勒家族的核心成员，当时漫步精心的一句“没问题”里面夹杂着太多的利益，只是被菲尔－霍金斯的外表给欺骗了而已。
　　在包子轩心中只是认为黛安娜－洛克菲勒是想要证明自己的能力超强，这个还在宾夕法尼亚大学沃顿商学院的学生想让自己得到家族的认可而已。
　　不过这些现在的包子轩都不清楚而已，他现在刚刚回到麻省理工学院306宿舍。
　　回到宿舍看到客厅里氛围有些诡异，大家都没有说话。不知道怎么回事的包子轩没有问就在那边看着他们，这个时候看到包子轩回来之后大家仿佛找到主心骨一样。
　　约瑟夫－凯恩实在忍不住了，这些人中别看包子轩年龄最小，可是要说办事的利落程度还是要他出面比较合适，毕竟对方也不是要人命。
　　大家说完包子轩才弄清楚怎么回事，原来又是托马斯－马尔这个公子哥惹的事情。这次还把整个306宿舍牵扯进去了。
　　包子轩离开这段时间托马斯－马尔同哈佛大学杰西卡－梅隆的室友夏洛特又联系在了一起，并且这次一不小心闹出了人命。
　　夏洛特居然怀孕了，作为天主教信徒这件事情可是非常严重。这不是小事，毕竟是一个生命。可是托马斯－马尔这个时候居然跑路了，现在谁都不知道他去什么地方。
　　现在杰西卡－梅隆带着人天天来306宿舍找他们麻烦，就连哥哥的面子也不给。事情闹的很大，学校要他们立刻处理此事以免消除影响。
　　本来同宿舍的人员没关系的，不过有几次是在宿舍约会的。他们有知情不报和提供场所的罪名。
　　本来两所学校就矛盾很深，互相看对方不爽。现在居然有哈佛的女孩子受欺负，而麻省理工的王八蛋不想负责还跑路的事情发生，直接演变成两所世界最优秀大学的直接对战。并且引起社会的关注。
　　而事情的起因麻省理工学院306宿舍被骂的体无完肤，大家现在出门都抬不起头，说什么难听的话都有。还好包子轩这段时间不在，要不然自己也要跟着宿舍的人一起倒霉。
　　刚刚发生的时候很多人也在讨论过包子轩也为室友提供幽会场所的话题，不过随着媒体报道黑云集团在洛杉矶参加展会并且还有很多他同大公司洽谈和签约的报道。
　　让大家对他的误会消除了，还有很多人说，你看包子轩在的时候就没有这事发生，他还在这一波事件中刷了一些人气。
　　知道事情的前因后果之后包子轩心中有了一个解决办法，对着大家说道：这件事情我们要分头行动分几步走，首先要找到托马斯－马尔这个王八蛋，作出这么不负责的事情还敢跑路。如果找到他一切都好办，那样就不用我们处理了，毕竟这事是他惹出来的。
　　如果找不到他我们首先安抚夏洛特的情绪，看看她是什么意思。如果他想生下这个孩子大不了我们就是孩子的干爹。养一个孩子又花不了多少钱，只要夏洛特同意我可以把孩子带到香江交给我母亲抚养。
　　如果她不想生下这个孩子，那么就需要联系一家私立医院处理这件事情，这都不是问题，以现在托马斯－马尔的态度是不想要这个孩子的，那我找人去处理这件事情！
　　本来这不关我们什么事情，可是谁让我们摊上这么个不负责任的室友呢！
　　至于两所学校之间的问题我们只要表现出负责任的态度就可以了，托马斯－马尔的行为要让公众知道是他的个人行为，麻省理工学院他的室友愿意为这个不负责的人买单，麻省理工学院的学生之间团结友善、互相关爱、愿意为个别人错误来承担一切后果，同时在波士顿各大媒体上寻找托马斯－马尔。如果不想像一个男人一样负责，那么约瑟夫－凯恩已舍长的身份把他开除出宿舍，并且从此以后于306宿舍在无瓜葛。
　　大家都对包子轩的解决方案很满意，回来之后只是听一遍就把事情的前因后果和处理方法弄的明明白白，这个能力不是一般人可以办到的。
　　其实以他们聪明才智早就想到了方法，不过现在他们不能像包子轩那样动不动就拿出一大笔钱直接把孩子收养了。室友们现在主要的收入还是靠家里，除了家里也就是在黑云集团赚了一笔钱，而且以他们的花销自己养活自己都费劲，怎么可能敢再养一个孩子呢！
　　要是自己的孩子还能和家里人说一下，但这是别人的孩子。说出来家里人还不打死他们。
　　这个时候约瑟夫－凯恩说道：“包，我们把托马斯－马尔开除出宿舍有用吗！是不是有点儿戏的感觉。”
　　包子轩：“我就是要这个效果，他不负责我们把他开除出宿舍；那么学校下一步就可能把他直接开除了。”
　　“如果被麻省理工开除那是任何人都承担不起的后果，我想托马斯－马尔看到报道会知道怎么作的，只要他还想要自己的前程。”
　　包子轩接着说道：“不过首先要把夏洛特约出来聊一下，如果她担心就连个宿舍的人一起；找个地方沟通一下。我们先把我们应该做的事情办妥，至于托马斯这个混蛋在不出现就不要出现了。”

第一百零九章 解决方案
　　看着大家都看向自己，迈克尔－梅隆知道他这个电话是跑不掉的，谁让他的妹妹和夏洛特是室友更是好闺蜜呢！而且这件事情给闺蜜出头的主力就是自己的妹妹。就属杰西卡－梅隆闹的最凶，他们在宿舍的时候分析只要安抚好自己妹妹这件事情就解决一半了。
　　迈克尔－梅隆非常不情愿的拿起电话打了过去，接电话的是乔安娜。
　　乔安娜非常不友善大说道：“梅隆先生有什么事情吗！是不是托马斯－马尔这个王八蛋回来了，我们对其他事情没兴趣。”
　　迈克尔－梅隆：“我们也在找这个混蛋，是包回来了。想着我们两个宿舍很久没聚了，想约你们一起吃个饭。”
　　听到包子轩回来之后，乔安娜还是有一些欣喜，自从送完随身听之后就没见过他，这个家伙到底是什么意思。怎么突然之间就不联系自己了呢，这回见面要问清楚。不过这件事情她不敢一个人作决定，毕竟宿舍的大姐头是杰西卡－梅隆。
　　“你过10分钟之后在打电话，我们先商量一下。”乔安娜回复道。
　　挂断电话之后，乔安娜把迈克尔－梅隆的话同他们说了一遍，这个时候要征求大家意见的。最后还是杰西卡－梅隆决定我们去，并且还是粉红餐厅。
　　迈克尔－梅隆电话打过来之后，这次是杰西卡－梅隆接的，直接说道：“晚上6:30到粉红餐厅集合。”
　　虽然现在粉红餐厅已经改成了粉红酒吧餐厅，不过很多熟客还是喜欢叫以前的名字，甚至很多人希望把名字改回去，现在叫的太绕口，不过美女老板就是不为所动，也不说明原因。
　　麻省理工学院306宿舍的5个人算先来到了粉红酒吧餐厅，看到过来的是包子轩后，在前面接待的侍应生安妮－贝瑞微笑的迎上前去，毕竟上次美女老板麦琪－劳伦没要黑云集团聚餐的酒钱之后。不到一个星期黑云集团就派人送来了100部随身听，都是限量版的，单单是钛合金版本的就10台，而且包括了麦琪－劳伦想要的001号。
　　就这样首批生产的3个款式的钛合金版本001号随身听全部有了主人，分别是利玉琳、郑佳佳、麦琪－劳伦。
　　收到001号随身听之后麦琪－劳伦非常高兴，给餐厅每个员工都发了一台随身听，并且都是限量版的。
　　这使得黑云集团员工在粉红餐厅非常受欢迎，今天看到包子轩这个许久没有露面的老板亲自过来了，那自己可要好好招待一下。
　　安妮－贝瑞：“您好啊！包先生好久不见，很高兴为您服务。”
　　包子轩每次看到这个女孩之后都觉得是一个很有意思的人，不过自己对她可是真的没有半点兴趣，说道：“粉红8号厅有人没有，如果没有我们去哪里。”
　　安妮－贝瑞：“粉红8号厅已经预定出去了，不过要是人不多你们可以去6号厅。”
　　包子轩：“一共也就不到十个人，如果能够坐的下就带我们过去。”
　　安妮－贝瑞：“好的，还有5位是什么人；到了我带他们过去找你！”
　　包子轩：“一会杰西卡－梅隆来了你叫他们上来就可以了。”
　　听到这里安妮－贝瑞不知道该怎么回答了，不过看着黑云集团是餐厅的大客户的面子上还是告诉他吧！便说道：“其实8号厅就是梅隆小姐订的，并且还提前点好了酒。老板现在还没过来就是去酒庄给梅隆小姐取酒去了。”
　　听到这里包子轩心中有些不舒服了，约在这里到底是谈事解决问题还是掉凯子想喝酒的啊！我倒要看看这帮人像做什么！
　　“那就去8号厅，”包子轩说道。
　　大家坐下之后什么都没叫，就在这等着夏洛特宿舍的4个女生，虽然和自己没关系，不过这件事情总要解决吧！最主要就是传出去对每个人都是一个污点，的确是在你们宿舍出的问题。如果在加上一个道德败坏等问题，那么女权主义者，还有什么妇女儿童保护协会都会来找你，到时候烦都烦死了。
　　接近7点的时候哈佛的4位女孩才来到粉红8号厅，包子轩没说什么不过有些生气了。这帮女孩是太自以为是还是夜郎自大呢！也太不把自己当回事了吧！
　　包子轩毫不客气到说道：“今天约大家来不是来喝酒的，也不是来叙旧的。我的目的很明确就是把事情解决，别在损环麻省理工学院306宿舍名誉了。虽然当时我人不在但我也是306的一员，最主要的是夏洛特你是什么想法。毕竟这是你的事情，关乎你一辈子的幸福。”
　　杰西卡－梅隆说道：“我们现在只是想找到托马斯－马尔那个混蛋，事情发生了他就跑了，他还是个男人吗！”
　　包子轩：“梅隆小姐关于其他的我们先不谈，我们首先要解决的是孩子的问题，以托马斯这种不负责任的态度是不想要的，那就要看夏洛特什么意思了，毕竟这是她的骨肉。”
　　“无论是生还是不生决定权在她。我提供几个方案供其选择，你不生我会找人帮你处理掉。如果你选择生，那么要是自己想带我们5个人以干爹对身份把孩子养到大学毕业。她到时想创业我提供一笔创业资金给她。”
　　“如果你不想带，怕孩子拖累你。生下来可以给我，我把孩子带到香江交给我母亲抚养，会让他健健康康、快快乐乐的长大。”
　　“所有的选择权在你，你决定就可以告诉我们，在孩子出生之前这些随时有效。还有不要再闹下去了，对我们两所学校和两个宿舍都不好。最主要的是对你的声誉会产生不好的影响，别人在同情你的时候也会认为你是一个很随便的女孩。”
　　“在我们老家一个女孩的名声不好是很难在嫁人的，而且你不想围绕你怀孕的话题展开全美高校的集体讨论吧！不要把这件事情闹成一个社会事件，那样谁都收不了场。”
　　夏洛特：“你真的愿意养这个孩子。”
　　包子轩：“当然，前提是没有找到托马斯－马尔的情况下；我不可能去收养一个父母双全的孩子。你知道我的能力，我想养一个孩子还是非常轻松的。而且在香江之只有我母亲一个人，有一个小孩给他带也是一个不错的想法。”
　　夏洛特：“我考虑一下，不过我还是希望找到托马斯－马尔把话说清楚。”
　　包子轩：“我们也会找他，但是我希望你在做决定之前先管住你自己，不要被什么人利用了，真正能帮到你的人不多，为了一时之气更是白痴的做法。还要好好照顾孩子。我还有事，我先走了。”
　　看了一眼室友说道：“你们是什么意思，是想在这喝酒还是要跟我去公司。”
　　所有的室友都没动，既然你们想被宰那就不怪我了。毫不犹豫的走出了房间。
　　听到包子轩要走杰西卡－梅隆紧张的要死，今天可是想让包子轩好好放放血的。没想到居然说完话直接走了。
　　可是其他306宿舍的一个人没走，那么有他们在也是不用自己出钱的；心可算放到肚子里了。
　　包子轩只是不想和这帮为了一时冲动就把事情闹大的人有过多的交流了，毕竟这可是关乎一个女孩的名誉。
　　这也难怪他的骨子里还是以华夏传统观念在想问题，可能和美国人有一些偏差吧！毕竟后世经常报道已经生了几个孩子的两个明星居然还是男女朋友关系，这可能就是文化和思想的差异吧！

第一百一十章 被坑打四个人
　　看到匆匆忙忙下楼的包子轩刚刚回到餐厅的麦琪－劳伦有些搞不懂，这不是刚刚过来吗！而且酒还让他去酒庄现取的。
　　麦琪－劳伦迎上前来说道：“包先生，怎么这么快就走了呢！是不是有哪里招待不周和服务不到位的地方。”
　　看到这个美女老板包子轩也不知道该怎么回答，总不能说不想让人当凯子吧！要是这点小钱都斤斤计较的话就太丢人了。
　　其实以杰西卡－梅隆的经济状况真不是差这么一点酒钱，她内心的想法更多是为了小小的报复一下。看到包子轩买单肉疼的表情她就感觉很开心。
　　“公司还有人在等我，这次过来只是处理事情的。事情处理完了要回去了。”包子轩回答道。
　　想到最近一段时间闹的沸沸扬扬哈佛女孩和麻省理工负心汉事情之后，麦琪－劳伦想到包子轩肯定是过来处理问题的，虽然和她没关系，不过这件事情在剑桥市影响很大。作为在这一片的地头蛇，她的消息来源可是很灵通的。
　　麦琪－劳伦：“上次给我带过来的随身听我还没感谢你呢！如果没有重要的事情一起吃个便饭怎么样。”
　　其实麦琪－劳伦也不知道自己这事怎么了，看到包子轩要走她的想法就是把人留下来。
　　包子轩不想同这帮出了这么大的事情还能想着玩和喝酒的人又太多瓜葛。尤其是今天。其实还是没有完全融入这里而已，文化差异是很难再短时间内改变的。
　　包子轩：“谢谢你的邀请，不过今天真的没有时间，改天我请你。”
　　说完就义无反顾的离开了，看到包子轩离开之后麦琪－劳伦失望的回到了店里。然后安排人给粉红8号厅把酒送过去。
　　麻省理工学院306宿舍的四个人现在还想着包子轩不是挺喜欢喝酒的吗！怎么今天一点兴趣都没有，难道是公司真的有事情。
　　不过刚刚已经把话说清楚了，并且解决方案都已经很明确了。接下来就是大家要狂欢的时候了，剩下的明天早上起来再说吧！
　　这么多天两个宿舍的人都没有放松过，今天趁着这个机会怎么能放过呢！于是麦琪－劳伦从酒庄新拿过来的酒开始进入粉红8号厅。
　　这些人喝酒只有迈克尔－梅隆有些品味，怎么今天喝的酒和平时不一样呢！不过最近每天都极其压抑好不容易来放松一下就没想太多。
　　这帮年轻人真的搞不懂，就连怀孕的夏洛特都喝了一些红酒，美其名曰促进血液循环。不过这个时候大家都在兴头上也没有人会管他。
　　即使想管也没有理由，人家是你什么人啊！就这样麻省理工306剩下的四个人都喝多了，而且是醉的不省人事。
　　等到醒来的时候已经是凌晨3点多了，餐厅为了等他们有几个侍应生还没有下班，这帮人的块头实在太大了，搬都搬不动。
　　本来麦琪－劳伦想给包子轩打个电话的，不过想到走的时候那么冲忙应该有事情要处理，并且现在实在太晚了，贸然打扰人睡觉也不是很礼貌。
　　迈克尔－梅隆是最先起来的，不是他的酒量有多好，而是他喝的最少；所以醒酒自然也最快。看到室友都东倒西歪躺在沙发上，他只能上前把人叫起来，如果叫不起来靠它一个人是回不去的。尤其是罗曼斯基那如同狗熊一般的身材，上次听说就是3个人才把她弄回去的。
　　其实这次他们4个还是着了杰西卡－梅隆的到道了，本来喝点酒是没什么的。大家的酒量都不错，可是没想到给他们喝了好几种酒有的还是调配的酒，度数非常高。最主要的是上头又特别快。
　　罗曼斯基醒来之后，迈克尔－梅隆终于放心了，大家合力又把另外两个人也叫醒了。虽然每个人的状态都很朦胧，不过找个酒店或者回到宿舍还是不成问题的。
　　4个人刚准备往出走，这个时候侍应生过来了，并且手里还拿着账单。
　　侍应生对着他们说：“你好，哪位把单买一下，你们还没有买单。”
　　听到这里大家才明白，今天包子轩提前走了，而且哈佛的那帮女孩是他们约出来的，现在看来也只能他们来买单了。
　　迈克尔－梅隆：“我来吧！多少钱。”
　　侍应生：“一共230450美元，老板说你们给23万就可以了。并且已经免掉了你们的服务费。”
　　听到一晚上花了23万多。这是吃什么还是喝什么了，怎么这么贵。
　　迈克尔－梅隆：“多少，我们到底做什么了，居然花了23万，是不是算错了。麦琪－劳伦也不能这么坑人啊！”
　　听到有人这么说自己老板，侍应生有些生气了。不过眼下是先把酒钱收到手，要不然就亏大了。
　　侍应生：“你们一共喝掉了4瓶罗曼尼康帝，8瓶58年拉菲。并且还有本店特色调酒。最后走的时候杰西卡－梅隆小姐还拿走了4瓶红酒打包。”
　　听到这里4个人顿时清醒了，这是让人给坑了，一下子要花了20多万。他们可不像包子轩自己可以赚到大钱，他们主要还是要靠家里。
　　也就是去香江在黑云集团赚了一些钱，不过根本不够他们大手大脚的花销，一下子真的拿不出这么多钱。
　　迈克尔－梅隆说道：“我是没脸找包去拿钱，这样吧！我们有多少凑一下。这件事情肯定是杰西卡做的，我自身留下2000美元用于花销，现在可以拿出12.8万美元。我只有这么多了。”
　　其实也不能怪迈克尔－梅隆小气，自从和家里在选择专业上产生矛盾之后，家里对他的经济实施了封锁，能拿出这么多钱已经是平时花销不大才留下的。
　　罗曼斯基：“我还有5万美元，留下2000美元，能拿出4.8万美元。”
　　约瑟夫－凯恩：“我可以拿出3万美元。”
　　听到室友们都这样说了，马丁－格里夫非常肉疼的说道：“我也拿出3万美元，你们每个人少拿2000美元出来，这样大家还不至于太落魄。”
　　马丁－格里夫最然是几个人中在黑云集团赚钱是最多的，可是他最近交了一个女朋友，花销非常大。这3万块拿出来之后自己的生活可要艰苦好一段时间了。
　　就这样4个人交钱之后垂头丧气的离开了粉红餐厅向着宿舍走去。
　　时间回到2个小时前，看到最后一个罗曼斯基醉倒之后杰西卡－梅隆说道：“不能便宜这帮麻省理工的小子，虽然我的哥哥也是他们中一员。我准备了4瓶红酒，一会我们打包带回去。”
　　在杰西卡－梅隆心中有些遗憾的是包子轩居然提前离开了，要不然看到他肉疼的表情后自己一定很开心。
　　“这样做真的好吗！毕竟不是他们的错，而且就像包所说的因为这件事情在把事情闹大了，对夏洛特名誉也不是很好。”乔安娜担心的说道。
　　杰西卡－梅隆：“乔安娜，你是不是被一个随身听给收买了，不会是看上哪小子了吧！我劝你打消这个念头，这非常危险。而且你们并不合适。”
　　在宿舍里杰西卡－梅隆一直是强势的存在，他们都不敢反驳他的观点。也有一个好处就是发生什么事情杰西卡－梅隆都会冲在最前面为室友主持公道，比如这次。
　　不过作为一个小女孩经常会头脑一热之后就不会顾忌后果，这次事情闹得两个学校人尽皆知和杰西卡－梅隆带人来麻省理工大闹有直接关系。

第一百一十一张 落魄的托马斯1
　　走在回学校的路上，4个人没有说一句话。任谁一下子被坑了这么多钱也是肉疼不已，不过生活总是要面对，回到宿舍之后，有默契的都没有回房间，只是4个人都不想第一个开口说话而已。
　　最后还是罗曼斯基这个性格直爽的莫斯科人开口道：“接下来我们要怎么办！包已经跟我们说了要把托马斯这个混蛋开除出宿舍，这件事情明天早上就去登报吧！”
　　约瑟夫－凯恩：“是的，难题都已经让包解决了，而且你们发现没有他最近很忙，估计黑云集团可能要有大动作，我们是不是可以去打个零工，毕竟这一次可是把我们的钱全部榨干了。”
　　马丁－格里夫：“是的，就算这次过去了，那么下次呢！难道要给家里打电话，我可丢不起这个人。”
　　大家形成统一的意见之后事情就好办多了，回到房间之后睡觉是睡不好了，每个人心事都太重了。
　　在波士顿的一个地下赌场之中，这个时候赌场经理边看报边感慨，说道：“真是什么人都有，你看麻省理工学院的学生就是懂法律，这个306宿舍有一个人已经快半个月没有回到宿舍而且音信全无。这帮小子怕担责任居然把他开除出宿舍，而且还登报了，这样就是那个叫托马斯－马尔的学生死在外面也和他们没关系了。”
　　“不愧是名校的学生，还没毕业办事就滴水不漏。我们也要像这样的人好好学一下。”
　　这家赌场本来就不大，虽然有一些吵闹，可是附近的人还是听得到的。只见一个头发蓬松紊乱，胡子以经把大半个脸都盖住了；眼睛里带有浓重血丝的人身体一震，突然毫无征兆的站起来从赌场经理手中抢过报纸看了起来。
　　看到这里赌场保安以为是抢劫的，因为这个人已经在这里呆了一个星期了。吃住都在赌场里，刚开始靠算牌赢了一些钱，后来一直输，现在已经欠赌场6万美元了。赌场之所以敢借钱给他是看到他的穿着和谈吐不像是普通家里出来的，如果没钱就找他家里要好了。
　　没错现在这个邋遢的男人就是麻省理工学院306宿舍跑路的托马斯－马尔。现在的托马斯－马尔任谁也认不出是306宿舍那个始终打扮最帅的男人，和以前有着天差地别。
　　看到报纸内容之后托马斯－马尔心情更加沮丧了，保安同时过来也把托马斯－马尔控制住了，不过看到这个邋遢的男人没有反抗只好先把他的手架住，也不敢有过激的动作。毕竟对方只是为了看报纸而已。最主要的是他们求财而已，如果因为这件事情把人给弄受伤了那就不好收场了。
　　万一惹到了一个家族势力庞大的公子哥那么所有人都要倒霉，以前别的场子可是出现过这样事情的，你骗人点钱人家不是很在乎，可是伤人了那就是另外一码事了。
　　托马斯－马尔活动了一下肩膀说道：“放开我，我只是为了看一眼报纸而已。在给我拿4万美元筹码，等一下一起还你们。”
　　看到这种情况保安看相经理，见赌场经理点点头之后就放开了他。而荷官又给他拿了4万美元的筹码。
　　从新落座的托马斯－马尔心已经乱了，一直在想着同夏洛特之间的事情。他看到过夏洛特在与他交往的时候还同其他男人不清不楚，而且作为花丛中老手的托马斯－马尔始终奉行着”万花从中过。片叶不沾身“的格言。
　　他始终认为孩子不一定是他的，虽然看着平时吊儿郎当的。可是德国人该有的严谨作风还是保留了一些，感觉每次安全措施还是很到位的。按理说不可能怀孕，再加上不想担责任就跑路了。
　　说实话托马斯－马尔也是一个小男孩的心态，还没有作为一个男人应有的担当。
　　以前可以凭借聪明的大脑计算牌面计算输赢的概率，可是已经在这里呆了一个星期了，早就已经输红眼了，在加上刚刚看到报纸心乱的不行，在他心中想着你们凭什么给我开除出宿舍，你们没有这个权利，亏我还一直拿你们当朋友，当兄弟。等我回去之后一定跟你们这帮无情无义的人断绝关系。
　　抱着这种心态托马斯－马尔从赌场借来的4万筹码很快又输的一干二净，还想从赌场借钱的他这个时候只想着把钱赢回来，刚刚进来的时候一直赢钱已经让他感觉自己只是一时运气不好而已，如果牌面相当那么赢钱的一定是自己，这帮赌场莽夫怎么明白概率学和统计学。
　　把手表抵给赌场之后又从拿到了5万美元，赌场经理看到这个小子居然带着江斯丹顿限量版的金表，那证明家里肯定是非常富有的，要不然不可能带这么贵多手表，一般人可是连购买的资格都没有。
　　在赌场工作久了这方面眼力还是非常好的，一定要安排人小心伺候着，这可是自己的金主啊！
　　就这样托马斯－马尔又在赌场里呆了2天，这两天里几乎没怎么休息。饿了就在里边吃东西，困了就在里边睡觉。
　　两天之后赌场已经不给他提供筹码了，坑人也要有一个限度。要不然不好收场，生意才能长久。托马斯－马尔现在一共欠赌场50万美元。
　　按照赌场的规矩9出13归，他要在一星期之内归还给赌场65万美元。这个时候才感觉事情的可怕性，马尔家族在德国可能还有些能量，但这里是美利坚，是一个现在还有驻军在他们国家的世界霸主之一。
　　听说美国地下赌场是不讲道理的，一旦还不上钱那么后果真的不敢想象。现在给家里打电话肯定是来不及的，这里自己现在一分钟都不想多呆。
　　冷静下来的托马斯－马尔也在思考从学校出来之后在酒吧遇到一个卖酒女，然后凭借着自己独特的魅力当天晚上就一起去了酒店。
　　起初一起玩了几天之后，自己说想玩点刺激的，陪酒女就把自己带到这间地下赌场了。在这里又陪了自己3天之后说有事情就走了，那个时候正是自己输了10万美元的时候。
　　原来这一切都是套，卖酒女一定是这家地下赌场的外围人员负责拉客的，当顾客输到一定程度之后他们把提成拿到就会提前离开，在向着下一个目标下手。
　　想到这些也没用，现在可是要先出去。想来想去只能给自己宿舍的人打电话，最有可能和最有实力救自己的只有包子轩，不过上次自己在香江和RB做的事情把他气的不轻，还是先给宿舍其他人打电话吧！
　　上次在香江托马斯－马尔弄了一个社团姘头的女人就差不点出事。在RB死性不改泡了酒店前台，最后还是包子轩出钱把事情解决的，使得在合作伙伴太东株式会社面前非常丢脸。
　　米哈尔认为包子轩也有这方面爱好还说道：“下次带他去体验一下最好的服务。”
　　把人丢到客户面前，包子轩已经明确表态了，不会再帮他处理这些插屁股的事情了。而且没听宿舍的人说过，那就证明包子轩没有向其他人说过，可是自己那还有脸在找人家啊！
　　向保安要了一部电话，他要给宿舍的人打电话求助了。

第一百一十二章 落魄的托马斯2
　　结束一天课程的麻省理工学院学生吃完晚饭后大多都会回到宿舍休息。毕竟这里的课程是全世界最繁重的大学之一，回到宿舍还要把不明白的地方复习一遍。
　　包子轩最近没有回宿舍休息，他在放学之后都会回到公司处理事务，现在还没有找到自己放心的职业经理人。很多事情都要自己处理，上次黑云工厂那边出现漏洞之后有些怕了，毕竟财帛动人心，很多事情不得不防！
　　至于306宿舍剩下的4个人还在舔伤口，一次性花了20多万估计今年是很难缓过来了。剩下的日子只能吃糠咽菜了。
　　这个时候宿舍电话突然响了起来，罗曼斯基离电话最近，他顺手就接了起来。
　　罗曼斯基听到了熟悉点声音，是托马斯－马尔这个混蛋，这个在精神上和物质上都让他们受伤的室友怎么会突然打电话过来呢！
　　托马斯－马尔在电话那边不断的说道：“你是哪位，我是托马斯，我是托马斯－马尔。我是托马斯－马尔。”
　　听到电话里不断重复的声音罗曼斯基知道托马斯－马尔这个混蛋肯定又惹麻烦了，要不然不能这么晚打电话，而且听着语气还是挺着急的。
　　非常不想在管这个混蛋的罗曼斯基想着找到他可以把夏洛特事情处理一下，只有这样306宿舍的人才能从麻烦中彻底走出来。
　　罗曼斯基按住电话的话筒说道：“是托马斯－马尔，我听着现在语气挺着急的，好像是遇到什么事情了。我们怎么办！”
　　大家虽然挺恨这个混蛋的可又不能见死不救，还是约瑟夫－凯恩比较善良说道：“你开免提，我们听听他到底想说什么。”
　　把免提打开之后罗曼斯基问道：“是托马斯吗！我是罗曼斯基你现在在哪里，什么时候回来，有什么事情吗！”
　　听到终于有回话托马斯－马尔终于放心了，要不然他真担心这帮人把他给大卸八块。刚刚可是看到没有拿钱过来赎人之后的凄惨状况，这帮人可是真下死手啊！
　　托马斯－马尔：“听见你说话太好了，我就在波士顿你能过来接我一下吗！我这边有点事情回不去，你能带些钱过来接我回去吗！”
　　听到托马斯－马尔这家伙出走之后从来没有打过电话，第一个电话居然是向他们要钱的。4个人气的牙痒痒的，恨不得现在看到就把这混蛋揍一顿。他们4个人的钱都因为这王八蛋的事情被坑了，现在居然还敢说要自己出钱去接他，不过毕竟在一起住半年了，不可能做出不仁不义的事情，先听听怎么回事吧！
　　罗曼斯基：“你在波士顿什么地方，还有你为什么要用钱接你，你没钱打个车到学校门口我去付钱。”
　　托马斯－马尔心想要是这点钱我还用得着这么这么着急吗！急切到说道：“不是一点钱，你看能不能过来接一下我，我在市区的一家赌场里，我欠了他们一些钱，你看能不能先借我一下。”
　　听到惹完事之后还去赌场赌钱，现在输光了又借高利贷还要他们去还钱，天下还有这么无耻的人，真想让他自生自灭，不过该解决的问题还是要解决的。
　　罗曼斯基：“你欠了多少钱，我们要去哪里找你。”
　　托马斯－马尔：“欠了65万美元，我出来一定会还给你。就在蓝湾酒吧的地下一层。”
　　听到65万美元这么多，这帮人可是刚刚被坑了20多万美元，现在吃饭都成问题，怎么可能拿出这么多钱呢！
　　罗曼斯基：“托马斯，我们真的没有那么多钱，现在能够拿出这么多钱的只有包，他现在已经回到学校了，只有他才有能力救你，我们真的无能为力。”
　　托马斯－马尔：“千万不能同包说这件事情，在香江和在RB他已经帮我付了2次钱了。我真是没脸和他在说了，而且在RB的时候已经明确和我说是最后一次帮我付钱。让我自生自灭。”
　　听到托马斯－马尔说完之后大家发现还有RB的事情呢！从来没有听到任何人提起过；看来包子轩比他们想象中隐藏的更深。
　　罗曼斯基：“现在除了包之外没有人可以拿出这么大一笔钱，如果不给包打电话你就当没有打过宿舍电话，我们是没有能力救你的。”
　　托马斯－马尔：“我有一个办法，罗曼斯基，你真的可以救我。你过来顶替我，就是把你抵押给赌场。对包说是你欠的钱，这样包一定会救你，放心到时候我一定会把钱还上的。拜托了！罗曼！”
　　听到托马斯－马尔这么自私加无耻的建议之后，罗曼斯基真的想把电话砸掉让他在也打不进来。这个世界上怎么有这么无耻多室友，这简直是麻省理工学院的耻辱。
　　不光是罗曼斯基，听到托马斯－马尔这样说就连约瑟夫－凯恩这个平时宿舍中的老好人也有些生气了，本来大家还能想点办法救你，现在谁敢去啊！到了地方你在把人给卖了。地下赌场可不是闹着玩的。
　　罗曼斯基：“托马斯－马尔，我们没有这么熟，而且我也不会去地下赌场，这样会对我未来的前途产生影响，你要么去找包，要么给你家人打电话。你自己看着办吧！”
　　最后托马斯－马尔还是没有忍住给包子轩打去了电话，正好包子轩还在办公室里面看着资料，要不然没接到电话，托马斯－马尔可能要受很多皮肉之苦。
　　包子轩接过电话之后说道：“是托马斯－马尔吗！”
　　其实刚刚挂完电话之后罗曼斯基就把托马斯－马尔的事情同包子轩讲了一遍，毕竟是自己的室友，如果真的见死不救在未来的一段时间里可能要自责。
　　听到包子轩直接叫出了自己名字，托马斯－马尔知道一定是罗曼斯基和他说了自己的事情，现在也顾不上什么脸面了，先保住命才是最重要的。
　　托马斯－马尔：“包，只有你能救我了，真的，你快过来把我就出去吧！我真的受不了了。拜托你了，包！”
　　说完还带有哭泣的声音，如果不是知道托马斯－马尔是什么样的人还真被他给骗了。
　　其实包子轩也不想再去管托马斯－马尔这些烂事，不过想到托马斯－马尔是世界三大量具企业德国马尔公司的继承人，以后对自己还是很有用的。
　　RB三丰自己根本没有染指的机会，毕竟合作的都是RB的大企业，不存在资金需求。瑞士的TASE的强项只有测高仪还过的去，其他实力一般，发展不是很均衡，只有德国马尔最适合黑云，无论是收购还是引进技术黑云都可以很好的掌控精度测量技术。
　　对黑云集团未来大力进入高精尖加工会起到很好的矫正作用，既然你不争气那么我就不好意思了。
　　决定之后包子轩对着电话那头说道：“明天下午2:00我去接你，什么事情我到了再说。说完就挂断了电话。”

第一百一十三章 落魄的托马斯3
　　第二天上午课程结束之后，包子轩叫公司开着两部车一起陪自己到蓝湾酒吧去接托马斯－马尔。既然答应了要救他，那么自己就不会拖泥带水。
　　一部奔驰在前面，一部骑士十五世跟在后面，车里一共坐着7个人。全部由退役军人组成，他们都很兴奋，毕竟是这么多天第一次执行正规任务，平时在公司里巡逻一圈就没什么事情了，让他们始终觉得对不起老板给开的工资。
　　从公司到蓝湾酒吧只有30公里，不过骑士十五世所到之处无不把所有人目光都吸引过来了，绝大多数人是第一次看到这么霸气多汽车，毕竟在陆地上除了坦克和装甲车没有一台车会比骑士十五世更加威武霸气。
　　来到蓝湾酒吧的时候正好是约定时间，包子轩可没有早到义务。保安下车之后开始警戒了起来，这个地方可是波士顿最乱的区域，而且没有之一。
　　他们可不想和老板第一次出任务就出问题，那样还有脸在黑云集团呆下去吗！
　　确认好没问题之后包子轩从骑士十五世走了下来，看到这个阵势蓝湾酒吧里边的保安也走了出来，他们也要看看来人的情况，到底是过来这里做什么的。
　　蓝湾酒吧保安队长听到是接托马斯－马尔之后顿时放心了许多，毕竟他们除了借钱利息高一些之外，没有一点让那个公子哥受委屈的地方。
　　大家交流了一下之后，不到3分钟托马斯－马尔被两个保安给架了过来。
　　看到包子轩之后托马斯－马尔立有了主心骨，对着包子轩大声说道：“包，我就知道你不会不管我的，我就知道。钱带来了吗！快把钱给他们，我一分钟都不想在这里呆了。”
　　听到托马斯－马尔这么大声说话酒吧保安非常不爽，是包子轩不肯进入酒吧之中谈判和交易的，现在居然被这个公子哥这么大声嚷嚷，这里是酒吧门口，来来回回不少人在出入。这不是告诉客人我们这里是开黑店的吗！
　　包子轩也不爽，我来救你你就老老实实走出来，我交完钱大家走人就可以。你这满世界嚷嚷是不是让所有人都知道。
　　包子轩：“你先闭嘴托马斯。我先把事情处理完再说。”
　　听到包子轩这样说对方保安脸色才好转很多。这个领头人还是很明事理的吗！托马斯－马尔更加不敢顶嘴，要是包子轩一个不高兴不管他了，那连哭的地方都没有。
　　不过也不怪托马斯－马尔不想在这里呆了，看着现在的模样怎么也无法同那个麻省理工风度翩翩的德国帅哥联系到一起。
　　现在的托马斯－马尔头发蓬松、两眼充满血丝、胡子已经把半个脸都遮住了。浑身上下没有一块干净的地方，衣服已经破了好几个地方。
　　包子轩：“你们的之间发生的事情我不想过问，也没有兴趣。他一共欠你们多少钱。”
　　保安队长：“一共65万美元。”
　　包子轩给约翰－霍华德一个眼神之后，只见约翰－霍华德把准备好的钱给对方的保安队长看了一眼。
　　看到包子轩如此爽快的准备付钱，对方保安的敌意就都收回去了。
　　这个时候包子轩说道：“借条呢！不会是连借条都没有吧！还是让我在出一次。”
　　保安队长真的没有让托马斯－马尔签订借条，一般都是荷官拿给赌客筹码之后在账本上按个手印或者签个名而已，突然听到包子轩想要借条，他们一时之间还真没有准备。
　　并且这件事情也不能怪包子轩一方，没有借条凭什么说人家欠你钱，证据呢！
　　账本是赌场的机密，客人在还钱之后会把名字勾掉。地下赌场肯定要用最原始的操作才能保证安全和方便。这样只要保护好账本就可以了，留着借条万一人家拿着这个找你麻烦呢！
　　今天听到对方要借条，要是一般的人恐吓一下把钱拿回来就可以了。可是看对方架势不是自己这几条小鱼小虾可以吓得住的。并且人家还给你看钱了，现在已经超越自己可以作主的权限了。
　　保安队长：“不好意思，先生您稍等。”
　　说完就回到了酒吧之内，他要把这件事情报告给经理，他要是解决不了只能让老板出面了。
　　不一会功夫赌场的经理出来了，对着包子轩说道：“这位先生我们没有借条。这里有一个账本有这位先生的手印。”
　　包子轩：“我怎么知道是不是托马斯－马尔的手印，这个你们要做一个鉴定给我，如果全部没问题鉴定费用我来支付。”
　　赌场经理听到这里鼻子都要气歪了，什么人会拿着赌场的账本去搞司法鉴定，这是多么白痴的行为啊！
　　“对不起，先生。关于账本是我们赌场的机密所以不能去鉴定，我可以减免一些这位先生的费用，您看可以不！”赌场经理不情愿回到到。
　　包子轩：“我不是差着点钱的人，而且你看我钱都带来了。你们想收多少钱把这个问题解决，我没有那么多时间耗在这里。”
　　赌场经理：“我们把他的利息减免掉，您支付45万美元就可以把这小子带走！”
　　包子轩：“我还有一个要求，以后不准接待他，否则不会像这次这么好说话了。”
　　叫约翰－霍华德给钱之前必须要托马斯－马尔签订一张45万美元的借条才肯把钱交给对方，想快速离开这里的托马斯－马尔虽然不情愿但还是把借条签了。
　　包子轩叫公司保安把托马斯－马尔先送回宿舍，现在他身上的味道可是非常刺鼻。然后告诉他晚上回到宿舍再说，自己也要考虑怎么来面对这帮室友，看看他们想走什么样的路。
　　因为包子轩听麦琪－劳伦说道自己这帮室友被哈佛的4个女孩坑的挺惨，自己没有出现是想让他们涨涨记性，要不然还要出事，就是托马斯－马尔以后肯定还要出问题。
　　自己当时冲动想领养夏洛特肚子里的孩子是多么无知和可笑，现在自己身家不一样了，不是以前一个小工程师了。而是一个大企业掌门人，时刻要为企业的发展与稳定努力，是没有任性和狂妄资本的。
　　什么事情还是要以利益为重，这次帮托马斯－马尔就是看重德国马尔公司在精确测量这一领域的世界领先优势，在合适的时候可以在这家德国老牌企业挖一块肉下来。
　　看着托马斯－马尔如此凄惨的回到宿舍后，大家对他的恨意反而没有那么大了。毕竟这也算得到一个不小的惩罚，在落井下石就有点过分了。
　　包子轩特意在晚上8点才回到宿舍，这个时候大家应该都在。毕竟要把托马斯－马尔的烂事解决，要不然夏洛特等肚子大了很多事情会更麻烦。
　　回到宿舍看到托马斯－马尔在桌子上大口吃着东西，这些天他也的确是饿坏了。刚开始赌博兴奋是不想吃，后来欠人家钱是没得吃。
　　看着托马斯－马尔的样子包子轩心想为了得到德国马尔公司的技术我先忍一下，目的达到之后就你这样的真没有人愿意结交你！通过这几件事情之后包子轩对于这个德国公子哥已经没有一点好感了，甚至有些厌恶。

第一百一十四章 马尔公司的股份
　　看到包子轩回来之后大家争相和他打着招呼，同托马斯－马尔回来如同过街老鼠一样完全是两个截然不同的画面。
　　托马斯－马尔还在那边吃着东西，包子轩让他吃完东西在商讨怎么处理夏洛特肚子里孩子的问题，这不单单是他们之间的事情了，这还对宿舍其他成员生活带来了严重影响，现在麻省理工306宿舍名声已经臭大街了。
　　约瑟夫－凯恩对一个女孩特别有好感，并且双方还很来电。就是听说他住在306宿舍，也就是那个不负责任宿舍出来的人女孩立马离他远远的，并且很快找到了一个男朋友就是怕约瑟夫骚扰他。
　　而且所有女孩听到是306宿舍都会像防着流氓似的防着你，这谁受的了啊！现在就是快刀斩乱麻解决好这件事情，让306宿舍不至于那么声名狼籍。在美国可是非常注重这一块的评比的，这直接关系到个人信用问题。
　　包子轩坐到沙发上看着托马斯－马尔说道：“事情是你惹出来的，你想怎么解决。不可能再让我们几个为你背黑锅和插屁股了吧！”
　　看着大家都不是很友善的眼神托马斯－马尔知道现在就是要服软，得到大家的原谅，不过关于怎么来面对夏洛特的问题还真没想好，毕竟大家只是玩玩吗！
　　托马斯－马尔：“我听你们的。包，你的主意比较多。能不能帮我一下！你让我做什么我就做什么绝无二话！实不相瞒这些天我也在考虑一个问题那个孩子可能不是我的，我没有要推卸责任的，真的。”
　　包子轩：“现在就是把你打死都不要再说这样的话，这是很伤人的。如果孩子不是你的那样生下来做个鉴定就可以直接证明跟你没关系。你敢吗！”
　　“现在你要表现出你的态度，就是对这件事情负责任的态度。这样我们才不会受到你的牵连。你要准备一笔钱，至少要够她把孩子生下来的钱。”
　　托马斯－马尔：“可是我现在没有钱啊！我在赌场把钱都输光了，并且是未来3年的生活费。你可不可以在借我一些钱，包，这些人只有你能帮我。”
　　听到还要借钱宿舍所有人都想把这个小子立马赶出去，谁都不欠你的，你现在接二连三的出事。包子轩已经做到仁至义尽了，你却变本加厉的可着一个人薅羊毛，是不是人家太好说话你就登鼻子上脸啊！
　　不过这件事情最后的决定权还在包子轩手中，毕竟是他的钱想借给谁就借给谁，别人无权干涉。
　　包子轩：“托马斯，以前的我就不说了，今天又是45万美元。虽然我们是室友，可是我的钱也不是大风刮来的，要怎么能够保证你还的上呢！毕竟亲兄弟也要明算账不是吗！”
　　听着包子轩说的宿舍其他人没有什么表情，这是很正常的。没有人可以无休止的帮你，尤其是每次都要花一大笔钱的情况下。不过托马斯－马尔心中想着你都真这么有钱了还要斤斤计较吗！只是他现在可不敢说出来，要不然包子轩肯定不会管他。
　　托马斯－马尔：“我肯定会还你的，等我毕业回到德国的时候，我一定会还你的。”
　　包子轩：“不好意思，托马斯－马尔先生你在我这里的保证已经没有信誉了。而且你回到德国我去哪里找你，你还是想其他的办法吧！”
　　听到这些不单单是托马斯－马尔，就连其他室友都知道包子轩帮一个人也是有限度的，现在大家身份不一样了，以后还是要客观面对他们之间的关系。
　　托马斯－马尔：“我手中有德国马尔测量仪器公司20%的股份，我可以抵押给你10%怎么样。德国马尔测量仪器公司是世界三大量具企业之一，在世界范围内有着很高的知名度。现在的公司市值至少值1.2亿美元。并且股权证书就在我箱子里，随时可以交易。”
　　听到这里大家都知道托马斯－马尔已经要变卖家产了，不过这也是没办法的事情。包子轩不可能我休止的借你钱，如果用抵押的方式那就是一门生意，很多事情就合情合理了。
　　包子轩心中非常高兴，付出终于有回报了。不过现在还不能表现出来，自己布局这么久只是希望引进技术而已，没想到还可以拿到马尔公司的股份，这的确是一个意外惊喜。
　　只要在过一段时间以托马斯－马尔的性格在把那10%买过来就可以收购其他股东的股份，这样自己在德国就有一个很有影响力的企业。而且还不至于遭到德国工业巨头打压，毕竟量具只是一个辅助性工具，不会对生产产生什么实际影响，只要卖方供货就不会出现问题，同时也不存在技术封锁和技术垄断。
　　包子轩看着大家说道：“这本来是我和托马斯的事情，不过发生在我们宿舍。所有人不可能置身事外，托马斯要把股份抵押希望大家给我一个见证。我不想闹一个窃取他人财产的名声。”
　　“是他要抵押给我的，而且合同到期了他随时可以拿钱出来把股份赎回去。”
　　罗曼斯基早就看托马斯－马尔不爽了，昨天居然让自己把他换回来，这说道是人话吗！很认真的说道：“我可以帮你作证，是托马斯－马尔主动要求的，你只是帮助他，所有的事情都是他咎由自取。”
　　有了第一个响应到很快大家都开始附和道，是托马斯－马尔主动提出来的，没有人逼他。
　　包子轩：“明天中午律师会过来整理合同，并且我也要在明天上午调查一下马尔公司。这现在是生意，希望你要理解。”
　　其实包子轩知道托马斯－马尔的身份之后就已经调查了现在德国马尔公司的发展情况，前世他使用过这家企业的工具。秉承着德国人一贯严谨的作风，量具设备还是非常好用的。并且未来还在苏州建立了工厂，在大陆市场认知度还是非常高的。
　　第二天中午，拉里－布朗来到了麻省理工学院306宿舍。今天一早包子轩就安排彭毅飞直接去律师事务所把马尔公司资料交给他，做戏就要做全套，要不然露馅就不好了。
　　双方在律师起草的合同上签字的那一刻，马尔公司10%的股份暂时属于包子轩。
　　合同主要内容就是托马斯－马尔以德国马尔测量仪器公司的10%股份为抵押向包子轩借款1000万美元，其中45万美元已经支付。三年后抵押合同结束，托马斯－马尔需要支付包子轩1300万美元用以赎回股份，如果到期无法支付那么马尔测量仪器公司10%股份自动归属包子轩所有。
　　托马斯－马尔虽然不情愿可是看到955万美元的支票后早已把股份事情忘得一干二净了，他现在就想快点见到夏洛特那个女人，然后给他一笔钱让他在自己面前消失。
　　看到托马斯－马尔的表情之后，包子轩心想你要是这个状态那剩下10%股份也早晚是我的，我现在不单单要技术了，我还要整个马尔公司。

第一百一十五章 魔方的推广1
　　托马斯－马尔拿到支票后直接去了银行，看到钱存入自己账户中才放心。不过想到室友要他最快速度解决夏洛特肚子里孩子的问题，心中很不情愿的把夏洛特约了出来。
　　经过激烈的争吵之后托马斯－马尔的账户中少了200万美元，以后夏洛特以及肚子里的孩子和他没有任何关系了。
　　事情平息之后虽然还在哈佛大学和麻省理工学院有一些影响不过已经没有多少人关注了。306宿舍的渣男形象在一定程度上缓解了一些，至少没有女孩子看到他们就想泼水那种窘境了。
　　包子轩正在办公室接见从香江过来的山下恒毅，在丹麦拿到技术图纸和资料后山下恒毅就回到香江。开始同古城次郎商议和探讨产品生产问题，经过设备不断调试现在已经可以批量生产了。
　　看着手中魔方和乐高积木，包子轩满意的点点头。现在黑云集团生产品质的确已经走在了这个时代的前列，这些加工出来的玩具已经比自己前世购买的魔方要好多了。这得益于小型数控机床规模生产化，使得设备调试一次就可以大规模生产，而且良品率非常高，在加上日籍质检人员的严格要求，使得黑云产品在市面上成了精品代名词。
　　包子轩：“山下君一路辛苦了，现在每天能达到多少产能。还有这是儿童玩具环保一定要过关。”
　　山下恒毅：“社长阁下请放心，我们现在产能释放的非常快，魔方每天可以生产5万个。乐高积木每天可以生产5000套。毕竟不可能全部生产一种规格，不过相同规格的积木基本可以通用，这在一定程度上会提高一些产能。”
　　“材质这一块请您放心，我们现在都是湾湾和RB最好的塑料企业在给我们供货，而且使用的也是食品级环保原材料。在这一块是不会砸黑云招牌的，毕竟任何一个国家对儿童的保护都是最严格的。”
　　听到这里包子轩放心了不少，历史上可是出现过很多关于儿童玩具环保不达标而酿成灾难。生产对儿童身心健康有危害玩具企业基本都会被钉在历史的耻辱柱上，被世人所唾弃。黑云集团要是真的出现这种问题了，以后想翻身都难！
　　包子轩：“那就好，这一块一定要重视，我们宁可少赚钱也要保证购买我们玩具的家庭可以放心使用。”
　　“这次叫你过来就是为了推广这两种玩具的，我的计划组织一场世界范围内的魔方比赛，可以选择和一家钟表企业合作，让他们按照我们的要求生产一种计时器。”
　　“是一个很简单的计时器，然后在世界范围内挑选100个18周岁以下的孩子统一到麻省理工学院来参加最后的决赛。决赛那天就定在6月1日儿童节。”
　　“这帮天才儿童选出来之后我们报销来回路费，同时给他们生活补贴。每个人还有1万美元参赛奖金，最后前三名可以得到重奖，第一名30万美元奖金，第二名20万美元奖金，第三名10万美元奖金。”
　　听到社长的创意山下恒毅眼前一亮，虽然要花不少钱，可是带来的影响是巨大的，可以让魔方一下子风靡全世界。
　　山下恒毅：“要我们玩具公司怎么来配合，还有如果在全世界范围内推广我们的人手不够啊！”
　　包子轩：“你们先把魔方玩法编写成教程，保证每一个小孩都能看懂，然后找鲁比克教授拍摄广告把魔方的玩法在电视上播放出来。同时要求从5月1日起，每个城市都可以在购买魔方的游戏厅、商场参加比赛。黑云集团派员工协助代理商把规则制定好。”
　　“至于麻省理工学院我要去找校长商议一下，我想应该没有问题。”
　　山下恒毅在同包子轩交流完之后就回到RB同卡西欧株式会社进行谈判。把包子轩交给他的图纸给卡西欧工程师看过之后，不到一个小时一款魔方计时器就制作出来了。
　　其实魔方计时器非常简单，至少对于卡西欧而言，只是创意独特没有想到而已。
　　看到黑云集团要举办世界范围内的魔方比赛，卡西欧强烈要求要参与进来，不但3万枚计时器不用钱，同时赞助了20万美元。只是要求卡西欧logo必须贯穿整个比赛。
　　在RB把事情处理完毕之后，山下恒毅又来到了匈牙利。以10万美元的价格买下了鲁比克教授未来5年的广告代言合同，同时请专业团队拍摄了一组广告。
　　在所有事情完成之后回到香江开始紧盯着魔的生产，他要在现有的基础上尽可能把魔方产能释放到最大。
　　包子轩也没有闲着，在山下恒毅去RB的时候他来到了麻省理工学院校长的办公室，他要在魔方推广中得到学校的支持，这样才能让这项运动得到最权威的认证。
　　只要麻省理工同意在学校进行最后的决赛，那么很多家长就会认为魔方真是一个可以开发和提高智力、空间感的玩具。毕竟世界上最好的大学是这么认为的。
　　也就是包子轩这个不断在学校各大实验室投钱的人，才能以学生对身份这么容易见到麻省理工的校长。别人想都不敢想，校长每天可是很忙的。
　　包子轩对于这个校长还是很有好感的，为了自己的学生可以硬顶fbi。这种品质就非常难得。
　　约翰松笑着对包子轩说道：“你小子找我什么事！要不然你是不会来我这里的，毕竟我这里又没有美女。”
　　包子轩这个时候看到校长助理拉伦女士在给他们上咖啡，于是灵机一动的说：“难道拉伦女士就不是美女吗！”
　　听到包子轩这样说，已经年过50的拉伦女士对他报以微笑，并说道：“可能30年前我还是一名美女，现在是你们年轻人的时代，不过听到你这样说我还是非常开心，谢谢你，包！”
　　约翰松：“拉伦女士的确是美女，但是你应该不是为了这个来的吧！说吧！小子，你可是无事不登三宝店的人。”
　　包子轩拿出了一份魔方的推广方案，同时还附上了2个魔方。毕竟有实物演示会让人理解的更加明白。
　　约翰松看完资料又在包子轩的指导下玩了一会魔方之后说道：“包，这的确是一个神奇的玩具，你是怎么发现他的。你写的方案已经很详细了，麻省理工学院没有不同意的理由。毕竟这是在世界范围内提高学校知名度的好机会。不过我担心离六一儿童节只有一个多月了，时间来的急吗！”
　　包子轩：“没问题的校长先生，我会把黑云集团所有资源全部用上，这次我不是为了赚钱，最主要任务是打响玩具公司的知名度。”
　　在同约翰松校长商讨一些细节以及在学校的对接人员之后，包子轩直接回到公司，约翰－钱伯斯已经在办公室里等他很久了！

第一百一十六章 魔方的推广2
　　约翰－钱伯斯自从升任黑云集团美国分公司总经理之后办公地点挪到了加州洛杉矶，在波士顿、纽约区域有包子轩在这里坐镇，没有他发挥的空间，随着加州地区公司业务范围的扩大，黑云集团在美国分部现在也要加大在西海岸的投入。
　　约翰－钱伯斯有些纳闷，老板要他着急的回波士顿开会怎么突然之间又出去了呢！害的自己在这里瞎等。不过作为下属也不好意思问太多，对于时间观念极强的钱伯斯来说还是有些生气。
　　其实他有些冤枉包子轩了，本来叫钱伯斯过来就是商讨魔方在美国推广方案的。突然接到通知校长现在有时间，本来约好是明天临时有事。包子轩只能先去见校长，这才把钱伯斯凉在了自己办公室。
　　包子轩进入办公室之后看到钱伯斯前面的烟灰缸放了4颗烟头，也的确是让他等太久了。虽然是自己的员工，可是该安抚还是要安抚一下，笑着说道：“非常抱歉，同约翰松校长本来约好的是明天，可是他明天临时有事我就急着赶过去一下，倒是让你在这里等太久了。”
　　听到包子轩这样说钱伯斯还好一些，如果老板不解释他倒是不会说什么，可是心中难免有一些不被重视打想法。
　　约翰－钱伯斯：“没关系的，我正好也休息一下。不过，老板这么着急把我叫来有什么事情。”
　　包子轩拿出一个魔方放到钱伯斯面前说道：“我准备联合麻省理工学院做一次世界范围内的魔方推广活动，这是初步的策划书，你的任务就是完善它！”
　　“目前麻省理工学院这边我已经对接完毕，最后的100名选手会在5月31日之前到达，在6月1日上午9点准时比赛。”
　　“你都任务就是把北美市场推广做好，只要购买一个魔方就可以去购买商店报名比赛，比赛结果15秒之内的选手进入下一轮，第二轮是10秒。最后一轮是6秒。”
　　“能够进入6秒的全世界也是凤毛菱角，就是全部把他们带到麻省理工都无所谓，美国是我们的主战场，我就是要让美国的小孩人手一个魔方。”
　　约翰－钱伯斯：“好的，老板请放心，我一定会加派人手在全美各大有销售魔方的地点做好监督和服务工作。”
　　所有的一切安排就绪以后黑云集团在全世界主要电视台投放了魔方广告，鲁比克教授手中魔方在不断调节最后复原的画面定在每一个家长和孩子心中。
　　尤其是最后100名可以去到麻省理工学院参加比赛，黑云集团报销全部费用并且会有1万美元的参赛奖金，最主要的是第一名会有30万美元的奖金，就是第三名也有10万美元，对于家庭贫困的小孩是很大的冲劲，毕竟如果自己赢得了最后的大奖那么家庭面貌就会改变，自己就可以过上中产阶级的生活。
　　家庭条件好的家长也想要孩子去参与一下，决赛地点可是在麻省理工学院这所世界最好的大学之一。包子轩要的就是这个效果，他要让那些来参赛的孩子家长以为如果孩子能偶得到名次就有机会得到麻省理工的青睐，以后进入这所大学就简单多了。
　　成本只有5港币的魔方黑云集团直接定价5美元一个，里面除了一个魔方还有一个使用说明书和报名参赛卡！
　　知道销售要火爆的山下恒毅把乐高的生产线调整了一部分生产魔方，使得每天产量可以达到20万个。就是这样每天生产出来的都销售一空，黑云魔方这一次火遍了全世界。
　　与之一起受益的还有卡西欧株式会社，他们提供的计时器使得品牌知名度增长非常快。这一段时间卡西欧的钟表销售每天都在增加。
　　媒体也在报道这项智力与手速同步结合的运动，甚至很多机构预测魔方在全世界可以销售100年以上，这是一种永远也不会被淘汰的玩具。
　　很多家长每天下班之后都会给自己的小孩计时，让他们可以提高一下自己的魔方成绩。
　　鲁比克教授也一下子火遍了全世界，谁也没想到一个匈牙利的教授居然可以开发出这么优秀的玩具，尤其是研发初衷是为了增加学生的数字感和空间感，这让这个人和他研发的玩具一下子伟大了起来。
　　很多国际知名高校甚至向他发出了橄榄枝，不过匈牙利现在已经把鲁比克教授当作国宝一样对待，估计是很难放他离开。
　　在全世界范围内媒体都在拼命等报道关于魔方的事情，德国慕尼黑，一个叫汉克的14岁男孩现在已经突破6秒之内了。这一下子就使得小汉克成为了慕尼黑的小明星。
　　关于汉克的学习和生活都被报道了出来，原来在学校小汉克不单单是一名学习很好的学生，他还是学校足球队的守门员。
　　在RB一个叫英子的12岁小女孩也把成绩提高到了6秒之内，大家发现英子不光学习好，在学校还是一名棒球的投手。
　　在洛杉矶一名叫赖恩的14岁小男孩成绩也到了6秒之内，赖恩不单单学习比较好，同时还是学校的篮球队的主力控球后卫。
　　大家都在找原因的时候，很多专家发表了自己的观点，魔方需要手和头脑都非常灵活并且结合特别协调的孩子才能取得好成绩，长期锻炼可以提高孩子智力和增加手指的灵活性。
　　观点一出让魔方更加受到家长们的青睐，原来玩具还可以增加孩子的智力，那还等什么赶紧开始购买啊！
　　这些都是黑云集团有意向媒体泄漏的素材，目的就是让家长知道魔方这个玩具可以提到孩子的智力和动手能力。进而增加魔方到销量。
　　魔方每天的销量都在增加，每购买一个魔方可以参加一次比赛。那么淘汰之后感觉训练的比以前熟练的小孩还想参加比赛怎么办，当然是在购买一个或是几个。
　　在加州一个小朋友为了参加比赛爷爷一共给她购买了180个魔方，还好她的爷爷是米高梅的一名董事，要不然购买魔方的钱就会让他吃不消。
　　魔方每天的销量从20万个、到30万个、权威机构预测到5月25日报名截止魔方可能销售800万～1000万个左右。
　　黑云集团如果每年都固定举办这项赛事到话，那么每年可以带来2000万个的销量。这种玩具的使用寿命几乎是无限，而且现在不单单是孩子们喜欢，很多大人在家里没事做的时候也会摆弄两下，魔方成为了老少皆宜的玩具。
　　现在估计全世界也只有鲁比克教授痛并快乐着，在当时认为是天价的转让费使得他在匈牙利过上了富裕的生活，可是现在黑云集团只用了一个月时间就让当时那点转让费感到可笑。看来就像包子轩说的自己还是不懂得商业开发啊！

第一百一十七章 志愿者
　　在粉红酒吧餐厅的老板办公室内，坐着三个人。女的大概25岁左右，在她对面还坐着两个十三四岁少年男女。如果包子轩在一定会看到美女老板娘在哪里为难的表情可是很精彩的。
　　没错粉红酒吧餐厅的美女老板麦琪－劳伦现在非常为难，这两个小孩不是别人，都是她最亲近的人。是她两个哥哥的孩子，确切说是他14岁侄女詹妮弗－劳伦和13岁侄子马克－劳伦。
　　上次黑云员工集体聚餐的时候，没有收餐费是以限量版随身听来抵账的。麦琪－劳伦除了送给员工以外，作为最亲近的小侄女和小侄子当然都得到了趁心礼物。
　　可是这次让他很为难，这两个小家伙居然想要参加魔方大赛最后的决赛，他们的能力又根本达不到参赛的最低要求。
　　上次认为自己姑姑可以拿到限量版随身听，在他们心中姑姑肯定和黑云集团的老板交情深厚。甚至有可能是男女朋友关系，自己的姑姑可是个大美女。
　　两个人就在办公室里不走了，今天一定要让姑姑把事情办成才肯离开。
　　如果是拿几件产品的话麦琪－劳伦认为还是有希望的，可是让侄子侄女直接参加决赛。那么对于其他小朋友是很不公平的，这位哈佛高材生在心中很反感。
　　被逼的没办法只能厚着脸皮给包子轩打去了电话，这件事情真的难以开口。不过看到两个孩子的架势如果不努力争取一下肯定不会放过她。
　　包子轩在办公室接到了麦琪－劳伦的电话后，想着很久没有去喝酒了，上次出现托马斯－马尔事件之后宿舍人际关系也变的微妙起来。
　　拿起电话给宿舍打去了电话，想约他们一起喝酒缓解一下关系。
　　是罗曼斯基接的电话，听到约他们喝酒这个好久没有喝酒的人非常开心。自从上次被坑了一次306宿舍的4个人损失惨重，包子轩在忙着魔方推广。还有一个有钱的托马斯－马尔现在又成为了学校风云人物，从有钱之后托马斯－马尔开始了频繁更换女朋友模式，基本不在宿舍。
　　迈克尔－梅隆也没有在，听说是回家了。就这样罗曼斯基、约瑟夫－凯恩、马丁－格里夫三人同包子轩一起去粉红酒吧餐厅喝酒。
　　每次来都是安妮－贝瑞在为他们服务，并且已经提前预留了粉红8号厅。进入房间之后只见3人看到食物后狼吞虎咽的样子非常滑稽，而且喝酒再也不像以前那样文雅。要是罗曼斯基还能理解可是另外两个人生活还是很讲究的，怎么也变成这个样子了呢！
　　包子轩对着三人说道：“你们这是刚刚从监狱里放出来吗！怎么看到食物和酒变成这个样子了呢！”
　　罗曼斯基：“包，你是不知道这些天我们过的是什么日子，就连吃饭都是要点最便宜的，要不然根本吃不起。”
　　马丁－格里夫接着说道：“看你在忙着魔方推广，就没好意思给你打电话。”
　　其实不好意思打电话是一方面，更因为托马斯－马尔抵押股份的事情让他们知道现在大家都是成年人，没有人可以让你一直占便宜。什么事情要拎得起轻重。
　　“上次就是在这里，你提前离开了。我们可是被坑的很惨啊！差点回不去。”约瑟夫－凯恩说道。
　　其实包子轩事后听说了一些，不过还是要装作不知道问：“是怎么回事啊！你们有困难可以和我说啊！”
　　罗曼斯基心直口快的说道：“你走之后我们在这里喝酒，没想到杰西卡－梅隆把我们灌醉了之后还拿了4瓶红酒，当天喝的酒不是罗曼尼康帝就是上了年份的拉菲。最后买单的时候我们几个好不容易才把钱凑够，要不然说不定还要在这里干活还债呢！”
　　马丁－格里夫接着说道：“你不知道我们这些天日子过的有多苦，你还有什么工程建筑类的项目让我来做，我可以的。上次在香江赚的钱基本花完了，而且女朋友看我没钱之后基本不理我了。”
　　包子轩：“好的，我一定给你们几个机会，看看有什么事情可以给你们做。今天先不聊这些了，我们还是喝酒吧！”
　　大家推杯换盏的喝了起来，4个人都很久没有喝酒了。这次就是想喝他个昏天黑地。12支红酒很快喝完了，这个时候麦琪－劳伦感觉时间差不多了。就准备带着两个小家伙进去，虽然心中非常不情愿，毕竟上次已经欠了一个很大的人情了。
　　看到麦琪－劳伦进来还带两个小朋友一起，包子轩说道：“我说麦琪老板你这是怎么了，现在连童工都雇佣上了，你这里是酒吧！你就不怕儿童保护协会找你麻烦吗！”
　　麦琪－劳伦：“他们可不是我雇佣来的，他们是过来抢劫的。不过不是抢我，而是想抢你包大老板。”
　　包子轩：“抢我，我可是带着保镖呢！再说你这里什么时候开起黑店了。我听说上次他们几个可是被你给狠狠抢了一次啊！”
　　麦琪－劳伦：“上次是杰西卡提前预定，说你包老板请客不能太寒酸，我可是开了40公里的车去拿的酒。”
　　包子轩：“说吧，找我什么事情。既然酒都已经喝了，我也赖不掉了不是吗！”
　　这个时候詹妮弗－劳伦走了过来说道：“包先生，您好。是我们有事找您，我俩想参加魔方比赛最后的决赛。”
　　包子轩：“你们可以去报名啊！没有魔方我可以送给你们几个。”
　　要是有实力报名我还用来找你吗！詹妮弗－劳伦心中想着。
　　不过嘴上她可是不敢说的，能见到黑云集团老板可不是谁都有这个机会。
　　“我们就是实力不够，所以才请你帮忙看看你们公司有什么内部名额没有。”詹妮弗－劳伦说道。
　　包子轩：“内部名额没有，毕竟我们要保证比赛公平，不过你们是想参加比赛还是想要感受一下比赛氛围。因为成绩不够是很难取得名次的，到时候还是你们丢人。如果你们只是想感受一下比赛氛围那么我可以答应你们，让你们以志愿者身份参与进来。”
　　詹妮弗－劳伦：“什么是志愿者，我们需要做什么。”
　　包子轩：“你们就是志愿者，过来参赛都是和你们年龄差不多大的孩子，有些人英语不是很好，你们可以给他们指引方向，每个人拿着牌子，这个牌子上有这次所有参赛选手国家的文字，你们起到一个指引作用，本来这是黑云内部员工的事情，如果你们有兴趣可以加入进去。”
　　没等詹妮弗－劳伦说话，在后面的马克－劳伦抢先说道：“我愿意做这个志愿者，我可不可以在找几个朋友一起过来，他们都想参加。”
　　包子轩：“这样吧！你们是这次魔方大赛志愿者领队，每个人可以在找14个人加入，这样就有30个人。但是我要求志愿者必须是品学兼优的好学生，你们不能以权谋私。那样我就收回你们领队权利。”
　　说完还拿起一张便签纸用旁边铅笔写了一行字，并且签上了名字。继续说道：“明天你们拿着这张纸条去黑云集团把这张纸条交给前台，会有人安排你们。”
　　同时又交代了一下彭毅飞把这件事情通知公司一下，两个人没想到还有这么满意的结果。他们原本就是想着感受一下气比赛气氛。没想到会成为志愿者领队，那样以后在学校可是会很风光的。
　　包子轩看到他们临时想到可以用小孩做志愿者，那样会得到更多孩子响应，更加利于魔方大规模推广。这两个小家伙被人利用还不知道呢！
　　两个小孩满意的离开了，不过临走的时候两个人异口同声的说道：“谢谢你，小姑父。”
　　孩子说完让美女老板一晚上没有在出现过，最后买单的时候还没有收钱。

第一百一十八章 比赛影响
　　随着魔方海选不断深入，各地的成绩也在陆续出炉。第一次准备不是很充分，每个城市名额早已分配好了，是根据魔方销量来决定的。除非成绩进入6秒之内，那样可以直接晋级决赛。
　　黑云集团同合作伙伴们都全力配合海选以及最后名额统计，这里边最认真的就属卡西欧株式会社。起初他们只是想着这是一个打响知名度的好机会，没想到很多有参赛选手的家庭直接订购计时器。
　　可是专利在黑云手中，他们最后和黑云商量以每台2美元的价格购买专利授权。魔方计时器在全世界销售了40多万台，最主要的是打开了欧洲市场，这在以前完全不敢想象。
　　魔方比赛为了可以照顾好小选手，规定14岁以下可以由一名家长陪同来到波士顿；费用由黑云集团承担。并规定所有选手在各个国家首都集合后由黑云集团员工带队飞往波士顿，包子轩也是怕中途出现问题。
　　这些天马克－劳伦和詹妮弗－劳伦成为了学校里的明星，他们拿着包子轩给的纸条第二天就去了黑云集团。并且由市场部一名主管接待了他们，给了他们正规的第一届黑云魔方大赛志愿者授权证书，他们可以凭借这个授权书招募30名志愿者。
　　很多想参加魔方比赛而又实力不够的小朋友都想做志愿者，那样就可以现场观看比赛。要不然就只能在家里看电视直播。
　　第一届黑云魔方大赛总决赛转播权被abc电视台以200万美元价格拿到，毕竟当时在策划时很多人没想到项目会如此火爆。abc也只是看在变形金刚面子上才签订的合同。
　　不过事实证明abc又一次捡漏了，他们以这么低的价格拿到转播权是可以带动北美3000万以上收视率的。
　　目前看来所有参与这项活动的人和企业全部都获得了收益，现在就等待最后决赛的到来。
　　5月30日从亚洲和欧洲过来的选手陆续到达，这里边最值得关注的是RB的选手英子和德国的汗克，他们都是比较早一批进入6秒之内的，尤其是英子这个长相可爱的小女孩更是为数不多的女性选手之一。
　　他们穿着印有黑云第一届魔方大赛总决赛的比赛服，在本国出发的时候已经接受人们欢送和媒体采访。
　　可是一到波士顿感觉在本国出发时的场面简直太简陋了，黑云集团本来就是为了打想打响玩具公司名头的，没想到不但魔方销量这么好，更是有很多品牌排着队想要赞助。
　　那还客气什么，从机场到比赛场地很多广告能卖的全卖了。单单广告收入已经可以收回成本。
　　这只有得益于这个时代娱乐实在是匮乏，要不然一个孩子魔方比赛是远远达不到这么多关注度。
　　不过这些都与包子轩没有关系了，他现在正看着选手成绩报表。6秒之内直接晋级的有48人，剩下的是根据各个区域销量来决定的名额。比自己想象中要差一些，时代不一样了，而且准备时间也短了一些。
　　最大的选手17岁284天，最小的选手12岁123天，这些都是未成年选手，黑云集团这次安保投入了大笔费用，一旦这些选手出现问题那么全世界所有媒体会把黑云给喷死。为了避嫌这种事情发生包子轩可是把公司所有保安全部派出去在酒店、比赛场地巡逻。
　　决赛地放在了麻省理工学院的篮球馆里，5000张门票除了预留位子以外很快被销售一空，购买门票的不单单有本校学生，还有很多美国参赛选手的家长来为孩子加油打气。
　　包子轩刚刚从比赛场馆出来，他要检查一下场馆布置情况，这个时候看到马丁－格里夫同一个女孩在向他走来。
　　马丁－格里夫对着包子轩说道：“包，那个比赛的门票还有没有了。”
　　包子轩：“我不是给你们了吗！怎么丢了，那到时你跟我一起进去。”
　　马丁－格里夫：“我的女朋友不是没有吗！你看能不能在给我几张。”
　　其实马丁也不是很愿意找包子轩在要门票，毕竟宿舍的每个人都送了一张，而且一共就5000张，现在反而一票难就了。
　　不过已经半个月没有搭理自己的女朋友突然之间找到他，知道他是包子轩室友，如果这件事情搞不定那就太丢人了。
　　听到这里包子轩其实很高兴，不是因为马丁－格里夫女朋友的问题，而是魔方比赛居然可以让一对很久没有联系名义上男女朋友之间再次联系，这就是比赛影响力，又给了马丁两张票之后包子轩回到了公司。
　　这只是一个小插曲，可是包子轩刚刚回到公司发现松下美雪宿舍的4个人居然在会客室等着自己，还好黑云集团的员工认识他们。
　　自从洛杉矶电子科技展结束之后包子轩就没有见过这四个女孩，今天突然登门肯定是找自己有事，难道也是来要门票的。
　　包子轩进到会客室坐下之后对着他们说道：“几位美女你们好啊！好久不看，今天来我这里是、、、、”
　　这个时候看到大家都把目光看向松下美雪，知道跑不掉的松下美雪说道：“我们想去观看魔方比赛，不知道子轩君方不方便卖给我几张门票。”
　　包子轩：“门票没有多少了，一共只有5000张，不过你们还是可以以黑云集团工作人员的名义进入，这次不用做什么，只要在选手旁边坐着防止他们犯规和最弊就可以。”
　　包子轩也没有想到一个小小的比赛居然可以引起这么大轰动，导致很多问题预估不足，现在看来转播权和广告费卖还真是卖便宜了。
　　没想到现在连波士顿学院学生都想要观看比赛，看来下次活动可以把场面搞的更大一些；也许乐高积木比赛就是个机会。
　　丹尼－格林听到又要干活心中想着包子轩是不是天生资本家本质，怎么每次都要他们付出劳动才能得到想要的呢！
　　丹尼－格林：“我们还是想去观众席来体验比赛气氛，所以还是想要几张门票。”
　　包子轩：“好吧！在主席台附近还有几个空位，如果你们想要观看的话只能坐在那里。”
　　听到这里除了松下美雪以外其他人都想去主席台附近区域就坐。松下美雪是怕包子轩为难，毕竟他们之间到底是关系他也搞不清楚。不知道该怎么表达和面对，最后在其他室友怂恿下松下美雪只好和他们坐在一起，这群富家女是不想在给包子轩打短工了。
　　送走他们4人的时候包子轩也在沉思，怎么一个小小比赛会引起这么多关注！在全世界各地都争相报道，并且波士顿很多在校大学生都喜欢看小孩子比赛。
　　其实进入21世纪世界各大比赛项目多了，人们对节目和赛事的要求会相应提高。那个时候别说孩子比赛，就是成人比赛都没什么人观看。
　　精神文化的匮乏使得第一届魔方大赛；以恐怖的扩散能力在增加影响力和曝光度。这是黑云集团和包子轩都喜闻乐见的。

第一百一十九章 决赛
　　1978年6月1日，儿童节，麻省理工学院篮球馆。
　　从早上8点体育馆大门开启之后观众陆续开始进入场馆内，按照自己座位号码对号入座。
　　这次是全美直播，本来包子轩不想过早暴露自己的照片。可是现在看来是不可能了，这么重要活动作为企业董事长不露面肯定说不过去。
　　既然要露面那么就要认真对待，包子轩把菲尔－霍金斯结婚时候的西服又穿在了身上。使得一出现顿时成为了全场焦点，这么年轻穿成这样坐在主席台上那么只有一个人有这样的资格黑云集团老板包子轩。因为坐在他旁边是麻省理工学院的校长约翰松。
　　包子轩在和约翰松校长亲切交流着，本次规则是有包子轩讲解，而约翰松校长要宣布比赛开幕。
　　不过在主席台旁边座位上有一些火药味道，这些位置门票都是包子轩送出去的。除了室友之外就是哈佛大学和波士顿学院的两个女生宿舍成员。
　　听到松下美雪那带有明显日本腔调英语，杰西卡－梅隆知道那天和自己吵架的一定是这个日本女孩。
　　难道包子轩把自己女朋友也带过来了，不过没听哥哥说他有女朋友啊！我倒要看看这个女孩到底是谁！带着这样目的杰西卡－梅隆开始询问坐在旁边的丹尼－格林一些有的没的。
　　9点钟一到，主持人做了一个开场白之后包子轩站了起来。走到场地的中央，拿着话筒对着大家说：“欢迎大家来到第一届魔方大赛总决赛的现场。我是包子轩。”
　　说完鞠了一躬之后现场响起热烈的掌声。
　　包子轩接着说道：“这次是采用淘汰赛制的比赛。要想获得最后冠军你们要经过6轮比赛。”
　　“第一轮100名选手一起比赛之后我们选出60名进入第二轮；第二轮60名选手我们选出30名进入第三轮；第三轮30名选手我们选出10名选手进入第四轮；第四轮10名选手我们选出5名进入第五轮。第五轮5名选手我们选出3名进入第六轮。第六轮3名选手进行最后的决赛。”
　　“每次比赛间隔10分钟，淘汰的选手自动离场到休息室休息。为了增加大赛参与性，每前进一轮都会得到相应奖励。”
　　“现在所有选手奖金是1万美元，每前进一轮我们还要增加1万美元。最后的冠军奖金是36万美元，亚军是26万美元。季军是16万美元。”
　　“比赛结束后会统一发放给大家，我就是告诉孩子们，只要你肯努力完全可以自己养活自己。”
　　包子轩回到了座位上之后主持人说道：“下面有请全世界最优秀大学麻省理工学院约翰松校长宣布比赛开幕。”
　　约翰松接过麦克风站起来说道：“我宣布第一届黑云魔方大赛总决赛开幕。”
　　话音刚落只见场地上黑云员工把比赛桌子放到了场地中央，同时卡西欧株式会社员工也拿着计时器进入场地。
　　这次卡西欧派来了庞大队伍，也是想在这次大赛上打响知名度。本来只有20万美元赞助费，由于要来的人员太多，而且全部穿着卡西欧工服，还给了他们很多广告牌。经过和黑云协商之后把赞助费增加到了100万美元。
　　这也是为什么参赛队员奖金增加的原因，毕竟收了这么多赞助费如果黑云在不增加参赛队员福利就有些说不过去。
　　一切准备就绪随着主持人一声“开始”之后，只见100名队员双手离开计时器拿起魔方快速舞动着。不到10秒钟所有队员已经把魔方复原完毕。
　　这个时候精确到毫秒的计时器已经把成绩全部统计了出来，最快选手只用时5.63秒，最慢选手用时8.28秒。在这种高压竞技下有63名队员进入了6秒之内。
　　随着最后40名选手撤离场地之后氛围更加紧张起来，剩在队员可都是6秒之内的狠人，成绩相差不大，一个不小心就会被淘汰。
　　计时器复原之后，工作人员在仔细检查可能存在的问题。如果计时器出现问题，那么卡西欧之前努力就白费了，日本人这方面工作的确有值得称赞地方。
　　从新准备完毕之后，主持人一声“开始”之后。这次比上次时间更短，不到7秒钟就全部复原完毕，那还是一名队员在失误情况下做错了一步，浪费了1秒钟。
　　失误的是一个小女孩非常伤心在旁边哭了起来，这个时候小志愿者们表现的非常有爱心。一个志愿者把纸巾递给了失误的小女孩，并切给了她一个拥抱，看到这种场景现场观众鼓起热烈掌声。电视机前的观众也是感动不已。
　　解说员说道：“一张小小纸巾，两个小小身影拥抱在一起告诉我们不要怕失误，要勇敢面对困难。一次失误并不可怕，你还年轻明年可以再来。”
　　第三轮成绩已经进入6秒之内，20名选手失望的离开了。不过比赛到这个时候已经没有失败者。每个选手都值得尊敬。
　　现在剩下选手都是各个国家在之前争相报道过的，已然成了当地小明星。
　　虽然每次比赛时间都很短，可是看到队员手指像发动机一样转动，大家都觉得很过瘾。这个世界上还没有手速可以这么快的比赛，黑云集团成为了第一个吃螃蟹企业。
　　第四轮比赛，之前一直表现优异的洛杉矶选手赖恩意外被淘汰了，让美国观众很失望，不过这就是竞技比赛。每次都有人向着下一目标前进，有人会遗憾离开。
　　第五轮就剩下最后五名选手，他们分别是德国的汉克，日本的英子，两个小选手；剩下3个都是年龄超过16岁的青年；美国的盖伊、英国的詹姆斯以及香江卢港生。
　　卢港生是黑云集团一位员工的小孩，从小手速就非常快。这次凭借着内部员工家属身份提前拿到了魔方，虽然有些作弊嫌疑，可是自身要是没有实力也不可能达到现在的成绩。而且魔方是孩子父亲花钱购买的。包子轩听说之后也没说什么，怎么样都要给这个孩子一个机会。
　　5名选手准备完毕之后，主持人喊了一声“开始”后。这次大家速度更快，最快已经达到了5.14秒。最慢也有5.60秒，如果不是计时器显示的活，用肉眼根本看不出来。
　　进入到最后决赛的分别是德国的汗克；日本的英子；和美国的盖伊。英国和香江选手被淘汰了。不过他们没有沮丧，对于他们来说今天已经是超水平发挥。能够达到这样的成绩可以昂着头离开。
　　决赛3名选手在活动着手指关节，他们要做最后的努力。尤其是英子更是得到大家广泛关注，在强调速度和智力竞技赛场上女孩子非常少见。
　　3人从新进入场地之后，摄像机把镜头对准了他们。他们所在国家更是每个家庭都在为他们加油鼓劲。
　　包子轩亲自来到比赛场地内，接过主持人麦克风喊了一声“开始”。3个人快速舞动着手指，只是一咋眼功夫魔方已经复原。最后的成绩让所有人目瞪口呆。德国的小汉克居然正好是5秒整，毫无争议获得第一名。
　　美国的盖伊5.35秒获得亚军，日本的英子5.54秒获得了季军。比赛结束后，参赛的100名选手全部来到场地中央，开始接受奖金和奖牌。
　　汗克戴上冠军奖牌拿着冠军奖杯的照片登上了很多媒体头条，在德国更是成为家喻户晓的小英雄。

第一百二十章 彩蛋乐高
　　比赛结束后包子轩接受了abc电视台采访，对这次比赛结果和氛围都很满意，黑云集团员工和合作伙伴这一段付出更是值得肯定。还说道：“我们要更多关注孩子们的健康成长，下一次黑云集团要推出更多玩具趣味比赛。”
　　abc电视台记者问道：“包先生，是不是还有什么我们不知道的玩具要发布呢！”
　　包子轩要的就是这个效果，他要借助这个机会对乐高积木进行预热。现在abc电视台给自己免费打广告那还客气什么。
　　包子轩：“是的，我们有一种更适合3岁以上小朋友的玩具就要推向市场，他们能让婴幼儿更早接触空间和逻辑上的知识，其实在欧洲早就有这些产品销售。我们已经拿到了乐高积木在美洲和亚洲的授权。未来会推出更多积木类玩具让早教变的更加丰富多彩。”
　　其实前世乐高积木是80年代之后才风靡全世界的，也就是第三代企业掌门人才把乐高国际化的。包子轩这是打了一个时间差。乐高在欧洲市场上刚刚起步就用巨大代价把生产授权拿到。
　　魔方取得成功之后，他想着要把更多年龄段孩子拉到黑云玩具体系之中，魔方可能适合十岁以上孩子把玩，可是乐高的年龄段可以下降到3岁甚至更小。现在是时候推出黑云版乐高积木了。
　　魔方比赛一结束，乐高积木广告紧跟着在各大电视台已经播放开来。产品也随之上市销售，这就是包子轩的策略，简单、有效、直接。
　　黑云集团员工在收拾着体育馆里的物品，这些就不用包子轩操心了。他准备找宿舍人员庆祝一下，毕竟活动可是空前的成功。
　　走到室友这边来的时候，看到哈佛大学和波士顿学院的8名女生在场地边对峙着，有点剑拔弩张的味道，可能矛盾随时会爆发。
　　包子轩过去之后把松下美雪叫了过来，本来还想着去酒吧庆祝一下，看到这种情况还怎么去。直接安排司机把波士顿学院的几个女孩子送了回去，包子轩则回到了公司，期间没有说话。
　　第二天世界很多媒体都报道了第一届魔方大赛，黑云玩具在一次走近了孩子们的视野之中，包子轩趁热打铁，用之前魔方广告时间播放起了乐高积木宣传画面。
　　这次没有请成年人为广告代言，而是叫一群4岁左右的孩子，看到孩子们开心快乐的在搭建积木。虽然有些搭建的很简陋、也很随意，但是家长都被孩子们专注于积木的搭建而吸引。小孩子干什么事情一般不会特别专注，乐高积木能够使得孩子们可以做一件事情这么长时间是非常难得的。
　　乐高积木在欧洲销售之前一直不温不火，他们没有找到好的切入点这是其一。还有就是纯粹的积木搭建太过单调，黑云生产的积木很好补充了这个短板。他们设计了各种造型，不同的动物、房子、汽车等，并且结合了黑云小人在积木当中。让孩子们可以根据自己喜好搭建出更多东西，大大增强了积木可塑性。
　　史蒂夫－亨利是一个5岁的美国小孩，犯有严重的注意力不集中症，做什么事情都不会超过5分钟；之后肯定没办法进行下去。
　　看到广告后奶奶给他买了一整套乐高积木，起初大家没有在意，只是当做一个普通玩具来对待。小亨利第一次没有成功搭建好房子之后非常不服气，开始按照图纸进行二次搭建，可是第二次也没有成功；就这样小亨利同积木之间对抗上了，一直到家人叫他吃饭的时候都没有成功。
　　不服气的小亨利没有去吃饭，而且家里人都知道他的病症；全都在旁边看着他。一直到第8次小亨利终于把房子和图纸上搭建的一模一样了。这个时候家人们在旁边鼓起了掌，这是给小亨利的同时也是给乐高积木的。
　　从第一次搭建开始到第八次搭建结束，小亨利一共用时45分钟。这在以前是无法想象的，虽然他这个注意力不集中症不算是什么大病，可是对于孩子来说就没办法专注学习、生活。会让家长带孩子的时候不敢有一丝分心，根本做不了任何其他事情。
　　有一款智力玩具，可以让孩子能够玩超过半个小时以上，那么家长做什么事情都会放心很多，只要计算好时间就可以了。这就是黑云集团要传递的信息，当然这必须是在家里，要是野外那是对孩子的不负责。
　　小安娜是一个患有自闭症的小女孩，从来不和其他小朋友接触。总是封闭在自我世界里，对外界任何事物都漠不关心。可是今天看到弟弟搭建积木的时候总是搭建不好，在旁边非常着急的她想立刻冲上去把积木搭建完毕。
　　不过性格使然又让她不想管别人的事情，就这样在旁边看了10分钟之后。实在看不下去的小安娜来到弟弟旁边说道：“你太笨了，这个应该这样搭建；这个应该放在这里。”
　　看到安娜主动和弟弟说话并且一起玩积木家里人都惊喜不已，这是以前从来不会发生的事情。
　　家里人就这样在旁边看着，一直到姐弟俩把积木搭建成型之后才来到他们身边。
　　小安娜说道：“妈妈，是弟弟他笨了，我才帮助他的。”
　　小安娜的母亲什么都没说搂着安娜哭了起来，这是幸福的泪水。这是小安娜第一次主动和家人说话，这是积木带来的温情和互助。
　　在积木玩具刚刚推向市场的时候，包子轩就要求山下恒毅一定要找到一些特殊孩子玩积木之前和玩积木之后的状态对比。
　　在上一世乐高很多营销策略是值得学习和借鉴的，同时抓住这些特殊孩子的故事，可以得到更多家长认同。
　　一些有问题的小孩都可以开心快乐玩积木玩具，那么我们家的孩子应该玩的更好，而且玩积木玩具还可以提高孩子的空间感和想象力，在娱乐匮乏年代简直是一件大杀器。
　　乐高积木一个星期时间内在美国销售了13万套，可以说只要稍微有点条件的家庭都会为孩子购买一套积木玩具。
　　不单单是美国市场，其他市场积木玩机也是火的一塌糊涂。包子轩想到前世日本游戏和漫画出口使得很多企业年利润都在1亿美金以上，看来还是小孩的钱好赚，什么年代都是一样。
　　玩具公司走上正轨之后，包子轩下一步重心要放到烧钱的行业中了。有游戏公司、随身听、在加上玩具公司给自己不断提供子弹，那么下一步计划就可以快速实施了。
　　现在黑云集团每个月销售额在4.5亿美金左右，这个年代整个华夏外汇储备都不一定有自己多，而且随着产能不断扩大销量每天都在增长着。
　　每个月收入很高，可是支出同样巨大，工厂内将近20个施工队不停扩建花销是很大的。而且未来黑云集团要进入的产业都是烧钱大户，任重而道远！

第一百二十一章 笔记本电脑
　　包子轩在刚刚回到麻省理工学院第一个晚上就召开了便携式计算机开发会议，如今已经过去2个多月，计算机公司终于传来了好消息。世界上第一款便携式电脑已经研发成功，并且达到设计性能，初步具备商用化需求。
　　包子轩来到了黑云小型加工厂，自从在这里改造数控机床成功之后。黑云计算机公司就把这里一部分改造成了实验室，虽然不是很专业，可是生产一些简单部件还是足够了。
　　电脑是这个时代绝对的高科技产物，可是黑云集团没有太多技术储备。导致黑云便携式电脑内部基本上是购买的现成部件。
　　由于和麻省理工学院保持着良好的合作关系，提前拿到了因特尔8086芯片，这个x86家族的第一款产品可以说是具有划时代意义的。
　　黑云便携式电脑采用的就是因特尔8086芯片，虽然只是一款16位处理器，但是相比苹果2代电脑的8位处理器强了可不止一个等级。
　　看着工程师刚刚组装成型的便携式电脑，无论是造型还是配置可以说都是这个时代的最高成就。
　　包子轩对着桥本浩说道：“桥本君你来介绍一下它的性能吧。”
　　桥本浩感激的看了包子轩一眼，心中非常感动。他在这台电脑研发过程中更多是起到一个协调作用，真正技术攻关都是手下的工程师团队。
　　这群集结了麻省理工学院数十名专业计算机人才团队，在这个世界上可是不惧怕任何挑战。
　　桥本浩：“社长阁下，我们这台便携式电脑长度为42厘米、宽度为26.3厘米、厚度为3.6厘米重量2.7公斤。”
　　“屏幕为一块12.5英寸彩色TFT液晶显示屏，CPU采用了因特尔8086－16微处理器，每秒浮动预算速度是苹果2代电脑运算速度的8倍。采用了1g硬盘，可以满足一切商用需求。”
　　包子轩看着这台便携式电脑说道：“以后这台电脑就叫笔记本电脑。我们的电脑就像是笔记本一样可以放在人们公文包之中，随时都可以拿出来工作。”
　　“关于这才笔记本电脑我给他命名幻视1100，这是我么幻视系列第一台笔记本电脑。我们以后还要根据芯片功能开发出性能更加先进运算速度更快的电脑。”
　　“这点我始终坚信摩尔定律，当价格不变时，集成电路上容纳元器件的数目，约18-24个月便会增加一倍，性能也将提高一倍。换言之，每一美元所能买到的电脑性能，将在18-24个月翻一倍以上。”
　　“现在所有厂商都在大力开发集成电路，甚至可能要比摩尔说的还更快。我们要抓住这个时机，最快速度开发出与众不同的个人电脑。”
　　桥本浩说道：“社长阁下，现在我们黑云操作系统已经和笔记本电脑融合完毕，不过你说的汉字输入还有一些问题。”
　　“我们这里都是欧美籍工程师，没有系统学习过汉语，您上次说的五笔输入法还是没办法完成。”
　　听到这里包子轩才想起来关于汉字的拼写和输入问题，正如桥本浩所说这帮美国工程师是无法理解汉字的博大精深，华夏文算得上这个世界比较难学的语言和文字之一。
　　前世五笔打字法是由王永民在1983年发明的，不过现在王永民还没有接触过个人电脑。目前看来只能自己亲自来解决这个问题。
　　现在电脑操作系统已经有了，而且可以达到1985年微软windows1.0水准，毕竟现在视窗专利被黑云提前注册了。而且在系统加密这一块包子轩绝对是这个时代最杰出的工程师，有超越这个时代40年以上的思想和技术，是可以少走很多弯路的。
　　作为香江企业如果电脑不能用繁体字办公，那么在回归之后与大陆企业合作的时候会产生一些不必要麻烦。
　　包子轩对着桥本浩说道：“五笔打字还是交给我吧！这件事情你们不用管了。毕竟这里只有我一个人是懂得汉字的工程师。”
　　听到老板这样说他们放心了，毕竟对于汉字他们认知十分有限，就是桥本浩这个日本人绝大多数汉字也只是认识而已，对于汉子的拆分可是完全搞不懂。
　　离开实验室之后包子轩回到了自己的办公室，这几次谈判一直是黑云集团吃亏使得他认清了自身优缺点，至少让专业律师去谈判可以少花很多钱。还是在产品研发这一块多下下功夫，谈判还真不是自己的强项。
　　包子轩现在的任务就是把五笔打字软件编写完成，而且同时还要完成两个版本。不过这个年代除了大陆根本没有简体字的字典卖。
　　虽然前世自己使用过五笔打字法，可是对于繁体字的字根不是很了解，而且现在如果没有一点借鉴就把简体字字根编写出来，那样会让人产生怀疑的。这两个版本五笔打字可都要有合理的解释，要不然不被人怀疑才怪。
　　包子轩把彭毅飞叫到了办公司，看到老板从来没有这么郑重在同自己说话。彭毅飞心中有些不解，毕竟他们在一起久了，知道包子轩平时不是一个特别严肃的人。
　　包子轩也不想属下误解，毕竟这次叫他办的事情虽然很小，可是容易让手下产生误会。
　　包子轩看着彭毅飞说道；“阿飞，我希望你去帮我办件事情。毕竟这件事目前我不希望太多人知道。”
　　彭毅飞：“老板，你说吧！只要我能够办到。”
　　包子轩：“事情很小，你也不要多心，你是我最信任的人，毕竟现在政策还不是很明确。我希望你通过关系拿到几本大陆简体汉字的字典。我要编写汉子软件需要用到大量的字根。”
　　彭毅飞想着就是这事任何一个小学生都可以拿到，怎么突然之间这么严肃了呢！不过转念一想老板是担心让自己误解他不信任自己，用这个方法探探路，自己到底和大陆那边还有联系没有。
　　还有就是这个时候被人发现要大陆的字典做什么，会让有心人利用。现在黑云集团已经成为香江的一个标杆企业，可以说是目前香江用人最多的企业。就他所知目前香江黑云工厂内已经有工人超过2万名，而且每天都在增加。
　　包子轩的举动现在不只是个人行为了，是关乎整个黑云集团动态的事情。如果工厂全部建设完毕，那么最少需要5万名以上员工，占到香江人口的1%，这是任何人都不能忽视的力量。而产值更是一个恐怖的存在。
　　彭毅飞现在已经不是一个只知道开车的普通司机，这些天一直陪在包子轩身边让他成熟不少，心里也知道老板的担心。
　　彭毅飞郑重的说道：“老板，请放心，我一定亲自过去把事情办妥。”
　　包子轩看着他的表情知道可以放心了，虽然几本字典看着很简单，可是在特殊年代里是可大可小的事件，万一有人上纲上线自己也很难解释清楚，这件事情交给彭毅飞来处理是最为理想。自己也可以先编写繁体字的五笔软件，字典可早就准备好了。
　　包子轩对着彭毅飞说道：“你明天就飞回香江，然后想办法带几本简体字字典回来，千万小心一些。”

第一百二十二章 gameboy
　　彭毅飞离开去找简体字字典了，这看起来是大才小用。不过这里边也有包子轩考验他的意思，毕竟作为司机兼保镖如果有一点小动作那么倒霉的就是老板。
　　现在包子轩的任务就是先把繁体字五笔软件优先编写出来，这些天他晚上基本呆在办公室坐在电脑前，在一次入了码农生活。
　　繁体字即将编写完成的时候彭毅飞回来了，把包子轩要求的字典全部带了回来。一共拿回来32本，从第一版简体字字典到1978年最新版本一共大大小小16个版本彭毅飞每个版本带回了两本。
　　看到这些包子轩笑了，自己还是没有解释清楚啊！不过这样也很好，属下能够无条件执行自己交代的任务，并且能够保质保量完成就是非常难得的一件事情。
　　总不能说就是一个借鉴，不想让人怀疑而已。这个秘密自己可是要带进棺材里的。
　　这次不光彭毅飞自回来，横井均平也一同过来了。而且还带来了他的最新产品gameboy掌上游戏机。
　　横井均平这一年里压力非常大，作为黑云集团起家的游戏公司虽然还是整个集团最赚钱的子公司之一。可是这些都同他横井均平没有一点关系，他来到公司一年里拿着全集团最高的工资，可是除了花钱没有给公司带来一分钱收入。看着往日下属古城次郎已经是和自己是一个级别的生产中心主任了，他心里非常着急。
　　包子轩在邀请他加盟的时候承诺他每个月可以回日本两次。可是为了加快进度研发gameboy他在这一年时间里只回去一次，还是为了回日本招聘硬件工程师的。可见其工作的疯狂和认真态度，整个日本在广场协议前国民工作态度非常值得肯定。
　　横井均平对包子轩说道：“社长阁下按照您的要求；所有技术指标都能够达到上市条件。我们已经做过大量的测试，目前在gameboy游戏机运行香江方块和贪吃蛇已经没有任何问题。”
　　黑云游戏毕竟成立时间太短，还没有自己的游戏库存。而且第一代gameboy游戏机硬件性能又不是很高，只能运行一些简单小游戏。
　　香江方块经过一年左右时间销售基本上停滞不前，毕竟好的游戏越来越多，玩家也会越来越挑剔。包子轩就让横井均平把它移植到gameboy掌上游戏机上。贪吃蛇做为1976年的游戏早已在街机市场上淘汰了。
　　横井均平亲自找到小鬼游戏公司把版权买了下来。游戏在街机销售完毕之后，对于小游戏公司是很难再进行二次开发的，他们没有这方面实力。这个时候黑云游戏公司愿意花高价购买游戏版权，何乐而不为呢！
　　雅达利可就没有黑云那么大方，其实在黑云游戏找小鬼游戏公司之前雅达利已经和他们在谈判了。
　　雅达利2600作为这个时代绝对的游戏机霸主有着自己强势一面，他们认为只要在雅达利2600游戏机平台上能够接入游戏是你的福气，导致他们对于游戏开发商向来很小气。
　　贪吃蛇这么经典的游戏雅达利一次性买断价格居然只有200万美元。他们认为如果雅达利不买断贪吃蛇这款游戏，那么游戏也就废了。现在还没有其他到游戏机平台可以同雅达利竞争。
　　这个时候黑云游戏的横井均平找到他们购买游戏版权，在雅达利受了气的小鬼游戏公司听到500万美元的一次性买断价格什么都没说就同意了。
　　黑云游戏可比雅达利有诚意多了，而且付钱时也特别爽快。
　　听到横井均平居然是在雅达利手中抢到的贪吃蛇包子轩心中非常高兴，雅达利是黑云游戏主要竞争对手之一。现在可以抢到贪吃蛇版权来削弱对手实力可是一件值得庆祝的事情，而且前世雅达利崛起是靠着太空侵略者这款游戏，现在游戏版权有一部分在黑云手中，是不可能卖给雅达利的，想要崛起很难。
　　包子轩对着横井均平说道：“横井君，这款游戏机硬件配置你给大家介绍一下。”
　　横井均平：“好的，社长阁下。gameboy拥有一个四色黑白屏，四位CPU，游戏卡带的容量不超过16MB。由5个按键组成，其中有我们具有专利技术的十字键，他对于上下左右的调节非常方便，在街机上可能方向调节杆更适合玩家体验。但是在小型游戏机上我们的十字键具有压倒性优势，为此我们做了大量实验。”
　　包子轩知道这款游戏机只有任天堂推出的原版gameboy一半性能，但是他已经非常满意，毕竟现在gameboy可是比前世提前10年左右时间发售。
　　单论技术早就已经可以满足研发条件，当因特尔8086芯片出现之后世界上计算机技术就已经成型，后来技术升级和改造都是围绕这个基础进行研发。基础框架已经确定剩下的就简单很多。
　　所欠缺的只是创意而已，在街机统治游戏时代谁会想到把游戏机做成手掌大小。这才是一直到10年以后任天堂才开发成功的原因。
　　包子轩：“CPU和屏幕性能怎么样，你和古城君探讨的如何。”
　　横井均平：“CPU是8年前产品，我们在索尼购买的生产线完全可以生产。至于液晶四色黑白屏我们已经在RCA购买了全套设备和技术。只要进入量产阶段我们自己的工厂可以满足所有零部件生产，可以说我们不需要再外面购买任何零部件。只需要购买原材料就可以。”
　　听到这里包子轩很是欣慰，在很多人不理解他为什么要购买这么多技术的时候。认为他东一榔头西一棒子胡乱进入其他领域，早晚要完蛋。曾经让很多人和企业等着看黑云集团笑话。今天终于可以释然了，他的布局正在慢慢发挥威力。
　　如果没有生产普通芯片和液晶屏幕的实力，那么生意特别火爆之后日本零部件供应商集体提价怎么办。黑云游戏机只能在美国购买所需的零部件。价格至少上涨20%左右，现在黑云可以自产自用，就不存在零部件价格上涨问题。
　　这个时候日本企业除了松下和索尼有些矛盾，其他都是一致对外的，非常团结。黑云不得不防！
　　包子轩说道：“现在生产成本是多少，如果全力释放产能每天可以生产多少台。”
　　要是一般硬件开发工程师或许不知道产能可以达到多少，不过作为在生产线上工作超过10年的横井均平。在来到美国之前同老部下关于gameboy生产成本和最大能够释放出的产能问题上核算了3次。
　　包子轩就是因为了解横井均平性格才这样问他，要是换成别的工程师可不敢这么问，万一回答不上来产生心理压力就不好了。
　　横井均平：“现在gameboy每台裸机成本在40港币，一盒游戏卡带要6港币。主要成本就是芯片和屏幕价格贵一些。如果要实现量产第一个月每天可以生产3万台，如果产能全部释放可以达到5万台，现在我们黑云集团小型数控机床可是全世界最多的。”

第一百二十三章 柏林电子消费品展览会
　　那天同包子轩交流过后，横井均平就回到了香江。他要为gameboy的发售做准备，这次黑云集团准备一起发售2款新产品，准备把gameboy掌上游戏机和黑云幻视1100笔记本电脑一同在德国柏林电子消费品展览会上发售。
　　黑云集团是洛杉矶电子科技展最火爆的企业，而且展位设计的确非常超前。柏林电子消费品展览会主委会向他们伸出了橄榄枝，并在黑云集团不计成本和押金担保情况下把门口右手边位子拿了下来。同时还有两次用主委会大厅举办新品推荐的机会，其中还有一次是最后压轴产品推荐名额。
　　其实这是黑云集团和柏林电子消费品展览会主委会签订的一份对赌协议，如果黑云最后推荐产品不能惊艳全场那么黑云集团缴纳的100万美元保证金不退，这个有些霸王的条款让其他企业无话可说，并不是什么人都有这么大魄力。
　　一共十个主委会大厅举办新品推荐的机会，黑云集团拿到了2个。这让很多人不爽，都在等着看黑云集团笑话。真以为靠几款游戏和一两件创意性强的产品就可以吊打全世界，简直不知天高地厚。
　　这次由横井均平介绍gameboy掌上游戏机，是主委会的第3个新品推荐名额。上次在魔方比赛曝光之后包子轩人气高了很多，毕竟以前只是听说他年轻没有看到人到底长什么样。
　　魔方比赛把包子轩的形象暴露在大众面前之后，感觉长得不是很帅气；只是很阳光而已。不过在配上数以亿计的财富之后，人一下子就上了不止一个等级。
　　既然已经暴露包子轩就没有纠结太多，所以这次黑云幻视1100笔记本电脑他要亲自为大众介绍产品。
　　作为压轴推荐的新产品如果介绍失败了那样黑云不单单是经济效益受损的问题，整个企业形象也会严重受损。这是任何人都承担不起的后果，包子轩最后决定亲自上场，就是要给自己压力。而且要让世界人们都知道他是一个天才技术型老板，进而提升黑云集团企业形象。
　　同时比起公司所有人包子轩德语水平是最好的，可以快速的回答德国本土消费者的问题。
　　柏林国际电子消费品展览会（International Funkausstellung Berlin），缩写IFA。它是德国最具规模的电子产品博览会之一，源于1924年。在第二次世界大战后为两年举行一次。它也是世界上最大的消费类电子产品的展览会，不断增长的参展和参观人数以及不断提高的参展水平，使该展成为电子消费品行业最重要的信息交换市场和了解发展咨询的平台。
　　不同于洛杉矶电子科技展会，柏林电子消费品展览会更加注重家电、通信设备、电子元器件、厨房用具和零部件等消耗类电子产品，是世界最早、最权威、最具影响力的电子产品展览会。
　　黑云集团这次会从两个地方分别出发，横井均平会带着香江黑云游戏公司和家电公司员工从香江出发，包子轩会带着黑云计算机公司人员从美国直接到柏林。
　　这次黑云家电也不完全是来打酱油的，从飞利浦引进剃须刀部分专利之后。包子轩结合后世使用经验画出了2款不一样的剃须刀，一个是浮动式3刀片剃须刀，并命名为黑云tx3001型男士剃须刀，这可是飞利浦90年代的专利技术。现在黑云集团提前使用了，毕竟也不是什么复杂的事情，在技术上可以说非常简单。
　　一款是半浮动式2刀片剃须刀，命名为黑云tx2001型男士剃须刀。这同样是飞利浦的专利。以后飞利浦想要生产类似的产品就要给黑云缴纳专利费了。
　　这两款剃须刀一个高配，一个低配，适合绝大多数男人使用。价格上也有一定差异，可以让客户有两种价位选择。
　　至于黑云收购松下电冰箱和空调现在还在研发阶段，家电技术还没有完全吃透。现在去和松下同场pk那真是找不自在！
　　随身听又增加了2款产品，也做了一些局部升级。不过这次柏林电子消费品展会肯定是随身听大爆发的一次展会，黑云集团没有对随身听报太大希望。
　　索尼、松下、飞利浦全部从黑云手中拿到了专利授权，以这些企业的技术储备。经过这半年研发产品早就可以达到量产水品了，毕竟也不是太有技术含量产品，至于为什么没有发售可能是在憋着大招准备在展会上释放吧！
　　其实包子轩在用随身听授权换取所需专利和技术的时候，早就想到了未来一段时间内随身听销量肯定会受到影响。早已经做好了新品降价准备，他这次参展的两个款式价格全部是性价比很高的款式，就是为了和另外几家打打擂台。
　　这次黑云来参加展会的产品很少很小，只有gameboy掌上游戏机、随身听、剃须刀、街机、笔记本电脑。这次是电子消费品展览会，像那些机械设备是没办法参展的。毕竟这里是的德国，世界第一的精加工制造业强国，在慕尼黑有专门的机械设备展览会。
　　包子轩现在进入了最初创业时候的码农工作模式，他要把五笔打字简体字版本编写出来。繁体字版本已经编写完毕。两个版本只是字根有些出入而已，这对于他来说还是挺简单的。
　　黑云幻视1100笔记本电脑搭载着最新版的黑云视窗1.0系统，并配有外接鼠标借口。为了方便华夏人使用还内置了两套五笔输入法。同时黑云办公软件也是随机的标配软件。
　　其实在外接鼠标这一块工程师有着不同想法，他们认为毫无用处，而且还会增加不少成本，不过包子轩力排众议一定要有外接鼠标接口。
　　并且还增加了投影设备接口，在他的提议下ppt软件已经植入电脑之中。使得这台幻视1100笔记本电脑可以满足这个年代大多数的办公需求。
　　工程师们的想法是没有必要，他们用键盘操作比鼠标更快更加方便。不过包子轩知道相比计算机工程师鼠标是没有任何用处的存在，可是电脑的客户群体要逐步面向大众，普通人可没有计算机工程师操作电脑的熟练度和灵活程度。
　　如果只是考虑电脑工程师那么幻视1100肯定买不去出几台，毕竟高昂的成本是一般人无法接受。包子轩希望可以让一些商业大佬购买黑云笔记本电脑产品，告诉他们只要一张软盘随时可以观看公司的数据信息。
　　一切准备完毕之后，横井均平带着香江团队22人从香江出发了。包子轩这边的人相对较少，只有8个人。毕竟美国分部只有一款笔记本电脑参加展会。而且还是价格很高的产品，黑云幻视1100这一次就是打造一个概念，如同人们一想到随身听就会想到黑云。
　　现在一想到笔记本电脑也同样第一时间想到黑云，黑云集团在世人面前就是要做最具创新的企业，这是包子轩要完成的目标。

第一百二十四章 柏林
　　柏林，位于德国东北部，是德国的首都和最大的城市，也是德国的政治、文化、交通及经济中心，人口超过300万
　　柏林四面被勃兰登堡州环绕，施普雷河和哈弗尔河流经该市，城市中心坐标为52°31′，东经13°2′。柏林是德国十六个联邦州之一，和汉堡、不来梅同为德国仅有的三个的城市州。
　　第二次世界大战后，城市被分割为两个区域，东柏林成为了东德的首都，而西柏林事实上成为了西德在东德的一块飞地，被柏林墙围住。
　　1978年9月2日下午黑云集团香江和美国的员工隔了相差不到1个小时来到了柏林，他们这次是到西柏林。柏林电子消费品展览会将在这里举行。
　　横井均平和马成龙是率先抵达的，他们还要在机场货物托运处在办理手续，包子轩从美国过来就带了20台笔记本电脑行李相对较少。
　　包子轩走出机场出口的时候看到桥本浩已经在出口处等着他们了，桥本浩是这次展会展馆搭建和前期布置的负责人。
　　如今展馆已经搭建完毕，过来迎接黑云集团过来的工作人员。本来是不需要桥本浩过来，可是现在柏林问题实在是有些诡异，整体治安不是很理想。桥本浩在这里已经工作半个月了，对于很多事情和关节都比较熟悉，其他人过来有些不放心。
　　这个年代柏林作为冷战最前线，东西方势力划分就是在这里以柏林墙为界限的。更是美国和苏联两个超级大国博弈的重要地点。
　　现在苏联军事处于可以碾压欧洲诸国的实力，包括美国驻军在内也不是他们的对手。在冷战最激烈的时候北约组织想着如果苏联装甲洪流冲向柏林之后，在挡不住的情况必要时可以牺牲柏林，在柏林放一颗战术核武器。这样可以一次性消灭苏联2个装甲军，大大缓解从新组织反攻的时间。
　　而且冷战中双方很多被俘人员互相交换就是在柏林进行，包子轩也担心安全问题，所以在美国过来的8个人之中有6名是安保人员。
　　桥本浩走上前来说道：“社长一路辛苦了，横井前辈已经到了，他们就在外面的车上。所有的货品已经全部装车完毕，只等您到来我们一同出发。”
　　包子轩：“最近一段辛苦了，桥本君。这里工作还顺利吗！”
　　桥本浩：“我们还是先到车上在说吧！社长阁下。”
　　听到这里包子轩就知道现在的柏林必定十分诡异，桥本浩是担心说话内容被窃听这才希望回到车上再说。
　　了解情况后黑云集团一行人向着停车场走去，到了停产场看到一部货车和一部大巴车已经在等待他们了。
　　看到上车的是老板后，这些从香江过来的员工在和他打着招呼。正在车上闭幕养神的横井均平和家电分公司总经理马成龙也睁开了眼睛。
　　包子轩：“你们两位不用管我，先好好休息一下，什么事情一会到酒店再说。”
　　听到老板这样说横井均平和马成龙也没有客气，这一路下来实在是累的不轻。他们现在都是近40岁的人了，体力的确赶不上小年轻。
　　从美国过来的人员还好一些，这些香江过来的员工每个人可是坐了近20个小时飞机。现在肯定十分疲惫。作为老板不单单要考虑员工收入更要考虑员工身体状况。
　　有时候包子轩也在反思现在做什么事情不能只凭着一腔热血去做了，企业发展越来越快、也越来越大。如果在管理上不提升那么最后很难走的长久，而且要跟着时代步伐前进，领先一步是天才，领先两步就是疯子了。
　　包子轩在车上看着柏林街头的景象，前世他来过柏林，不过那个时候柏林已经是一个完整的城市，现在柏林没有后世那样繁华。可是谁能想到柏林墙一旦拆除之后德国人强大韧劲又一次体现了出来。
　　被战争破坏千疮百孔的国家和城市只经过几十年就可以从新建好，而且比之前更加宏伟壮观。这方面不得不佩服德国人，两次世界大战都是以一己之力对抗整个文明社会。战败了还能把国家从新建立起来，并且经济、科技、教育始终排在世界前列。
　　勃兰登堡门就店，这次黑云集团展会下榻的酒店。这里离展馆非常近，不过距离柏林墙也是更近。现在只能增加安保人员数量，其实包子轩是被前世电影给弄的有些紧张。
　　柏林现在没有想象中那么恐怖，历史上有句古话“最危险的地方就是最安全的地方”。现在的柏林虽然作为冷战最前沿反而还相对安全些。双方都在这里布置了大量情报人员使得谁都不敢轻举妄动。
　　来到酒店之后包子轩把桥本浩叫到了房间里，现在德国局势不是很明朗的时候，来这里参展可是冒着很大风险的。不过倒是没听说德国举办电子展会出过问题，奥运会出问题之后德国对于这种大型展会类活动可是特别重视。安保费用占据了相当大的比例，要是在出问题。以后就不用在举行类似活动了，整个德国都承受起这样的损失。
　　包子轩对着桥本浩说道：“这里环境怎么样，有什么不适应的没有。”
　　桥本浩：”别的都可以，就是每天来排查的部门实在太多了，这里毕竟是东西方博弈的第一线。我们在搭建展厅的时候很多部门都会过来检查，还好我们从香江调过来大量工人，要不然展厅很难按照规定时间完成。“
　　“这次在这里举办展会，很多东德企业也有参加。使得关系很复杂，我们下一步要怎么办。”
　　听到桥本浩这样说包子轩心中有了一些想法，他对东德有几家企业可是相当感兴趣。
　　包子轩：“我们还是按照原计划推广新产品，自身安保力量应该没有问题。你主要关注一下东德企业，我们有有些零部件看看能不能在东德企业生产，这样会降低不少成本。”
　　桥本浩虽然不知道为什么社长突然让他关注东德企业，不过作为一个员工现在把老板交代的任务执行好就可以，其他的还是交给时间来证明吧！
　　桥本浩回到到：“好的，社长阁下，你早点休息吧！我先告辞了。”说完就离开了包子轩房间。
　　德国在拆分之后只是体制不同，东德作为继承第三帝国一半财产的国家还是有很多值得发掘的技术和工业宝藏的。
　　毕竟是华约国家为数不多的工业发达国家，东德企业在某些领域还是非常有实力和技术储备，只不过由于体制问题还没有发挥出来。
　　很多企业直到两德合并才表现出强大的生机和活力，包子轩就是想借着这个机会拿到一些企业的核心技术，毕竟这个时间点能够拿到是性价比最高的时候。如果一旦两德合并成功之后，以德国工业和经济实力是不可能让其他国家、企业占到一点便宜。

第一百二十五章 展会开始
　　1978年9月4日早上8:30，德国柏林会展中心。
　　所有参展商人员在有序进入展馆，他们按照规定会比买家提前半个小时进入展厅。今天黑云集团员工穿着统一由乔安娜设计的西装，在这种电子展会上有种男模队的感觉；顿时成为了全场焦点。
　　包子轩要的就是这个效果，黑云集团虽然推出了不少极具创意产品，可以同老牌企业在知名度上还是有很大欠缺。现在就是要借助任何机会提升企业知名度和影响力。
　　黑云展馆昨天已经全面检查了一遍，马丁－格里夫按照包子轩的要求加入了很多未来科技因素。这次黑云展厅用了大量不锈钢来装饰展厅，使得人们进入展厅的时候仿佛有种进入星际战舰的感觉。
　　作为电子消费品展览会都是小型家电产品和通讯设备，展厅面积相对都不是很大。黑云集团花了大价钱才拿到了150平米，毕竟来到柏林参加展会的企业比洛杉矶要多很多。
　　黑云集团现在刚刚起步很多事情都要他这个老板亲自带队参与，一旦企业走入正轨就不需要什么事情都参与了，要不然根本忙不过来。
　　黑云展厅对面是德国本土企业西门子，这个世界级电子科技工业巨头。西门子这个时代可是十分强势的，上次可是直接把黑云给拒绝了；这回可谓冤家路窄！
　　黑云展厅还是从右边进入，第一个区域是游戏街机展区。不同于在洛杉矶游戏街机是主力产品，这次只放置了5台游戏机。
　　分别运过来一台太空侵略者、一台吃豆人、一台大金刚和二台塞纳传说。相当于给塞纳传说一个首发的机会。
　　第二个区域是随身听展区，这次随身听展区放置了7款产品。有两款新品，相当于老产品做的更加小巧和时尚。主要是同其他企业打擂台用的。
　　第三个区域是黑云笔记本电脑展区，现在还用红布盖上，没有发布之前是不会让顾客看的，就是要保证笔记本电脑的神秘感。
　　第四个区域是电动剃须刀展示区，黑云家电公司两款新剃须刀就放在这里。希望可以得到大采购商的青睐。
　　第五个区域就是gameboy掌上游戏机展区，现在也用红布盖在了上面。要等到横井均平上台介绍完产品才会发布。
　　上午9点钟，买家开始进入展厅之中观看产品，黑云员工开始详细介绍本公司产品的特色，但是很多人看到盖着红布都十分好奇问是什么东西，不过早已统一口径的黑云员工都是笑而不语，就是让产品保持一层神秘的面纱。
　　柏林电子消费品展览会第一天的时间会有八个参展商进行产品推荐，黑云集花费巨资在加上对赌协议拿到了其中的两个名额，这在之前只有德国本土企业才有这样的待遇。
　　知道这样的结果之后让很多企业不是很服气，很多人认为黑云集团虽然最近一段时机发展迅速，可是凭什么拿到两个名额。所有人都等着看黑云的笑话，包子轩虽然有些底气，可是下面的员工难免会受到外部影响。
　　大家都在憋着气，如果黑云两款产品都失败了。那么笑话可就大了，对于整个黑云集团都是巨大打击。包子轩现在要做的就是给横井均平加油，让他放松心态轻装上阵。
　　第一个在中央大厅进行新品推荐的是西门子公司，他们的新一代电冰箱在这次展会上第一次亮相，主打的是节能环保理念，比现在很多冰箱都要节能20%以上，包子轩也在旁边观看了整个过程。
　　不愧是玩电机祖师爷级别企业，居然可以把电机转速控制这么精确。在给黑云5年时间估计也很难实现这样的技术。
　　这个时候看到了松下幸之助这个老小子就在旁边不远处，不过看到西门子冰箱公布的数据后他的脸色很不好看，看来他是知道强劲对手又一次在技术上对松下实行了超越。
　　其实这个时代家电行业的竞争主要是西德和日本两个工业强国的竞争。双方是你方唱罢我登场打得不亦乐乎。
　　看到包子轩后松下幸之助走了过来说道：“小子，西门子这款冰箱你看怎么样。买了我们松下技术之后黑云冰箱研发的怎么样了。”
　　“还好，黑云不比松下，研发实力还不是特别强大，何况电冰箱又不是集团主要业务，不过这款冰箱上市之后其他电冰箱企业要头痛了。你说呢！松下先生。”包子轩说道。
　　松下幸之助：“这款冰箱只是打着节能旗号其实综合性能并不是十分突出，松下电冰箱可是一点都不会比他差。倒是随身听这一块你要小心了，毕竟我们这些大厂进入这个领域之后黑云不可能一家独大了。而且松下销售网络可是比黑云要强不少，如果黑云随身听卖不动的话可以帮松下代工，我看你们产品质量还是不错的。”
　　其实松下幸之助也是有些担心，毕竟一下子可以节省20%用电量对于一些环保主义者和资源匮乏国家可是有着巨大吸引力的。
　　只是他不想在包子轩面前示弱，随身听现在是黑云唯一能拿出手的电子产品。剩下都是玩具和游戏对于松下来讲是没有任何威胁，其实日本几大厂商希望一起打压黑云集团。只是现在利益分配还没有协调好，这才没有实施具体计划。
　　在日本厂商看来亚洲唯一可以同日本企业竞争的只有香江黑云集团，这个年代韩国三星还没有崛起。他们认为只要把黑云电子部门压缩到没有生存空间，那么日本企业就可以无敌与亚洲，进而占领整个市场，现在黑云集团就是挡在前面的绊脚石。
　　没有谈妥的原因主要是松下和索尼两家巨头还没有放下成见而已，所以现在松下幸之助想着这次这么多厂商一起进入随身听领域，那么黑云电子部门就会没有生存空间，自己先下手给他们一条活路，以后黑云这个品牌就只能给松下代工，那样松下就会得到打压黑云电子部门的大部分红利，就没有必要和索尼在谈判桌上扯皮了。
　　包子轩：“你看到不到那天，黑云不会给任何企业代工，要代工也是松下给黑云代工。说不定哪天松下要是被收购也不是不可能的事情，这谁说的准呢！”
　　听到有人想收购松下，松下幸之助鼻子差点没有被气歪，这么多年只有松下收购别的企业，任何企业都没有收购松下的能力和实力。
　　松下幸之助：“小伙子，你还真有想象力。这么多年你是第一个敢这样说活的人，我现在开始有点欣赏你了。”
　　这个时候第二个做新品发布的企业走下了舞台，是美国的RCA公司，他们这次发布了最新款大屏幕液晶电视机，主打是屏幕尺寸和视觉效果这一块。不过这款电视成本非常高，一般家庭根本没有购买能力。

第一百二十六章 gameboy全球发布
　　RCA公司代表走下舞台之后横井均平走了上去，这个时候包子轩可没有和松下幸之助在继续聊天的兴致了。这可是黑云展会要赚钱的产品，至于笔记本电脑更多是一种概念，想要大批量生产估计很难，只是想给大家一种惊艳的感觉，还有就是对黑云生态进行战略布局。
　　横井均平的英语水平很一般，只好带一名翻译配合他。今天他可是准备了很久，可以代表公司发布新产品是无尚荣光的一件事情，不由得他不重视。
　　当黑云工作人员拿着一个托盘走到横井均平面前的时候，他把托盘上红布掀开之后漏出了这次要发布的新产品。
　　观众们看到一个只有巴掌大小的东西被横井均平拿在了手中，的确这个东西在太小了。小到只有一个成人手掌那么大。
　　横井均平把小东西正面给观众们看了一眼开始说道：“这是我们黑云游戏公司推出的第一款游戏机，我们给他命名为gameboy掌上游戏机，它长18厘米、款10厘米、厚度1.8厘米。重量只有250克。”
　　“任何一个小朋友都可以轻松把他拿到手中玩耍，这款游戏机性能是能够满足大多数消费者需求。gameboy拥有一个四色黑白屏，四位CPU，游戏卡带的容量不超过16MB。由5个按键组成，其中这个是我们具有专利技术的十字键，他对于上下左右的调节非常方便，在街机上可能方向调节杆更适合玩家体验。可是一旦游戏机变小那么操控杆就会相应的缩小尺寸，不利于玩家使用，可是十字键完全是用手指操作的，能够很好解决这方面麻烦。”
　　“gameboy掌上游戏机目前有两款游戏卡带，他的屏幕下方有一个读卡槽。可以切换不同到游戏，目前我们只转换了两款游戏，分别是香江方块和贪吃蛇。如果游戏开发商想要对街机下架的游戏进行二次开发，那么gameboy掌上游戏机是一个非常棒的选择。”
　　“我们的gameboy掌上游戏机由3节5号电池驱动，可以持续游戏8个小时以上。它采用了非常省电的液晶显示屏，并且配有黑云电池调教技术。玩家们可以放心玩耍，基本不用担心电池电量问题。”
　　“接下来我就给大家演示一下这款游戏机的玩法，同时我也会邀请10名记者朋友来共同体验。下面的诸位记者朋友们谁愿意体验一下gameboy 掌上游戏机。”
　　横井均平说完很多记者都踊跃举起了手，这可是能够掌握第一手信息的绝佳机会。他们都不想错过，体验过这款新游戏机之后写出的文章可是更具有说服力的。
　　横井均平在上面邀请了10位记者来到了舞台中央，基本上每个国家都有，而且都是所在国家比较有影响力的媒体。
　　工作人员按照男女把不同颜色游戏机分给了记者，在设计时就考虑过这个问题。这款游戏机要打造成时尚与游戏一体的代名词。
　　设计了5种颜色，女***机设计成了粉色和红色，并且按键也极具女性化。此外还有黑色、黄色和一款透明塑料色。这款透明塑料打造的游戏机能够看到里面所有部件，让消费者可以看到游戏机内部结构，可以放心大胆使用，并且极具科技感。
　　横井均平看到所有人都准备好了之后说道：“我们先按下开机键，游戏机打开之后会看到香江方块已经在界面上了。目前安装的是香江方块游戏卡。操作和街机版本没有什么不同，只是方向杆换成了十字键。”
　　“现在按下确认键之后就可以玩游戏，诸位记者朋友们可以尝试一下，操作非常简单而且界面十分流畅。”
　　有的记者按耐不住开始在台上玩起了游戏，并且玩的特别投入。这一刻他们仿佛梦回少年，不顾形象在台上跺着脚、扭着脖子玩着游戏。
　　只要是玩游戏的人都知道，刚开始玩游戏都会随着游戏里面的方向改变自己头的方向。这些在新闻界经验丰富的记者，在游戏圈绝对是新人，在台上十分滑稽。不过这个时候可没有人会笑话他们，反而很多人会羡慕他们。
　　他们是第一批体验这款游戏机的顾客，黑云集团内部毕竟都是研发人员不能作数。大约过了3分钟左右，横井均平叫停了这次游戏体验。
　　说道：“诸位都有自己的观感，对我们这款gameboy掌上游戏机感觉怎么样都会有自己的评价，在台上时间有限。记者朋友们可以回去慢慢感受，谢谢你们为黑云测试这款游戏机的性能，为了对你们的付出表示感谢，手里的游戏机就送给诸位留个纪念，希望你们能够喜欢。”
　　听到这里台上所有记者心中非常高兴，毕竟这可是还没有上市的新产品，他们居然可以第一时间拥有，这是莫大荣幸。
　　而在台下其他观众则又是另外一种想法，很多参展商认为黑云这一手太漂亮了。一点小恩小惠满足记者的同时又可以让他们帮gameboy掌上游戏机大力宣传。看来以后我们也要让记者来体验我们的新产品，这个方法简单、直接还省钱。
　　记者们下台之后，横井均平对着大家说到：“gameboy掌上游戏机全球统一售价39美元，并且我们会赠送2盒游戏卡带。”
　　黑云游戏公司给经销商的供货价为25美元赠送2盒游戏卡带，可以说经销商的利润还是非常可观的。而且这次为了大力推广gameboy掌上游戏机同步的广告会在各大电视台上映。
　　横井均平最后说道：“谢谢大家支持，这款游戏在今天会同步发售。你们现在就可以到黑云展厅洽谈合同。我们现在已经具备全球供获能力。”说完鞠躬之后走了下去。
　　听到可以洽谈合同所有的买家都向着黑云展厅走去，至于下一个介绍产品的是谁，现在谁会在乎呢！
　　看到买家都走了以后松下公司的代表非常郁闷，自己到底讲还是不讲啊！就这么小猫三两只介绍新产品还有意义吗！
　　不过作为大企业就应该有大企业的气度。台上松下公司代表还是认真介绍起了自己的随身听。你还别说性能和造型还是不不错的，市场让有一定竞争力。
　　看到买家都去了黑云展厅松下幸之助说道：“小子，你是故意的吧！不过让你失望了，我对松下随身听还是非常有信心的。还有就是没有人观看对于松下来说影响并不是很大，松下有着分布在世界各地的销售网点。松下随身听早在一个星期前就送到了销售网点只是没有上市而已。”
　　包子轩：“这款随身听各方面表现真是不错，要是提前一年上市就更完美了。”
　　听到这里松下幸之助差点没被气的昏过去，还提前一年上市。如果我们早想到随身听这个创意还有你们黑云什么事情，这是得了便宜还卖乖啊！
　　不过作为相松下幸之助这个级别的大亨反应还是很快的，说道：“现在上市也不晚，你就等着黑云随身听放在仓库里当库存吧！”

第一百二十七章 狡猾的松下
　　松下幸之助留下了一句话就离开了，不过当包子轩听到松下代表公布随身听价格之后才明白松下幸之助的意思。
　　为了这次可以抢夺随身听市场，松下公司一共推出了4款随身听。无论是设计感、时尚性、功能性都非常不错。最只要是价格非常亲民。市场销售价格定在了88美元、98美元、108美元、118美元。
　　就是最贵的款式也要比黑云随身听便宜31美元，而且松下也是一个响当当品牌。包子轩知道随身听暴利时代快要过去了，松下一下子把价格拉的这么靠下，那么对于索尼来所也必须接招，而飞利浦肯定也会紧随其后。
　　这三家公司随身听价格都很便宜的话，那么黑云随身听也必然买不上高价。松下幸之助这个老小子这次太狠了，知道随身听利润占黑云集团营收很大比重，这次让黑云随身听卖不动那么就相当于断掉黑云一条臂膀。
　　随身听在松下板块中是可有可无的产品，只是用过时专利交换的一件普通产品而已。为了不让黑云好好赚这个钱，松下这次可以说是杀敌一千自损一千二百。
　　不过作为财大气粗的松下来所是非常划算的一件事情，这样就可以有效控制黑云发展。在战略上完全正确，不过松下幸之助离开的原因是因为本来可以打黑云一个措手不急。没想到横井均平这个叛徒为黑云研发出来这么优秀的游戏机。看这架势销量肯定不会少，而且现在市面上只有黑云一家在生产这种小游戏机，未来很长一段时间里做的可是独家生意。松下的计划一开始就已经失败了。
　　距离包子轩不远处盛田昭夫可是郁闷的不行，看到黑云可以凭借着游戏机拉动产能。松下依然把随身听价格定的这么便宜，简直是丢日本企业的脸。
　　黑云随身听现在在市面上依旧供不应求你居然还定这个价，不是告诉消费者日本企业品质已经比不上一个香江企业了吗！
　　这是在砸所有日本企业的品牌，松下幸之助这个老狐狸究竟是想做什么，以他这么精明的人不应该犯这种错误啊！盛田昭夫越想越想不通。
　　不过松下把随身听买的这么便宜是必对索尼产生影响，这次索尼可是推出5款随身听。并且分为5个价格等级，最高售价是199美元一台。
　　在盛田昭夫认为索尼就是这个时代音乐方面最具号召力的品牌，以索尼音乐这个品牌就值得客户多花50美元去购买，可是现在看到松下把价格定的这么便宜，那么索尼宣传怎么办，毕竟所有广告已经拍摄完毕。
　　松下公司这次是秘密降价，在内部只有几个高管才知道。而且广告也是秘密拍摄的，为此他们还组织了一组假的摄影团队用以迷惑对手。原本是想着误导黑云家电部门的，可是现在看来黑云家电部门根本有什么影响，整个集团现在已经有了一款可以改变局面的新产品。
　　本来黑云集团在日本是调查不到任何信息的，可是随着小型数控机床在日本各大企业的安装。黑云很多工程师也随之来到了日本，作为购买机床比较多的松下，黑云工程师数量更是超过20人。
　　松下想着黑云工程师可以把随身听假的价格传递给总部，那么这次松下突然公布真实价格会让黑云措手不及，想要调整是非常困难的。
　　黑云工程师也的确把价格传递给了包子轩，不过在他看来随身听自己生产两款便宜一些的就可以了，黑云随身听款式绝对是经典中的经典。而且这次宣传重点也不是随身听，也就没有放在心上。
　　作为死敌索尼对于松下一举一动可是十分关注，看到松下价格同自己定价差不多之后。盛田昭夫也就没有放在心上了，他认为两家企业在品牌方面差不多，价格一样也可以接受。而且索尼在音乐方面还要强于松下，定价比松下高一点都是可以接受的。
　　没想到关键时刻松下直接玩了这么一手，如果按照计划宣传上市那么比松下贵一倍的索尼随身听还能买出去。
　　其实这次松下没有想在随身听这款产品上赚多少钱，目的很明确就是打压黑云家电部门。松下幸之助想要把这个未来可以威胁日本企业和松下公司的年轻企业扼杀在摇篮里。
　　知道黑云在香江在扩建工厂，如果没有产能填充那么亏损就会非常严重。单单靠游戏利润是支撑不了这么大项目的，没有生产那些厂房最多就是一个摆设。这样黑云整个生产制造部门就会出现问题，进而把黑云所有扩张之路拦截。让黑云回到只能研发和生产游戏街机的状态。
　　松下的计划可以说非常狠毒也特别具有攻击性。如果包子轩没有大力的开发gameboy和笔记本电脑那么松下的计划有可能成功。
　　松下整体计划不是让黑云倒闭，那样是很不现实的。只是让黑云集团丧失进入家电领域的能力，同时让黑云工厂没有产品可以生产。
　　还好最近黑云集团又研发出两款优秀产品，尤其是gameboy掌上游戏机肯定会销售火爆，要不然包子轩只能守着香江的巨大厂房在哪里哭。
　　不过对黑云影响不大，可是对于一直把音乐制品视为全球第一的索尼影响就非常大了。如果跟着松下降价那么就会降低本身品牌定位，如果不降价随身听销量用脚趾头都能想的出来。
　　索尼新产品的发布是下午最后一个，这个时候索尼几大巨头在展会洽谈室召开了紧急会议。
　　盛田昭夫说道：“松下已经打破商业法则，开始对随身听进行倾销。本来是针对黑云的，没想到黑云这一次开发出这么优秀的新产品，那么随身听对于黑云来说内部地位肯定会下降。无论怎么做都可以轻松化解松下的招数，不过对于我们来说就非常被动。现在首先要找到破解办法，而不是追究市场部门责任。”
　　索尼市场部门了解到松下随身听价格后，制定了一份关于索尼随身听售价和预期销售额。使得索尼最近一段时间产能全部在向着随身听倾斜。
　　刚刚盛田昭夫听到有的高管想借题发挥来处置市场部门，这都什么时候还自己窝里斗。其实这在大企业是正常的事情，派系之间有矛盾，不过现在是要解决索尼困境，不是打压不同派系的时候。
　　他也只能点到为止，很多高管代表着不同的董事；有的时候盛田昭夫也不得不妥协。
　　盛田昭夫知道靠这帮人是没有用的，还是要自己来做最后的决定。出了问题也要自己承担，讨论也讨论不出个结果。
　　想明白了之后说道：“既然你们没有什么好想法，那就按照我说的去做。横山君，一会还是由你代表公司做新产品推荐陈述，这次我们的5款随身听。最高的价格不变，还是199美元。黑云集团限量版可是买到3999美元一台，证明低价格从来不是高端客户的第一选择。”
　　“至于剩下每款按照原来比例下调只比松下贵1美元，就是89美元、99美元、109美元和119美元。”
　　索尼的研发部经理横山俊雄回到到：“好的，社长阁下，不过我们很多广告片就要延期播放了。”
　　盛田昭夫：“没事，现在联系广告拍摄团队，从新配音和剪辑。这一块世界上没有企业可以比得上索尼。”
　　盛田昭夫的确是反应非常迅速的企业领导者，要不然就真的着了松下幸之助道了。不过对于松下不顾商业法则来打压对手，并且使得索尼同样陷入被动，盛田昭夫可是要找机会也给松下也来这么一下的。

第一百二十八章 东芝芯片
　　看到下午索尼发布的随身听之后，包子轩知道接下来飞利浦也要降价销售了。随身听市场会比前世竞争更加激烈，各个厂商利润也会随之降低。
　　其实包子轩心中当时也非常矛盾，也不想把随身听专利这么轻易授权出去，可是要是不拿随身听到专利授权出来，黑云还有什么是这帮大企业看得上的。
　　答案是“没有”，那么其他企业凭什么把专利卖给你。综合考量还是要让出这个独食的，在加上还有反垄断调查机构约束。为了得到心仪技术和设备包子轩只有忍痛割爱。
　　第一天展会在索尼介绍完新产品之后结束了，一共八家企业发布了新产品。不过这些企业除了黑云是香江公司之外，剩下的几乎被美国、日本、德国企业给瓜分了。
　　这也是现实，这个时代在电子消费品领域这三个国家是具有统治地位的。回到酒店之后横井均平和马成龙开始汇报游戏公司和家电公司订单情况。
　　黑云剃须刀以超越这个时代的设计和技术在这一次展会上也是大出风头。马成龙知道自己跳槽来到黑云至少现在是不会亏的。
　　马成龙说道：“董事长，我们黑云两款剃须刀今天表现非常亮眼，目前德国麦德龙和美国的沃尔玛已经同我们签订了采购合同。展会结束后我们的剃须刀就会放在这两大超市巨头货架上。同时我们也签订了一些小合同，单单第一天我们两款剃须刀销量就已经超过了20万台。使得飞利浦这次新产品发售非常不成功。”
　　飞利浦这次没有把随身听作为新产品推荐，而是选择了自己的强项剃须刀。没想到黑云剃须刀不论是在设计上，还是在功能上都强过自己的新产品。使得飞利浦非常郁闷，当初怎么就把剃须刀的一些基础专利和电机技术授权出去了呢！
　　包子轩点点头后，对着横井均平做了一个请的手势。
　　横井均平激动的说道：“我们的gameboy现在已经接到订单300万台，这还是我们限制第一批客户不能够下单太多的结果，要不然绝对会超过500万台。不过很多今天没有签订合同的客户表示明天一早一定要第一时间签订合同。这次展会我们销售超过1000万台gameboy掌上游戏机绝对没问题，社长阁下，我们成功了。”
　　听到这里包子轩也没有想到gameboy会这么火爆，其实也不怪他预估不足。前世在1989年推出一年还销售了2000万台，那个时候消费者眼光已经很挑剔了。现在很多经典游戏还没有进入玩家视线，能够在家里、在车上、在公园里随时随地可以玩的游戏机。那是消费者以前想都不敢想的事情。黑云集团居然可以帮助他们实现，这才是各大代理商拼命订货的原因。
　　包子轩：“其他游戏呢！横井君！”
　　刚刚太激动就把这件事情给忘记了，宫本帽还在香江研发新游戏。自己作为游戏公司总经理居然只想着gameboy这款自己研发的产品，的确不是一个合格管理者。毕竟游戏街机也是归自己管理的。不过还好刚才也看了一眼统计结果。
　　横井均平迟疑大概1分钟左右，他要回忆一下刚刚看到的数据。说道：“游戏街机销售数量不是特别理想，除了塞纳传说销售了5000台之外，其余的都在1500台左右。”
　　其实横井均平是被gameboy百万部起步的数量给弄迷糊了，这是街机，而且是第一天。对于这个销量包子轩已经非常满足。
　　第二天一早黑云集团员工早早就来到了展馆，包子轩今天也是精心打扮了一下。他要对黑云笔记本电脑进行新品讲解。
　　今天早上黑云展厅依旧是最火爆的，很多昨天没有签订gameboy采购合同的买家第一时间来到这里开始同黑云游戏公司签订合同。
　　今天一共就两款新品推荐宣传，包子轩被安排第二个出场，同时也是整个展会最后一款新产品公开推荐。之后就进入买卖双方自由交流时间。主委会也不会安排其他产品进行公开推荐讲解。
　　很多人都在黑云展厅，使得今天第一个上台的日本东芝公司代表非常郁闷。整个台下观众并不是很多，不过也好过昨天吧！这也算是心里一种变相平衡！
　　东芝公司推出的是一款日文处理器芯片，可以用日语进行编程。可以说非常有纪念意义。如果不是美国后来打压东芝公司那么在电子产品领域东芝的确可以发展更好。
　　其他国家看到编程可以用日文，那么德文、法文呢！不一定非要用英文来编程吗！世界上任何国家都可以用本国语言进行编程吗！现在还体现不出来，如果一旦进入互联网时代，网络安全十分名感的时候那么用自己本国语言编写的软件会更加得到信赖。
　　包子轩前世知道这款芯片，至于为什么没有推广开来和东芝公司自身犯的错误有直接关系。也和美国要打压日本软件行业有间接关系。
　　东芝公司可是和苏联合作过的，历史上可是发生过非常有名的事件，包子轩知道再过几年就会发生。
　　1983年早春的一个深夜，由苏联海运公司开到日本的万吨货轮“老共产党员”号，从日本芝浦码头出港，运走了数十箱“五轴联动的数控机床”的部件。按照日本人的说法，苏联人购买这些数控机床的用途，除了使潜艇的推进性能改善之外，还能使当时正在建造中的新型航空母舰的推进器得到改进。这就是轰动一时的“东芝公司违反巴统输出事件”。这次事件的后果是严重的：美国海军第一次丧失对苏联海军舰艇的水声探测优势，直到今天，美国海军仍没有绝对把握去发现新型的俄罗斯潜艇。
　　1987年5月27日，日本警视厅逮捕了日本东芝机械公司铸造部部长林隆二和机床事业部部长谷村弘明。东芝机械公司曾与挪威康士堡公司合谋，非法向苏联出口大型铣床等高技术产品，林隆二和谷村弘明被指控在这起高科技走私案中负有直接责任。此案引起国际舆论一片哗然，这就是冷战期间对西方国家安全危害最大的军用敏感高科技走私案件之一———东芝事件。
　　知道历史脉络的包子轩想着这件事情发生几乎不会改变，唯一变数就是黑云集团向苏联提供大型数控机床，不过自己的小身板可是不敢，那样就别想在香江混了。当年东芝公司可是付出相当惨重代价才把事情摆平的。
　　既然东芝公司很可能向苏联出口大型数控机床，那么黑云是否可以利用这件事威胁东芝一下呢！不过这件事要秘密进行，要不然让苏联人知道自己想不死都难。不过看着这么好的芯片技术拿不到包子轩心中总是痒痒的，想着找机会一定要把东芝日文处理器芯片技术拿到手，进而研发华夏文处理器芯片。
　　东芝公司代表不知道他们刚刚发布的芯片已经被一头饿狼给盯上。

第一百二十九章 震惊全场1
　　东芝公司代表介绍完毕之后，黑云集团员工开始布置舞台。这让在场观众都有些摸不着头脑，毕竟大家都是借用主委会的舞台。介绍完产品下去就可以了，还没有哪家会大张旗鼓布置舞台。黑云集团又要起什么幺蛾子啊！这是很多人的想法。
　　其实就是一个简单布置，黑云集团员工把一个桌子放到舞台中央。然后再上面放了一台投影仪，还有一个用红布盖住的东西。
　　在舞台后面挂了一块白布，是用来给投影仪做屏幕的。电线等物品都连接完毕之后包子轩走到了舞台中央。
　　说实话这个时候黑云展厅除了安保人员之外全部来到大厅给老板加油助威，没有人和你谈业务，很多买家没办法也只能一起来到大厅。这导致大厅里人员非常多，可以说是这次展会推荐新品最多的时候。
　　包子轩对着下面说道：“大家好，我是包子轩，黑云集团ceo，这次由我来给朋友们带来一款具有划时代意义的产品，便携式计算机。”
　　听到包子轩说划时代意义的产品，大家以为是什么了不起的东西呢！原来是计算机啊！也没什么嘛！黑云集团开始说大话了。
　　包子轩接着说道：“计算机俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。”
　　“计算机发明者约翰·冯·诺依曼。计算机是20世纪最先进的科学技术发明之一，对人类的生产活动和社会活动产生了极其重要的影响，并以强大的生命力飞速发展。它的应用领域从最初的军事科研应用扩展到社会的各个领域，已形成了规模巨大的计算机产业，带动了全球范围的技术进步，由此引发了深刻的社会变革，计算机已遍及一般学校、企事业单位，进入寻常百姓家，成为信息社会中必不可少的工具。”
　　“我为什么要说这么多，黑云计算机和这些计算机有什么不同呢！就下来就让大家见证一下黑云计算机的与众不同之处。”
　　说完就把桌子上红布揭开了，所有人看到一个方方正正的小盒子在桌子上，通体银白色带有金属光泽，非常具有科幻色彩。
　　接下来让大家震惊的一幕发生了，只见包子轩把小盒子一下子翻开了。这个时候大家看到这个金属盒子还可以折叠。
　　包子轩说道：“这就是便携式电脑，我现在把它打开。”
　　说完就按下了开机键，由于现在电脑是链接投影设备的，观众在下面可以看到包子轩后面的墙上也一同进入了开机的模式。
　　黑云logo出现后，计算机进入了桌面模式。
　　包子轩道：“这台便携式计算机，黑云给它起了一个贴切的名字，笔记本电脑。这台笔记本电脑黑云内部编号为幻视1100型。”
　　“幻视1100笔记本电脑长度为42厘米、宽度为26.3厘米、厚度为3.6厘米、重量2.7公斤。在电池充满电的情况下可以工作2个小时左右。”
　　“屏幕为一块12.5英寸彩色TFT液晶显示屏，CPU采用了因特尔8086－16微处理器，每秒浮动预算速度是苹果2代电脑运算速度的8倍。采用了1g硬盘，软件为黑云视窗1.0系统，并搭载了几款黑云办公软件。可以满足一切商用需求。”
　　这个时候看到包子轩打开了ppt软件，说道：“黑云视窗1.0系统采用桌面形式放在了屏幕上，当你想要使用哪个软件的时候可以直接用鼠标双击两下。这是我们为这款电脑特别编写的ppt软件，ppt软件可以像播放幻片一样播放我们想看到的内容。”
　　说完就把鼠标移到ppt软件上面，双击两下后ppt软件果然出现在屏幕上。
　　这个时候早已编写好的本次柏林电子消费品展览会ppt文件在屏幕上播放了起来。
　　包子轩接着说道：“以后我们开会的时候只要有一台黑云笔记本电脑和一台投影仪就可以解决大部分问题。”
　　“自己制作ppt文件也非常简单，只要你会黑云其他两款办公软件就基本上会使用ppt软件。而且我们未来还会编写更多商务办公软件。”
　　“你想在出差的时候了解公司数据也非常简单，只需要一张软盘就可以解决。”
　　说完把软盘插进了幻视1100软盘口，软盘读取完成后出现了一个密码指令，包子轩输入完密码之后软盘中数据开始显现出来。
　　包子轩道：“如果数据比较重要可以为软盘设置密码，那么就算是竞争对手拿到都不用担心，就是内部传递也只是知道密码的人员才能打开。”
　　这款笔记本电脑能够满足商务人士绝大多数需求，只要你拥有一台笔记本电脑那么你就可以少买几个笔记本了。
　　接下来是提问时间，有哪位记者有问题要问。
　　很多记者都举起了手，包子轩看到一个美女说道：“就你了，来自德国本土的美女记者。”
　　美女记者非常兴奋，毕竟她是第一个问问题到记者，看到这款笔记本电脑真的十分想拥有，所以他非常关心价格。
　　美女记者用德语说道：“包先生您好！我是柏林日报记者劳恩，我想请问包先生这款笔记本电脑多少钱。如果价格不贵那么我想很多人都想拥有它。”
　　包子轩没等翻译说话，直接用德语回答说：“这款笔记本电脑机身外壳使用了大量钛合金来增加强度，而且所用芯片都是最好的，价格可能不是很亲民。全球统一售价8888美元。”
　　其实也不是包子轩心黑，这款提前7年的笔记本电脑性能比东芝1100笔记本电脑还要高，可以达到苹果推出的第一款商务笔记本电脑性能。而且在有些方面比苹果笔记本电脑设计还要合理和超前。单单成本价格就要4000美元左右，黑云给经销商价格是6888美元。
　　听到包子轩的解释大家表情还好一些，要不然真的要喷他了，什么东西要这么贵啊！
　　这个时候一个法国记者问道：“我刚刚看到这款笔记本电脑播放ppt软件的时候是用汉字来表现的，是不是黑云已经掌握了可以把汉字输入到电脑中的技术，法文是不是也同样可以。”
　　还是没等翻译说话，包子轩用法语回答道：“你观察的非常仔细，没错。黑云已经掌握了把汉字输入电脑的技术，我们编写了五笔软件。用汉字偏旁部首来组合文字。至于你说的法文在技术上完全可行，我们也在做这方面努力。只是黑云集团懂得法语工程师太少；目前进展很慢。”
　　听到包子轩说完之后很多观众心中都非常激动，毕竟他们国家的文字还没有办法在电脑中输入。黑云集团可以说解决了一个大难题。
　　在人群中有两个亚裔面孔的人非常兴奋，这是解决了汉字在电脑中输入的技术性难题；一定要向国内汇报。

第一百三十章 震惊全场2
　　包子轩继续等待着记者提问，不过这个时候下面的人已经议论纷纷，黑云集团研发出了这么强悍的电脑，而且软件性能又是如此方便，这让以后同黑云竞争的时候要好好考虑一下了。
　　一个苏联记者突然问道：“包先生你说这款笔记本用了大量钛合金材料，据我所知现在只有苏联和华夏才有大量钛合金矿产，黑云集团的钛合金是从什么地方来的呢！”
　　包子轩直接用俄语回答道：“你说道没错，我是从苏联进口的钛合金，在我看来金属钛是最有魅力的金属，我个人非常喜欢，如果这台电脑用不锈钢也同样可以达到使用效果，不过重量要增加3公斤。一个女性拿在手中是非常吃力，就丧失了便携式的方便性。”
　　“如果用铝合金那么金属强度就达不到要求，会经常损坏，这样就与我们黑云产品定位有很大的分歧，并且我也不会让这样的产品上市。”
　　“我可以负责任告诉你黑云集团购买钛合金绝对合法，全部是由苏联国内加工厂生产的合金板，然后再香江黑云工厂把它变成各种形状。”
　　“黑云集团钛合金全部用来生产民用产品，我毕竟不是开军工厂的。关于钛合金流向还有贵国监督机构对这些材料进行监督，黑云在使用过程中也会报备给贵国的战略金属管制机构。”
　　“并且黑云购买钛合金还要比市面上价格贵一些，这也就是为什么电脑价格高的原因之一。”
　　听到这里大家才想起来，这是一个可以在东西方国家都能做生意的企业。大家对黑云评价又上升了一个等级。
　　一个英国记者问道：“包先生，听说你在香江的工厂非常大。未来会不会到英国本土来建设工厂。”
　　其实这也是英国人一直想知道的事情，面临着回归谈判。现在香江很多企业家动态都牵连着唐宁街的神经。其中包子轩崛起让他们措手不急，几乎没有人可以在一年时间内像他这样发展的这么快，现在黑云香江工厂快要建设完毕，这可是在全球都是能排在前十的大型工厂建筑群，而且工厂内部先进设备还如此多，他们可不想把这些留给大陆。“
　　包子轩其实不想谈论这些铭感话题，不过问道了，自己也必须面对。说道：“虽然这个问题与幻视1100笔记本电脑无关，不过我可以回答这个问题。只不过希望之后的记者不要再问与笔记本电脑无关的问题了。在什么地方建厂取决于市场需要，如果在英国销售很好，为了节约成本黑云为什么不去呢！”
　　“我是一个生意人，也要控制企业运营成本。如果有合适机会我会去英国建厂，而且还会和我的母校牛津大学展开项目合作。”
　　听到包子轩的回答，英国人很高兴。是啊！这小子可是牛津大学学生，还有什么不可能的呢！包子轩也没有办法，形势比人弱。这个时候服个软以后一定要把场子找回来。
　　一个香江的记者问道：“包生，您好！我想问您这款电脑最快什么时候可以上市！”
　　包子轩：“展会结束之后第一批20000台电脑会同步上市，现在黑云工厂一直在调试设备，不过由于工艺非常复杂，产量短时间很难提升。”
　　包子轩就是想表达一个不是我要买的贵，而是工艺复杂，产量太低了。
　　看到时候差不多了，包子轩说道：“时间产不多了，我回答最后一个问题，这场推荐会就结束，然后有什么不明白可以到黑云展厅咨询。我会在那边等着诸位。”
　　一个八卦媒体的记者突然问道：“包先生，我想请问您现在有女朋友吗！有一个牛津女学生说是您的女朋友，现在您发达了把她抛弃了。”
　　听到这里包子轩说道：“这个问题与幻视1100笔记本电脑无关，不过我可以负责任告诉你，我没有女朋友，在牛津大学更是连交女朋友时间都没有。而且那个时候女同学根本看不上我，我每天的活动地点就是课堂上、实验室内、以及打工的地方。”
　　“至于你说的我始乱终弃更是无稽之谈。我一共在牛津两年肯主动和我说话的女同学不超过5个，其中还有4个是问路的。至于最后一个是我挡路了。”
　　“以后我也不会回答这些无聊的问题了，好的谢谢大家，我会在黑云展厅等着你们大驾光临。”
　　包子轩说完鞠躬之后离开了舞台，观众想起了热烈的掌声。这个年轻总裁今天给他们冲击实在太大了。产品新颖、年轻阳光、会多国语言。新闻媒体可是非常高兴，今天新闻素材可是很容易收集。
　　刚刚走下舞台，看到盛田昭夫已经在等着他。包子轩知道这个老家伙找他准没好事。不过出于礼貌和尊重还是要见一面的。毕竟人家江湖地位在哪放着呢！什么事情都不可能做的太过分。
　　包子轩：“盛田先生您好！几个月不见您依然风采依旧啊！”
　　盛田昭夫：“包桑才是春分得意啊！我这次来是有点事情和你商量一下。”
　　包子轩：“盛田先生不用客气，黑云和索尼一直保持着良好的合作关系，有什么事情您直说。”
　　盛田昭夫：“我就喜欢包桑快人快语的性格。我希望购买黑云的一款专利授权。”
　　包子轩：“你不会是要生产笔记本电脑吧！没问题，这事好商量。”
　　听到包子轩这么好说话，盛田昭夫简直不敢相信自己的耳朵。其实包子轩知道这老家伙是为了游戏机十字键专利来的。说笔记本电脑只是为了转移话题而已。
　　盛田昭夫听到这小子居然连笔记本专利都舍得授权，那么想得到十字键应该非常容易。其实包子轩可以买笔记本技术授权是因为核心部件都不是黑云生产的，任何企业都能够仿制出来。反而现在可以趁着概念正火的时候，让其他企业加入进来也未尝不可，至少还能坐地起价！
　　只要系统和办公软件比不上黑云幻视1100，那么生产出来用处也不是很大，对黑云不会照成实质上的威胁。
　　盛田昭夫笑着说道：“我对于笔记本电脑是有些兴趣，不过还没有那么强烈。不知道你们那个十字键能不能授权给索尼使用。我们现在和任天堂在研发一款游戏机，十字键用到手柄上是一个不错的选择。”
　　包子轩：“这些是小事，拿相应的技术交换就可以了，黑云准备进入光刻机领域。索尼如果肯用专利进行交换，黑云很乐意促成此事。”
　　听到包子轩说的盛田昭夫差点没有动手打人，你一个破按键居然想换我们光刻机技术和专利，这是抢劫还是谈判呢！
　　不过昨天晚上在同任天堂的人沟通之后知道十字键是游戏手柄不可或缺的部件。一定要拿到授权，还是要和这个小子好好商量一下。
　　盛田昭夫：“光刻机技术给你也没用，黑云不一定能制造的出来。我们可以卖给黑云几台。
　　怎么样，我可是很有诚意的。”

第一百三十一章 震惊全场3
　　听到盛田昭夫说完之后，包子轩知道要变相操作。什么叫黑云制造不出来，没试过怎么知道。不过用十字键换取光刻机技术是不现实的，盛田昭夫同意都没用，索尼董事会肯定通不过。就是索尼光刻机部门一直在亏损的时候都没有出售出去。这可是关系到国家层面的战略物资和技术。
　　包子轩希望可以在光刻机方面提前布局，现在不抓紧时间以后就是付出再大的代价都没用，核心技术根本不可能出口给你。
　　包子轩：“没事，我自己先慢慢研究，不能黑云把什么技术和专利都卖给索尼，而索尼的技术完全对黑云封锁吧！这不是合作，这是强取豪夺。而且你知道黑云现在并不缺钱，我为什么要把这么好的专利授权出去呢！”
　　听到包子轩这么说话，盛田昭夫想了一会说道：“这件事情索尼会内部讨论一下。我们下次再约时间商讨这个问题。”
　　回到展厅之后居然看到很多买家都在笔记本电脑区域亲自体验着这款电脑性能。大家现在都认识了这个年轻老板，纷纷主动和他打着招呼。
　　这个时候包子轩再一次看到了三个熟人，本来菲尔－霍金斯没有打算过来参加柏林电子消费品展览会，不过自从送给了两个小舅子每人一台骑士十五世之后，所有洛克菲勒家族露易丝－洛克菲勒的堂弟们全部在找菲尔－霍金斯要车，这个家伙是来欧洲避难的。
　　这次菲尔－霍金斯除了带着新婚妻子以外，结婚时的伴娘黛安娜－洛克菲勒也同他们一起来到了欧洲。三个人主要是来散心的，知道柏林这边有电子展会就过来逛逛。
　　菲尔－霍金斯给包子轩一个拥抱说：“包，刚才讲的真是太好了，这款笔记本电脑你可是一点都没有透漏，我居然要看发布会才知道，我真是太伤心了。”
　　包子轩：“刚刚研发出来不久，我自己都没有十足的把握。万一说了最后没有研发成功那不是很丢人吗！对了，你怎么过来柏林了，上次你不说不过来吗！”
　　菲尔－霍金斯：“还不是你做的好事，上次你送给我那辆车可是惹了不少麻烦。我不是又买了两台送给露易丝两个弟弟吗！你不知道洛克菲勒家族露易丝可是有非常多弟弟的，数量超过你的想象。所有人都向我要车，那个都不好得罪，只能出来躲躲清静，要不然每天都要被烦死了。”
　　“你这台笔记本电脑能不能优先供应给我一部分，我准备把它买到华尔街。这般金融精英可是非常有购买能力的。怎么样！”
　　其实在笔记本电脑研发成功之后包子轩就考虑了销量问题和购买群体。华尔街金融经纪人是他非常看重的客户群体，毕竟产品价格在哪里放着呢！
　　包子轩：“早就给你准备好了，首批给你3000台怎么样，相信够你销售一段时间了。”
　　菲尔－霍金斯：“我就知道包你果然是我的朋友，晚上我没事做，那看哪个游戏机和电脑能不能、、、、”
　　包子轩：“我这是在参展呢！你可真会找时候啊！不过谁让我们是朋友呢！”
　　说完拿了一台幻视1100和一台gameboy掌上游戏机给了菲尔－霍金斯。看到这个家伙居然可以直接从展馆就把产品带走，这是什么人啊！众人都震惊不已。
　　其实包子轩也知道这是不对的，不过这台电脑和游戏机是他本人的，不是参展产品。这样既保证了菲尔－霍金斯面子，又不会对公司员工产生不好影响，我自己的东西送人就送了。
　　菲尔－霍金斯也没想到包子轩真的会让他把东西拿走，不过这样一来在妻子面前就非常有面子，更是让黛安娜－洛克菲勒知道他和包子轩之间的关系。
　　看到有客户过来，包子轩耐心给来人介绍公司产品。每个细节介绍都非常到位，随着介绍身边聚集的人越来越多，包子轩一下子成为了焦点。
　　这个时候露易丝－洛克菲勒对着黛安娜－洛克菲勒说道：“怎么样，现在不是以前了，家族对这种新型技术产业和企业投资几乎为零。目前看来这帮人是掌握未来发展方向的人，你真的应该认真考虑一下。”
　　黛安娜－洛克菲勒：“跟我有什么关系，而且这个人根本不懂商业之道。展会上居然让人拿走参展产品，客户和公司员工怎么看；未来成就有限。”
　　菲尔－霍金斯：“包是一个技术型老板，商业谈判的确欠缺很多。我的要求是过分了一些，不过这也不正体现出他比较重感情吗！但要是有你加入说不定可以在创立一个家族。”
　　说者无心，不过黛安娜－洛克菲勒听者就有意了。聊了一会后三人去观看其他产品了。
　　这只是一个小插曲，包子轩现在的任务就是把黑云产品销售出去。香江黑云工厂可是在等米下锅呢！一旦工人招募到位，培训合格。那样在世界范围内都是不可忽视的生产力量。
　　回到酒店之后，黑云集团员工累的都不想动了。这次推出的两款产品都是非常吸引眼球。gameboy现在已经销售了超过1000万台。让横井均平总算扬眉吐气了一把！
　　两款剃须刀也卖出了超过100万台，笔记本电脑虽然订单不多。可是很多大企业都有购买意向，销量应该不会太差，至少比包子轩估计的要好。
　　第二天一早所有媒体都大报特报柏林电子消费品展览会上的新闻，尤其是黑云幻视1100笔记本电脑那不属于这个时代的设计更是让大众感受到了科技的力量。
　　柏林日报：改变人类的科技——黑云幻视1100笔记本电脑。
　　泰晤士报：香江的最大宝藏——黑云集团
　　华盛顿邮报：麻省理工学院在一次引领世界科技发展。
　　东京日报：日本企业什么时候可以生产出自己的幻视1100.
　　华尔街日本：黑云集团现在的估值是30亿美元，未来谁知道呢！
　　世界所有主流媒体都报道了幻视1100笔记本电脑，对黑云集团都是一片赞歌。就连苏联真理报都报道说：钛合金不只可以用来生产武器，高科技产品也是他的发展方向。
　　由于黑云集团大量使用钛合金，使得这种金属在国际上价格突飞猛涨。苏联因此多收入了不少外汇，现在武器、石油、钛合金都是苏联重要的出口产品。不过这对于美国可就不是什么好事情了。
　　香江媒体也报道了柏林电子消费品展览会上的新闻，幻视1100真的是香江生产的？用一个问号告诉人们我们香江有这个实力。
　　不光是报纸报道幻视1100笔记本电脑的内容，就连各大电视台都报道了包子轩和黑云集团研发的幻视1100对于整个科技的推动作用。
　　不过有人欢喜有人愁，苹果和微软这两家包子轩入股之后就没有管理的企业现在可是想找黑云谈谈授权问题。毕竟黑云视窗1.0系统有一些专利是他们所需要的。
　　黑云集团这次凭借着笔记本电脑可是震惊了全世界，包子轩更是成为了新时代最具创新精神的企业家。

第一百三十二章 大规模谈判
　　展会到了第3天，很多消费者来到柏林观看电子消费品展览会。这个时候各大企业之间谈判也同时展开了。
　　想和黑云集团进行商务洽谈的企业非常多，毕竟游戏机、剃须刀以及幻视1100笔记本电脑是非常吸引人的产品，很多企业想拿到一些部件或者整体的专利授权。
　　黑云集团也想要拿到某些技术和专利的授权，就是在这样环境下展开了谈判。这次同黑云谈判的企业实在太多，黑云分成了四个谈判小组。
　　横井均平负责同一些游戏开发公司洽谈如何把游戏接入gameboy掌上游戏机平台，使得gameboy的游戏体系更加丰富多彩。可供选择的游戏更多，游戏开发公司也想要对街机下架的游戏进行二次开发。这是一件双赢的事情。
　　马成龙主要负责在家电领域同其他公司展开谈判，目前家电公司还是太薄弱。不得不损失一些其他子公司利益进而把家电公司发展起来，要不然这些家电巨头凭什么卖给你技术和把专利授权给你。
　　桥本浩现在代表计算机公司同其他企业谈判，这方面黑云相对强势一些。不过由于钛合金过于唬人，其他企业以为除了钛合金别的材料很难达到黑云幻视1100的效果，他们可没有黑云公司的实力可以和苏联做生意。
　　华约国家企业的确可以拿到钛合金不过拿不到因特尔8086芯片，还是生产不了笔记本电脑。现在巴统组织已经警告黑云集团每年只有一定数量可以出口幻视1100到华约国家，直接把幻视1100笔记本电脑定为3档管控物质；每年可以少量出口的那种。
　　因特尔想要直接出口芯片给华约国家根本不可能，黑云幻视1100笔记本电脑还要把芯片拆下来才能用于军事用途；一般人可是舍不得。因特尔8086芯片可是什么都不用改变就可以直接装在导弹上使用的。
　　包子轩自从上次反思之后不想再参与商务谈判，不过有几个人他必须亲自面对。
　　包子训把宫本帽和横井均平挖到黑云之后使得任天堂现在的日子非常不好过。按理说现在正是他们大金刚销售最火爆的时候，不过黑云集团已经把宫本帽带到了香江，这个时代的大金刚可是黑云的吸金利器。靠自己研发游戏机又缺少了横井均平这个技术大拿，只能退而求其次同索尼合作。
　　索尼就是在这种背景下才想要得到十字键专利授权，毕竟他们和任天堂联合研发的游戏机已经立项很久，如果没有十字键还是像雅达利2600那样用方向杆将会毫无意义。他们从记者手中拿到的gameboy掌上游戏机已经被工程师反复测试过了，在小型游戏机方面，十字键的确有压倒性优势。
　　盛田昭夫知道包子轩这个年轻人容易冲动，所以他还是要求同包子轩单独会面。美其名曰为了保密需要。
　　包子轩没有想太多，毕竟现在整个黑云公司来到柏林的高管全部在同其他公司进行商务谈判。根本没有人可以配合自己，既然盛田昭夫想要单独谈谈，那就看看他耍什么花样。
　　包子轩：“盛田先生这次考虑的怎么样了，那个光刻机技术能不能对黑云进行授权啊！”
　　盛田昭夫没想到这小子一上来就想要光刻机，其实上次包子轩提出用光刻机技术授权交换十字键专利授权索尼内部开会讨论了一下。并且任天堂的人员也有参与，就是向任天堂的人传递一个我们索尼可是要用最核心技术来交换十字键的专利授权。你们任天堂也要付出相应的代价。
　　进入21世纪用十字键换光刻机技术授权是天方夜谭，不过现在大家对于光刻机技术还不是特别看重，索尼光刻机也是起步阶段。在市场上几乎没有优势。
　　技术专利授权给黑云使用也不是不可以，不过单单靠这个十字键是远远不够的。黑云还要拿出其他东西或者现金来补偿差价。
　　盛田昭夫：“这个我们索尼内部讨论有一些分歧，不过我想我可以说服董事会。但是光靠一个十字键就想换我们的光刻机技术是不行的，索尼在这方面可是投入巨资才研发出来的。”
　　听到居然真的可行包子轩非常激动，这是一个可以提前40年的机会，过了这个村就没这个店了。
　　包子轩：“盛田先生，我们都没有太多时间在这里浪费，如果黑云想得到光刻机技术授权，索尼需要什么。”
　　包子轩又一次犯了错误，他越是着急盛田昭夫的胃口就越大。现在已经不是简简单单就可以满足他的了。
　　盛田昭夫：“我们希望得到十字键、剃须刀、笔记本电脑的全部授权，以及2000万美元的现金补偿。”
　　听到这里包子轩很想答应，毕竟有了光刻机、大型数控机床那么未来发达国家很难制裁华夏，这两件都是工业明珠，而且是振国利器。
　　不过转念一想，盛田昭夫这老家伙是坐地起价、狮子大开口啊！现在任何一件专利授权都可以赶得上光刻机的利润。这不是拿自己不识数吗！
　　包子轩：“盛田先生是不是有些过分了，我就是想要光刻机技术你也不能这么坑我啊！如果索尼不买我还可以去其他厂商哪里购买。”
　　“日本企业不买我还可以去找荷兰、美国、德国、法国这些国家都是很好的选择，实在不行我自己花钱研发也不是太难的事情，你还是说一个双方都能接受的条件吧！”
　　其实盛田昭夫也的确是坐地起价，这个年代光刻机还是属于百家争鸣时代，没有哪一家可以独霸江湖，他提的条件更多是一种试探。索尼在光刻机领域一共也只投入了不到1亿美元，还没有后世一台机器就要1.2亿美金那么疯狂。
　　盛田昭夫：“十字键、笔记本电脑专利授权还有1000万美元现金补偿。”
　　包子轩：“你我都不是差这1000万美元的人，我知道你要向董事会交代。我可以接受，不过要分期付款。一年内支付完毕，你不知道我现在要建设工厂资金压力还是很大的。”
　　盛田昭夫没想到这个小年轻居然同意了，他本来还想扯皮一段时间呢！看来还是和年轻人谈判舒服，沉不住气还十分爽快。
　　盛田昭夫：“你们黑云的信誉我还是相信的，没问题。用机器抵帐都可以，你们生产的小型机床还是非常好用的，索尼最近还会购买一批。”
　　盛田昭夫认为这一次专利技术互换会给索尼带来10亿美金利润，他预估的没有错。这次专利互换给索尼带来了不止10亿美元的利润。让他一度成为日本最有眼光的企业家，被很多人歌颂。
　　不过到后世芯片技术和工业要求越来越高的时候，日本很多企业要从黑云集团进口芯片的时候。盛田昭夫差不点被人给喷死，很多日本人认为这是比东芝公司把数控机床卖给苏联人更大的失误和威胁。给日本造成的损失更大，甚至无法用金钱来衡量。
　　包子轩心中非常高兴，一年时间就把大型数控机床和光刻机给解决了，也就是这个时代，要是苏联解体之后是想都不敢想的事情。接下来就是不断投入完善光刻机技术了。

第一百三十三章 卡尔蔡司
　　1978年9月10日，柏林电子消费品展览会在昨天已经结束。黑云公司又一次成为最大赢家。是这次展会最耀眼的企业，而且没有之一。
　　黑云集团这次展会销售了1500万台gameboy掌上游戏机，金额达到了3.75亿美元；4.5万台幻视1000笔记本电脑，金额达到3.1亿美元。剃须刀共销售了150万台，销售金额也达到了1个亿美元。随身听只有20万台，竞争的确是太激烈了；而且主要是新款式，金额不到2000万美元。游戏街机销售了2万台左右，毕竟很多市场已经攻占完毕，金额5500万美元。
　　黑云在这次柏林电子消费品展览会销售金额达到了8.5亿美元，这是包子轩之前想都不敢想的事情，他没想到笔记本电脑会销售的这么好。
　　看来对于这个时代预估还是完全不足，其实这是世界上发展最快的时候，新兴技术和产业层出不穷。就拿日本为例，他们从55年到85年这30年时间里每年的经济增长都超过10%以上。这个年代人们购买力还是非常恐怖的。
　　黑云集团员工可以在欧洲游玩一个星期，算是他们的年假。而且期间消费由公司买单，这里最高兴就属横井均平。gameboy游戏机大卖，使得他拿到的提成超过500万美元。他也想放松一下，毕竟这一年时间里几乎没有休息过。
　　关于员工在公司的收入这一块，黑云公司发放的非常及时。现在宫本帽每个月收入都超过20万美元，没有投资方向的宫本帽还特意问了一下包子轩钱要向那个方面投资。在他心中跟着小老板是一定能赚到钱的。
　　包子轩给他的建议就是全部购买长江实业和和记黄埔的股票。使得宫本帽每个月领完工资后除了留下必要生活费全部用来买这两家公司股票。
　　横井均平知道后也买了一些，只是没有宫本帽那么激进而已。毕竟他年龄大了，而且还有家庭牵挂，不像宫本帽一个人吃饱全家不饿，毫无牵挂。
　　包子轩可就没有那么好命了，他准备进入东德境内。去世界光学仪器著名的公司之一卡尔蔡司去考察。如果可以他要引进一些人才和技术。
　　卡尔蔡司是一家制造光学系统、工业测量仪器和医疗设备的德国企业，且是制造相机镜头的世界级企业。
　　卡尔蔡司镜头的历史起始于1890年，发明叫作Anastigmat的散光补偿镜头而启开。之后，卡尔蔡司作为100多年传统的镜头企业，在医学系列、双眼镜、相机镜头、扩大镜、眼镜、天象仪等光学设备领域里扬名海外。其中，相机镜头具有鲜明的分辨率、细致的描写力、均匀的光圈、T*多层膜发射的加硬处理等优点。
　　由于冷战的关系，这家公司一度被分裂为两家公司——卡尔·蔡司股份公司和卡尔·蔡司·耶拿人民企业，直到1990年两德统一后重新合并。
　　现在西德的卡尔蔡司是光学巨头，你去找人家都不会理你。包子轩和华约国家做生意已经有一段时间了，这个时候去东德是最好的选择。
　　他准备引进东德卡尔蔡司技术，用来研发数码相机、摄像头以及光刻机镜头。这也是为什么敢花费这么大代价拿下索尼光刻机的原因。
　　光刻机最核心部件就是光学镜头，世界第一光刻机巨头阿斯卖的镜头就是德国卡尔蔡司提供的，包子轩相信只要把东德卡尔蔡司人才和技术全部带到黑云来，那么自己研制光刻机就会一帆风顺。
　　黑云集团在展会上看到了东德卡尔蔡司的展位，他们也有过来参展，技术与实力其实并不比西德卡尔蔡司差多少，所欠缺的就是一个平台而已。
　　桥本浩联系对方希望可以合作，让东德卡尔蔡司喜出望外。毕竟由于体制原因很多西方企业不会选择同他们来往。现在这次展会上最火爆的企业想要来工厂参观考察，那还说什么热烈欢迎啊！
　　包子轩就是这种情况下带着4名保镖去的东德，很多事情他不希望日本雇员知道；对他们也不是完全放心。
　　现在东德卡尔蔡司相比西德的工厂要落魄很多，毕竟两家企业福利待遇相差太远。但这也恰恰是黑云集团的一个机会。
　　东德方面对于包子轩亲自来考察非常重视，他们的经济并不是很好，卡尔蔡司如果可以同黑云集团合作那么对于东德其他企业走出去也是一个很大的促进作用。
　　包子轩在卡尔蔡司工厂参观了一圈之后心中已经有了大概的了解。这个时候就要好好和卡尔蔡司好好谈判了。
　　卡尔蔡司现在的厂长名叫巴赫－卡拉是一个老工程师，在卡尔蔡司工作超过30年，是一名德国老匠人。
　　巴赫－卡拉道：“欢迎包先生来到卡尔蔡司，我们有什么可以为您效劳的。”
　　黑云集团同华约国家做生意的时候没有像其他欧美国家那样使劲压价，使得黑云在这些国家口碑相当好。而且巴赫－卡拉知道包子轩接纳了很多莱茵金属的老技工，虽然现在是两个国家。不过毕竟是一个民族的族人，血溶于水这份感情还是有的。因此他还是非常尊重这个年轻人的，这是一个有着聪明大脑和富有爱心的年轻人，并且十分尊重技术工人。
　　知道巴赫－卡拉身份的包子轩现在反而放心很多，两个技术人员谈判总好过一个技术人员和一个政客谈判。
　　包子轩：“我这次来是希望在光学镜头这一块可以同卡尔蔡司合作。黑云希望引进一些专利和技术指导。去香江指导的卡尔蔡司工人会得到同黑云工程师一样待遇，这方面请您放心。”
　　听到这里巴赫－卡拉非常开心，这可是给工人找到了一条新的活路。可以增加他们的收入并且还能够自由工作和生活。
　　巴赫－卡拉：“关于技术授权这一块没有问题，我想知道黑云可以接纳多少技术工人。您也看到了，他们的生活并不是很好。”
　　包子轩：“多少工人取决于卡尔蔡司，就是把整个卡尔蔡司都搬到香江我都没有问题。就怕东德政府不肯。”
　　巴赫－卡拉听到包子轩这样说总算放心了，毕竟到香江工作东德政府还是可以接受的。
　　巴赫－卡拉：“现在卡尔蔡司有工人2400人，如果加上退休的工人超过2800人。不知道退休的工人能不能继续在黑云找到工作。”
　　其实在卡尔蔡司没有合并前一直是东德这边规模更大一些，只是后来经营不散而已。
　　包子轩：“如果他们想要去香江的话都没有问题，但前提是他们还能很好完成工作。毕竟我是一个企业家，他们的工资不会比任何人少，你我都是技术人员，我对于老技工是非常尊重的，现在就有100多名你们德国的老技工在香江工厂工作。这方面你不用担心。”
　　巴赫－卡拉：“我同外贸委员会的人员商量一下才能给你回复。不过请您放心会很快，明天我们在卡尔蔡司等您。”
　　包子轩知道东德的体制，没有纠结就离开了卡尔蔡司去酒店休息了。

第一百三十四章 意外的见面
　　回到酒店之后，想到前世记载心中还真有些害怕。毕竟现在东德境内每条电话线，每个房间都有窃听装置。包子轩可不敢聊名感话题，那样自己想离开都费劲！
　　包子轩和保镖回到酒店之后就准备休息，这些天也的确是累坏了，不过他想休息可是有的人是不会让他如愿的。
　　他们一进入东德境内克格勃就已经知道，毕竟现在他在全世界名气很大。最主要在这次展会上也是大放异彩，这个时间点来到东德难免让人产生怀疑。
　　跟踪一天的克格勃人员看到这个资本家谈完事情就回酒店休息，这同他们想象的有些不一样。其实如果是驻美国机构人员就知道黑云这个年轻老板业余爱好并不多，最多就是喝喝酒，平时很少有娱乐活动。
　　包子轩在房间里用笔记本电脑继续完善一些系统漏洞，有了笔记本电脑的确是方便很多，不过这个时候听到门铃声让他有些意外。
　　想着保镖就在旁边，没有多想就把房门打开了。看到一个美女说了一句俄语道：“先生，我可不可以进来坐坐。”
　　看到这种情况，包子轩知道自己让人盯上了。不过这也是在所难免的事情，现在自己目标太大了。
　　包子轩：“孤男寡女不是很方便，如果你有困难这些钱应该够了，我也只能帮你这么多。”
　　包子轩拿出了一万美元交给对方之后就把门关了起来。说实话这个女孩长得非常漂亮，自己也有一些心动，不过一想到对方的身份就比较害怕。
　　美女没想到给了一万美元就把房门关起来，这人是不是人傻钱多，毕竟对自己的魅力她还是很有信心的。
　　没办法只能回到旁边房间，一进们就看到三个人在里面摆弄着设备。美女拿着一万美元说道：“我是第一次见过这么奇怪的人，给了我钱连们都没让我进，并且还特别大方。”
　　包子轩猜的不错，这个女孩是苏联培养的燕子，而房间内的三个人有一人也是燕子。是防止任务失败备用的，另外两个都是克格勃工作人员。其中有一名是组长，另一名就是后世顶顶大名的人物，在全世界人面前都能被称为硬汉的牛人。
　　燕子是克格勃女性色情间谍的俗称，而男性色情间谍俗称乌鸦。苏联克格勃的“燕子”(女间谍)和“乌鸦”(男间谍)全都经过职业训练，他们的出色表演足以令古往今来的性间谍自愧不如。“燕子”和“乌鸦”们一方面不得不屈从克格勃的差遣，但被侵蚀和腐化了灵魂却使他们疯狂地从事第二职业：诈骗，造成了对社会的危害，这却是克格勃始料不及的。可以说，“燕子”和“乌鸦”是克格勃最无辜的牺牲品。
　　燕子一号说道：“我的任务失败了，对方根本没有这方面的意思。换谁去都是一样，不过我了解的资料有限，对方看着非常年轻，到底是什么人！”
　　组长回到道：“一个亿万富翁，更是一名顶尖科学家。生意做的非常大，给你的一万美元对方不超过10分钟就可以赚到。”
　　“看来美女引诱是行不通了，以对方对年龄和资产什么样的美女没见过，只能在想其他方法。”
　　这个时候另一个人说道：“还是我去吧！我和他聊聊。”
　　门铃又一次响了起来，包子轩有些不耐烦了。不过这里毕竟是东德，就是想发脾气也是要忍一下。
　　打开门之后他就没有任何脾气了，因为他见到了未来的牛人之一，一愣神但功夫他想起来了。这位牛人的履历介绍有在东德担任过情报部门主管的经历，那么现在应该还是一名普通职员，不过这不正是自己可以交好的机会吗！
　　你在人家没发迹的时候对人真诚，那才是真的真诚。包子轩把对方请到了房间了说道：“您好！想喝点什么。”
　　来人看到包子轩一个人摆了二瓶茅台酒在哪里自斟自饮感觉很奇怪，不过作为苏联人就没有不喝酒的！
　　来人说道：“和你一样就可以。”
　　听到这里包子轩倒了一杯酒放到来人前面，做了一个请的手势。
　　没错包子轩见到的就是未来俄罗斯大统领阁下，现在还只是克格勃东德地区的一名普通职员，也许有一定级别，但不会太高。
　　这个年代东德和华夏贸易还是比较密切的，包子轩也没想到东德酒店内居然有茅台销售。这才让服务员送了两瓶过来。
　　包子轩端起酒杯说道：“来者是客，我们先干一杯。”说完就把酒干了，十分爽快。
　　未来大统领看到这里也把杯中酒给干了，不过由于不习惯喝茅台呛了一下，但良好的身体素质让他很快调整过来，把酒喝了下去。
　　未来大统领：“你就不好奇我是谁吗！不想知道我过来做什么吗！”
　　包子轩：“我这个人秉承二句话，英雄莫问出处。朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪。不要想那么多，我们还是先喝酒，这几天的确有些累了。而且和我过来的都是安保人员，他们也不敢喝酒。一个人喝酒无聊的时候你来了，这就是缘分。”
　　听到包子轩说完之后，未来大统领笑了一下，说道：“你说道很对，我喜欢和聪明人一起聊天。关于同卡尔蔡司的合作没有问题，没有人会阻扰，这毕竟是对双方都有益的一件事情。”
　　包子轩：“那就好，黑云要付出什么。”
　　看到对方没有说话之后包子轩拿起一张纸在上面写了一行字后交给了对方。对方看了一眼之后居然把纸条烧掉了。
　　之后两人就一直在喝酒，直到两瓶茅台喝完才离开包子轩的房间。把对方送走之后包子轩后背是一身冷汗，原来现在和对方谈话压迫感就这么强，果然不是简单人，有些人天生就具有领袖气质。
　　果然如同对方所说，第二天同卡尔蔡司谈判异常顺利，简直没有任何障碍。这让包子轩在一次见识到克格勃的能量。
　　黑云集团同卡尔蔡司进行商务合作，黑云集团获得卡尔蔡司在光学镜头的专利生产授权，一共15款。每款产品授权价格100万美元，共计1500万美元。
　　这是市场的价格，包子轩没必要在这一块占对方便宜，那样传出去就太难听了。
　　黑云集团雇佣300名卡尔蔡司技术工人，其中包括65名退休工人。每人每月补助东德卡尔蔡司公司500美元，期间工人工资由黑云集团发放。
　　包子轩每个月还要拿出15万美元补偿给卡尔蔡司公司，并且不算这帮工人的工资。不过这对于要取得的成绩来说根本不值一提。
　　在卡尔蔡司很多都是一家几代人在抛光一个镜面了，使得他们的手艺非常精湛，并且一脉相承。
　　光刻机需要多个一样的镜头，只有这样一脉相承的工匠才能把镜头做到一致，这样做出来的产品精度才会更高。
　　目前看来东德的确有很多工业技术宝藏，还有十年时间自己可以慢慢挖掘。

第一百三十五章 石油期货
　　从东德卡尔蔡司带走了300名工人，并且购买了很多老款经典相机和镜头。就是不懂摄影也知道以后这些东西肯定升值。包子轩离开了这个国家；毕竟在这里现在真的不是很自由，再说长期呆在这里肯定很多人会怀疑。
　　包子轩把工人都安排给了从巴黎赶过来到横井均平，同时按照索尼工程师的要求来对光刻机部门进行建设。其实基础都已经搭建完毕，就是内部环境要整改一下。包子轩也不怕盛田昭夫坑自己，笔记本的软件还在自己手中，他要是在建设光刻机上面动手脚那他就别想用到好软件。
　　包子轩没有直接回到了美国，这次不是回波士顿，而是直接飞到了纽约。这一次准备赚一笔快钱，而且搞好了会比自己想象中赚的多，所以他现在要去的地方是华尔街。
　　华尔街，纽约市曼哈顿区南部从百老汇路延伸到东河的一条大街道。全长仅三分之一英里，宽仅为11米。街道狭窄而短，从百老汇到东河仅有7个街段，却以“美国的金融中心”闻名于世。美国摩根财阀、洛克菲勒石油大王和杜邦财团等开设的银行、保险、航运、铁路等公司的经理处集中于此。著名的纽约证券交易所也在这里，至今仍是几个主要交易所的总部：如纳斯达克、美国证券交易所、纽约期货交易所等。“华尔街”一词现已超越这条街道本身，成为附近区域的代称，亦可指对整个美国经济具有影响力的金融市场和金融机构。
　　包子轩来到了这个著名的街道，现在他要借助伊朗问题来做一下石油期货。
　　石油期货，就是由交易所统一制定的、规定在将来某一特定的时间、地点交割一定数量和品质的石油的标准化合约，是期货交易中的一个交易品种。或可简单理解为以远期石油价格为标的物品的期货。
　　在华尔街一个不起眼的地方，包子轩走了进来。这里是菲尔－霍金斯帮他找的，毕竟在华尔街他没有一点资源。想玩金融自己也不是很在行，不过前世作为飞机发动机工程师对于世界上的几次石油危机却了如指掌。
　　在最近一段时间内客户为黑云集团汇款的时候包子轩每次都会截流一部分。并且通过迈克尔－梅隆的关系，以黑云软件为抵押从梅隆银行贷款了3亿美元同时还给予了10倍杠杆的配资授信。再加上黑云集团自有的3亿美元，一共6亿美元就放在这个不起眼的基金公司里。
　　包子轩给这家公司起了一个同黑云相似的名字“黑石基金”。现在黑石基金员工人数只有10个人，这些人的家世和背景包子轩已经找人调查清楚了，虽然不能够完全信任，但该有的职业操守还是有的。
　　毕竟这次的金额是以10亿美金为单位，对于这些人他也不得不防。
　　包子轩在会议室内召开了黑石基金的第一次会议，说道：“大家可能有的人认识我，有的还不熟悉。我是包子轩，黑云集团老板，现在你们所在的黑石基金是我刚刚成立的。”
　　“接下来我要讲一些内部绝密资料，是我刚刚得到的消息。如果你们要参与这项计划，每人10万美元的基本奖金，一会支付给你们可以立刻交给家里。”
　　“另外结束之后还会有奖金在等着大家，但是我要保证事情的绝密性。你们就在这栋建筑里生活。时间是3个月到6个月之间，现在可以选择。”
　　10个人之中居然没有一个要走，全部选择了加入计划。其实包子轩想多了，这帮人一是为了钱，二是内部封闭在华尔街是最正常的事情。毕竟每个人都控制着数千万美金的资金，稍微一不注意泄漏一点消息损失可就非常严重。而且这个老板还先给钱，这可是从来没有过的好事。这也和包子轩不懂得这里面的规矩有关。
　　大家在给家里人打电话确认要封闭操作一段时间，有大项目之后。每个人账户上多了10万美元，这让大家喜出望外。尤其是两个刚刚大学毕业的员工，看到刚进公司就有这样的待遇早把没能进入大公司的事情忘得一干二净。
　　在签完保密协议完成后，包子轩说道：“既然大家都选择加入这项计划，我可以向你们保证不会因为这次选择而后悔。”
　　“根据可靠情报，伊朗要发动政变。现在霍梅尼已经回到了伊朗。而政局的不稳石油生产肯定会受到影响。我们现在有6亿美金，你们用5亿美金做多石油期货，可以用10倍杠杆，留下1亿美元备用金以备不时之需。”
　　听到这个小老板第一次玩期货就敢玩这么大，众人兴奋不已也非常担心。万一失败了这可是5亿美金啊！不过一想到老板都不怕他们怕什么，而且这个老板可是身价30亿美金的富豪，至少他赌得起。
　　这个时候一个年龄在45岁左右的中年人说道：“老板，我们具体要怎么炒作。”
　　这个中年名叫克莱－克拉克是霍金斯基金的一名经理，由于在霍金斯基金得不到升职的机会，被包子轩挖到了黑石基金。不是因为能力不行，是因为霍金斯基金已经没有什么职位可以给他升职了。管理层已经很稳定，现在还没有招募合伙人的想法所以被包子轩捡了一个漏。
　　包子轩：“克莱，那是你的事情，就不是我要操心的了。你知道我是一名科研工作者，不是学习经济或金融专业出身的。我同全世界很多国家都有做生意，所以信息资源这一块你不用担心，剩下的就是你们怎么操作。”
　　“我只能提供一个大概方向，至于具体怎么操作就是你这个团队负责人的事情。”
　　克莱－克拉克没想到刚刚入职就让自己操作5亿美金石油期货，今天是愚人节吗！不过看到老板认真的样子不想是在开玩笑。
　　克莱－克拉克：“没问题老板！我们一定会用最完美操作来完成任务，对得起你对于我们的信任。”
　　其实包子轩不信任也没有办法，毕竟手下没人可用啊！起步时间太短还没有家族支持很难找到合适的人才，不过现在可以朝着一个目标下手了，黑云集团现在已经是香港最大的企业，现在很多香江人都在讨论黑云集团和汇丰银行谁是香江最大的企业。
　　不过大多数人还认为是汇丰，毕竟汇丰在香江根深蒂固已经有100多年多历史了，不是成立一年多的黑云可以比拟的。
　　包子交代了一些这次行动的注意事项后就离开了黑石基金公司，临走的时候安排了16个安保人员做后勤保障。其实也有监视的用意，只是大家心照不宣而已。这在基金公司是很正常的事情，没有派人监视反而奇怪。
　　同菲尔－霍金斯吃了一餐饭之后包子轩准备离开纽约，去美国下一个城市，要为黑云集团招揽人才。

第一百三十六章 霍建宁
　　明尼苏达州北接加拿大的曼尼托巴省和安大略省，东临苏必利尔湖，隔密西西比河与威斯康星州相望，南接艾奥瓦州，西邻南、北达科他州。美国大陆的极北点（北纬49度23分）就在该州，因此明尼苏达州的别称为北星之州。面积21.9万平方公里，在50州内列第12位。人口500万。首府为圣保罗。
　　包子轩在纽约忙完事情之后就直接来到了这个美国人口相对较少的地方，本来想着明年在过来，不过怕明年没有多少时间。
　　石油危机要收尾，工厂建设即将完毕。自己在麻省理工缺课很多，很多事情也不能做的太过分。包子轩这次过来就是要找黑云未来30年到职业经理人，同时也要在李超人之前把人才抢过来。
　　霍建宁，1974年于美国明尼苏达州圣约翰大学取得文学学士学位，并取得专业会计师资格。1979年在美国留学归来后，被李嘉诚收归长江实业集团，出任会计主任。
　　其后留学澳洲新英格兰大学，取得财务管理学位，又考得澳洲会计师资格。1984年升为和记黄埔执行董事，1985年被委任为长江实业董事，1987年跃升为副董事、总经理。直至1993年接替马世民，成为和记黄埔董事、总经理。
　　2010年5月5日，香港特区政府税务局公布数据显示，2009~—2010年度缴交最多薪俸税的“打工皇帝”，税款达9100万港元，高于2008—2009年度的7100万港元，增幅28.2%。根据和黄刊出的年报，霍建宁2009年薪酬达1.24亿港元，仍然称得上香港地区的“打工皇帝”。
　　1979年加入长实，任会计主任，凭着其金融财务方面的才干和踏实的作风，一路晋升。1984年升为和黄执行董事，1985年任长实董事。1993年登上和黄董事总经理之位。
　　霍建宁接手后，不断改组，透过收购合并，成功将业务由亏转盈。其后，他趁赫斯基有好表现，2012年顺势在加拿大借壳上市，令集团从中获特殊盈利65亿港元。
　　继后，他更接手处理亏损多年的欧洲电讯业务，因Orange成立以来，一直蚕食和黄在港的电讯业务盈利，和记电讯变相白做。到1996年，霍建宁毅然分拆Orange上市，成功套现，后来，见时机成熟，于1999年底将Orange转售，成功替集团赚取超过1600亿港元的盈利，创出神话。
　　任期内，令多年亏损的赫斯基石油转亏为盈。1999年末他促成了多宗大交易，将和黄发展成名牌电讯商；在过去5年，和黄集团旗下各公司及管理人员获海内外各大报纸及杂志赞誉超过50次，并获得各种荣誉称号，霍建宁可谓功不可没。
　　霍建宁的履历在职业经理人中是值得称道的，包子轩这次的目的就是邀请霍建宁加入黑云集团，要在李超人之前把他直接带到黑云集团。
　　在明尼苏达州圣约翰大学的一家咖啡厅里包子轩见到了霍建宁，这个时候霍建宁还不是后世的打工皇帝，只是一个准备回香江发展毕业没多久的学生。
　　霍建宁也没想到黑云集团老板包子轩会亲自过来找他，毕竟现在两个人完全不是一个级别，难道黑云集团真的想邀请自己，不过也用不到老板亲自出面吧！
　　包子轩看着霍建宁说道：您好！霍生，我是包子轩。
　　霍建宁：“您好！包生！叫我建宁就可以了！您这次过来是有什么要我帮忙的吗！”
　　包子轩：“好吧！建宁。我这次就是为你这个人来的！”
　　霍建宁：“我自认为还没有那么大的名气可以让包生专程为我来一次明尼苏达。”
　　包子轩：“你太自谦了，你在全美香江留学生中的名气可是很大的，我手下有一批人专门调查香江在世界各地的留学生，你不要误会，我只是想让这些优秀留学生加入黑云集团而已。”
　　“现在黑云集团内部日本和欧美员工所占比重太大了，而香江本地没有特别优秀的大学，我只能把目光放到留学生身上。”
　　霍金宁听到包子轩解释之后，顿时有种原来如此的感觉。其实包子轩哪有什么团队为他调查香江留学生啊！都是根据前世记忆来招人的。不过这个秘密可不能同任何人讲，就是讲了人家也不一定相信。
　　霍建宁：“我要明年才能毕业，而且我姐姐已经准备向李超人推荐我。”
　　包子轩：“李超人的公司并不一定适合你，我没有贬低长江实业的意思。他是传统行业，你在哪里不一定会有大作为。来黑云集团就不一样了，可以把你的才智发挥到极致，而且我是一名工程师，没有管理公司的能力和精力。你来黑云集团平台会更加广阔。”
　　听到这里霍建宁真的有些动心了，毕竟现在黑云集团的实力和平台都要好过长江实业。而且进入黑云集团也不会让人说闲话，毕竟是姐姐把他推荐给李超人的，难免会有小人说三道四的。现在黑云集团老板亲自邀请自己，怎么样职位都不会太低，要不然包子轩亲自招聘还有意义吗！
　　霍建宁：“我承认包生您说的有道理，不过我想知道我加入黑云集团的职位和待遇。毕竟我也要生活的。”
　　包子轩：“黑云集团首席财务官，整个黑云集团的财务工作全部由你负责，只是向我一个人汇报就可以，级别相当于集团副总经理。底薪50万美元，还有奖金和期权。”
　　听到这里霍建宁有些不淡定了，怎么一下子会是这么高的职位，而且薪资待遇也是行业顶尖，现在毕竟是1978年。
　　霍建宁：“包生；我只是一个刚刚毕业的大学生。我自而为还达不到这么高的职位。而且工资也有些高了。”
　　包子轩没想到这还是一个实在人，而且能把位置摆得很正，做财务工作的确是不错。
　　包子轩：“你不用自谦，而且我相信你能力配得上这个职位和薪水。你是要告诉我还有什么不满意的地方就可以了，还有回香江之后有什么要求都可以提出来。”
　　霍建宁：“我没有任何不满意的地方，不过要明年年初才能到黑云报道。”
　　包子轩：“没问题，今年圣诞节你和我一起回香江一趟，那个时候黑云工厂就可以建好。你也提前熟悉一下工作环境。欢迎加入黑云。”说完把手伸了出去。
　　霍建宁直到包子轩的手已经到自己身前才反应过来，马上伸出右手同包子轩的手握在了一起。
　　这个时候保镖把早已准备好的合同拿了过来，霍建宁笑了一下。简单看了一眼之后签上了名字。看到这里包子轩终于放心了，李超人对不起了，反正你手下人才那么多应该不会介意吧！
　　包子轩开了一张20万美元的支票给霍建宁说道：“这是你的签字费，不用不好意思。每个新入职黑云的高管都有这笔费用。”
　　霍建宁没想到自己一天班没上就给了20万美元签字费，难怪黑云集团发展这么快。就是这份舍得就不是一般老板能够做到的。

第一百三十七章 绯闻
　　霍建宁的成功加入让包子轩回波士顿的时候心情很好，在路上他一直在思考黑云集团下一个研发方向在什么地方，应该研发什么产品。
　　一直没有头绪，直到走到机场大厅看到很多记者在拍照，闪光灯不停闪烁。而有的记者在更换交卷，这让包子轩又发现了一个商机。
　　对啊！接收那么多卡尔蔡司的技术工人，在研发光刻机的同时也可以研发相机啊！而且数码相机现在还不被柯达公司所重视，自己现在可以把专利买过来，相信用不了多少钱。
　　正在想着怎么来研发数码相机的时候，突然被一群记者给围在了中间。看到这种情况保镖立刻进入了临战状态。
　　包子轩今天带了一个墨镜，不是特别熟悉的人是认不出来他的。但是被记者围在中间也不是什么好事。
　　保镖看到老板的的表情之后立刻开始挡住记者向外面走去。其实包子轩理解错误了，这帮记者可不是来接他的。
　　金－贝辛格是一名演员，这次她从明尼苏达到波士顿拍摄电影。剧组的人走在前面她去了一下洗手间之后就落在了最后面。
　　记者在拍摄完剧组其他成员之后没有看到她，毕竟她是这部戏的女主角。眼尖的记者一下子就看到了金－贝辛格在后面就一窝蜂就像她冲了过来，而包子轩和保镖正好挡在了美女明星和记者之间。
　　保镖挡路往前冲的过程中金－贝辛格也是受益者，他也跟着包子轩一起从记者的围堵中冲了出来。
　　而记者尤其是有些娱乐记者有些时候可是不管不顾，又把他们围起来了。开车来接包子轩的约翰－霍华德看到老板在里面被记者围住，马上带着两个人来接应他们。
　　就这样在波士顿机场大厅上演了一出记者和明星的追逐大戏。包子轩在向前走的时候墨镜还弄掉了，一下子就被记者给认出来了。
　　这下子记者更是兴奋的不行，有的记者问道：“包先生，请问你和金－贝辛格小姐目前正在交往吗！你在柏林电子消费品展览会上说自己没有女朋友是为了保护金－贝辛格小姐还是别有目的。”
　　“贝辛格小姐，你和包先生交往多久了，准备什么时候向大众公布这个消息。”记者问的问题五花八门。
　　包子轩现在的任务就是赶紧回到公司，娱乐记者这个群体一般人根本得罪不起。不过这些记者可不会由着他的意思来，还是紧追不舍。
　　约翰－霍金斯不知道包子轩不认识金－贝辛格，以为真是老板女朋友呢！也把金－贝辛格加入了保护行列。就这样一群保镖掩护着包子轩和金－贝辛格向着停车场走去。
　　留下两个挡住记者，剩下的向着车上走去。不过刚刚上车包子轩发现怎么还有一个女人和自己一起上来了呢！
　　主要是现在包子轩身边的保镖不是很熟悉，彭毅飞现在在纽约华尔街呢！只有一个杰克逊－琼斯刚刚还一直在前面掩护他往前冲。这才产生的误会。
　　金－贝辛格更是郁闷的不行，被剧组给拉下也就算了。没想到遇到的记者这么疯狂，现在还被一群大块头给带上了车。但是现在可不敢下车，这群记者还在后面呢！
　　其实也就是这个时代，美国好莱坞女性演员地位不是很高。要不然是不可能就这样被剧组拉下而没被发现。不过刚刚剧组在过来的人实在太多，而且还要取行李和器材拉下一两个人也很正常。毕竟大家都是成年人，只要在车上集合就可以。
　　包子轩看着这个长得十分漂亮的女人，正是青春靓丽的时候，估计在25岁左右。穿着非常时髦，有些超越这个时代。
　　金－贝辛格也在看着这个出门带着保镖的青年，明显的亚裔面孔，应该是亚洲某个大家族的少爷。不过能让记者叫出来名字的人应该有些名气。不过这个车倒是不错，非常霸气，刚刚保镖扶了自己一下才上来的。
　　包子轩：“美女，你好像上错车了吧！”
　　金－贝辛格尴尬的笑了一下说道：“先生，好像是你的保镖把我带上来的吧！”
　　这个时候车子已经启动了，看着后面紧追不舍的记者包子轩也不想把女孩放下去。到底是自己人搞错了，以后还是要加强这一块的培训。
　　包子轩：“好吧！是他们弄错了，来接我的人没有搞清楚状况。是要我给你送回机场还是去别的地方。”
　　金－贝辛格：“机场还是算了，你送我去希尔顿酒店吧！剧组在哪里集合。”
　　包子轩交代了约翰－霍华德一下，这个家伙笑了一下向着希尔顿酒店方向驶去。
　　车里面的氛围突然变的有些诡异，包子轩不善于同女孩子交谈，金－贝辛格像一个好奇宝宝在观看车里面的东西。
　　实在忍不住的金－贝辛格问道：“先生，你这车是什么品牌的，我怎么从来没有见过。”
　　包子轩：“黑云骑士十五世，现在只接受定制；市面上一共不到20台。”
　　金－贝辛格：“黑云集团还生产汽车吗！我怎么没有听说过。”
　　包子轩：“只生产这一款车，不过未来肯定会加大汽车领域投资。”
　　包子轩在聊天的时候就像是为员工开会一样描绘企业的宏伟蓝图，这让金－贝辛格十分好奇。其实她最近一直在剧组拍戏，只是听几个演员聊过黑云集团有多厉害，又研发了什么新产品，而且她自己也购买了黑云随身听。
　　不认识包子轩，而包子轩又是一个理工男，根本就不认识什么好莱坞女星，尤其是这个时代的，沙朗－斯通只是偶尔看过报道而已。
　　金－贝辛格：“我叫金－贝辛格，是一名演员。你叫什么名字，先生。”
　　“包子轩，”一句简单的回到。
　　金－贝辛格：“先生，你是做什么的。”
　　包子轩：“做生意的。”
　　等等，包子轩，这里是波士顿，麻省理工学院。还好金－贝辛格不是很傻，难道这个青年就是黑云集团的老板，香江的包。
　　金－贝辛格：“原来是包总，恕小女子有眼不识金镶玉没有认出您来。”
　　两个人有一句没一句的聊起了天，不一会功夫希尔顿酒店到了，金－贝辛格同包子轩打了个招呼就下车了。
　　剧组的人看到金－贝辛格从这么霸气的车上下来都忍不住好奇的问是怎么回事，不过她只说现在有些累想回房间休息。大家也不好追问的太紧。
　　包子轩也没有在意这件事情，他回到公司就开始写数码相机研发计划，毕竟这个相对与黑云来讲还是没有难度的。
　　他不想不证明全美的记者会不想这件事情，果然第二天很多媒体都报道了包子轩同金－贝辛格约会的事情。并且有图有真相，想抵赖都不好抵赖。毕竟两个人同上一部车的画面被记者拍了下来。
　　包子轩就是全身是嘴都说不清楚，而且有些事情越解释越麻烦。就让时间去把它冲淡吧！
　　可是却给在纽约的菲尔－霍金斯带来了不少麻烦。
　　黛安娜－洛克菲勒：“这就是你说的没有女朋友，洁身自好的朋友。你看他和好莱坞女星的照片已经传遍全美了，以后请不要在我面前提到他！”说完还把报纸扔到了菲尔－霍金斯的脸上。
　　不单单是黛安娜－洛克菲勒误会了，其他同包子轩有些交情的女孩子都有些误会。黑云集团现在是世界上最火的企业，这位年轻总裁的花边新闻大家还是喜闻乐见的。媒体报道就多了一些。

第一百三十八章 数码相机
　　包子轩第二天来到了学校，他准备研发数码相机。昨天在办公室写计划的时候发现自己把数码相机想的太简单了。机体结构实在是有些复杂，今天想来学校看看有什么资源能够利用上。
　　数码相机，又名：数字式相机。数码相机，是一种利用电子传感器把光学影像转换成电子数据的照相机。
　　按用途分为：单反相机，微单相机，卡片相机，长焦相机和家用相机等。数码相机与普通照相机在胶卷上靠溴化银的化学变化来记录图像的原理不同，数字相机的传感器是一种光感应式的电荷耦合器件(CCD）或互补金属氧化物半导体(CMOS）。在图像传输到计算机以前，通常会先储存在数码存储设备中（通常是使用闪存；软磁盘与可重复擦写光盘（CD-RW）已很少用于数字相机设备）。
　　现在黑云集团研发数码相机的光学镜头可以交给卡尔蔡司在香江工作的工程师团队。至于其他部件就要找柯达公司去购买专利，然后再进行升级和改造。而关于电池这一块还需要麻省理工学院的配合，锂电池也要同步跟进。历史上索尼能够在1981年推出第一台数码相机进行商用，黑云集团有这么多领先的优势没道理比索尼落后。
　　以黑云集团的实力在美国分部可以设计闪存数据存储器，至于cmos需要麻省理工学院计算机系和电子专业等配合。而ccd的专利现在在贝尔实验室，不过数码相机的很多专利都在柯达公司手中，想着实在不行就去一趟柯达公司。
　　包子轩来到了麻省理工学院计算机专业实验室，他提前已经同哈里－罗兰教授约好了。现在他可是学校各大实验室的座上宾。黑云集团一直同麻省理工学院各大实验室保持着良好合作关系，他们每个月都有拨款到合作的实验室，从来没有晚过一天。
　　哈里－罗兰笑着说道：“这次在德国你小子可是出尽了风头，怎么现在有时间过来我这里了。”
　　包子轩：“不是想着很久没见您老人家过来看看吗！”
　　也就只有包子轩敢和这个脾气火爆的教授这样说话，大家实在是太熟悉了。
　　哈里－罗兰：“你少来，我还不知道你吗！说吧！找我什么事情。”
　　包子轩就把闪存卡的感念同哈里－罗兰教授说了一遍，并且说道希望能够达到的性能。
　　哈里—罗兰：“包，你说的理论上可以实现，不过单单靠计算机系很难研发成功，我们需要电子科学专业的配合。那样的话应该问题不大。”
　　包子轩：“好的，我这就去找克莱－弗里曼教授。”
　　哈里－罗兰：“你等一下，本来是我不该说你的事情，这毕竟是你的私事。不过作为一个企业家和工程师个人形象也要注意。好莱坞从来不适合麻省理工，你自己把握吧！”
　　“对了，你上次送给鲍曼教授的华夏酒还有没有了。下次给我带一些。”
　　包子轩没想到一个小小绯闻已经影响到麻省理工教授圈子里了。看来哈里－罗兰真的把自己当作后辈来看，要不然以美国人的性格才不会和你说这些呢！
　　包子轩给哈里－罗兰教授鞠了一个躬说道：“谢谢老师，你放心那个酒我一会叫人送到你家里。”
　　来到电子科学实验室之后看到克莱－弗里曼教授正在做实验，在旁边看了大概半个小时实验总算做完了。脱下工作服的弗里曼教授来到了包子轩旁边说道：“你小子今天怎么过来我这里了！是不是检查我工作来了。刚刚就是黑云课题组向我提出关于改进电视机音响效果实验，你不是提出一个环绕立体声吗！现在我们正在加紧实验，争取在今年可以在实验室中实现。”
　　关于电视机包子轩也想走精品路线，他准备打造一个环绕立体声家庭影院，毕竟家电行业如果黑云集团没有创新是很难抢占市场的。
　　包子轩：“教授辛苦了！这次是有另一件事情要麻烦您。我想打造一个快速存储信息的载体。重量在14g左右，仅纸板火柴般大小（43mm x 36mm x m3.3mm），是一种固态产品，也就是工作时没有运动部件。闪存卡采用闪存（flash）技术，是一种稳定的存储解决方案，不需要电池来维持其中存储的数据。对所保存的数据来说，闪存卡比传统的磁盘驱动器安全性和保护性都更高；比传统的磁盘驱动器及Ⅲ型PC卡的可靠性高5到10倍。”
　　听到包子轩说道闪存卡的观念克莱－弗里曼说道：“技术上完全可行，不过应该是罗兰教授叫你来找我的吧！别看这个东西很小，可是还真要我们两个实验室配合。”
　　其实在麻省理工很多电子产品都可以研发出来，毕竟这里可是研究过黑科技b2隐形轰炸机的学校，70年代立项的产品到50年后依旧是世界上最强大的轰战机可见技术实力有多强。
　　就这样黑云集团又一次联合了麻省理工学院电子科学专业和计算机科学专业开始对闪存卡进行攻关。
　　黑云这边还是由桥本浩进行总协调工作，计算机专业和电子科学专业每个专业出4名科研人员进行配合。包子轩计划在半年之内把产品研发出来。而且黑云幻视1100笔记本电脑也会出升级版本增加接口可以读取闪存卡。
　　处理完闪存卡方面问题之后，包子轩回到了宿舍，看到宿舍其他成员都在，就连托马斯－马尔都没有出去约会。
　　包子轩笑着说道：“大家都在啊！如果晚上有时间我们去喝一杯怎么样。”
　　托马斯－马尔：“包，好莱坞明星的感觉怎么样。你可真是艳福不浅啊！”
　　包子轩真不想回答这个家伙的问题，他现在对托马尔－马尔感兴趣的就是剩下10%马尔公司股份。不过看着大家都在看着他，这个时候还是说一下吧！
　　包子轩道：“还真是一个误会，保镖理解错了，当时很多记者穷追不舍不知道怎么就上了我的车，不管你们信不信，反正事情就是这样。”
　　“还有你们到底去不去喝酒，不去的话我可回公司了。”
　　罗曼斯基：：“包，不是我们不想去，是今天晚上有约了。今天晚上哈佛大学有晚会，我们已经拿到门票了，以为你没有回来就没留你的那份，实在是抱歉啊！”
　　包子轩：“既然你们有安排我就先回公司，下次喝酒叫我啊！”
　　说完就离开了宿舍，包子轩知道他在宿舍存在感越来越低，自己离开的时间越来越长已经融入不到宿舍生活之中。看来还是要尽快把需要的技术研发出来，以现在的旷课率真心不好意思在这里混学历。
　　回到公司之后又开始了数码相机的研发工作，不过现在要解决两个问题，专利授权和相机造型设计。两个问题都要在纽约州才能解决，看来还是要在去一趟纽约！

第一百三十九章 柯达公司
　　罗切斯特市是美国纽约州西部安大略湖岸工业城市，湖港。位于安大略湖的南岸，属于门罗郡，也是郡治所在。市民人口20万左右，为纽约州第三大城市。该城市被誉为“世界影像中心”、“面粉城”，每当到了春季，百花盛开，因而又有“花城”的美誉。
　　在做了一段好学生之后包子轩又开始了翘课生涯，安排完公司事情之后来到了这个美国小城，他要去柯达公司进行数码相机的专利授权谈判。
　　其实现在数码相机在柯达属于最不受待见的产品，以目前技术段时间内很难实现盈利。而且每年都要花费大量的研发经费，已经让董事会和管理层头疼很久了。
　　1878 年：乔治－伊士曼先生高瞻远瞩地预见了明胶干版取代当时流行的笨重而庞大的湿版摄影的趋势。干版可由摄影师自行决定曝光和冲洗的时间，而湿版则必须立即涂布、曝光，并趁湿冲洗。基于这个方面柯达公司才被创立的。
　　正是有着第一代创始人高瞻远瞩才有了现在柯达的辉煌，可是谁又能想到进入数码时代第一个倒下的是这个首先研发出数码相机的交卷巨头呢！
　　柯达公司接到了黑云集团商务洽谈意向后很快做出了反应，得知是黑云集团董事长亲自过来之后柯达公司也派出了以总裁埃里克－伊士曼为首的谈判团队。
　　包子轩在柯达博物馆逛了一圈之后来到了会客室，看到柯达谈判团队已经在哪里等他们了，这次包子轩吸取了教训，不到万不得已不会亲自上阵，毕竟每次谈判都要吃点亏。这次是拉里－布朗为首的律师谈判团队主要负责。
　　埃里克－伊士曼说道：“你好，包先生，欢迎来到柯达。对于你们这次的目的我已经很清楚，我也不反对把数码相机技术和专利授权或转让出去，不过要得到与他匹配的价值。”
　　包子轩：“黑云做生意向来讲究双赢，和我们产生交集的合作伙伴都不会吃亏。这样才能长久，要不然几次之后就没有人或企业同你合作，到时候损失的就不是一点利益那么简单。”
　　“柯达是一家伟大的公司，我们黑云还有很多地方要像你们学习。这也是我带着团队过来谈判的一个目的，就是这次没有合作成功，可是至少我感受到了柯达的文化，这是金钱所买不到的。这种无形财富才是企业最宝贵的东西。”
　　埃里克－伊士曼：“不知道黑云有怎样的双赢合作方案。”
　　这个时候拉里－布朗说道：“这是我们初步拟定的方案！说完把黑云根据调查形成的报告交给了柯达人员。”
　　“目前数码相机柯达的总投入在1000万美元左右，方案一是我们出三倍价格购买所有技术专利和实验室内的设备。”
　　“方案二是我们出1000万美元购买技术以及专利授权，以后柯达和黑云可以各自进入生产数码相机领域。”
　　“方案三是我们投入1500万资金占整个项目的一半权益，就是柯达在数码相机所取得所有专利和技术黑云都有一半的权益。并且每年向数码相机研发部门拨款双方各承担一半。”
　　律师在这方面就比包子轩专业很多，不会上来就要买人家专利和技术。直接列举几条让你选择，而且把你公司这项技术的前景和价值估值很精准。
　　柯达公司人员也没想到黑云公司第一次报价就诚意十足，说实话他们的确不想保留数码相机部门，这个时间点别说数码相机他们不想保留，就是传统照相机他们都不想保留。柯达公司本身光学基础薄弱。大部分相机都是采用德国施耐德的贴牌镜头。
　　使得他们生产的相机卖不过日本和的德国同类产品，交卷才是柯达的强项和核心部门，同时也是支撑柯达前进的主要利润点。
　　柯达是上市公司，对于很多事情没有那么快回复和做决定。双方约定明天再继续谈判，包子轩知道他们要开会讨论一下，黑云集团人员就离开了柯达公司，去酒店休息了。
　　柯达公司会议室内，埃里克－伊士曼把黑云的方案向董事会介绍了一遍。大家开始讨论了起来。
　　一名董事说道：“现在数码相机部门每年都在亏损，想要达到盈利没有15年以上时间不可能办到。我们为什么不把技术和专利整体打包出售给黑云呢！但是也有一个要求，那就是黑云集团不得进入交卷和胶片等相关行业。我们就少了一个竞争对手，他们再东德拿到了卡尔蔡司的技术和人员，想要进入这个行业实在在简单了。而且香江人工成本比日本都便宜，连我们美国的一半都不到，到时候怎么竞争。我们会非常被动，这也是给我们买了一个保险。”
　　大家觉得非常有道理，其实这也是律师团队攻关的结果，这就是交给专业人士谈判的好处。要是包子轩自己上一看价格合适就买了，暂时吃点亏就吃点亏，反正以后能成倍赚回来。
　　接下来另一名董事说道：“我们可以保留技术使用权，就是我们把专利和技术都卖给黑云集团，然后柯达什么时候想要进入数码相机的时候都可以进入，相当于黑云购买完技术在向柯达授权，不过柯达只能自己生产，不可以对第三方授权。”
　　就是价格这一块就需要谈判团队和黑云对接了，但有一个前提那就是一定要保证我们柯达的利益。
　　第二天上午，谈判继续。柯达提出了可以把数码相机的专利和技术卖给黑云集团，不过保留柯达公司独立使用权。以后柯达公司随时可以进入数码领域，但是这个名额不得转卖或对第三方授权。价格价格4000万美元，黑云集团终身不得从事交卷生产和开拓相关业务。
　　最后律师经过讨价还价把价格最终定在了3450万美元，柯达把技术和专利卖给了黑云公司。而包子轩现在要做的就是要把这些人带到波士顿去，毕竟在这里不是很方便。不过还好的是现在柯达数码部门只有34个技术人员，而且在公司属于不受待见的边缘人物。
　　就是这样有的人还是不想离开罗斯切特市，家人全在这边一时很难割舍。黑云从柯达带走了26个工程师，这也是没办法的事情，毕竟故土难离。
　　好消息是数码相机的发明人史蒂文－塞尚同意加盟黑云集团，包子轩心情非常高兴。有这位数码相机之父加盟相信黑云数码相机很快就可以研发成功。
　　史蒂文－塞尚在ccd感光器的研发上一直领先于这个时代，包子轩同史蒂文－塞尚交流之后任命他为黑云数码相机研发的总工程师，这样桥本浩只要保障好后勤工作就可以了。
　　现在黑云数码相机各个主要部件都已经分配下去了，大家只要各施其职就可以；达到设计要求后再进行整机组合，至于软件方面还是由包子轩亲自负责编写。
　　现在当务之急是对数码相机进行定型，关于这一块他早就想好了，肯定是找专业摄影师更为靠谱一些。

第一百四十章 纽约视觉艺术学院
　　纽约视觉艺术学院成立于1947年，位于美国纽约州纽约市曼哈顿，是一所盈利性的艺术设计学院，目前开设有11个本科专业和22个研究生学位项目。学院受美国独立艺术设计学院协会认证，该协会是由美国36间顶尖艺术类院校组成。
　　“纽约有超过一半的艺术家和设计师都是从该校毕业的。”纽约视觉艺术学院的全部校区位于纽约市区曼哈顿，地处全美国最中心的文化艺术中心地区，横跨纽约市区东西两岸。
　　包子轩走在这所艺术院校的校园内，你还别说这里帅哥美女非常多。并且很多学生穿着都非常时髦，应该是自己设计的衣服搭配。毕竟这里是全世界都可以排进前三的艺术、设计和影视名校。
　　设计数码相机来到这里肯定是最合适，毕竟这里的设计师和摄影师都是全美做多。包子轩按照鲍曼教授提供的地址来到一栋宿舍楼下，他要先过来找到爱娃－鲍曼。怎么说现在也是黑云兼职摄影师，应该为公司做多点事情。
　　包子轩上前同一个女孩打着招呼道：“你好，能不能麻烦您帮我到302宿舍叫一下爱娃－鲍曼。就说有人在门口等她。”
　　女孩迟疑了一下，他就住在爱娃－鲍曼隔壁宿舍。平时经常见面有时候还会在一起交流。爱娃－鲍曼最近一段时间内在学校是风云人物，各种先进的物件层出不穷。听说黑云集团老板是他爸爸的学生，不过这些都是没有证据的事情，今天看到黑云集团老板在宿舍楼下找她，难道是真的。
　　爱娃－鲍曼购买了很多摄影器材，这些都是非常昂贵的设备。就是一般富裕家庭孩子都不舍得购买，爱娃－鲍曼现在是黑云摄影师自然可以用公司名头采购这些物资自用。而且上次拿到限量版随身听更是抢手货。使得她在学校非常受欢迎，现在名气非常大。
　　被问话的女孩名叫詹妮弗－劳拉，是一名设计系的学生。平时比较关心电子科技类产品，所以才能一眼认出了包子轩。
　　詹妮弗－劳拉：“您要找爱娃－鲍曼做什么我能知道吗！包先生。对了我叫詹妮弗－劳拉。”
　　包子轩没想到还真有人可以认出自己，不过这也是在媒体露面之后的必然结果。
　　包子轩笑着说道：“劳拉小姐你好，黑云下一步准备进入相机领域。我是找爱娃－鲍曼给我介绍几个摄影专业和设计专业的学生。”
　　想着很快就要公布信息，而且柯达也要像股民公布这方面信息，没有隐瞒的必要。
　　詹妮弗－劳拉得到了自己想要的答案之后说道：“我可以加入吗！我就是设计系的学生，而且也选修过摄影专业课程。”
　　包子轩：“当然可以，不过你现在是不是可以把爱娃－鲍曼给我找过来一下。”
　　詹妮弗－劳拉抱歉的说道：“好的，我马上去叫她。”
　　不一会功夫爱娃－鲍曼来到了包子轩面前，说道：“包，怎么来了，怎么不给我提前打个电话。还好你现在过来，要不然一会我出去了你要怎么找我啊！”
　　包子轩：“临时决定过来的，我正好去柯达谈点事情，现在谈完了就过来看看你。对了这是在东德卡尔蔡司给你带的礼物，我知道你喜欢照相机。”
　　“还有就是我们公司的笔记本电脑和游戏机，都给你带过来了。要不你把这些先放回去，然后找个地方请您吃饭。”
　　爱娃－鲍曼没想到包子轩会给她带这么多礼物，笑着说道：“你等我一下。说完拿着东西就往宿舍走去。”
　　这个时候看到刚刚帮助叫人的女孩詹妮弗－劳拉还在旁边，便对他说道：“谢谢你的帮忙，劳拉小姐，这件事情我会让爱娃－鲍曼负责，到时候你可以配合她，我会和她说的。”
　　詹妮弗－劳拉笑着离开了，她得到了自己想要的结果。他也不想打扰人家情侣吃饭做电灯泡。其实他看到包子轩一见面就送爱娃－鲍曼这么多礼物，以为是情侣关系。
　　爱娃－鲍曼这次还换了一件衣服，使得整个人气质上升了一个档次。包子轩现在才发现这个德国女孩还是挺漂亮多的吗！
　　包子轩说道：“想吃什么，我对于这里不是很熟悉。”
　　爱娃－鲍曼：“要不我们去我们学校附近的一家中餐厅吧！哪里川菜很正宗。”
　　包子轩很久没有吃到川菜了，还真有些怀念，不过不对啊！怎么爱娃－鲍曼想要吃川菜呢！
　　其实这是鲍曼夫人教女儿的，他告诉女儿如果想要和一个男孩子交往你就要了解他的生活习惯。而为了更好了解包子轩，爱娃－鲍曼开始了解华夏文化，川菜馆就成了她经常光顾的地方。
　　两个人就这样到了川菜馆，老板看到经常来的那个女孩又来了。开心打着招呼并安排好他们的位置。
　　今天看到居然还带了一个亚裔面孔的男孩，难道这个小伙子是自己老乡，一会可以好好问问。
　　老板说道：“两位吃点什么，小伙子你是哪里人。了解川菜吗！”
　　包子轩：“我是香江人，了解一点。都说华夏有八大菜系。但是很多权威人士还是认为华夏只有四大菜系。有的说川鲁淮粤，有的说川粤鲁湘。无论怎么排名都是川菜第一，不知道老先生这里有没有开水白菜。”
　　听到包子轩说完餐馆老板知道这是真正懂得川菜文化的，说道：“老朽尹善衡，是44年来到的纽约，不知道小兄弟怎么称呼。开水白菜现在材料不全没办法做，您还是点其他的吧！”
　　包子轩道：“我叫包子轩，不知诱杀晚清赵丰的是老先生的！”
　　尹善衡：“陈年旧事不值得说了，小兄弟虽人在香江，年纪不大可是对于历史真是识之甚详啊！想吃点什么您请说！”
　　包子轩：“宫保鸡丁、鱼香肉丝。”包子轩按照前世喜欢吃的点了一些正宗的川菜。
　　点完菜后爱娃－鲍曼说道：“包，你过来找我有什么事情吧！应该不会是单纯给我送礼物的吧！”
　　包子轩：“黑云准备进入相机领域，技术问题由工程师解决。现在已经在开发了，不过相机外形我不是很满意，我想你在学校以黑云集团名义组织一个内部设计活动。可以一个设计师一个摄影师两个人一组参与报名给黑云设计相机。只要是入围第一轮都有2000美元奖金。第二轮是2万美元。最后我们如果采纳设计的话可以奖励20万美元。不过外观专利必须要交给黑云集团独家使用，相当于我们花20万美元购买专利。”
　　爱娃－鲍曼：“有什么具体要求吗！”
　　包子轩：“实用和美观，这也是我要一名设计师和一名摄影师组成一个团队的原因。”
　　爱娃－鲍曼听着非常心动，这个事情可以好好操作一下，让包子轩知道我是一个能够帮到他的女人。
　　爱娃－鲍曼：“没问题，具体时间呢！”
　　包子轩：“2个月，第一轮可以有100个名额，第二轮10个名额；第三轮就是内部工程师定做后方案。如果设计很好我都会购买。你明天就可以把活动组织起来，我答应帮我叫你的女孩，也就是詹妮弗－劳拉的给她个机会，这算是帮我叫你的报酬。你叫上她一起，人无信则不立。”

第一百四十一章 照相机设计大赛
　　自从包子轩说让詹妮弗－劳拉帮助爱娃－鲍曼一起策划照相机设计活动之后，一直到给她送回宿舍都不是很开心。包子轩没有往其他地方想，他准备去华尔街黑石基金看一下，然后再回麻省理工学院。
　　其实爱娃－鲍曼知道詹妮弗－劳拉和包子轩没有什么，不过就是心中有些不开心。她可是知道詹妮弗－劳拉可是能把男人哄的团团转那种女人。一直到送她回宿舍包子轩都没有在提过这个名字心情才好一些。
　　回到宿舍后看到包子轩送的礼物她想着先打开看看，于是就和室友一起打开盒子。在这一块世界上所有女人都是一样的，都喜欢拆礼物的那种感觉，里边是什么反而不是太在意。
　　第一个盒子先把最大的拆开了，是一台黑云幻视1100笔记本电脑，四个女孩都惊喜不已。毕竟现在这个可是炒的非常火的一款办公电脑。很多人有钱都不一定买的到。
　　一个叫阿德里亚娜的室友说道：“是谁送你这么贵重的礼物啊！”
　　室友凯莉说道：“肯定是她老爸的那个学生包子轩，就是黑云集团老板。”
　　室友科勒－卡门说道：“爱娃，你说实话那个包子轩是不是在追求你，要不然怎么会送你这么贵的礼物呢！”
　　爱娃－鲍曼：“你们说什么呢！我们只是普通朋友，真的没什么了。”
　　四个女孩继续拆礼物，一个小盒子打开之后分了四个小盒子。拿出来一看是4台gameboy游戏机。看到这里之后几个女孩都非常看心，因为这样的话他们也是有份的。
　　爱娃－鲍曼很大方的分别给了他们每人一台游戏机，几个都开心都收下了。
　　这个时候一个科勒－卡门说道“：天哪，你们这是什么。”
　　这就是包子轩从东德带过来的卡尔蔡司1936年出厂的一款经典相机，包子轩记得后世有一次拍卖上居然拍出了180万美元的天价。
　　其实那台是纽约一个著名摄影师的遗物，有名人效益加成，不过就是这样也足以证明这款相机的优秀。卡尔蔡司剩下了4台被他给包圆了。
　　几个女孩接下来把礼物全部拆开以后，就是每个人家境都不错也被送礼物的人给震惊了。主要是包子轩送给了爱娃－鲍曼4款经典照相机，每个都在摄影历史上留下过浓墨重彩的一笔。而且是在卡尔蔡司工厂拿到了，保养的都非常好。
　　其实包子轩这回送爱娃－鲍曼这么多东西有些补偿鲍曼教授的意思，毕竟在老机床这一块他的功劳是最大的，没有他估计现在都完不成这个任务。还真没想其他。
　　阿德里亚娜：“爱娃，包子轩真的不是你男朋友。”
　　爱娃－鲍曼：“真不是，只是我老爸的一个学生。不过我老爸对他很好，一直拿他当儿子看待，经常来我家里吃饭而已。”
　　科勒－卡门：“那这么说他就是你哥哥了，你看我做你嫂子怎么样。”
　　凯莉：“要做也是我做，一个对妹妹都这么好的人对女友肯定更好。我就是爱娃的嫂子了。”
　　阿德里亚娜：“你们不要再拿爱娃开玩笑了，包子轩过来找你什么事情啊！”
　　爱娃－鲍曼：“对了，光顾着拆礼物。差点把正事忘了，你们等我一下。”
　　室友们说的话让她更加明白心胸一定要大度，你想要同一个特别优秀的人交往。那么你就必须有容人之量，要不然还是不要去尝试。
　　而且包子轩已经答应了詹妮弗－劳拉让她配合自己，那么我爱娃－鲍曼才是这次活动的主角，我现在就去把她找来。
　　爱娃－鲍曼带着詹妮弗－劳拉回到宿舍的时候看到桌子上摆放的礼物，知道是包子轩送的。而且爱娃－鲍曼没有出去住，回寝室了，那证明他们关系还不是男女朋友关系，这就是自己的机会。两个女人抱有不同目的在合作组织这次大赛。
　　爱娃－鲍曼看着4个人说道：“黑云集团准备研发照相机，现在相机外观方案还没有定型。所以想让我们学校学生参与设计。俩个人是一个小组，每个小组由一名设计师和一名摄影师组成。设计要求就是美观实用。”
　　“采用三轮比赛模式，至于评委，就是我们5个负责。第一轮入选100个名额，进入第一轮奖励2000美元。第二轮10个名额奖励2万美元。第三轮就是直接采用设计了，如果被黑云公司使用的话，奖励20万美元。
　　听到爱娃－鲍曼介绍完之后每个女孩都是眼前一亮，毕竟奖励非常丰厚。如果设计能够被黑云使用。那么不单单经济利益，名气提升也是有莫大的好处，乔安娜就是一个典型的例子。
　　爱娃－鲍曼接着说道：“如果你们想参加也可以，不过就不能当评委了。评委每个人有1万美金酬劳。你们要不要参与，决定权在自己手上。不过我先说好了，不能徇私舞弊。”
　　最后另外4个女孩都选择成为评委，毕竟这是可以直接拿到1万美元。虽然他们都不差这点钱，但怎么说这也是凭实力赚取的。
　　而且成为评委还可以增加社会实践活动，是可以增加学分的。同时还能够看到很多人的设计作品。就这样5个女孩行动了起来，爱娃－鲍曼现在本身就是学校风云人物。只要是黑云生产的产品就没有她拿不到的，所以在学校很受欢迎。
　　詹妮弗－劳拉也是很多男性的梦中情人，他们这次轰轰烈烈开展起的照像机设计大赛在校园很受追捧。很多同学都有参与到这个活动中，最后统计的时候居然收到了3214副设计图纸。这是她们都不成想到的。
　　包子轩把这次活动交给爱娃－鲍曼之后就没有管过这件事情。现在已经把数码相机的设计任务分配下去了，那他的任务就基本完成。而且有了数码相机之父史蒂文－塞尚的整体把关，相信用不了多久就会出成果的，他相信可以做出超越这个时代十年甚至更长时间的产品。现在就是要把数码相机的软件系统编写完成，这才是他应该做的。
　　就这样包子轩白天在学校上课，晚上在办公室或者宿舍编写软件系统。他现在不单单要把数码相机控制系统编写完成，还准备编写一套photoshop照片编辑修复软件，这样就可以和幻视1100笔记本电脑完美结合在一起，可以让两款产品有相辅相成的功效。
　　相机控制系统软件相对来说简单一些，毕竟就是一个ccd成像原理而已。不过photoshop软件相对来说就麻烦一些，包子轩一个人编写了两个月才把软件编写完成。
　　这个期间他去了一趟华尔街了解了一下石油期货情况，顺便还去了一下纽约视觉艺术学院看了一些照像机设计图片。最后的定型关系到黑云集团这个领域的整体布局，如果出现问题还是很麻烦的。
　　一切都在有条不紊等进行着，在做了两个多月好学生之后他又要请长假。黑云集团在香江的生产基地即将建设完成，他准备回香江一趟。而且这次黑云所有高管都要回香江参加这次生产基地完工庆祝活动。

第一百四十二章 我的工厂
　　1978年12月22日包子轩登上了回香江的飞机，这次不是他一个人要回来。还带着约翰－钱伯斯、霍建宁、桥本浩以及美国这边的主要工程师，这次不光美国分公司高管全部要去香江。日本分公司也一样会全体总动员，宫崎骏、陈越生带着日本分公司人员也会回到了香江。
　　还好包子轩想着就内部庆祝一下，没有大张旗鼓邀请代理商参加。要不然以现在黑云的接待能力一定达不到要求。
　　而且在香江也只准备邀请董浩云老爷子过来撑一下门面，现在和这帮香江本土富豪都不是很熟。你邀请人家还不一定会过来呢！就不去丢这个人了。
　　其实包子轩不知道以他现在在香江的影响力邀请一些大亨还是会给他这个面子。无论怎么说现在都是挂着香江首富的名头，而且同其他大亨又没有竞争关系，彼此交个善缘还是要有的。
　　包子轩到达香江的时候已经是24号上午11点，就是赶着回来同利玉琳一起过圣诞节。这也是最近四年来第一次陪母亲过圣诞节。
　　想着确实有些对不起母亲，作为儿子居然没有尽到孝道。看来美国事情差不多的时候要好好陪陪母亲。
　　现在还是先到工厂去看一下，要不然以包子轩性格回家也休息不好。这次是张战带着人过来接的他们，自从张战担任保安队长以后吸取了李军的教训。对工厂安保非常用心，现在工人谁都不敢再工厂拿任何东西，一经发现直接开除，保安没有发现开除保安。
　　包子轩看着香江变化感慨万千，到处都是建设高楼的工地。如果这个时候黑云集团进入房地产市场也能够赚上一笔，可是一想到回归谈判房地产的崩溃，还是那个时候入手比较好，现在有些太早。买一些物业倒是还可以考虑。
　　进入观塘地区感觉变化特别大，现在黑云工厂经过一年多建设已经全部完工。从九龙市区到观塘工厂的道路现都是黑云出钱修建的，一共也就8公里。
　　包子轩让人修建了8车道，使得比九龙市区车道都宽阔。总共也就花了不到6000万港币，而且还得到4000万免税，，包子轩行驶在黑云路上感觉这钱花的还是很值。
　　没错，这条路被直接命名为黑云路，就是表彰黑云集团修路对当地经济的贡献。观塘依托黑云集团发展可是香江经济增长最快的区域。黑云集团员工都收入不菲，当地居民除了在工厂上班就是在附近做点生意。都是赚取黑云集团员工钱的。
　　晚上下班之后几名员工找个地方小酌几杯的人非常多，这种事情公司也不可能过问，毕竟是员工私生活。
　　进入工厂大门之后包子轩走下了车，看着这个完全属于自己的工厂。心中非常自豪，自己每天如履薄冰的工作就是为了让华夏科技可以屹立于世界豪强之列，使之核心科技不至于受制于人。
　　古城次郎站在那里等着包子轩一行人，作为黑云生产制造中心主任。他要向老板汇报工作，他和老板接触时间不长但是也了解老板的性格。
　　古城次郎：“社长阁下一路辛苦，按照您的要求现在工厂内主要地点放置了5000台自行车。要不我们一边骑车观看，一边我给您介绍黑云工厂。”
　　看到工厂后美国高管也是震惊不已，这就是集团在香江的生产基地，实在也太大了吧！
　　包子轩：“好吧！我也是好久没有骑自行车了，就一起体验一下。”
　　古城次郎：“我们黑云集团总占地面积172万平米，建筑面积408万平米；现有员工56034名。现在在全世界也是能排进前十的大型工厂。”
　　“除了一栋十二层总部大楼之外，集团每个分公司在这里都有一栋办公楼，而且建筑都是一样的，就在总部大楼旁边。”
　　“除了厂房等建筑之外，还有可以容纳8万人的宿舍区域。本来设计时要求容纳10万人，后来经过探讨我们自动化设备占比非常大，5万工人足以满足需求。设计8万人还是把他们家人带上的缘故。”
　　“有食堂6个，可以满足10万人就餐，但是现在用不到这么多，主要是为了以后搞庆典活动使用。”
　　“有可以停放车辆5000台的专用停车场，如果需要还可以增加。有足球场一座，采用欧洲标准的尺寸设计，只是观众席位只有8000个。”
　　“有一座室内篮球场和40个室外篮球场。其他如网球场、羽毛球场、排球场等运功场地应有尽有，我们这里的设施比一所大学还要齐全。”
　　“另外还建设了一座图书馆，现有藏书2万册。不过赵副总已经在全世界购买，社长的目标是建设香江最大图书馆。”
　　“图书馆旁边还建设了一个展厅，我们黑云以后所有产品都可以放置在里面展出。在海边我们建设了员工水上乐园，现在还很简陋。只能简单游泳而已。”
　　“另外还建设了一个一万吨货轮和一个5000吨货轮码头目前没有完工，预计明年这个时候可以完成，不过小型快艇和1000吨小货船已经可以在码头装卸货物。”
　　包子轩：“从卡尔蔡司过来的工人安置的怎么样，光刻机部门和数码相机镜头做的如何。”
　　古城次郎：“从东德过来的工人起初非常能吃，现在已经好了，毕竟我们每天伙食都是一样的。不过手艺真的没话说，比索尼的工程师要强很多。：
　　”我们现在仿制索尼的光刻机第一台已经组装完毕，就是配件大多是在索尼和日本其他公司提供的。第二台已经快要组装完毕，这次我们的镜头都是工厂内部自己生产，比索尼生产的精度要高很多。”
　　包子轩听到这里就放心了，索尼也是找到卡尔蔡司购买技术才在光学镜头上逐步发展起来的，我现在直接把卡尔蔡司的技术和工人都挖过来那肯定效果会更好。
　　包子轩看着工厂心中的激动溢于言表，如果有机会它肯定还要扩建工厂。不过观塘虽然是工业区可是总共也只有不到12平方公里土地，现在黑云集团已经占据了10%左右，以后只能在其他地方建厂，现在观塘低价已经被炒的很高。
　　包子轩：“对待工人要向对待家人一样，大家记住这件事啊形成企业文化。”
　　在了解了一下工厂各方面运转之后，期间主要是观看了光刻机车间。看着工人们在无尘车间里工作，包子轩也穿上了防尘服进去观看了一会。
　　期间还和新加入黑云的工人聊了一会，关心一下员工生活；至少让人认识他这个老板。
　　离开工厂的时候看到很多小孩子已经放学在向着食堂走去，包子轩想是不是要建设几所学校了。
　　后面的古城次郎看到以为老板心中有什么想法呢！便解释道：“这都是我们内部员工孩子，一共大大小小874个。”
　　包子轩：“我在想如果黑云员工孩子太多之后是不是建设几所学校呢！员工孩子在公司吃饭免费是我定下的规矩，古城君不要多想。”

第一百四十三章 回家
　　离开工厂之后包子轩就向着家中驶去，今天晚上是平安夜。自己答应要回家陪母亲，现在还不算晚。
　　彭毅飞一直在纽约华尔街负责那边的后勤保障工作，要到1979年3月份才能收尾。现在给包子轩开车的是张战临时安排的，小伙子看着还是挺机灵。不过这也是在香江临时几天而已。主要负责安保的还是杰克逊－琼斯带着的美国保镖团队。毕竟他们的家人现在都在黑云领工资，还是放心一些。
　　太古城小区，包子轩在这里又买了5套房。把14楼、15楼和16楼都买了下来，正好把自己以前的老房子包围了。现在保护利玉琳的安保人员已经扩大到6人了，而且都是信得过家世清白的女孩子。
　　关于保镖这一块投入向来是比较舍得，要不然命没了要再多钱还有什么用！
　　晚上6:40，包子轩终于回到了家中。保镖都安排在旁边的房间休息，现在这里可是很多房间的。不过给她开门的是一个意想不到的人。
　　郑佳佳这段时间经常陪利玉琳逛街、美容、甚至有的时候还去糕点店里帮忙。他现在也不知道自己是以什么身份在和利玉琳接触。黑云集团员工每个周末都有人去店里买首饰。虽然没有之前组团那样疯狂，不过也让旁边所有珠宝店羡慕。
　　包子轩看到郑佳佳说道：“你怎么来我家了，这是怎么回事！”
　　郑佳佳：“是伯母邀请我过来的，怎么有问题吗！包大老板！”
　　这个时候利玉琳在厨房里说道：“佳佳是阿轩回来了吗！”
　　包子轩：“是的！妈咪我回来了！”
　　利玉琳：“你先陪佳佳聊会天，还有两个菜就好了。”
　　郑佳佳说道：“你先做，我去帮一下伯母。说完就去了厨房。”
　　包子轩一个人在客厅里反而不知道做什么了，想起手中的礼物。还是等母亲出来在说吧！
　　不一会功夫利玉琳把菜做好了，三个人准备用餐。
　　利玉琳：“多吃点，最近我看你都有些瘦了，不要给自己太大压力。”
　　包子轩：“还好，就是前段时间去了一趟德国忙了一些，现在大多工作已经安排下去，自己也可以轻松一些。”
　　“对了，28好要举行工厂全部投产的启动仪式，您要不要过去看看。”
　　利玉琳：“前两天我过去看了一眼，我也不懂。你自己注意就可以！我就不凑这个热闹。佳佳应该有时间吧！你就替我去一下，还准备邀请什么人吗！”
　　包子轩听母亲说的话越来越糊涂了，老妈是知道怎么回事的。怎么还要把郑佳佳和自己搞在一起呢！现在是不是老糊涂了，不过这个话他可不敢说！
　　郑佳佳在旁边听着，一直在想自己是该去还是不该去呢！心里也是非常矛盾！
　　包子轩：“郑小姐有时间吗！大家都知道的事情还是挑明了说好。要不然误会会越来越深。”
　　郑佳佳：“这个现在还没定，到时候看时间吧！”
　　包子轩：“现在还没邀请什么人，我在香江熟悉的人也不多。就准备邀请董老爷子来一下就可以。主要还是内部庆祝一下。”
　　利玉琳：“阿轩！你还应该邀请一些官方人员，这样大家以后面子上才好看。你现在在香江的影响力只是你不知道而已，我可是看过不少媒体都报道过你的事情。”
　　上次柏林电子消费品展览会上黑云两件产品异军突起，成为了最耀眼的明星。当时也有香江的媒体大肆报道过。市民看到一个展会销售额居然能够达到8.5亿美元，这个企业真是在我们香江。
　　包子轩也不想公布数据，可是柏林电子消费品展览会需要数据支撑。各个企业销售额都要统一报备，黑云集团数据就这样被公布了出去。
　　利玉琳知道在香江做生意要交好那些人，虽然黑云集团现在不惧怕任何歪门邪道，可是表面功夫还是要的。
　　包子轩：“我该邀请谁啊！这方面我不是很擅长，你给我指条路。”
　　利玉琳：“总督，财政长官都可以试着邀请一下，不来就是他们的事情了，但是该有的尊重还是要有的。”
　　果然还是老妈想的周到一些，看来还是要试着邀请一下，其实包子轩不是很想和政界人士打交道，可是有的时候也是没有办法的事情。
　　包子轩：“我知道了，妈咪！”
　　突然三个人之间都不知道该说什么呢！有些冷场，大家都在闷头吃着饭！好不容易把饭吃完后包子轩把礼物拿给了利玉琳。
　　包子轩这次带回来的有一些在东德购买的摄影器材，还有黑云笔记本电脑、游戏机，以及一些珠宝首饰和化妆品。
　　利玉琳看到这么多东西打开之后直接把电脑和游戏机给了郑佳佳。还说这是年轻人玩的东西啊，他不是很合适。
　　郑佳佳最后再利玉琳要求下把礼物带走了，不过没有答应28号一定会参加庆典。
　　包子轩：“妈咪！你都已经知道了我们之间没什么，你这以后让人家女孩子怎么嫁人啊！”
　　利玉琳：“你要是怕别人说闲话就把郑佳佳娶过门就可以了。我是挺喜欢她的。就是你不娶，我就准备认她为干女儿。你一个人在外面家里连一个陪我的人都没有。”
　　包子轩：“随你吧！不过这里的房间实在是有些小，我准备买一套别墅你看怎么样！”
　　利玉琳：“不小啊！你不是把楼上和楼下都买了吗！别以为我不知道。现在一个人住已经够用了，等你什么时候呆在香江的时间超过在外面的时间在说吧！”
　　包子轩也很想回来，可是现在还不能。他必须要依托麻省理工学院的科技优势来完成黑云集团的技术储备。还有就是现在回来都不知道该怎么面对这个家和自己母亲。
　　郑佳佳回到家之后看到家里人都在，而且好像是故意等着自己。郑佳纯看到妹妹手中的东西之后说道：“有是去你那个准婆婆那里了。平安夜都不在家里过了”
　　郑佳佳：“你说什么呢！郑佳纯，你不要乱说。我就是看一个老人家比较孤单，最主要的是人家比较喜欢我而已。”
　　郑裕同：“你也老大不下了，不要一天到晚见不到人。要有大家闺秀的风范，最近有几家向我提亲，你自己什么意思！假期结束要给我一个准信，不要总是吊在哪里！”
　　现在周大福生意很好，使得一些香江大家族都想和郑家联姻。郑裕同也不是封建家长，这才说道要尊重女儿的意见。现在她也不知道女儿是怎么想的，只能逼一下，看看到底是什么想法。
　　包子轩在和利玉琳聊了一会天之后就准备休息，今天实在是太累了。从美国回来没有休息逛了一圈工厂之后回家又是说了很长时间的话。
　　躺在床上怎么都睡不着！现在他的心里很乱，不知道要做出什么样的选择。更加不知道要怎么面对利玉琳，这个一心想抱孙子的老人。而包子轩自己又不想这么早就找女朋友或者老婆。就在这种胡思乱想中睡着了。

第一百四十四章 邀请名单
　　第二天起来吃过早餐之后，包子轩准备去董老爷子的办公室坐一下顺便把请柬给他。来到董家船运公司的时候正好是早上9:00，不过包子轩忘记了一个问题，今天是圣诞节，香江虽然有些公司上班，可是来送礼物的人也非常多。
　　包子轩就这样被安排在了普通会客室，一直等到上午10:20才见到谭家顺这个公司副总。毕竟没有预约轻意也不可能见到董老爷子，包子轩本来是想着亲自过来送请帖以示尊重没想到融巧成拙。
　　看到包子轩后谭家顺说道：“包生，您这是唱的哪一出啊！怎么过来也不提前通知一下呢！害的让您等这么久。”
　　包子轩：“也是临时决定过来的，董老在吗！如果方便我有事找他一下。”
　　谭家顺：“老板在的，我现在就带你过去。”
　　两个人来到董浩云办公室后发现里边还有两个人，不过包子轩不认识。在香江他也没有几个认识的人。
　　看到包子轩过来董浩云站了起来说道：“小包你什么回来的，怎么搞起突然袭击了。我邀请你几次你都没有时间怎么今天有空到我这里。”
　　包子轩：“董老，我这不是有事想您请教吗！还有就是过来给您送请帖的。”
　　董浩云：“请帖！怎么要结婚了，是哪家姑娘啊！”
　　包子轩：“什么结婚啊！我现在连女朋友都没有呢！就是这不工厂建设完准备搞个庆典，希望您赏光参加一下。”
　　董浩云：“好啊！不过你不止是过来送请柬的吧！”
　　包子轩：“我想请帮我问一问总督看看他有没有时间，毕竟我不认识啊！只能找您搭个桥。”
　　这个时候在董浩云办公室的另外两个人都震惊不已，这么年轻、和董浩云平等对话、还要邀请总督。这到底是什么人啊！
　　董浩云：“这是简单，什么时间。我现在就给总督府打个电话。”
　　“28号上午9:00，”包子轩回答道！
　　董浩云直接拿起电话打了起来，像董浩云这样的大佬是可以直接拨通总督府电话的。
　　董浩云把事情说了一遍之后，麦理浩满心欢喜的答应。他早就想去黑云集团调研，看看这家神奇的企业。
　　董浩云：“麦理浩总督答应了，并且会带一些人过去的，你就不用挨个邀请了。”
　　包子轩：“那就谢谢老爷子了，你还有客人我就先走。到时候我在工厂等您。”
　　董浩云：“好的，你还邀请谁了！”
　　包子轩：“除了您就是总督了，别人我也不是很熟悉。主要还是公司内部庆祝一下。”
　　董浩云听到这里非常高兴，看来自己在这小子心中的地位还是非常高的。
　　包子轩离开之后董浩云办公室里一个人问道：“董老，刚刚那个是您的后辈。”
　　其实这两个人都是从大陆过来的，一个是新华社社长李成林，另一个是华润公司老总顾伟。过来挨个拜访香江大亨看看有没有去深海市投资的想法。还没说什么呢包子轩就过来了，就听到这么一幕。
　　董浩云：“你看我这记性，刚刚不好意思忘记介绍了。下次一定给你们介绍一下，他不是我的后辈。是黑云集团的老板包子轩。”
　　听到董浩云说完之后两个人后悔不已，现在包子轩可是华夏和英国都要争取的旗帜性人物。黑云集团是高科技企业，更是目前华夏奇缺的。
　　平时人在美国见不到就算了，没想到今天人就在他们眼皮底下居然没有抓住。这是工作上的失误啊！回去都不好交代。这么好的机会怎么就跑掉了呢！
　　他们在开会的时候分析，香江这些能够到深海市投资最有可能产生大项目的香江商人就是包子轩。只有他有大型工厂建筑群，是生产工业产品的。香江产能跟不上可以来大陆建厂，上面对于包子轩也极为重视。
　　没想到这个小年轻就是包子轩，怎么这么好多机会就没有把握住呢！不过看他和董浩云的关系应该可以利用这条线试着接触一下。
　　李成林：“董老和这个包总关系很熟吧！”
　　董浩云：“还可以，有些生意上的来往。算是往年交吧！”
　　李成林：“不知道什么时候有时间可以引荐一下。”
　　董浩云：“没问题，过几天我正好要在家中请客。小包一定会过来，我会把请帖送到二位公司。”
　　听到董浩云这样说两个人总算放心了，亡羊补牢犹未晚矣。
　　董浩云：“不知二位今天过来找我有什么事情，大家都是同袍没有什么不能说的。”
　　听到这里二人心中大石算是落了下来，这是一个良好的开端。
　　李成林：“国家有意在深海市成立特区，希望在香江的炎黄子孙都可以参与到这里的建设中来。毕竟还有不到20年香江就要回归大陆，我们也要提前准备。”
　　董浩云：“关于这点大多数的香江企业家都是希望回归的，我本人就非常赞成。谁反对就是卖国，这点请你们放心。”
　　在大是大非面前一些大企业家还是懂得取舍的，没有被英国人描绘的虚假画面所欺骗，他们在香江回归过程中是做过贡献的。
　　李成林：“董老有意去大陆看看和投资吗！现在的政策是有利于香江商人的。”
　　董浩云：“投资我就算了，不过我可以在大陆购买一些船。我相信你们有这个工业实力的，货运船只我最近要购买几艘。”
　　李成林：“没问题，上沪市造船厂早就可以生产万吨以上的巨轮了。”
　　董浩云：“如果要是真的想邀请香江商人去大陆投资建厂，那么黑云集团的包子轩是最合适。我们这些人不是跑船就是做房地产，没有几个做实业的。”
　　李成林：“我也想到了，不过就是一直见不到包生人吗！今天见到了还错过了。也是我们工作没到位，很多媒体都报道过居然没有认出来。”
　　其实也不能怪他们，现在的报纸照片拍的不是很清晰。单单看照片是很难认出一个人，而且包子轩长期生活在美国，谁也没想到会突然出现在董浩云办公室。
　　包子轩回到公司之后开始安排属下布置庆典的场景，本来就是想着内部庆祝一下。昨天听了母亲的建议邀请总督过来那就不一样了，要让英国人看看黑云集团的实力。
　　包子轩安排赫克托生产的几台电瓶车已经完工了，其实内部很简单就是一个电瓶和一个电机的事情。就是他的要求有些高这才只生产了4台，庆典过程中给参观的人使用。
　　赫克拖：“老板，现在这种电瓶车可以乘坐10个人，其中一名司机，每小时最快50公里。就是行驶的距离有些短，只有30公里。没有达到设计要求100公里。”
　　包子轩：“没事先应付一下吧！要不然庆典就丢人了，你要把这几台车保养好，28号那天一定不能出问题。”
　　赫克拖：“请您放心，老板；这对于我们来说是非常简单的事情。”
　　包子轩又在工厂各个部门转了一圈之后才放心回到办公室，现在他的办公室可是非常壮。

第一百四十五章 秀肌肉1
　　包子轩的办公室在主办公楼的12层，面积230平方米。其中包含一间休息室，门口还有一间秘书室外面放了4张办公桌，以后长期在香江工作的时候是要配秘书的，要不然就是把自己累死也完不成管理整个集团的任务。
　　整个12楼只有一个会议室和他的办公室，作为工程师出身的他一时还有些不适应。不过想到这个时代和人合作还是要讲一些排场的，就同意了这个设计方案。
　　看着这个巨大的办公室有种恍如隔世的感觉，这些都是自己创造的，感觉非常不真实。始终认为这是一场梦，不过就是梦我也要把他做到最好。
　　董浩云回到家的时候看到夫人和小儿子在，大公子去东南亚一带出差了。
　　董浩云对着小儿子说道：“28号你和我一起去黑云集团，他们有一个庆典。邀请我参加，你和我一起去一下。”
　　董夫人：“阿成，你过去好好学习一下，这是一个难得的机会。”
　　包子轩这些天安排人准备着庆典的活动和参观路线，他要在总督面前表现出黑云的强大。进而达到自己的一个目。她准备建一所理工学校，而且就准备建在附近的一个岛上。离工厂坐船10分钟，现在上面有一个200人小村庄，总面积有1980亩地，非常适合建设一所大学。包子轩只要把这200人安置好就可以，不过建设大学还需要港府的审批。
　　让总督知道香江理工人才不足，那样成功的机率会大一些。如果不建在岛上在附近迁移一个村庄也可以甚至到其他地方都行。
　　这次石油危机的钱很快就会到账，到时候就可以启动这一计划。建设学校需要2年时间，而且准备邀请大陆施工队来进行施工，这样速度上肯定会更快。
　　1978年12月28日上午9:00，香江总督麦理浩在董浩云的陪同下来到了黑云集团调研。这次后面还跟着十几名记者，声势很浩大。
　　麦理浩，伯克的麦理浩男爵，英国资深外交官及殖民地官员，1971年至1982年出任第25任香港总督，他的任期前后长达10年半，先后获四度续任，是香港历史上在任时间最长的港督。
　　外交官出身的麦理浩虽然缺少殖民地的行政管理经验，但没有殖民地包袱的他，反而被普遍认为是历史上最杰出和最受市民爱戴的港督之一，舆论更以“麦理浩时代”（MacLehose Years）形容他在任港督的日子。麦理浩任内推动了大刀阔斧的改革，使香港的社会面貌出现了深刻的改变。他的改革涉及房屋、廉洁、教育、医疗、福利、基础建设、交通、经济和社会各个范畴，十年建屋计划、开发新市镇、创立廉政公署、九年免费教育、兴建地下铁路和地方行政改革等重要的政策和建设，纷纷在他任内推出。这些政策不单直接改善市民的生活水平，还进一步为殖民地政府在市民心目中建立起正面形象，同时也增强了香港人对香港的归属感。
　　可以说麦理浩是香江这些总督之中还干点实事的，这也是包子轩的一个机会。如果换成下一任就没有那么好说话。
　　董浩云为麦理浩介绍道：“这位就是黑云集团的老板包子轩。”
　　麦理浩在打量着这个在全世界都影响巨大的青年，现在几乎成了香江的一张名片。非常有朝气，不知道对于英国的态度怎么样！
　　包子轩走上前来说道：“总督阁下您好，你叫我包就可以了！”
　　麦理浩：“包，你比我想象中要年轻，现在你可是世界认识香江的一张名片啊！”
　　包子轩：“您过奖了，如果没有您的一些政策黑云不可能发展这么快。”
　　董浩云：“包总，总督来了可是要好好参观黑云工厂的。”
　　其实董浩宇是怕包子轩说了不该说的，那样会势必会得罪一方，这不是他想看到的。
　　包子轩：“我们这边请，我们先到工厂车间参观一下，然后去餐厅就餐，不知道总督阁下还有什么安排。”
　　麦理浩：“你安排就可以，我也体验黑云集团的文化。”
　　包子轩现在当起了讲解员，他们来到了第一个车间就是gameboy掌上游戏机车间。
　　包子轩说道：“这是我们完全具有自主知识产权的gameboy掌上游戏机，目前每天可以生产游戏机近7万台。产值可以达到万美元200万美元／天。”
　　麦理浩看到就这一个小游戏机居然可以达到每天200万美元，印钞机都没有这么快吧！
　　包子轩把游戏机交到麦理浩手中说道：“总督阁下可以试一下。”
　　麦理浩尝试一下后说道：“我知道这款游戏，这款游戏叫香江方块，给香江在全世界人们心中增加了知名度。”
　　接着众人坐上电瓶车到了数控机床车间，看到这些数控设备麦理浩问道：“我们这里可以生产这种大型机床。”
　　其实黑云大型数控机床早已研发成功，只是没有对外公布而已。
　　包子轩：“我们这里可以生产大小型数控机床接近100种，其中包括工业母机在内。现在很多设备都已经在巴统报备。市面上最先进的所有机床黑云都可以生产，现在这些设备除了自用之外就是出口日本和欧美。”
　　听到可以出口日本和欧美，麦理浩心中有些自豪感同时还夹杂着危机感，这些东西可不能让大陆得到。
　　看到大型数控机床在加工着零部件，工人只需要把零件放到上面就可以，然后所有的零部件都是通过传送带传到它该去的地方。
　　这就是工业的力量，工厂一旦建成等着收钱就可以。
　　接下来他们到了随身听车间，看到只有到最后步骤才需要工人组装一下，麦理浩问道：“现在黑云工厂自动化设备达到了多少。”
　　包子轩：“现在我们工厂自动化设备达到了97.8%，目前还在提升之中。我们现在有工人5万人左右，但是相当于普通工厂80万工人的工作效率。”
　　看到笔记本电脑在排队组装，这个东西就是卖8888美元一台的机器。工艺严丝合缝没有一点瑕疵。这些机器太可怕了。
　　总人接下来去了家电车间，看到剃须刀正在逐步装箱。电冰箱也在研发之中。
　　包子轩带着众人来到汽车生产车间的时候看到这么霸气的汽车很多人感觉不虚此行。
　　麦理浩：“我好像听海关的人介绍过这个车，这个车真的要1000万美元一台。”
　　包子轩：“是的，他的防弹级别是最高级，就是拿20公斤tnt炸药都炸不坏他的装甲。”
　　接下来去到了光刻机生产车间，所有人都换上了防尘服。麦理浩虽然不是工科毕业的，但是也知道有些车间防护级别很高。
　　看到工人们在完全密封的环境中认真的打磨每一块镜片知道这些设备肯定非常精密，便问道；“这些是什么设备。”
　　包子轩：“他们在生产光刻机，这种机器是用来生产芯片的，需要完全密封环境。出现一点问题整台机器就报废了，那样就会损失500万美元。”
　　听到这里大家都没想到这台机器成本这么高，看来黑云的实力比想象中要大得多。

第一百四十六章 秀肌肉2
　　带着麦理浩等人从光刻机车间出来之后，大家在办公区域休息了一会。看着黑云集团内部建设非常漂亮，绿化又特别好。包子轩开始建设的时候就要求把黑云打造成花园工厂。
　　麦理浩问道：“黑云现在很多设备都是自己生产的，真是一个了不起的成就。现在黑云集团年产值是多少。”
　　包子轩：“今年一直在建设工厂，产能没有完全释放。应该在500亿港币左右，明年可以达到1500亿港币。我们刚刚只参观了一半左右的地方，还有玩具工厂没有转到。”
　　麦理浩对着财署长说道：“黑云今年纳税了多少。”
　　还好财政署长有看过报表，最主要的是黑云集团现在是香江第一纳税大户，说道：“23.8亿港币，他们公司今年还是第二年有一点税务减免，还有就是基建冲抵了部分税款。”
　　麦理浩：“那么说我们现在站的地方就是香江第一大公司了。”
　　财政署长：“从规模和纳税来说是的。”
　　麦理浩：“以前我只是从报表上看黑云集团数据，没有这次亲身感受这么深。工业才是支撑一个地方经济发展的长久之道。香江就应该大力发展工业，对于黑云这样的企业要大力支持。”
　　小包总：“黑云集团有什么困难没有。”
　　包子轩心中非常高兴，知道成败在此一举了，说道：“主要是理工人才非常欠缺。香江现有的大学太过于偏向文科，没有优秀理工人才。黑云大部分管理层都是日本人和欧美人，就是香江本土人都是有留学海外的背景，没有自己人才培养梯队很难长久发展。”
　　麦理浩：“你有什么想法，可以大胆说出来。我也意识到了这个问题。”
　　包子轩：“我想自己投资建设一所世界上最顶级的理工院校。就像我的母校牛津和麻省理工一样，可以在世界上具有高知名度的大学。”
　　麦理浩：“这是好事啊！有什么困难和要求吗！”
　　包子轩：“土地，现在香江土地价格非常高。我是买的起，可是建设大学我希望港府可以出面帮助一下，我们这附近有一个小岛，我想把那里的居民搬到这边来，可以给予这边居民一样的待遇。还有建设大学要港府批准。如果不行附近找块2000亩左右土地也可以。”
　　“另外我希望这所大学以我母亲名字命名，玉琳理工学院。”
　　麦理浩：“你倒是一个孝子，土地这一块我来想办法，你准备投资多少建这所大学。”
　　包子轩：“10亿美元，我准备把这所大学打造成世界上最好的理工大学。毕竟是以我母亲名字命名的，黑云集团未来可能会倒闭，但是这所大学我希望一直长久办下去。”
　　麦理浩：“小包，10亿美元。你是认真的。”
　　包子轩：“只要是港府土地已低价卖给我，那么先期1亿美元就会到账。一旦设计完成剩下的9亿美元会存在汇丰银行专款专用，并接受港府监督。”
　　听到包子轩说完之后大家都不敢相信，一下子拿出来10亿美元。看来这个青年的实力还没有完全发挥出来。
　　麦理浩：“好的，我会认真考虑这件事情。对于教育我们都应该大力支持。”
　　看着快到中午了，一行人向着食堂走去。在去食堂的路上看到黑云工厂内设施建设如此之多。很多运动场馆就是香江大学都没有。
　　麦理浩笑着说道：“小包总，你这里建设可真是下了血本，真舍得花钱！”
　　包子轩：“附近配套设施并不是很全，我们只好自己想办法，这样也可以自娱自乐吗！工人工作一天也很辛苦，我也不能亏待人家！”
　　麦理浩：“这回我对你建设大学的诚意是放心了，看你建设这么多运动和娱乐设施应该不会去搞房地产。”
　　现在香江房地产大热，使得很多企业都在向这方面倾斜。想着包子轩一下子要2000亩土地会不会低价拿过来之后建设房地产项目，那样可就违背了发展教育的初衷。
　　进入食堂看到伙食后，麦理浩以为是特意给他们准备的。毕竟他今天上午就是体验黑云工厂半天生活的。
　　不过看到工人也在这里吃让他很意外，这个时候包子轩说道：“各位同仁们，今天黑云集团所有的工厂基建都已经建设完毕。我们第一期规划产能现在可以完全释放。这离不开大家的功劳，我在这里谢谢大家在这一年多的努力和付出。”
　　“同时也离不开港府大力支持，我们今天很荣幸请到了麦理浩总督来到黑云集团调研。我们有情麦理浩总督为我们讲话。”
　　这个时候大家自发的鼓起了掌，麦理浩毕竟是外交官出身，口才还是不错的。说道：“今天来到黑云集团我很高兴，看到黑云很多技术和产品都是全世界最领先的，这让我对香江的未来充满信心。”
　　“希望大家继续努力把香江建设的更加美丽和富饶。”
　　简单讲了几句大家开始吃饭，今天中午就是简单的工作餐。没有什么特殊安排，要晚上才会有集体聚餐喝酒。
　　董浩云：“我早就听说小包你这里伙食好，没想到会这么好，看来我们公司还是有很多要学习的地方。”
　　麦理浩问道：“小包总，你们平时也是吃的这么好吗！”
　　包子轩：“差不多，我们每顿伙食标准是12个菜。工人们吃的好才有力气干活，才有好的心情投入到工作之中。我的梦想就是希望在黑云工作的员工是最后一次打工，要不然在黑云退休，要不然出去自己创业。”
　　麦理浩：“你说的很对，这样的工厂才有凝聚力。香江正是因为有你们这样的企业家才会发展的更好。”
　　麦理浩吃完午饭就离开了，走的时候告诉他12月31日在总督府举办慈善晚宴。毕竟身为港督可以在一个企业呆这么长时间已经很给面子。包子轩现在最担心的就是关于大学审批问题，如果港府不批那么大学根本建立不起来。黑云自身造血得不到优秀的理工人才，对未来发展是不利的。在他心中也一直有一个建立世界一流理工大学的梦想。
　　现在这个时候华夏的大学在理工人才培养方面不是很好，他要靠自己努力改变这个局面。以现在香江的形势必须要麦理浩支持，要不然包子轩也不会这么溜须他。同时也有秀肌肉的意味，让他好好看看黑云的实力。
　　董浩云走的时候说道：“小包啊！你这次玩的是真大啊！我是老了，不过教育是香江的百年大计。有什么需要我们董家的尽管开口，就是我不在了，董家也要帮忙！”
　　包子轩：“那就谢谢董老了。到时候我一定不会客气！”
　　董浩云：“下个月4号是我夫人66大寿，我准备给他庆祝一下。你没那么快回美国吧！”
　　包子轩：“没问题，到时候董老可要准备好酒。我可是很能喝的。”
　　董浩云：“放心，家里就是不缺酒。”说完笑着离开了。
　　包子轩知道这几天香江各大家族之间聚会非常多，港府也会邀请一些商界人士参加慈善晚宴同时交流一下感情。

第一百四十七章 狂欢与纠结
　　把所有外人送走之后，黑云集团内部晚宴也即将开始。包子轩又一次进入了酒神模式，来者不拒频频碰杯，不过今天就是要好好庆祝一下。明年产能就可以完全释放，黑云才算得上真正的启航。
　　黑云集团每个食堂都进入了狂欢模式，并且广播系统已经在黑云工厂内部联通，在食堂说什么全厂的人都听得到。
　　包子轩对着所有员工说道：“今天是我们黑云集团一个值得庆祝的日子，经过这么久努力我们生产车间终于建设完毕。第一阶段设计产能可以得到最大限度释放。这离不开黑云集团所有人努力，再次谢谢大家。”
　　“今年即将过完，管理层开会决定最后一个月每人多发放2个月薪水作为你们的奖金。”
　　说完这话的时候全厂顿时沸腾了起来，这可是实打实的利益。而且包子轩这次可真是大手笔，毕竟本来他们工资就高过很多工厂，现在更是让其他公司只有更羡慕的份。
　　包子轩接着说道：“明年还有很多新产品要被研发出来，我希望你们可以继续努力使黑云变的更加伟大，你们收入变的更多。”
　　“我话讲完，接下来就是大家一块开心的时候。每个人端起你的酒杯我们一起干一杯。”
　　说完率先把酒杯中的酒干掉，全厂工人纷纷效仿。
　　整个黑云集团都进入了狂欢模式，认识的、不认识的。只要是和包子轩碰杯的都干了，今天他喝多少酒自己都不知道。最后回宿舍的时候已经不是很清醒，整个黑云管理层更是全军覆灭，没有一个是自己回到酒店或者宿舍的。
　　回到宿舍洗完澡后包子轩有些睡不着，今天让麦理浩看到了黑云集团的实力。这样有利也有弊，让麦理浩看看黑云集团在香江制造业中的重要地位。可是也拍面临回归问题麦理浩玩阴的，香江回归之后黑云集团的先进科技可就和英国人没有任何关系。这样技术领先同时又生产能力超群的企业会给华夏发展带来什么样助力，谁都无法想象。
　　有时候还是把事情想的太简单，看来要成立黑云智囊团。帮助企业做好整体战略规划，同时也可以应对危机公关能力。
　　黑云这边狂欢的同时麦理浩却是想着怎么来解决包子轩今天提出的问题，以及对黑云的态度。作为港督他希望香江强大，有这样一个标杆企业是很幸福的一件事情。可是同时面临着回归，现在看来香江回归华夏已经是必然的结果，华夏以前没有先进技术。如果得到黑云工厂那么华夏在高科技这一领域甚至要领先英国。
　　尤其是今天他回来之后同伦敦一些专家学者通过电话之后，他心中非常矛盾。光刻机技术现在整个英国处于落后地位，大型数控机床主要依赖于德国和日本进口。计算机软件和硬件技术都远远落后于美国。不过这些黑云集团在世界上都处于领先地位，这是一家具有战略性的企业。
　　他很后悔答应包子轩成立大学的事情，以黑云技术和财力在加上源源不断人才加盟。那么还有谁可以阻挡他前进的脚步。
　　不过现在已经答应很难再反悔，如果那样全体香江人会怎么看他。今天可是又是港府官员，又是记者。很多事情都会在明天见报，如果最后是因为自己反悔而没有建成大学。甚至把黑云集团逼的离开香江，那么他就会非常被动。
　　正想着怎么办的问题之后看到夫人给他端了一杯咖啡进来。麦理浩夫人了解丈夫到性格，看到这里肯定是又有难办的事情。
　　夫人：“怎么了，我的总督阁下。”
　　麦理浩夫妇结婚多年，夫人在政治上也是一个很有远见的人才，倒是可以听听夫人的想法。
　　于是麦理浩就把在黑云集团见到以及自己担心问题都说了出来，又说了担心回归之后的问题。
　　夫人：“我的总督阁下，你担心是多余的，你的任期快要结束了，至于以后发展谁知道呢！建立大学是有利于香江的好事，甚至是百年大计。如果能够在你的任期建设一所世界院校，那么为什么不积极促成此事呢！”
　　“至于以后的事情，你就不要想那么多了，大英帝国的整体实力不是谁都可以撼动的，我们要对下一代又信心。”
　　“包子轩这个人我没有见过，不过我想作为牛津大学和麻省理工学院的学生。他会有自己的选择。”
　　麦理浩：“还是你说的有道理，建设一所大学而已。而且包子轩目前没有明确表态对于香江回归的态度，我们还是可以大力争取一下的。”
　　有了决断之后麦理浩很快就找人开始论证此事，既然要建大学又不用港府出钱，那就建一所最大最好的。
　　麦理浩第二天召集香江一些部门负责人开会讨论黑云建设大学的想法，这个消息很多人都知道。昨天可是很多高管都去了黑云集团，都听到了包子轩想建一所世界一流大学的意愿。
　　现场还是有很多香江本土人士，对于这种有利于香江发展的事情当然举双手赞成。经过众人不断讨论，决定把把天水围港府预留土地卖给黑云集团。在那边港府有土地超过5万亩，黑云想要多少都可以，不过规定购买的土地必须有50%份额要用来建设学校使用。
　　至于剩下的就是搞地产开发对于那种偏僻地方，对香江岛的影响也不是很大。港府巴不得黑云集团在哪里投钱开发呢！
　　包子轩听到这个消息也极为震惊，毕竟天水围距离工厂还是有些远，不过这么大的地盘自己怎么折腾都够了，那就把5万亩土地全部拿下。
　　最后黑云集团已每亩1万港币的象征性价格得到了天水围地区3万亩土地，包子轩知道港府也要预留一些应急土地备用，就没有太纠结。
　　关于港府的办事效率是谁都没有想到，2天时间就决定把土地批给黑云，这在以前是完全不敢想象。
　　其实这也和黑云集团名气和要做到事情有关，黑云从来没有要求港府做过任何事情，并且这次土地性质还是教育用地，这种关乎香江未来发展的事情所有人都比较热衷和关注。
　　看着手里的土地批文，包子轩知道要在天水围把大学建立起来真的挺难。哪里实在是太偏僻了，不过答应的事情那么自己就一定要在哪里建设一所全世界最大最好的大学。
　　以后哪里可以修建飞机场，毕竟是理工院校怎么能没有航空航天专业呢！华夏大型飞机项目已经被砍掉了，自己完全可以接收这些人才，为华夏保留和培养足够的航空人才
　　可以提前航空动力布局，并且回到麻省理工之后就会向汽车动力和飞机动力方面进行研发攻关。现在当务之急就是对大学规划和设计，看来还是要马丁－格里夫和罗曼斯基过来香江一趟。

第一百四十八章 港府晚宴1
　　把天水围建大学事情分配下去之后，包子轩给远在美国的两个室友打去了电话。让他们过来香江一趟，并把要建设大学的事情同他们说了一遍。两个人听到这么大工程在等着他们表示过完元旦立刻就会过去。
　　1978年的最后一天，包子轩来到了总督府。这次不光他要过来，香江很多知名人物都会过来，大家在一起聚一聚、聊一聊。并且会组织慈善拍卖晚会，让这帮富豪们捐点钱。同时总督也要和这帮香江精英们联络一下感情。
　　晚宴是下午7点钟开始，包子轩6：45来到了总督府。这是他人生第一次来到这里，心中总是有些不舒服的感觉，具体是怎么回事也说不清楚。
　　香港总督府，回归后来改为礼宾楼。位于中环半山上亚厘毕道和下亚厘毕道之间，是香港特别行政区行政长官的官邸，也是政府最重要的官方接待场所，主楼始建于1851年，1855年正式落成。香港礼宾府坐拥24000平方米的庭园，主楼面积7000多平方米，正面朝南，仰望太平山，北面为前中区政府合署（今律政中心）。
　　香港总督府的建筑设计糅合了东西文化精髓，大楼既有新古典主义建筑的典雅风格，亦富热带建筑格调。第四任港督宝宁爵士于1855年成为首位主人，此后历任总督中有25位曾在此居住。多位港督曾按个人风格和需要装修和改动大楼，日本占领期间曾作大规模改建，包括加建中央塔楼。
　　1995年，香港总督府被列为法定古迹，受《古物及古迹条例》保护。
　　包子轩把请柬给保安认证一下之后就来到了一楼大厅，这个时候看到很多人三三两两聚集在一起聊天。他可是谁都不认识，只好自己一个人在角落里吃着东西。
　　从聊天的情况上看可以说敬畏分明，华商和英商大家几乎没有在一起交流的。霍英东由于受到过很多次港府打压为了不影响其他人都是自己独来独往。
　　其实港府不想邀请他，不过毕竟霍老影响力实在太大。每次还必须要邀请他，这也是非常矛盾的事情。
　　看到一个青年在角落吃着东西怀着好奇心霍英东走了过去，包子轩也是有些饿了，就没有像其他人那样有所顾忌。
　　霍英东看着包子轩说道：“小伙子，怎么不去和大家交流一下。反而在这里吃起来了。”
　　看着这个有些熟悉的面孔包子轩一时没有想起来是谁，毕竟这个时代香江大亨们相对比较年轻。而且媒体还没有后世发达，照片都是很模糊的。
　　包子轩：“你好啊！老先生，刚刚过来的时候没有吃晚饭。而且我是第一次参加这种晚宴，基本没有认识的人，也没什么可交流的。”
　　霍英东没想到这个青年居然不认识自己，看来自己的名气没有想象中的大吗！
　　霍英东：“你这个小伙子到是有些对我的胃口，你是做什么的。”
　　包子轩：“我是开工厂的，老先生您是做什么的。”
　　霍英东：“我做的就比较杂，什么赚钱做什么。”
　　两个人开始有一句没一句的在聊着天，霍英东对于政治生态的把控很强，包子轩在世界大事和科技发展方面有着独特见解，两人聊的还是很开心和投缘。直到俩个人的出现才结束。
　　香江三大船王又聚到了一起，肯定会聊一些船运方面的问题。从董浩云口中得知包子轩也会来到总督府之后包育钢开始留意了起来。
　　看到包子轩和霍英东两个人在哪里聊的挺开心的样子，包育钢也是震惊不已。霍英东名气、实力、尤其是爱国这一块都是无话可说。可是这里是总督府，很少有人这么热情多和他聊天，毕竟这里环境不是很合适。
　　董浩云和霍英东是多年的老交情，看到两个之后便向着他们的方向走了过来。
　　看到包育钢和董浩云过来之后，包子轩放下手中的食物说道：“董老、包生，你们好！”
　　霍英东没想到这个年轻人还认识包育钢和董浩云，又是是对董浩云的称呼证明二人应该挺熟悉的。
　　包育钢点头之后说道：“霍生和小包生在聊什么呢！这么开心。”
　　霍英东听到包育钢称呼刚刚和自已聊天的青年为小包生，在香江只有一个人能够在这样的年纪让包育钢这么称呼。心中很快有了答案。
　　包子轩听包育钢称呼和自己聊天的人为霍生，结合长相和年龄一下子就知道对方是谁了。原来刚刚同自己聊了这么久的人居然是有着霍沙皇之称的著名爱国商人霍英东。难怪感觉这么面熟呢！
　　霍英东：“我们也是刚刚认识，我看他一个人在角落吃东西好奇过来看看。怎么包生这是你的后辈。”
　　包育钢：“这位就是黑云集团老板包子轩，霍生您和人家聊了这么久居然还不知道。最主要是小包生居然也没有发现霍生是你在和他聊天。你们两个还真是有意思的人。”
　　董浩云也笑着说道：“霍生，最近忙什么呢！”
　　霍英东：“最近去了一次北边，那边还是有很多地方值得好好看看。”
　　董浩云：“是啊！听你这么一说我都想回去看看了，什么时候有时间一起约一下。”
　　霍英东笑着说道：“好啊！两位包生呢！”
　　包育钢没想到会问道自己，不过作为华夏人他的爱国情怀不输给任何人，毫不犹豫说道：“我没问题，随时等待霍生的召唤。”
　　包子轩紧接着说道：“我就更没问题了，说实话长这么大还没有去过大陆。我是非常想去一下，听说那边人们现在生活不是很好，同为华夏儿女我们也要尽自己所能帮助一下。同时我不是要建立一所大学吗！想着能不能和大陆关于教师方面多多交流一下。”
　　包育钢：“我听董生说了，怎么小包生真要自己建大学。这可是有利于香江的事情，有什么需要尽管开口。”
　　霍英东没想到包子轩骨子了还是一个具有爱国情怀的商人，这样很多事情就好办多了。其实今天新华社李社长跟他说过在董浩云办公室见过包子轩的事情。而且他也一直很好奇包子轩这个年轻人到低是什么样的人，通过接触之后发现果然盛名之下无虚士。的确是一个博学多才很有想法的年轻人。
　　霍英东：“小包生还准备建大学，真是英雄出少年。等过一段时间我去大陆的时候如果诸位有时间不妨一同去看一看。”
　　“还有过两天我准备在家里组织一个聚会，不知道三位有时间没有。”
　　董浩云：“只要不是4号就可以，那天我可是有安排的。”
　　霍英东：“知道是你夫人66大寿，谁敢和你董生撞车啊！是2号，就是后天。”
　　董浩云：“那就没问题了！”
　　包育钢：“我到时候一定到！”
　　包子轩：“我没问题。”
　　麦理浩看到霍英东在和这三个人聊的这么火热心中不是很爽，不过这里毕竟是公共场合。而且能够来到这里的都是香江有一定身份和地位的人。又不能做的太过分，心中始终想着能用什么办法打压一下这些亲近华夏的商人呢！

第一百四十九章 港府晚宴2
　　晚上7点钟一到，看到总督阁下已经携夫人来到了一楼大厅。所有人都停止了交谈，等待着司仪介绍和工作人员安排。毕竟现在总督名义上是香江最高首领，该给的面子还是要给。要不然大家都不是很好看。
　　司仪对着话筒说道：“感谢各位今天的到来，下面有请我们尊敬的麦理浩总督阁下讲话。”
　　麦理浩走上台之后看着下面的人说道：“今年是我来到香江这座美丽城市的第8个年头，在这8年里我见证了香江经济的高速发展；见证了香江城市建设的日新月异；同时也见证了香江人民的勤劳与智慧。”
　　“然而香江的一切都离不在场诸位大力支持，在这里我非常感谢大家对我和港府的支持与厚爱。在此谢谢大家，希望大家有一个愉快的夜晚。”
　　霍英东听到麦理浩说完，突然对包子轩说了一句：“能听出什么味道来吗！包生。”
　　包育钢已经去和其他伙伴聊天去了，这里只有包子轩一个人姓包。知道是和自己说话，包子轩回到到：“开始打感情牌了，毕竟面临着回归谈判。”
　　包子轩这些话目前只敢同霍英东讲，要是被一些别有用心的人听道。那倒霉的绝对是他，虽然不至于伤筋动骨，可是英国人总会让你难受。
　　霍英东也没想到包子轩会有这样的觉悟，看来在这一块所有华夏人都是一样热爱自己的国家。
　　霍英东：“包生是不反对回归大陆，你对北边怎么看。”
　　包子轩：“我是坚决拥护国家统一，一衣带水。没有强大国家支撑，我们这些人在世界任何一个地方都会被当作二等公民甚至三等公民。这是何苦呢！有些人嘴上说爱国，然而国籍都换了，这些人早晚会被大众所不能忍。”
　　“我虽然人在美国时间多一些，但这是没办法的事情。香江没有技术人才，我当年选择学习工科就是为了这方面考虑的，科技兴邦、实业兴国。我要在香江建立一所世界上最好的理工院校也是这个目的。”
　　“华夏在理工科技方面落后太多，我要尽努力赶超一些，尽人事听天命吧！”
　　霍英东：“没想到包生年纪不大，在大是大非面前还能够看的清形势，真是很难得。”
　　包子轩：“这没有什么，只要是国家强大了，我们这些人就是牺牲一些也没什么。赚的钱够花几辈子，但是华夏不强大有什么用呢！个人太强、国家太弱是很容易吃亏。霍生这发现深有体会吧！”
　　霍营东的确深有体会，这么多年他一心为香江回归而努力。遭到了英国和港府的打压。使得很多项目都没办法进入，不过依旧打压不了他那颗爱国的心。
　　霍英东：“包生看的透测，以后有机会要多交流交流。”
　　包子轩：“霍生太客气了，如果以后国家有什么需要你可以直说。别人不敢保证，我包子轩绝对是有钱出钱，有力出力。”
　　这个时候看到包育钢带着一个英国人走了过来，霍英东和包子轩停止了聊天。包育钢对着英国人说道：“沈生，这位就是黑云集团的包子轩，包总。你不是一直想认识一下吗！”
　　“包生，这位就是汇丰大班沈弼先生。”
　　霍英东看到沈弼过来之后打了一下招呼就离开了，他和沈弼应该没有特别交情。
　　沈弼，牛津大学圣爱德华学院肄业。
　　1945年在印度、中东和利比亚等地服兵役。1982年，***与撒切尔夫人就香港主权问题进行谈判，时任汇丰银行主席沈弼提出：“英国必须保留管治权，交出主权纯粹是摆摆门面而已。”撒切尔夫人本人亦对中方提出“一国两制”有所保留，并感到北京之行困难重重。
　　1948年复员到香港，参加汇丰银行工作，先后在新加坡、日本汇丰分行工作过数年，1971年任总经理。后逐级升迁。
　　1977年被委任为汇丰银行董事长，直至1987年退休。在他任职期间，汇丰银行盈利高速增长，其业务发展达到巅峰时期。
　　他作风雄健大胆，与华人工商界人士关系密切，1979年将汇丰持有的英资和记企业的普通股全部卖给长江实业；
　　1980年又动用20亿港元支持包育钢买进九龙仓的控股权，先后招纳若干华人成员如李超人、邓莲如进入汇丰董事局。
　　1985年还花50亿元兴建汇丰总行大厦，另斥资31亿美元购入美国海洋密兰银行51%的股权，表现了他主理下的汇丰雄厚的实力，故香港人称他为“大班王”。
　　对于这位汇丰历史上最著名大班包子轩也是听说过关于很多他的故事，没有什么交集。不过今天看到了那么该有的礼貌还是要有的。
　　包子轩伸出手说道：“学长，你好！早就听过您的大名，只是一直无缘得见。”
　　包育钢疑惑之际，沈弼也伸出手与包子轩握到一起之后说道：“学弟你好啊！”
　　还对着包育钢说道：“包生不知道吧！我和小包生是校友。”
　　包育钢：“想起来了，你们都是牛津大学的学生。”
　　沈弼对包子轩说道：“怎么小学弟和霍英东很熟悉吗！”
　　包子轩知道这个老小子担心什么，便说道：“今天第一次见，正好遇到一起，就多聊了几句。”
　　沈弼心想那就好，这样大家才有的聊。要不然也只能谈一些生意上的事情了。
　　沈弼：“在香江有很多牛津校友，我们平时可以多聚聚，有些人多接触不一定是好事。”
　　包子轩知道英国人的担心，其实现在他不知道的是。关于他的一些问题已经上报到了唐宁街，英国人不想放手香江，那么香江一些大的企业家肯定是优先争取的目标。
　　包子轩没有复杂的家事，在大陆没有牵挂。是香江最大企业老板，这一切都让英国人看到是可以把他拉到英国一方的。
　　包子轩：“我平时在香江的时间不多，只要我在保证随叫随到。”
　　沈弼：“那就这么说定了，以后我们多聚聚。1月3号汇丰有个答谢晚宴，你可要来参加啊！你现在可是我们汇丰最大的客户。”
　　包子轩：“我一定去，请学长放心。”
　　又和沈弼聊了一会之后，包育钢带着他离开了。想着香江这帮大亨也挺有意思多，每年圣诞到元旦这段时间都会举办很多聚会，不过这也要有号召力的人组织。要不然谁会理你呢！
　　这个时候司机在台上说道：“尊敬的女士们先生们，我们的竞拍活动马上就要开始。请大家暂时保持安静，谢谢大家配合。”
　　包子轩在刚刚进来的时候拿到了一个号牌，这是港府根据每个人的请柬编写的号码，就是为了现在拍卖准备的。
　　港府现在要救助难民太多，导致财政拨款不足。现在全香江富豪都过来了，怎么也要在他们身上拿点钱出来。

第一百五十章 港府晚宴3
　　每个来参加宴会的富豪都会捐助一些物品，有的时候很多都是自己买回去。就是表达一种态度，毕竟这是总督邀请的晚宴，面子还是要给足。
　　包子轩今天带来了一款德国卡尔蔡司老相机，想着如果没人竞拍自己就把他买回来好了。
　　主持人说道：“今天第一件拍品是麦理浩总督夫人提供的一件胸针，他跟随夫人已经有20年时间。这次为了香江的儿童把它拿了出来。哪位喜欢可以叫价，底价1港币。
　　这也是表明一个态度，很多政治人物夫人也必须要为丈夫事业服务。总督夫人今天提供了一件蒂芙尼胸针，目前市场价格应该在2万港币左右。
　　这次晚宴很多重量级嘉宾都会带一个人过来，他们邀请函就是可以携夫人参加的那种。很多女士看到总督夫人的胸都非常想买回去。
　　价格一路上涨，从2万一直到18万港币才由一个做房地产的老板夫人买去。总督夫人起身表示感谢，这个时间段香江做房地产生意赚钱还是比较容易。
　　包子轩对这些没有什么兴趣，想着看着顺眼就花点钱买个一两件意思一下！你还别说，等了一会之后真有他比较感兴趣的。
　　听到司仪口中说出霍英东先生提供的一件粉彩小碗，现在华夏古董非常便宜。很多就是这个时候被外国人买走的，自己可以往这方面努力一下！就从这件瓷器开始，等有机会去大陆这些古玩字画一定要多买一些，甚至可以在香江建立一个博物馆。
　　说干就干的包子轩就没有那么多顾及，霍英东想着自己拿出个小东西意思一下。毕竟如果什么也不出面子上也不是很好看。
　　很多人开始叫价，很快价格到了5万港币。包子轩想直接拿下，直接叫价10万，很多人看到这个小年轻都不认识，不过既然叫价了拍卖师肯定会认。
　　霍英东意味深长的看了包子轩一眼，他也不明白这个小包总是什么意思。不过现在人家给他面子，以后他还是要表示一下。
　　胡应湘是霍英东的好朋友，可以说也是一直在为香江回归奔波的人。霍老的物件他不想就这么让其他人拍走，所以他毫不犹疑出价15万。
　　包子轩看到有人和自己竞争，他第一次参加这种晚会也不能认熊！举牌说道：“20万。”
　　胡应湘看到这个小年轻还和自己杠上了，自己可是香江地产五虎之一。难到还怕你一个小年轻，说道：“30万港币。”
　　包子轩想着就既然你想玩就陪你玩个够，我就经常不在香江也不是那么容易被人拿捏的。
　　包子轩：“40万。”
　　胡应湘想着一会让你家大人知道你这么败家，肯定收拾你，我就先让你知道什么叫做尊老爱幼：说道：“50万。”
　　包子轩毫不犹豫的回道：“60万。”
　　胡应湘也没想到还真和自己杠上了，那就让你见识见识。说道：“100万。”
　　包子轩想着你个老小子居然这么欺负人，想让我出丑可没那么容易，既然是你这么加价的，那就不怪我了，说道：“200万。”
　　胡应湘也没想到这个小年轻还真敢上，那就陪你玩玩：“300万。”
　　包子轩马上回到：“500万。”
　　这些都是在电光火石之间完成的，就连霍英东都没反应过来。好友和这个自己想争取的小子已经叫价这么高了。现在看来还是把胡应湘拽住，要不然还真不一定拼得过这个黑云集团小老板。他开始向胡应湘方向走去，而这个时候大家也在看着两人。
　　对于胡应湘这里人基本都认识，认识包子轩的人就比较有限。很多人都在想这个年轻人到底什么来头居然不给胡应湘面子。
　　胡应湘这个时候也有些下不来了，只能硬着头皮上，说道：“600万。”
　　包子轩还没等霍英东到达胡应湘身边便说道：“1000万。”
　　听到1000万之后所有人都看向包子轩，很多人都在想这个小年轻不会是捣乱的吧！他有什么底气喊出1000万港币这个价格。
　　还没等胡应湘在往上叫价，霍英东给了胡应湘一个眼神。以为是霍英东安排的人之后胡应湘放弃了叫价。
　　这个时候拍卖师不知道该如何处理，毕竟这一下子1000万港币对方要是付不起怎么办呢！
　　开到这种情况那天和总督一起去黑云集团的总督秘书拿着话筒说道：“我们感谢霍生和黑云集团包生对于慈善事业的贡献。”现在他要为拍卖师解围一下，要是真说出什么不该说的，那就等着倒霉吧！
　　听到黑云集团这个名字之后大家总算弄明白这个年轻人是谁了，原来这就是大名鼎鼎的包子轩啊！难怪出手会这么豪气。
　　这个时候霍英东带着胡应湘走了过来，霍英东笑着说道：“老胡，你们俩都是留学美国名校，怎么互相还不认识呢！”
　　听到这里包子轩终于想起刚刚同自己竞争的是谁了，难怪和霍英东这么熟悉。
　　包子轩：“不好意思，胡生。刚刚多有得罪，还请见谅。”
　　胡应湘：“包生不必客气，这些没什么都过去了；我也是怕霍生的东西冷场而已。”
　　霍英东：“大家都是给我面子，以后会有很多机会的。包生已经答应2号去我家坐坐，老胡你也要早点到，你们都是留学美利坚的人应该有很多话题才对。”
　　包子轩：“胡生是留学前辈，我还有很多地方要像您学习。”
　　胡应湘：“我在学校的时候可没有包生这么高知名度，现在就连我的母校普林斯顿都在学习你提出的工业4.0理论。在这方面你的确给香江所有留学生都树立了一个榜样。”
　　包子轩：“那都是大家谬赞而已，这没有什么。”
　　既然霍英东带着胡应湘过来，这两人都是大佬级别人物。能够亲自过来包子轩这里已经是非常给面子，要是在不知收敛那就是太不懂得分寸。
　　包子轩：“霍生，您经常去内地。我有个小事看看您能不能帮我搭一下桥。我也知道初次见面有些冒昧。”
　　霍英东：“你说吧！只要我能办到。”
　　包子轩：“我这个人没有其他爱好就是喜欢喝点酒，尤其是内地的茅台和五粮液。现在不光是我，就连麻省理工学院一些教授被我带的对这两种酒也是情有独钟。”
　　“香江市面上能买到的已经被我买光了，您看能不能帮忙联系这两个工厂卖我一些。要是我个人还好说，主要是我的一些导师现在没事都想喝点。”
　　“他们想用什么货币结算都可以，美元、英镑、日元都没问题。甚至比市面上价格贵一些我都能接受。”
　　其实包子轩就是想通过霍英东表达一个善意，先从白酒开始和大陆做生意，以后进入大陆市场也变得顺理成章。
　　霍英东应该也明白了包子轩的一些意思，说道：“我说怎么市面上看不到茅台在卖呢！没问题，过两天我请客的时候你早点过来，我给你引见。我家里可是有陈年茅台，让你喝个够。”
　　大家都是聪明人，很多事情点到为止就好，没有必要说的太明白。
　　有人欢喜有人愁，总督看到三人在一起聊天心情就不是很越快。毕竟他十分忌惮霍英东，害怕对方利用影响力拉拢香江商人，香江回归始终是一个绕不开的话题。

第一百五十一章 港府晚宴4
　　霍英东和胡应湘同包子轩聊了一会之后就离开了，尤其是霍英东来参加这种晚会目标太大。可以说是英国人最忌惮和要防范的人，并且没有之一。他也不想给包子轩增添麻烦，很多事情既然已经说明白，而且对方也表达出应有的善意，那么今天的任务就已经完成。
　　很快拍卖师说道：“下面要拍卖的物品是由黑云集团包子轩先生提供的1938年产卡尔蔡司相机一台。这是一款国际上非常知名的古董相机，低价1港币。”
　　这个时候谁也不会喊1港币，那不是得罪人吗！虽然不熟可也不用这么让对方记恨自己！不过也有特殊的时候。
　　今天郑佳佳是和郑裕同一起过来的，本来利玉琳有意让儿子带着这个女孩过来。那样包子轩就是浑身是嘴都说不清，利玉琳知道儿子性格到时候只能认了。可是最后郑佳佳说会跟着父亲一起过来，倒是让包子轩松了一口气，要不然真的不知道怎么拒绝母亲。
　　还没等郑佳佳喊完1港币的时候，已经有人在喊价了。
　　只听见郑佳佳的1和另外一个人1万港币声音基本是同时喊出来，还好拍卖师第一时间认价1万港币，要不然包子轩这回肯定要丢人。
　　香江真有一些摄影爱好者，所以这款经典相机还是不愁下家，很快价格就到了5万港币。
　　想着黑云集团给自己贡献这么多营业额，女儿也可能喜欢这件产品就帮她买下来吧！郑裕同毫不犹豫叫价10万港币。
　　鲨胆同出手之后很多人都收了回去，而且这款相机价格也已经到顶。大家都没有在继续向上叫价。
　　看到是郑佳佳买到自己的物品之后包子轩虽然不是很情愿，但出于礼貌还是走了过去。来之前不知道，但是看到很多在竞拍完毕之后都会向拍到自己物品的人表示感谢。包子轩也明白了其中的道理。
　　来到郑裕同身边说道：“郑生您好！早就听过您的大名，总是无缘得见。今天非常感谢您能喜欢这款相机。”
　　郑裕同也在看着这个和自己女儿有些交集的年轻人，说道：“包生客气，你可是早就照顾过我的生意。而且黑云员工可是在周大福买了不少东西，无论怎么说这些都是应该的。”
　　包子轩：“那是周大福品质好，可以赢得客户。无论是谁选择周大福都是很正常的事情。”
　　郑裕同：“这是我的女儿郑佳佳，你们早就认识了吧！”
　　看到郑佳佳，包子轩心中顿时有了一个小计谋。你不是算计过我吗！那这次我可要还回来。
　　包子轩：“我说佳佳怎么不肯接受我的邀请。原来是要和郑生一起！”
　　郑裕同：“哦！这还有什么我不知道的事情吗！”
　　包子轩：“我是第一次参加这样的宴会，属下人建议我带一个女伴过来。香江除了郑小姐其他的我都不认识。就试着邀请郑小姐，不过被她拒绝了，只好自己一个人过来。”
　　这个时候包育钢笑着说道：“郑生，还是你女儿眼光高。连小包生都看到不上。”
　　郑裕同：“孩子的事情我是很少参与，佳佳从小被我惯坏了，经常耍大小姐脾气。这样很不好，以后我绝对批评他！”
　　包育钢笑着说道：“佳佳，小包生人不错，你可以考虑一下。”
　　包子轩：“包生说笑了，我和郑小姐平时接触不多，被拒绝很正常。”
　　刚刚说完麦理浩的秘书叫包子轩过去一下，对二人说了一句抱歉之后就离开了。
　　包子轩也不知道麦理浩找自己什么事情，不过兵来将挡，水来土囤。倒是也没什么大不了。过来之后看到麦理浩旁边还有一个年轻英国人，包子轩只能等着麦理浩介绍。
　　麦理浩对包子轩说道：“小包总，这位是你的校友，同时也是渣打银行亚洲区负责人包豪斯－桑德森先生。”
　　“这位就是黑云集团包子轩先生，我看你们年龄差不多。而且又是校友正好给你们介绍一下。”
　　包豪斯－桑德森伸出手说道：“你好包学弟，你现在可是我们牛津名人！我经常听留校同学在说你的事迹！”
　　包子轩也伸出手道：“你好桑德森学长，只是徒有虚名罢了。”
　　其实麦理浩也不想管包豪斯－桑德森的事情，可是自己年轻的时候欠老桑德森一个人情。现在这小子在他面前提到爷爷老桑德森那么麦理浩只能借这个机会把人情还了。
　　如果两个年轻人自己互相认识的，那没什么。可是通过香江总督介绍认识那情况就完全不一样，包子轩在同包豪斯－桑德森交流的时候会想到身后还有一个总督。这不是麦理浩想要的结果，可有时候真的很无奈。
　　现在黑云集团大额结算银行在汇丰，如果因为这件事情使得改变结算银行那么麦理浩肯定会被沈弼记恨上，这不是一个成熟政客的做法。
　　麦理浩介绍完之后就借故离开，现在只剩下包豪斯－桑德森和包子轩两个人。
　　包豪斯－桑德森：“包学弟，你可是让我好找啊！我曾经通过很多牛津校友找你，愣是联系不到。今天正好借助这个机会想认识一下，你现在可是我们银行的大客户。
　　包子轩：”学长客气，主要是最近一直在美国和牛津校友联系不多。您找我有什么事情，只要学弟能办到绝对不推辞。“
　　其实包子轩在听到麦理浩介绍的时候心中就已经有了想法，他决定用汇丰和渣打之间的矛盾。在加上麦理浩做一个套，让他们之间互相怀疑。虽然很危险，可是一旦成功那么受益绝对超过想象。
　　包豪斯－桑德森没想到这小子这么好说话，想着对方一定是在给麦理浩面子。他也是抱着这个目的才让总督引荐，要不然早就去找董浩云；毕竟董家和渣打银行也有很多合作。
　　包豪斯－桑德森道：“你应该知道我的身份，家族内部竞争压力非常大。所以我希望可以得到学弟帮助。希望黑云集团可以在货款结算这方面向渣打倾斜，我们可以适当减免一些费用。”
　　包豪斯－桑德森听说现在洛克菲勒家族姑爷就是和包子轩打感情牌才拿到的代理权，现在已经是全美最大的游戏代理公司老板。他决定试一试，相信就是不成功也不会引起对方反感，毕竟我可是和你说了实话。
　　包子轩：“没问题，学长知道我要在香江建立一所大学。目前土地港府已经批给我。按规定第一笔1亿美金应该在新开设银行账户中受港府监管。总督阁下和学长是朋友，那么在渣打银行开户也完全可以。你明天叫人在渣打总行等我，我和公司财务人员一起去开设一个接受港府监管的账户。”
　　“把第一期1亿美元存到这个账户中，设计图纸要4个月左右才能完成。到时候二笔9亿美金就会汇入这个监管账户。”
　　“以后所有关于建设大学费用全部在这个账户中结算，2年时间10亿美元估计可以帮到学长。”
　　“另外我把欧洲客户汇款银行全部转移到渣打银行，目前每个月差不多3亿美元左右。学长感觉怎么样！”
　　听到这里包豪斯－桑德森有些傻了，这小子不会是拿自己开心吧！

第一百五十二章 渣打银行
　　包子轩其实想过这个问题，如果大部分货款由汇丰结算。那么自己得不到半点好处，汇丰认为一切都是应该的。现在借用总督介绍机会把一些业务转移到渣打银行，既给了总督面子又可以和渣打建立战略性合作关系。
　　最主要是想引发渣打、汇丰、总督之间矛盾，英国人也不是铁板一块，他们每个人都代表着各自集团利益。黑云现在可以在这些利益夹缝中快速壮大自身，包子轩也想在银行业布局。钱放在别人银行中总不是长久之计。
　　包豪斯－桑德森离开总督府的时候还没完全反应过来，这一切都有些不是很真实。不过既然包子轩说明天在银行等他，那就等他一天。
　　包子轩和总督以及认识的人打过招呼之后就离开总督府，想着明天还要去渣打银行开设建大学的账户，不知道这样做是对还是错。
　　第二天一早，包子轩带着公司财务人员来到了渣打银行总部。既然答应了就要把事情做的漂亮一些，想着过几年地产危机很多银行就会倒闭。渣打同时也会出现问题，同时渣打也握有一些小银行的股份，这些包子轩都想要得到。
　　渣打银行在华有超过160多年的历史，自1858年在中国上沪开设首家分行开始，在华业务经营从未间断。渣打对华夏市场具有长期承诺，并坚持“一心做好，始终如一”。
　　2007年4月，渣打银行有限公司成为第一批本地法人银行之一。这充分显示了渣打对华夏市场的承诺以及在银行业的领先地位。渣打华夏的营业网点已覆盖近30个沿海和内陆城市，是外资银行中牌照最全的银行之一。
　　渣打银行获批基金托管资格为首家外资机构。
　　看着这家银行，包子轩的确有心动的想法。如果有机会他肯定想把渣打银行收到麾下，不过目前来看不是很现实。现在只能等待华英关于香江问题谈判之后，香江房地产价格暴跌，那样就是黑云进入银行业的最佳时机。
　　本来今天渣打银行员工不用上班，现在还是放假时间。不过包子轩时间不是很多，而且让英国人知道自己是一个雷厉风行的人。同时也要给汇丰一个错觉，是总督要求黑云业务向渣打银行倾斜。我也是没办法，没看假期还要来办理业务吗！
　　存款部经理黄泽发有些郁闷，昨天晚上接到总经理电话之后连夜安排部门骨干人员临时加班。老板没说什么事情，不过听着那不容置疑的命令，自己只能照办。
　　包子轩今天带着赵婷婷和霍建宁来到了渣打银行，以前公司财务部门是由赵婷婷在监管。现在霍建宁即将毕业作为首席财务官肯定要逐步接手这些工作。
　　看到赵婷婷这个黑云集团副总平时可是请都请不过来，难道老板叫等的人就是他。怪不得这么慎重，电话里还不和自己说。
　　黄泽发笑着说道：“赵副总您好，欢迎来到渣打银行。很高兴为您服务。”
　　赵婷婷也没想到这个黄经理先和自己打招呼，这可是在老板面前！不是找不自在吗！不过包子轩还真没有介意，毕竟他一年在香江时间不多，不认识他很正常。
　　赵婷婷说道：“黄经理，您好。我今天是陪我们老板过来，这位就是我们包总。”
　　黄泽发没想到这个年轻人就是黑云集团老板，现在看来加班什么一切都值了。
　　黄泽发笑着对包子轩说道：“包生，您好！我是渣打银行黄泽发，老板已经在办公室等您！我现在带您过去！”
　　包豪斯－桑德森也是在赌，所以今天一大早就来到了办公室，看到黄经理带着包子轩过来之后悬着的心终于放下了。
　　包豪斯－桑德森：“包学弟，来的这么早！”
　　包子轩：“学长不也是早就到了吗！”
　　简单聊了几句之后很快进入了正题，包子轩示意霍建宁可以开始。
　　霍建宁对着大家说道：“我是霍建宁，黑云集团cfo。今天过来就是为了新设大学在渣打建立一个接受港府监管的账户，并且首批1亿美元直接从黑云集团在渣打的账户中转入，贵行这边没有问题吧！”
　　对于渣打银行账户中的钱，包子轩很少用到，所以现在账户中还有2.3亿美元现金。
　　黄泽发：“我们已经准备好了，黑云集团随时可以支取。并且现在所有工作人员都在，关于开设大学账户马上就可以办理。只要黑云方面把要求和名字提供给我们就可以。”
　　霍建宁：“资料我已经准备完毕。”说完就把资料交给了黄泽发。
　　黄泽发看过之后马上安排文员开始建立玉琳理工学院账户，这些都是很简单的事情。
　　包豪斯－桑德森：“关于玉琳理工学院账户资金支配过程中渣打银行将不会收取任何手续费。这点情诸位放心，建立长久合作才是渣打的初衷。”
　　其实包豪斯－桑德森知道建立大学本身就是一个政绩工程，最主要的是所有承建商和材料商还是要把钱存到渣打银行。无论怎么说都是渣打获利。手续费虽然不少可是比起以后的利益还真没什么值得留恋。
　　包子轩听到桑德森表态了，那么他怎么也要说两句，这是起码的礼貌问题。
　　包子轩：“谢谢桑德森先生，的确要长久合作。今天我带着霍总和赵总过来就是希望两个团队见个面，为我们以后合作打下基础。”
　　所有流程办完之后，渣打和黑云管理层在渣打宴会厅简单庆祝一下之后，包子轩带着两个人回到了工厂。
　　昨天浦伟士看到包子轩和包豪斯－桑德森通过总督介绍之后聊了很久，今天通过渣打银行内线知道包子轩已经把建立大学的监管账户开设到渣打去了。而且知道那天黑云首选是汇丰银行，这可是涉及到10亿美元的对外支出，是可以给银行带动巨额流水并且增加影响力的好时机，
　　浦伟士来到沈弼办公室说道：“包子轩去了渣打银行，并且已经在渣打开设了玉琳理工学院账户。首批1亿美元拨款已经到位，麦理浩到底是什么意思。”
　　沈弼：“昨天晚上你和我说起初还没太在意，看来我们这个小桑德森是动用他爷爷的人情说动麦理浩。这是挖汇丰的墙角，而且吃相有些难看。不过也不排除还有其他我们不知道的事情。”
　　浦伟士：“还有什么我们不知道，麦理浩考察那天包子轩亲口说要把大学账户设在汇丰受港府监管，怎么麦理浩介绍完之后就改变主意了呢！我现在不只是担心这一件事情，如果以后黑云把一些业务交给渣打，那么我们就会失去一个大客户。”
　　“和黑云合作我们可以得到大量外汇，现在都不用特意去兑换美元。黑云每个月都有大量美元结余，换汇部门这几个月利润都非常可观。
　　沈弼：“看来要找个机会给麦理浩提个醒，香江不光有他这个港督，还有我们汇丰。”

第一百五十三章 霍府
　　沈弼和浦伟士之间的谈话包子轩不知道，不过要是听到的话肯定会放一挂鞭炮。这正是他想要的效果。
　　1979年1月2日，今天是霍英东请客的日子。对于这位大亨包子轩无论是今生还是前世都非常尊敬。这可是一位为了国家可以牺牲个人一切利益的伟大商人，一生都在为回归奔走。
　　包子轩想着怎么也要带些礼物给霍老，但一想到人家什么都不缺。想来想去还是带一些黑云公司自己生产的产品比较好，带着随身听和游戏机向着霍府驶去。想着霍府也是有很多老人和孩子，这些东西应该比较合适。
　　今天不单单是包子轩接受了邀请，香江地产五虎、四大船王家族以及赌王等一些重量级人物都会过来。
　　在这方面霍英东的影响力可是非常大，从50年代起家之后一直是香江商人的代表人物。甚至可以说是贯穿整个香江从二战结束到回归之后的历史。
　　包子轩来到霍府看见霍大公子在门口接待着客人，现在他可是全港男人偶像。今天邀请的客人父亲已经和自己交代过，看到一个青年下车之后霍大公子知道一定是父亲提到的黑云集团老板包子轩。
　　连忙上前迎上去说道：“是黑云集团包生吗！”
　　包子轩来的时候已经看过霍家人的基本资料，知道这位就是霍家大公子。说道：“大公子，您好，我是包子轩。”
　　看到包子轩后面保镖还拿着东西，霍大公子都不知道怎么说才好。父亲平时邀请的人都是年龄相仿的同辈，今天包子轩到来可以说是打破了年龄纪录。作为小辈去长辈家做客带点东西拜访一下也无可厚非，不过包子轩现在也是大亨级人物，这让很多人就看不懂了。
　　包子轩说道：“这些都是黑云工厂自己生产的，就是给府上人图个乐。”
　　人家已经送过来了，怎么也不好拒绝，接过之后说道：“包生，这边请，父亲在里面等您呢！”
　　包子轩进入客厅之后看到有几人已经到了，董浩云、胡应湘、何鸿生三人在陪着霍英东聊天。看到包子轩过来之后董浩云说道：“小包快过来，你来的可是有些晚。”
　　包子轩：“不好意思诸位，下次一定注意。”
　　董浩云：“胡生你熟悉了，这位你应该还不认识。我给你介绍一下这位就是赌王何鸿生先生。何生这位就是黑云包子轩。”
　　包子轩伸出手说道：“何生，您好！早就听过您的大名，一直无缘得见。”
　　何鸿生也伸出手道：“包生你的名字我可是在媒体上听过很多次，今天终于见到真人。”
　　包子轩知道这3个人都是同霍英东交往比较密切的人物，要不然也不会提前这么长时间过来。
　　霍营东：“小包生，这么叫你没意见吧！我是怕一会包船王过来把你们弄混。”
　　包子轩：“没问题，你和董老一样叫我小包也可以。”
　　其实他只是这么一说，以包子轩现在的身份和地位一般人是不会这样称呼。
　　霍英东：“你上次和我说的，我已经帮你联系好了，人一会就会过来，具体事情你们自己谈就好。”
　　包子轩：“一点小事真是麻烦霍生，非常感谢。”
　　这个时候除了胡应湘其他两人都有些意外，尤其是董老。毕竟他知道在总督府才认识的两个人怎么会突然之间就产生交集了呢！
　　不过还没等发问，香江其他大亨陆续来到了霍府。包子轩看到香江这么多知名人物聚集在霍府在一次证明霍英东的影响力，这就是霍沙皇的魅力所在，大家都要给面子。
　　霍英东：“感谢大家的到来，今天把大家聚集在一起就是我们这些人好久没有交流。使得很多时候信息沟通不是很畅通，作为华商我们一定要团结起来，内部有竞争也要控制一下尺度。要不然两败具伤就不是很好。”
　　“如果大家都看上了一块地可以商量着来，是联合开发也好，是一方退出也罢！总之最好不要内耗。”
　　“今天我还邀请了一个新朋友加入我们这个圈子，那就是黑云集团包子轩，大家可以叫他小包生。毕竟我们的老朋友包生还在这里坐着呢！”
　　这个时候大家一笑，包子轩同时也站起来同大家打着招呼。
　　霍英东接着说道：“新华社李社长一会过来，谈一谈大陆的一些新政策。现在那边正在招商引资，如果大家有想去深海市投资的可以了解一下。”
　　其实霍英东在这些人中最看好去大陆投资的就是黑云集团包子轩，毕竟只有他有着大量工厂，而且手中握有众多工业产品是可以直接在大陆生产的企业家。
　　这里除了包子轩外就是以李超人、李兆基、郑裕同、郭得胜、胡应湘五人为首做房地产生意。还有以包育钢、曹文瑾、董浩云为首船运生意，何鸿生开的是娱乐公司。
　　目前大陆需要工业来带动整个经济发展，这些人都不是很合适。就连霍英东自己也没有进入工业领域。
　　霍英东看着众人的表情说道：“到大陆去不一定真的要投资，只是给我个面子去看看。”
　　听到这话大家表情才放松一些，现在很多政策还不是很明朗，众人都有自己的担忧。
　　董浩云：“我是没有问题，而且说实话。我想在大陆买几条船回来。听说上沪造船厂生产的船在同类产品中价格最低，我准备去看看。”
　　听到董老爷子表态了，很多人都附和道一定会去看看。毕竟有人表态，大家不响应有些说不过去。
　　包子轩：“霍生放心，我肯定会去。如果政策允许在深海建几个工厂也不是不可以。不过我希望是下半年，上半年我要在美国把学业完成，上半年可能没有时间。”
　　其实包子轩知道霍英东带人过去应该在8月份左右，那个时候国家已经确定把深海市作为大力发展的城市，很多政策会向该市倾斜。
　　霍英东听到包子轩表态非常开心，说道：“没问题，到时候我提前通知你。”
　　众人听到包子轩表态之后都意味深长看了他一眼，不知道这个小年轻怎么想的。不过包子轩平时不在香江和大家几乎没有交集，而且所作行业又没有竞争关系。只是听过名字并没有特别关注，毕竟今天能来到霍府的平时都是大忙人。
　　包子轩也知道现在这样表态可能会产生一些麻烦，不过相比以后的收益简直不值一提。就是没有收益在国家大义面前也要这样做，但是国家绝不可能让拥护统一的爱国商人吃亏。
　　包育钢突然说道：“小包生是做工业的，有什么好的路子没有啊！”
　　其实这也是包育钢想要增加包子轩影响力的一个问题，不知怎么的他就是非常喜欢这个年轻人。
　　听到包船王问话，包子轩肯定要如实回答，他知道对方是好心，怕自己刚刚加入圈子有些放不开。
　　包子轩：“电子计算机方面如果大家有兴趣可以试着投资一两家公司，未来收益不会太低。实在不行就是做计算机代工也好。我是很看好这个行业。”
　　很多事情只能点到为止，都说了自己还做什么。不过听到包子轩说的，还真有人进入了电子产品代工领域，也算是一个不小的改变。

第一百五十四章 采购计划
　　大家聊了一会之后香江新华社社长李成林带着外经贸办的一个主任来到了霍府。包子轩在同霍英东讲过准备采购一批华夏白酒之后。虽然这是一件很小的事情，不过这也是一个态度问题。是包子轩有意和大陆做生意的一个良好开端。
　　包子轩作为在世界范围内有着巨大影响力的企业家，他的态度会关乎很多人对于回归看法。听到霍英东介绍包子轩想购买一批白酒，这是向大陆方面的主动示好，华夏就派出了外经贸部驻南粤省主任刘玉书同包子轩联系。
　　霍英东为大家介绍一下之后，李成林对着大家说：“今天主要是想邀请诸位去大陆走一走，看一看。现在国家准备大力开发南粤省，就是想借助香江资本来带动南粤省发展。在香江土地价格非常高昂，但是与之只有一河之隔的深海市地价却可以忽略不计。”
　　“并且大陆有着低廉人工成本，诸位如果想在深海建厂还可以得到人口红利。这都是深海市的优势，国家层面也会出台一系列政策来拉动深海的发展。”
　　这个时候大家你看看我，我看看你都没有急于表态。毕竟目前大陆情况除了霍英东之外都不是很了解，一旦投资进入之后没有想象中那么好也是非常麻烦一件事情。
　　包育钢在这帮人中无论是知名度还是威望都最高，看着大家看了一圈之后都看向他。知道躲不掉的包育钢说道：“我们已经同霍生说好了，肯定会去深海市看一下。这点请李社长放心，只是现在有些投资政策不是很明朗的时候大家都有些担心而已。”
　　李成林知道现在香江这些商人担心什么，作为华夏目前在香江最重要的机构。李成林经常同香江这些大亨们交流，可以说对他们非常了解。
　　李成林说道：“这点请包生和诸位放心，国家就深海市经济发展纲要已经在草拟相关法律法规。同时投资政策也会随之而调整，始终要保护爱国商人的利益。这一点请诸位放心，你们可以去看一看，这些年国家时刻都在改变，然后再决定投资与否。”
　　今天李成林过来只是向大家表明国家态度而已，并没有具体要求香江商人怎么做。就是想让这些香江大亨们看看国家对于回归问题作出的努力，同时还有振兴华夏经济的决心。
　　看到李社长表态之后，很多对深海市投资有兴趣的香江商人，开始咨询李成林一些关于这方面的问题。
　　霍英东为包子轩介绍了外经贸部刘玉书主任，这些同香江经常往来的公务人员可以说都认识霍老，毕竟这可是华夏在香江的一面旗帜。
　　刘玉书主任今年大概40岁左右，在这个位置可以说是属于年富力强的干部。不过没想到让霍英东先生和领导这么重视的人居然如此年轻。
　　李玉书说道：“包生，您好！霍生已经提到了您的要求。需要我们做什么，您可以直说。”
　　包子轩：“我想采购一批茅台、五粮液等华夏白酒。你们可以把两厂库存都买给我，同时每年出口的一部分配额我也可以承包。”
　　在霍英东向华夏方面说完之后，外经贸部负责人特意向茅台和五粮液两家酿酒工厂询问了他们的产能以及库存情况。统计结果是现在两家酒厂有库存白酒按照市价能够达到7200万美元，毕竟这两家酒厂可都有着悠久的历史。有些白酒甚至无法用金钱来衡量。
　　同时每年还可以生产用于出口的白酒500万美元以上，这可是一个天文数字。就是一般大的白酒销售商都没有这么大销售能力。
　　刘玉书：“包生，现在茅台和五粮液两家酒厂库存白酒在7200万美元左右，每年可以用于出口的白酒在500万美元以上，不知道您想要多少。”
　　包子轩听到这里非常兴奋，把这些酒都买回来以后。未来日子里就不用担心白酒不够喝问题，进入21世纪所有大佬想喝陈年茅台必须要来找自己。现在只花费这么一点小钱就可以得到两家酒厂全部库存，那还犹豫什么。
　　包子轩：“这样，您可以和两家酒厂联系。我出7500万美元购买他们所有库存酒，但是希望把所有的酒都标好年份并且用蜡密封。还有每年出口的那部分我都要了，价格就按照市场价来计算。同时我去华夏的时候还想请刘主任帮忙引荐一下其他白酒生产厂家，现在华夏白酒在麻省理工非常受欢迎。”
　　包子轩对着霍英东说道：“霍生，家里有打印机没！能不能借用一下。”
　　霍英东虽然不知道包子轩什么意思，但是还是说道：“有的，包生只管用。”
　　包子轩回到车上取出笔记本电脑之后，把早以起草好白酒采购合同调出来修改了一下金额。并且用数据线连接好打印机之后，三分合同很快打印了出来。
　　看着包子轩这一波操作之后这些大佬们都震惊不已，以前只是听说计算机有多么好用。今天看到包子轩使用才发现真的有些落伍。
　　李成林和刘玉书更是看的有些不知所措，他们可是第一次见到这个神奇的笔记本电脑。8800美元不是一般人可以消费的起。
　　包子轩说道：“刘主任，你看看有问题没有，如果没有您签完合同这7500万美元支票你可以拿走，另外还请霍生做个见证。”
　　刘玉书都不知道怎么形容眼前发生的一切，似乎有些梦幻。看到合同和支票后才发现这一切都是真的。
　　还是霍英东反应比较快，看了一遍合同之后再中间人上面签上里名字。刘玉书看了一眼之后也签上了名字。
　　霍英东开玩笑的说道：“以后我们想喝白酒看来要去小包生哪里了。”
　　包子轩：“没问题，我扫榻以待。”
　　刘玉书：“包生，我回去以后马上安排两家酒厂按照你的要求去做，并且会把他们运到深海市。至于到深海之后就需要包生来安排了。”
　　包子轩：“没问题，我会叫公司人员在深海接货。”
　　在30年后香江这些大亨们都后悔不已，怎么当初自己就没买一点呢！搞的现在想喝点上年份的茅台都要去包子轩哪里。当时价值7500万美元的白酒，喝了30年，只喝掉三分之一而已。价格却是翻了100倍都不止，就算是有通货膨胀的因素。不过这也比做房地产增值要快。
　　当时大家觉得包子轩年轻只是爱喝酒而已，没想到最后却成为了比较经典的交易案例，这是大家都没有想到。
　　刘玉书带着支票饭都没吃就同李成林来到了华夏银行香江分行，包子轩为了兑换方便特意开了一张华夏银行支票。工作人员把钱存入外经贸部账户之后，刘玉书开始联系国内两家酒厂，按照包子轩要求打包库存白酒。
　　这些香江大亨们在霍府吃了一顿午饭，又喝了一会茶之后全部离开了。今天宴请大家的目的就是希望大家去北边看看，既然目的已经达到。就算完成大陆的要求，至于其他霍英东也不好强求。
　　过来霍府这些人在香江都是大忙人，能够在霍府呆一上午已经相当给面子。

第一百五十五章 罗曼斯基的家族
　　包子轩现在陷入一个怪圈，每天都要去参加宴会。他非常不适应这样的生活，可是现在做到这个位置上不是他不想去就可以不去，有的时候已经身不由己。
　　在霍府参加完聚会后，直接就回到了家里。陪利玉琳吃了一顿晚饭后就来到了机场，今天晚上他的两个室友马丁－格林夫和罗曼斯基要过来，怎么也要请吃个宵夜。
　　现在港府已经把建设大学用地批给了黑云集团，对于学校整体规划设计就要开展起来。这次土地面积的确有些大，包子轩准备分5期建设完成。除了建立大学之外，他想在学校旁边建设公司总部以及实验室等重要设施。未来天水围地区就是黑云集团全球总部。
　　很久没有见面的三人肯定要好好喝一顿，包子轩知道这两个室友没有那么多讲究。直接带着他们来到一个比较有名的海鲜大排档。
　　这个地方是听公司人员介绍说菜品做的非常地道，值得去品尝一下，就带着司机过来了。
　　看到这么霸气的车停到门口，老板知道有大主顾上门，笑着对三人说道：“老板，几位。想吃点什么。”
　　其实在包子轩心中还是喜欢这样的生活，现在大亨身份一时之间有很多不适应。说道：“3位，把你们这里招牌菜上一些过来。”
　　老板就喜欢这种吃饭不点菜让自己推荐的主顾，还好他知道有些人能坑一下，有些带着保镖的人不在乎钱，但是食材要是不好那店里肯定倒霉。
　　包子轩三人就坐在店面门口，现在香江天气的确有些凉。还好今天温度也不是太低，不过这里倒是能够感受到街边大排档乐趣。
　　三人坐下之后包子轩说道：“我不在这段时间你们过的怎么样！”
　　罗曼斯基：“还是老样子，没你在的时候我们酒都没得喝！托马斯－马尔那家伙现在基本看不到人，按照这个速度从你那里拿的1000万美元估计很快就会花光。”
　　“约瑟夫－凯恩现在交了一个女朋友也很少和我们在一起，迈克尔－梅隆正忙着家里的事情，他爷爷身体不是很好。”
　　对于其他三人说实话包子轩真的不是很在意，自从在托马斯－马尔哪里购买到马尔公司股份之后，包子轩又陆续在德国其他机构以及一些散户手中购买到将近35%马尔股份。目前已经到了一个瓶颈，他个人持有马尔公司45%股份。
　　虽然现在有10%属于抵押性质，不过现在也在等一个机会。一旦托马斯－马尔想要出售另外10%股份，他就可以通知马尔公司改组董事会。
　　虽然如此，他现在还不敢太声张，一旦马尔家族成员知道后会不惜一切代价赎回托马斯－马尔抵押的股份。马尔家族占据着马尔公司60%以上股份。包子轩也怕竹篮打水一场空，再说设计室友的确有些不地道。不过有些时候为了得到精量技术这个险也值得冒。
　　迈克人－梅隆作为梅陇家族直系很多事情不是你想任性就可以什么都不管。以梅隆家族的财富和地位什么样医生请不到，看来老梅隆的确是大限将至。这个时候涉及到家族下一任族长人选就值得慎重，还有就是财产继承权问题。不是一句两句就可以讲清楚，大家族也有大家族的苦恼。
　　包子轩：“上次马丁不是交了一个女朋友吗！现在到底怎么样。”
　　马丁－格里夫：“别提了，那个女孩只是喜欢钱而已。被一个富二代给撬走了，现在我又变成单身一个人。”
　　包子轩：“倒是你罗曼，这么久没看到你和其他女孩交往过，这到底是怎么回事！如果不方便你可以不用回答。”
　　其实包子轩主要是想多了解一下室友，毕竟以后建设大学的时候还要用到他们。
　　罗曼斯基：“也没什么，我有未婚妻！等我回到苏联就准备订婚。这都是我们双方爷爷在战场就定下来的事情。任何人都无力反驳，就连我的父母也要遵从。”
　　“在卫国战争中我爷爷是一名团长，我未婚妻的爷爷是一名团级政治委员。他们并肩作战同时我爷爷还救过未婚妻爷爷的命，双方约定结为亲家。可是双方生的都是男孩，我的爷爷生了三个儿子，我大伯，我父亲和我三叔。”
　　“他的爷爷只生了一个男孩就是她父亲，这都不算什么！最主要是家族里就我和她年龄最为接近。我的两个哥哥和一个弟弟要不然比她大很多，要不然就小太多。最后爷爷要求我完成他在战场上的承诺，就这样我有了未婚妻。”
　　“听起来是不是很狗血，现实就是这样。在家族中没有人可以忤逆爷爷意思，而且我未婚妻的父亲现在已经是空军中将，未来升职空间很大。这可能也是我未来发展一个良好助力。”
　　“我的未婚妻现在是一名军医，在莫斯科工作。回到莫斯科之后就要完婚，到时候你们可要过来参加啊！”
　　“这也是这么久我没有招惹女孩的原因，我是不敢找。万一被发现后果不是我所能够承受，同时也只能走一步看一步。”
　　包子轩听到这些话心中非常兴奋，事情果然如自己所想。罗曼斯基家族在苏联国内具有深厚影响力，现在不单是他们家族，在加上未婚妻父亲已经是空军中将，如果不犯错误那么在解体之前当上空军上将一点问题都没有。
　　这个时代苏联领导人可是倡导领导干部终身制，根本不存在退休一说。看来等到罗曼斯基回到苏联之后可以在哪里提前布局，苏联解体之后这场饕餮盛宴自己怎么也能分一杯羹。
　　包子轩：“罗曼还有这样的故事！我还以为你天生对女孩不感兴趣！”
　　罗曼斯基：“包，你说我要是回到苏联在哪里工作比较好！我不是很喜欢莫斯科，哪里大人物太多，而且老人政治已经根深蒂固。”
　　包子轩：“从我这一段时间同苏联贸易的情况来分析，两个地方比较合适。一个是远东地区，另一个是乌克兰。这两个地方都很适合你。”
　　这两个地方同样是布局，乌克兰有最大造船厂和飞机生产基地。如果罗曼斯基在哪里工作对未来计划很有帮助，在解体之前就可以把那边技术工人打包带回来。
　　远东地区有大量油气田，到时候也可以提前操作。在苏联解体后几乎是白菜价卖给那些金融寡头，如果有罗曼斯基在那边工作自己一定会得到一部分。
　　目前看来还是要把罗曼斯基以及他未婚妻家族都拉上战车，他们结婚的时候一定要去一趟莫斯科。到时候多认识一些苏联高层人物好处绝对非常大。
　　三人边吃着海鲜边聊着天，马丁和罗曼斯基已经很久没有这么痛快喝酒吃肉。今天看到包子轩这个大户肯定要把这一段时间没喝的酒全部喝回来。
　　就这样三人从晚上8点一直喝到凌晨2点，还好香江是一个不夜城。不过看到三人的块头尤其是旁边还跟着保镖，倒是没有小混混不开眼上前捣乱。

第一百五十六章 大学规划
　　第二天一早，三人简单吃过早餐之后就出发去了天水围。马丁－格里夫和罗曼斯基要现场观看一下场地情况，唯一的好处就是港府地质专家把这片土地详细报告都转交给了黑云集团，要不然单单地质检测就要花费大量时间。
　　天水围位于香江新界元朗区，周边被属屏山乡事委员会的沙江围、冯家围、辋井村、虾尾新村等村落包围，距离中环市区大约25公里。
　　天水围原本是元朗的一条围村，周边的地方前身如南生围一样，是一大片鱼塘（基围）。70年代末，以长江实业为首的天水围发展有限公司取得了天水围的土地资产，并打算把天水围以新市镇的形式进行发展。1982年该公司与香港政府达成协议。政府宣布收购天水围的全部土地，并改由政府发展天水围新市镇。80年代末，政府展开了天水围新市镇的发展。周边的鱼塘被填平并发展成为以住宅为主的新市镇。1992年，天水围第一个公共屋邨天耀邨落成，天瑞邨则于1993年落成。在1992年至1998年间，由长江实业发展的嘉湖山庄各期相继入夥。早期，乐湖居和天耀邨一带是天水围的中心区，随着1999年嘉湖银座及嘉湖海逸酒店开幕，天水围公园及嘉湖银座一带成为了新的市镇中心。同年，大榄隧道正式通车，天水围居民从此不需要依靠屯门公路来往市区。天水围南部发展大致完成，现在已经成为非常繁荣的社区。
　　天水围北的发展于1998年展开。提出每年兴建八万五千个单位的政策，所以天水围北部的公共房屋楼宇高度和密度都比南部高。天颂苑及天华邨于1999年入夥。其后的数年是天水围北屋邨入夥的高峰期。人口急剧上升，在2001年，区内人口已达27万。
　　九广西铁及九广轻铁的延线于2003年通车。天水围的对外交通大为改善。2006年位于天水围新市镇东北的香港湿地公园正式开幕，为区内增加一个新的旅游景点。
　　现在天水围及周边土地是港府占据一部分，包子轩占有一部分，剩下的在李超人、华润公司以及天水围本地最大的地主张家手中。
　　包子轩在路上就在想这个问题，自己率先开发之后会不会给另外几家做嫁衣。毕竟黑云集团只占这一片土地的3层。
　　不过看到对面蛇口工业区之后包子轩就没有了顾及，现在自己拿地这么便宜还有什么不满足。只有甩开膀子大干一场，才对得起这个时代。包子轩现在想到了1982年地产危机的时候，黑云提出兴建天水围计划，那么港府一定会答应，到时候就由黑云集团建设天水围，肯定比前世建设更加漂亮甚至打造第二个香江中心也不是不可能。
　　港府工作人员已经在旁边等着他们，这次麦理浩直接派出自己秘书乔安特带领土地局人员为包子轩规划土地，这也是变相的一种重视。
　　土地局这次准备的资料非常详细，而且知道包子轩需要靠海边的一片。就把海边的3万亩土地全部给了黑云集团。这样包子轩就可以在自己的土地上尽情发挥。
　　一切手续和土地测量完毕之后乔安特对着包子轩说道：“包生，我的任务已经完成，这是总督阁下的联系方式，你有需要可以随时给他打电话联系。”
　　包子轩：“替我谢谢总督阁下，我以后一定会经常讨饶他！只要他不嫌烦就可以。”
　　乔安特带着土地局人员离开之后看着这么一大片土地，马丁－格里夫和罗曼斯基的心情溢于言表，这就是他们要设计的地方，也太大了吧！
　　马丁－格里夫：“包，这些都交给我门设计。”
　　罗曼斯基：“是啊！包，我怎么感觉这一切都这么梦幻呢！”
　　包子轩：“放心吧！这里有一半必须要建设大学，就是1.5万亩，你们按照一半面积规划。剩下的我答应了鲁比克教授让他为黑云设计一个标志性建筑。”
　　“看到那边那个小山没有，在上面建设一个公园。以后学生可以在上面休闲娱乐。那个水池可以规划成游泳馆，至于那边最平整的土地你们可以设计成操场。”
　　“当然这些都是我个人的一些看法，仅供给你们做参考。设计方面是你们的专业，我只要得到想要的结果。”
　　马丁－格里夫：“包，你对这所大学大预算是多少。我们心中也要有个数。”
　　包子轩：“10亿美元，你们可以按照这个预算来进行设计。不要怕花钱，我就是要靠个人努力把这里打照成世界上最好的大学。”
　　一旦进入工作状态，这两位室友还是比较靠谱。没有了平时的玩笑，开始认真核对土地局留下的每一个数据。这方面的确是值得表扬。
　　包子轩下午还要去汇丰银行参加宴会，没有太多时间在这里。而且这么大片土地一时半会也核对不完，他的两个室友在香江至少要停留一个月左右，聚在一起时间会非常多。
　　包子轩交代一些事情之后就向汇丰银行方向驶去。
　　与此同时在天水围附近张家的主宅里，张老爷子正在听下面人汇报。
　　一个年轻人说道：“老爷，我已经打听清楚，并且找土地局的人求证了一下。是黑云集团包子轩在港府手中购买的土地，目的是为了建设大学。听说包子轩要建设一所世界一流的理工大学。也不知道是真的假的。”
　　张老爷子：“不管是真假与否，看他的架势开发土地倒是真的。一旦黑云那边开发之后我们手中的土地肯定会升值，这就是我们的机会。”
　　“华润和李超人不是一直想要我们手中土地吗！这回包子轩率先开发，看看他们给我出什么价格。如果价格太低那就直接把土地卖给包子轩也是一个不错选择。”
　　年轻人说道：“老爷，我们和包子轩不熟，要不要现在就联系他！晚了恐怕找不到他，我听说他经常在美国，只是偶尔才会香江。”
　　张老爷子：“不急，现在看看李超人和华润是什么态度。他们这次不拿出真金白银是别想像上次那样白捡我们的土地。”
　　上次张家卖土地价格几乎没有收什么钱，张家是希望华润和李超人购买完土地之后大力开发。那样他们剩下的土地就会水涨船高。
　　可是几年过去了两家还是没什么动静，现在黑云包子轩进入天水围，那么这里的平衡就会被打破，大家都想争取到最大利益。
　　在张家知道消息的同时，华润和李超人几乎同时知道黑云包子轩要在天水围建立大学。以前只是听说有这个事情，今天看到黑云大张旗鼓测量土地，并且把设计师都带过来了。那肯定这件事已成定局。
　　他们也要做好自己的规划，其实李超人是想等过一段时间把张家土地拿到手中之后再和港府进行谈判，不过现在包子轩已经进场，那么计划已尽完全打乱。现在只能看包子轩对土地开发的力度到什么样之后才能做决定。

第一百五十七章 汇丰宴会
　　包子轩还不知道现在已经破坏了李超人的计划，这件事上双方已经产生交集。不过在香江这么小的土地上，资源有限。碰撞是早晚的事情。
　　李超人接到华润公司总经理顾伟电话之后双方商量了一会，最后决定由李超人在今天汇丰宴会上问一下包子轩具体什么意思，看看大家有没有合作的可能。
　　包子轩还不知道这里面有这么多故事，现在他就想着宴会的时候怎么同汇丰银行人员交流。毕竟已经把玉琳理工学院账户开设到渣打银行，虽然自己没必要向汇丰解释什么。不过他还是想给麦理浩挖一个坑，至于汇丰信不信那就是沈弼的事情。也可能出现挖坑埋自己的结果，但是他还是决定试一试；这样的机会可不是什么时候都有。
　　香江上沪汇丰银行有限公司（中文直译为“香江和上沪银行有限公司”，英文缩写HSBC，中文简称汇丰，取“汇款丰裕”之意）。
　　香江上沪汇丰银行有限公司为汇丰控股有限公司的全资附属公司，属于汇丰集团的创始成员以及在亚太地区的旗舰，也是香江最大的注册银行，以及香江三大发钞银行之一（其他两个是华夏银行（香江）和渣打银行）。总部位于中环皇后大道中1号香港汇丰总行大厦，现时香江上沪汇丰银行及各附属公司主要在亚太地区设立约700多间分行及办事处。
　　1880年代，东藩汇理银行因锡兰咖啡失收结业，汇丰取得源自东藩汇理银行的香江政府的往来帐户，成为香江的准中央银行。1872年获港英政府授权发行1元纸币，以补充严重短缺的1元银币。
　　第二次世界大战之后，汇丰肩负起重建香江经济的重任。1960年代及1980年代两次银行风潮中，汇丰为最后拯救者。另一方面，汇丰在九龙区兴建一座总行作为处理九龙新界区帐户和服务，九龙旺角弥敦道673号旺角汇丰大厦作为第二总部，除此之外，1999年汇丰在大角咀的写字楼建筑物群上进驻汇丰中心，汇丰中心共三座，属于港铁奥运站物业发展计划第一期，汇丰中心原址为大角咀码头巴士总站，1998年，该写字楼未命名时，发展商信和集团将该写字楼以40亿港元出售予香港上海汇丰银行作为后勤总部人力资源部及把部份原旺角分行部份业务迁入，因而命名为汇丰中心。
　　汇丰为香江市场领导者，在存款市场方面，香港汇丰的市占率达两成四，而信用卡结余的市占率为两成九，按揭及人寿保险市场的占有率则分别为约一成七及两成。
　　看着这个在香江有着超然地位的准央行，包子轩知道以他现在黑云的实力根本撼动不了汇丰在香江的地位。
　　毕竟对方已经在香江发展100余年，可以说根深蒂固，里面利益也是错中复杂。在老百姓心中汇丰就是最不可能倒闭企业和银行，是香江经济最后的守护者与核心堡垒。
　　黑云以后要进入银行业，那么汇丰就是不可能绕开的话题。未来汇丰银行实力在1982年是相对比较弱的时候，那个时候香江很多银行都受到地产危机影响。而汇丰更是在规划建设自己的总部大楼需要占用大量资金，那个时期或许是一个机会。
　　今天汇丰银行所有高管都会参加这次活动，毕竟这是汇丰一年之中最重要的答谢宴会。包子轩来到门口的时候看到莫可原这个存款部经理在门口迎接客人。
　　看到包子轩过来莫可原走上前来说道：“包生，您好！好久不见，您依旧神采奕奕。”
　　上次购买翡翠手镯的时候这个莫经理可以说是给足了面子，怎么也要客气一下。
　　包子轩：“你好，莫经理，最近怎么样！”
　　莫可原：“拖包生的福，还不错。我这就带您到宴会厅。”
　　汇丰这次是以冷餐会形式开展这次活动，安排在汇丰总部宴会厅。这里平时作为员工用餐和休闲的地方，整体装修还不错。
　　浦伟士看到莫可原带着包子轩过来之后，赶紧上前说道：“包学弟，我可是久闻你的大名。今天算是正式认识了。”
　　其实包子轩知道浦伟士，只是两个人还没有正式见过面。有好几次机会都错过了。
　　包子轩：“学长您好！我也是早就听过您的大名！就像您所说今天算是正式认识，以后有时间要多聚聚。”
　　包子轩知道，在过几年浦伟士就会接替退休的沈弼成为汇丰银行新一任大班。虽然能力上比沈弼要差一些，不过在对牛津校友的照顾上浦伟士还真不错。黑云第一次信用升级就是浦伟士知道包子轩也是牛津出身直接通过，而且没有和任何人商量。
　　今天这个场合人太多，浦伟士不好问包子轩怎么就把大学账户开设到渣打。这本身就有些质问客户的意思，以现在黑云集团实力还真不用看任何人脸色。只能和这个青年打感情牌，这是浦伟士早就想好的策略。
　　浦伟士：“包学弟，在汇丰大多数高管都是牛津出身，黑云有什么业务上往来尽可以找我们，办事效率上请你放心。并且汇丰是香江第一大银行有很多其他银行做不到的事情也可以找我们。”
　　包子轩知道浦伟士不好直接问自己，但是又不甘心把这么大块肥肉让不来。其实包子轩就等着他问呢！于是说道：“学长你说的我都明白，可是有的事情我也要照顾到各方面利益。我经常不在香江，很多人面子我不能不给，毕竟企业还要再香江发展。”
　　包子轩也不明说，就是让浦伟士往这方面怀疑就可以。汇丰和总督之间产生一些矛盾对自己总不是坏事。
　　浦伟士：“我知道学弟你的难处，不过以后这些小事可以找汇丰帮忙。对于学弟你这样的合作伙伴我们绝对服务到底。有什么不方便出面的汇丰可以帮助客户解决。这方面千万不要和我这个学长客气。”
　　包子轩：“一定，以前不是和学长不熟吗！也不好麻烦不是，以后你只要别嫌我烦就可以。”
　　一个工作人员来到浦伟士同他说了几句之后，浦伟士对包子轩说了一句抱歉之后就跟着工作人员一起离开了。
　　包子轩知道汇丰今天肯定是邀请所有大客户过来，不可能为他一个人服务。突然发现午饭还没有吃，正好旁边就有东西。包子轩一个人就在角落里吃起了食物。
　　李超人来到汇丰之后就在寻找包子轩的身影，他想着找这个小年轻了解一下购买天水围土地目的和未来开发力度。
　　天水围是长江实业早就看好的项目，并且在张家人手中拿地价格非常便宜。就是等待香江岛地产开发过热没地之后就可以和其他人合伙开发这个项目，那里土地储备可以开发20年甚至更长的时间。这是企业的长期战略规划，现在被包子轩横插一脚使得李超人很被动。
　　这个时候看到包子轩在角落里吃东西，而且旁边没有人。这么好的机会李超人怎么可能放过呢！

第一百五十八章 李超人的计划
　　李超人向包子轩方向走了过去，虽然现在李超人还不是世界华人首富。可是从50年代就开始在生意场上摸爬滚打，这么多年之后本身就具有一种上位者气质。
　　包子轩看到李超人向自己走过来之后，突然想到肯定是天水围地产事情。要不然双方还真没有交集，李超人也不会没事闲着来找自己聊天，双方还没有这么深的交情。
　　包子轩放下手中食物说道：“您好！李生！”
　　对于这位做过20年华人首富的男人，可能你不认可他的一些事情。但是对于家乡教育以及慈善事业的贡献你不可能磨灭掉。他的经商天赋包子轩知道自己这辈子都赶不上，现在只是仗着对历史的把控和先知才占到便宜。如果把他和李超人放到平等位置上，那么最后输的一分不剩的只能是包子轩。
　　李超人笑着道：“您好！包生，没有打扰你吧！”
　　包子轩：“怎么会呢！我一直想找李生好好聊聊经商之道，与你聊天可是我梦寐以求的事情。”
　　李超人没想到这个年轻人把姿态放的这么低，看来人家成功是有道理的。其实包子轩是被前世网络上很多关于李超人的介绍给神话。他不知道现在在香江论知名度的话，李超人还真没有包子轩传奇。
　　李超人：“听说包生准备大力开发天水围地区，我就是处于好奇过来问一下，毕竟长江实业在天水围也有不少土地。”
　　包子轩：“是的，我准备建一所大学。目前整个香江只有天水围地区土地储备比较合适。”
　　李超人：“原来如此，除了建立大学之外就没有建设其他的吗！毕竟包生你那块土地可有3万亩。你不要误会，我就是想着有没有一起合作机会。包生你是做工业起家，在房地产建设方面可能不是很熟悉，。”
　　“我在这方面已经营超过十年，我想信我们有非常多合作机会。同时长江实业有自己的施工队伍，这方面是黑云所欠缺，但是黑云集团现金储备绝对是香江所有公司最多的。”
　　包子轩听着比较心动，毕竟和李超人合伙做生意肯定不会亏欠。便说道：“李生有什么好建议，我对这个还是有些感兴趣。”
　　李超人：“现在天水围地区有11万亩土地，包生占了3层左右。港府手中还有2层。剩下的五成在我、华润公司以及张家手中。”
　　“包生在那边建立大学必然可以带动周边消费，而且黑云未来肯定要扩建工厂。只是一年多时间黑云就建立起这么大的工厂，未来谁都不敢想象贵公司发展速度。我们可以把张家土地低价买过来。至于华润公司只要价格合适他们也会放手。港府土地只要我们做好开发计划我相信麦理浩会同意。”
　　“这样我们就可以得到整个天水围土地，然后按照我们的计划进行开发。以大学和工厂带动周边消费，那么住房就成为一个必需品。而且可以用低房价吸引香江岛的买家去购房，只要我们开通好公车线路就好。”
　　“这样我们就可以得到一个城区的规划与建设，未来日子是不愁没有事情做。”
　　包子轩：“怎么能够保证张家把土地低价卖给我们，华润舍得放手呢！”
　　李超人：“这就需要包生配合，我希望包生尽量放慢土地开发速度。这样让张家和华润公司看不到希望，那么我们的机会就来了。”
　　包子轩：“我要付出什么，能够得到什么，”
　　李超人：“包生只需要付出一些名气就可以，据我了解包生好像从来没有向银行贷过款。这在经营上很欠缺。银行没有从你身上赚取足够利润凭什么关键时刻会帮你。”
　　“以华尔街对黑云的估值，如果包生想要贷款。100亿港币以下汇丰绝对会批给你，你只要有这个意向这件事情就能办成。”
　　其实关于要不要银行贷款问题包子轩也在思考，他只是以黑云软件名义在梅隆银行贷了一笔款，在香江从来没有向任何银行申请过贷款。就像李超人所说，这在资本市场运作上是不敢现象的。
　　不过不对啊！李超人已经把所有事情想好，可是长江实业并没有付出什么。就是不用包子轩出钱，可也是以黑云名义贷款，那么李超人就可以空手套白狼，并且长江实业的建筑队未来20年不愁没事做。
　　看来传言不虚，李超人在这一块绝对是资本运作高手，差点就被他给绕进去。这要是合作之后那绝对可以写进商学院教科书，只不过会把李超人奉为神明，包子轩只能当作背景板。
　　包子轩：“合作之后黑云可以得到多少利益。”
　　李超人：“黑云出名气，长江实业出计划和人工。所得利润一人一半，这是比较合情合理。”
　　包子轩真想掉头就走，还合情合理。你只是画一个饼，大头还是黑云出，现在还要分走一半利润，那我还不如自己单干。没有你李超人我自己照样可以。
　　包子轩：“李生，我现在大学已经开始设计，大学用地怎么算。不可能大学你也要一半走吧！还有所有的钱好像都是黑云出，长江实业甚至可以赚一笔施工费用。”
　　李超人：“大学当然是包生自己的，这点我不会去抢。钱只是汇丰银行的贷款，如果没有商业计划银行也不可能放这么多款出来。还有就是没有我，张家和华润的土地包生能拿到吗！就是包生拿到了付出的代价也会成倍增加。”
　　包子轩也想过这个问题，不过李超人肯定没有说实话。张家、华润、李超人之间肯定还有外人不知道的协议。要不然李超人不可能这么有把握说可以拿到他们手中的地。
　　包子轩：“我要对整个项目评估一下，如果真如李生所说合作的确是双赢结果。”
　　李超人：“当然，不过包生要快，毕竟大学一旦动工想要说服张家和华润就没那么容易。”
　　包子轩现在想的是以李超人精明程度和他合作肯定占不到一点便宜，不过也没听说谁和他合作吃过亏。
　　只是一想到所有投资都要黑云来出，而收益却是一人一半怎么说都是自己吃亏。看来还是要找人调查一下张家和华润是什么想法，可以试着接触一下。不过也有一个麻烦事让李超人知道面子上也过不去。真是非常头痛。
　　突然听到司仪的声音响起，原来是宴会即将开始。这个时候包子轩才发现整个宴会厅已经站满了人。汇丰银行请客不像霍英东只邀请几个大亨级人物，他们把一些社会上有影响力和存款比较多的客户、影视明星都邀请了过来。
　　包子轩看到有几个人面孔非常熟，应该是明星之类的。汇丰作为香江最有影响力的银行客户可以说包罗万象，社会精英、三教九流都有。有些人又不好得罪只能一同邀请过来。
　　这就使得每次汇丰宴会都或多或少出现一些事情，毕竟人员实在太杂。没喝酒的时候大家都会顾及汇丰威慑力，可是一旦有人喝多了，那很多事情就没有那么多顾及。

第一百五十九章 还真有人敢在汇丰闹事
　　汇丰晚宴就是邀请大家聚一聚，然后还会有一些汇丰股票经纪人推荐一下股票和基金信息。这个时候接触的客户只要有一个购买就会带来连锁反应。
　　这就导致汇丰宴会每年都是人数最多，可也是人员素质最参差不齐的聚会。很多大佬要不是看在沈弼的面子根本不会过来。
　　毕竟很多社团成员都知道汇丰宴会可是有很多机会，而且每次喝的酒都是欧洲顶级酒庄红酒，在这方面开银行的都不会小气。
　　沈弼作为汇丰的大班肯定要做开场白，今天他可是精心打扮了一下。穿着一身得体定制西装，头发梳的一丝不苟。他想用这种姿态向人们展示英国绅士风采。
　　沈弼对着大家说道：“欢迎大家来到汇丰，不知不觉又过了一年。在这一年中汇丰取得了骄人成绩，这离不开在场诸位支持与厚爱。在这里我代表汇丰全体同仁向大家表示感谢，谢谢你们。”
　　“香江是一个神奇的地方，他的面积在世界地图上很难找。可就是这么一个不起眼的小城却屡次在经济上创造奇迹。香江人均gdp可以排在世界前十的地位。他的经济总量比一般的国家还要大，可以说这里真是一片沃土。但是经济的高速增长也离不开香江人民对这份成绩单的贡献，汇丰就是因为有着无数聪明勤劳的香江人在支撑才会迅速发展。”
　　“今天是汇丰为了答谢在过去岁月里帮助我们不断前行的人准备的答谢宴会，希望各位朋友们不要客气，请尽情享用吧！”
　　沈弼讲完之后宴会开始变成了交流会，股票经纪人开始出动。向目标客户推荐他们的股票、基金以及理财计划。
　　看到这种情况包子轩今天真后悔过来，汇丰银行宴会就这个档次。看着一个个女人穿着花枝招展，喷着浓重的香水在大厅里来回穿梭争相斗艳。这是银行宴会还是在酒吧泡妞。真不知道汇丰银行是怎么想的，就是这个格局。
　　其实沈弼也是非常无奈，汇丰银行要想保住足够的客户群体就要跟所有阶层的人都打交道，很多社团成员这个时代都是大金主。他们现金流非常充裕，这就使得汇丰银行吸收了很多这种的人的存款。
　　这些社团成员为了面子每次来参加汇丰宴会都会把女人带上，让马子看看我们也是上等人。久而久之就造成了现在这种现象。
　　包子轩一个人就在角落里吃着东西，这已经成为他参加宴会的常态。不过你不打扰别人，但总有些不开眼的肯定会来惹你。
　　陈玉莲现在只是无线一名普通演员，本来没有资格参加这种宴会。不过方小姐为了增加演员知名度也会带着一些新出道的潜力股来凑个热闹。
　　本身对这些没有兴趣的陈玉莲也在角落里吃着东西，按理说汇丰宴会就是档次再低也没有人敢在这里闹事。可是好巧不巧的是真有社团成员敢这么做。
　　龅牙张是和胜社团的绝对骨干，很少有人知道他叫什么名字。可是一提到龅牙张那绝对是在香江和赌城道上都知道的人物，并且都会给个面子。
　　本来龅牙张想着参加汇丰宴会要穿的体面一些，至少也要像一个成功人士。可是今天中午他在赌城的好兄弟蹦牙巨过来香江，很长时间没见面两人喝的那叫一个昏天暗地。最后蹦牙巨是被人抬回船上的，把兄弟送走之后龅牙张想着还有汇丰的宴会要参加。就直接叫小弟把他送到了汇丰银行总部。
　　到汇丰的时候龅牙张已经喝多了，进来之后又和几个道上的人喝了不少。人一旦喝醉就有些飘，有些忘乎所以。看到美女眼睛都发亮，不过还知道向落单的女人下手。在歌舞厅就是这个规矩，万一碰到了那个大哥女人那自己也不好过。
　　不过该占便宜的时候绝对不会放过，一路走来可是没少占女孩便宜。突然在角落中看到陈玉莲顿时喜出望外。
　　”龅牙张来到陈玉莲身边说道：“靓女，一个人啊！那多孤单。要不要哥哥陪你啊！
　　说完还把手搭在了陈玉莲肩膀上，表情要多猥琐有多猥琐。他把这里当成酒吧，而且是自己看场子那种。
　　闻着对方一身酒气，陈玉莲很反感说道：“先生，你喝多了，请你自重。”同时用手把龅牙张的手从肩膀上拿开。
　　龅牙张现在已经进入了状态，怎么可能轻易放手，他可是很久没看到这么漂亮的女孩子。
　　龅牙张：“靓女，我是龅牙张。这一带都是我罩的，只要把哥哥陪好绝对不会让你吃亏。”
　　陈玉莲不想惹事，今天凡是来汇丰参加宴会的，她一个也得罪不起。就向着角落躲避，可是龅牙张已经完全喝多了，看到美女想跑以为是欲擒故纵。就向着陈玉莲抓去，不过可惜没有抓到，倒是一下子把包子轩手中吃的全部打在地上。
　　包子轩还不知道怎么回事的时候，龅牙张居然大声说道：“小子，少管闲事。赶紧给我躲开，惹了我你不会好过。”
　　这个时候包子轩看到一个美女在自己旁边救助的眼神顿时明白怎么回事，而且看眼前这个男人的长相就不像好人。
　　龅牙张声音挺大，已经把附近一些人员吸引过来了。看到是龅牙张在哪里叫嚣，社团成员知道这小子喝多了，肯定有要闹事，不过这里不是场子，是汇丰银行总部。龅牙张的胆子现在真是也来越大。
　　包子轩：“这位先生，追女孩子有追女孩子的方式，而且刚刚我在这里吃东西好像并没有惹你。是你先动手把我食物打掉在地，现在还叫我让开；你什么意思！”
　　龅牙张没想到居然有人敢和自己这么说话，本着能动手就不动嘴的原则，挥着拳头直接上去就奔着包子轩的头过来。
　　还好包子轩反应快一下子挡住了，要不然肯定吃亏。龅牙张看到这小子居然敢还手，这还了得，直接把身上的甩刀给拿了出来。
　　包子轩也没想到参加宴会对方居然带刀，而且还敢在大厅广众之下拿出来。一时没有注意胳膊上被龅牙张划了一刀，血直接就流了下来。不过龅牙张也被包子轩一脚踹到在地。
　　鲜血从胳膊上流出渗透了衣服，看到这种情况很多胆小的女孩已经惊叫起来。沈弼和浦伟士在了解事情经过之后，也开始不淡定了。受伤的人是包子轩，最主要是在汇丰宴会上保护一个女士受伤的。这对于汇丰的影响可是非常大。你连客户的安全都保证不了，还有什么资格保护客户的钱。
　　包子轩用右手压住左手的伤口说道：“沈学长，情况你应该已经了解，事情你们看着办！今天是汇丰的好日子，我不就不给你添堵先告辞了。如果汇丰解决不了，我手下还养了千八号人可以自己解决。

第一百六十章 汇丰的应对
　　看着地上的鲜血，以及胳膊上的伤口。沈弼知道包子轩现在非常生气，换做是自己也不会让对方好过。如果不把这件事情好好解决，达到了一个满意的结果，那么对汇丰的打击可以说是致命的。保安怎么可以让这种人带着刀上来，这是严重失职。
　　听到这个小年轻敢这么和沈弼说话，这是在将汇丰和沈弼的军哪！而且从沈弼焦急的样子来看，龅牙张这次的确惹到了大人物。
　　浦伟士：“包生，放心我们一定处理好这件事情，给您一个满意的交代。你受伤了我安排人带您先去医院吧！”
　　包子轩：“好，我就给两位学长一个面子，至于下面怎么办是你们汇丰的事情，但是我这一刀不会白挨，希望你们理解。”
　　包子轩向着外面走去，这个时候陈玉莲想着眼前的男人毕竟是为了自己而受伤。怎么也要把人送到医院去，就跟了上去。
　　杰克逊－琼斯看到老板胳膊带血从里面走出来之后，立刻开始进入了战备状态。
　　包子轩说道：“先去医院，另外派两个人给我盯紧刚才弄伤我的人。”说完就做到了车上，而看到陈玉莲一直跟在后面没有离开的意思。
　　包子轩对她说道：“靓女，你不用跟着我了，刚刚那只是一个意外。”
　　陈玉莲：“不行，你是为了救我受伤的，我要对你负责。至少我要把你的医药费出了吧！”
　　包子轩：“谢谢你的好意，真的不用了。你看我也不是差那点医药费的人，而且汇丰回来买单。”
　　最后包子轩实在是拗不过陈玉莲让她坐到了自己车上，保镖开着车向医院驶去。
　　包子轩走了，汇丰这边却炸开了锅。很多大亨其实也反感汇丰办宴会人员档次参差不齐。不过碍于沈弼面子大家都没说。
　　可是今天居然有混混带刀进入宴会厅，连起码的安全都保障不了。这样的宴会不参加也罢，很多人直接和沈弼打声招呼之后就离开了。
　　董浩云老爷子最气愤，得知是包子轩受伤对着沈弼说道：“沈生，以后在举行宴会如果还是这样的话就不要通知我了。”
　　沈弼看着只剩下汇丰工作人员的宴会厅，心中可以说五味杂陈，心里堵的无法用语言来形容。
　　浦伟士对沈弼道：“大班，我们现在要怎么做。毕竟今天有好多记者在场。而且受伤的又是包子轩，我们如果不给他一个满意的交代那么很多客户会对汇丰很失望。”
　　沈弼：“把这个叫龅牙张的人送到监狱，而且在监狱里千万不要让对方好过。另外和警务署长联系一下，全力打击龅牙张的社团。以汇丰的名义向警务处捐献一笔款，这帮人也是无力不起早的家伙。”
　　“另外明天包子轩会去董府参加宴会，我们可以让包育钢带个话。就说汇丰对这次的失误表示歉意，同时会给予黑云在不违反原则情况下最大补偿。”
　　龅牙张被送到警察局的时候人已经清醒很多，这次事情影响实在太大。警察也不敢徇私枉法，现在汇丰银行可是狠盯这件事情。在银行宴会上动刀伤人，而且伤的还是香江首富。
　　警方拒绝了龅牙张律师的保释请求，开什么玩笑。如果放出去跑路了怎么办！黑云集团和汇丰银行因为这件事情迁怒于警察局，到时候只要漏出一点苗头说因为警察办事不力。他们不想缴纳太多的税费，因为警察没有保护好企业和人身安全的能力。
　　警务署长不收拾他们，总督都不会放过他们。其实律师也是有些无奈，龅牙张得罪的可是香江最大的两家企业，不过他们毕竟是赚的这份钱，就是明知道难办也要尽最大努力保证客户周全。
　　包子轩在去医院包扎完毕之后，看着后面的美女还是一直跟着自己。便说道：“靓女，你看我也没事了，你去哪我让人送你我们就此别过。”
　　陈玉莲有些不知所措，毕竟眼前这个男人是为了保护自己受伤。如果一点表示都没有那么有些说不过去，便说道：“我叫陈玉莲，你不用每次都叫靓女。医药费我一定要付给你，你住在什么地方，或者可以在哪里找到你。”
　　包子轩听到这个名字感觉有些耳熟，不过后世陈玉莲很早就息影。只是会在发哥的一些报道中提到过这个名字。
　　包子轩：“陈小姐，你看我真没事。你真的不用客气，对了你要去哪里我送你。”
　　陈玉莲：“我住在无线宿舍，你送我到哪里就可以。不过你还没有告诉我你叫什么名字呢！”
　　陈玉莲现在一直在无线培训，偶尔会跑个龙套。没有过多关注香江媒体报道，刚刚又事出突然没反应过来就跟着上车，所以还不是很清楚包子轩身份。不过看着对方配有保镖和司机应该是大家族中的公子哥。最主要是刚刚敢和沈弼那么说话应该家世显赫。
　　包子轩：“我叫包子轩。”
　　听到这里陈玉莲就是在傻也知道眼前这个男人是谁了，从去年开始关于二包谁是香江首富问题就是人们茶余饭后聊天的热门话题。到9月份柏林电子消费品展览会结束之后就在也没有船王包育钢什么事情，二包争夺首富位置包子轩已压倒性优势胜出。
　　陈玉莲万万没想到救自己的人是香江首富包子轩，自己这是什么命。难道是电视剧中的女主角，上演一场白马王子与灰姑娘的恋爱过程。
　　陈玉莲：“你就是黑云集团老板，包子轩。真是抱歉害得您受伤了。”
　　包子轩：“现在不用在跟我说医药费的事情了吧！”
　　突然感觉有点饿了，毕竟午餐没吃，而且刚刚又经历这么多事情。
　　包子轩接着说道：“陈小姐还没怎么吃东西吧！要不一起吃个饭！”
　　其实包子轩现在发现这个陈玉莲长得还挺漂亮，属于非常耐看型。同美女吃饭也是一个不错选择。
　　陈玉莲心里在打鼓，毕竟双方身份和地位相差太过悬殊。包子轩不会是想泡自己吧！在电视台可是看过太多这种场面，最后嫁入豪门的微乎其微。不过一想到这也是一个机会，就博一次。
　　陈玉莲：“好啊！附近有家餐厅不错，我们去哪里吧！”
　　其实在陈玉莲眼中不错的餐厅也只是中档水平，不过包子轩向来在吃的方面不是很在意，没有纠结两个人开始点菜。
　　龅牙张这次到关押的地方才知道自己闯了多大的祸，在汇丰动刀如果还能放过他。那么汇丰以后还怎么在香江立足。谁还会把它们放在眼里。
　　这次香江的社团成员没有一个敢帮龅牙张说情，因为他们也受到了严重打压。警察又一次开始严打。只要是有社团背景人员全部抓起来教育一番，大哥级人物每天都要来警局报道。
　　龅牙张刚进里面手脚就都被打断，每天只能躺在地上呻吟着。活着还不如死了呢！不过这都是后话，现在包子轩还在陪美女吃饭。
　　在把陈玉莲送回住处之后，包子轩知道明天报纸肯定又要乱写一通。

第一百六十一章 媒体的力量
　　陈玉莲回去之后看着宿舍其他成员都在用异样眼神看着她，心中有些很奇怪的感觉。他们宿舍4个人这次去了3个，都知道一个男人为了救陈玉莲受伤的事情。
　　而最主要的是救她那个男人还是香江首富包子轩，这是什么命啊！我怎么就没赶上这样的事情，另外两个室友都在想这个问题。
　　陈玉莲没有理会室友目光，不过同包子轩吃了一次饭之后对这个富豪大男孩印象完全改变。没有媒体报道那么神奇，吃饭的时候就像一个邻家大男孩。是能够给女人带来温暖的男人，就是不知道自己和人家还有没有继续见面的机会。
　　这一晚上在室友打趣和自己幻想中陈玉莲进入了梦乡，只不过包子轩不知道而已。香江媒体才不会管你是不是黑云、是不是汇丰，新闻媒体很多内容都是拿这些大企业做槽点的。
　　看到包子轩居然为了一个女人和社团人员大打出手并且负伤，汇丰银行宴会上居然有人带刀进入，喝多了还有人敢在汇丰银行闹事。还有就是龅牙张进入看守所一晚上时间手脚全部被人打断，这里面有没有报复的意味。
　　这一晚上香江所有的报社全部加班，毕竟里面新闻太多，可要好好爆料一下。
　　果然如同包子轩所料，第二天香江所有报纸全部一窝蜂报道了汇丰宴会上的事情。其中以东方日报报道最为详细，知道龅牙张进去之后香江警察肯定要全力打压社团成员。双马清楚他们会非常不好过，那就要把事情说成是争锋吃醋。
　　往包子轩身上泼脏水肯定会得罪对方，不过为了自己可以活命得罪就得罪吧！所以东方日报全力报道包子轩和龅牙张为了美女演员陈玉莲打架的事情，把龅牙张带刀参加汇丰宴会做弱化处理。这样就可以转移公众视线，并且这种富豪、美女、混混三角关系更加让读者喜爱。
　　东方日报报道，在1月3日下午汇丰举办宴会的时候，龅牙张和香江首富包子轩同时看上了无线签约艺人陈玉莲。双方为了陈美女在宴会上大打出手。龅牙张被打倒在地，包子轩胳膊受伤。最后还是我们首富更有魅力，得到了美女青睐。两人去医院包扎完伤口后又在一起共进晚餐，直到很晚包子轩才把陈美女送回宿舍。
　　包子轩之前一直没有透漏女友信息，本人更是长期生活在美国。在此之前只是有过两次绯闻，后来以双方没有回应和联系而告终。
　　这次我们的首富和混混上演了一出争夺美女大戏，这到底是玩一玩还是另有其他目的。陈玉莲能否成为黑云集团的老板娘我们拭目以待。
　　另外本报记者在看守所得到最新消息，刚刚进入里面一晚上的龅牙张因为同狱友争吵被人把手脚全部打断。这是不是蓄意报复我们现在还无从知晓。
　　《星岛日报》由胡文虎于1938年创办，是一份历史悠久、发行网覆盖全球的中文国际报章。《星岛日报》除了在香江出版之外，也在美国、加拿大、欧洲、澳洲等地同时发行八份日报。《星岛日报》旨在为中产阶层读者群提供客观而深入的新闻报道，尤以教育和地产新闻深入人心。
　　星岛报业以香江为新闻编采总部，并在美国纽约设立国际新闻中心，将分布全球的采编运作，包括纽约、洛杉矶、三藩市、多伦多、温哥华、卡加利、伦敦、巴黎及悉尼等海外分社，进行二十四小时全方位连线。此庞大的环球作业为母公司泛华集团建立一紧密而高效的全球新闻资讯网络，使资讯能最快、最准确地传达到用户手中。此外，该网络亦是集团联系全球华人、将产品推向国际的最佳平台。
　　这个年代星岛日报在香江的发行量可能稍弱于东方日报，可是在全世界的影响力是成立仅十年的东方日报拍马都赶不上的。
　　现在胡文虎已经过世，报社当家人换成他女儿胡仙。这位有着报业女王的女强人，可以说在报道这一块以大胆和雷厉风行著称。
　　汇丰银行宴会胡仙也有参加，大体知道事情经过。可以说包子轩完全是受到了无妄之灾，可是就这样写报纸肯定没人不愿意看，年轻首富如果在这里面只起到一个打酱油角色吸引不了大众眼球。
　　但是可以把它写成英雄救美最后报得美人归的戏码，故事和剧情虽然老套了一些。可是这个题材一直经久不衰肯定有他的道理。毕竟每个时代都有美女和英雄。至于包子轩和陈玉莲两个人最后成与不成同报社可没有关系。大家都是年轻人分手也是很正常的事情，而且包子轩那么有钱，家里不同意他娶一个演员，想找一个门当户对的大小姐结婚也是很情合理。
　　港岛日报最后连第二期分手的戏码都已经想好，这个时代大家对于豪门和美女之间的报道到底能有几件是真实还真不好说。
　　这里面还是明报报道相对客观一些，金庸老爷子不是八卦的人。明报客观报道了事情的起因是龅牙张中午陪朋友喝酒喝多了，然后看到陈玉莲之后起了歹心。陈小姐在躲闪过程中龅牙张把包子轩食物打在了地上。
　　这才造成对矛盾激化，龅牙张打不过年轻力壮的包老板。直接把刀拿了出来，最后以龅牙张被打倒在地，包老板胳膊受伤收场。
　　主要是报道了龅牙张居然可以带刀进入汇丰银行举办的宴会，参加宴会都是香江社会名流。这次带刀，下次如果带枪那么香江还有什么安全可言。
　　明报主要报道指向就是对于香江安全的担忧，同时隐晦提到汇丰银行宴会主办不利。对于社团成员检查不够详细。
　　其实也不能完全怪汇丰银行安保人员，龅牙张来的时候比较晚。很多安保人员已经在宴会厅执行任务。而负责检查的保安又认识龅牙张，这才出现了工作漏洞。不过无论怎么说，汇丰安保部门都是难辞其咎。
　　剩下了报道更是五花八门，什么争锋吃醋、什么包子轩横刀夺爱、还有说陈玉莲为了接近包子轩，故意招惹龅牙张上演这出英雄救美的故事。
　　看到这些报道之后包子轩第一次感受到了媒体的力量，黑云集团在传媒方面还是太弱了，没有自己表达想法的声音。
　　这个时候电话突然响了，包子轩接到电话之后不得不回家接受利玉琳的盘问。在同母亲好好解释了一通之后包子轩才算过关。
　　在利玉琳心中郑佳佳是儿媳首选，看到报纸上的女孩长得倒是很漂亮。就是职业她不是很喜欢，不过儿子要是真喜欢也可以接受。
　　现在听到儿子解释之后总算放心了，不过同时也担心什么时候可以抱孙子。
　　于此同时陈玉莲火了，火到香江人都知道她，并且被一些无良媒体冠以心机女的称呼。这让她非常郁闷，现在都不敢出门。

第一百六十二章 找说客
　　沈弼看到报纸之后心中知道事情要坏，汇丰只想着收拾龅牙张对媒体公关没有太重视。他们认为这里是香江，没有任何企业和报社敢得罪汇丰；要不然就别想得到贷款。
　　可是香江报社都是特殊的存在，东方日报马家开办报纸起初目的就是为了洗钱。钱已经多的没地方花，怎么可能还需要向汇丰贷款。
　　至于星岛日报根本就没有资金上的需求，胡文虎可是给女儿留下了丰厚遗产。金庸先生的明报也没有资金上需求，每年光是买版权的钱都花不完。其他小报都在和小银行在合作，汇丰银行几乎没有和香江报社合作。这是一件以前都被忽略的事情，汇丰最重要的客户几乎全部来自于房地产企业。这同时也是一件非常危险的事情。
　　平时没有表现出来，关键时刻全部报漏了出来。现在汇丰也在面临着严重的危机公关，并且可能要得罪最大的客户。汇丰虽然不缺少客户，可是就怕带来连锁反应。一旦客户对汇丰失去信任，那么对于信誉至上的银行业来说打击绝对是毁灭的。
　　其实每次汇丰新年宴会很多大佬级人物都不是很想来参加，甚至有的人认为过来没有意义。就是碍于沈弼的面子不好拒绝而已，今天又出现有社团成员公然在宴会上调戏女演员。
　　被拒绝后还变本加厉威胁，最后居然把刀拿了出来。更为过分是弄伤了香江首富包子轩，可见汇丰的宴会档次已经到了什么地步。
　　沈弼知道这件事情处理不好会给汇丰声誉带来严重影响，同时知道包育钢要来参加董浩云夫人66大寿。
　　包育钢作为第一个汇丰银行华人董事，本身又和沈弼有着深厚的交情。加上在香江影响力都是做说客不二人选。沈弼希望包育钢同包子轩好好交流一下，不要迁怒于汇丰。为此沈弼可以在其他地方补偿一下。
　　沈弼这次姿态摆的很低，直接来到了包育钢办公室。虽然包育钢做了多年香江首富，不过在汇丰银行面前他控制的资产还真不够看。每次见面大多是在沈弼办公室或者家里，沈弼作为一个高级经理人比包育钢这个大老板还有牛。这就是汇丰的实力和在香江的地位。
　　包育钢对着沈弼说道：“沈生今天怎么有时间来我这里了呢！”
　　沈弼：“包生昨天汇丰宴会的时候你也在场，包子轩受伤您也看到了。你我之间没必要隐瞒，现在香江媒体全部报到了对汇丰不利的消息，我希望你可以和包子轩好好聊聊。我们虽然是牛津的校友不过也只见过一两面而已，大家彼此并不是很熟悉。”
　　“我知道你们今天都要去董家参加宴会，希望通过您把汇丰的善意表达出来。”
　　包育钢就知道沈弼来了准没好事，平时请他都不过来自己办公室。今天怎么突然之间就杀过来了呢！原来是让自己做说客，可是自己和包子轩也不是很熟悉。如果因为这件事情贸然得罪对方也不好，自己到底要怎么办呢！
　　不过沈弼的请求又不好拒绝，他和汇丰可是有着很深的合作关系。现在包育钢根本不能得罪沈弼，由于黑云集团突然崛起，带动了整个董家船运生意。使得包育钢船队生意比前世这个时期还要差，本身就是船运寒冬的时刻，在加上流失了大量客户。
　　让包船王提前有了弃船登陆的想法，如果计划一旦实施对于资金需求大增就需要汇丰银行的帮助。光靠自有资金很难收购一家大房地产公司的控股权。
　　包育钢：“沈生，昨天事情包子轩现在还没有发表什么看法。汇丰要这些着急贴上去吗！”
　　沈弼知道包育钢不是很想做这个说客，毕竟这是一个吃力不讨好的事情。换作是自己也不想做，不过他可不会让我们的船王先生如愿。
　　沈弼：“包生，就是现在没说什么汇丰才要第一时间表态把事情提前解决。如果一旦是包子轩自己提出来，那么以他的实力汇丰要付出更多。”
　　知道躲不过去的包育钢说道：“汇丰可以付出什么，我尽量试试。”
　　沈弼：“汇丰可以提供低息贷款，额度20亿港币之内。另外还会在换汇和汇款手续费方面对黑云集团做一个减免。”
　　包育钢知道黑云集团在汇丰换汇和流水非常大，这两项就会让汇丰损失很多。在加上20亿港币的低息贷款，看来汇丰诚意很足。但也担心包子轩不买账，毕竟这小子可是香江最不差钱的人。
　　包育钢：“我试试吧！不过我不敢保证包子轩一定会给我面子。我们交情还没有好到可以让他为我做出改变的地步。”
　　沈弼：“那就辛苦包生，谈的成与不成我都不会怪您。只是让包子轩知道我们汇丰的一个善意而已。让他看到我们汇丰不逃避问题，发生事情之后还是在积极解决。”
　　包育钢：“不过沈生，有些话我一直想说。要不是看在你的面子，汇丰宴会我真不是很想参加。现在档次真的太低，混混、交际花以及社会上三教九流只要有点钱放在汇丰银行的人都能进来。”
　　“我也不是说我们比其他人高一等，可是现在居然安保防范还这么差。现在我是听几个大佬都有一些微词，本来就不想参加，现在借口都找好了。”
　　其实沈弼也早就看出了问题，不过口子一旦放开在想合上就有些难。今年邀请人家过来，明年你好意思不寄请帖。大家都要脸面，如果你真这样做了，那么肯定会失去一个客户。
　　汇丰虽然是香江的准央行，地位超然。不过也有很多中小银行在同他们竞争，在香江也不可能只手遮天，还要顾及影响。
　　沈弼：“谢谢包生提醒，我们以后一定注意。以前我也是身不由己，很多事情放开之后很难回到从前，不过现在正好可以通过这件事整顿一下，要不然汇丰还有什么能力领导香江其他银行前进。”
　　包育钢：“对于银行经营方面沈生是专家，我不好评论什么，你既然心中有数就可以。”
　　沈弼又在包育钢办公室喝了一会茶之后才离开，走的时候心情还挺好。不过这次要轮到包育钢头疼，他在想要怎样同包子轩讲这个问题。
　　因为这件事情媒体对包子轩什么评价都有，可以说声誉严重受损。对于香江首富来说声誉可是比钱要重要的多。钱没了还可以再赚，名声坏了在想挽回就非常艰难。
　　包育钢想了半天也没有什么好办法，想着只能见到包子轩的时候实话实说，把汇丰善意和处理问题态度先表现出来吧！然后就只能见招拆招，这是这么多年相对来说很让人挺烦恼的事情。
　　包子轩在办公室呆了一天时间，而黑云集团员工都知道老板在汇丰宴会上受伤的事情也不敢打扰他。直到下午快下班的时候才离开公司，向着董家方向驶去。

第一百六十三章 董家
　　董浩云起家很早，在这个时代的香江属于商界绝对前辈。每年董家宴会都会有好多人来参加，今年董老夫人66大寿来的人更多。
　　包子轩之前特意购买了一件玉如意作为贺礼，目前在香江真正和他有交情的也只有董家。所以今天董老夫人过大寿怎么也要表示一下。
　　董家住在太平山上，这里是香江富人区中的富人区。包子轩也早就让公司的人留意这里，一旦这里有房子和土地出售第一时间拿下。他也准备在这里购买或建设豪宅。现在太古城小区的确有些不方便。
　　董家大公子前一段时间一直在出差，包子轩没有见过。不过二公子那天可是跟着董浩云一同来过黑云集团。看到包子轩过来之后，笑着说道：“包生，欢迎您的到来，昨天听说您受伤了，没事吧！”接着又为包子轩介绍了旁边董家大公子。
　　包子轩看着这个在董家最困难时候接管家业，还能重振雄风，同时在政界也很有作为的男人。现在还看不出来，当大家都认为董家要退出香江富豪阶层的时候，董家大公子在一些商业伙伴帮助下硬是挺了过来。这是一个很有能力的人，未来成就更是不可限量。
　　包子轩笑着说道：“大公子，二公子，你们好！一点小伤没有大碍，倒是让大家担心了。”
　　大公子也没想到眼前这个青年就是父亲一直推从的人，他可是知道父亲看人眼光，这么多年几乎没过错过。
　　大公子：“您好！包生，很高兴见到您。”
　　包子轩把礼物交给大公子之后，服务人员指引着他向里边走去。董家这栋房子在香江非常有名，最早由是一名英国贵族修建。后来贵族回国之后董浩云出巨资购买，并且在接手之后大规模整改过，整体占地面积达到3万平尺。看起来非常宏伟，董府容纳200人在里面绰绰有余。
　　看到这里包子轩想着以后绝对要建设一个比这个还有大的家，那样才对得起从新在这个世上走一朝。
　　董浩云看到包子轩过来之后，关切问道：“小包，你来了。怎么样伤好点没有。”
　　看着董浩云关切眼神，包子轩知道对方是真的关心自己。让他很感动，这已经超越合作伙伴关系。
　　包子轩：“没什么大碍，只是皮外伤。包扎一下现在差不多好了。”
　　董浩云：“也就是你年轻，伤口愈合的快！不过下次也要注意，年轻人什么事情还是不要太冲动。”
　　包子轩：“我平时都是保镖在身边，谁能想到汇丰宴会还有人带刀进来。看来以后像汇丰这样的宴会还是能推就推一下吧！过来的人太杂，还是董老你这里看着让人舒心。”
　　其实这也是包子轩故意这样说，好让在场的有些人把话传给沈弼。要借助这件事情好好敲打一下沈弼，进而给自己多争取点利益。
　　既然受伤已经不可能挽回，那么还不如给黑云带来点实惠。这次他要让汇丰出点血，要不然真对不起自己的伤口。
　　董浩云：“谁说不是呢！汇丰每次邀请那么多人，最后有什么用。只会拉低自身档次而已。好了不说他们了，等会你可要好好喝几杯。”
　　今天董浩云叫了粤港酒楼大厨过来家里，摆了10桌。受邀人都是生意上的合作伙伴和公司管理人员。来的人员整体素质还是非常高。除了香江各个领域大亨，在就是他们的家眷，毕竟今天可是以夫人过寿名义请客聚会。
　　霍英东看到包子轩之后说道：“小包生，我可是听说昨天你的英雄事迹。怎么样没什么事吧！”
　　包子轩：“让霍生见笑了，小伤，只是擦破点皮。”
　　昨天霍英东没有去，毕竟他的立场汇丰不会喜欢。不过还是听到下面人如实汇报了宴会上的事情，知道包子轩在吃东西的时候被人打掉。看到一个女孩被欺负出手之后受伤，霍英东知道在角落吃东西包子轩干的出来。别说在汇丰就是在总督宴会上都是如此，这可是他亲眼所见。
　　大家又聊了一会之后，看到宾客陆续到达。董家一下子变的热闹起来，包子轩等人被侍应生安排到位子上就座。
　　从来的人员看出来董浩云在香江影响力，所有相熟的人都是带着夫人一起出席。不过很多人看到包子轩坐在主桌上都有些意外，毕竟他年轻的有些不像话。认识的人还好些，不认识的人认为这小子有什么资格坐在这些大亨之中，这可是连董家大公子都没有的殊荣。
　　包子轩左边是李超人，右边是包育钢。被这两个当世牛人夹在中间真的有些不适应，这些可都是在香江历史上能够留下浓重一笔的人。
　　看到这样安排，包育钢和李超人都非常高兴。毕竟他们都有事情找包子轩谈，这样安排他们非常满意。
　　董浩云看到人到齐之后，端起酒杯站起来说道：“今天是我夫人66岁生日，我们在一起走过了40多年。这40多年时间里无论我走到哪里；无论是我的生意是好是坏；无论是面对什么样的困难。我夫人都始终坚定的站在我身后，相夫教子。”
　　“我要对她说一声谢谢，你辛苦了。今天能够过来都是我的好朋友和下属，在这里对你们的到来表示感谢，正是你们的到来才让董家感到光亮了起来。”
　　“我和夫人一起敬大家一杯，谢谢大家。”说完就把酒杯中酒干掉了，而旁边女眷那桌董夫人也隔空回应把酒喝掉。
　　这个时候董浩云说道：“小包，我可是听说你特别能喝！今天可一定要喝好，还有我们这桌酒你最小，是不是挨个敬大家一杯。还有就是我定个规矩，那就是我们10个喝多少，小包你就喝多少怎么样。”
　　包子轩知道很多事情跑不掉，做在这桌所有人看他的眼神都有些不对。有的疑惑，有的好奇，有的释然。
　　毕竟桌上的人都是香江最重要的华人富商，是躲一跺脚香江都要抖一下的人。香江地产五虎、三大船王、赌王、霍英东和包子轩。除了包子轩之外大家平时都非常熟悉，而且他的年龄和这帮人又相差太多，想不被人记住都难。
　　包子轩：“董老，你要是不怕我宣兵夺主。那我可就当真了。”
　　董浩云：“小包，你就放开了喝。今天你虽然是第一次来我这里，但是不要见外。就把这里当作自己的家，酒水管够！大家可都知道你在北边订购了很多好酒，我要是没酒就去你那里拿，怎么样！”
　　包子轩：“既然董老都说了，那我就恭敬不如从命。不过先说好，大家都能喝多少喝多少，保重身体是第一位。”
　　霍英东也有些好奇，董浩云什么意思。他们这些人很多都是从苦日子过来的，酒量都不差，现在叫包子轩一个人敬这么多人酒，难道这小子酒量是真的好。
　　不光是霍英东好奇，很多大亨都有些好奇。毕竟就是年龄再大10对1要是在输掉，那就太丢人了。而且以每个人不服输的性格怎么能让这个小年轻这么嚣张。你还当真了，一会就让你见识一下姜还是老的辣，此时大家都憋着一口气。

第一百六十四章 女人心思
　　知道躲不过去的包子轩既然答应董浩云，那么就要付之行动。想着可能在经商天赋上比不过这里的任何一个人。但是要说喝酒无论是前世还是今生还真的没有服过谁。今天就用酒加深一下你们对我的印象，从这方面看包子轩还是一个小人物心态，真正商界大亨不可能有这样想法。
　　其实以这些人的身份和地位，平时喝酒都是和一些红酒。都是一瓶红酒可以一个月的那种人，不过今天听到董浩云叫包子轩一个人对他们10个人喝酒，这要是在认熊那还不让人笑掉大牙。
　　霍英东：“既然大家都有这个兴致，那就我先开始。怎么样小包生，我们两个先喝一杯如何。”
　　包子轩：“求之不得。”说完拿起了身前的酒杯，和霍英东碰了一下之后一饮而尽。
　　看到霍英东都放下身段喝了起来，那大家还客气什么。可能现在包子轩是年轻力壮，可是我们就是年龄大了也不可能让你比下来。很快这些大亨们都和包子轩喝了起来。
　　女人都有好奇的心理，这种好奇和年龄、身份以及地位都没有多大关系。这次来董府参加寿宴的大佬都带着妻子过来，这是礼貌问题。
　　所以很好玩的是，男的这边是11个人，女的这边只有10个人。包子轩就是一个人过来的，根本就没有夫人一说。
　　看到这种情况大家都忍不住好的问董夫人，最先忍不住的是郑裕同的夫人。毕竟她的女儿可是和这小子有一些关系，而且和包子轩母亲关系特别好。今天报纸说包子轩是什么样的人都有。他还真不相信，因为昨天晚上郑裕同回来就说过这件事情。知道包子轩受了一个无妄之灾，不过今天看到这小子这么淡定，而且和丈夫在一起没有一点紧张多样子，这一点就很难得。
　　看着包子轩虽然长得不是特别帅，不过看着挺阳光，最主要是能力完全没话说，要是给自己当姑爷也是一个不错的选择。
　　郑周月娥问道：“董夫人，那个小年轻是不是黑云集团包子轩，就是传的神乎其神的那个年轻人。”
　　包子轩在刚刚进来的时候和董夫人打了一个招呼，并且董浩云又特意介绍了一下。便回答道：“是的，的确是黑云集团老板包子轩，我今天也是第一次见，您也知道我平时很少参与生意上的事情。怎么郑夫人对包子轩感兴趣，我可是知道你女儿和她年龄相仿，倒是挺般配。”
　　这个时候包育钢夫人说道：“郑太，我可是听我们家老包说过。这个小包生那天在总督宴会上就是邀请你们家千金，不过好像被拒绝了。你们家佳佳是不是有男朋友了，要不然怎么可能拒绝这种世界级的钻石王老五。”
　　那天总督宴会结束之后，包子轩和郑佳佳事情包育钢和家里人说了一遍。本来以包船王的身份和地位是不可能这么八卦。可是那天正好赶上家里氛围比较轻松，又突然聊到了女儿们择偶标准。他才说道鲨胆同的女儿真是像他，说拒绝包子轩就拒绝了，这才是有主见。
　　董夫人说道：“还有这样的事情，我们居然都不知道。还是你们家佳佳眼光高，我们家老董可是经常夸奖这个年轻人。无论是对员工的态度、对合作伙伴的负责、还有就是对科技的执着都是难得人才。”
　　“最主要是不花心，报纸上看到的大多都是假的。据我所知包子轩现在还没有女朋友，谁要是能找到这样的姑爷也不错。”
　　“既然小包生喜欢你们家佳佳，你可要开导一下女儿。嫁人可是一辈子的事情，你说呢郑太，如果能成我们可是等着喝你们家的喜酒。”
　　其实郑周月娥有些心动，毕竟包子轩现在怎么说都是香江首富。同自己女儿无论是年龄还是身份都比较般配。不过看着这些贵妇看包子轩的眼神都有些不对，大家可都是有女儿的人。现在看来事情没有自己想象那么简单。
　　郑周月娥：“我们家女儿我是管不来，现在主意大的很。老郑早早就答应他们恋爱自由，我们家长不干涉。一切还是看缘分吧！”
　　包子轩此时还不知道他被一群丈母娘盯上了，这么说有些不恰当。反正很多有女儿的太太们对他是有了拉过来做女婿的想法。
　　现在包子轩就是不停的在同大家喝酒，这次真的有些托大。一个人对抗10个人，以为这帮人平时养尊处优习惯了，酒量肯定是不行。没想到喝起来之后一点都不弱，不过现在自己已经被架上了，怎么也要往前冲。
　　就这样两个侍应生在为包子轩一个人服务频繁为他倒酒，看到这种情况之后其他大亨们也是震惊不已。现在包子轩可是喝了不少，不过看着依然清醒。
　　董浩云也有些后悔，为什么会说出让包子轩一个人对抗10个人的话呢！这小子现在还太年轻是经不起挑拨，这要是喝坏了可不好交代。
　　董浩云：“小包啊！你的诚意我了解了，不过要注意身体量力而行。千万别喝多了。”
　　大家都是聪明人，听到董浩云这样说都反应了过来。是啊！到底是为什么这样拼酒，完全没有意义。
　　包子轩也是后悔不已，以后绝对不犯这种错误。现在这些大亨还好一些，要是以后碰到国家元首，那么这样喝酒就真出问题了。
　　看来自己还是还是太年轻，这段时间发展太过顺利。有些忘乎所以，实在是太危险。还好董浩云提醒了自己一下，要不然可能今天就要犯错误。
　　这个时候董家两位公子开始过来敬酒，这算是变相为包子轩解了围。要不然今天还真不好收场，到底是喝还是不喝，无论怎么做都是错。
　　接下来大家都聊了一些生意上的话题。包育钢看到机会来了对包子轩说道：“小包生，那个沈弼今天过来找我，对这次汇丰失误害的您受伤表示遗憾。他想得到您的谅解，汇丰可以付出一些利益。”
　　包子轩：“包生是当说客的，您可以告诉沈弼，我还不至于这么小心眼。该办的事情都办了就可以，我这是小伤。不过汇丰要想挽回影响不是我表态就可以解决的，还是要靠汇丰本身的定位。如果每次宴会还是这么多人参加那我说什么都没有意义。
　　”就说我说的，这次事情过去了。我不会追究，而且我也不是差这么一点小钱的人，同黑云集团做生意最主要是公平，还不至于让合作伙伴因为我的受伤而损失利益，那样就是得到了也是一时的，根本就不会长久。不符合黑云价值观。“
　　听道包子轩这样说，在场地所有人都心中无比感慨。难怪这个年轻人会成功，就是这份气度一般人根本达不到。
　　包育钢：”小包生，受教了。我会传达给沈弼。“
　　这番话之后让包子轩在这帮人心中加分不少，更是让他们老婆同自己说可以把包子轩列为女婿人选的时候很是赞成。
　　女人心思不是很好懂，尤其是这种年纪比较大的女人，不过到了一定年龄为后代考虑是都会的。很多人就动起了包子轩的心思，做女婿是一个不错选择。

第一百六十五章 家庭游戏机
　　包子轩自从在董府参加完宴会后就拒绝了一切邀请，就连汇丰沈弼相邀也没给面子，他想要凉对方一段时间。这些天一直同室友马丁－格里夫和罗曼斯基商讨大学规划与设计事宜。很多人以为包子轩是受伤之后变得谨慎起来，也没有强求，毕竟和这个香江首富可是没有交情。
　　同时也没有忘记公司目前在研发的两个重要项目，家庭游戏机和数码相机。至于游戏研发现在宫本帽自己就可以完全搞定；家电研发还要按部就班。技术储备实在太弱。光刻机不是一点时间就可以成型，要不然前世华夏也不会在光刻机领域一直受制于人。
　　横井均平在经过一年多努力终于把家庭游戏机定型完成，现在可以达到量产水平。看着眼前这台游戏机，包子轩知道由一次赶在任天堂之前把家庭游戏机研发出来。不过听说索尼和任天堂的游戏机也快要研发完成，这可是一个比雅达利还要强劲的对手。
　　包子轩对着研究人员说道：“横井君，还是由你介绍一下这款游戏机的性能。”
　　横井均平：“好的，社长阁下。根据您的要求，我们为这款游戏机命名为fc红白机。”
　　没错，包子轩这一次占据了任天堂经典游戏机名字。也没办法，设计部门起了几个名字他都不是很满意，自己又想不到什么特别出彩名字。既然前世这个游戏机名字可以成功，那么借用一下也不是不可以。
　　不但名字借用了，就连机器配置都照抄任天堂的设置。这对于现在的黑云来说毫无压力，技术储备已经足够。
　　横井均平接着说道：“我们游戏机性能上相比雅达利2600提升很多，是现在雅达利2600游戏机性能的4倍。”
　　“它的CPU：Ricoh 6502芯片、主频：1.8MHz”
　　“画面：总发色数52色，同屏幕最多显示其中13色”
　　“音源：单声道，2个矩形波，1个三角波，1个杂音，1个PCM合成音源”
　　“红白机- FC的功能FC使用一颗黑云芯片制造的8位中央处理器，内存和显存为2KB。一颗可显示64种颜色的图像控制器（PPU），画面可显示2层卷轴和5个页面，其中2个背景页面各占用1KB显存，由于显存的限制，最多只能显示16种颜色。一颗可编程的声音发生器（PSG），可以提供4个模拟声道和1个PCM数字声道，PCM数字声道表现连续的背景音。”
　　“FC主机上有一个复位开关，1个电源开关，1个游戏卡插槽，2个带有十字方向键的2键手柄（游戏控制器），主手柄上有“选择”和“开始”按钮。主机背面有电源接口，RF射频输出接口，视频图像输出接口，音频输出接口。前面还有一个扩展端口，用于连接光线枪的外部设备。”
　　“FC使用理光开发的图像控制器（PPU），有 2KB 的视频内存，调色盘可显示 48 色及 5 个灰阶。一个画面可显示 64 个角色(sprites)，角色格式为 8x8 或 8x16 个像素，一条扫描线最多显示 8 个角色，虽然可以超过此限制，但是会造成角色闪烁。”
　　“从体系结构上来说，FC有一个伪声音处理器，在实际硬件中，这个处理器是集成在2A03 NMOS处理器中的。pAPU内置了2个几乎一样的矩形波通道，1个三角波通道，1个噪声通道和1个音频采样回放通道（DCM，增量调制方式）。其中3个模拟声道用于演奏乐音，1个杂音声道表现特殊声效（爆炸声，枪炮声等），音频采样回放通道则可以用来表现连续的背景音。”
　　“FC主机上有一个复位开关、1个电源开关、1个游戏卡插槽、2个带有十字方向键的2键手柄（游戏控制器），主手柄上有“选择”和“开始”按钮。主机背面有电源接口、RF射频输出接口、视频图像输出接口、音频输出接口。前面还有一个扩展端口，用于连接光线枪、附加连发手柄等外部设备。”
　　“听着横井均平的介绍，包子轩知道这款游戏机已经达到了任天堂1986年水平。这也就是借助黑云电脑公司大量的软件和硬件工程师结果，使得它可以超越这个时代。”
　　包子轩接着说道：“游戏方面呢！我们的游戏转化怎么样了。”
　　横井均平笑着说道：“那就要宫本君给社长阁下介绍。”
　　宫本茂走到前面说道：“社长阁下，诸位同仁。我们现在已经完成香江方块、吃豆人、贪吃蛇、塞纳传说、大金刚、太空侵略者等游戏植入。以上游戏在fc红白机上运行完全没有任何问题。另外我们还在积极联系各大游戏开发公司，使用户尽量在我们fc红白机上可以玩更多的游戏。只是我们对于游戏质量把控很严一般游戏达不到我们的要求，目前进展还不是很快。”
　　包子轩听到这里放心了很多，太空侵略者可是花费不菲代价才让太东株式会社同意进入fc红白机游戏机，本来它们第一选择是雅达利2600.
　　游戏严格审核是他定下来的策略。就是担心黄色和暴力游戏加入到黑云游戏平台，那么对集团整体形象损失会很大。
　　包子轩：“诸位最近辛苦，不过接下来就要拜托古城君，目前产能怎么样。”
　　古城次郎：“社长阁下请放心，自从接到样机之后我们生产制造中心第一时间对零部件进行了预制，如果马力全开的话每天可以生产fc红白机3万台。绝对不会拖游戏公司后腿，请各位放心。”
　　现在黑云生产能力已经可以尽情释放，游戏机所有零部件全部由数控机床生产。产能调整非常快。
　　包子轩：“那么就全力生产吧！我们要对自己产品有信心，更要相信横井君。”
　　“对了超级玛丽和魂斗罗游戏研发怎么样了，宫本君。”
　　距离上次这两款游戏立项已经有一段时间，相信以现在黑云研发速度应该有点眉目，要不然效率就太低了。
　　宫本冒早就想回报，只是刚刚一直在聊fc红白机的事情，没有机会说两款游戏的事情。
　　宫本帽：“现在超级玛丽已经研发完成，在做最后的测试，这个月底所有工作就可以全部完成。不过魂斗罗还要至少4个月时间，我们刚刚设置完成游戏算法。魂斗罗不同于我们以前的游戏，所有算法全部要从新来过。”
　　包子轩知道超级玛丽可以借用很多大金刚上面的算法，能够节省很多前期准备时间。魂斗罗全部从新演算，不过对于这个速度还是很满意。自从项目立项之后他没有过问过一次，所有工作全部是由团队完成。这也证明了黑云游戏公司现在的实力绝对是业界顶尖。
　　回到自己办公室后，包子轩看着近期所有项目研发进度。有些结果他还不是很满意，现在家电部门还是没有进入状态，还是在吃老本。看来要加大这一块投入，要不然早晚被淘汰。
　　光刻机研发也要加紧，不过现在已经把索尼技术完全吃透了，这倒是一个不小进步。
　　回到学校之后包子轩准备要进入汽车领域，要不然购买这么多专利回来放着岂不是浪费。想着要研发项目这么多，自己还真不能有骄傲自满情绪，要不然会很危险。

第一百六十六章 谈判1
　　距离包子轩受伤已经过去了一个星期，这些天都是在公司度过。拒绝了所有媒体采访；同时汇丰也和香江媒体打了招呼，让他们必须报道事实真相。要不然大家面子都不好过。起初还有一些报社没有放在心上，不过你在汇丰没有资金需要。那么在你报社打广告做宣传的企业难道和汇丰也没有联系；在香江这片土地上几乎不现实。
　　东方日报报道现在已经客观很多，现在汇丰和黑云联合发声对于底子不是很干净的马家可是恐怖的存在。不过星岛日报掌门人胡仙可是准备把这件事情打造成一个系列，剧本都已经写好，怎么可能轻易放弃。
　　还是在继续报道关于包子轩和女演员的问题，无线为了提升陈玉莲知名度也是积极配合。导致包子轩现在就是浑身是嘴都说不清，他还是选择像以往那样冷处理。毕竟媒体就是这样，你越是发声他们就越欢喜，这样就可以在报纸上和你互怼。
　　可是有无线配合，加上这个时代本身娱乐匮乏，香江市民都喜欢看这些豪门的花边新闻。包子轩本身不是豪门出身，可是现在谁都不否认他现在已经是豪门。
　　星岛日报在日本和欧美都有发行能力，包子轩为了救女演员受伤本身就是一个话题很足的新闻，有着让人无限联想的空间。在加上不了解事实真相的大众，几乎全部被星岛日报带入到了他们的节奏和模式之中。
　　香江媒体消停之后，在国外媒体转载了很多星岛日报内容。尝到了甜头的星岛日报更是大肆报道，使得很多关心包子轩的人都给他打过来电话，询问情况。
　　包子轩知道要是在这样下去，那么还有谁会把他当回事。这次要不来点狠的，那么任由事态发展以后像星岛日报这样的媒体会越来越多，看来要杀鸡儆猴了。
　　拿起电话给汇丰打了过去，他要约沈弼会面，事情到了要解决的时候。沈弼接到包子轩电话后很快就同意了见面要求，双方约定在半岛酒店餐厅见面。
　　其实汇丰在这次报道中麻烦更多，尤其是消息传回英国总部后。居然有人可以带刀进入汇丰银行总部，这是什么安保水平。你可是开银行的，这也太儿戏了吧！
　　总部董事会甚至要沈弼说明情况，已经对他的工作产生不满。也不怪董事会，消息传到欧美之后给汇丰银行带来了前所未有的信任危机。使得在欧美的扩张已经被迫停止，人们无法想象一个可以随意让混混带刀进入的银行能够有多安全。
　　要是普通人受伤问题也不是很大，主要是包子轩影响力实在太大。只是他现在自己没有感觉而已，要不然早就提前做危机公关，根本等不到现在。搞得大家都被动，同时也让关心的人担心。
　　在听到美国、欧洲、日本分部人员汇报之后，包子轩有了新想法。自己这次受伤倒是可以得到一些好处，看看能不能从汇丰手中购买点香江其他公司股份。李超人现在还没有购买到和记黄埔公司股份，自己提出沈弼会不会拒绝。不过怎么也要试一试，这可是千载难逢的机会。
　　半岛酒店开业于1928年，有“远东贵妇”的称号，是当时全亚洲最先进及豪华的酒店之一。当时的建筑物只有七层，呈H型。
　　由1922年酒店动工兴建，至1926年竣工期间，曾一度被英军进驻作为临时军营。
　　第二次世界大战香港沦陷，1941年12月25日傍晚，港督杨慕琦乘天星小轮到半岛酒店签署投降书。在日治时期，半岛酒店曾被日军徵用作为指挥中心。
　　1950年代起，半岛酒店有“影人茶座”之称，因不少电影明星都爱在半岛喝下午茶。1980年代，张国荣、钟楚红、张曼玉等艺人曾是酒店常客。好莱坞影星汤姆·克鲁斯也曾入住。
　　1994年酒店进行扩建工程，在北面加建一幢30层的新翼，顶楼设有直升机场，方便重要贵宾直接使用直升机往来香港国际机场，或畅游香港上空。
　　说实话包子轩无论是前世还是今生都是第一次来到这座历史悠久的酒店，不过作为英国人又是汇丰大班的沈弼到是这里的常客。
　　沈弼安排秘书打电话定过位子之后，就先一步离开办公室向半岛酒店驶去。在路上他感慨万千，什么时候自己要提前去等人，恐怕就是总督都不一定有这样的待遇。现在时代真的在变，自己难道老了，还是汇丰变的没落。
　　米高－嘉道理作为半岛酒店总经理，得知沈弼要在自己酒店谈事情。非常重视，亲自安排员工提前安排好一切，毕竟沈弼和包子轩所谈的事情绝对具有历史意义，对于酒店知名度提升是有莫大好处。
　　沈弼到来之后看到米高－嘉道理亲自在酒店大堂迎接，刚刚心中的郁闷顿时好了很多。他还那个汇丰大班，一个在香江有着超然地位的英国绅士。
　　米高－嘉道理对着沈弼说道：“欢迎阁下来到半岛酒店，一切都已经安排妥当。您需要现在上去吗！”
　　沈弼：“不急，我在这等一会，包子轩马上就到。”
　　听到这里米高－嘉道理非常震惊，沈弼是什么人物他太了解了。米高－嘉道理这个爷爷辈就在香江做生意的人可是明白汇丰在香江的恐怖实力。没想到沈弼今天姿态放的如此低。看来汇丰这次真的有些麻烦。
　　其实沈弼也不想这样，但是该放下身段的时候他也要懂得付出。要不然更加麻烦，包育钢是和他说了包子轩没有要求，但是就怕这样什么要求都没有，那样付出的利益会更多。
　　不到十分钟包子轩的车到了，进到酒店大厅看到沈弼居然在酒店大堂等着自己。看来这老小子也是真急了，要不然以这沈弼骄傲自大性格是不会如此放下身段。
　　本来对于收购和记黄埔还没有信心，但是现在看到沈弼这个样子。那自己对于得到这家公司就更有信心，如果这样在让李超人得到那真对不起胳膊上的一刀。
　　前世李超人是9月底才宣布收购汇丰银行9000万股和记黄埔股票，现在最多就是通过包育钢同沈弼说了一下，如此看来自己大有机会。
　　沈弼看到包子轩过来之后迎上去说道：“包学弟，这几天怎么样！伤好点没有。”
　　包子轩：“谢谢学长关心，只是皮外伤已经没有大碍。何况我年轻力壮早就没事了。倒是让学长担心。”
　　沈弼：“这也是我们汇丰银行的工作失误。我们就不要挡在人家门口了。还是先进去吧！”
　　这个时候米高－嘉道理一直陪在沈弼和包子轩后面，既然这两位把谈判位置放到半岛酒店。那么他就要为客户服务好，要是汇丰宴会上的伤人事件出现在半岛酒店。那半岛酒店绝对要比汇丰惨的多，就是嘉道理家族也承受不起这样的后果。

第一百六十六章 谈判2
　　沈弼和包子轩来到了早就定好的位置上，并且附近几个相邻位子已经清空。没有选择房间就是因为沈弼要表明一个态度，让有来到酒店的人都看到，汇丰不怕出问题。一旦出问题我们绝对第一时间解决问题。一定要让客户满意，发生任何事情汇丰一定会负责到底。
　　米高－嘉道理亲自为两个人分别倒了一杯茶之后，对着两人说道；“沈弼阁下、包生有什么问题可以随时叫我，半岛酒店随时为二位服务。”
　　沈弼这个时候才想到是企业继承人在为他们服务，怎么也要介绍一下。于是说道：“包学弟，还是你面子大。这位可是这家酒店继承人米高－嘉道理先生，我来了很多次可从来没有这样到待遇！”
　　包子轩大脑在飞速回忆着嘉道理家族的一些资料。嘉道理家族是犹太人，这个家族在犹太人中可是很有地位。毕竟他们不但是富豪，更是在战争年代救助了很多同胞。
　　犹太人来港可追溯至一八四零年代“鸦片战争”之时。由于犹太人在语言方面的天赋与经商方面的智能，在大陆与香江两地皆有超卓成就。嘉道理家族于一八八零年代，以香江为跳板，到了当时尚未繁荣的上沪发展。在经营茶叶及陶瓷获利甚丰后，便购入大量土地。那些土地后来都大幅升值，以致利润与财富以倍数增添。
　　世界第二次大战前夕，大批中欧犹太难民涌到华夏。嘉道理与其它显贵的伊拉克家族联手在上沪提供犹太同胞住屋及所需，接济了为数达三万的难胞。
　　日军占据香江前夕，为免中华电力设施落入日本人手中，罗兰士亲自主持炸毁发电厂，然后撤退入华夏大后方。以利亚嘉道理于大战期间逝世。战后，罗兰士及贺理士兄弟带同一班旧部属回港重建中华电力，振兴倾颓了的企业王国。
　　五十年代初期，华夏情势急剧改变，大量资金集结香江及大量劳动力南下，香江不断走向工业化，背后亟需强大能源的供应。嘉道理满足到这方面的需要，间接协助香江不断高速发展。八十年代，香江跻身世界金融中心的地位，同时也卷入一九九七危机之中。但与此同时，中电建成发电量四十三亿五仟万瓦的青山发电厂，随即投资参与兴建大亚湾核电厂及兴建大屿山分流发电厂。种种举动，皆表明对九七后的香江与华夏前途投下信心的一票！
　　现在米高－嘉道理只有38岁，正是一个男人事业上升黄金期。而且不同于其他外国人，这位可不是英国人。最主要是对于回归不抗拒，是可以花时间好好交流并且合作的家族。
　　包子轩站起来伸出手用希伯来语说道：“你好，嘉道理先生。很高兴见到你，有时间我们交流一下。”
　　希伯来语是包子轩同菲尔－霍金斯学的，知道以后难免要和犹太商人打交道。很多事情还是提前准备好才安心。这个时候用上也是想让沈弼不安心而已，就是让他听不懂。
　　米高－嘉道理也伸出手回道：“您好，包生。半岛酒店随时欢迎您的到来，你有时间可以随时叫我。”
　　两人用希伯来语说了几句之后，米高－嘉道理才离开。并且对包子轩的天才更加认可，希伯来语可是比较难学的一种语言。
　　其实包子轩也不知道怎么回事，现在他的头脑记忆力很好。而且语言天赋非常惊人，这也许就是穿越带来的好处。
　　沈弼这个时候也没想到包子轩居然会希伯来语，看来对于这个年轻人资料还是掌握太少。现在看来更加麻烦，包子轩表现的越好，那么解决问题的成本就越高。如果这次不圆满解决，那么对于汇丰海外扩张非常不利。由于包子轩受伤，汇丰在海外已经受到严重信任危机。
　　其实汇丰银行包括沈弼在内一直在做两手准备，一但香江回归大陆。那么汇丰在香江准央行地位肯定会下降，英国人认为这时候如果汇丰不向海外扩张，会很快被淘汰。可就在扩张的关键时刻，在汇丰宴会上有着巨大海外影响力的包子轩居然被人用刀划伤。这是一个可大可小的事情，现在被无良媒体大肆报道，搞得汇丰十分被动，严重影响了汇丰在海外扩张过程。
　　沈弼对着包子轩说道：“我知道包学弟这些天也被这些无良媒体报道很头疼，希望今天我们可以找到一个解决的好办法。另外汇丰也需要包学弟配合一下，让海外民众认为这是一个误会，同时希望我们双方举办一个联合新闻发布会。”
　　包子轩：“汇丰需要我做什么，学长尽管直说。这里就我们俩人没有必要打哑谜。”
　　沈弼：“汇丰希望包学弟可以在发布会上把事情解释清楚，最主要是拿把刀的情况。是隐蔽弹簧刀，这样就可以让汇丰责任小一些。同时你也已经原谅汇丰这次工作过失，未来还将继续相信汇丰，并且还会加大合作力度。”
　　包子轩想着沈弼这老小子倒是打了一个好算盘，什么都问题都原谅，那么自己还有原则吗！以后会不会认人宰割，这个问题沈弼想过没有。
　　包子轩：“沈学长，我也算是这次事件受害人。现在还要为乐汇丰银行的事情向公众解释，而且还要把自己说的脾气这么好。以后还会有人把我包子轩当回事，还有人会把黑云放在眼里吗！这以后会带来多少麻烦，我都无法想象。你知道我不缺钱，我总不能一直为别人做嫁衣吧。”
　　沈弼：“你可以得到一些补偿，同时也会得到汇丰的友谊。”
　　包子轩：“那我真要谢谢沈学长，您这样说那我还是靠自己实力来解决这个问题吧！”
　　其实沈弼最怕包子轩自己解决问题，那样汇丰就会更加被动。人在汇丰银行受伤，现在还要客户自己出马讨回公道。那样还不被人笑死，以后谁还敢同汇丰合作。
　　沈弼：“包学弟不要生气，有什么问题你尽管直说。只要我和汇丰能办到的绝不推辞。”
　　包子轩就是等着他这句话，现在机会终于来了，成败在此一举。说道：“我希望汇丰可以把手中和记黄埔公司股份全部卖给我，黑云准备收购和记黄埔。
　　沈弼没想到包子轩要和记黄埔公司股份，前段时间包育钢同他说了李超人想要接手汇丰持有的和记黄埔股份。沈弼也想把和记黄埔卖给李超人，按照香江银行法公司赢利之后银行持有的股份就要卖出。
　　沈弼：“包学弟，经营公司不是你擅长的事情，而且李超人有意收购和记黄埔公司。汇丰已经基本同意，所以你还是换个要求吧！”
　　是你同意了吧！好啊！刚刚还说绝不推辞，这又开始拒绝。拿我包子轩当傻子吗！那就没什么好聊的了。
　　包子轩笑着说道：“既然到现在沈学长还有自己的考量，那就这样吧！没事我不会说汇丰任何是非，就是医药费都不用汇丰给我报销。但是请不要阻止我按照自己风格解决问题，这件事情过去了，以后我不会再提。今天就到这里吧！我公司还有事就先告辞了，改天在约学长喝茶。”

第一百六十七章 谈判3
　　包子轩说完就准备离开，既然沈弼拒绝。那就没什么好谈的。黑云就靠自身实力难道还收拾不了一个星岛日报，那自己也白做这个香江首富，干脆什么不做回家好了。
　　沈弼也没想到包子轩说走就走，完全不给面子。看到这小子面孔才想起来这是一个年轻不像话的企业掌门人，不能按照商场上的推脱来和他谈事。这个年纪可是一言不和就直接掀桌子的时候，看来要改变策略。
　　如果真让包子轩就这么走，那汇丰银行就真的不用再搞海外扩张。根本不会有人卖你面子，包子轩在海外影响力实在太大，随便说两句就等着客户挤兑吧！
　　沈弼：“包学弟不要生气，我只是怕你管理不过来。又没有说不卖给你，什么事情好商量吗！”
　　包子轩：“我知道学长是好意，不过这方面我有自己考量，不用沈学长担心。您只要回答我卖还是不卖就可以。其他的如果我管理不好不还有沈学长替我把关吗！”
　　包子轩知道不能光是威胁，也要把沈弼抬一抬。听到有些威胁的话语沈弼也很生气，但是现在只能牺牲掉李超人利益，汇丰的名声和扩张之路高于一切。虽然李超人准备很久，不过现在是顾及不了那么多。
　　和记黄埔是由两部分组成，一部分是和记洋行，一部分是黄埔船坞。和记洋行成立于1860年，到二战之后几经重组落入当时香港四大家族之一的祈德尊家族之手。黄埔船坞的历史可追溯到1843年，到20世纪初已经颇具规模，拥有维修和建造万吨巨轮的能力，已然是香江三大船坞之一。在香港70年代初，祈德尊家族控制的和记洋行通过一系列眼花缭乱的收购兼并控制了黄埔和其他300家公司，而且打算筹集资金发展地产，然而过度的扩张使得它债台高筑，逐年亏损。1975 年8月，为了充实资本，和记洋行以三分之一股权的代价获得汇丰1.5亿港元的注资。汇丰于1977年将其改组为和记黄埔有限公司。
　　李超人收购战役的序幕也自此拉开。尽管汇丰物色了卫理来打理这家巨型上市公司，但是集团亏空太大，短时间内很难有起色。这一切都被李超人看在眼里，此时在他心中已经有了收购的计划，大鱼吃小鱼的历史即将在李超人手中被颠覆。令人惊讶的是李并未立马收购和记黄埔，而却着手收购起当时香江最大的货运港九龙仓，控股九龙仓的怡和这时候坐不住了，马上作出了反收购的反应。但是以怡和的流动资金也未必能购得足够的股票以保证绝对的控股地位，于是找了香港第一财团汇丰来帮忙，汇丰大班沈弼受人之托忠人之事，亲自出马奉劝李超人放弃收购，希望他能不看僧面看佛面，卖个面子。此时的李超人却秘密会见香港船王包育钢，他深知一代船王对货运港的渴望，提出了一个一石三鸟的交易，李超人将九龙仓股票转给包育钢，而包育钢则将和记黄埔的1000万股股票给了李超人，并帮助李超人收购和记黄埔，到这时李超人才露出了真正的目的，而此时他的收购等于成功了一半。
　　接下来，李超人以虚打实，放弃收购九龙仓，给了汇丰面子，汇丰自然会回报一份人情，与此同时船王包育钢也正凭借其与汇丰深厚的关系在其中斡旋，李超人仅以 7.1元每股就获得汇丰手中9000万股和记黄埔的股票，是当时市价的一半！而且汇丰还同意李超人只要先付20%的定金，相当于用2400万美金作定金购得十多亿美金的资产。这样一来，加上从船王育钢刚那里购得的股票，李超人共持有和记黄埔39.6%的股权，从而达到了成功控股的目的。李超人旗下的长实资产仅6.93亿，却控制了62亿港元的和记黄埔，成为香港第一个控得洋行的华人。消息传出，整个香港轰动了，各路媒体纷纷报道，李超人的事业也从此飞速发展。
　　在整个收购过程中，李超人展示出了超凡的精明。九龙仓是一间家族企业，想收购必然会受到家族势力的顽强抵抗，代价会很大，而和记黄埔作为一家公众公司，只要照顾好各方利益，就可以兵不刃血的拿下，他是把骨头留给包育钢啃，而把肉留给自己吃。可见兼并重组可能毁掉一家公司，也会使一家公司快速发展，关键就是看收购的水平和收购后资产整合的能力了。
　　但是现在包子轩提前截胡，完全打乱了沈弼和李超人计划。香江还是太小，没想到自己又一次破坏了李超人计划。
　　包子轩以前也想过这个问题，如果这次不是自己受伤。那么沈弼说什么也不会把和记黄埔卖给自己，但是现在就由不得他了。
　　沈弼思考了一会说道：“既然学弟你想要，这些都不是问题。价格方面我也不会为难学弟，甚至汇丰还会给学弟贷款。”
　　其实在沈弼眼中汇丰利益高于一切，至于那点交情和承诺现在都不重要。只能以后再补偿李超人和包船王。卖的时候还不如爽快一点，交好一下包子轩未来肯定不吃亏。那就一次性让对方满意。
　　包子轩：“那我就谢谢学长了，我知道汇丰占据真个和记黄埔公司33.4%股份，共计1.36亿股。这些我都要了，学长开个价吧！你应该知道汇丰证劵部门已经替我收购了大约15.2%和记黄埔公司股份，这样一来我就占到整个和记黄埔公司48.6%的股份。剩下的0.4%很容易收购的到。其实宫本帽和横井均平手中都超过这个份额。”
　　沈弼听着包子轩对于汇丰占有和记黄埔公司股份这么详细看来是早有预谋。其实包子轩只是知道前世资料而已，以前根本没有往这方面想，甚至都不敢想。不过这次在汇丰受伤给了他这个机会，那还客气什么，过了这个村可就没有这个店了。
　　沈弼：“看来学弟是早有准备，那我也不藏着掖着了。汇丰占的股份有10%是优先股，这个你也感兴趣吗！”
　　包子轩：“当然，我知道汇丰当年用了1.5亿港币得到这些股份，还有给予一些银行贷款方面的便利。所以希望学长给我一个合理价格。”
　　沈弼：“按照现在和记黄埔市值汇丰占据的股份价值20亿港币，每股14港币。为了表示我们的诚意汇丰决定每股10港币买给学弟。怎么样！”
　　包子轩可是知道前世李超人每股只花费了7.1港币，现在居然还想坑自己一下。笑着说道：“如果和黄卖给李超人也是这样的价格吗！”
　　沈弼又一次震惊不已，难道这小子窃听了汇丰内部会议内容或者是出现内鬼。要不然怎么可能对这件事知道的这么详细，甚至连准备卖给李超人的价格都知道一些。
　　越想越觉得可能的沈弼想着回去之后一定要把内鬼给揪出来，放在身边总不是办法。难道这一切都是这小子安排的，也不是没有这种可能。现在看来还是先把这件事情解决，要不然说不定还会出什么幺蛾子呢！

第一百六十八章 谈判4
　　沈弼和包子轩此时都陷入了沉思，沈弼是不知道包子轩到底知道多少事情。包子轩是想先让沈弼出价，那样主动权就在他手中。反正现在着急的不是他，汇丰银行对外扩张之路拖不得，更加拖不起。
　　如果此事没有完美解决，到时候欧美市场汇丰不放弃也绝发展不起来。
　　最后还是沈弼更着急一些，虽然不知道包子轩知道多少。不过汇丰无论怎么卖都有的赚，还不如做个顺水人情，那样至少诚意方面是够足。
　　沈弼：“包学弟人虽然不在香江，不过对于香江的事情还真是一清二楚。那我们也没必要讨价还价，每股7港币。学弟可以选择在汇丰贷款，只要先付20%订金就可以。剩下80%可以用汇丰贷款支付。”
　　包子轩知道沈弼这次是真的诚意十足，这个价格可是比前世李超人购买的价格还有便宜0.1港元。其他条件都一样，最主要汇丰这次可是没保留一丁点股份。以后相对和记黄埔制约都费劲，虽然有贷款，可是以黑云集团的实力那点贷款根本不值一提。
　　包子轩伸出手说道：“那我们就合作越快，谢谢学长。一会去汇丰办完手续后我们就在那边召开新闻发布会。”
　　沈弼也伸出手和包子轩握在一起后说道：“那就按照包学弟说的办。不过不用回汇丰，我们安排律师在这里办就可以，一会交易完成就在这里召开新闻发布会。”
　　其实包子轩有些以小人之心夺君子之腹，像沈弼这样的大佬只要是答应了，那么就不会改变，这个级别的大亨商业信用可是非常重要。
　　看到沈弼和包子轩握手的那一刻，餐厅里关注两人谈判的群体知道两位大佬肯定达成了协议。一会估计有好戏看，这次肯定有震惊整个香江的新闻。
　　包子轩：“好的，我马上安排律师过来。我有一个想法，那就是我们要给星岛日报一点颜色。要不然还真当我们好欺负，就用星岛日报祭旗。”
　　沈弼：“学弟有什么好主意，我也早看胡仙那个女人不爽，这次汇丰肯定全力支持。不过胡仙在汇丰并没有贷款，要不然我早就出手了。”
　　包子轩：“星岛日报在汇丰没有贷款，同黑云也没有业务往来。看着我们拿他没有办法，可是报社要订阅量、要广告、他们的员工要住房吧！”
　　“我们要求所有和我们合作的企业不允许在订阅星岛日报；不得在星岛日报投放任何广告；星岛日报员工买房汇丰不与贷款。我们这次就是这么不讲理，看看大家的反应。要不然还真没有人拿我们当回事。”
　　沈弼听着这个小年轻的话语，发现这小子一旦发起狠来真是太可怕了。不过这些都是汇丰付出，黑云集团在香江合作企业不多。这小子是把汇丰当枪使，不过这也是一个办法，明知道是坑也要跳下去那种。
　　沈弼：“不过包学弟，如果真的这样做了。港府怕是会给我们定上干涉新闻自由的罪名。这可是比较麻烦的事情，我们不得不考虑。”
　　包子轩：“如果港府说我们干涉新闻自由，胡仙首先要跟我们打官司。最坏的结果就是罚我们两家一笔钱，但那又怎么样呢！我们两家企业规模在香江最大，缺钱吗！如果这次我们不以雷霆手段出击相信很多跳梁小丑都会出来，让人家认为汇丰和黑云没有想象中那么强大。所有人都来踩我们一脚，那个时候更加麻烦。”
　　沈弼想了一会说道：“我就陪学弟好好和他们玩一下，让他们知道得罪汇丰的后果。”
　　包子轩：“一会我们就通知所有记者来半岛酒店，让米高－嘉道理准备宴会厅作为新闻发布会主会场。”
　　确定好一切之后，双方律师都到达了半岛酒店。何名城接到通知后放下所有工作第一时间赶了过来，现在黑云可是他第一大客户，并且通过黑云拿下了很多大单。目前他的事务所已经有30多名员工，在香江都是有一号的律师事务所。
　　包子轩交代了一下何名城事情经过，听到沈弼居然把汇丰持有的和记黄埔股份全部卖给包子轩之后。何名城表情很精彩，嘴巴张的都能放下一个鸡蛋。
　　这可是合家黄埔，香江四大洋行之一。成立超过100年的企业，就这么卖给包子轩。看来沈弼为了平息这件事情真是下了血本。
　　大家都是专业律师，按照双方要求很快拟好了合同。汇丰这边是浦伟士带着律师过来的，一直想问沈弼为什么，不过看到沈大班坚定的眼神之后没有敢说出来。这个时期的沈弼在香江汇丰就是神一样存在，没有任何人敢质疑他，就是浦伟士这个总经理也不列外。
　　合同主要内容是黑云集团以每股7港币价格购买汇丰持有的1.36亿股和记黄埔公司股份。总价为9.52亿港币，首付20%，计2亿港币。剩余部分以现有股票为抵押贷款7.52亿港币，年息7%，五年后一次性还清。
　　在交代何名城过来的时候包子轩同时也安排公司人员收购了0.4%和记黄埔公司股份。现在黑云集团已经持有和记黄埔公司49%股份，收购已经完成。如果在继续收购那么根据香江上市公司规定，黑云就会触发强制收购条款。包子轩只能把和记黄埔股份全部收购过来，进行私有化。以目前的现金流还是有些难度，而且也没有必要。
　　收购49%股份已经达到控股公司目的，现在可以说和记黄埔什么事情都是黑云说了算。如果敢不按包子轩要求做，那么卫理就不可能再呆在和记黄埔。现在包子轩已经对和记黄埔达到了完全控制。其实在未来香江上市公司只要持有35%就可以完全管理公司，这也是在保护大股东利益。
　　包子轩和沈弼签上名字的一刹那，他知道现在不能按照自己的想法仅仅发展科技了。虽然和他的经营理念有些冲突，不过一想到未来香江地产和码头业的繁荣，无论怎么经营都不至于亏损。
　　现在也不得不进入地产业分一杯羹，世事难料。本来只是想炒股赚点钱而已，没想到把自己炒成股东。这也真是造化弄人，谁能想到自己会受伤呢！
　　合同签署完毕之后，黑云和汇丰过来的工作人员在半岛酒店在一起商讨下午新闻发布会的内容和注意事项。期间在这里又吃了一餐饭，也算彼此加深一下印象。现在多了解一下，以后合作的时候才会更加熟悉。
　　既然沈弼这么给面子，那么包子轩很多业务也要向汇丰倾斜一下。以后和记黄埔公司所有的资金往来全部交由汇丰处理，并且黑云集团也会在贷款上向汇丰倾斜。
　　这虽然是华人资本第一次成功收购英资洋行，在香江可以说非常具有意义。不过谁能想到整个过程沈弼和包子轩谈了不到一个小时呢！
　　这个被后世无数商学院奉为经典的收购案，包子轩知道只是借了李超人前世眼光而已。这次提前截胡李超人，是不是在天水围项目上可以好好合作一下，也算做个补偿。不过包子轩也担心李超人不买账，毕竟把他谋划这么久的公司给收购过来。这个节很难解开，只能先走一步看一步。还是好好准备新闻发布会吧！其他的等忙完这段再说。

第一百六十九章 新闻发布会1
　　得知汇丰沈弼和黑云包子轩两位香江大佬要在半岛酒店举办新闻发布会，米高－嘉道理立刻安排人整理宴会大厅。本来在这里谈判就够让他惊喜的了，现在居然还要在这里办新闻发布会。听到这个消息他整个人已经进入了兴奋状态。这可是千载难逢的机会，如果此时办好、办漂亮。那么对于酒店知名度提升可是有莫大好处，以后甚至可以写进香江历史书中。
　　汇丰银行和黑云集团今天下午2点在半岛酒店举办记者招待会的事情，通过两家公司传遍了整个香江。全世界所有媒体在香江有办事机构的都在向半岛酒店方向驶来。
　　在星岛日报总部，得知汇丰联和黑云一起开新闻发布会。胡仙有一种不好的预感，在所有媒体都停止报道之后，星岛日报为了在海外增加销量依旧盯着这件事情不放。她感觉这场新闻发布会绝没有那么简单。
　　很有可能是针对星岛日报，不过如果真要是这样的话。那么对于报社来讲绝对是好事，如果把噱头炒足，完全可以增加销量。
　　这次胡仙决定亲自带队去半岛酒店，他要会一会香江最大两家企业的掌门人。让他们知道媒体的力量，很多事情不是有钱就可以解决。
　　香江所有媒体都在向半岛酒店赶来，而包子轩和沈弼正在一起做最后的准备。这次可是有三件事情要宣布。
　　第一是关于误伤及绯闻事件；第二是关于联合打压星岛日报事件；第三是关于黑云收购和记黄埔。
　　在搭建好的主席台上只有两个人，包子轩和沈弼要用这次发布会表达对星岛日报强力打压。让其他包藏祸心的人好好看看汇丰和黑云对于八卦媒体的态度，让他们要认清形势，不要没事闲的慌竟整这些没用的。
　　米高－嘉道理现在化身现场总指挥，他一定要把这场新闻发布会办好。进而提升半岛酒店的名气，因为他知道这场发布会意味着什么。
　　下午2点，半岛酒店宴会厅。此时宴会厅已经坐满了记者，他们都是各个报社的精英，胡仙此刻也在记者中央，她要以一个小女子身份直面香江两大boss。让其他人看到女人不止是顶起半边天，很多时候不比男人差。
　　这次新闻发布会没有特意请主持人，而是由浦伟士临时担任。在台上就只有包子轩和沈弼两位大佬。
　　浦伟士说道：“谢谢各位媒体朋友们来到汇丰银行和黑云集团联合新闻发布会现场，本次发布会有三项内容。”
　　“对于在近期汇丰银行宴会上黑云集团包子轩先生受伤一事，这本来是很小的一件事情。可是现在却被很多媒体无限放大，导致汇丰银行和黑云集团名誉严重受损，现在有请包子轩先生来说明一下。”
　　包子轩：“这几天说我什么的都有，但是这次事情真的是一个误会。事后我也派人了解了一下。那个叫龅牙张的社团头目带着一把便携式刀具，如果不是事先知道很难发现。对于误伤事件汇丰已经赔偿了我的医药费，我也不是斤斤计较的人。这件事情就过去了，希望大家不要再提了。”
　　“至于我和陈玉莲小姐的绯闻，我希望各位媒体朋友们克制一下。我是一个男人，无所谓。但是对于女孩子名节我们要予以保护，希望大家不要再炒作。我和陈小姐那天是第一次见面，这些天根本就没有联系过。”
　　沈弼接着说道：“汇丰在以后的经营中绝对不会发生类似事件，我们今年安保费用将会大大提升。希望广大储户可以放心，汇丰一定会保证你账户里存款安全。”
　　浦伟士：“第二个议题是关于现在还有部分媒体在无中生有，抹黑汇丰银行和黑云集团，甚至对包子轩先生进行人身攻击。在这一点上汇丰和黑云目的是一样的，我们坚决打压不良媒体。新闻要有真实性，不要混淆是非，这我们不能忍受。”
　　在浦伟士做了一个请的手势之后，沈弼对着话筒说道：“鉴于星岛日报对于汇丰和黑云的蓄意炒作，我们两家现在发表以下联合声明。”
　　“第一：即日起汇丰银行决定不再订购星岛日报，同时建议汇丰合作伙伴也不在订购星岛日报。如果在继续订购我们将调低该客户信用等级。”
　　“第二：即日起汇丰不会在星岛日报上刊登任何广告，同时建议汇丰合作伙伴也不在星岛日报刊登广告，如果还继续刊登广告汇丰将调低该客户信用等级。”
　　“第三：即日起对于星岛日报所有员工汇丰银行将不会为其贷款，也就是说只要是星岛日报所有员工在汇丰没有信用额度。同时现在有贷款的也会即刻收回，包括房贷在内。”
　　“第四：我们讲依法追究星岛日报的法律责任，对于造谣生事的无良媒体零容忍。”
　　沈弼说完，包子轩接着说道：“对于汇丰的观点，黑云完全赞同。黑云集团也会建议合作伙伴不在同星岛日报合作，对于黑云和星岛日报只能二选一。对于给客户照成的不便之处敬请谅解。”
　　说完底下记者们都炸开了锅，而胡仙更是脸色铁青。这可是第一次有企业对媒体如此强硬，这是断自己后路，以后就是不死不休的节奏。在香江最大的两家公司表态之后，现在谁还敢同星岛日报合作。很多人连订阅都不敢，黑云或许和他们没有交集，不过汇丰可是香江准央行，稍微有点实力企业可是都与他们业务往来。
　　浦伟士：“接下来就是关于汇丰银行和黑云集团关于和记黄埔公司达成的股权转让。由黑云集团包子轩先生为大家宣布。”
　　这个时候地下炸开了锅，怎么突然之间又谈到和记黄埔公司了呢！这个话锋转换是不是太快了，一时之间很多人都没有适应过来。
　　不过包子轩没有理会那么多，现在已经完成对和记黄埔的收购。对于已成事实的结果，没有什么人可以改变，就是总督也要遵守法律。
　　包子轩在半岛酒店宴会厅对着所有人说道：“经过和汇丰银行的友好协商，黑云集团以每股7港币价格收购汇丰银行所持有1.36亿股和记黄埔公司股份，所占整个和记黄埔公司的33.4%。”
　　“另外黑云集团还在市场上收购了15.6%和记黄埔公司股份，现在黑云集团占据整个和记黄埔公司49%股份，根据香江上市公司法规定已经完成对和记黄埔公司控股。”
　　“我可以负责任的告诉大家，作为香江四大洋行之一的和记黄埔现在已经被黑云集团控股。在未来我们将与现有管理团队联系，并会从新改组董事会。”
　　“同时黑云集团也会加大资金投入到和记黄埔公司中，未来两家企业会完成一个很好的战略互补。我很看好和记黄埔公司，我认为这是一家严重被低估的公司，现在只是没有发挥出它应有的实力而已。相信在黑云集团的协助下和记黄埔很快会焕发新的生机与活力。”

第一百七十章 新闻发布会2
　　包子轩讲完之后很多记者还是没有反应过来，今天素材实在太多。一时之间肯定消化不完，从澄清误伤、绯闻、不和传闻；到封杀星岛日报；现在黑云在没有透漏一点消息直接完成对和记黄埔公司收购。今天是愚人节吗！不过台上坐着可是两个大佬级人物，不可能会开这个玩笑。
　　浦伟士看到这里说道：“接下来是记者提问时间，每个人只有一个问题，希望大家想好再问。”
　　浦伟士说完很多记者举起了手，浦伟士示意一个美女记者可以提问。这个时候美女始终占据优势。
　　美女记者说道：“你好，沈弼先生，我是大公报记者，我想请问汇丰封杀星岛日报是不是有干涉新闻自由的权利。”
　　沈弼：“所谓新闻自由是建立在真实基础上，是我们身边真实发生的事情，不是像写小说一样胡编乱写。我们汇丰银行对于真实报道的新闻媒体始终持欢迎态度，这点请诸位放心，大公报报道就客观很多。我们犯错误，我们承认。但是绝不允许任何媒体借报道汇丰没有发生事情出名，那就是汇丰的敌人。”
　　浦伟士接着指向了一名中年男士记者，今天他这个发布会主持人还挺合格。
　　中年男士记者说道：“两位好，我是东方日报记者。我想请问包子轩先生，关于龅牙张在看守所被人打断手脚你怎么看。”
　　这就是双马在转移民众的视线，让大家看看。包子轩和我们社团成员一样，也是会使用暴力解决问题，不要把他想的太好，大众不要被他欺骗。
　　包子轩笑着说道：“关于你说道问题，我知道。不过我没有什么看法，一个人进入监狱手脚被打断你应该问狱警和他的狱友。你问一个在外面的人有什么看法是不是有些可笑，所以我的回答是没有看法。”
　　东方日报记者接着说道：“很多人都说是包生派人所为，难道你就不解释一下吗！”
　　包子轩：“你说是我叫人做的，真是可笑。一个社团人员在看守所被人打断手脚应该从自身找原因，难到就因为和我起了冲突。我要是叫人做就不会只是打断手脚，这明显就是社团成员寻仇吗！这件事情你不应该问我，应该回去请教一下你们马老板。双马可是比我有经验多了，这些事他们经历肯定不少，所以你又问错人了。”
　　包子轩说完之后，所有记者都笑了起来。毕竟双马底子可是不干净，现在想转移视线可没那么容易。
　　东方日报记者听的可是面红耳赤，他们老板出身不是很好。在全香江可以说人尽皆知，可是像包子轩这样敢直接说出来的几乎没有。毕竟双马此时在香江道上影响力可是不小，没必要得罪。
　　一个年轻女记者道：“您好，沈弼先生。我想请问你是基于什么原因封杀星岛日报，这里边是不是有报复的意思。”
　　沈弼：“谈不上封杀，客户可以自己选择。汇丰是一家银行，从事金融业。星岛日报从事传媒行业。这两者根本不沾边，我们怎么可能封杀的了。至于你说报复意味，那更是无稽之谈。汇丰只是不认可星岛报社价值观而已，难道这也有错吗！”
　　听到这里胡仙气的不轻，你们两个狼狈为奸现在还说的这么冠冕堂皇。是不是真的认为我胡仙好欺负，你们给我等着，早晚有你们后悔的时候。
　　胡仙想到你不让我好过，我也不会让你们舒服。
　　胡仙没有和任何人打招呼直接站起来说道：“沈弼先生，我想请问为什么汇丰会把和记黄埔公司股份卖给黑云集团，是不是有补偿的意思。要不然怎么低于市价呢！这里边有没有违规操作，或者是有什么不可告人的秘密。”
　　沈弼想着现在胡仙真是着急了，已经亲自上阵。既然你想玩，那我就陪你玩到底。让你看看得罪汇丰的下场。
　　沈弼笑着说道：“虽然没有叫到胡仙女士，不过既然你提问题了。今天我可以回答，不过以后汇丰任何员工不得接受星岛日报的采访，包括我在内。”
　　“我可以负责任的告诉你，不存在违规操作。汇丰和黑云交易完全公平、公正、公开；我们都是负责任的企业。至于你说补偿就更加不存在，汇丰这次利润超过8亿港币。你告诉我这到底是谁补偿谁。”
　　“有的人会说，卖的比市价低。那你告诉我，在香江谁能够一下子吃掉这么多和记黄埔公司股份，汇丰根据银行法在企业盈利之后必须卖掉当时托管和兜底时期购买的企业股份。如果不一次性卖出股份，那就要在市场上大量抛售。到时候会导致和记黄埔公司股价下跌，如果带来连锁反应，甚至会影响整个香江股市。”
　　“汇丰做为有责任的香江知名企业是不会让这种情况发生，而且我们只赚取合理利润。这是汇丰一直以来的经营理念，最主要是对于包子轩先生的实力和经营能力我十分放心，这也算为和记黄埔公司找到了一个优秀领导人。让这家百年企业可以从新散发活力。”
　　这是包子轩有意为之，受伤之后如果在不发出点什么声响，那么其他人真的以为你比较好欺负，谁都能踩你一脚，最后可就不是受伤那么简单。
　　虽然所有人都知道这是一种补偿交易，可是当事人就是不承认你有什么办法。很多记者已经在想是不是马上购买和记黄埔公司股票，毕竟黑云集团控股之后这家公司肯定会迅速发展。
　　一个美女记者问道：“包先生，我想请问你和陈玉莲小姐到底发展到哪一步，很多人都看到你们从医院出来之后又一起共进晚餐。并且还是你送她回到宿舍，未来有没有继续发展的想法和机会。”
　　包子轩：“我在重申一遍，那天在汇丰是第一次见面。至于你说一起吃饭，一个女孩子陪我去了一趟医院，怎么也要表示一下。这是最起码的礼貌问题，就是那天是你陪我去的医院，我同样会邀请你共进晚餐。至于你说未来的事情我还真没有往这方面想，现在任务就是让跟着我的员工过上幸福生活。至于个人问题还没有考虑，不过遇到合适的人我也会大胆追求。”
　　一个男性记者问道：“包生，收购完成和记黄埔之后你会像黑云集团一样看待两个企业员工吗！据我所知黑云集团员工福利待遇都是行业顶尖，但黑云毕竟是高科技企业，拥有足够利润。可是和记黄埔是传统行业，利润能否支撑这样的福利待遇。还有就是其他股东不同意怎么办！你有没有想过这个问题。”
　　包子轩：“福利待遇肯定会像黑云看齐，既然企业是我控股就要一事同仁。没那么高利润就想办法扩展新业务，如果不行就少赚点，这都不是问题。如果那个股东要是不同意就退出好了，所有股东都退出我也不排斥把和记黄埔公司私有化。”
　　听到包子轩有意把和记黄埔公司私有化，这是多大的魄力和财力。看来香江的天要变了。

第一百七十一张 大亨们心思
　　沈弼和包子轩又陆续回答了几个记者刁钻问题之后，这场新闻发布会才结束。今天所有报社记者都是满载而归。
　　当然也有例外，那就是星岛日报记者，他们今天知道如果不跳槽以后在香江肯定不好混。这会是一个艰难的选择题，可能是决定他们一生命运的选择题。
　　包子轩回到家已经是晚上6点钟，今天和沈弼一起呆了将近一天。虽然收购完成和记黄埔之后应该庆祝一下，但是不知怎么的。包子轩就是兴奋不起来，和记黄埔对于他来说可能也会是一个压力。
　　本来想要好好发展工业，可是一想到未来航运码头的火爆。包子轩知道自己一定要把和记黄埔控制在自己手中。只有这样未来很多计划才不会受制于人。
　　今天晚上注定是一个不眠之夜，当李超人知道沈弼已经把和记黄埔卖给包子轩后。心情非常不爽，这快肥肉他可是策划很久。没想到最终便宜了包子轩，不过拼财力又拼不过人家，现在只能在从新寻找新目标。
　　香江有四大洋行，怡和、和黄、太古和会德丰。都是有着上百年历史的老牌企业，在香江有着举足轻重的地位。
　　四大洋行每个侧重点又有不同，怡和核心产业是置地和九龙仓；同时控制着中环很多优质地皮和写字楼。和记黄埔主业在码头和零售业，有很多码头和超市。
　　太古主要是航空业，国泰航空就是他们的子公司。会德丰主业是航海转运，主要是在海运这一块开展业务。
　　而且四大洋行目前只有和黄没有控股家族，也是大家唯一有机会下手的企业。现在被包子轩捷足先登，怎么能不让其他大亨郁闷。
　　不光是李超人，很多接到消息的香江大亨都是震惊不已。其中最担心的反而是董浩云，以前黑云所有海运都是通过董家船运公司运输，现在和黄可是有不少船。以后肯定要分一部分业务过去，不过唯一好处就是和黄本身船只数量不是很多。
　　霍英东听到包子轩不声不响就把和记黄埔公司收购之后，更加坚定要带包子轩去内地的决心。和记黄埔公司可是一家百年企业，也是在内地榜上有名的企业。这无疑增添包子轩在香江的地位和分量。
　　而且现在包子轩进入了货运码头行业，未来大陆要招商引进货运码头的时候。和记黄埔公司就是一个很好的目标，毕竟包子轩不排斥去内地投资。
　　包育钢在家里听到二女婿吴光正汇报之后，现在觉得有些对不起李超人。毕竟本来是他和沈弼说好可以把汇丰持有的和黄股份卖给李超人。沈弼找自己做中间人没有成功之后反而导致和黄股份被包子轩收购，那么李超人说不定会怎么想他呢！最为震惊的是包子轩可以在一天之内就收购完成，这需要多么雄厚的财力支撑。
　　现在看来很多人还是小看了这个和自己同姓的首富，虽然在香江根基不是很稳。不过要是论财力没有一个人是包子轩对手。
　　包子轩入股和黄之后那么英资财团未来的重点就不会只盯着传统大亨们，现在黑云集团才是对他们威胁最大企业。那么自己收购九龙仓是不是会顺利一些呢！又一想到怡和的恐怖实力，可不是和黄可以相比的。看来还是要徐徐图之，找准时机一击致命。
　　前面已经有包子轩打下基础，到时就收购九龙仓也不会有太多英国人抗拒。毕竟论地位的话和记黄埔可比九龙仓要重要和知名的多。包育钢前世让李超人先动手也是基于这个考量。其实双方都有各自的想法。
　　郑裕同在办公室接到消息之后，心中久久不能平静。包子轩这小子怎么一下就把和记黄埔给收购过来了呢！之前可是一点苗头都没有，现在看来以前还被他在香江只想着建厂的印象给蒙骗了。不是对其他的产业没兴趣，而且看不上小东西而已。
　　和记黄埔可是有很多地皮，进入房地产市场会容易很多。这要是包子轩进入房地产行业那么以黑云的实力很快就可以脱引而出。这对于香江其他地产公司绝不是好消息。
　　看来要找个时间同这个年轻人单独聊聊，看看能不能合作一下。想到这里还是回家问问女儿的想法，毕竟在香江自己女儿和黑云这两母子交情最深厚。
　　李兆基听到包子轩收购和记黄埔的时候也有自己想法，他一直对香江煤气市场很是看好。可是现在煤气公司都是英国人控股，既然包子轩连和黄都能收购成功。那么相对没那么大名气的煤气公司英国人应该不会抗拒，自己也要加快进度。这个有着亚洲股神称号的男人可是资本运作高手，前世一直是香江富豪第二名，甚至有的时候比李超人排名还要靠前。
　　何鸿生虽然人在赌城，可是对于香江的消息还是一清二楚。毕竟何家在香江还是有着深厚影响力，虽然何鸿生最近有些淡出在香江的生意。不过没有人可以小看何家在香江的地位。
　　其实在何鸿生心中也一直想要进入其他领域，单单靠菠菜业和娱乐行业是不可能长久延续家族辉煌。而且同其他大亨相比他的资金实力可是一点不弱，但是就是没有这些船王和地产大亨有影响力，说的直白一些就是所从事行业的因素。
　　在大众看来还是其他大亨从事行业更加让人们接受，菠菜业还是属于偏门行业。因此何鸿生早就想进入其他领域，只是苦于一直没有机会。现在看到包子轩可以不声不响收购和记黄埔，那是不是意味着他也可以这样操作，毕竟钱虽然比起包子轩来说要少一些，可是比其他人何鸿生自认为现金流还是足够葱郁。
　　包子轩不知道其他人是怎么想的，也没必要知道。刚到家里看到利玉琳在家里等他，不过看着心情不是很好。
　　利玉琳：“听说你下午和汇丰沈弼在一起开新闻发布会，这个人可是非常狡猾。和他交往一定要多加小心。还有就是你对郑佳佳到底是一个什么想法，还是有其他喜欢的女孩子了。”
　　“阿轩，你现在资产越来越多，也要考虑一下个人问题。这现在已经不是小事，是关系到你的企业能够持续发展的大问题。没有接班人你的下属看不到希望，这样很危险。”
　　包子轩没想到母亲又开始提到这个问题，不过现在真的没有想好。在这方面很矛盾，一直不知道该怎么办。
　　包子轩：“放心吧！我和沈弼只是就关于和记黄埔股权变更问题召开的新闻发布会。以后和记黄埔就是我说了算。我已经持有和黄49%股份。”
　　听着儿子说的这么轻描淡写，好像就是没什么事情一样。不过利玉琳可是知道和黄在香江的重要地位。这可是四大洋行之一，现在就这么被儿子收购。怎么一点兴奋的感觉都没有，儿子到底时怎么想的。
　　其实包子轩没有特别兴奋原因是这次收购太容易了，没有成就感。感觉特别不真实。

第一百七十二章 疯狂的股市
　　包子轩不兴奋不代表记者们不兴奋；不代表和黄员工不兴奋；更加不代表现有和黄股东们不兴奋。他们可都是这一波收购的受益人。
　　报社员工兴奋是一因为今天可是很有爆点，就连胡仙也不得不承认明天的报道不缺内容。不过对于星岛日报来说不光要安抚客户，同时也要安抚人心。现在员工心理波动很大，如果不安抚。那么报社将会面临严重的用工荒，已经感受到员工心中想要辞职的想法，这可是很危险的事情。她此时也在想得罪汇丰和黑云到底对不对，如果处理不好报社很可能会倒闭。
　　和黄员工兴奋是因为他们现在被包子轩收购，这可是香江最大方的老板。黑云集团员工福利在香江可是让所有人羡慕，如果能够赶上黑云员工福利那将是非常完美的事情。就是有黑云一半的待遇，也要强过现在很多。
　　而且包子轩可是香江首富，以后跟着这样的老板还担心没有好日子过。所以现在和黄员工都在摩拳擦掌，等待着新老板的召唤。当然也有例外，那就是以卫理为首的管理团队。他们不了解包子轩性格，不知道新老板的风格；对自身前途有一些担忧。
　　股东兴奋是可以想到明天股市开盘和黄股票一定会大涨，这是肯定的。毕竟在黑云没有上市的时候，和黄就成为了包子轩唯一的上市公司，大家跟着这个首富一起总可以发财。
　　在收购完成之后黑云总部已经给和黄公司发去传真，包子轩第二天回到和黄总部视察。要求卫理等管理人员汇报和黄的经营情况，对于控股股东来说这是非常正常的事情。
　　卫理知道包子轩是理工人才出身，一定不喜欢玩虚的。所以只安排了自己和秘书在一楼大厅等着包子轩。这是经过深思熟虑之后决定的，这也是在赌，不过他相信自己判断。
　　第二天一早包子轩吃完早餐之后就向着和黄总部驶去，昨天已经说了要去和黄总部视察并了解公司运营情况。
　　来到中环的和黄总部大厦，包子轩知道现在和黄处境并不是很好。要不然早就被人收购了，也轮不到自己，就是现在这个总部大厦都已经抵押给汇丰银行。此时和黄外债将近30亿港币，虽然对于一个有60亿市值的公司还不算离谱，不过也处在危险边缘。稍微一不留神，可能就会万劫不复。
　　包子轩走进和黄大厦之后，看到一个中年英国人在大厅里观望。看到包子轩过来之后，马上走到前面说道：“包生，您好。我是和记黄埔公司ceo卫理。很高兴见到您。”
　　包子轩没想到卫理居然会在公司大厅等着自己，看来这个英国人还是一个聪明人，懂得进退。
　　包子轩：“就你一个人吗！其他管理人员呢！”
　　卫理不知道包子轩这么问是不是有些生气，毕竟迎接队伍有些寒酸。不过突然想到包子轩不是一个高调的人，那么可能试探成分比较大。
　　卫理此时只能按照自己的想法回答道：“所有管理层都在各司其职，毕竟公司需要运作。只有我在等您是因为由我为您做导游，陪同您视察公司各个部门；怕您刚到不熟悉。”
　　包子轩听到这里很是认同卫理的想法，企业吗不用搞那些虚头巴脑的。大家只要做好本职工作就是对得起老板，至于其他并不是很重要。
　　包子轩：“卫理总裁说的很对，企业就是要这样。不用搞那些虚的，毫无意义。现在我对你管理和黄开始有心了。”
　　卫理知道自己赌对了，看来包子轩果然和自己想的一样。这可能是全世界理工男的通病，他们低调、更加注重实际效果，不喜欢太张扬。
　　其实这也是包子轩没办法的事情，现在整个黑云集团根本就没有什么人才。如果不用卫理那么和黄现在都没有合适人员管理。香江本土人才不多，经济发展又异常迅速，使得稍微有点能力的人要么创业，要么在其他大公司。黑云集团更加注重理工人才招聘，招聘基本都是在欧美和日本。对于香江本土大学招聘范围很小，使得对于企业管理人才极度欠缺。
　　卫理：“接下来我就带着包生去各部门看看，让您对和记黄埔有个简单的了解，好方便您以后指导工作。”
　　包子轩跟着卫理开始在和记黄埔总部逛了起来，于此同时。今天香江股市一开盘之后和记黄埔公司股票像坐火箭一样向上升。
　　已经由开盘15港币，在不到两个小时已经长到了30港币。而已还没有停下来的势头，现在香江所有人都看好包首富对和记黄埔的经营。可以说包子轩2个小时时间已经赚到了30亿港币，而且现在股市的涨幅还没有结束。
　　看着股票涨幅李超人痛并快乐着，他可是拥有和记黄埔公司将近10%股份。虽然大多都是汇丰银行贷款购买。只是短短时间帐面上已经盈利6亿港币，按理说应该非常满足。不过李超人本来是为了得到和黄控股权才购买的股份，现在赚再多钱都满足不了他想要自己经营公司的决心，有些时候赚钱变的不是那么重要，主要看你要达到的目标有没有完成。
　　不单单是李超人，现在宫本帽和横井均平也是异常开心。尤其是宫本帽，这个现在还没有结婚到年轻小伙子已经持有120万股和记黄埔公司股份。可以说每次发工资之后除了必要生活费之外，全部投入到和记黄埔公司股份之中。这样的结果就是现在宫本帽的资产直接翻了一番。已经拥有3000万港币身价。
　　这对于一个不到30岁的日本小伙来说是非常难得，如果自己没有同社长来到香江现在估计还是日本一个小设计师，可以说来到香江之后是名利双收，只有好好干一条，现在的生活一切都很满意。
　　现在香江股市整体市场本身就是上涨趋势，现在包首富强势入驻和记黄埔。更是给这家百年企业打了一针强心剂。以后只要黑云集团漏出一点业务交给和黄，那么公司就不会亏。
　　包子轩了解和黄整体运作、薪资结构、分公司经营范围以及员工数量之后，想着是不是要改革一下，现在的和黄实在是有些臃肿。150多个分公司，很多都不赚钱，而且未来发展也是没有什么前景。这样的企业到底有必要保留没有，看来还是有好好考虑一下。不过目前他没有改变和黄的一草一木，想让企业有一个平稳过渡，等他从美国回来之后再做决定，现在自己也没有那份功夫。
　　股民可没有包子轩的想法，现在对于他们来说。能够买到和黄股份肯定有的赚，尤其是黑云员工，很多跟着宫本帽老早就购买和黄股票的游戏开发师们都在加大持仓。
　　这样的后果直接导致和黄公司股票到下午收盘的时候已经达到了每股42.88元。这是一个非常吉利大数字，这可是比开盘的时候涨了一倍都不止。和黄的市值已经达到了170亿港币以上，包子轩一天时间赚了60亿港币以上，难怪很多人都喜欢上市。来钱快同时身价增长速度更快。
　　这一天在和记黄埔公司投钱的人都满载而归，购买和黄股票的人都是笑着离开港交所。这就是股市的魅力，难怪明知道有风险大家还是挤破头往里进。

第一百七十三章 数码相机样机
　　包子轩这次回香江可以说是做了很多事情，工厂建设完成、大学规划、收购和记黄埔、参加各位大亨宴会、最重要是与大陆建立了联系。通过这次购买茅台和五粮液已经同外经贸部建立合作关系，以后去大陆投资肯定会顺利很多。
　　在将香江事情安排好之后，包子轩启程准备回美国。因为他有不得不回去的理由，数码相机样机已经研发成功，包子轩回去要做最后的定型与测试。
　　不过在回去之前还是给和记黄埔公司员工福利待遇提高了一些，虽然没有向黑云看齐。工资和奖金这一块还差不少，不过在伙食标准已经和黑云已经同步。虽然其他大股东有些意见，不过对于不断提升的股价，他们并没有多说什么。万一因为这件事真的让黑云把和记黄埔私有化，那么以后也就没有这么好的发财机会。
　　现在黑云员工很多都持有和记黄埔公司股份，这也是变相的一种员工持股计划。包子轩想着以后是不是可以加大黑云员工对和记黄埔公司的持股比例。黑云集团暂时还没有员工持股计划，不过这些都是以后的事情，路也要一步一步走。
　　在母亲的不舍中又一次离开了香江，来到美国。这一次他在美国不光要完成毕业论文，还要参加3月举办的洛杉矶电子科技展。
　　包子轩在收购完成和记黄埔公司之后就突然离开香江，让很多想要找到这个年轻总裁做专访的媒体都感觉莫名其妙。对于这么有钱还如此低调的年轻人真是有些看不懂，最主要是就这样把企业交给现有管理团队，那和没收购有什么区别。
　　和黄员工倒是都感到了实惠，现在对于包首富做他们老板可是热烈欢迎。其实包子轩现在也不知道要怎么来经营和记黄埔公司。前世对于科技企业还了解一些，对于这种传统行业基本上没有接触过。现在看来只能摸着石头过河，目前让卫理继续管理公司也是最好的选择。
　　回到波士顿后包子轩第一时间来到了公司，看着三台样子新颖的相机。包子轩非常满意，这三款相机都是纽约视觉艺术学院学生设计。设计理念非常超前，并且极具个性。包子轩知道以现在数码相机的性能肯定赶不上传统相机，只能在外观和理念上超越他们，这样才会吸引消费者购买。
　　拿起其中一台拍了一张照片之后，看到屏幕上立刻就生成了图像。虽然比起前世自己用过的数码相机图像显得有些模糊。不过基本功能可以达到要求，并且在图片处理上一点都不弱。看着旁边还放着的镜头，包子轩知道从卡尔蔡司玩挖过来的工程师真是物超所值。
　　包子轩对着数码相机的总设计师史蒂文－塞尚说道：“史蒂文，你来介绍一下数码相机的性能。”
　　史蒂文－塞尚自从来到黑云集团之后就全身心铺在数码相机的研发之中，在这里比在柯达公司的时候强太多。无论是资金投入、各部们配合情况、人员状态都好过柯达公司。使得他可以全身心投入工作之中。
　　在柯达公司总是担心部门随时会被取缔，并且研发投入总是捉襟见肘。毫无安全可言，在黑云根本不存在这些问题。也正是基于这个原因研发速度才会如此之快，并且当时很多没有跟随来到黑云的柯达员工后来又陆续来到这里加入团队。
　　其实这些很好解释，其他公司不了解该往什么方向研发。黑云由于有包子轩这个老板在，因此很多东西都可以提前布局。
　　斯蒂文－塞尚：“老板，各位同仁。我们黑云数码相机现在有3个款式，两个等级。一款专业级相机可以达到500万像素，另外两款都是300万像素的普通相机。”
　　“镜头完全是黑云香江工厂自己生产，只是目前产量还不是很高。一张储存卡，能够存储256张相片，相比起交卷实在是方便太多。锂电池可以续航拍摄500张照片。基本可以满足拍摄需要，只是对于户外摄影爱好者还有一些困难，他们要多准备一些电池和储存卡。”
　　“照片完全可以在黑云幻视1100笔记本电脑上显示，配合老板亲自开发的图片处理软件，可以在电脑上就处理和修改照片，只要连接一台打印机就可以把照片打印出来，非常方便。”
　　包子轩听到这里满意的点点头，现在卡尔蔡司工程师还是太少。并且还要打磨光刻机镜头，导致数码相机镜头产量一直上不去。光学镜头是这个世界上最精密的仪器之一，没有10年以上的功力根本打磨不好，现在看来只能加大和卡尔蔡司的合作力度。靠香江本土培养没有15年以上时间根本看不到成效。
　　包子轩：“成本呢！有没有核算过。”
　　桥本浩听到包子轩说完之后，回答道：“500万像素数码相机单单镜头就需要600美元，整机成本在1400美元。300万像素相机成本在800万美元一台，相比于传统相机成本的确有些高。不过这都是受限于使用了太多新概念和新工艺的因素，批量生产的时候会分摊研发经费，成本会下降一些。”
　　“500万像素相机我们定价不能低于2600美元，要不然就没有利润。300万像素相机定价应该在1700美元。”
　　“社长阁下，现在我们研发经费实在在高。等生产一年之后成本应该会降下来。”
　　桥本浩知道自己弱点，他的头脑比起其他科研人员差很多，在黑云搞科研已经根本上节奏。他现在正向管理岗位转变，如果向古城次郎那样他就心满意足。所以他现在已经成为了哈佛商学院的旁听生，这可是花费不小代价才得到的机会。
　　如果现在没有在管理岗位上提升自己，桥本浩明白早晚有一天就会被公司所淘汰。这就是岛国意识，危机感始终很强烈。
　　包子轩：“那就定价2888美元和1388美元，这样才会达到差价营销。要不然我们两款相机都很难找到适合消费人群。”
　　听到包子轩说完，他们感觉有些道理。要不然两款相机价格没有差异，会造成高端客户和低端客户区分不明显，也会照成职业摄影师和摄影爱好者选择不够明显。
　　这次数码相机可不单单是数码相机研发，现在闪存卡、锂电池、光学镜头等都已经研发成功，这些可都是能够扩充业务的产品。
　　闪存卡可是作为储存文件、资料等其他类别的载体。锂电池可以用在的领域就更多，只要是电子产品就没有用不到的，为此包子轩特意购买了一条松下电池生产线。
　　其实锂电池本身工艺不复杂，只是人们一直到90年代才找到可以让它稳定下来的材料。作为理工男的包子轩恰巧看过关于这方面的报道，并且还知道具体配方比例，这才把锂电池技术拿下。
　　光学镜头更是可以应用到摄像头、手机、监控等凡事带拍摄功能的设备上。现在还体现不出来以后绝对是接单都接不过来的行业，前世索尼就是这样的存在。
　　现在这些专利都在黑云手中，以后企业倒闭就是收专利费都能过上富裕生活。

第一百七十四章 马尔公司到手
　　把公司事情安排完毕之后，包子轩准备回归学校。他现在要完成把毕业论文，本来要完成两个学科毕业论文。不过由于在机械领域已经提出了工业4.0这种概念超前工业著作，目前已经被各大高校讨论研究，所以机械制造专业论文已经提前完成。学校早就已经把这方面学分给他了，现在就剩下航空动力专业论文没有完成，这对于一个在罗罗公司工作十余年的工程师来说毫无难度。
　　宿舍的人看到包子轩回来都是一愣，毕竟现在罗曼斯基和马丁－格里夫还在香江设计大学图纸。这里只有约瑟夫－凯恩和自己还算亲近一些，毕竟托马斯－马尔和迈克尔－梅隆已经掺杂了一些商业色彩。
　　看到托马斯－马尔早已没有德国帅哥风采，给人感觉就是像是一个被酒色掏空的病人。包子轩最近很忙没有关注过托马尔－马尔这个室友，虽然很想得到马尔公司股份，不过还是想要对方先提出来。这不是顾及托马斯－马尔感受，只是不想让其他室友误会。造成不必要影响不是很好，而且其中还有麻省理工校友的因素在；对自己人下手始终不是一件光彩事情。
　　托马斯－马尔看到包子轩激动的说道：“包，你回来了。真是太好了，能不能借我点钱。我可以用马尔公司股份做抵押。”
　　包子轩：“托马斯，借你1000万美元才多长时间啊！如果你要是不说明原因我是不会在借钱给你，毕竟以你现在的状态没有能力还钱。而且在继续借你钱反而是在害你。”
　　包子轩心中虽然很想，可是这个时候千万不能把动机表现过于明显。要是表现的欲望太强，那样以后在麻省理工大家和你合作的时候都会防着你。就是交朋友都要提心吊胆，生活就会失去味道。这典型是既要当婊子，又要立牌坊的心态。不过现实中的人很多都有这样的心态，包子轩也不能免俗。
　　托马斯－马尔：“包，现在只有你能够救我。我在外面又欠了好多债。如果你不借我钱他们会杀了我的。”
　　简直有些莫名其妙，托马斯－马尔拿到1000万美元可是没有多长时间。现在花完不算还欠了很多债，这是什么花钱速度，在败家也不至于这样吧！
　　包子轩：“到底发生什么事情，趁着迈克尔和约瑟夫都在你说一下，要不然我是不会借钱给你，毕竟我的钱也不是大风刮来的。”
　　这个时候托马斯－马尔知道不说实话包子轩肯定不会借钱给自己，于是只能实话实说。原来托马斯－马尔在从包子轩手中拿到1000万美元之后，扣除欠包子轩和分给夏洛特的还剩下700多万，就是进入21世纪这笔钱都不是一个小数目。何况现在是79年，简直就是天文数字。
　　拿到这笔巨款的托马斯－马尔一下子疯狂了起来，每天都在换不同的女朋友。使得在第一段时间内成为了哈佛和麻省理工最潇洒的男人，日子过的那叫一个快话。
　　在女人身上花费虽然不小，可是还不至于欠钱。毁就毁在学校根本满足不了这小子胃口，在一次流连忘返各大酒吧。在酒吧中居然接触到了毒品，这可是要命的东西。
　　无论什么年代，同毒品打交道的人都没有好下场。就这样托马斯－马尔完全沦陷了。没有了往日麻省理工精英的风采。看现在状态就是一个生病很久的病人，这就是接触毒品的下场。
　　包子轩知道如果不能远离毒品这个人就废了，这让他心中也有些不忍，毕竟是自己提供给托马斯这么大一笔钱，变相加速他灭亡的过程。
　　现在怎么解决包子轩反而不好说了，这种接触毒品的人什么事情都能干的出来。看来自己要搬离宿舍，要不然晚上都睡不好觉，这可是相当于把一颗定时炸弹放在身边，而且还是随时会引爆的那种。
　　包子轩：“托马斯，不是我不帮你。现在谁都帮不了你。你只能打电话通知你的家人，你已经不是正常状态。我很后悔让你抵押股份借钱给你，不但没有帮到你，反而是害了你。”
　　托马斯－马尔：“包，现在只有你能帮我。我已经和家里决裂。我父亲知道我在学校生活状态，已经不在管我。让我自生自灭，真的，我求你，一定要救救我。”
　　虽然托马斯－马尔说话有些语无伦次，不过还是能够听出一些问题。那就是老马尔知道儿子在美国频繁更换女友之后，已经不在管他。如果要是在知道儿子接触毒品，那么绝对要剥夺托马尔－马尔继承人资格。大家族在这一块都是零容忍，继承人接触毒品之后头脑一定不会清醒，一旦决策失误会给企业带来灭顶之灾。
　　包子轩：“托马斯，我们现在真的帮不了你。必须要让你的家人知道。要不然你会恨我一辈子。”
　　托马斯－马尔：“包，现在你也这样说。迈克尔已经不理我了。难道你也要这么狠心，我现在真的是一点办法都没有。”
　　“我把股份全部卖给你，真的。现在还有10%马尔公司股份。我只要1000万美元。这次直接卖给你。我现在一定要摆脱这帮恶魔，你不知道他们简直不是人。”
　　包子轩没想到托马斯－马尔现在已经这样，看来毒品危害比想象中要大。一个麻省理工天之骄子已经没有底线，为了毒品祖业什么都已经不重要。
　　包子轩：“我没有兴趣，尤其是这个时候从你手中购买股份。上次还是看在室友面子才借钱给你。我都已经后悔，当初就不应该一下子拿那么多钱给你。要不然你也不会变成这样，你看现在的你还是当时那个意气风发的德国帅哥吗！你还有点样子吗！”
　　“事情已经超出我们室友能管的范围，今天就到这里；我先走了。”
　　说完就向着房门走去，看到包子轩要离开；托马斯－马尔立刻跪着抱住了他的大腿。
　　托马斯－马尔道：“包，你真的要救救我！”
　　这个时候迈克尔－梅隆突然说道：“包，你还是帮一下托马斯吧！这次事情结束之后托马斯－马尔必须回到德国接受治疗。我会安排人员把他押送回德国。”
　　包子轩突然明白迈克尔－梅隆为什么这么说，他也是想把托马斯－马尔马上送走，不想和一个瘾君子生活在一个屋檐下，这谁都能理解。
　　包子轩：“你这是让我为难啊！”
　　其实两个人很多事情已经心照不宣，迈克尔－梅隆要给包子轩一个台阶。想让其完成对马尔公司收购，迈克尔－梅隆因此可以得到包子轩的友谊。
　　最后经过两个人有心算计，包子轩购买托马斯－马尔手中20%德国马尔股份。之前抵押的股份现在已经由抵押变成买卖，为此又付出了1400万美元。
　　托马斯－马尔在还完所欠外债之后，在麻省理工办理了休学手续。回到德国，等待他的是什么包子轩已经没有兴趣知道。不过现在马尔公司已经被黑云集团控股，在量具这一领域黑云已经走在世界前列。

第一百七十五章 进入动力领域
　　在马尔公司一切尘埃落定之后，包子轩进入了动力领域研发。现在的他不单单要完成航空动力的论文，更加要对汽车发动机进行研发，这对于一个航空动力工程师说来说非常简单。
　　麻省理工学院学生在图书馆终于发现了一些问题，在学校有着巨大影响力的包子轩现在回归了学校。除了平时上课之外，他现在呆的时间最长的地方就是图书馆。
　　包子轩这次所看的全部是关于发动机方面的书籍，而且主攻汽车和航空动力两个方面。可以说现在才是他正真进入专业，以前研发的产品都是为了赚钱。现在不单单是赚钱，更多是一个兴趣。
　　第一项要研发的就是汽车动力，包子轩要查找资料很多，还好麻省理工有最好的工艺基础资料。
　　1769年，法国人N·J·居纽制造了用煤气燃烧产生蒸汽驱动的三轮汽车。但是这种车的时速仅4公里，而且每15分钟就要停车向锅炉加煤，非常麻烦。后来车在一次行进中撞到砖墙上，碰得支离破碎。
　　德国工程师卡尔·本茨，首次试验成功一台二冲程试验性发动机。1883年10月，他创立了“本茨公司和莱茵煤气发动机厂”，1885年，他在曼海姆制成了第一辆本茨专利机动车，该车为三轮汽车，采用一台二冲程单缸0.9马力的汽油机，此车具备了现代汽车的一些基本特点，如火花点火、水冷循环、钢管车架、钢板弹簧悬架、后轮驱动前轮转向和制动手把等。1886年的1月29日，德国工程师卡尔·本茨为其机动车申请了专利。同年11月，卡尔·本茨的三轮机动车获得了德意志专利权。这就是公认的世界上第一辆现代汽车。由于上述原因，人们一般都把1886年作为汽车元年，也有些学者把卡尔·本茨制成第一辆三轮汽车之年(1885年)，视为汽车诞生年。
　　1829年，英国的詹姆斯发明了时速25公里的蒸汽车，该车可以作为大轿车使用。这种汽车装有笨重的锅炉和很多煤，冒着黑烟，污染街道，并发出隆隆的噪声，而且事故频繁地出现。1860年，法国工人鲁诺阿尔发明了内燃机，用大约1马力的煤气发动机来带动汽车，但效果不好。不过，汽车就是在这种内燃机的影响下产生的。从此，有很多人想改进内燃机，要把内燃机用在汽车上。1882年，德国工程师威廉海姆.戴姆勒开始进行内燃机的研究。他发明了用电火花为发动机点火的自动点火装置，然后，在这一发明的基础上制造出优秀的汽油发动机。这种发动机每分钟900转，结构简单紧凑，而且能产生很大的功率。1883年，戴姆勒完成了这种汽油发动机，第二年开始装配在二轮车、三轮车和四轮车上，制成了汽油发动机汽车。特别是1886年制造的汽油发动机四轮载货汽车，装有l．5马力的发动机，时速达18公里。
　　1885年是汽车发明取得决定性突破的一年。当时和戴姆勒在同一工厂的本茨，也在研究汽车。他在1885年几乎与戴姆勒同时制成了汽油发动机，装在汽车上，以每小时12公里的速度行驶，获得成功。这一年，英国的巴特勒也发明了装有汽油发动机的汽车。此外，意大利的贝尔纳也发明了汽车，俄国的普奇洛夫和伏洛波夫两人发明了装有内燃机的汽车。
　　世界上第一个研究电动车的是由匈牙利工程师阿纽什·耶德利克Ányos Jedlik于1828年在实验室完成的电传装置。第一辆实际制造出来的电动车是由美国人安德森在1832到1839年之间发明的。
　　这辆电动车所用的蓄电池比较简单，是不可再充的。1899年，德国人波尔舍发明了一台轮毂电动机，以替代当时在汽车上普遍使用的链条传动。随后
　　开发了Lohner-Porsche电动车，该车采用铅酸蓄电池作为动力源，由前轮内的轮毂电动机直接驱动，这也是第一部以保时捷命名的汽车。在1900年的巴黎世博会上，该车以Toujours-Contente之名登场亮相，轰动一时。
　　随后，波尔舍在Lohner-Porsche的后轮上也装载两个轮毂电动机，由此诞生了世界上第一辆四轮驱动的电动车。但这辆车所采用的蓄电池体积和重量都很大，而且最高时速只有60公里。为了解决这些问题，波尔舍1902年在这辆电动车上又加装了一台内燃机来发电驱动轮毂电机，这也是世界上第一台混合动力汽车。
　　1620年，意大利人布兰卡发明了“反击涡轮式蒸汽轮机”，用以带动轮车。1766年，英国发明家詹姆斯·瓦特（1736--1819）改进了蒸汽机，拉开了第一次工业革命的序幕。
　　耶稣会士南怀仁是曾在1672年设计一个用蒸汽作为动力来源的车给当时中国的皇帝，是一个65厘米长的玩具车，无法载人或司机，不确定设计的车辆后来是否制作成功，这可能是最早设计的汽车。
　　1769年，法国陆军工程师尼古拉·约瑟夫·居纽（Nicolas-Joseph Cugnot）制造出第一辆蒸汽机驱动的汽车。由于试车时转向系统失灵，撞到般圣奴兵工厂的墙壁上粉身碎骨，这是世界上第一起机动车事故。1771年，尼古拉·约瑟夫·居纽改进了蒸汽汽车，时速可达9.5000米，牵引4-5吨的货物。
　　1794年，英国人斯垂特首次提出把燃料和空气混合制成混合气体以供燃烧的构想。1796年，意大利科学家沃尔兹发明了世界上第一台蓄电池，这项发明为汽车的诞生和发展带来了历史性的转折。1801年，法国人勒本提出煤气机原理。
　　1803年，法国工程师特利维柯（1771-1833）采用新型高压蒸汽机，可乘坐8人，在行驶中平均时速13km，从此，用蒸汽机驱动的汽车开始在实际中应用。
　　1838年，英国发明家亨纳特发明了世界第一台内燃机点火装置，该项发明被世人称之为“世界汽车发展史上的一场革命”。
　　1860年，法国电器工程师莱诺制成了第一部用电火花点燃煤气的煤气机。1862年，法国电器工程师莱诺研制出二冲程内燃机。其他人开始研究四冲程发动机。
　　1867年，德国工程师尼考罗斯·奥托（1832--1891）研制成功世界上第一台往复活塞式四冲程煤气发动机。1876年，尼考罗斯·奥托制造出第一台四部冲程内燃机制成了单缸卧式、压缩比为2.5的3千瓦内燃机。
　　1885年，这是真正的现代汽车诞生的时刻。这一年德国工程师卡尔·奔驰在曼海姆制造成一辆装有0．85马力汽油机的三轮车。这一辆装有内燃动力机的汽车被认为才是世界上真正的第一辆汽车，因为它是真正以汽油为动力源的第一辆汽车，而不是蒸汽机。
　　1886年，曼海姆专利局批准卡尔·奔驰为其在1885年研制成功的三轮汽车申请的专利，这一天被大多数人称为现代汽车诞生日。次年德国人戴姆勒制成世界上第一辆四轮汽车。之后德国人尼考罗斯·奥托宣布放弃自己所获得的四冲程发动机专利，任何人都可根据需要随意制作。
　　1886年1月29日，卡尔·奔驰取得世界第一项汽车引擎专利。同年7月，世界第一部四轮汽车正式贩售。 1888年，法国自行车商人埃米尔·罗杰斯获得奔驰的许可，开始生产商用汽车。
　　这个时代也就是在麻省理工才能找到这些资料，包子轩在图书馆进入了研发汽车前期的资料整理，有些要购买的专利也要同步进行，现在看来研发汽车还是任重道远。
　　进入现代文明所有关于发动机领域专利技术都在德国、英国、法国、美国、日本等少数几个国家之中，后世华夏就是进入21世纪很多领域实现弯道超车。不过在航空动力和汽车动力领域依旧赶不上发达国家。
　　汽车工业关乎一个国家综合工业实力，发动机更是这方面要求最高的，以黑云集团现在的加工实力完全没有问题。不过在基础材料这一块还非常欠缺，看来还是要和苏联人合作。在基础材料领域苏联人一直很强，只是没有发挥的空间而已。
　　苏联人的优秀合金更多应用在军事领域，现在包子轩如果提出合作应该可行。不过也有一个麻烦事，一旦苏联出兵阿富汗以后，国际上会对苏联进行很多限制。
　　黑云集团在苏联受制裁的时候大量进口其原材料，会给苏联提供很多外汇。那样美国会很不开心，到时候包子轩肯定要倒霉，现在看来只能用这一年时间尽可能购买多点原材料。制裁后就有库存可以应对一段时间。等风声没有那么紧的时候在走私一部分，现在看来靠一个人和一家企业研发汽车实在太难，不过这不是包子轩要放弃的理由。
　　如果要成为汽车巨头，没有专利授权根本不可能。现在汽车专利都在这些汽车巨头手中，如果拿不到那么以后会非常艰难。看来汽车研发要走的路还是非常多，等研制飞机的时候不知道又会出现什么问题。
　　不过想到华夏在未来为了经济发展会下马一些项目，到时可以把运10科研人员带到香江进行黑云大飞机的研发。无论经历多少困难包子轩都要研发自己的汽车和飞机。这个目标不会改变，也不能改变。

第一百七十六章 发动机研发方向
　　经过一个星期的时间，包子轩终于整理好所有关于汽车发动机和变数箱的资料。心中已经有了要研发什么类型发动机计划。
　　黑云要想在汽车领域快速崛起，实行弯道超车。那么以现在各大汽车制造巨头的实力来看，只能在发动机油耗上下功夫。要不然很难在市场上分到一杯羹，黑云汽车可是没有任何品牌优势。
　　包子轩准备研发混动汽车，现在就要给汽车准备两套动力系统。前世这项技术是1997年丰田汽车率先研发出来的，不但自己使用，还通过授权方式在其他汽车企业换回了很多实用技术。这可是一个有着巨大商业价值的汽车发动机。
　　混合动力汽车，亦称复合动力汽车是指车上装有两个以上动力源：蓄电池、燃料电池、太阳能电池、内燃机车的发电机组，当前复合动力汽车一般是指内燃机车发电机，再加上蓄电池的汽车。
　　车载动力源有多种：蓄电池、燃料电池、太阳能电池、内燃机车的发电机组，当前复合动力汽车一般是指内燃机车发电机，再加上蓄电池的汽车。
　　混合动力汽车的种类目前主要有3种。一种是以发动机为主动力，电动马达作为辅串联混合动力电动汽车原理助动力的“并联方式”。这种方式主要以发动机驱动行驶，利用电动马达所具有的再启动时产生强大动力的特征，在汽车起步、加速等发动机燃油消耗较大时，用电动马达辅助驱动的方式来降低发动机的油耗。这种方式的结构比较简单，只需要在汽车上增加电动马达和电瓶。
　　另外一种是，在低速时只靠电动马达驱动行驶，速度提高时发动机和电动马达相配合驱动的“串联、并联方式”。启动和低速时是只靠电动马达驱动行驶，当速度提高时，由发动机和电动马达共同高效地分担动力，这种方式需要动力分担装置和发电机等，因此结构复杂。
　　还有一种是只用电动马达驱动行驶的电动汽车“串联方式”，发动机只作为动力源，汽车只靠电动马达驱动行驶，驱动系统只是电动马达，但因为同样需要安装燃料发动机，所以也是混合动力汽车的一种。
　　当前普遍使用的燃油发动机汽车存在种种弊病，统计表明在占80%以上的道路条件下，一辆普通轿车仅利用了动力潜能的40%，在市区还会跌至25%，更为严重的是排放废气污染环境。20世纪90年代以来，世界各国对改善环保的呼声日益高涨，各种各样的电动汽车脱颖而出。虽然人们普遍认为未来是电动汽车的天下，但是目前的电池技术问题阻碍了电动汽车的应用。由于电池的能量密度与汽油相比差上百倍，远未达到人们所要求的数值，专家估计在数十年以内电动汽车还无法取代燃油发动机汽车（除非燃料电池技术有重大突破）。
　　现实迫使工程师们想出了一个两全其美的办法，开发了一种混合动力装置（Hybrid-ElectricVehicel，缩写HEV）的汽车。所谓混合动力装置就是将电动机与辅助动力单元组合在一辆汽车上做驱动力，辅助动力单元实际上是一台小型燃料发动机或动力发电机组。形象一点说，就是将传统发动机尽量做小，让一部分动力由电池-电动机系统承担。这种混合动力装置既发挥了发动机持续工作时间长，动力性好的优点，又可以发挥电动机无污染、低噪声的好处，二者“并肩战斗”，取长补短，汽车的热效率可提高10%以上，废气排放可改善30%以上。
　　包子轩知道混合动力汽车最关键的核心部分就是汽油发动机、带永磁无刷发电机、蓄电池、以及对两款动机的调教技术。
　　现在黑云集团有着飞利浦电机技术，在带永磁无刷发电机的研发上不成问题。锂电池已经研发完成，电池技术已经可以达到要求。至于两款动机的调教系统和软件，这里是麻省理工，根本毫无难度。包子轩自己主持这一次汽油发动机研发，这才是他的专业也是最想做的事情。
　　说干就干一直是黑云公司的信条，现在没有董事会约束。包子轩说干什么那就可以立刻干，这样有好处也有坏处。好处是企业效率高，坏处就是一旦领导人决策失误，会给企业带来严重损失。就是第一代创始人英明神武，在决策中不会失误。可是一代代传承的时候难免遇到败家子，很可能会把企业拖垮。这就是很多企业做大之后聘请职业经理人的缘故。
　　包子轩把约翰－钱伯斯叫到了自己办公室，现在约翰－钱伯斯作为黑云美国的负责人可是非常忙碌。包子轩基本上就是一个甩手掌柜，很多事情都需要各个地区总经理负责。
　　约翰－钱伯斯以为老板叫他是关于洛杉矶电子科技展的事情，毕竟这是最近黑云集团最重要的事情，而且这次参展的产品还是最多的，黑云为此在展会上预定了800平米的超大展厅。每平方花费了其他企业两倍的价格。所以约翰－钱伯斯一直在洛杉矶跟进展会事宜。
　　包子轩笑着对约翰－钱伯斯说道：“约翰，这个时候把你叫回来是因为有一件重要的事情需要和你协商。”
　　约翰－钱伯斯：“老板，目前展馆搭建一切顺利。这点请您放心，我和桥本经理准备的很充分。”
　　包子轩：“关于你们的能力我完全不担心，现在急着叫你回来是想让你寻找美国的汽车工厂，黑云要进入量产汽车领域。这关乎企业的未来发展，所以你现在把展会工作都交给桥本君。你要物色汽车方面人才，我们要在最短时间内组建黑云在美国的汽车公司，并且寻找一家汽车工厂，现在美国各大汽车企业日子都不好过。应该可以购买到汽车生产工厂，在美国可以直接生产。然后再香江也建立一个汽车工厂，专门针对亚洲市场。”
　　约翰－钱伯斯没想到老板怎么一下子要进入汽车领域呢！完全有些跟不上节奏。黑云集团有自己的汽车定制工厂，每个月只能生产少量的骑士十五世，而且配件都是在外部订购。汽车巨头根本没有放在心上，现在突然一下子要进入量产车领域，那可就要和这些汽车巨头抢食吃。
　　对于黑云不强的汽车领域可不一定会pk过这些拥有百年历史的汽车巨头。不过作为一个职业经理人对于老板安排的工作，他只要建议权，并没有否定权。看着包子轩认真的样子，约翰－钱伯斯知道自己只能无条件完成老板交给的任务。
　　因为他知道，包子轩是一个一旦做出决定就要完成的那种人，哪怕决策是错误的，他也要执行完毕。不过到目前为止还没发现老板有什么决策方面失误。就是谈判时候经常吃亏，不过现在已经好多了。

第一百七十七章 寻找目标
　　约翰－钱伯斯接到包子轩命令后，立刻连系美国各大猎头公司。要对汽车研发人才进行招募，并且开始考察美国汽车巨头准备出售的工厂。
　　受石油危机影响，美国汽车行业受冲击很严重。现在很多企业都有大量产能得不到释放。工人开工率严重不足，日子过的十分艰难。美国汽车工程师们很多处于失业状态，突然收到黑云集团要大量招募汽车工程师和购买汽车工厂以及机械设备的意向后。
　　美国很多汽车巨头都与约翰－钱伯斯主动联系，毕竟谁都知道黑云集团现金流十分充裕。能够在这个时候赚一笔可是非常难得的事情，何况包子轩买东西一项十分大方。这可是一个千载难逢的机会，很可能过了这个村就没有这个店了。大家都是十分积极，毕竟工厂在哪里闲着，每天都是一笔天价费用。
　　单单是工人工资就让这些汽车巨头十分头疼，美国汽车工会又是一个十分强大的组织。辞退工人后果很多大企业都承受不起。
　　汽车工程师听到黑云集团招工，那还等什么赶快报名。包子轩知道想让马儿跑就要马儿吃好草。整个黑云集团在全世界各个地区分公司薪资都非常高，这主要是目前黑云集团所生产的都是暴利产品，并且很多都是处于垄断地位。
　　现在听着黑云集团要大规模进入汽车行业，很多优秀工程师都莫名而来。这让包子轩很是高兴。，看来黑云集团已经在人才吸引上不弱于其他大公司，以后的路肯定会好走很多。
　　1925年，沃尔特·P.克莱斯勒脱离通用汽车公司，自行创设克莱斯勒汽车公司。同年，该公司买下马克斯韦尔汽车公司。1928年又买下道奇兄弟汽车公司。1936～1949年，曾一度超过福特汽车公司，成为美国第二大汽车公司，但50～60年代初，生产处于滑坡期，60年代中期，公司经过改组稳住阵脚。1974年以后，克莱斯勒公司的业务又走下坡路，1978年出现严重的亏损，1980年濒临破产。最后，由于政府给予15亿美元的联邦贷款保证，才使克莱斯勒汽车公司免于倒闭。1982年开始扭亏为盈。1994年，公司共有雇员11.59万人，纯利润37亿美元，占美国汽车市场14.7%的份额。
　　公司除经营民用产品外，还从事军用品生产，有从事国防和宇航工业的工厂10家。公司拥有出口、运输、金融、信贷、租赁和保险等专业公司，在美国国内的零售网点有132个。公司总部设在美国底特律，在加拿大、瑞士、英国、巴拿马、南非、澳大利亚等国仍旧拥有许多分支机构。80年代与中国北京共同生产切诺基吉普车。其汽车销售额在全世界汽车公司中名列第九。它的前身是麦克斯韦尔汽车公司。
　　公司在国内拥有36家汽车制造厂和汽车零部件厂22家零部件仓库以及10家国防及宇航业工厂。公司产品分两大类：一是汽车产品。包括成品汽车及其零部件，公司也从其他汽车公司进口并为其销售小汽车，生产所需的工程技术、设计制造设备由克莱斯勒技术中心提供。二是克莱斯勒金融业务。克莱斯勒金融机构及其附属机构为克莱斯勒的客户提供各式金融服务。也提供批发和零售金融服务、租赁服务、库存金融服务和消费信贷。此外还有其他的，主要指五星运输公司及其附属机构从80年代末开始提供的汽车租赁服务。
　　克莱斯勒于1998年被德国戴姆勒集团以330亿美元价格收购，成立戴姆勒·克莱斯勒汽车公司，这桩被称为“大象婚姻”的结合未能缔造一个成功的全球汽车集团，相反，美国方面高昂的退休养老成本给戴姆勒带来很大困扰。
　　2007年8月，由美国前财长斯诺统领的私募基金泽普世资本管理公司完成了对克莱斯勒汽车公司的收购，以74亿美元价格从戴姆勒-克莱斯勒集团购买了克莱斯勒80.1%的股权。被收购后的克莱斯勒将以“克莱斯勒LLC”的面目出现，而戴姆勒·克莱斯勒集团将把“克莱斯勒”从公司名字中去除。
　　约翰－钱伯斯现在正在为包子轩介绍这家美国三大汽车巨头之一，目前美国三大汽车制造巨头，通用、福特、克莱斯勒日子都不是很好过。其中以克莱斯勒的日子最为艰难。
　　不过想要收购通用和福特的汽车工厂根本就不现实，瘦子骆驼可是比马大。通用和福特就是混的再差也不会出售汽车工厂，他们这些企业控股家族可都是恐怖的存在，根本不缺钱。
　　就是克莱斯勒包子轩也没打算收购，毕竟这家公司可是有一部分国防承包任务。美国政府根本不会同意把克莱斯勒卖给一个香江人。可是包子轩知道，他这辈子都不会加入美国籍。对于这种企业的收购根本没有机会。
　　要是收购一两家工厂和子品牌那应该问题不大，毕竟这也是变相解决工人就业问题。同时还能为克莱斯勒提供资金进而续命。
　　包子轩现在对于克莱斯勒有兴趣的只有三方面，道奇汽车品牌、吉普汽车品牌以及克莱斯勒的汽车工厂。
　　前世可以整体打包卖给德国人和意大利人，现在只是收购一两个子品牌和一两家汽车制造厂应该问题不大。
　　约翰－钱伯斯：“老板，目前在美国只有克莱斯勒汽车公司比较符合我们要求。无论是在规模和技术实力上都没有问题，最主要是他们现在陷入困境。这才给了我们机会，不过老板只有加入美国籍才能对克莱斯勒整体收购，要不然商务部不会批准这项计划。”
　　包子轩早就想到这个问题，还是收购汽车子品牌和工厂比较符合要求。便说道：“我对于克莱斯勒整体收购虽然有兴趣，不过以目前情况来看不可能办到。我们现在退而求其次，主要是商谈对道奇、吉普和汽车工厂的收购。”
　　毕竟克莱斯勒很多关乎美国国防业务是不可能出售给我这个香江人，现在我们只要它的两个汽车品牌和一两家工厂，我想美国商务部应该不会为难。毕竟我们可是会解决大量就业问题，现在整个美国汽车工人失业率可是非常高。
　　约翰－钱伯斯：“好的，听到您这么说我就放心了。我现在立刻按照老板提出的新方案进行研究，不过一旦收购达成，我希望老板可以出面安抚一下克莱斯勒的工人，使得他们对于黑云集团收购之后产生信心。”
　　包子轩答应了约翰钱伯斯要求，他也知道美国汽车工会对于工人的影响，如果收购之后安抚不好工人是一件非常麻烦的事情。这就是后世很多人不想在美国建立工厂的原因，可能有一些便利，但是单就工人这一块就会让所有人头疼。

第一百七十八章 汽车工厂
　　底特律，位于经纬度42°19′N，83°2′W，建立于1815年，面积约370.2Km²，其中陆地面积为359.4Km²，水域面积为11Km²。海拔最高点位于城市西北部，海拔约为204米，是美国密歇根州最大的城市。1701年由法国毛皮商建立，是位于美国东北部，加拿大温莎以北、底特律河沿岸的一座重要的港口城市、世界传统汽车中心和音乐之都。是美国人口第15大县。城市得名于连接圣克莱尔湖和伊利湖的底特律河，它源自法语“Rivière du Détroit”，意为“海峡之河”。
　　2013年12月3日，美国联邦破产法官罗兹做出裁决：底特律市政府符合联邦破产法第9章的相关规定，符合申请破产保护的资格。这座曾经风光无限的汽车城正式宣告破产，它也成为美国历史上规模最大的破产市政府。在“汽车城”底特律市政府申请破产（2013年7月）约16个月后，美国联邦法官于2014年11月7日对其破产退出计划做出许可裁决。这项裁决的出台，使得美国历史上规模最大的市政府破产案，宣告落幕。
　　底特律的复兴主要集中在市中心地区，发展并不平衡，仍然是美国最贫穷的大城市之一，约有38%的居民生活在贫困中，收入中位数与所在州的平均水平仍有较大差距。社会安全也有很大改善空间，毕竟依靠投资拉动的快速复苏很难在短期内改变人才对这座城市的观感。
　　自从同老板确定好方向之后，约翰－钱伯斯已经在这座汽车城呆了近一个月。在这段时间不但组建了黑云北美汽车公司，同时还同克莱斯勒汽车公司展开了激烈谈判。
　　双方都希望都得到更多，黑云集团希望尽可能少花钱。而克莱斯勒看到黑云集团这么大张旗鼓进入汽车领域，以包子轩的性格和财力肯定是希望有所最为。
　　那么不趁着现在狠狠宰黑云一笔，还要等到什么时候。这就是包子轩不敢参加谈判原因，以他的性格感觉价格合适肯定直接拿下。往往会打乱谈判团队计划和节奏，并且还会多花不少冤枉钱。
　　在双方每一个条款都详细核对几遍之后，克莱斯勒终于有些撑不住。按照前世记忆，他们明年就准备申请破产保护，可见企业经营状况有多么糟糕。现在黑云集团出的价格虽然不是很高，不过这也是目前最有意向和诚意的买家。
　　日本车企在美国都已经建厂，不在需要购买工厂。美国本土车企现在日子都不好过，恨不得卖掉工厂，现在怎么可能接手克莱斯勒，躲还来不及。
　　约翰－钱伯斯在了解克莱斯勒债务问题之后，立刻同克莱斯勒有合作的银行联系。在付出一些利益之后，所有银行都选择对克莱斯勒施压。被逼得没有办法的克莱斯勒只能尽快同黑云联系，争取早日把问题解决，要不然工人和银行可能会把他们逼死。
　　包子轩接到约翰－钱伯斯电话后也来到了底特律这座汽车城，现在底特律已经有些衰落，不过还能撑得住。可是谁又能想到这个曾经风光无限的城市有一天会申请破产托管。
　　不过这些都与包子轩没有关系，破产是30年以后的事情。那个时候估计早就把汽车生产制造中心转移到华夏，底特律是死是活与自己都毫无关系。就是还有工厂规模也会控制的很小，他可不想在美国建设太多工厂。
　　在约翰－钱伯斯引荐下，包子轩见到了克莱斯勒董事长麦德尔－克莱斯勒。这个富3代早已没有往日风光，现在他已经被克莱斯勒下滑的业绩搞得焦头烂额。而且本人技术实力和经营能力相比他的爷爷差太多。现在想到黑云集团居然会购买克莱斯勒的分公司和工厂，他只想尽快完成交易，让企业得到现金，进而保住母公司。至于道奇和吉普本身就不是克莱斯勒亲儿子，都是后来为了发展并购的，对他们克莱斯勒没有那么看重。
　　既然能够得到现金为母公司排忧解难，那么牺牲这两家分公司也是一个很好的选着。只要把军用汽车车型和生产线剥离出来就可以。
　　麦德尔－克莱斯勒对着包子轩说道：“欢迎包先生来到克莱斯勒，你的年轻超乎我的想象。”
　　包子轩：“谢谢克莱斯勒先生，克莱斯勒是一家伟大的企业，能够来到这里是我的荣幸。”
　　双方接下来又说了几句恭维的话之后，开始进入正题。前期谈判已经把所有问题解决完。并且已经起草了合同，包子轩过来只是签约，同时还要安抚两个品牌的汽车工人。
　　这次由于全部交给约翰－钱伯斯负责，价格上的确省了不少钱。合同主要内容是黑云集团收购吉普和道奇汽车公司，同时收购克莱斯勒在底特律的两家工厂。
　　吉普和道奇剥离军用部门，只是把品牌和民用部门卖给包子轩。其实就是把军用车辆部门卖给黑云都没用。美国人不可能把这种涉及到国家安全的行业交给一个非美国公司。
　　另外克莱斯勒工厂现在开工率非常低，使得很多工人都没有事情可做。现在黑云集团全部接手，这可是非常好的结果。
　　美国商务部很快就批准这项收购，如果黑云集团不收购。那么等待克莱斯勒的命运只有倒闭或者政府兜底。这不是美国商务部希望看到的结果，并且他们否决收购之后一旦克莱斯勒真出问题也要商务部背锅。
　　这次收购价格可是超过8亿美元，这是包子轩到现在为止花的最大一笔钱。如果没有石油期货收益还真拿不出这笔钱来。不过现在一切都不是问题。毕竟石油期货未来会有超过50亿美元收入，他完全可以按照喜好买、买、买。
　　双发在合同上签字那一刻，黑云需要在未来3个月内向克莱斯勒支付8.2亿美元，首付2亿美元在合同签订后会立刻到账。
　　包子轩知道现在道奇和吉普已经在黑云集团旗下，同时还有两家工厂近1.6万名工人。其实他也不想在美国招收太多工人。前世德国人就是被克莱斯勒美国工人的养老金和高福利给压垮，使得巨亏了200多亿美金才把克莱斯勒甩手。
　　黑云为了不走德国人覆辙，未来时间内肯定要尽量使用自动化设备来降低工人数量。不过现在当务之急还是要安抚好这帮工人大爷，这可是比美国商务部更让人讨厌的存在。
　　合同签完之后，黑云集团就把第一笔2亿美元资金汇给了克莱斯勒。还好现在没有太大花销，而且每个月现金流非常充裕，看到黑云如此痛快。麦德尔－克莱斯勒感觉是不是价钱要少了，不管现在木已成舟，只能按照合同办事。
　　包子轩在看着两家公司的资料以及工厂的状况，混合动力汽车现在终于有了生产车间。但是前提是包子轩要解决这帮工人。
　　黑云集团是非上市公司，不用向大众公布自身运营情况。但克莱斯勒确是地地道道的上市企业，他们的每一次重大交易都要向股民公布。
　　当全世界人民知道黑云集团这么大张旗鼓进入汽车领域之后，在一次被包子轩魄力震惊。这小子到底有多少钱刚刚买完和记黄埔，紧接着就收购汽车公司。
　　很多人怕包子轩因为多元化经营而拖垮企业，不过汽车行业都知道。狼来了，这位可是不差钱的主。

第一百七十九章 工会问题
　　这次来到底特律包子轩的任务只是完成了一半，现在签约已经完成。那么剩下就是与工会组织和工人代表谈判。美国虽然是资本社会，不过在汽车行业工人可是大爷，工会组织更是太上皇一般的存在。别说黑云这种刚刚进入美国汽车行业新军，就是福特、通用这种百年汽车巨头对工会组织都没有什么好办法。
　　刚刚进入谈判的时候工会组织出面干涉一下，不过后来看到黑云集团有退缩意向后就停止了。现在一切已经尘埃落定工会组织又开始出来搞事情，居然要求包子轩增加工人工资和减少工作时间。同时还以罢工相要挟，如果一般的要求也就算了。现在直接要求工人工资增加一倍，工作时间减少三分之一；这不是拿黑云当凯子看待吗！
　　任何企业都无法忍受这种条件，包子轩也没想到事情会变成这个样子。以前只是听过美国汽车工会组织可恶，有些贪得无厌。没想要会这么过分，难怪很多企业都要搬离美国。宁可增加运费也要在亚洲建厂，这些工人实在是太难伺候。一个企业家居然要求着他们办事，这让很多人无法忍受。包子轩也不列外，而且在收购完成第三天他就要会见工会组织成员和工人代表。
　　1930年代美国遭遇了经济危机后，罗斯福总统实施了“新政”，随着《全国工业复兴法》和《国家劳工关系法》的出台，美国工会取得了合法地位和集体谈判的权利。美国的北部城市底特律是美国汽车制造业企业的集中地，全美汽车工人联合会就是1930年在底特律成立的。工会成立后，三大汽车公司的工人大部分都加入了工会。但随之而来的问题是，三大公司的资方都抵制工会。为了防止工会在公司内部发展会员，资方在工人当中找了不少“工贼”，这些人会将工会活动的消息通报给管理者，管理者随后会对那些参加了工会的工人和有不满情绪的工人予以惩罚或者解雇他们。
　　1936年，美国经济已经基本走出了危机，汽车的产量也达到了有史以来的最高点，在三大公司中，通用公司在汽车产量上居于首位，它的产品很受欢迎，工人的工资也高于福特和克莱斯勒公司。不过工人们仍然很不满意，他们看到，相对于他们每月1000美元的收入，经理们的工资要高很多，年薪达到了20万美元。而且，工厂的劳动条件非常恶劣，工人在工作时间内不允许上厕所，每周工作六天，每天工作时间长达12—14个小时。车间里流水线的运转速度非常快，这导致很多工人受伤。在1936年的7月，通用公司弗林特工厂内的气温达到了38度，导致数名工人中暑身亡，公司并没有向他们的家属支付赔偿金。这些情况让工人们认识到，要想提高工资和福利待遇，必须要让工会在工厂中获得资方的承认，必须要进行集体谈判。
　　1936年底，全美汽车工人联合会给通用汽车公司写信，要求就集体谈判的问题和公司商谈。但遭到资方的拒。12月28日，通用公司克利夫兰工厂的一位工人拉下了流水线的电闸，工人们开始罢工。以往，工人罢工后会走出工厂游行，而这一次他们没有这样做，他们在罢工后就在各自的工作岗位安静地坐了下来，这就产生了一种新的罢工形式——静坐罢工。工人们还在车间门口设置了纠察线，阻止资方招聘的临时工进车间顶替他们的工作岗位。同时，工人们精心地将车间里的机器设备保护了起来，这样就不给资方留下“破坏公司财产”的借口。这次罢工有20万名工人参与。
　　罢工之后，底特律市所在的密歇根州州长弗兰克墨菲曾经打算动用军队和警察来迫使工人复工。他在动手之前，给美国产业工会联合会（全美汽车工人联合会属于这个组织）主席刘易斯打电话，威胁说要动武。但刘易斯的回答是，“我会叫工人战斗到底，我会走到工厂最大的窗口前，打开窗子，脱下外衣，剥掉衬衫，露出胸膛。如果你下令开枪，那么就让你的第一颗子弹射进我的胸口，在我跌落的那一刻，你会听到你的祖父的声音在你的耳边问你——弗兰克，你肯定这样做是对的吗？”。后来据墨菲回忆，刘易斯最后这句话对他触动太大，因为他祖父就是在一次起义时被捕后被绞死的。最后，墨菲没有命令军队和警察进入工厂镇压工人，而仅仅是让他们将工会纠察队和公司雇用的保安隔离开来，以防发生冲突。同时，墨菲还向通用公司的资方施加了压力，促使资方与工会谈判。
　　在通用公司所有工厂罢工之后，工会还采取了隔离策略，并没有在福特和克莱斯勒公司组织罢工。于是，这两家公司开足马力生产汽车，很快就对通用汽车的市场形成了威胁，这让通用公司的股东们受不了了，他们向管理层施加压力，要求尽快与工会谈判以结束罢工恢复生产。
　　1937年2月，经过44天的罢工，工人和工会最终获得了通用公司资方的承诺：不阻止工人加入工人、不歧视工会会员和提高工资。2月11日，工会宣布复工。这次罢工，奠定了美国汽车制造业集体谈判机制的基础，通过数年一轮的集体谈判，也使美国汽车工人的工资福利得到持续的增长。
　　看着美国汽车工会组织的以往罢工纪录和谈判目标，以前或许是为了得到更好的工作环境。现在工会组织已经变味了，他更像是某些人为了达到目的的政治工具。如果刚刚收购完成工人就罢工，那么对黑云海外扩张绝对是不利消息，同时还会给包子轩声誉带来影响。
　　包子轩也知道，现在还真要适当提高工人福利待遇，可是美国工人福利待遇已经是全世界最高。这让他很是不甘心，不过现在只能硬着头皮上。毕竟美国商务部批准黑云集团收购吉普和道奇的时候就有要求，不得把两家汽车公司搬离美国本土，同时不能辞退超过200名以上工人。
　　现在看来这一切都是坑，以后在收购美国企业时候一定要加倍小心。一个不小心就会被带到沟里，商务部是一方面，工人大爷和工会组织也是一方面。
　　这些人可是在流血斗争中不断成长过来的，而且像通用那样美国本土根基深厚的巨头都被搞得焦头烂额，现在黑云这个过江龙还真要低调一些。
　　包子轩在收集工人和工会资料，工会也在收集包子轩和黑云集团信息。这可是关乎工人们福利、待遇以及工会组织话语权问题。双方都在摩拳擦掌想着争取最合理解决办法。
　　工人们希望得到想要的待遇，黑云集团希望尽快解决完此事。第一款混动汽车研发已经接近尾声，现在正是需要工厂做样车的时候。

第一百八十章 同工会之间的谈判
　　这次收购克莱斯勒两家分厂是挨在一起的，很方便管理，同时可以达到技术互补。吉普以后的定位就是越野车和suv，道奇主要生产卡车。现有订单完成之后就不会生产轿车，以后轿车只有一个品牌那就是黑云。
　　包子轩在吉普汽车工厂会客室会见了汽车工会组织成员和两家汽车企业代表。一场比收购谈判更加辣手的事情要解决。作为老板还必须出面，要不然会被安上对工人和工会组织不尊重的名声。毕竟这是双方第一次谈判，很多问题要沟通。
　　看着工人代表和工会组织架势，包子轩终于知道为什么克莱斯勒会以这么便宜的价格把工厂卖给他，美国商务部为什么没有出面阻扰。就是这帮要吃人的工人和工会组织谁都会避让，现在这帮人为了吃饭可是什么都做的出来。
　　简单介绍之后，双方各5个人坐在了一起。
　　工会组织的代表率先发言，对着黑云集团5个人说道：“包先生以及在坐的各位，你们好。我是原克莱斯勒汽车公司工会代表，保尔森。现在已经被分配到吉普和道奇汽车品牌工人待遇谈判之中。”
　　“道奇和吉普工人希望得到他们应得的待遇，毕竟之前克莱斯勒亏欠他们太多。希望黑云接手两家汽车品牌之后可以满足工人们的合理要求，要不然工人们将按照他们自己想法来得到这一切。”
　　听到这家伙说完不单单是包子轩，其余黑云集团员工都非常生气。这还什么都没做就要提高待遇，并且不行还要按照自己想法行事，这是威胁吗！还有以前克莱斯勒欠他们的关黑云什么事，简直莫名其妙、不可理喻。
　　约翰－钱伯斯：“保尔森先生，关于工人的待遇我们会根据他们对企业贡献适当提高，但是要让黑云补偿克莱斯勒以前的问题和过错那我们不能接受。毕竟当时这帮工人在帮助克莱斯勒创造利益，与黑云集团没有关系。”
　　保尔森：“黑云集团从克莱斯勒手中收购了两家汽车品牌，那么就有权利和义务来完成克莱斯勒当时没有完成的事情。最主要是你认为没有工人约束克莱斯勒会这么便宜把两家汽车品牌和工厂卖给黑云吗！克莱斯勒在价格上让步，就是希望黑云集团善待这两家汽车公司工人，这也是变相一种补偿。”
　　约翰－钱伯斯：“保尔森先生，你不觉得这样说过于可笑吗！我们花费了8.2亿美元收购两家汽车品牌和工厂，现在居然让我们补偿前雇主经营时期工人们可能应该得到的待遇，整个美国也没有这样的法律。”
　　“黑云集团会给这些工人适当提高待遇，但是请不要贪得无厌。我们只会接受工人们合理的待遇请求，并且保证不会拖欠一分钱工资。”
　　保尔森虽然知道很多条款不是很合理，但是要让这帮工人们知道。他们得到的全部是工会帮助他们争取来的，以后再缴纳会费的时候才会积极。美国现在汽车工会已经变得非常讨厌，他们在后来底特律破产中也扮演了不光彩的角色。
　　还没等保尔森继续说话，一个穿着工人制服的人说道：“黑云集团可以给我们工人什么样的待遇。”
　　听到有人抢着说话，保尔森非常生气。毕竟每次和资方谈判都是以工会为主导，工人代表往往就是一个摆设。现在居然有工人出来说话，下面的人想干什么。怎么会赛选出这们不听话的工人，看来对下面的工人管理还不是很到位。以后一定要带着听话的工人出来，要不然会十分被动。
　　其实这名工人是约翰－钱伯斯安排的，这名在吉普工作了24年的工人名叫莱文－拉克。在工人之中很有影响力，是一名技术高超的车间主管。最主要的是他的儿子在黑云集团工作，并且是黑云计算机公司的一名工程师。
　　这可是让所有人都羡慕多工作，并且每次听到儿子说黑云集团怎么怎么好。在加上送父母价格昂贵的礼物，每次回来都会留下一笔钱，这可不是假的。
　　知道还有这层关系之后，约翰－钱伯斯立刻找到桥本浩。让小拉克劝说父亲，为了儿子前途，老拉克可是一直在为黑云集团收购安抚工人情绪，同时也是主动请缨来参加劳资谈判。
　　看到安排的棋子终于发挥作用，约翰－钱伯斯非常高兴，但是现在还不是表现出来的时候，便说道：“之前在克莱斯勒的时候普通工人周薪为400-600美元。现在黑云接手之后，在正常工作状态下最低周薪为500美元，加班的时候是平时工作的两倍。同时工人一日三餐全部由工厂负责，我们黑云集团的伙食标准在全世界都拍的上名次。”
　　听到这里3名工人代表已经很满意，克莱斯勒经营的时候开工率不是很高。他们的薪水从来没有足额拿到过，约翰－钱伯斯说的只是理论工资。现在他们拿到手里的都是基本生活费，很多人都在贫困线范围内挣扎。
　　保尔森看到工人表情之后，知道事情要坏。所以毫不犹豫说道：“我们还要回去商量一下，对于黑云集团提出的工资标准不是很满意，并且工人不应该加班，这样对他们的身心健康会产生极大影响。”
　　第一次劳资谈判在没有结果情况下就这样不欢而散。不过目前工人情绪在黑云集团卧底的调解下还算稳定，不过这总不是长久之计。包子轩也想速战速决。不过看着工会组织的表现之后，应该不会善罢甘休，那就只能这么硬扛着，看看最后谁能坚持住。
　　为了加快与工人谈判进度，黑云集团在底特律员工全部下到工人家里进行安抚。在老拉克牵线搭桥下工作进展非常顺利，不过工会在这个时候又出来捣乱。
　　使得双方顿时进入剑拔弩张状态，后来在大家各自都做出让步之后。劳资双方终于达成协议。
　　包子轩也知道不解决工会那么很难让工厂开足马力生产，现在只能委屈一下。这让他非常不舒服，毕竟这个老板做成这样也是没谁了。
　　工会也没有得到好处，心中也有很多不满情绪。知道黑云集团私下里联系过很多工人，如果在强硬那么最后也很难收场，这也为双方以后签署新劳资协议场面一度失控埋下了伏笔。
　　工人最低周薪已经增加到650美元，并且加班时工资是现有工资的2.5倍。现在先让你们嚣张一下，到时候全部用上自动化设备之后，有你们好瞧的。
　　钱伯斯被临时任命为黑云汽车北美公司总裁，全权负责汽车生产协调情况。包子轩大手一挥，把现有车型基本全部砍掉，所有的车型全部从新设计。并且现有发动机技术全面升级，他要打造区别不同于这个时代的汽车，而且模仿对象已经找到。
　　这次吉普汽车会从新设计两款汽车，就是前世吉普经典车型大切诺基和指南者。这都是吉普经典车型，现在只是拿过来用而已。
　　至于道奇全部转为生产卡车和皮卡，以后不会生产其他车辆。以现有技术在结合莱茵金属专利已经完全够用。
　　对于黑云第一款量产车包子轩决定参照2013款宝马三系轿车，并且会用到混合动力发动机。把百公里油耗控制在4升之内。

第一百八十一章 车型研发
　　在解决好劳资协定之后，两家工厂总算进入了正常状态。吉普汽车工厂将进行由包子轩提出全新大切诺基和指南者研发。
　　道奇汽车以后只生产皮卡和普通卡车，目前主要是整合莱茵金属和道奇两家公司技术。同时生产车间全部搬到吉普工厂内。虽然让很多工人不是很舒服，不过在高工资诱惑下还是选择服从。至于道奇汽车工厂，目前只准备生产黑云新研发的汽车，内部命名为黑云1系汽车。
　　在收购完成之后，包子轩从香江调集了不少工人来到美国。主要是过来学习先进汽车生产和管理经验，为下一步在亚洲建厂做准备。同时质检部门还是大量使用日籍员工，现在对于品质把控方面，日本人和德国人的确有值得称道的一面。
　　包子轩首先在同吉普工程师们一起探讨关于大切诺基和指南者研发，对于这个刚刚接手公司就淘汰吉普所有车型的新老板，这些工程师都不是很满意，不过一想到福利不错还是在配合着。
　　包子轩把早已准备好的汽车草图拿了出来，并且还一边给工程师们介绍汽车的数据参数。
　　1984年Jeep推出带有轿车与越野车特性的Cherokee车款，极受市场欢迎，80年代Jeep成为AMC汽车唯一获利的厂牌。1987年克莱斯勒并购AMC汽车，将AMC轿车改为Eagle品牌，Jeep品牌则维持原貌。1980年代Jeep Cherokee带动美国运动休旅车(SUV)流行风潮，许多车厂也纷纷推出运动休旅车，包含保时捷等过去从未生产SUV车的车厂。
　　大切诺基是为了阻击福特的探索者而推向市场的全新车型。
　　包子轩说道：“大切诺基车型尺寸 4828mm×1943mm×1802mm（3.6L舒适版）。油耗 10.4~14.0L/100km ，引擎类型 3.6L V6/5.7L V8/6.4L V8发动机。最高时速 206~255km/h 加速时间 4.9~8.7秒（0-100km）驱动方式前置四驱、全时四驱、制动方式、通风盘式、车身重量 2235~2366千克、轴距 2915mm 、行李舱容积 782-1554L 、油箱容积 93.5L 、标准座位数 5。”
　　包子轩提出的大切诺基技术要求本身就是吉普在1984年设计的车型，现在有黑云集团的资金投入完全可以提前研发出来。对于这个在未来40年里都算得上优秀越野车的产品，黑云集团一定会下大力气进行升级。
　　本来对包子轩不屑一顾的吉普工程师们现在发现这个小老板还是有点料。不愧是麻省理工的高材生，虽然是学机械的，不过对于汽车研发肯定下过功夫。
　　看到大家都没有异议，包子轩接着又拿出了一张图纸介绍道：“这是吉普要研发的另一款车型指南者。”
　　外观、指南者前脸设计符合潮流，从承袭家族血统的银色七孔前格栅，到黑色内边框镀铬雾灯边框及熏黑尾灯，再到动感的双五幅18寸铝制轮毂。整车线条力量感较强，硬朗时尚的外形受到网友好评，网友称“外形很硬朗，外观很时尚！”
　　内饰、指南者的内饰很好地延续了Jeep美式风格，造型简单明了，直线条非常干练，实用性很强；独具设计感的双拼座椅、以往只出现在顶配车型里的质感软材料包覆内饰等，首次配备到2.4L舒适版车型，舒适性进一步得到提升。
　　动力、发动机技术先进，动力不错，提速较快，高速平稳。
　　操控、Jeep指南者很聪明的同时把握住两种方案：2.4L车型转投6AT阵营强调性能和驾驶感，并继续沿用2.0L+CVT的经济适用组合，消费者多元化的需求都有所顾及。
　　空间、指南者2635mm的轴距保证了充足的腿部空间，在前后排都有着充足的腿部和头部空间，整体空间表现比较不错。
　　油耗、Jeep指南者提供2.0升、2.4升两种排量选择，选购2.0升车型，搭载舒适省油的CVT 变速箱，更注重经济性和用车成本，百公里油耗仅为8.7升。
　　Jeep指南者在保有Jeep品牌经典纯正血统的基础上，更多的关注不同层面消费者的需求。
　　主动全时四驱系统Freedom Drive 是Jeep指南者在性能上超越同级的制胜法宝，让Jeep指南者具有同级车里最出色的道路行驶稳定性和越野通过性。此外，显著节油特性，专业安全保护以及时尚鲜明的都市气质，都使得Jeep指南者成为消费日趋成熟理性的城市SUV细分市场的个性化首选。
　　看到这么时尚的紧凑型城市suv，这次吉普设计师完全被这个天才设计给折服。没想到这个刚刚接手公司的小老板会设计出这么优秀的汽车，其实这才是包子轩的专业。只是照抄前人的设计而已，对于汽车和飞机设计基本都是一脉相承，这难不倒一个优秀的飞机发动机设计师。
　　看到大家都没有不同意见之后，包子轩说到：“既然大家都没有异议，那么就按照设计来执行。我的目标是把吉普打造成一流品牌，希望大家精诚团结，一起把我们的车买到全世界。”
　　“上半年已经来不及，我们要参加下半年所有车展。让吉普这两款车风靡全世界，到9月份法兰克福车展你们就是有手工打造也要把这两款车给我组装好，这就是我对你们的要求。需要什么都可以提，公司全力满足你们，拜托大家。”
　　由于有着精细的设计图纸，以及和吉普一脉相承的设计理念。包子轩不担心吉普汽车生产不出来这两款车，现在他所担心的是道奇汽车对于黑云1系的研发。这也是包子轩未来一段时间的工作重点。
　　在安排好吉普汽车事宜之后，包子轩来到了道奇汽车工厂。现在这里非常冷清，道奇卡车部门现在已经同吉普共用一个生产工厂，其余车型已经全部砍掉。现在这里的工人基本没有事情可做，包子轩过来就是解决这个问题。
　　包子轩召集道奇工厂工程师们，也就是现在黑云工厂的工程师开始讨论新车研发计划。其实最近一段时间黑云工程师们已经对黑云1系研发完成，现在就是过来实行量产配套设施的改进和新车测试工作。
　　黑云1系完全仿照前世2013款宝马3系外观设计，使得非常具有前瞻性。并且发动机还应用新研发的混合动力发动机，百公里油耗可以控制在4升以内。包子轩想着以日本发动机优秀省油设计结合德国车质量和外观，一定可以打破汽车巨头对黑云的围剿和封堵。
　　安排好黑云集团未来3款车型研发和生产工作之后，包子轩也进入了一个研究人员角色。不断在两家汽车工厂穿梭，他要把3款汽车打造成黑云系汽车经典，在十年内只会提升汽车配置，车的外形绝对可以使用超过20年都不会落伍。
　　现在3款车都有自己优缺点，不过包子轩最看重的还是黑云1系。这毕竟是亲儿子，同时也是他认为销量最高的一款车。在石油危机背景下，省油一直是各大汽车厂商要突破的界限。黑云这款车可是比日系最省油的汽车还要节省40%的油，单单这一个卖点就会让消费者疯狂。至于吉普的两款车更多是为了越野和身材高大的上班族。

第一百八十二章 再战洛杉矶电子科技展1
　　在底特律呆了一个多月时间之后，包子轩必要要离开。洛杉矶电子科技展即将开始，他必须去哪里主持黑云集团这次展会。
　　这次黑云可是下了血本，并且以后都不可有这么大投入。黑云集团投入巨资拿下来800平米展位。这在以往展会上基本不可能办到，不过黑云在花费了2倍租金之后硬是逼着洛杉矶电子科技展会主委会同意。这就是以财力压人，就是日本大厂商都不会这样做。
　　本次展会黑云参展产品非常多，其中最主要是数码相机，另外还有fc红白机家庭游戏机、街机游戏超级马里奥、配合数码相机的幻视1200笔记本电脑升级版、家庭影院液晶电视。另外还有其他家电等一些小产品，不会作为主要产品进行推广。
　　在就是一些升级产品，比如随身听、剃须刀等黑云已经在市场上证明过自身实力的产品。所以这次黑云产品线非常丰富，可以说包罗万象。
　　3月3日，包子轩直接从底特律飞到了洛杉矶。最近一段时间内他一直在汽车厂同工程师们一起研发新车型，使得很多员工现在认可了这位年纪不大的老板。包子轩博学、敬业以及对技术的一丝不苟让很多汽车工人感到企业未来不会差，一定会比克莱斯勒控股时期要好。
　　到达洛杉矶的时候已经是下午3点，从底特律到洛杉矶差不多要横穿整个美国；就是飞机也要飞4个半小时。
　　这次展厅面积太大，还好很多工作都已经前布局。桥本浩在一次担任展馆搭建总负责人，这位计算机公司的总经理现在基本成为黑云集团的后勤主管。不过对此桥本浩的心态倒是没什么波动，始终认为这是一件很正常的事情。同时也是公司对他的信任，这个时代亚洲员工在服从上绝对值得称道。
　　约翰－钱伯斯还要留在底特律主持大局，毕竟那边的事情千头万绪。需要一个强力人员在工厂坐镇，还有就是这次黑云集团过来洛杉矶的高管非常多。
　　包子轩亲自带队，成员有横井均平、马成龙、史蒂夫－塞尚、桥本浩和宫本帽。这个阵容已经非常强大，再过来人会造成资源浪费。
　　桥本浩安排2名工作人员前去接包子轩，毕竟后天就是展会。这个时候大家都很忙，现在一切就是为了展会服务。而且了解老板性格的人可是知道包子轩不讲究排场，更加喜欢做事务实的人。
　　进入展馆之后，第一眼看到的就是黑云集团展厅。毕竟太明显，展馆右手边一排都是黑云集团展厅。在其他大厂商参展面积在200平米左右的时候，黑云集团已经是他们的4倍。参展费用是更他们的8倍，想不让人记住都难。
　　看到老板进来之后，所有人都笑着同包子轩打着招呼！这次黑云集团展厅在最后面一堵墙上特意搭建一个舞台。洛杉矶电子科技展不比柏林展会，没有主委会产品推荐环节。什么事情都要靠自己，美其名曰给大家在公平环境中竞争，其实就是准备不够充分。
　　包子轩就是不走寻常路才别出心裁自己搞新品推荐，黑云展厅面积够大。最后面搭建展台之后，前面还保留了400人可以观看的空间，剩下的可以通过展厅周边电视进行观看。这样可以保证1500-1800人观看到黑云集团的新品推荐会，到时候绝对可以惊艳整个展会。这次就是让其他品牌都跟着陪跑，黑云笑傲江湖的一届展会。
　　产品全部在两边展示，围绕展台一周的全部是这次要参展的产品。每种产品数量也足够多，可以让更多消费者和买家体验。
　　在黑云展厅你可以体验当下所有最新的电子产品，让你对现在可以有一个全新认识。
　　包子轩来到马成龙身边，看着这个家电公司总经理正在指导工人调试设备。这次展会能否成功就看电视机能否和演讲者同步，这对家电部门要求很高。
　　包子轩道：“马总，现在设备调试怎么样了。”
　　马成龙：“包生，已经基本调试完毕，就是最后几个机位把控不是很好。我们聘请了abc电视台的人做技术指导，他们对于新设备还不是很熟悉。现在正在同工程师磨合，不过已经可以达到同步要求，就是画面还没有达到最佳状态，目前主要是针对画面这一块进行调解。
　　马成龙现在压力很大，黑云集团每个子公司都在赚钱。游戏公司横井均平和宫本帽的收入都比他高出一大节，家电公司还是在吃包子轩留下的随身听和剃须刀老本。在其他方面基本没有建树，使得他这个总经理始终矮人一节。
　　其他如计算机公司、玩具公司、漫画公司都要好过家电公司，现在随身听竞争可是异常激烈。索尼、松下、飞利浦都在大打价格战，使得黑云利润也非常低。还好有专利费可以收，要不然还真不知道有没有利润。
　　剃须刀更是小众产品，销量不会太高。并不是每个男人都喜欢电动剃须刀，而且这个世界还有一半女人是不用剃须产品的。
　　这次黑云打造高端电视机家庭影院，虽然技术主要是麻省理工学院的克莱－弗里曼实验室研发，最核心概念是包子轩提出的环绕立体声，这套家电产品如果推广的好，绝对会成为富裕家庭的标配产品。
　　为了能够推广成功，马成龙这些天基本呆在香江的实验室和生产车间。他对每一个细节都要全面把控，不希望出一丁点问题。这可是关乎黑云家电公司能否打响名气的产品。
　　本次展会黑云电视机准备了6种规格液晶电视机，最大可以达到60寸，就是舞台后面那块。目前还只能在实验室生产组装，还达不到量产标准，现在只接受定制。就是黑云集团每个月产量也不超过100块。如果配上音响、家庭录影机等设备每套售价在8万美元。
　　黑云家庭录影机就是索尼换了一个壳子和品牌而已，为此还支付了200万美元的专利使用费。盛田昭夫在这一次报的价格还算厚道，不过每卖出一台要付给索尼50美元的专利使用费。也就是两家企业合作很多项目，在加上电视录影机生产产家较多，要不然索尼才不会那么好心。专利使用费会这么便宜。
　　另外还带来了32寸、37寸、40寸、45寸和47寸五种不同规格，相应的音响也会随之缩小尺寸。可以说这次家电部门可是把宝全部压在液晶电视上，并且还把主力放在家庭影院的推广上。
　　液晶电视机现在还属于高科技范畴，黑云集团从rca购买到专利之后一直加大这一块投入。现在已经青出于蓝，而且在纯平显示器上。包子轩也不准备大规模投入资源，注定要淘汰的产品，没有必要在上面浪费时间和精力。最主要赚的还都是辛苦钱。
　　黑云要生产的产品还有很多，没必要生产低附加值产品。或许未来在大陆建厂可以往这方面考虑，在香江本部不会有这样的计划。

第一百八十三章 再战洛杉矶电子科技展2
　　在观看了具有环绕立体声家庭影院调试之后，包子轩向着斯蒂夫－塞尚的方向走了过去，现在要看看数码相机情况怎么样。
　　史蒂夫－塞尚来到黑云集团之后，生活有了很大改变。以前只是一名普通工程师，虽然挂着数码相机之父名头，不过收入并不是很高。在柯达属于不受重视的一类人，毕竟研发方向同公司主业有些冲突。
　　来到黑云集团生活和工作之后发生了改变，现在职位是黑云数码相机公司总经理。直接成为企业的一名高管，薪资待遇更是以前10倍。使得这位对数码相机无限热爱的工程师化身成为黑云集团最忙碌员工，每天都在想着如何提升相机的性能。知道情况后的包子轩想着，在美国也不是每个人都不喜欢加班，主要看钱给到位没有，还有你能不能让他从事喜欢的行业。
　　包子轩笑着说道：“史蒂夫，目前数码相机可以达到你上次提到的要求吗！”
　　包子轩在去底特律之前，史蒂夫－塞尚向他提出收购打造一台1000万像素的概念机。这可是80年代，除非应用到卫星摄影技术，要不然很难达到要求。不过最后包子轩还是决定试一试，毕竟花不了多少钱，并且可以为以后研发提供技术积累。
　　史蒂夫－塞尚：“老板，我们已经可以实现960万像素的设备，不过就是这台设备实在太大。不适合摄影师拿在手中，只能放在支架上作固定拍摄。还有就是电池达不到要求，必须外接电源，不过倒是可以放在室内拍摄固定目标，拍摄效果已经可以达到设计指标。”
　　包子轩没想到这个对数码相机无限热爱的工程师真把相机做出来了，看来很多时候不是技术储备问题，而是研发方向和经费造成的。
　　在了解完成本之后，包子轩知道有的时候拔苗助长也不一定是好事。黑云是一家企业，不是国家科研单位。很多时候要考虑商业价值，向这款数码相机这么笨重，而且成本超过1.5万美元。有谁会购买呢！不过现在可不能打击工程师积极性，毕竟马上展会要开始了。
　　离开数码相机展位之后，看到横井均平和宫本帽正在一起讨论关于fc红白机的产品推荐问题。毕竟这次可是要在内部做重点推荐，而且不同于掌上游戏机，这款家庭游戏机可是有两个手柄，需要两人的配合，才能达到最佳效果。
　　两人由于讨论过于认真，没有发现老板到来。直到宫本帽回头的时候才发现包子轩一直在听他们讨论。
　　宫本帽说道：“社长阁下，您过来了，不好意思刚刚没看到您。”
　　包子轩：“没事，你们也是工作太投入的缘故。现在对于产品推荐会准备的怎么样了。”
　　宫本帽看着横井均平，日本人上下级观念很强。恒井均平也并没有客气说道：“现在我和宫本君正在一起配合打游戏，主要是我对有些游戏还不是很熟悉，经常拖后腿。”
　　包子轩笑着说道：“你也是平时太关注硬件产品，要是让人家知道我们黑云游戏公司总经理居然游戏不过关，那可是要上新闻头条的。”
　　现在黑云游戏公司被行业内认定是世界第一游戏公司，至于前世这个时代行业第一任天堂早已被甩在身后，现在更是连影子都找不到。只能抱着索尼大腿存活，要不然靠自身实力根本玩不转。
　　横井均平：“是啊！我以前一直认为只要解决好硬件配置就可以，现在看来还是要多了解游戏玩法。要不然很多功能设计的都不是很合理，看来以后要和社长阁下以及宫本君多多多沟通。”
　　前世横井均平在97年的时候就是因为对游戏本身不是非常了解，使得开发产品没有配套好游戏。这也是横井均平离开任天堂的原因，包子轩可不想在出现这个问题。
　　包子轩：“一会回酒店我们开个会，看看还有什么地方布置没有到位。你们二位可是要在舞台上介绍fc红白机，任务可是很重，准备的怎么样了。”
　　横井均平：“请社长阁下放心，肯定不会给公司丢人，保证万无一失。”
　　包子轩：“你们的能力我很放心，在香江生活上还有什么困难没有。”
　　看着展馆布置已经基本完毕，包子轩也想和这二位牛人好好聊聊天。虽然有合同约束，不过也不是很保险。而且他知道山内博那个老家伙可是私下里找了两人好几次，想让两位功成名就的大将回归日本，回到任天堂。甚至愿意提供解约金给黑云集团，并且保证他们不会低于在香江的收入。
　　包子轩知道这里面一定有索尼的因素在里面，要不然以任天堂现在实力承受不了这种福利。现在看来有些事情还是要找盛田昭夫好好聊聊，大家最好相安无事。否则黑云集团也不是任人宰割的小角色，索尼失去的比得到的要更多。
　　宫本帽还是一个年轻人心态，对于和记黄埔股份一直拿捏不准。现在听到包子轩问生活上有什么困难，这么好的机会可不能浪费。
　　宫本帽道：“社长阁下，对于和记黄埔股份我们现在应该怎么办！在我们离开香江的时候已经涨到了每股53港币；现在还要继续持有吗！”
　　他们也有些担心，毕竟这才多长时间。和黄股价已经翻了3倍多，宫本帽已经赚到了人生的第一个20亿日元。现在就是在日本也绝对是富裕阶级，是在东京中央区可以购买豪宅的人群。
　　包子轩知道，黑云员工或多或少都购买了和记黄埔公司股份。这些事情是他默许的，毕竟黑云现在还不会分股出去。那么和黄也是绑住员工不错的选择，要不然人家凭什么死心塌地跟着你。而且和黄公司现在还有很多股东没有暴漏出来，包子轩也不想让外人占便宜。以黑云员工的购买能力，相信很多股东在缺钱之后，会做出选择。
　　同时在黑云持有49%和黄股份不会买卖的情况下，集团员工持股比例肯定会进一步上升。也是变相成为员工持股企业一种方式，而且还是随时可以套现的持股企业。操作性会非常灵活，也是留住企业骨干和高官一种变通法则。
　　包子轩：“宫本君，我知道你购买了100多万股和黄股份。如果你要是保留到退休，我想你那时候身价应该会到达10亿港币以上。未来我准备在很多地方兴建码头和超市，和黄在这方面有着得天独厚优势。
　　既然属下问了，点到为止即可。要不然没有赚到钱，那么以后大家都不好交代。说完之后留下一脸蒙圈的两人，包子轩要去其他展区看看。这次搞的动静这么大，一个不小心丢人就不好。
　　把所有展位全部检查一遍之后，黑云集团员工向着希尔顿酒店方向驶去。这次还是在希尔群酒店居住，不过参展工作人员已经有100人之多。除了介绍产品和展示技术的工程师团队，黑云集团安保部门还过来了30名保安，会对展厅进行周密安保。

第一百八十四章 再战洛杉矶电子科技展3
　　离开展馆之后，黑云集团所有员工回到了希尔顿酒店。这次还是选择这家酒店下榻，不同于去年，今年黑云集团可是包下了酒店整整一层。毕竟今年过来的人员很多，而且也要为客户预留一些房间，去年很多时候就闹出了不少乌龙。
　　简单吃过晚饭后，黑云集团高管来到了包子轩房间。这次包子轩在总统套房居住，客厅中有一个小型会议室。也是为了工作方便和临时会议需求。
　　看着坐在会议桌旁的横井均平、宫本帽、斯蒂夫－塞尚、马成龙和桥本浩。包子轩突然有些感慨，现在游戏之父、数码相机之父，很多能人都在黑云集团工作。而且对高端人才吸引也越来越强，是不是以后可以主动出击，多招募一些人才。
　　包子轩对着大家说道：“这次时间比较冲忙，大家最近都很辛苦。在这里我代表集团近10万名员工谢谢大家。”
　　“本次展会之后无论成功还是失败我们都会成为众矢之地，任何企业看到我们拿这么多展位都会生气。何况大家都不会差这么点钱，只是以前没人这样做而已。我们相当于破坏了游戏规则，不过我不后悔，毕竟黑云的根基还是太浅，底蕴有些不足。这次展会之后我想再也不会有人这么认为，我对产品有着足够信心。”
　　“我们还是搞三场新品推荐会，fc红白机第一个出场，这方面就要报托横井君和宫本君了。第二个出场的是环绕立体声家庭影院系统，就交给马总来负责。”
　　“第三个数码相机作为压轴出场，由我和史蒂夫来共同完成。我负责电脑部分操作，史蒂芬负责数码相机的演示。明天我们好好配合一下，史蒂夫可要好好教教我怎么使用相机。”
　　“桥本君全力做好后勤保障，同时也要做好客户接待和洽谈工作。黑云的成立就是为了改变世界，希望大家一起努力。诸位还有什么问题没有！”
　　史蒂芬－塞尚是新加入黑云霁图，对于公司很多事情还不是很清楚。并且本人也从来没有在台上举办过新品推荐会。难免有些紧张，便说道：“老板！到时候我要做什么，毕竟我还不是很了解怎样来配合您。”
　　包子轩：“是我们相互配合，你拍照。然后把储存卡交给我，由我来现场修改照片。我只负责电脑部分，相机的性能还是由你来介绍。同时你也要拍摄好照片，可以现场多拍摄几个美女和其他竞争对手，这样消费者会更感兴趣。”
　　大家又在一起探讨一些细节问题之后，就各自回到房间休息。
　　第二天一早，吃过早餐后。全部人员来到了展馆进行最后准备，今天主要是对细节方面的把控，要让每个来到黑云展厅的人都有宾至如归的感觉。
　　包子轩在查看设备调试的时候展厅里却进来了两个不速之客，确切来说是没想到这两人会一同来到黑云展厅。
　　不过看到两人敌视的眼神，估计不是相约而来。很可能是碰巧遇到一起，不过这也足够够让人惊讶！
　　包子轩想着说道：“松下先生、盛田先生，欢迎二位的到来。这真是让黑云展厅蓬荜生辉啊！你们二位怎么有时间相约来到我这个小庙里呢！”
　　其实两人还真不是相约未来，而是过来看看黑云到底搞什么名堂。一家企业弄这么大展厅还给不给其他企业留活路。而且听手下人说，黑云又是搭建展台，又是调试设备。二人出于好奇所以过来看看，没想到两位冤家还真遇到一起，还真有惺惺相惜的感觉。
　　没错，来到黑云展厅的就是松下公司松下幸之助和索尼公司盛田昭夫。这两位日本最有名望的企业家，现在日子还不错。不过任由黑云这么发展下去就真的不好说，而且现在黑云已经可以和他们平起平坐。是一个不得不重视的对手，以前你的主力是游戏和游戏机，那没什么。现在你借助电子产品优势全方位拓展，那很多时候就不能再容忍你继续前进。
　　而且这次更过分居然拿了这么大展位，简直是太不把索尼和松下放在眼里。要是都像黑云这么干，那岂不是乱套了。他们也有一些兴师问罪的意思。
　　盛田昭夫虽然不喜欢松下幸之助，不过在怎么说年龄在哪里摆着。尽管不是很情愿，不过还是对松下幸之助做了一个请的手势，意思你先说。不单单是尊重，还有探听一些事情的意味。
　　松下幸之助就是明知道有坑给他跳，也要先说话。要不然真叫小辈比下去，那以后还怎么混！
　　松下幸之助道：“小子，你这里动静整这么大到底是要做什么。怎么还自己搭建上展台了呢！”
　　现在估计也只有松下幸之助敢这么称呼包子轩，毕竟和人家孙女暧昧的时候被撞见，虽然没什么，不过也不是很好意思。
　　包子轩：“这不是洛杉矶展会没有新品推荐环节吗！所以我想干脆自己搭建一个站台，这样就有展示的地方吗！而且在展厅内部也不会影响其他参展商，这不是挺好的一件事情吗！”
　　盛田昭夫：“就是自己搭建展台也不至于弄这么大地方吧！现在和黑云一比较我们索尼倒像是小品牌。这次主委会只给我们160平米位置，说是其余的都让你给占去了，你倒是真可以。”
　　包子轩：“盛田先生不应该这样说，你们以前看不上人家洛杉矶电子科技展。而且黑云每年只参加两次展会，东京展会总是给我洗手间旁边位置，你叫我怎么去。那我还不地在其他展会多拿点位置，要不然产品还怎么展示。”
　　就在这个时候，看到展厅之中电视全部亮了起来。只见屏幕上正好出现三人谈话的画面，这让两位很是惊奇。
　　松下幸之助：“小子，明天黑云的产品是不是在这个台子上作推荐。这倒是可以吸引不少人，而且黑云展厅外面还能看到里面的画面，你这个算盘打得真够精的。”
　　包子轩：“倒是什么也逃不过您老人家的火眼晶晶，难怪盛田先生在美雪面前说您是老狐狸。看来所言不虚，单单就是您这眼力一般人就比不上。”
　　包子轩说完之后两人表情都很精彩，松下幸之助是被气的。他早就听自己孙女说过这件事情，只是一直没有机会找盛田昭夫算账而已。没想到今天被包子轩这个小年轻当面说出来，这要是在不反击那还有什么颜面领导松下。就是明知道是挑拨离间也要怼回去，要不然还有面子吗！
　　盛田昭夫也不好意思，有时候你当小辈说出来就当作开玩笑。虽然与身份有些不相符，不过大家都不较真的话事情也就过去了。
　　现在几个人都在，以松下幸之助的性格说不上会怎么还击呢！现在只能寄希望于松下幸之助以大局为重，一起对付黑云，哪怕以后让他占点便宜也好。

第一百八十五章 再战洛杉矶电子科技展4
　　松下幸之助、盛田昭夫、包子轩三位全世界最大电子企业掌门人现在的表情都非常精彩，摄影师当然不会错过这个千载难逢的机会，完美的记录了下来。
　　松下幸之助：“小子，有些人年龄稍微大一点就有点自以为是，认为企业发展好就可以目中无人。你可千万要跟着好人学。”
　　盛田昭夫知道松下幸之助这老小子肯定会生气，但是没想到会这么快。你没发现这小子是有意的吗！不过想到以松下幸之助的精明程度怎么会不知道，难道他是故意的。就是想让包子轩看看我们两家企业可是世仇，进而麻痹对手。
　　盛田昭夫：“包桑，有些人就喜欢倚老卖老。你这个舞台我看挺好，是怎们用的。”
　　包子轩：“这里不是没有公共展台做新品推荐吗！我就自己在展厅内搭建这么一个舞台。而且我还购买了abc现场直播，到时候全美都会看到；您二位可要来捧场。”
　　听到包子轩所说，这两个老家伙可是气的不轻。你这是什么意思，在我们面前显摆呢！但是话又说回来，这个创意倒是可以应用一下，这可是让产品直接面向大众的好机会。
　　松下幸之助：“小子，你这个想法还不错，肯定花不少钱吧！松下也有一件新品准备隆重发布，你可不可以把舞台租给我一会，放心不会让你吃亏。”
　　盛田昭夫知道绝不能让松下捷足先登，要不然这次展会可就真没索尼什么戏。于是硬着头皮说道：“索尼也有产品要发布，完全可以一起。我们可以帮你分摊费用，怎们样。”
　　包子轩也在权衡利弊关系，让他们两家在黑云展厅搭台唱戏。他们的产品自然可以短期内提升知名度，不过同时也会过来很多两家公司的客户。这可是平时请都请不来的人，来到黑云展厅怎么也要看看产品在走，这也是一个机会。
　　包子轩：“这不好办啊！而且价钱也不好计算，贵了你说我坑你，便宜了我又不差这点钱。而且我们关系在好也是竞争对手，这不是变相降低黑云销量吗！”
　　松下幸之助：“小子，独乐乐不如众乐乐。大家一起参加也会增加黑云的知名度和曝光度吗！”
　　盛田昭夫：“包桑，我们一直合作都很愉快，大家一起参与才能吸引更多买家来这里观看。”
　　包子轩道：“你们说的也挺有道理，不过你们需要多长时间。准备推荐什么产品，这我可要知道。”
　　松下幸之助：“松下研发出了一款全新的冰箱，只要是针对西门子公司产品；准备大力推广一下。”
　　盛田昭夫：“索尼有几款新品都不错，我们的笔记本电脑已经研发完毕。可以做新品推荐，还有随身听和家庭游戏机都可以。”
　　包子轩：“黑云这次会推出家庭游戏机、数码相机和家庭影院感念。我们最好不要在产品上有冲突，你们觉得怎么样！”
　　听到这里松下幸之助放心了许多，冰箱业务竞争中黑云基本不占任何优势。所以松下的业务和黑元倒是没有什么直接竞争，有也是很小的板块。
　　可是索尼就不一样了，很多产品都和黑云直接pk。还好黑云集团不断开发新产品，并在技术上始终处于领先，要不然早就被索尼击垮。现在问题来了，人家凭什么给你这个竞争对手机会，那不是养虎为患吗！
　　松下幸之助：“我们这款冰箱要20分钟就可以，这个要求应该不会很过分吧！”
　　包子轩：“没问题，我也不是吃独食的人，但是租借费用要200万美元。”
　　听到这里松下幸之助想着，你小子怎么不去抢呢！一分钟你居然要我10万美元，到底是什么样推广会这么贵。
　　松下幸之助：“小子，你是不是成心的，价格怎么这么高。”
　　包子轩：“松下先生，我们可是要对全美直播。我可是在abc开辟了一个频道，单单是电视转播费用就要花费1000万美元以上，这都是我自己承担的。”
　　“现在松下加入进来我不可能不让你在全美直播吧！如果你要是不需要那给2万美元意思一下就可以，怎么样！”
　　听到这里松下幸之助脸色好了很多，原来还可以直播。这可是推广产品的好机会，这个钱倒是不贵。
　　松下幸之助：“原来是这样，松下就出200万美元。”
　　包子轩：“还是松下先生明事理，你现在可以叫人过来熟悉设备。然后在明天上午11点开始上台进行新品讲解和推荐。”
　　听到两人达成协议之后，盛田昭夫有些着急。毕竟索尼也要这个名额，现在被松下抢先，本来黑云就不会把好时间段给他们，现在居然还要排在松下后面，这会使得索尼更加被动。
　　盛田昭夫：“包桑，索尼准备推广随身听，大约需要30分钟。”
　　包子没想到索尼还会继续推广随身听，现在看来盛田昭夫是想把随身听做到世界最佳。其实盛田昭夫知道，索尼笔记本电脑现在还比不上黑云去年9月份产品。如果推广只会让人看笑话，家庭游戏机又是和任天堂合作开发，很多事情他一个人做不了主。与其这样还不如把随身听营销进行的更加彻底。
　　这次索尼可是推出了一款性价比超高的随身听，并且设计感十足；相信一定会赢得市场认可。包子轩虽然没有想到，不过也不是很担心，黑云随身听一直在稳步发展。
　　香江整体人工薪资水平较低，而且黑云又大量使用数控机床生产。使得黑云产品成本始终不是很高，就是打价格战也不怕任何企业。现在还是随身听市场销售冠军，索尼随身听这个时候升级，是不是也要让黑云随身听升级一下。
　　包子轩：“那就明天下午3：30-4:00，一会你叫人过来学习一下怎样使用设备。对了费用时300万美元。”
　　其实这两个时间段是黑云准备播放广告的时间，现在既然松下和索尼想要使用。那卖给他们也无妨，对大局产生不了影响，而且还可以和电视台好好谈谈条件。
　　其实这次abc电视台根本没有收取黑云集团任何费用，双方是相互合作关系。黑云集团目的是把产品推广出去，而电视台是希望普及科技知识带来收视率。可以说是天作之合，现在有两个冤大头加入其中，那就可以直接赚钱。
　　还有什么比这更美好的事情，而且最近包子轩花钱太多。找人分担一下也是不错的选择，最主要是这两位都不差钱。
　　三人又聊了一会之后，松下幸之助和盛田昭夫就都离开了。不过在离开之前包子轩手里却多了两张支票。现在没有时间签订合同，只能特事特办。你不给钱我可是不会让你白用我的舞台和设备。
　　这点钱相信以他们两位在企业的职位和威望花出去根本不用找任何人商量，现在开始到是包子轩要找电视台的人谈判了，并且还要和手下人打个招呼。
　　当听到包子轩现在又拉来索尼和松下配合这次电视直播活动，相应减少广告时间之后。电视台人员非常高兴，答应给黑云集团100万美元补助。
　　手下人听到之后都感觉现在老板狡猾和成熟很多，就是不知道松下幸之助和盛田昭夫知道会是什么表情；不过那也要等到展会结束。而且明天展会可就要开始，真正的挑战即将来临。

第一百八十六章 再战洛杉矶电子科技展5
　　1979年3月5日上午8:30，美国洛杉矶会展中心。
　　所有参展工作人员开始有序进场，他们相对于买家要提前半个小时进场准备。黑云集团男性员工还是一如既往时尚西装，始终引领着这个时代潮流；在展会上可以说是一道风景线。不过相对于男性员工，黑云集团女性员工虽然衣服穿着还可以，但就是长得实在是有些拿不出手。
　　还是秉承着黑云一贯企业传统，黑云女性员工没有一个长得好看。随着黑云名气越来越大，也有很多美女去面试，不过都被刷了下来。其中也有很多即有能力又漂亮的女性过来面试，不过这些人连第一关都过不了。这也是黑云女性员工变向的一种排外，甚至已经成为企业文化。
　　美女在这里没有生存的土壤，不过倒是让男性工作效率提升不少，而且也使得他们老婆或女性非常支持黑云这项传统。
　　9点钟一到，展馆对外开放。一进门口就能够看到黑云集团展厅，对于同行来说的确有些气人，这也太不讲道理。同黑云展厅一比较简直就是皇宫与茅草屋之间的对比，让这些发展百年左右的企业非常不爽。
　　不过对于买家来说那就一定要进去看看，黑云集团今年又研发出什么产品。他们可是非常期待，如果有合适的还是要尽快下单，早一天拿到货可就早一天赚钱。
　　上午10点钟，黑云集团展厅灯光全部暗了下来，最亮地方就是后面舞台。大家知道黑云集团要宣发新产品，毕竟黑云展会引导手册上有着详细介绍。
　　横井均平和宫本帽两人来到了舞台中央，舞台上面的桌子上盖着红布。里面应该就是这次要发布的新产品，很多记者已经架起照相机开始拍摄。于此同时abc电视台也向全美做了现场直播。
　　横井均平拿起话筒说道：“感谢各位记者朋友、买家朋友的到来。我是横井均平，黑云游戏总经理兼硬件开发部总监。”
　　宫本帽：“我是宫本帽，黑云游戏副总经理兼游戏开发部总监。”
　　横井均平：“经过我们黑云游戏工程师们一年半左右时间开发的游戏机，今天终于要和大家见面了，我们给这款家庭游戏机命名为fc红白机。”
　　说完就把桌子上的红布拿了起来，大家可以清晰看到用红白两种颜色的一台游戏机在桌子上，于此同时摄影师给了游戏机一个特写，电视上所有小朋友都可以看到。
　　横井均平：“这款游戏机的性能非常先进，CPU：Ricoh 6502芯片、CPU主频：1.8MHz
　　画面：总发色数52色，同屏幕最多显示其中13色
　　音源：单声道，2个矩形波，1个三角波，1个杂音，1个PCM合成音源”
　　“红白机- FC的功能FC使用一颗黑云芯片制造的8位中央处理器，内存和显存为2KB。一颗可显示64种颜色的图像控制器（PPU），画面可显示2层卷轴和5个页面，其中2个背景页面各占用1KB显存，由于显存的限制，最多只能显示16种颜色。一颗可编程的声音发生器（PSG），可以提供4个模拟声道和1个PCM数字声道，PCM数字声道表现连续的背景音。”
　　“介绍完产品性能之后，我们现在要进行试玩一下。这款游戏机选择的游戏非常多，有香江方块、吃豆人、贪吃蛇、塞纳传说、大金刚、太空侵略者等游戏。”
　　“这方面宫本君是专家，我们两个玩什么游戏还是交给他来选择比较好。”
　　宫本帽：“那就玩我们的经典游戏大金刚吧，毕竟这是我开放的第一款游戏。”
　　说完两个人拿起了大金刚游戏卡带插入了fc 红白机卡槽，大金刚游戏画面立刻出现在了后面电视屏幕上。
　　两个人就在现场玩了起来，看到两人流畅的配合。以及清晰画面和质感，现场所有人都震惊不已。
　　就在二人在台上向世人展示游戏机的时候，在距离他们不远处两个日本男人在小声交流着。
　　一男子说道：“山内君，我们的游戏机同黑云这款fc红白机相比怎么样。”
　　被叫山内君到男人说道：“不得不承认，我们游戏机还没有上市已经全面落后了，现在我们和黑云游戏在家庭游戏机领域至少相差一个等级。”
　　“当时我真的不应该放走这两个叛徒，就是死也应该让他们老死在任天堂。”
　　这两个男人就是索尼盛田昭夫和任天堂山内博，现在都在认真观察黑云fc红白机。
　　盛田昭夫：“山内君，现在说这些也于事无补，还是想着我们怎样来提升自身产品吧！还有我们的游戏机还是不要大规模上市，要游戏没游戏；要性能没有性能；现在只能作为一个过度产品推广。”
　　包子轩不知道这两个老家伙在说什么，就是知道了也不会关心；他此时正在认真观看舞台上的情况。
　　横井均平：“游戏机大家已经看到，我们这款游戏机销售价格为99美元。同时赠送2盘游戏卡带，游戏卡带可以任意选择。如果单卖游戏卡带为10美元一份。”
　　“接下来是记者提问环节，我们邀请3名记者提问，至于剩下的问题会在由工人人员进行回答。”
　　一个美女记者问：“横井先生，fc红白机什么时间上市。”
　　横井均平：“展会结束之后就会上市，现在香江的制造中心正在加紧时间备货。”
　　另一个记者问：“这款游戏机适合什么样性能的电视机与之配合，还是必须要购买黑云电视节。”
　　横井均平：“理论上任何电视机都可以，我们设计了3种不同接口。接口能够满足市面上大多数电视需求，除非家里是特殊定制的电视节，否则这一切都不是问题。”
　　听到这里很多电视厂商放心很多，如果真的和黑云游戏机不兼容那么对于电视销量也是一个不小的损失。
　　最后一个中年男人记者问道：“横井先生，这款游戏机是不是抄袭雅达利2600设计理念。”
　　这个问题就有些扎心了，不过还好横井均平早有准备。
　　横井均平：“关于这一点我要说明一下，家庭游戏机是一个感念，没有任何人可以注册品牌和专利。这只是一种统称，至于你说fc红白机抄袭雅达利2600更是无稽之谈。”
　　“从游戏手柄来说我们使用的是十字键，这是黑云专利，他们使用的是方向超控杆。游戏机性能黑云方面更是强出一大截，何来抄袭说法。你这个问题是对和黑云工程师的侮辱，下次请调查清楚再提问，毕竟你还没有完全了解这款游戏机的性能。”
　　在不是很友好的情况下，黑云第一款产结束了推荐。这只是一个小插曲，就是雅达利也不能找出抄袭的证据，在设计之初，包子轩就要求工程师避开了所有可能存在的专利壁垒。
　　横井均平和宫本帽走下舞台之后，很多买家围过来开始洽谈业务。都想要第一时间拿到这款游戏机，毕竟这可是拿到货就能赚钱的产品。
　　休息一段时间之后，松下代表上台介绍了电冰箱，这款主打节能的电冰箱还是很有市场，比德国西门子去年9月推出的产品还有省电，看来松下这次在研发上真的下了血本。

第一百八十七章 再战洛杉矶电子科技展6
　　在中午轮流吃过午饭之后，黑云集团参展员工又进入了工作模式。下午第一场新品推荐会很简单，就是针对墙上挂着的电视机。
　　黑云集团想要在大家电上赢得市场，就要走一条不同的路。只有把科技领先灌输到整个企业的之中，同时也要让世人知道黑云集团的技术实力。
　　马成龙穿着一身得体西装站在舞台中央，为了这次发布会他可是精心准备很久。
　　马成龙：“感谢大家来到黑云家庭影院的发布会现场，我是黑云家电公司总经理马成龙。”
　　“黑云家电公司本次推出的家庭影院概念源于我们对于环绕立体声和大屏幕液晶电视的技术突破。”
　　“所谓环绕立体声，通常是与双声道立体声相比，系指声音好像把听者包围起来的一种重放方式。这种方式所产生的重放声场，除了保留着原信号的声源方向感外，还伴随产生围绕感和扩展感（声音离开听者扩散或有混响的感觉）的音响效果。在聆听环绕立体声时，聆听者能够区分出来自前后左右的声音，即环绕立体声可使空间声源由线扩展到整个水平面乃至垂直面，因此可以逼真地再现演出厅的空间混响过程，具有更为动人的临场感。如果与大屏幕的电视或电影的图像结合起来，使视觉和听觉同时作用，则这种临场感就更逼真，更生动，因而更具感染力。”
　　“对于液晶大屏幕我们可以做到最大60寸，也就是我后面这台电视机。现在我们来操控一下这台设备，我们打开所有音响系统。”
　　然后就听到马成龙说的每一句话听着都非常立体。
　　马成龙播放了一部介绍黑云工厂的宣传片，大家顿时有种在电影院观看大片感觉。大约5分钟之后，宣传片播放完毕。
　　这个时候观众才发应过来，原来这就是环绕立体声家庭影院。如果在一个空间不大有些昏暗的房间里，一家人在一起观看电影真是一个不错选择。
　　马成龙：“下面是记者提问时间，我可以回答3个问题。如果大家还有问题可以等到发布会结束之后向工作人员咨询。”
　　很多记者都在踊跃举手，不同于游戏机。家庭影院概念更多是体现家庭整体方面，是关于一个家庭的娱乐活动。
　　还是美女在这方面占优势，一个金发美女问道：“您好马先生，请问这套家庭影院售价是多少，很多人都会关心买不买的起！”
　　马成龙：“这台设备最贵的价格是60寸液晶电视机配上4台音响，再加上电视录影机等辅助设备，价格在8万美元一套。另外最便宜的版本价格在9999美元一套，我们会提供多种型号和规格供客户选择。客户可以根据实际需要来进行搭配，并且黑云员工会免费上门安装。”
　　听到这个价格很多人都感觉自己赚的还是太少，尤其是电视机前的观众。毕竟这个年代能够拿出8万美元购买一套家庭影院的家庭可是凤毛菱角。
　　接着一个记者又问道：“马先生，这款家庭影院什么时候会面向市场供应。”
　　马成龙：“在展会结束之后会小批量供应市场，60寸的设备只接受定制，现在我们还在努力提高产量，不过受限于液晶屏幕产量问题，短期内还没办法大批量供货。”
　　一个亚裔记者问道：“马生您好，我想请问这款家庭影院对家里有什么要求，主要是安装的时候。”
　　马成龙：“首先你的家里要足够大，我们最小的产品可以安装在25平米客厅之中，如果在小就达不到要求和想体验的效果。要购买大屏幕最好有一间独立房间。这样才能达到最佳效果，如果房间隔音效果好的话体验会更佳。”
　　这让很多香江和日本客户很是郁闷，毕竟这两个地方的房子还是太小。不过一想到价格也不是他们可以消费的起。
　　马成龙接着说道：“今天就到这里吧！在这里谢谢大家，如果还有什么疑问的话，可以咨询工作人员进行解答。”
　　现场很多买家开始考虑要不要订购一批回去，这玩意在经济发达地区应该会有市场。尤其是在欧美这种家里孩子比较多的地方，可是很好的休闲娱乐选择。
　　马成龙走下了舞台，现在的他总算扬眉吐气一把。以前受限于是亚洲人，在rca 很不受重视。来到黑云集团之后，居然可以组织这么重要的产品推荐活动，这在以前可是不敢想象。没想到我也会有这么一天，今天之后在世界上绝对要出名。来到黑云集团可能是他作的为数不多正确选择之一。
　　休息一会之后，索尼开始介绍这次主打产品随身听。索尼这款随身听主打小巧灵活，这次索尼随声听用的是小磁带。相比起传统随声听可要小很多，看到这款产品。包子轩知道索尼是把这款产品提前了3年，前世到83年才推向市场的产品，现在已经见到实物。看来索尼在音乐播放这一领域的确有着深厚底蕴。黑云能够率先推出随声听实在有些侥幸成分，如果在以后不向随身听继续拨款估计很难赶上索尼，毕竟技术储备相差太多。
　　在索尼介绍完产品之后，展会第一天也即将结束。回到酒店之后，所有公司都在统计这一天的战果。展会第一天如果能够开个好头，那么对于增加员工自信心还是有很大作用。
　　松下幸之助回到酒店之后，听到所有门店都在询问电冰箱的事情。知道这次推荐会办的很成功，不过一想到黑云这次可是有好几款产品在舞台上发布，那么对于黑云的销量会是一个什么促进作用，简直不敢相信。看来这个小子的崛起已经不可阻挡，现在又进入汽车领域，难道香江真的要出一个世界生产制造巨头企业，这对于整个日本制造业都会非常不利。
　　还是在希尔顿酒店包子轩房间，黑云几个高管在汇报着情况。
　　横井均平虽然很累，不过还是要向老板介绍销量情况。这可是直接关系到展会的实际效果。笑着说道：“社长阁下，我们的fc红白机今天一台销售的300万台，而且很多大经销商还没有过来订货，可以说非常成功。黑云给经销商供货价为每台机器配两盘卡带69美元，现在看来销量一定不会低。”
　　宫本帽：“社长阁下，超级马里奥今天一共销售的3万台，这是我们谁都没有想到的，预计明天还会增加。这款游戏一定会超过我们任何一款游戏，我绝对有信心。”
　　马成龙：“老板，今天家庭影院订货达到了3万台，现在看来这个世界上土豪还是很多。其中中东客户订货非常多，这帮人还真是有钱。”
　　其实这也很好理解，在中东没有什么娱乐活动，女性一般都在家。电视信号覆盖还不是很全面，那么在家里看个电影就非常有必要，这群石油大户最不缺的就是美元。
　　剩下的就是一些零散订单，不过只是相对黑云来说。要是放在其他公司那就是巨额订单，只能说黑云员工眼光越来越高，也不知道是好事还是坏事。

第一百八十八章 再战洛杉矶电子科技展7
　　第二天一早，包子轩经过精心打扮之后来到了展馆。今天他要和史蒂夫－塞尚配合介绍数码相机和幻视1200笔记本电脑。
　　不过看到史蒂夫－塞尚的时候，他眼睛黑眼圈非常明显。看来昨晚应该没有休息好，可能是太紧张的缘故。
　　包子轩：“怎么了，史蒂夫。昨天晚上没有休息好吗！”
　　史蒂夫－塞尚：“让老板见笑了，有些紧张，直到凌晨4点多才睡着。”
　　包子轩：“要相信自己的产品，以后这样事情和机会很多。不要放在心上，慢慢习惯就好了，横井君去年也是和你一样的状态，你看今年是不是好很多。”
　　不过史蒂夫－塞尚还是有一些紧张，相信经验多之后应该就没问题。毕竟谁也不是天生就能够在舞台上完全放开，大家都是锻炼出来的。
　　上午10点，黑云展厅又一次进入了灯光暗淡模式。参展的人都知道，黑云又有新产品要发布。而且这次还是由老板亲自介绍，看来又是一个重量级产品。使得进入黑云展厅的人非常多，很多没有进入的展厅的人就在旁边通过电视屏幕观看直播。
　　这次展会abc电视台也跟着受益，他们在科教频道播出的节目非常成功。让人们对于现代电子产品有了全新的认识。今天黑云老板要亲自介绍重量级产品，他们可是派出最强团队全力配合。同时加大力度进行宣传，预计在北美有500万人会观看这场发布会。
　　包子轩首先来到台上，对着下面的人说道：“大家好，我是黑云集团董事长包子轩。非常感谢诸位来到黑云集团新品发布会现场。”
　　“今天我们给大家带来一些不一样的东西，数码相机，尤其是在电脑配合下的数码相机。下面有请黑云数码相机总设计师史蒂夫－塞尚先生为大家展示黑云数码相机产品。”
　　这个时候史蒂夫－塞尚拿着一台500万像素的数码相机来到了舞台中央，对着大家说道：“大家好，我是史蒂夫－塞尚，下面由我为大家介绍这款数码相机。”
　　“它不同于传统胶卷相机，他只有一张闪存卡，理论上可以无限次实用。一次性拍摄可以储存256张相片，并且拍摄不好的可以现场删除，非常方便。”
　　“我手中这款是针对专业摄影师的数码相机，有500万像素，一会大家可以体验一下。”
　　说完就对着台下拍摄了几张照片，其中还有一张盛田昭夫照片也在里面。
　　史蒂夫－塞尚：“照片的好坏还在在电脑中体现出来会更加明显，让我们好好观看这些照片。”
　　说完就把闪存卡交给了包子轩，接过闪存卡之后，对着电脑的卡槽把闪存卡插进去之后。看到后面的屏幕上出现了读取数据信息。
　　大概几秒钟之后，只见刚刚史蒂夫－塞尚拍摄的照片全部在屏幕上排列着。还好不是很多，只有6张，看着还是很明显的。
　　双击第一张照片之后，看到台下几个摄影记者在拍照。画面清晰可见，只是灯光有些暗淡，使得照片整体色调不是很理想。
　　包子轩道：“我们现在就修改这张照片，可以给照片增加一些亮度，效果就会不一样。“
　　在电脑中操作几下之后，看到照片果然亮了许多，除了亮度增加之外整体感觉并没有改变。所有人都瞪大眼睛不敢相信这是真的，照片真的可以这样修改。
　　第二张照片是一个女记者，在认真观看台上的产品介绍。
　　包子轩对女记者说道：“你好，这位照片上的女士，请问您对脸上那个部位不是特别满意，当然我对你没有歧视的意思，您长得很漂亮，但是谁会拒绝自己更完美呢！”
　　这位女士回答道：“我对眼睛不适很满意，感觉有些小，还有就是下巴上这颗痣有点不协调。“
　　包子轩：“这一切都不是问题。说完开始在键盘上输入着程序。”
　　不一会功夫，女记者眼睛变大，而且下巴上的那颗痣也已经去掉。使得整个人的颜值上升了一个台阶，下面的观众在一次震惊。
　　包子轩：“你好，这张照片你还满意吗！”
　　女记者：“非常满意，谢谢包总。虽然不真实，但是晚上睡觉的时候我还是可以幻想一下。”
　　接下来有简单修改了两张照片，然后众人看到盛田昭夫出现在屏幕上，
　　包子轩调侃道：“盛田昭夫先生是我的前辈、朋友、同时也是我们学习的榜样。现在就让我来为大家呈现出最完美一面的盛田昭夫先生。”
　　说完开始在键盘上按照自己的想法修改照片，并且还边改边说道：“我们首先把眼镜去掉，这样会显得精神一些。”
　　“盛田先生有很多白头发，肯定是为企业操劳过度所致，我们把他变成黑色。眼镜可以大一点，身材比例可以协调一点。不一会功夫盛田昭夫已经从一个中年男人变成了一个偶像派明星。”
　　包子轩继续说道：“这可能是盛田昭夫先生年轻的时候，也是索尼员工心中理想的样子。”
　　台下所有人都被包子轩给逗笑了，盛田昭夫有些生气，也有些无难，还夹杂着一些向往。
　　包子轩：“好了，现在我们的数码相机已经介绍完毕。记者朋友们可以随意提问题，我会为你们解答。”
　　华盛顿邮报记者问到：“这款相机售价是多少，还有幻视1200同幻视1100有什么区别，价格有什么不同。”
　　包子轩：“500万像素专业相机价格为2888美元一台，300万像素普通版价格为1388美元；专业960万像素固定数码相机为6888美元。”
　　“幻视1200同幻视1100相比在硬盘上存储空间扩大了一倍，增加了外接插卡槽，软件方面都有进一步提升，其他没有什么太大改变，毕竟我们用的都是最成熟和最先进的硬件产品。价格没有变化，还是8888美元一台。”
　　“至于有些客户想要把数码相机照片上传到幻视1100笔记本电脑上，非常简单。只要花费20美元购买一个读卡器和驱动软件就可以实现。”
　　说完还把两件产品拿出来给大家观看了一下，众人看到一条数据线和一个软盘出现在包子轩手中。
　　包子轩对着读卡器一端把闪存卡拿了出来，说道：“这是我们黑云集团自主研发的闪存卡，非常小巧、方便，并且具有存储空间大、速度快等优点，综合性能是软盘的10倍以上。但是价格也非常昂贵，这么个小东西要99美元。”
　　他不光可以存储照片，还可以存储文件资料等其他信息。完全可以取代纸张在电脑和电脑之间传输，不过目前只能在幻视笔记本电脑之间传输，其他电脑没有开放端口和对接源代码。
　　看到闪存卡这么小的东西居然可以存放256张照片，大家感觉黑云简直就是黑科技公司。
　　其实闪存卡和优盘技术并不是很复杂，只是大家没有往这方面想。还有局限于没有找到好载体做存储空间，前世优盘可是华夏人发明的，并且在技术储备并不是很深厚的情况下。
　　从一个小小的闪存卡中大家都发现了无数商机，这个产品在未来一定有着广阔的空间。一定要把这个专利授权拿到手，很多企业已经在打闪存卡注意。

第一百八十九章 再战洛杉矶电子科技展8
　　盛田昭夫在台下看到黑云这款数码相机的时候感觉耳目一新，索尼想要生产出来并不是很难。不过想到闪存卡之后就发现事情有些不妙，这个东西虽小，可是未来却有着巨大的发展潜力。简直是存储资料最合理的载体，就是花在大代价也要把专利授权拿到手。
　　一个日本记者突然问道：“包先生，这个数码相机这么方便，最主要是闪存卡这么小。如果有心人做为间谍工具使用，黑云在这里是不是也有提供作案工具的嫌疑，很可能会危害国家安全。”
　　包子轩：“那么请问这位记者朋友有什么好建议吗！”
　　日本记者道：“黑云集团可以把这款产品封存，设备全部销毁，这样就不会发生这样的事情。”
　　听到这里不光包子轩气的不行，就连旁边的观众都感觉这个人是不是傻子。要不然怎么会说出这么白痴的话。
　　包子轩：“如果要是贵过企业研发出这款产品，你也会这样建议吗！或者是以后贵国企业研发出技术领先同时又可能充当间谍工作的产品，都要封存和销毁设备。”
　　日本记者：“当然不能，新产品研发需要大量资金，如果封存企业还怎么生存下去。而且你都说了可能充当间谍工具，日本企业都是负责任企业，不可能会干这样的事情。”
　　听到日本记者说完话之后，大家都用异样的眼神看着他。这个250是在什么地方冒出来的，怎么之前没见过。
　　包子轩：“你这是双从标准看待问题，你应该建议各个大国之间削减核武器。那样才是维护国家安全，所有的事物都有两面性。”
　　“使用闪存卡可以节省大量的纸张，我们每年会少砍多少颗树木你计算过没有。”
　　这个时候一个美女记者问：“包先生您好！我想请问数码相机什么时间上市，目前产能怎么样！”
　　包子轩：“展会结束之后就会上市，不过产能会很低。主要是相机镜头工艺复杂，生产速度很慢，目前只能满足少部分客户的需求，不过我们正在加紧扩建工厂，相信很快就会满足客户需求。”
　　“好了，今天就到这里吧！至于大家有什么问题，可以问我们黑云的工作人员，或者打电话咨询。再次谢谢大家！”说完就离开了舞台，黑云本次新品推荐环节也全部结束，剩下就要交给员工自由发挥。
　　一路上很多人在和包子轩打着招呼，其中有一些公司想着展会过后与其会谈。双方可以深度合作一下，进行专利交换和产品互补。
　　包子轩来到了菲尔－霍金斯旁边，在他的身后还有露易丝－洛克菲勒和黛安娜－洛克菲勒两姐妹。包子轩看到露易丝－洛克菲勒穿着非常宽松，而且小腹已经隆起，十有八九是怀孕了。没想到菲尔－霍金斯还是有两下子吗！
　　菲尔－霍金斯给了包子轩一个拥抱说：“包，刚刚实在太精彩了，你的产品总是能够带给人无限惊喜。”
　　包子轩：“这没有什么，不过倒是要恭喜你啊！”说完还看向了露易丝－洛克菲勒。
　　菲尔－霍金斯：“怎么样！包，这方面我可是走到你的前头了，你也要努力啊！现在和那个好莱坞明星怎么样了，好久没看到你们在一起的报道。”
　　包子轩：“那天是一个误会，接我的人以为是我带着她过来的，就把她带上了我的车。出于礼貌我把人送回了酒店。之后根本没有联系过，你不说我都忘了。”
　　菲尔－霍金斯；“那这么说你现在还没有女朋友，怎么不找一个。”
　　包子轩：“没有遇到合适的，现在还年轻不是很着急。好了不说这些了，我还真有事情找你商量。”
　　菲尔－霍金斯：“什么事情，是不是又有好生意要关照我了。”
　　包子轩：“当然，我准备在美国甚至全世界建立大型家电卖场。在里面可以买到一切市面上主流的电子产品，怎么样有兴趣没有。”
　　菲尔－霍金斯还没反应过来，后面的黛安娜－洛克菲勒却非常感兴趣。以现在黑云产品为基础，在与世界上主要电子公司产品结合。卖场人气一定不会太差，这可是一个很有前景的生意，甚至可以打造成家电行业的沃尔玛。
　　黛安娜－洛克菲勒抢先说道：“这是一个不错的主意，我也想加入进来可以吗！”
　　包子轩看着这个自以为是的大小姐，说道：“我与洛克菲勒小姐不是很熟悉，所以抱歉现在还不能与您合作。我怕被不熟悉的人算计，尤其是不熟悉的女人。”
　　听到被直接拒绝，黛安娜－洛克菲勒简直不敢相信这是真的。居然有人拒绝同洛克菲勒家族合作，这到底是太自大还是白痴呢！
　　看着黛安娜眼睛要喷火的表情，菲尔－霍金斯赶紧打圆场道：“包，你的提议我会认真考虑的，我先订购一批产品，你可要给我优先发货。说完就拉着两位美女向订货区域走去。”
　　这次黑云集团为了统一管理，所有订单都在订货区域有专人负责对接。这样不但正规很多，工作效率也提升不少。
　　菲尔－霍金斯在下定了1.3亿美元产品之后，就回到了洛杉矶的家中。不过一路上黛安娜－洛克菲勒都在生着闷气，并且没有说过一句话。
　　到家之后，菲尔－霍金斯道：“黛安娜，你不要和包一般见识，他这个人就是这样。根本不了解你在商业上的天赋和成就。”
　　露易丝－洛克菲勒：“是啊！不过居然敢直接拒绝我们黛安娜的好意，着实有些过分。老公，以后你可要离他远点。”
　　黛安娜－洛克菲勒：“好了，你们不要再我面前演戏了，我是很看好这个项目。只是没想到姓包的居然直接拒绝，实在是太过分。不过我已经有了计划，我要先把项目计划书做好。到时候他就要求着我加入，只有那样才能挣回面子，我一定要包子轩好看。”
　　菲尔－霍金斯：“黛安娜觉得这是一个好项目，我们应该加入。”
　　黛安娜－洛克菲勒：“当然，姓包的虽然经营手段一般，不过商业眼光倒是非常不错，电子产品未来绝对大有作为。”
　　起初的时候黛安娜－洛克菲勒有些看不起包子轩，认为只是一个运气好的暴发户而已；但是没想到黑云集团会发展的如此迅速。现在已经到了连洛克菲勒家族都不得不重视的地步，原油期货他们虽然没有具体数据，不过也知道赚了不少，最主要是黑云集团发展的速度快到超乎人们想象。
　　现在包子轩已经到了可以和洛克菲勒家族平等合作的地位，这让她心中很是不服气。既然你不想和我合作，那我就证明给你看看我的能力，这是黛安娜－洛克菲勒心中所想，而且也准备按照这个计划实施。女人一旦认真起来会是很危险的事情，不光对男人，同时也是对自己。
　　黑云集团参加展会的员工今天就没有闲下来的时候，每个人都在忙碌的接待客户。800平米的展厅人满为患，大家都在痛并快乐之中工作和接待客户。

第一百九十章 再战洛杉矶电子科技展9
　　黑云集团员工到酒店之后所有人都不想动，包括包子轩在内都没什么精神。实在太累了，简单吃完晚饭就都都回到房间休息。
　　今天看到大家这种情况包子轩都没有人让手下人汇报战果，不过看到接待员工客户数量就知道销售额肯定很高。
　　第二天经过休息的黑云员工又精神饱满出现在展馆之中，他们要为了自己的理想和利益而奋斗。按照以往的传统，展会结束之后是可以在当地好好放松一下，并且费用还是由公司买单。这里可是洛杉矶，好莱坞就在旁边。逛街时候遇到美女概率可是非常高，对于这群年轻未婚的高收入人群可是有着致命吸引力。
　　今天大家目的很明确就是把之前两天意向客户全部拿下，进而扩宽黑云集团的销售网络。目前地球上只要有人的地方基本都有黑云的客户，就连华夏也有少量的销售黑云产品。现在就是要在展会中不断扩大影响力，把小客户变成大客户，把大客户变成战略客户。
　　黑云集团在增加自身影响力的时候，很多企业也在谋划着。都想从黑云身上把专利授权拿到，现在想着制约黑云发展几乎不可能，这么多领先技术专利产品可没有那么容易被打倒。
　　而且都知道包子轩这个人不喜欢现金，每次交易都采用专利互换的方式。看来还是要拿出自己公司与之对应的专利技术相互授权才能让对方松口。
　　今天黑云集团接到了很多谈判邀约，不过都已要接待客户为由拒绝了。同时回复对方展会过后会第一时间进行谈判。
　　展会第三天依旧被称为黑云的展会，所有买家都会来到黑云展厅购买一些产品拿到本国去销售。这就是现在黑云集团的影响力，谁都不想错过这个发财机会。毕竟拿到黑云产品就等于有了稳定的销量，可以吸引客户。
　　不过有一个人的邀请包子轩真不好拒绝，松下幸之助邀请他共进晚餐。还是上次的春田料理店，就是把松下幸之助秘书吃的脸色发绿那家店。
　　来到春田料理店之后，看到松下幸之助和店老板又在一起聊上了。看到包子轩过来，松下幸之助说道：“老春田，给你印象深刻的顾客又来了。”
　　上次包子轩和松下幸之助两人在这里吃掉的了4800美元，可以说创造了开店以来两人吃饭的记录。毕竟这个时代美元可是非常坚挺，可是作为国际贸易唯一结算货币。
　　包子轩：“您好春田先生，松下先生说我什么呢！”
　　春田一郎笑着说道：“老松下说今天你请客，他说你这些天可是赚了不少钱。”
　　包子轩：“没问题，只要松下先生不怕别人说他欺负小辈就可以。”
　　松下幸之助：“我怎么不记得还有你这个小辈呢！我们之间好像没有亲戚关系吧！你少和我套近乎，别以为我不知道你在想什么。我告诉你千万不要有这样的想法，否则我会让你后悔。”
　　春田一郎：“这里面还有我不知道的事情吗！不过老松下让小辈请客确实不好，一会还是把账单给你，至于你要怎么办，那就是你的事情。”
　　两个人还是上次的位子，坐下之后，包子轩说道：“松下先生，找我有什么事情，您不会是没事找人聊天的人。”
　　松下幸之助：“还真让你说着了，真的就是想和你聊聊天；最近有没有和美雪联系。”
　　包子轩：“美雪和谁联系你会不知道，我最近都在香江、底特律和洛杉矶。在波士顿的时间很少，没有看到美雪；她最近还好吗！”
　　松下幸之助：“很不好，上次知道我让你离她远点之后，生我气了。现在已经基本不理我，想想当时好像还真是我不对，你是一个优秀的年轻人。最为难得的是还能够做到洁身自好，美雪和你在一起也不是不能接受。”
　　听松下幸之助的意思难道是想让自己做他的孙女婿，包子轩现在还真没想好。毕竟取一个日本老婆可是从来没想过，最主要对松下美雪谈不上有多喜欢，但是也说不上排斥。这一切都要看缘分，在感情方面一直是一个非常矛盾的人。
　　包子轩：“您老什么意思，之前还让我离美雪远点。现在怎么转变态度，不会是有什么阴谋吧！再说这是你的真心话吗！”
　　松下幸之助：“每个人都希望子女快乐，我也不例外。美雪从小就是我带大，对这个孙女我是最关爱的，而且你也用能力证明你有资格成为松下家族的上门女婿。”
　　听到这话包子轩感觉松下幸之助这老小子今天是不是喝多了，已他现在身家和地位居然有人让其做上门女婿。今天不是愚人节，怎么还有人说胡话。如果要是让利玉琳知道包子轩敢有这个想法，那绝对会亲自动手揍人。
　　包子轩：“松下先生，你是认真的。黑云集团实力就是在差我也是一个企业老板，你现在居然让我做上门女婿，到底是什么居心。”
　　其实说完之后松下幸之助也觉得要求有些过分，包子轩不可能答应。他就是要让孙女死心，让松下美雪知道，这个男人对你不是真爱。
　　到时候只要把录音剪辑一下，让美雪明白就好，也不至于现在每天闷闷不乐。
　　松下幸之助：“难道你不喜欢美雪吗！不可以为了心爱的人舍弃一些东西和尊严吗！”
　　包子轩：“这和爱不爱没有关系，就你这条件还是找那种父母双亡的吧！”
　　松下幸之助：“你们结婚之后可以在日本生活，可以把黑云集团搬到日本来。”
　　听到这货说的话，要不是看在他年老体弱，包子轩真想上去胖揍这老家伙一顿。这不是让自己在以后的教科书上遗臭万年吗！要是真这样办了，以后还有什么资格以华夏人自居。去当二等公民，他可干不出来。
　　这老小子心中到底是憋着坏呢！看来以后还是离他远点比较好。其实松下幸之助也想做一下努力，如果包子轩真的有心在日本发展，再加上和松下美雪结婚。那么还是可以好好培养一下，虽然现在黑云集团很风光，不过底蕴还是有些不足。松下可是弥补这方面的短板，让企业更加良性发展。
　　包子轩：“谢谢松下先生的好意，不过我在香江很好。这种事情以后不要再提了，我们都是同一类人，怎么可能为了一个女人放弃自己理想和追求。还是聊些其他的吧！我对松下的洗衣机有些兴趣，还有松下电池生产方面我们可以深度合作一下。”
　　松下幸之助知道包子轩不会同意，他就是让松下美雪不要再想包子轩而已。现在目的已经达到，那么的确可以谈些正事。说道：“这些都没问题，松下对于黑云笔记本电脑、数码相机、闪存卡方面的专利也很敢兴趣，我们可以在这方面进行专利互换。”
　　包子轩：“那再好不过，我们可以安排专业人员评估各自专利价值。然后不足一方可以用现金和设备补足差价。”听到这里松下幸之助知道这小子现在学聪明了，不在自己上阵谈判。找到自己短板，看来以后更加难对付。

第一百九十一章 再战洛杉矶电子科技展10
　　包子轩是因为吃亏太多，现在只要能达到满意结果还能省钱，自己又节省时间。这么好的事情在瞎参与那就是真傻，而且也会给手下人造成误解。一种老板不信任的误解，反而不利于公司团结。
　　在结束同松下幸之助聊天之后，包子轩回到了酒店。不过买单的时候还是松下幸之助结的帐，能让这老小子出点血也不错，毕竟刚才又是让自己做上门女婿，又是让自己把企业搬到日本去。这都是与自己理念严重不符的想法，没削他都是便宜他。现在只是花费了5000多美元而已，已经算很仁慈。
　　松下幸之助回到酒店之后，把同包子轩谈话录音剪辑一下之后。就给远在波士顿的松下美雪打去了电话。
　　松下美雪听着爷爷和自己朝思暮想的男人之间聊天，当听到谢谢松下先生的好意，不过在香江现在很好。这种事情以后不要再提了，我们都是同一类人，怎么可能为了一个女人放弃自己理想和追求。还是聊些其他的吧！
　　眼泪不由自主的流了下来，原来都是自己一厢情愿。人家对他根本没有什么想法，也可以说在包子轩心中她不是重要的人。从小就向往美好爱情的松下美雪有些接受不了，这和她的想法与向往的爱情不一样。
　　包子轩也不知到松下幸之助这个老狐狸还有这么一手，不过就是知道了也没有关系。甚至还会配合他，毕竟取日本老婆以后面临的风险实在太大。
　　黑云集团以后会成为一个标杆企业，很多事情不能任由着包子轩性子来。企业发展到一定规模之后已经上升到国运地步，或者说已经是战略级别企业之后。你的个人行为会给国家和人们带来影响，一个决策失误会带来巨大的损失和严重的后果。
　　展会最后的时间里黑云集团各个分公司在拼命同客户谈判、签约。就连包子轩这个老板也化身讲解员在介绍产品，每个人都在快乐中忙碌着。每分、美秒都是钱，都是大把的美元。而且还和他们的利益挂钩，你叫大家怎么能不努力。
　　同时黑云集团也派出了几只谈判队伍在于其他企业就专利授权和互换方面展开谈判。包子轩真的不想参与其中，不过盛田昭夫一直派人联系。并且索尼方面还不与其他人谈判，这让包子轩很为难，不过还是决定会一会这个老狐狸。毕竟大家以后还要见面，并且他也想要一些索尼的专利。
　　两个人来到一家高档西餐厅，盛田昭夫知道前一天松下幸之助请包子轩在春田料理店吃了一餐，今天的规格和档次怎么也不能差。
　　这里是洛杉矶，是好莱坞；很多国际上知名餐厅或者大厨都会在这里设点。毕竟这里最不缺少的就是消费能力，很多科技公司总部也在这边；包括黑云美国公司总部也在逐步向这里转移。
　　两人坐下之后，盛田昭夫说道：“包桑，想吃什么尽管点，不要客气。说实话认识这么久还没有好好在一起吃过饭，还是感觉有些遗憾，今天正好弥补这个遗憾。”
　　包子轩接过菜单也没有客气，点了一份和牛牛排，配了一些意大利白松露和其他顶级食材、并且还点了一瓶1965年的罗曼妮康帝。看到包子轩点餐，盛田昭夫真有些后悔。怎么就让这小子点餐呢！这不是明摆着坑自己吗！
　　虽然两个人都不是差这点钱的人，不过看到盛田昭夫表情。包子轩还是挺开心，平时自己一个人没必要吃，这两天坑一坑松下和索尼也不错。
　　和牛是日本从1956年起改良牛中最成功的品种之一，其是从雷天号西门塔尔种公牛的改良后裔中选育而成，是全世界公认的最优秀的优良肉用牛品种。特点是生长快、成熟早、肉质好。第七、八肋间眼肌面积达52平方厘米。
　　和牛肉也是世界上最贵的牛肉，其以肉质鲜嫩、营养丰富、适口性好驰名于世。
　　日本饲养的和牛，对饲料和品质控制非常严谨，每只和牛在出生时便有证明书以证明其血统。但国内传言中，神户牛喝啤酒、有按摩确与事实不符。虽然在养殖上十分严格，需要配以特种饲料，但更重要的是其血统和品种。
　　高质素的和牛，其油花较其他品种的牛肉更多。油花是指肌肉的松软脂肪，其分布平均细致，肉质便会嫩而多汁，油花在摄氏25度便会融化，带来入口即溶的口感。肉质色泽以桃红色为最佳；脂肪色泽则以雪白色为佳，如油脂经氧化，颜色会变为带黄色或灰色，质素则较逊。高级的和牛肉，每100克售价可高达数百港元。
　　包子轩今天就是要好好宰盛田昭夫一顿，这老小子可以在谈判中占自己不少便宜。如果在对方不喝多情况下包子轩在谈判中根本占不到半点便宜，所以他计划今天晚上不谈生意，只喝酒。就是谈生意也要在盛田昭夫喝多的情况下，要不然按照以往经历吃亏的肯定是自己。
　　两个人一边吃着牛排、喝着红酒、一边聊着天。如果要是一对情侣就会更加完美，让很多来到这个餐厅的情侣感觉两人的确有些另类。
　　包子轩：“盛田先生今天请我过来不单单是吃饭这么简单吧！有什么我或者黑云能够办到的尽管说，我们可是战略合作伙伴关系。还有什么不能说的，出除非你不拿我当朋友。”
　　盛田昭夫：“怎么会呢！我没有那么功利，就是没有正儿八经的和你一起吃过饭，今天正好小聚一下。”
　　包子轩：“那就好，那我就不客气了。来我敬您一杯，祝索尼和黑云的友谊长存，祝愿盛田先生身体健康。”
　　盛田昭夫：“谢谢。”两个人就开始推杯换盏，喝的那叫一个痛快。
　　包子轩：“这个酒一般，等您有机会去香江我请你喝最正中的华夏酒；那喝起来才叫一个痛快。听到有人说酒不好，旁边侍应生非常不屑一顾。”
　　知道盛田昭夫是日本人所以特意安排一个会说日语的侍应生为两人服务，现在听到包子轩这样说，以为又是一个土包子。听到侍应生冷笑一声之后，两人都向着侍应生方向看去。
　　看到居然有人嘲笑自己，包子轩毫不客气说道：“怎么，我说话你还不服气是不。就你这破餐厅我们俩任何一个人每天都能赚3个。你要是服务不好，在这个样子，我一会把餐馆买下来然后给你赶出去。”
　　侍应生：”不好意思，先生我不是这个意思。你千万不要介意，是我的错，我想您道歉。“
　　其实一般人是吓不到侍应生，这桌可是经理反复交代要好好服务。盛田昭夫和包子轩可是所有行业都要积极争取的贵宾，两人能够在这里用餐已经很给面子，现在因为侍应生嘲笑造成不好影响那么很可能带来非常严重后果。
　　在洛杉矶开高档餐厅都是很有能量和消息灵通人士，对于全世界最顶级的消费群体他们可是一清二楚。
　　索尼掌门人和黑云老板都是在餐厅挂上号的大人物，如果今天让自己得罪。以后很可能在餐饮业干不下去，没有老板会用这种敢得罪大客户的侍应生。

第一百九十二章 再战洛杉矶电子科技展11
　　两个人都不是斤斤计较的人，现在人家已经赔礼道歉了。包子轩也就没有在说什么，只要服务好一切都ok，要不然就真的不好说。其实买下餐厅也在他考虑范围内，花不了多少钱，而且未来升值空间也会很大。
　　感觉两个人喝的差不多了，盛田昭夫说道：“包桑，索尼对数码相机很感兴趣，我们希望得到关于数码相机和闪存卡的专利授权；同时希望黑云幻视1200笔记本电脑的一些技术对索尼开放。另外索尼对家庭影院也很有兴趣，希望包桑成全。”
　　听到盛田昭夫想要这么多东西，这是要做什么。是不是要把黑云搬空，不过什么东西都有一个价格，只要付出的价格和、条件合理，这一切都不是问题。
　　包子轩：“黑云能从索尼身上得到什么，你想要的技术和专利授权都是黑云核心产品。如果我们轻易授权出去那就是培养竞争对手，希望盛田先生理解。”
　　盛田昭夫也知道想要这么多的确有些过分，但是他还是想争取一下。毕竟这关乎到索尼的利益，只要得到专利相信以索尼技术储备用不了多久产品一定可以生产出来。性价比可能更高随身听就是一个很好的案例。
　　包子轩也在想这个问题，数码相机早晚要授权出去。第一是为了反垄断调查，第二是可以在找一些企业分担胶卷巨头对黑云的打压和冲击。
　　盛田昭夫：“只要是索尼有的专利都可以向黑云开放，包括您比较喜欢的芯片其他生产设备和技术资料。”
　　实际上制造芯片需要很多仪器，光刻机，刻蚀机，显影机，镀膜机，注入机。目前黑云集团只能自己生产光刻机，同时也是最主要的机器。
　　制造芯片的基本原理就是利用这两种物质的性质：在金属表面覆盖一层光刻胶，然后用光先把光刻胶侵蚀掉，下一步再用化学物质浸泡，这样有光刻胶的那部分金属就不会被侵蚀、没有光刻胶的地方会被侵蚀掉——于是金属表面就形成了我们想要的形状。这两个过程就是所谓的光刻和蚀刻，对应的设备就是光刻机和蚀刻机
　　包子轩：“我知道索尼拥有完整的蚀刻机技术储备，虽然不是很先进但是还可以用。但是好像索尼不生产显影机，镀膜机，注入机这三种机器吧！”
　　蚀刻机技术不算太复杂，那也是相对于光刻机而言。黑云这方面技术储备实在太弱，虽然一直在大力投入。但是要想见到效果没有几年时间根本不可能，何况黑云本身技术人员严重不足，并且还把有限的技术人员全部用在光刻机的研发和升级上。
　　盛田昭夫知道这小子肯定是心动，要不然不能把资料调查这么详细。笑着说道：“索尼是不生产，不过日本国内有很多这三种机器生产厂家，很多企业索尼都有控股。拿到这些机器的技术资料一点问题都没有。”
　　包子轩：“单单这几个落后机器可不够得到这么多专利授权，你知道芯片制造最主要的是光刻机，目前黑云已经掌握，剩下的机器在很多地方都可以购买到。”
　　盛田昭夫：“这个我当然知道，其余你可以提吗！只要是索尼能够办到的我们决不推辞。”
　　包子轩：“我们可以聘请专业评估公司，对双方技术和专利进行评估。我原则上不反对把这些技术和专利授权出去，毕竟黑云没有吃独食的能力，而且我本人也不会这样做。”
　　“至于其余不足部分，我也不要现金补偿。我知道索尼在日本国内有很多房产，我希望索尼可以用日本房产补偿剩下的差价。”
　　“黑云在日本还没有自己的办公大厦，同时在香江很多日籍高管在国内还没有房子。这让他们回到日本的时候非常不方便。”
　　包子轩知道，未来十年可是日本房市和股市增涨最疯狂的时候。现在不用现金到时候会得到的更多。
　　盛田昭夫非常同意这个方案，毕竟索尼之前购买和兴建了很多写字楼和住宅。现在黑云想要给他们就是，这样可以节省大量的现金。
　　盛田昭夫：“包桑也看好日本的房地产市场，看来我们是英雄所见略同。日本地少人多，未来房地产市场一定大有最为。不过既然包桑想要用房产补齐差价没有问题，谁让我们时朋友呢！”
　　包子轩：“我本人和公司高管们都看好日本的未来，战后日本和西德恢复的很快。这得益于基础教育和国民素质，就像您所说，日本人多地少，未来在日本做房地产生意的确大有作为。我旗下还有一家和记黄埔公司倒是可以和索尼在这方面合作。”
　　盛田昭夫非常关注包子轩和黑云的一举一动，知道在香江收购了老牌英资洋行和记黄埔。又在美国收购了两家汽车品牌，对包子轩提议很感兴趣。便说道：“没问题，索尼有自己的房地产公司，我们真的可以合作。”
　　包子轩知道自己不适合谈判，很多事情适可而止就好。剩下的只要告诉手下要完成什么目标就可以。谈判过程已经不关心，不过对于日本的房产还是非常有兴趣。
　　现在入手日本任何地区的房产，到88年左右卖掉。那样赚的钱不会比做生意少，同时在同日本交易的时候也可以逐步收日元，这样一旦日元升值之后，那就是一笔非常可观的财富。
　　这次黑云集团的数码相机、闪存卡、环绕立体声家庭影院都是各大公司想要的技术专利，可以借助这个机会同各大企业谈判，拿到各大公司优秀产品的专利技术授权，进而完成黑云的产业升级。
　　最后在几批谈判代表的共同努力下，黑云集团的家庭影院授权给了索尼和松下以及美国的rca。
　　笔记本电脑、数码相机和闪存卡技术专利授权给了索尼、松下和东芝使用。同时又把图片修改软件和闪存卡方面技术授权给苹果和微软使用，毕竟是这两家企业大股东。怎么说也要做一些贡献，两家企业都参加了本次展会，效果还算不错。不过后世市值最高的两家企业现在同日资大企业和黑云相比还真是不够看。
　　得到了制作芯片的全部设备技术工艺授权，并且在家电领域又进一步补充着短板。最主要是得到了东芝日文芯片的编码技术，为以后发展自身的芯片工艺铺平了道路，同时也在rca 手中拿到了最新的夜景显示技术和工业流程。
　　还有就是得到了东京三处写字楼，虽然都不是很高。现在还看不出来价值，不过等到广场协定签署完毕之后，这些写字楼的价格可是可以和华尔街写字楼相媲美。
　　同时还的到了一些商铺、公寓、住宅和别墅，看到包子轩在日本拿到这么多房产，最开心的反而是日本人。他们迫切希望黑云集团把总部搬到日本去，那样对于就业和增强国力都是有莫大好处。
　　虽然下属们都有这样那样的疑问，不过在老板的要求下还是选择了执行。黑云集团只有一个股东，那就是包子轩。在黑云集团中，他说的话就是圣旨。所有人都要无条件服从，何况老板的眼光一直非常准，到现在为止还没有看错过。

第一百九十三章 再战洛杉矶电子科技展 完
　　1979年3月10日，美国加州洛杉矶会展中心。今天是展会的最后一天，主委会看到每次通报参展商销售额都能带动巨大影响和知名度。在别的地方可能比不上老牌展会有影响力，可是作为超级大国，连西德和日本两个小弟的成绩都比不上，那就有些丢人。
　　这次不但要通报，还要以记者招待会形式进行通报。要让全世界看看洛杉矶电子科技展的影响力，同时也要体现出主委会对参展商的重视。毕竟这些可都是跨国大企业，能够交好未来合作的机会才会更多。
　　黑云集团作为本次展会最耀眼的明星企业，包子轩肯定要在发布会现场。并且还会排在中间位置。
　　主席台上除了洛杉矶电子科技展会的会长之外，还有黑云包子轩、索尼盛田昭夫、rca和德国西门子公司代表。
　　其实这也是本次展会成交量最多的公司，同时也是经济和科技发达国家的代表。分别来自日本、美国、西德和香江，很多人会把香江和英国扯上关系，现在也是没有办法的事情。毕竟香江还没有回归，而且华夏企业还不会参加这样的展会。
　　洛杉矶电子科技展会会长罗德尔对着大家说道：“感谢诸位参展商、媒体朋友、所有来参加展会的朋友们对洛杉矶电子科技展的支持与厚爱。在这里我代表这次展会所有工作人员对你们说声抱歉，可能我们还有很多工作不足之处，希望大家见谅。不过我相信我们会把展会越办越好，希望大家给我们更多的机会，同时希望明年这个时候还能在洛杉矶与你们见面。”
　　“本次展会受邀参加展会的有208家企业，观展数也达到了史无前例的45万人次。这都离不开在坐个各位的支持。”
　　“展会现场成交额为104亿美元，这同时也是一个历史新高。这主要得益于各个参展企业的辛苦付出，正是因为有了他们这么多优秀产品，代理商和消费者才会来到洛杉矶电子科技展。”
　　“在我旁边是本次展会四家最大企业的掌门人，他们分别是日本索尼株式会社社长盛田昭夫先生、德国西门子公司总裁彼得－冯－西门子、美国rca公司总裁罗德克先生和黑云集团董事长包子轩先生。”
　　“对于他们的战绩，那就应该让他们自己介绍。下面有请日本索尼株式会社社长盛田昭夫先生介绍索尼在本次展会的收获。”
　　其实在发布会之前他们四人都接到通知，发布会上有介绍公司销售和记者提问环节。说白了就是让4人有个心理准备，万一在台上出丑丢人的不单单是自己，很可能连累公司，甚至展会主委会也会收到牵连。
　　好在4人都见过大场面，对于这种发布会倒是没有一点紧张。
　　盛田昭夫：“谢谢大家对索尼的关心与厚爱，本次洛杉矶电子科技展会上索尼共计完成3.4亿美元销售额，其中最主要是音乐制品，我们在这方面有着天然优势，谢谢大家支持，详细报表会在索尼股东会上公示。”
　　大家没想到索尼居然销售了这么多，的确配的上大企业名头。难怪人家说瘦死骆驼比马大，随着黑云的崛起，在竞争中索尼已经处于下风。但就是处于下风的时间点还能在一次展会上销售3.4亿美元，他们可是连人家零头都比不上，要想发展还有很长的路要走，这是很多人的想法。
　　紧接着彼得－冯－西门子对着话筒说道：“本次展会西门子公司的销售额为2.8亿美元，主要是电冰箱、伺服电机等产品，在这方面西门子的产品绝对值得信赖。”
　　大家表情好一些，毕竟西门子公司销售额只能说中规中矩。这主要是竞争对手松下发力原因导致，在冰箱销售上两家企业竞争的非常激烈。
　　rca公司总裁罗德克说道：“本次展会rca的销售额为2.3亿美元，主要集中在电视机和夜景显示器上，，这些都是rca的传统项目，在未来我们一定在加强传统项目的技术优势上，研发出更多让消费者喜欢的产品。”
　　听到罗德克介绍完之后，大家都认为这次展会是按照销售额高低来排序介绍，不过不应该啊！黑云绝对是本次展会最火爆的企业，不可能比索尼还低吧！
　　包子轩对着话筒说道：“我是刚刚才拿到的销售数据，就在10分钟前还有客户在展厅之中洽谈业务。可能会有些偏差，不过总体影响已经不大。”
　　本次展会黑云集团的销售额为11.2亿美元，主要集中在数码相机、家庭游戏机fc红白机、街机超级马里奥和幻视1200笔记本电脑。可以说是多点开花，这主要得益于展会的完善组织和买家的认可，在这里再次谢谢大家。“
　　听到包子轩说完很多人都是惊讶的表情，就连主席台上的另外4人也是如此，都知道黑元销售好，但是没想到销售额会超过10亿美元，这可是80年代。很多国家外汇储备都没有这么多。
　　包子轩拿到数据之后也不敢相信，可是看到一笔笔订单、一张张支票、一份份合同之后，只能相信。
　　这次卖的最多的还是fc红白机，达到了900万台，可以说很多国家经销商都向黑云下达了订单。单单这一项销售额就达到5亿美元以上，这也是为什么后世日本游戏公司都非常有钱的原因。游戏利润实在是太高了，研发出一款经典游戏机，不比研发出一款经典飞机少赚钱。至少在游戏机的生存寿命时间内，这简直是印钞机。
　　进入记者提问还节后，所有人都想要向包子轩提问。不过这个时候美女始终占据着天然优势，一个来自华尔街日报的美女记者问道：“包先生，请问你报的数据时真实的吗，这简直难以让人相信，未来黑云计划是什么。”
　　包子轩：“数据当然是真实可靠的，毕竟所有合同都在展会组委会报备过。至于你问的黑云未来计划，我能告诉你的是黑云未来会就提高科技进步这一块下功夫。我的梦想就是成为全世界最伟大的科技公司之一，我本人就是一名工程师型老板，有的时候可能会干出科技价值大于经济价值的事情。”
　　一个日本记者问道：“盛田昭夫先生，现在黑云很多产品索尼都拿到了授权，请问索尼接下来会照抄黑云还是自己改进研发。”
　　盛田昭夫：“索尼有着技术精湛的科研团队，很多产品我们都能研发出来。只是没有想到而已，结果被黑云抢险研发完成，并且注册专利。索尼是一家非常支持知识产权的企业，对于专利我们都应该给予保护。”
　　“因此索尼才会从黑云手中购买专利授权，但是请大家放心。索尼一定研发出不同于黑云的产品，购买专利只是想要一个入场名额，没必要跟在别人后面跑。”
　　“索尼就购买到的专利已经有了自己的计划，未来产品上市的时候还需要大家多多支持，再次感谢大家的到来。同时也谢谢这位记者朋友对索尼的关心，我向你保证索尼不会让你失望。”
　　展会问答之中很快结束了，不过展会影响却传遍全世界。这也为洛杉矶电子科技展成为世界第一电子产品展打下基础。

第一百九十四章 石油期货收益1
　　1979年的洛杉矶电子科技展会已经结束，包子轩给所有来参加展会的黑云员工一周带薪假期。期间吃饭、住宿、交通费用全部由公司报销，同时每人还额外补贴2000美元的消费基金。
　　这些钱对于企业高管来说可有可无，不过对于底层员工来说可是一笔不小的资金。本来到洛杉矶有些东西还不舍得购买，现在公司给每个人2000美元的消费基金。那就没有什么舍不得，大家都开开心心去洛杉矶街头购物。这里可是世界上走在时尚前沿的城市，很多其他地方买不到的东西在这里都能见到。
　　包子轩就没有那么好命，在参加完洛杉矶电子科技展会后，他就连夜坐飞机来到了纽约。这一次石油期货差不多可以结算，这个月底是最近半年的最高点。下次再出现比这个价格还高那就要等到80年初，虽然到时候结算可能要赚更多，不过包子轩已经有了新计划。
　　这项计划如果能够顺利实施，那么石油期货带来的那点收益根本就是小屋见大屋。如果都能够完成目标，那才真的不用再因为现金而发愁。
　　包子轩坐在飞往纽约飞机上的时候，外界和媒体对于本次洛杉矶电子科技展的报道可以说铺天盖地。在本次展会上最耀眼的明星无疑是黑云集团，他们的销售额达到了11.2亿美元。这对于任何企业和国家来说都是一笔不小的数字。
　　消息传到香江之后在黑云总部的员工都沸腾了，这可是和他们的利益息息相关。一想到企业发展这么好，他们在这里就有奔头和希望。这个时代香江工人要求还是很简单，他们就是希望所在的企业可以长久发展下去，他们在这里才能安稳。现在黑云集团业绩这么好，公司待遇和福利都很好，还有什么不满足。
　　在香江的霍公馆内，霍英东知道消息后也是震惊不已。心中对于要带包子轩到大陆的想法也越发强烈，以黑云现在的销量，扩大产能是早晚的事。目前看来可能要提前，在香江没有多大地方可以建厂，去大陆是黑云最好的一个选择。
　　香江其他大亨也都有各自想法，原来搞实业这么赚钱。他们以前只是觉得做房地产、船运生意赚钱，没想到实业居然会有这么高的销售额。
　　现在看来还是可以搞一搞实业，如果香江成本过高完全可以到大陆建厂。那里的税收、土地、人工可都非常便宜。
　　包子轩没想到随着黑云崛起带动很多香江大亨都进入了工业领域，这也使得深海市比前世建设的更快。
　　看着媒体的报道，一些老牌企业开始关注游戏领域。他们也想进入分一杯羹，更是有很多大型企业开始进入笔记本电脑的研发之中，其中以ibm最为积极，他们可是有进入笔记本电脑的一切条件。并且不用向其他企业那样向黑云购买全部专利，他们拥有计算机领域大多数技术专利。
　　包子轩晚上到达纽约之后，没有惊动任何人。直接来到了华尔街黑石基金，看见老板到来之后彭毅飞有些惊讶，之前只是知道老板要过来。但是怎么也没想到会是今天，毕竟展会才刚刚结束，怎么老板没有休息就直接过来这里，这个速度也太快了吧！
　　同时心中也在想难怪人家可以做老板，就是这份敬业精神一般人就很难达到。这么年轻、这么有钱、还这么努力这是不给其他人留活路吗！
　　彭毅飞：“老板，展会才刚结束，怎么没休息一下就直接过来啦！您也要注意身体！”
　　包子轩：“我还好，展会都是下面人员在忙。我不是很累，倒是你怎么有些瘦了。情况怎么样，没出什么事情吧！”
　　彭毅飞自从在黑石基金负责后勤和安保之后没有休息过一天时间，每天都在认真负责工作。毕竟老板把这么重要的事情交给他做，可不能出一点差错。说实话期货他虽然不懂，但是老板已经说了，不允许这些工作人员和外界联系，当过兵的他当然知道保密原则。
　　每天都在认真贯彻包子轩安排的工作，可以说做的一丝不苟。近半年时间里没有离开过这个大厦一天，主要是他不放心这些美国员工。
　　彭毅飞：“一切顺利。就是有一个小年轻的女朋友来过几次，不过被保安人员给挡了回去。”
　　这么多天封闭工作中肯定会有家人关心他们生活，不过这里大多员工都是从事基金、股票、期货的老人，家里人已经习惯。只有那种刚刚进入这个行业不久的新人才会如此不放心。不过这都很好理解，同时也是人之常情。
　　进入公司内部办公区域后，看到3名值班人员正在观看其他地方石油期货信息。美国虽然已经休市，不过在其他地区的期货市场上还是有大笔的交易额。
　　包子轩看了一会之后也回到自己在黑石基金的卧室休息，在装修时就考虑过这个问题。封闭式操作是基金公司常态，所以包子轩也叫人为自己准备了一间房间。不光是他自己，就连保镖也安排了两个房间。
　　第二天一早，知道老板已经过来。克莱－克拉克在安排好工作之后，来到了包子轩办公室。他要向包子轩汇报这一段时间的情况，对于这个投钱后就很少关注的老板，他也是很好奇。究竟是相信自己的能力还是不在乎这点钱呢，现在他是有些搞不懂。
　　包子轩考到克莱－克拉克过来之后笑着对他说道：“克莱，目前情况怎么样还顺利吗！”
　　克莱－克拉克：“老板，非常顺利。我把最近的情况向您汇报一下，我们在购买原油的时候价格为每桶13美元，现在已经涨到了28美元／桶。就是按照现在交割我们起码获利50亿美元以上。但是分析专家认为国际原油价格还能够继续上涨。并且还有很大的空间，同时我门团队也是这么认为的。”
　　包子轩：“你们的意见我知道，不过继续持有还要再封闭你们一段时间，大家情绪受得了吗！”
　　克莱－克拉克；“这在华尔街是常有的事情，没关系的。只要保证足够的利润和奖金我们没有任何问题。”
　　包子轩：“我没有那么贪婪，什么事情适可而止就好。现在开始平仓抛货，落袋为安才是自己的。”
　　听到老板说完之后，克莱－克拉克还想反驳一下。不过一想到老板的信息如此准确，难道还有什么不利于油价继续上涨的大事情发生。看来还是听老板的为妙，要不然真的有事情发生导致油价下跌，那么就是把自己卖了也不够赔。
　　100亿美元的石油期货在万亿级别市场中起到作用真不是很大，黑云期指合约平仓非常顺利。只是一些专门盯着石油期货市场动向的公司和机构有所察觉。不过在继续高涨的油价面前这些都不是问题，只用了一个星期就完成所有交易。

第一百九十五章 石油期货收益2
　　这次石油期指合约全部平仓之后，包子轩看到手上报表久久不能平静。难怪后世中东一些土豪会那么豪横，华尔街金融大鳄生活会如此精彩。单就这一次收益已经比之前自己销售所有产品利润总和还多。
　　而且还可以用杠杆配资，这是以小搏大典型代表。其实在期货市场上输的一份不剩的人很多，包子轩虽然不懂，可是知道历史大体脉络。知道最高价在什么时间点，而且提早半年多就退出。这让很多机构都以为是赚一笔快钱的投机机构，没有放在心上而已。
　　在黑石基金会议室内，克莱－克拉克正在向包子轩汇报着本次石油期货收益。
　　克莱－克拉克说道：“老板，以及在坐的同仁。本次石油期货我们黑石基金总共耗时166天，动用5亿美元，应用十倍杠杆资金配资。”
　　“在我们购买原油期货的时候价格是13美元／桶，平仓时平均价格为28.3美元／桶。我们总共获利58亿美元，可以说是大火全胜。扣除我们的手续费和资金配资费用我们实际获利为52.8亿美元。”
　　克莱－克拉克说完之后会议室内传来了欢呼声和掌声，大家都太激动了。包子轩反倒非常平静，这不是最终受益，他们还要扣除大概35%－40%税收。这也是为什么很多美国公司都在千方百计的进行合理避税。美国对于高收入人群税收实在太高，使得很多美国公司都把母公司注册地放在避税天堂的岛屿上。
　　不过包子轩没有这样操作，他现在没有任何根基。如果在进行偷税漏税，那么被发现之后会非常麻烦。让人感觉有些为富不仁，毕竟现在黑云发展很好，他不想留下任何污点。
　　还好就是香江没有遗产税一说，要不然真要搞家族信托基金。美国这边的富人都是以成立家族信托基金方式来延续家族财富。要不然向洛克菲勒、摩根家族那样传几代估计就什么都不剩了。
　　包子轩对着大家说道：“最近一段时间大家都辛苦了，这次行动每个人会额外得到100万美元奖金，至于克莱－克莱克会得到300万美元。这是你们应得的。不用跟我客气，在黑石只要你能完成好我交给你的任务，你们就可以得到相应的奖励，这方面我不会吝啬。”
　　“关于后勤保障人员全部奖励50万美元，毅飞你拿200万美元。还有所有人都可以得到2个月的带薪假期，同时黑云公司的所有电子产品我都会奖励你们一份。”
　　“你们现在可以在自己房间中安装好黑云家庭影院，听着黑云随声听、使用黑云幻视1200笔记本电脑、玩着黑云游戏机。根据自己家庭情况选好产品后告诉彭毅飞，黑云员工会送到你们家里。”
　　“保密守则你们都已经签署，我不想在重复什么。但是关于这次操作我希望你们忘掉，这样大家才能在一个团队中呆的长久。”
　　“最后我决定任命克莱－克拉克为黑石基金公司总裁，负责黑石基金的整体运营，在两个月后的今天我希望看到你们能够精神饱满回到公司，我们下半年还会有大动作。”
　　在是否重奖这次操盘人员的时候，包子轩有些犹豫。毕竟所有的思路和想法都是按照自己记忆来操作，换成任何基金经理都可以完成。好像没必要重奖，不过考虑到团队的长治久安，以及为接下来的操作准备，还是决定给予这帮操盘手他们在其他基金公司根本拿不到的奖励。
　　就是克莱－克莱克这个在霍金斯基金工作超过十年的老经理人单笔都没有拿到过这么高的奖励，而且据他所知在华尔街很少有经理人一笔收益可以超过300万美元。看来这个小老板果然和传说的一样，对自己人非常大方。
　　从霍金斯基金离开之后迷茫过一段时间的克莱－克拉克此时头脑非常清醒，知道包子轩是一个喜欢放权，同时又极度大方的老板。这不正是自己梦寐以求的工作环境吗！
　　在发放奖金之前，还有一些收尾工作要完成。配资资金第一时间已经划给了梅隆银行，并且付出了一笔高昂的手续费。
　　同时也把以美国黑云软件公司为抵押的3亿美金贷款还上了，虽然没有到期。不过包子轩不喜欢欠人钱，基本清楚整个交易过程的梅隆家族非常震惊。包子轩这个年轻人在他们心中地位提升了很多，现在可以达到和梅隆家族直接对话高度。
　　在把员工奖励和消费都算完之后，去掉抵税部分黑石基金交纳了15亿美元的税费，直接让美国税务局感到不可思议。不光是美国税务局，就连手下人都说可以等到明年的报税季。不过包子轩有自己的想法，他要把这笔钱的大部分转回香江，如果不交纳完税费，美国金融管理部门不会同意黑石基金大额转账。
　　现在玉琳理工学院设计图纸即将完成，很多前期工作都要准备好。这么便宜拿的地怎么也要给港府一个交代。
　　当9亿美元直接转到玉琳理工学院在香江渣打银行的账户上的时候，整个香江银行业在一次被包子轩的大手笔给震撼到了。刚刚展会结束没有几天，现在很多客户预付款还在银行帐户上呢！在没动用黑云账户上资金的情况下可以另外拿出9亿美元建设大学。估计在香江也只有包子轩能够办得到，就是汇丰也要伤筋动骨一段时间。
　　包子轩看着账户中的钱来的快，去的也快。现在黑石基金账户中还有25亿美元，这部分资金现在还没有很大用处，不过也不能发在账户上发霉。
　　把克莱－克拉克交到办公司说道：“现在账户上还有25亿美元，你拿出5亿美元购买通用动力股份；5亿美元购买摩托罗拉股份；拿出5亿美元购买可口可乐股份。”
　　“我很看好这三家公司，至于其他你可以看着办！不过我要求在7月份要10亿美元现金在账户上，我们还有一笔硬仗要打。”
　　包子轩知道，通用、摩托罗拉和可口可乐这些股票就是持有一辈子都不会亏钱。现在趁着股价较低还是可以大量买入，以后就没有这么好的机会。
　　克莱－克拉克作为一个老牌的基金经理人非常了解美国股市，对于老板选择的股票他都很了解。自己也是十分看好，现在看来老板不是不懂得金融领域操作，只是不喜欢过度参与，想给手下发挥空间而已。
　　在交代完购买的股票之后，黑石基金没有离开的炒盘手很快就在股市上大量吸入三家公司的股票，使得通用、摩托罗拉和可口可乐股票在一定程度上的上涨。不过看到黑石基金收购目的非常明确，就是准备长期持有，这让三家公司放心不少，不过还是安排专人关注着黑石基金情况。毕竟谁都不傻，不可能完全放心这些金融投资机构。
　　包子轩在纽约待到3月底才回到波士顿，回到麻省理工。本来计划回香江给利玉琳过生日，不过自己母亲不喜欢张扬，并且告诉包子轩一定要低调。于是就以母亲名义给所有黑云员工发了2000港币红包，单单就是这项支出黑云集团支出了近2个亿。安排好黑石基金一切工作，看到所有员工都去休假之后，包子轩才离开。

第一百九十六章 三转子发动机设想
　　虽然心中觉得有些对不起母亲，不过在利玉琳劝导后明白了很多。黑云集团现在树大招风，如果自己在大大张旗鼓给母亲过生日，难免会被一些亡命徒惦记上。有些得不偿失，还是发点钱给员工更加实惠。
　　包子轩回到麻省理工学院是为了论文答辩，这些天都在外面。他根本不像一名学生，不过对学校贡献的确够大，使得可以在学校自由的生活和工作。所有的教授在这一点上都会对这个学生网开一面，而且哈里－罗兰已经明确说会给他一个计算机科学专业研究生名额。它可以在9月份直接进入计算机专业继续深造。
　　关于这一点包子轩经过认真考虑之后，还是答应了。黑云很多科研项目还没有完成，玉琳理工学院还没有招收老师，现在可以趁着在美国学习和工作机会广泛布局。至少要把华裔科技人才带到香江，这是他的一个目标，花费多大代价也在所不惜。
　　目前以香江的理工人才储备，根本支撑不了一所理工专业型院校的建立。那就只能靠自己的努力尽可能用高福利、待遇以及支持其科研项目为由让这些人心甘情愿去香江教书和搞科研。
　　这次回来论文的方向已经明确，包子轩前世在罗罗公司研发了近10年才成功的发动机——三转子涡扇发动机。
　　前世这是罗罗公司为了打破北美航空公司垄断发动机市场而研发的发动机，是航空界是一颗工业明珠般的存在。
　　转子发动机是由德国人菲加士·汪克尔所发明，他在总结前人的研究成果的基础上，解决了一些关键技术问题，研制成功了第一台转子发动机。转子发动机采用三角转子旋转运动来控制压缩和排放，与传统的往复活塞式发动机的直线运动迥然不同。
　　转子发动机与传统往复式发动机的比较：往复式发动机和转子发动机都依靠空气燃料混合气燃烧产生的膨胀压力以获得转动力。两种发动机的机构差异在于使用膨胀压力的方式。在往复式发动机中，产生在活塞顶部表面的膨胀压力向下推动活塞，机械力被传给连杆，带动曲轴转动。转子发动机，对于转子发动机，膨胀压力作用在转子的侧面。从而将三角形转子的三个面之一推向偏心轴的中心。这一运动在两个分力的力作用下进行。一个是指向输出轴中心的向心力，另一个是使输出轴转动的切线力。
　　在接下来的日子工程师又在转子发动机基础上研发出双转子发动机，但是双转子发动机在飞机上有一定缺陷，现在各大航空动力公司都在像三转子发动机方面预想。
　　发动机每增加一个转子的难度是成几何倍数增长，大家对三转子发动机只是设想要大于研究。毕竟航空发动机的研发不是一点点资金就可以搞定，可能需要数十亿美元，花费数十年时间，而且还不一定看到效果，这方面很多企业都不愿意投钱，也就造成世界上只有为数不多的飞机制造企业，飞机发动机制造企业更是少之又少。
　　在航空发动机领域，双转子发动机的缺点是风扇以及后续的增压级直径较大，转速不能太高，在发动机后面不得不匹配多极的低压涡轮以使风扇的转速可以尽可能降低到最优转速。这个问题的一个解决思路便是使用三转子发动机。
　　同时你也可以理解为在给风扇配一个涡轮驱动，使得低压、中压和高压三个转子都能尽可能的工作到最优的转速。但这样也会导致另外的问题，多一个轴就要多一个轴承，对发动机的可靠性、体积、布局和重量等都会提出挑战。
　　可以说前世罗罗公司的三转子发动机是被竞争对手逼出来的。因为军品市场规模有限，民航的北美合作伙伴又现考虑本国的通用和普惠。面对这种尴尬局面，罗罗决定凭借自己的真本事憋大招那就是——三转子发动机。当然，多一个转子就预示着多一个核心机，也就在匹配难度上更难把握。
　　当罗罗公司在1987年完成私营化后，在对手通用电器及普惠的竞争下，虽然本身已拥有RB211系列发动机，但在整个大型民航客机发动机市场中，仍只占了8%。当时，飞机制造商正研制可配置大推力发动机的新款广体双发飞机，如波音777和空中客车A330，务求在投入服务时已符合ETOPS标准。
　　罗罗公司在有了RB211的技术和经验后，在1988年的航空展上宣布决定投入大型民航发动机市场，以加强自家竞争力和让航空公司在替飞机选择发动机时有更多选择。
　　随后，罗罗公司向英国政府提交了「开发投资」计划书。1997年，开发特伦特800系为2亿英镑；2001年，开发特伦特500、600、900系为2亿5000万镑，而特伦特1000系列则毋须政府注资。
　　前世包子轩参与了整个罗罗公司三转子发动机的升级和改造，对发动机性能和结构非常熟悉。英国人为了三转子发动机项目前前后后大概投入了5亿英镑左右。包子轩为此特意准备了10亿美元，就是要抢先十年把这项技术和专利收入囊中。
　　没有了三转子发动机看罗罗公司什么时候才能崛起，这只是报复的第一步。以后还会有很多惊喜在等着这家航空动力巨头。
　　包子轩结合前世经验和现在成熟科技成果开始编写三转子涡扇发动机的论文，一旦论文完成他也要同步申请专利。毕竟这么重要的科研成果可不能便宜别人，就这样包子轩开始在麻省理工图书馆认真准备毕业论文。
　　虽然明白所有工作原理和技术特点，但是关于三转子发动机这个世界上最发杂的机械。不是包子轩一个人就可以把全部工业生产流程编写出来，更不是一个人就可以制造出来。
　　他是一个系统工程，需要材料、空气动力、机械加工等一些列学科与之配合。包子轩现在只能把概念和工作原理编写出来，这就已经足够。
　　剩下的就需要其他工程师与之配合，并且还要用到苏联材料科学。包子轩已经准备一旦华夏同意港资进入之后，他要第一时间去内蒙、江西、广东和四川等地购买稀土矿藏，可不能再便宜日本、韩国和美国的企业。这些可都是工业黄金，看来可以找霍老提前介绍一下，要不然还真没有门路。
　　一旦有了稀土资源，结合苏联钛合金加工技术。那么飞机制造的基本条件就已经解决，剩下的就是在世界范围内购买机器设备和招募人才。
　　玉琳理工学院到时候会专门设立航空动力专业，就是要把全世界最优秀的航空人才招募进来。
　　经过一个月的努力，包子轩的论文终于编写完成。他现在的论文要打印三份，一份交由麻省理工学院评审，一份会寄到英国牛津大学，一份自己保留答辩时使用。

第一百九十七章 论文引发的轰动
　　牛津大学，简称“牛津”，位于英国牛津，世界顶尖的公立研究型大学，采用书院联邦制。
　　牛津大学的具体建校时间已不可考，但有档案明确记载的最早的授课时间为1096年，之后在1167年因得到了英国皇室的大力支持而快速发展。牛津大学是英语世界中最古老的大学，也是世界上现存第二古老的高等教育机构。该校涌现了一批引领时代的科学巨匠，培养了大量开创纪元的艺术大师、国家元首，其中包括28位英国首相及数十位世界各国元首、政商界领袖。牛津大学在数学、物理、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。从1902年起，牛津大学还设立了面向全世界本科生的“罗德奖学金”。截止至2019年3月，牛津大学的校友、教授及研究人员中，共有72位诺贝尔奖得主（世界第九）、3位菲尔兹奖得主（世界第二十）、6位图灵奖得主（世界第九）。
　　当包子轩的论文被送到牛津大学航空动力学院的时候，很多人都非常期待。现在这个学生已经成为牛津的一面旗帜，虽然在牛津大学读书的时候不显山、不漏水。不过很多人认为正是因为在牛津两年基础学习才能使其变的博学和多才。
　　在没有进入麻省理工学院的时候就已经在香江创立了黑云游戏公司，这和牛津培养决对分不开。由于包子轩是香江人又在牛津留学，所以英国人始终认为是英国培养了他。
　　今天拿到包子轩论文之后这种感觉又强烈很多，航空动力专业可是在牛津学习。在美国更多是进行机械制造方面的课程，如果没有在英国系统学习过这方面知识能够写出这么优秀的论文。
　　牛津大学教授看到论文之后立刻请来了罗罗公司首席工程师过来评审论文，这家航空巨头企业的首席工程师看到论文之后更是惊喜不已。这不是自己梦寐以求的三转子发动机设想吗！没想到被一个学生提前预想了出来。
　　这是一个天才学生，自己一定要把他带到罗罗公司。这么天才的想法结合罗罗公司强大的科研能力一定可以把三转子发动机变为现实。
　　罗罗公司首席工程师名叫大卫－哈特，牛津大学博士毕业后一直在罗罗公司工作。现在偶尔也会过来学校给学生们上上课，同时也会把优秀学生推荐到罗罗公司去。
　　大卫－哈特对着牛津大学教授，同时也是自己的学弟埃文斯激动的说道：“这是一个天才的设想，很久没见过这么有想法的学生。你一定要把这个学生给我留住，我要把他带到罗罗公司，并且让他成为我的助手。”
　　埃文斯：“大卫，你先冷静一下。这个学生可不会去罗罗公司，这个学生如果有想法甚至可以买下整个罗罗公司，他完全有这个实力。”
　　“论文是麻省理工寄过来的，你应该明白我说的是什么意思了吧！”
　　大卫－哈特听到埃文斯一说，在看到到论文下面的落款签名。顿时明白了，刚刚是被论文精彩内容给吸引。现在看到签名已经完全明白，原来是包子轩的论文。现在看来人家根本不会来罗罗公司工作，不过倒是可以把这篇论文购买下来。因为他知道包子轩这个学生肯定会注册专利，牛津大学可不敢占用学生的科研成果。尤其是包子轩这种学生的科研成果，那样的后果就是牛津这所百年名校也承担不起。
　　大卫－哈特：“能不能联系到包子轩，我想和他聊一聊关于三转子发动机的技术专利转让问题，毕竟黑云现在还没有进入航空发动机领域，这是一个机会。如果对方一旦进入就没有机会了，黑云集团现在的体量可比整个罗罗公司还大。”
　　埃文斯：“联系是能够联系到，不过我可不敢保证人家会把专利卖给你。第一包子轩不缺钱，第二他已经进入汽车领域。以他的野心进入飞机领域是早晚的事情，他可是有这个实力。”
　　大卫－哈特：“就是趁着现在对方没有进入飞机发动机领域才要提前下手，一旦对方进入飞机制造领域我们可就一点机会都没有了。现在北美订单锐减，波音、麦道、洛马等飞机制造企业大都选择通用和普惠发动机。罗罗公司处境可以说非常危险，三转子发动机可以说一个机会，甚至可能是唯一的一个机会。”
　　埃文斯：“我可以试着帮你联系包子轩，不过结果我可不敢保证。”
　　大卫－哈特：“目前看来只能听天由命了，毕竟包子轩最不缺的就是钱。”
　　包子轩论文不单单在牛津引起的关注，在麻省理工更是受到前所为由重视。毕竟这是包子轩这个还没毕业就被评为知名校友的论文。航空动力专业的教授看到三转子发动机之后顿时奉为经典。
　　经过仔细研究和数据分析之后，都认为三转子发动机完全可行。这可是航空动力方面的一大重大突破，现在传统的双转子发动机性能不是特别稳定。有时候达不到设计推重比，三转子发动机可以完美解决这个问题。这对于整个航空界都是大喜事，尤其是在国际油价越来越高的时代。
　　三转子发动机具有省油、重量轻、推重比高等诸多优点，但是也有自身缺陷，加工成本和难度都非常高，而且对发动机的材料要求也很高。
　　看着包子轩论文上的数据之后，教授们更加肯定了这个观点。按照包子轩的理论一定可以把三转子发动机生产出来，毕竟他在论文中介绍的非常详细，甚至简单编写了工艺流程。
　　可以说包子轩的论文还没有答辩就引起了巨大轰动，可能普通人不会感觉到什么。但是全世界各大飞机制造公司可是都在关注这件事情。
　　都想知道包子轩下一步的想法，是自己生产还是把专利授权出去。毕竟黑云集团有这个实力，同时包子轩本身就是一名航空动力专业学生，他有这方面爱好。
　　拒绝了很多想要见面谈判的企业，他知道这款发动机短时间内黑云可能制造不出来，不过人类在航空方面的研发从来时间都是非常漫长。
　　包子轩准备先招收航空人才进行储备，并且会同时试制三转子发动机。地方都已经找好，会把黑云在香江的汽车工厂分出一部分给飞机发动机部门。现在一切都要秘密进行，毕竟飞机发动机是一个国家战略的核心部件，一旦技术让黑云掌握那么对于西方发达国家可是非常不利的事情。
　　其实包子轩知道也只有现在这个机会可以试一试，香江问题还不是特别明朗。华英还没有进行谈判，西方国家对香江的限制还没有那么严重，很多设备还可以购买到。一旦回归谈判有了结果那就一切都不好说了，有些事情就更加难以办成。

第一百九十八章 手机
　　由于论文科研价值太高，麻省理工学院担心一旦公开答辩会给苏联等华约国家提供窃取机会。所以没有要求包子轩公开答辩，只是简单询问了几个问题之后就给了他优秀的成绩。
　　至此包子轩拿到了在牛津和麻省理工的全部学分，现在已经是牛津和麻省理工双学士学位。这个毕业证无论到什么地方都会被认可，毕竟两所学校在世界范围内有着巨大影响力。
　　包子轩延长了在美国留学时间，这也是没办法的事情。很多工作和布局还没有完全成形，现在只能抓紧一切时间完善黑云集团的科研体系。香江理工人才还是太少，相信等大学建好之后应该可以满足一部分需求。
　　本来只计划攻读计算机系博士学位，可是一想到未来通讯市场前景。包子轩还选修了通讯专业，好在这个专业前世也比较精通。同时他准备对手机进行研发，毕竟这可是一个万亿级别的大市场。
　　大哥大最早是美国企业巨头摩托罗拉公司发明。1973年4月3日，世界上第一部手机在位于纽约曼哈顿的摩托罗拉实验室里诞生，研究团队的领导者是马丁·库帕。这部手机的诞生意味着一个新时代的开始。
　　人们从封闭走向开放，仅仅只有激情和想法肯定是不够的，还得借助工具。1987年大哥大进入中国，它无疑成了加速人们信息沟通和社会交往的重要工具。移动电话刚刚进入大陆的时候，有一个奇怪的名称，叫“大哥大”。这其实是香港广东一带，称呼帮会头目的谐音。帮会一般管小头目叫大哥，而龙头老大自然叫“大哥大”了。据说，手机获得此名称，是因为影星洪金宝是香港较早拥有移动电话的人，他在片场当导演时，移动电话更是从不离手，并常用手机发号施令。洪金宝本来就是香港影坛大师兄级的人物，别人尊称他为大哥大。因他拿手机的照片见报多了，香港媒体索性用“大哥大”来称呼手机，并由此叫开来。无论此源头是否属实，“大哥大”这三个字所携带的信息是明确的，在那个年代它便是身份、地位和财富的象征。对于不久前还认为“楼上楼下，电灯电话”就是共产主义的国人来说，它所带来的震撼是必然的。这不仅因为它的昂贵，也因为它所展示的高科技的神奇。
　　按照历史的发展轨迹，直到1983年摩托罗拉手机才会面向市场。而马丁－库珀现在还在同其他小组竞争，这是一个可以争取过来的对象。
　　包子轩想要在手机上布局，那么把马丁－库珀挖到黑云来肯定非常有效果；不过想来应该没有那么容易。而且以包子轩对手机市场的了解，未来可是可以少走很多弯路。就是进入智能时代也不会落后。
　　说做就做一只是包子轩的性格，既然决定做手机那么就要执行。包子轩决定去一下芝加哥，去一下摩托罗拉总部，他想要关于手机的一切技术资料，摩托萝拉还没有前世那么强大，要知道前世最巅峰的时候可是筹划过“铱星计划”这种天马行空的计划。
　　接到黑云集团关于手机商务谈判要求之后，摩托罗拉很快回复。毕竟现在黑云集团可是当红炸子鸡企业，很多企业就是想找人家都不一定会理。现在居然可以主动联系摩托罗拉，这是对于摩托罗拉的认可。
　　罗伯特－加尔文是摩托罗拉这家公司的现任领导人，他是保罗－加尔文的儿子。可以说是一个名副其实的富二代，同其他富二代不一样。罗伯特－加尔文从小就体现出了精明的商业领袖气质，前世也正是在他手中摩托罗拉公司才发展到最巅峰。
　　现在手机对方肯定会格外重视，想要购买不太现实。不过要是相互进行专利互换相信摩托罗拉也不会拒绝，毕竟黑云手中可是有不少大家眼红的专利。
　　罗伯特－加尔文找来了手机之父马丁－库珀，他要了解手机现在的进度。大概什么时候可以商用，对于这个未来前景广阔的产品他充满信心。不过对于黑云手中的很多专利他同时也非常有兴趣，这个时候就看大家各自的条件了。
　　罗伯特－加尔文对着马丁－库珀道：“马丁，目前手机研发进行到什么程度，大概什么时候可以商用，我对于这款产品很有信心。现在黑云包子轩想要就手机问题和我们谈判，所以我想听听你的意见。”
　　“毕竟包子轩的眼光可是非常准，数码相机、笔记本电脑、游戏机等产品相继成功是对他最好的褒奖，现在看上了手机，那就证明手机未来前景广阔。甚至比摩托罗拉预期要好，要不然黑云集团不能这么大张旗鼓过来谈判。”
　　马丁－库珀：“老板，现在只能在实验室周边使用，距离商用还需要一点时间，我想还需要3年左右才能攻克技术难关。目前设备运行非常不稳定，信号覆盖率很差。”
　　听到马丁－库珀这样说，罗伯特－加尔文心中在沉思着，他在想如何在这次谈判中把摩托罗拉的利益最大化。
　　过了一会之后，罗伯特－加尔文说道：“马丁，如果让黑云加入进来会对我们有什么影响。”
　　马丁－库珀：“其实让黑云加入进来也不一定是坏事，手机要想达到效果需要建设大量基站，这是非常烧钱的项目。单单就是芝加哥这种城市我们就需要建设10个基站以上，那样才能把信号覆盖全面。”
　　“一个基站的费用大概在30万美元左右，这还不算土地使用费用。如果全部算下来一个基站的费用大概在50万美元，这个基站数量扩张到全世界，那么以我们的财力根本支撑不起来。以前我想过和电话运营公司合作，现在黑云集团如果加入进来那对于整个项目都会得到很大提升。”
　　“虽然他们成立时间不长，可是资金实力却强于摩托罗拉。虽然不像承认，不过这是公认的事实。”
　　听到马丁－库珀介绍之后，罗伯特－加尔文心中有了想法和决断。让黑云进入手机市场也未尝不可，现在应该想在这次谈判中从黑云拿到多少好处才是关键。
　　包子轩在去摩托罗拉之前，同拉里－布朗律师团队商讨黑云为了得到手机技术和专利授权能够付出的最大代价。毕竟如果代价太大就有些得不偿失，自己从新研发也不是不可以，但是很多专利壁垒没那么容易打破。
　　双方都在算计着如何争取到最大利益，可以说都互相有需要。包子轩需要手机的技术和专利授权，摩托罗拉希望从黑云集团这块肥肉上多刮点油下来。
　　双方目的虽然都不纯，不过出发点都是希望能够促成此次合作。这是达成合作的前提和必要条件，在这一点上至少是统一的。

第一百九十九章 同摩托罗拉谈判
　　摩托罗拉，原名：加尔文制造公司，成立于1928年。1947年，改名为Motorola，从1930年代开始作为商标使用。
　　摩托罗拉总部设在美国伊利诺伊州绍姆堡，位于芝加哥市郊。世界财富百强企业之一，是全球芯片制造、电子通讯的领导者。
　　1928年，约瑟夫·加尔文和保罗·加尔文在美国成立了加尔文制造公司。
　　1930年，摩托罗拉生产了首款收音机设备，摩托罗拉在英文中这一品牌的含义是运行中的声音。
　　1941年，由丹尼尔.诺布尔领导并正式成立一个负责销售的公司——摩托罗拉通信和电子公司。
　　1946年，摩托罗拉开始涉及手机行业，1月首次实现车载通话。
　　1955年，摩托罗拉格式化“M”标识首次面世。同年，半导体发展部为车用收音机生产锗晶体管，同时，建设了一些大规模生产射频晶体管和硅整流器的工厂。开发出一种能把无线电信息传递给指定的某个人的新式无线通信产品一种称为寻呼机的小型无线接收机。许多医院成了摩托罗拉寻呼机的最初用户。这种寻呼机代替了原先的广播系统。摩托罗拉第一个将晶体管应用于商用汽车收音机，使它比原先的各种型号更小，更耐用，耗电也更小。摩托罗拉成为各制造厂商的半导体器件商业制造者和供应者。半导体产品总部正式成立。
　　1956年，摩托罗拉推出首款传呼机，摩托罗拉称之为“个人通讯领域里的新标准”。
　　1960年，开发出低成本生产硅整流器的技术。这种整流器可用于汽车交流发电机，是较不耐用的直流发电机的经济替代品。被称作车盖下电子产品供应商的摩托罗拉汽车产品部也正式成立。
　　1964年，水手四号飞行器用类似的设备将火星影像传回地球。摩托罗拉还向双子座载人飞船提供同类设备。
　　1970年，摩托罗拉推出它的第一个MC6800型微处理器。
　　1973年，摩托罗拉推出DynaTAC，现代手机开始发展。
　　1974年，摩托罗拉退出电视机行业。
　　1980年，汽车工业所需的电子元器件成为摩托罗拉微处理器的第一个主要市场。摩托罗拉向福特、通用汽车和克莱斯勒等公司提供了大量的电子引擎控制模块以提高燃油效率并减少废气排放。
　　对于这个通信巨头包子轩没有十足把握说服对方，毕竟摩托罗拉不差钱。这个可以把人类声音从月球传回地球的公司现在已经很强大，要是到2000年左右人家根本不会理你；现在手机还没有商用这或许是一个机会。
　　现在黑云同摩托罗拉有合作的反而是汽车企业，吉普和道奇就是用摩托罗拉的车载电子设备。
　　黑云谈判代表团队来到摩托罗拉公司后受到热烈欢迎，毕竟现在黑云也是一家大公司。年销售额可是比摩托罗拉还多，基本礼貌问题还是要有的。
　　先是在摩托罗拉博物馆参观了一圈，这已经成为这些大企业常态。每个合作伙伴来了之后先去博物馆看看，让对方知道我们曾经有多牛。
　　不过看到阿姆斯特朗登月照片的时候，包子轩有些茫然。当时阿姆斯特朗“我个人一小步，人类宇航事业一大步”就是通过摩托罗拉设备传回地面的，那可以说是摩托罗拉历史上的高光时刻，是难以超越的经典。
　　罗伯特－加尔文笑着说道：“欢迎包先生和诸位黑云员工来到摩托罗拉，在这里不用客气大家可以随意参观，今天我们公司所有地方都对黑云员工开放。”
　　包子轩：“谢谢加尔文先生的热情款待，摩托罗拉是一家伟大的公司。黑云还有很多地方要像你们学习，这对于我们来说是一堂生动学习课程。”
　　罗伯特－加尔文：“包先生过奖了，我们要做的还有很多。黑云只用了2年时间就发展成现在的规模，这是很多人想都不敢想的，没想到被包先生办到了。这可是一个了不起的成就，也是值得摩托罗拉学习的地方。”
　　包子轩：“您太客气了，今天我们的来意想必您已经知晓，黑云想得到手机方面的技术和专利授权。我知道黑云很多产品摩托罗拉有意进入，那么合作是一个解决问题最好的方法。”
　　罗伯特－加尔文：“手机市场未来前景一定十分广阔，摩托罗拉不可能一个人独霸市场，那样也吃不下，而且还可能被反垄断立案调查。黑云想要进入也不是不可以，关键是拿什么东西来换。”
　　拉里－布朗看到包子轩眼色之后，知道自己要出马了，便说道：“加尔文先生，根据摩托罗拉的财务报表，在整个手机项目中贵公司大约投入了4500-5000万美元的研发资金，黑云集团可以出这笔钱拿到技术和专利授权。”
　　摩托罗拉是上市企业，每年财报要向大众公布。这些资料在金牌律师面前简直是不设防的存在，这也是上市公司的缺点。什么东西过于透明，一些隐秘项目都不好做。
　　拉里－布朗开口之后罗伯特－加尔文就没有在说什么，旁边的马丁－库珀会回答这个问题。身份问题在各行各业都存在，老板和员工在这个时候对话有些掉身份。
　　马丁－库珀：“你只看到了我们付出的经济成本，这其中没有加入工程师团队日夜不休的时间成本。所以摩托罗拉不会认可黑云对于手机研发的估值，很多隐性成本没有加入到其中。”
　　拉里－布朗：“那么请问库珀先生您作为手机的发明人对它的估值是多少。”
　　马丁－库珀和罗伯特－加尔文早就对手机进行了估值，同时也对黑云现有的专利进行了估值。他们把想要的产品早就罗列了出来，并且做了备注。摩托罗拉也不是很缺钱的企业，他们也想得到黑云的专利授权。
　　马丁－库珀：“我们不需要现金，摩托罗拉并不确钱。我们希望黑云可以拿出笔记本电脑、数码相机、闪存卡专利进行交换。”
　　听到这里包子轩感觉摩托罗拉真是有些贪得无厌，这要是交换之后媒体说不定怎么写黑云集团，怎么编排包子轩呢！
　　拉里－布朗：“这个条件黑云无法接受。不过你们可以选择其中一项进行交换。毕竟有些产品并不是摩托罗拉的强项，在光学镜头方面摩托罗拉好像并没有技术储备。我们提出了另一项交易可能摩托罗拉会感兴趣！”
　　说完把早已准备好的资料交给了摩托罗拉谈判代表，看到资料后马丁－库珀没有什么感觉，只是觉得黑云要向摩托罗拉采购一些产品而已，不过罗伯特－加尔文看到后欢喜的表情顿时流露了出来。
　　黑云集团每年采购的产品数量实在是太过于惊人，如果按照这份采购数量签署合同，那么公司股价一定会飞到天上去。其实这也是包子轩想要的结果，摩托罗拉股价上涨对他来说也是有莫大的好处，黑石基金可是持有很多摩托罗拉股份。

第二百章 贝尔实验室
　　也不怪罗伯特－加尔文这个久经商场的老将会把真实表情在谈判对象面前表现出来，实在是黑云集团采购太过于庞大和诱人。
　　黑云集团给摩托罗拉的采购订单包括每年100万台电子引擎控制模块，同时还有100万块摩托罗拉mc68000芯片和后续的升级产品，同时第一批手机的主板和芯片都会向摩托罗拉采购。
　　黑云集团虽然发展很快，不过在高端芯片这一领域发展还是很慢。毕竟这方面在美国也只有少数几个科技实力超群公司才能玩的转。现在黑云只能生产出低端游戏机芯片和内存芯片。
　　只是简单初步统计一下，黑云每年会采购摩托罗拉超过5亿美元的产品。而且这可是长期计划，每年都可以为摩托罗拉带来超过1亿美元的收入，你叫罗伯特－加尔文怎能不动心。
　　包子轩也知道，现在就算吃点亏早晚要赚回来。毕节这些本来就打算向摩托罗拉购买，现在只是一下子拿出来而已。
　　罗伯特－加尔文：“包先生，你用的了这么多产品吗！毕竟你的汽车还没有生产出来，而你的笔记本电脑用的是因特尔芯片。”
　　包子轩：“我对黑云汽车有着绝对信心，另外黑云准备进入大型计算机领域。未来我们会用到很多芯片，摩托罗拉是一个不错的选择。我们要组建世界上最大的服务器组合，黑云每年的计算量非常大。”
　　罗伯特－加尔文：“可以，我们用手机、基站建设的技术和专利授权换取黑云笔记本电脑、闪存卡技术和专利授权。不过这些订单。”
　　包子轩：“可以马上签署合同，第一笔2亿美元的定金会在一个星期之内汇到摩托罗拉的账户之中。”
　　罗伯特－加尔文说道：“早就听说和包先生合作非常爽快，今天算是见识到了。我们合作愉快。”说完把手伸出来之后，两个人的手握在了一起。
　　包子轩现在虽然拿到了手机专利和技术，不过未来的路还很长。其实他也给这项专利交易流了一个尾巴。黑云在锂电池技术可以说是全世界最强，现在没有拿出来。以后相信摩托罗拉会找他的。
　　目前需要找一个可以在手机项目起到主导作用的大咖加入进来，本来马丁－库珀是很好的人选，不过刚刚和摩托罗拉签署完合同就挖对方墙角怎么感觉都有些不厚道。
　　想了一圈之后，包子轩心中已经有了人选。他要去一趟新泽西，去一个世界上最重要的科研机构——贝尔实验室。
　　美国贝尔实验室是晶体管、激光器、太阳能电池、发光二极管、数字交换机、通信卫星、电子数字计算机、蜂窝移动通信设备、长途电视传送、仿真语言、有声电影、立体声录音，以及通信网等许多重大发明的诞生地。自1925年以来，贝尔实验室共获得两万五千多项专利，现在，平均每个工作日获得三项多专利。贝尔实验室的使命是为客户创造、生产和提供富有创新性的技术，这些技术使朗讯科技（Lucent Technologies）公司在通信系统、产品、元件和网络软件方面处于全球领先地位。一共获得8项诺贝尔奖（其中7项物理学奖，1项化学奖）。
　　对于这个在世界范围内都有着重要地位的实验室包子轩可是仰慕已久，前世来过一次。以学生身份来这里听讲坐，今天过来就是为了挖人。
　　1973年4月3日，马丁－库珀站在曼哈顿大街上，手持刚研制成功的无绳电话，在周围众人好奇的注视下，按下了一串电话号码。
　　让周围人意外的是，电话通了。传来了一个男人的声音：“这里是尤尔·恩格尔。”
　　用几乎颤抖的声音，库珀兴奋地地说：“尤尔，我正在用一个真正的移动电话和你通话，一个真正的手提电话！”
　　电话另一端沉默了。
　　接电话的不是别人，正是库珀长期以来的竞争对手—贝尔实验室的一名科学家尤尔·恩格尔。
　　这是一个标志性事件，标志着移动通信开始向有线通信发起挑战。同时也让尤尔－恩格尔成为了笑柄。
　　可能马丁－库珀本来只是一个玩笑，不过对尤尔－恩格尔的生活和工作带来了很大改变，这个之前在贝尔实验室的天才科学家逐渐被边缘化，在科技领域大众只会记住第一人，剩下的除了家人之外还有谁会关注呢！
　　通过拉里－布朗的人脉包子轩很快见到了尤尔－恩格尔，现在的他已经没有之前意气风发。变成了在贝尔实验室混日子的普通研发人员。不过包子轩知道，他的能力和水平绝对没有任何问题。
　　尤尔－恩格尔没想到找他的是现在这个世界上目前最火爆企业的老板，这个在世界上引起巨大轰动的年轻人找自己做什么，他也有些好奇。
　　包子轩：“您好！恩格尔先生，我是黑云包子轩，这次过来找您就是一个目的。希望你能够加入我的公司，成为手机研发的总负责人。”
　　尤尔－恩格尔：“年轻人，你好像找找错人了。现在手机技术专利在摩托罗拉手中，您应该去找马丁－库珀。”
　　包子轩：“黑云已经在摩托罗拉手中购买到了相关的技术专利和授权，我找您就是希望你可以加入进来完善它，毕竟现在手机还没有达到商用要求。”
　　听到这里尤尔－恩格尔非常震惊，他太了解摩托罗拉对手机项目的重视程度。现在居然能够把技术和专利授权卖给黑云，这是要付出多大代价才能完成。
　　尤尔－恩格尔：“我不喜欢研究别人的专利，我喜欢自己开发新产品。所以抱歉我不能答应你的要求。”
　　包子轩：“恩格尔先生，我了解您的实力。并且也知道您的才华，没有率先研发出手机是因为贝尔实验室对您的支持不够。并不是您的实力和能力差。至少不会比马丁－库珀差。”
　　听到这里尤尔－恩格尔心情好了很多，不过他还不知道对方是不是真的这样想，还是恭维自己。
　　尤尔－恩格尔：“你小子不是恭维我吧！我怎么感觉这么假！”
　　包子轩：“如果连您自己都不相信自身实力，那我就真是白请您了。在我心中以尤尔－恩格尔的才华是要写进小学课本之中，让所有孩子们知道他是一个伟大发明家。可是现在我看不到这些。”
　　这句话对尤尔－恩格尔触动很大，每一个科研工作者的梦想不就是这样吗！写进大学教材没什么，只要一个理论研究就可以，但是可以写进小学课本的科学家可是没有几个。
　　尤尔－恩格尔：“我到黑云可以得到什么样的权利和待遇。”
　　包子轩：“年薪100万美元，研发成果3%利润提成。未来还有期权奖励，研发资金每年不低于2000万美元，同时黑云集团会组建恩格尔实验室。”
　　这是一个让人无法拒绝的条件，就不信这老家伙不动心。他也有家人、有老婆和孩子。
　　尤尔－恩格尔：“我还有一些助手，他们跟了我很久。现在都不受重用，我要同他们商量一下。”
　　包子轩：“没问题，你的助手过来黑云，黑云可以出他们现有工资的双倍。并且还是在你手下做事，如果他们想去其他岗位条件不变；我非常相信您老看人的眼光。”
　　包子轩为了邀请这位技术大拿已经豁出去，就是花费在大代价也要让对方跟着他回波士顿。

第二百零一章 黄金与白银1
　　在贝尔实验室呆了一个星期，包子轩金钱和梦想双重攻关下。尤尔－恩格尔带着他的技术团队加盟了黑云手机公司。并且担任手机研发部首席工程师，他的助手也都做了妥善安排。
　　同时包子轩还在贝尔实验室购买了UNIX操作系统、电荷耦合组件，用于条码读取器、摄影机、扫描仪、复印机等产品的专利授权。这些技术现在已经是市面上比较常见的技术，所以价格并不是很贵。不过谁想要生产还必须要在贝尔实验室购买专利。这家实验室就是这么强大，底蕴深厚根本看不到边。
　　在安排好手机方面研发工作之后，包子轩又一次来到了纽约。黑石基金员工休假已经结束，新一轮盛宴要开始。这次他要对白银和黄金动手，而且这是未来几十年最好的一次机会。
　　亨特家族在1980年之前，一度名列世界最富有家族之列；今天它的地位有所衰退，但仍然不可小视。这一家族的创始人H.L．亨特于1889年出生在伊利诺州农村，是家里最小的孩子。他的父母经营农场，家境比较富裕，但他从小就没有接受过正规教育。1912年，23岁的亨特开始在阿肯色州经营棉花种植园；第一次世界大战带来了农产品(8.000，-0.89，-10.01%)价格上涨，亨特因此赚到了第一桶金。
　　1957年，《财富》杂志估计H.L．亨特拥有4亿到7亿美元的财富，是当时美国最富有的8个人之一。第二代亨特家族成员并没有坐享其成，而是到处寻找新的投资机会：尼尔森-亨特致力于开发利比亚油田，不过后来利比亚政局动荡导致油田被没收，潜在投资损失可能高达40亿美元；卡罗琳-亨特开设了酒店和旅馆集团，自己担任董事长；拉马-亨特参与组建了北美橄榄球联盟和北美英式足球联盟，并将一年一度的橄榄球总决赛命名为“超级碗”；斯万尼-亨特则曾经担任美国驻奥地利大使，并在哈佛大学肯尼迪政府学院任教。可以说，亨特家族对美国政治经济的影响力渗透进了大部分人的生活。
　　大豆在1970年代早期，是美国最重要的出口商品之一。它不但广泛用于饲料和食用油生产，还走上了美国人的餐桌。1973年夏天，对大豆的高涨需求甚至使大豆现货断货，政府被迫暂停大豆出口——对于一种并非主食的农产品来说，这样的待遇是非常罕见的。政府和公司的每一个人都在谈论大豆。既然这种商品如此受欢迎，而且如此短缺，岂不是绝好的攻击对象吗？
　　于是，尼尔森-亨特开始利用整个家族的力量，进行大豆投机。很快，他将与美国政府初次交锋，而这次交锋不过是1980年白银危机的一次预演而已。
　　1973年，尼尔森-亨特开始在中东购买白银现货，同时在纽约和芝加哥的期货市场上买进白银期货。这一决策非常富有战略眼光，亨特家族抢到了白银价格上涨前最后的平静时刻，在谷底建立了大量仓位。1973年12月，亨特家族已经购买了价值2000万美元的白银现货，并以每盎司2.9 美元的成本购买了3500万盎司的白银期货，这使他们成为全世界最大的白银持有人之一。
　　1979年夏天，尼尔森-亨特终于发动了总攻。他要给缓慢上升的白银价格推上最后一把，使它像黄金一样发生井喷行情。商品期货历史上规模最大的惨剧之一，终于正式拉开了帷幕。
　　1979年夏天，亨特家族与全世界白银交易商的决斗开始了。尼尔森-亨特通过其控制的“国际金属投资公司”，向纽约和芝加哥的期货交易所下达了累计 4000万盎司的买入指令。“国际金属投资公司”实际上只有两组股东，第一组是亨特家族，第二组是沙特的王子和巨富。如果你不能理解这个投资公司的性质，可以想想“黑石”的股权结构——一个贪婪的董事会加上一个来自发展中国家的外汇投资者，这就是当年“国际金属投资公司”的套路。
　　尼尔森-亨特及其弟弟威廉-亨特通过许多华尔街经纪人完成购买指令，其中包括希尔森、贝奇等大型投资银行。人们发现市场上出现了巨额买盘，银价很快从6美元上升到11美元，可是大家都不知道究竟是谁在买入。美国商品期货交易委员会调查了交易记录，发现大部分买单来自“国际金属投资公司”，这家公司在百慕大群岛注册。经过更严密的调查，亨特家族的狐狸尾巴终于露了出来。很快，纽约和芝加哥的每一个交易商都知道亨特家族是“国际金属投资公司”的后台老板，这个家族可是世界上最富有的家族之一！
　　有趣的是，当亨特家族正在操纵白银的消息传开之后，白银价格反而继续飞涨，许多小投机者涌进了市场。原因很简单，既然亨特家族在为白银“做庄”，那么小投机者当然应该选择“跟庄”，这样虽然很危险，却有机会大赚一笔。随着投机者的不断涌入，白银的价格日趋疯狂——从11美元上涨到20美元，然后30美元，到了1979年年底干脆突破40美元！黄金和白银的比价下跌到12倍左右，创下历史新低。期货市场已经完全失去了对白银的控制。究竟要涨到什么时候才是尽头？
　　芝加哥和纽约的大型期货交易商对亨特家族的垄断行为感到十分担心。1979年年底，亨特家族操纵了纽约商品交易所53%的白银期货合约和芝加哥交易委员会69%的白银期货合约，总共掌握着1.2亿盎司的现货和5000万盎司的期货——这还不包括那些沙特阿拉伯投资者以个人名义持有的白银。当时全球白银交易量也不过每年2000万盎司左右，亨特家族已经切断了白银流通的渠道！芝加哥交易委员会最大的谷物交易商说了一句十分经典的话：“我们宁愿让白银市场倒闭，也不愿意看到它被垄断。”看样子，亨特家族已经触犯了众怒，美国本土的大交易商已经站到了他们的对立面。
　　全世界的白银生产厂商为此兴奋不已，他们迅速开启了寻找新银矿的计划，许多早已关闭的银矿又重新开采。美国和欧洲的普通居民也对银价上涨感到惊喜不已，他们翻箱倒柜找出了祖传的银质茶器和装饰品，凡是有白银作为原材料的器物，都毫不犹豫地送去熔炼，制作成标准银块到市场上卖出。于是，市场上的白银供给增加了，亨特家族垄断白银价格的努力受到了挑战。虽然尼尔森-亨特竭力不断买进，但他已经有点力不从心——无论亨特家族的财富多么巨大，要与全世界为敌还是有些不自量力。
　　况且，亨特家族最大的敌人还没有出手，这个敌人就是美国政府。美国政府掌握着大量的白银，其中包括用做联邦储备的银块以及早年发行之后收回的银币，其总数可能有几千万盎司。世界各国的中央银行也持有大量白银储备，虽然任何一个中央银行掌握的白银都不可能超过亨特家族，但是只要它们联合对市场进行干预，亨特家族必将死无葬身之地。
　　到了1980年1月，亨特家族已经取得了非常大的战果——白银价格上涨到48美元，并且在向50美元攀升；那些与亨特家族为敌的空头交易商大多已经认赔出场，再也没有人敢大规模卖空了。可是亨特家族也感到压力沉重，因为白银的价格太高了，亨特家族掌握的资本已经很难继续拉升价格。为了维持对白银市场的垄断，尼尔森-亨特被迫向美国的几家大银行高息借贷，平均利息高达19%。华尔街的几家投资银行也大量贷款给亨特家族，使他们暂时能够继续玩操纵市场的游戏。
　　根据美国商品交易委员会的调查，在1979年冬天，亨特家族掌握的白银期货合约总价值已经高达30亿美元；到了1980年1月，其总价值可能超过50亿美元！亨特家族在1979年底到1980年初的2个多月之内，向美国各大银行贷款数千万美元，从华尔街经纪人那里贷款2亿多美元，几乎成为了美国乃至全世界最大的借款人。他们每月仅仅支付利息就要花费几百万美元，操纵白银已经成为了一场烧钱的游戏，甚至比战争还要烧钱。

第二百零二章 黄金与白银2
　　同白银期货一样，黄金也是在1980年1月份出现特别大的涨幅。虽然没有白银那么疯狂，可是对于任何一个投机者来说都是一餐盛宴。
　　包子轩就是想借着这次亨克家族逼仓白银事件，进而带动整个贵金属市场不稳做一次投机。白银价格到1980年1月份可以达到每盎司50美元，黄金价格更是到了每盎司700美元以上。这是多么大的利润空间，想想就觉得可怕和心动。
　　其实这也是包子轩还要留在美国一年的原因之一，毕竟到80年1月份自己可是一定要在这里盯着，安排谁在这里都不放心。
　　华尔街黑石基金会议室内，包子轩看着大家精神状态都很不错。毕竟每个人包括安保人员都得到了一大笔奖金，这可是他们工作十年都赚不到的钱。
　　包子轩笑着说道：“大家这个假期过的怎么样！我看着有的人黑了，是不是在海边呆太久被晒的。不过这都是很正常的事情，现在你们的假期已经结束，是不是可以开始工作。”
　　克莱－克拉克：“老板，我们早就翘首以盼，随时等待着您的召唤。”
　　包子轩：“还是老规矩，不过这次我们的时间可能更长一些，大概6到9个月。参与进来的人签署完保密协议之后先领取20万美元安家费，奖金会在操作完成之后发放。我不是一个小气的人，你们现在可以做出选择。”
　　10个人都毫不犹豫签署了保密协议，这样的老板可不是谁都能够遇到。包子轩的大方在行业内出名，现在不光是在科技圈，在金融圈也已经传开。
　　签署完保密协议之后，所有人开始给家里打电话。知道又有大行动之后，这次家里人都非常理解。上次可是带来了丰厚薪资，让这帮人都购买了房子和车子。
　　包子轩：“现在根据可靠消息，美国亨克家族在做多白银。他们想把白银的价格在现有基础上提高一倍，白银价格上涨随之而来黄金肯定也会上涨。”
　　克莱－克拉克：“老板，黄金价格很好理解，白银价格现在已经非常高。如果我们这个时候进场是不是太晚了。”
　　包子轩：“没事，我们前面有亨克家族，我们只是喝点汤。账户上还有10亿美元，分别拿出5亿做多黄金和白银。”
　　这次保证金我会从黑云抽调资金过来，不行还可以卖掉摩托罗拉的股份。
　　其实现在这些基金经理人都很佩服包子轩这个老板，自从黑云和摩托罗拉的采购合同公布之后。摩托罗拉股价就像做火箭一样快速上涨。当时购买的5亿美元股份现在已经达到了8亿美元，增长了60%；而且还有很大上升空间。
　　克莱－克拉克：“老板，我们使用几倍金融杠杆。”
　　包子轩：“5倍，白银和黄金期货没有石油那么大的盘口。太多我们就会变成庄家，和我们的理念不相符。”
　　听到这里大家才放心一些，他们就怕老板什么都不懂还想一口吃掉一个胖子。
　　克莱－克拉克：“老板，贵金属期货主要市场在芝加哥，纽约只是一小部分。我们在这里不是很方便，还是分一部人到芝加哥比较稳妥。”
　　包子轩：“放心，已经安排好了，在芝加哥期货交易市场旁边的黑石基金分部已经装修完毕，你们分出5人去那边，同时安保人员也会和你们一起去。”
　　芝加哥黑石基金分部是包子轩去摩托罗拉的时候顺便购买的，距离期货交易市场只有一公里不到，以前也是一家基金公司，后来操作失误破产。物业被包子轩买了下来，同时也是交给拉里－布朗律师团队代为寻找和操作的。
　　听到老板已经把一切安排完毕，那还说什么。按照要求做就可以，说实话他们对于现在生活还是很满足。拿着高薪，享受着高福利和待遇，就是工作有的时候不是很自由，不过对于从事基金工作的职业经理人来说在正常不过，华尔街每个经理人在进行大项目的时候都会进行封闭管理和操作。毕竟每个人手中都掌握几千万甚至上亿美金的股票或期货容不得半点马虎。
　　包子轩接着说道：“克莱，一会由你来挑选4个人坐阵芝加哥，那边将是我们的主要战场。”
　　在安排好一切之后，包子轩离开了华尔街。他要回一趟学校，马丁－格里夫和罗曼斯基早就回来了，现在大学的规划已经完成，只等着他最后拍板，同时还要去一趟底特律，汽车已经生产出来，吉普的大切诺基、指南者以及黑云1系轿车都已经开始进行检测，如果没问题，会参加9月底的法兰克福车展。
　　霍英东通过黑云工作人员已经传递消息给包子轩，希望他可以在7月底回到香江。约他一起去大陆看看，主要是去深海市看看有什么可以投资的项目没有。之前已经答应的事情，何况包子轩知道，去大陆投资一定亏不了，这可是遍地是黄金的时候。
　　9月初就要赶到柏林，参加柏林电子消费品展览会。还好两个展会有一些时间差，要不然还真不好怎么安排时间。
　　本次柏林电子消费品展览会上黑云集团没有什么特别的新品推荐，不过每一个产品都进行了升级和改造，实力也不容小视。
　　现在黑云的产品线已经非常丰富，至少在电子产品这一块。除了家电有短板之外剩下的发展都比较均衡，这次主要是完善产品生产线而已。
　　包子轩回到麻省理工宿舍的时候，看到客厅里全部是图纸。这次可是把这两位麻省理工的高材生给累坏了，他们在香江工作了差不多半年。而且这半年白天基本都是待在天水围地区，只有晚上才会回到黑云集团内部整改图纸。还好黑云工作人员的后勤保障到位，否则真有这两个小子受的。
　　看到包子轩回来之后，罗曼斯基说道：“包，这次你可要给我们两个增加奖金，你不知道这几个月我们是怎么过的。地方实在太大了，马丁又是一个追求完美的人。我们认真核对了每个一细节，现在保证万无一失。”
　　包子轩接过总图看了起来，由于要建设航空专业。所以学校内是有一块专门给飞机设计的机场跑道，使得学校面积非常大。已经达到了2万亩，其中8000亩归航空航天专业。
　　包子轩：“我说两位，10亿美元够吗！按照你们的规划和设计。”
　　马丁－格里夫：“建筑用不了多少钱，最多5亿美元就可以全部搞定，就看你要给学校增加什么设备了，我想以黑云集团的实力，到时候早就可以自己生产，10以美元还是够的。”
　　包子轩：“既然你们说够，那就按照这个方案建设。要么不干，要干就要建设最好的大学。”
　　其实包子轩心中已经有了想法，这次和霍英东一起去内地的时候可以请大陆施工队过来施工，这样可以节省一大笔费用，而且还可以让大陆多赚取一些外汇，这是一个双赢策略。

第二百零三章 自己的汽车
　　在同马丁－格里夫和罗曼斯基交流完之后，包子轩第二天就来到了底特律黑云工厂。只是几个月时间，现在黑云两家汽车工厂相比较同克莱斯勒时期已经有相当大改变。
　　约翰－钱伯斯前世可是执掌过世界第一市值企业的牛人，现在让他管理两家工厂而已。没有辞退一个工人，硬是通过个人能力让工人服服帖帖。
　　现在黑云汽车工厂安装了大量自动化设备，很多不会操作的工人都在认真学习着。他们可是非常珍惜这份工作，看到工厂生产出来的汽车这么漂亮，并且性能还如此优越。以他们这么多年的汽车生产经验大家都觉得一定会大卖。
　　尤其是黑云1系轿车，这款车无论是外观，还是在省油方面都做到了极致。一定可以撑起未来黑云汽车20年的销售。
　　包子轩笑着说道：“约翰，现在这款汽车测试的怎么样了。”
　　约翰－钱伯斯以前对于汽车行业只是一个门外汉。也就是会开的水平，不过这一段时间他可是恶补大量汽车知识，并且每天都在工厂内同工程师们探讨关于汽车问题，可以说算的上半个专家。
　　约翰－钱伯斯：“老板，现在我们已经拿到了北美汽车协会的安全认证，同时也拿到了上路许可证明，现在这几款汽车销售已经没有任何问题，就等着新车发布之后大规模上市。”
　　本来速度是没有这么快的，不过当时在签署收购协议的时候包子轩通过关系找到了美国汽车协会和道路安全部门就研发新车型一系列问题作了特别说明。两家美国关于汽车上路和销售的审批机构也承诺在不违背原则情况下会适当照顾黑云汽车公司。同时他们也相信黑云集团能够生产出符合安全的汽车。毕竟汽车工厂的底子是吉普和道奇。可是能够生产军用车辆的美国车企，至少在技术储备上没有任何问题。
　　包子轩：“现在黑云1系车最快时速是多少。”
　　约翰－钱伯斯：“我们这款车有4个等级，最快的黑云135系列可以达到每小时186公里。如果速度在提升整个车身抖动的就会非常厉害。”
　　听到可达到这180公里／时以上的速度，包子轩就放心了。这个速度绝对可以满足大多数客户对速度的需求。
　　包子轩：“成本呢！我们在款车的成本是多少。”
　　约翰－钱伯斯：“从1.2万美元到2万美元之间不等。最便宜的120系列成本价在1.2万美元，最贵的135系列成本在2万美元左右。主要是发动机还有内饰配置上的区别，其他都是采用的标准件，可以通用。”
　　包子轩：“现在车身有几种颜色。”
　　约翰－钱伯斯：“5种颜色，另外客户可以根据自己喜好定制颜色和坐垫皮套。我们会根据相应材质增收不同定制费。”
　　听到这里包子轩知道，有能力的人在什么地方都一样。就是几个月时间，约翰－钱伯斯已经可以上手汽车公司，这种学习能力和管理能力果然不是一般人。看来挖前世牛人的时机已经成熟，目前看来黑云集团有同其他企业竞争高端人才的能力。
　　包子轩按耐不住兴奋，亲至坐上了黑云135系列的驾驶位。还是前世宝马的操控感，无论是起步还是刹车做的都非常到位，唯一的区别在于发动机声音有很大不同，在低速时基本听不到发动机声音，因为那时候电机已经开始工作。几乎是不需要汽油发动机提供动力，使得这款车虽然马力比不上前世宝马2013款，不过发动机省油的状态可是能够甩对方好几条街。
　　极限测试的时候每百公里只要4升左右汽油，这可是说是一个非常了不起的成就。前世丰田这款发动机的百公里油耗只有3.7升，主要是车身重量增加和加工能力比不上97年的缘故。
　　不过发电机和电池组在包子轩的调教下比前世要优秀的多，使得使用电池的时间更多。这也算是一个不小的进步，丰田以后再想用这款发动机那么不好意思；只能向黑云交纳专利使用费。
　　接着包子轩又去了一趟吉普汽车工厂，现在大切诺基和指南者都已经通过了测试，都在等待着新车发布会。黑云集团这次报名比较晚，而吉普和道奇以前都是跟着克莱斯勒后面报名。每次展会都是共用一个展厅。那么怎么办，只能拿钱砸。
　　按照包子轩要求，约翰－钱伯斯出了双倍价格让克莱斯勒把展厅一半所有权卖给黑云汽车。
　　克莱斯勒现在少了吉普和道奇之后，根本用不上原来预定那么大展厅。不过吃准黑云汽车拿不到展位参展的痛苦，所以又趁机敲了黑云一笔竹杠。不过包子轩没有说什么，等到展会时候有克莱斯勒好受的，黑云推出三款车都是经典车型，尤其是黑云1系轿车。既时尚又省油，到时候绝对够克莱斯勒喝一壶。
　　包子轩知道在底特律时间不多，所以检验完3款汽车之后开始同工程师们展开下一款车型的研发。
　　包子轩准备把宝马汽车的车型照抄到底，他又拿出了宝马5系和7系。同时也拿出了宝马x1;x3;x5三个款式的suv。可以说黑云现在所有生产的汽车都是宝马2010年以后准备上市的车型。黑云汽车如果还不能成功，那么就有些天理不容。
　　至于吉普包子轩准备照抄奔驰大g，而且还是仿制奔驰最经典的1983款，现在奔驰还没有立项。主要是没有对车型和外观申请专利。
　　奔驰G级是世界上性能最强的全地形越野车之一，其简洁明朗的线条勾勒出越野车应有的刚劲线条，又有奔驰家族特有的豪华与古典气质。
　　G-CLASS同时结合“行路舒适性“与“越野功能“，让爱好户外越野及休旅活动的人士，享有最高级的休旅品质及越野性能。也吸引越野玩家与爱车人士的高度兴趣。标准版G级车型将采用S级车型的代表最新技术发展水平的V8发动机，在超过每分钟1700转的转速下可以达到184千瓦/250马力的峰值功率和560牛-米的扭矩，是世界上功率最强大的乘用车柴油发动机之一。
　　对于这款汽车的柴油发动机包子轩准备用莱茵金属现有的发动机进行改进，相信一定会成为经典的名车。
　　看着黑云汽车工厂，包子轩知道。随着黑云越来越多的汽车下线，他和传统汽车巨头的战争要开始了。
　　进入21世纪，人们对于可以传承百年的企业做过介绍。能够传承超过3代以上的企业大多集中在金融业、汽车业、和钟表业。
　　汽车企业能够传承这么久肯定有他的道理，证明这个企业外人很难进入。尤其是发达国家，汽车行业极其稳定，外来势力很难发展。不过包子轩收购吉普和道奇有些特别，可是作为香江人在欧美国家本身发展就很受限制，现在同汽车巨头竞争更加要小心。以后的路会更难走，要是进入航空制造业估计会更艰难，但是包子轩知道自己只能沿着这条路一直走下去。

第二百零四章 深海之行1
　　在安排好柏林电子消费品展会和法兰克福车展的一些事宜之后，包子轩回到了香江。华夏已经正式确定深海市为经济特区，霍英东应国家需求组织了一批香江商人前去捧场。看看能不能在深海投资建厂，在这一块霍老时刻为国家考虑。很多时候利用自身影响力带香江商人去大陆投资，并且自己也投资建设了很多大型项目。
　　包子轩回到香江之后，只是在家休息一天，一大早就来到了霍府。在哪里很多香江大亨已经提前到了，看到包子轩过来大家都同他打了一个招呼。
　　董浩云：“小包，几个月不见你的手笔可是一次比一次大，刚刚收购和记黄埔没多久又在美国收购了两家汽车品牌，而且展会上销售额达到了10亿美元以上。你小子这两年赚的钱可比我们20年赚的都多。”
　　包子轩：“董老说笑了，只是侥幸而已。比起各位前辈我还有很长的路要走，不过董老几个月不见看您气色好了很多，是不是有什么喜事。”
　　董浩云：“还是小包了解我，我刚刚入手了世界排水量第一的油轮，建成之后一定会使董家的船运事业更上一层楼。”
　　听到这里包子轩知道，有的时候历史真的很难改变。由于有同黑云合作的基础使得董浩云的胃口越来越大，“他样样争世界第一。那时候的油船，最大的6万吨，他要定8万吨；别人发展到10万吨，他要12万吨。”从1967年起，董浩云先后向日本佐世保船厂和其他几家船厂连续订造载重22万吨级以上的极大型油轮(VLCC)3批，每批6艘，一共18艘。前两批22万吨已属极大型油轮(VLCC)，到第三批已赫然进入每艘30 余万吨的超巨型油轮(ULCC)阶段。这样18艘极大型油轮，足已组成一支巨无霸舰队了。如此大的气魄，真是浩气如云，令世界瞠目！
　　董浩云并未止步，后来又买进36万吨的“巴西荣耀”号和38万吨的“巴西宏愿”号。但这还不是故事的高潮。
　　1976年，一位希腊船东在日本住友重工位于横须贺市的追浜造船所订造了一艘42万吨的油轮。可是人算不如天算，油轮尚未完工，这个希腊人就破产了。1979年，这艘油轮落在了董浩云的手里。
　　但董浩云还嫌它不够大。他一心要做世界第一，哪怕只大一点点。于是就把这个题目交给总工程师黄次法。黄次法经过精心设计、精心计算，来了个移花接木：把42万吨的船中间割开，加上一节。这一加就加了14万吨，成了564，76 3载重吨的“海上巨人”号。
　　1980年12月19日，“海上巨人”号顺利下水，轰动了日本，也轰动了世界。它当之无愧为世界上最大的船，比世界最大的航空母舰——美国海军尼米兹级航空母舰还要长120多米、还要重8倍！油轮发展到“海上巨人”，可谓登峰造极、空前绝后了，迄今无出其右！“海上巨人”是人类在海上的最伟大的杰作，它身后奔腾逶迤的航迹使人联想到人类在陆地上的最伟大的杰作——中国的万里长城！
　　“海上巨人”也标志着董浩云的航运事业达到了最高峰。从1928年一个16岁少年跨入航运业，到经历几十年惊涛骇浪，终于组建起一支共有150条船舶、超过1100万总吨的强大船队——超过希腊船王奥纳西斯一倍。他与另外一位宁波人包玉刚，如双峰插云，同登“世界船王”宝座！
　　不过现在不知道怎么劝说董浩云，海上巨人号是董家事业的最高峰，同时也是差点破产的根源。随着石油危机加剧带来了航运危机。董家因此差点破产，还好两个儿子都十分有能力，在加上董浩云生前好友很多，大家在关键时刻都出手帮了一把！看来只能到时候出点钱帮董家渡过难关，不过该提醒还是要提醒的。
　　包子轩：“董老，目前石油行情很不稳定。未来一段时间可能不会需要过多油轮，我感觉还是多购买一些货轮好一些。”
　　董浩云现在一心想着超越包育钢成为世界第一船王，不过包轩的话还是听进去了一些。知道物极必反，油轮过多真的不是好事。看来以后要缩减一些油轮采购合同，这也是变相帮助董家一下吧！
　　霍英东走过来说道：“小包生，我们已经准备好，就等你了。不过这次你可是给香江商人树立了一个榜样，连美国汽车品牌都让你收购了。这可是大大涨了我门香江商人的志气。”
　　包子轩：“霍老过奖，这些比起您之前的壮举就有些微不足道。”
　　霍英东：“好了，我现在那还有什么壮举，那都是以前的事情。这次叫你回来就是想一起去深海看看，在蛇口国家新建了一个工业区。非常欢迎香江商人前去投资，我门明天过去看看怎么样。另外你的那辆车通行证已经给你办理完毕，可以直接开过去。”
　　包子轩知道现在大陆除了几个特殊城市的道路之外，其他地方根本不好走。所以在决定去深海的时候就同霍英东说了一下顾虑，想把黑云骑士十五世开过去。要不然说不定要遭多少罪呢！
　　不过霍英东把包子轩的请求同深海市的领导说完之后，他们根本不敢做主。毕竟之前没有先例。不光深海市不敢决定，上报到南粤省也不敢擅作主张。最后还是到最高层特批之后才有了这次可以直接开车过去的先例。
　　毕竟现在一切都要摸着石头过河，很多事情和政策都要相应的改变和倾斜。这也就是霍英东申请，在加上是包子轩的车，否则根本不可能办到。
　　用最高层的话说：“你连一辆车都不让人家过来，人家凭什么会吧大把资金投到你那里去。凭什么相信你，什么事情可以特事特办。”
　　只是包子轩不知道而已，他也没想到事情会这么麻烦。毕竟前世香江和深海两地车牌很多，而且每天都有大量车辆在两地往返。
　　包子轩：“霍老，明天我们都有谁过去。”
　　霍英东：“你、我、董生和包生。我们四人先过去探探路。其他的人还要看看情况，再说去的人太多深海市也接待不过来，现在那边基础设施不是很好，你要有心理准备。”
　　不过只能我们过去，保镖和随行人员在口岸等我们，这个希望大家理解一下。
　　包子轩：“我没有问题，不过现在看来只能我开着载你们三位；我几点在口岸等你们。”
　　霍英东：“我们年纪大了，再说你那部车一般人真开不了。明天早上10点准时在罗湖口岸集合。到时候我们乘坐你的车直接过去。”
　　包子轩：“没问题，不过我的车很费油，深海市有柴油供应吧！还有我们怎么兑换华夏币，毕竟内地现在财政也不宽裕，不能再让人家掏钱请我们，这也是一笔不小费用。”
　　霍英东没想到包子轩会考虑的这么详细，看来这个年轻人发家还是有道理的。聪明、胆大、心细，具备成为大企业家的一切条件。
　　霍英东：“柴油还是有的，华夏币你不用带，所有花费我来请客。你带点美元就可以，深海也可以兑换使用。”
　　在霍府把去深海的细节确定一下之后，包子轩就回到了家里。他也要好好休息一下，毕竟明天可是要给三位大亨开车，容不得半点马虎。

第二百零五章 深海之行2
　　1979年7月30日，是值得纪念的一天，无论是对于包子轩；对于深海市；甚至对于整个华夏改革开放都是值得纪念的一天。
　　包子轩叫人开了两部车在罗湖口岸，一部是准备去深海市使用。一部作为保镖在口岸等着他时休息之用。
　　现在黑云骑士十五世已经成为包子轩的标配，在香江绝大多数人都知道这是包首富的车。不过一般出去都是两台以上，车上的安保级别可是非常高。这次是跟着霍英东一起去大陆，以大陆现在对港商重视程度安保绝对没问题。
　　4人要先通过香江这边，黑云集团早已办好手续。过了桥之后就会进入深海市境内。那个时候就需要霍老准备的特别通行证，然后深海市会有一名工作人员陪同他们去招待所。下午会有专门人员给他们介绍深海市的一些政策和情况，晚上市领导会请4人共进晚餐。第二天参观完蛇口工业区之后回到香江，大家主要是打前站了解一下情况而已。
　　深海市不会强行拉他们投资，不过能够投资绝对会享受vip待遇。现在改革开放刚刚开始，国家百业待兴，而且对于外汇需求非常大。很多技术设备都需要大量外汇支撑，但是国家创汇项目非常少，招商引资是非常好的一条路。
　　国外资本方可能不相信华夏，只隔着一条河的香江商人就成为了招商引资的首选群体。一旦香江商人过来投资可以让更多人了解大陆，同时对于回归也是也非常多好处。香江商人在全世界都非常有名，他们有资金实力；有先进管理经验；这一切都符合大陆招商引资标准。
　　包子轩坐上驾驶位之后，霍英东、董浩云和包育钢也坐上了他的车。三人都是第一次乘坐这款车，毕竟年纪大了，上车的时候还有些费劲。不过坐到车上之后感觉别有通天，里面的装饰非常豪华。
　　包子轩这款骑士十五世做为特殊定制车型，内部除了高档小黄牛皮可调节座椅之外。同时还配有车载电话、冰箱、电视机、收音机等一些娱乐设施。
　　包子轩：“霍老，我们现在可以出发了吗！”
　　霍英东：“可以，那边已经在等待着我们了。不过小包生你这款车倒是真不错，里面的设施真是齐全。”
　　包子轩：“还好，我这个人没有别的爱好，就是喜欢机械和喝酒。怎么也不能委屈自己不是。”
　　包育钢：“这款车就是大家说的买1000万美元一台的那款车。看着内部才发现什么劳斯莱斯、奔驰比这款车的确差不少。”
　　黑云骑士十五世现在通过香江海关和美国宣传，已经被定为全世界最贵的一款车。毕竟每个月只有3辆的份额，而且黑云内部还留下一辆。市面上可以说少之又少，知道人很多，真正坐过的没有几个。
　　包子轩：“都是一些噱头而已，包生不要太当真。不过这款车单单材料成本已经超过500万美金倒是真的，买家都是属于内部定制。所以您们放心，我们坐在了全世界最安全的汽车里，我的技术在差也没事。”
　　过桥之后，深海境内的工作人员检查了一遍证件之后立马放行。他们今天可是接到上级通知，保护好这辆车，给予在深海市不违法的一切便利条件。
　　深海市安排了一步小车在前面带路，他们要先去招待所安顿好。这个时代不存在跟车走丢一说，整个深海汽车非常少。
　　不过包子轩4人刚刚离开香江，港府办公室就已经知道消息。骑士十五世太过明显，还有就是这几个人在香江影响力实在太大。
　　总督秘书乔安特对着麦理浩说道：“总督阁下，刚刚接到消息。霍英东带着包育钢、董浩宇、还有包子轩一行四人去了深海。”
　　听到这个消息之后，麦理浩顿时脸色变的非常难看。这四个人都是在香江有着巨大影响力的人物，现在一起相约去深海肯定有不可告人的秘密。
　　霍英东一直是亲近大陆的典型代表，就是想拉都拉不回来。现在英国人已经对其不抱任何希望，毕竟这是一个怎么都改变不了的人。
　　包育钢和董浩云一直也是偏向大陆的商人，英国人也在积极争取。相信未来还是可以争取过来，最主要对方是做船运生意。主要客户不在大陆，就是去大陆投资也不足为虑。
　　但是包子轩可不一样，第一没有明显亲大陆的表态。而且长期在欧美生活，是香江最大企业的掌门人，如果他去大陆投资在整个世界上影响都非常大。同时黑云是做工业产品的企业，如果把工厂开设到大陆，那么对于大陆经济增长可是有着巨大推动作用。
　　麦理浩始终认为包子轩是可以争取过来的那一拨人，不过现在和霍英东走的这么近就非常麻烦。
　　麦理浩：“包子轩怎么也过去了，他是什么时候回香江的。”
　　乔安特：“我查了一下，包子轩是前天晚上到的香江，昨天去了霍英东家里。今天一早开车去了口岸，现在已经在深海境内。同时这次他们是直接开车过去，并且还是包子轩开车，所有人的司机和保镖全部在口岸等待。”
　　麦理浩：“现在看来大陆对他们过去还是非常重视，要不然不可能让他们的车也跟着过去。这四人包子轩最年轻他开车到时理所当然。”
　　“但是还是要密切关注这4人在深海的动态，以我的名义给包子轩下个请帖。等他回到香江之后请他吃饭，我倒要看看霍英东葫芦里卖的什么药。”
　　包子轩不知到他刚刚来到深海，在香江已经被人惦记上。不过这也是没有办法的事情，现在用利玉琳说的真是树大招风，很多事情不是自己可以把控。
　　现在的深海市路况非常差，好在骑士十五世非常给力。他们4人边聊天、边喝着水；车内空调也非常舒服，不过前面领路车内的深海市工作人员就有些遭罪。
　　他们车里没有空调系统，现在可是7月底。深海市一年最热的时候，没有空调的车简直就是一个蒸笼。
　　当到达深海市招待所的时候，看到在前面引路车上的两人下车之后。霍英东、董浩云和包育钢才发现自己开车过来是多么明智。
　　深海市的两名工作人员身上已经湿透，头发上、脸上都是汗珠。可以说像是刚刚洗过澡一样，不过这个澡可不是那么好洗的。
　　董浩云：“还好小包开车过来，现在内地环境还是太差。看来过来投资也要把这方面考虑进去，要不然员工过来怕是受不了这种苦。”
　　霍英东：“是啊！包括我们也是一样，以前怎么都行。现在身体可是比之前娇贵太多，甚至有的时候已经忘记年轻时吃的苦。”
　　深海市的工作人员引导4人进入招待所，看到这里的环境大家也是一阵无语。还是先建设一座酒店更加靠谱一些，现在这种环境可没办法招待投资商。

第二百零六章 深海之行3
　　深海地处中国华南地区、南粤南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深海河与香江相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，综合性国家科学中心、全球海洋中心城市。深海水陆空铁口岸俱全，是华夏拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。
　　深海之名始见史籍于明朝永乐八年（1410年），清朝初年建墟，1979年成立深海市，1980年成为华夏设立的第一个经济特区，华夏改革开放的窗口和新兴移民城市，创造了举世瞩目的“深海速度”，被誉为“中国硅谷”。深海在华夏高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在华夏的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。
　　谁会想到现在连一条像样的公路，像样的酒店、像样的工厂都没有的城市30年后会成为世界级的大都市。这与国家政策有关系，但最主要是同到深海发展劳动者的勤劳与付出有直接关系。
　　深海市工作人员道：“不好意思，深海现在环境不是很好，让几位见笑了。”
　　霍英东：“没事，晚上有休息的地方就可以。我们也没那么多讲究，你说呢小包生！”
　　包子轩知道，霍英东是担心自己吃不了苦。不过他早就有心理准备，便说道：“我在英国留学的时候在餐馆和公园长椅上都睡过觉。所以霍生不用担心我。有睡的地方就ok ，不过我想是不是出钱建一个酒店，要不然不能每次来都这样睡吧！”
　　深海市工作人员：“包生想在深海建酒店我们非常欢迎，下午你们可以看看附近有合适的地方没有，市里土地很多。”
　　大家把行李安排好之后，又简单吃点东西。其实深海市领导本来要过来亲自接待，并且陪几个人吃午餐，不过霍英东已经提前交代，这些人能够住一晚上已经很不容易。把一些不必要环节省掉就可以，不用讲排场，过来的都是务实之人。
　　下午深海市安排招商局工作人员介绍在这里投资的政策和方案，主要是让大家减少顾虑。深海现在的一切都要汇报给京都，现在深海作为改革开放示范区可是享有很多特权，是华夏唯一一个城市可以允许外资独资建厂的地方。在其他地区还要遵循51比49来进行投资。
　　听了一个下午时间，感觉和前世差不多，这里现在遍地是黄金。很多在香江当时混的不好的企业，来到这里之后硬是闯出了一条与众不同的路。
　　其实早上接他们的是一名副市长，姓张；现在正在向书记和市长介绍4人的情况和谈话内容。深海市的市长和书记都是刚刚到任，直接从京都派过来的精兵强将。书记姓李，市长姓周。
　　李书记：“那个小包总真的说要建设一个酒店。”
　　张副市长：“是的，他亲口说的。”
　　周市长：“那就好，这次霍老特别交代，只要包子轩在深海投资，我们今年的招商引资任务就可以圆满完成。”
　　晚上的时候，李书记和周市长来到深海市招待所，今天晚上怎么说也要一起吃个晚饭。要不然就真的说不过去，其实他们早就想过来，可是霍英东有交代才在晚饭之前过来。
　　互相介绍之后，李书记说道：“包生，今天我听张副市长说您想在深海兴建一家酒店，不知道您想怎么建。”
　　包子轩没想到刚刚坐下就直奔主题，现在国家公务人员办事效率还是真高。笑着说道：“建是肯定要建的，就是不知道深海市允许我建设多大规模的酒店。”
　　周市长：“包生想建设多大都可以，我们深海市土地还是很多。”
　　包子轩：“那就按照国际高尔夫度假酒店建设一个五星级酒店和休闲会所，第一期投资5000万美元可以随时到账，后期看建设成本和消费情况来定怎么样！”
　　听到这里两位市领导有些犹豫，国家现在规划第一批五星酒店没有深海市的份。国家第一期规划的五星酒店在京都、上沪、金陵、和羊城。现在那几个地方还没信，深海虽然是特区，可是很多配套还不是很到位，现在一听第一期就投资5000万美元，他们反而不知道怎么回答。
　　周市长：“包生，您真准备投资兴建一家五星级高尔夫酒店。”
　　还没等包子轩说话，旁边霍英东说道：“周市长，小包生会因为这点钱给你开玩笑吗！怎么有困难吗！”
　　听到霍老打圆场才反应过来，对啊！5000万美元对于深海市很多，可是对于香江首富来说真的只是一点小钱而已。
　　李书记：“霍老，您误会了，老周只是担心国家不批。我们当然希望包生建设的酒店越大越好，可是第一批五星酒店没有给深海名额！”
　　霍英东：“那你们可以去申请，就说黑云包生想投资建设一家酒店不就可以了嘛！这有什么难的。”
　　包子轩：“我们这些香江华人投资支援国家建设没有问题，但是国家也要拿出诚意来。投资的钱我们可以出，但是希望深海市可以让我们独资。我这个人做生意要么不做，要做就要说了算。希望你们可以理解。”
　　“这家酒店，深海市卖给我2000亩土地，我就按照2000亩的规划来建设。深海市卖给我2万亩土地，我就按照2万亩土地规划。并且可以用深海市需要的任何外币进行结算。同时我保证汇到大陆的外汇不会带走一分，所有外汇都会购买矿产和工艺产品运回香江和世界各地。”
　　也只有包子轩有这个底气，他在全世界任何国家都有生意；拥有大量外汇结余。听到不带走一分外汇，这是多么大的魄力。这是任何一个来华夏投资建厂的人都不敢承诺的话。
　　其实包子轩是知道华夏未来会有多么大的变化，用翻天覆地来形容都不为过。
　　霍英东：“小包生，你可要考虑清楚。这可不是开玩笑的。”
　　包子轩：“放心，霍老。我就是都换成白酒都不吃亏。何况在香江本部有着大量外汇结余，根本不需要大陆这边的外汇。”
　　霍英东：“也就是你小包生有这样的实力，你心中有数就好。”
　　周市长：“包生的想法我会向京都汇报，我们一定把项目争取下来。毕竟这对深海市的发展会起到非常大促进作用。”
　　包子轩：“好的，我等您消息。不过我这个人是学理工科出身，什么事情讲究效率。我在香江会待一个星期，之后会去欧洲。在德国有电子展和汽车展，黑云都有报名参加。”
　　李书记：“包生收购美国汽车工厂的事情已经传遍全世界，可是大涨我们华人气势。不过我倒是更希望包生可以在深海市建设汽车工厂或其他工厂，明天我们一起去蛇口工业区看看，您一定不会失望。”
　　其实包育钢和董浩宇知道这次他们只是过来看看投资环境，都想为祖国建设出力。可是他们经营的产业又不是很合适，现在只能看包子轩到底是什么意思；包括霍英东也是这么想的。

第二百零七章 深海之行4
　　第二天一早，简单吃过早餐之后。李书记坐上包子轩的车为几个人带路，周市长和招商局人员在后面跟随。现在他们要去华夏第一个工业区——蛇口工业区。
　　蛇口一般指招商局蛇口工业区范围内的地段，为深海市南山区蛇口街道及招商街道辖区，位于深海南头半岛东南部，东临深海湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，属于南山区，占地面积10.85平方公里。是招商局全资开发的华夏第一个外向型经济开发区。
　　看着这尘土飞杨的路面，李书记有些不好意思。不过包子轩没有说什么，到时后面包育钢说道：“李书记，市里的路也要修一下，要不然我捐点钱你们修缮一下这条公路怎么样。”
　　李书记：“那就太感谢”说道一半的时候看到包子轩在旁边，马上该口道：“那就太感谢老包生了。”
　　这个时候车里面的几个人都笑了，尤其是包育钢笑的最开心。同时说道：“怎么样，霍生、董生。你们以后还是叫我老包生吧！”
　　李书记连忙解释道：“我没有别的意思，包船王千万不要介意。只是一时不知道该怎么称呼而已。”
　　包育钢：“没事！这样挺好。”
　　包子轩到达蛇口半个小时后，周市长和招商局工作人员的车总算到了。不过他们的衣服已经湿透。
　　周市长：“还是包生的车好，我们这一路可是颠簸的非常厉害。并且车里非常热，看来下面的人还是非常辛苦啊！”
　　李书记：“包生，这里环境怎么样！您还有什么疑问！”
　　包子轩：“这里很好，只要建设一个码头就可以直通香江，对面就是我准备建设大学的地方，非常方便。”
　　“可以给我2平方公里土地，我准备在这里打造一个黑云工业区，怎么样！”
　　周市长：“2平方公里是不是太大，毕竟现在我们的土地几乎是免费给投资商使用。”
　　包子轩：“我不占这个便宜，2000万美元，这块土地归黑云所有。第一期我准备建设一个玩具工厂，招收5000—8000名工人。不过我想市里可以给黑云分配300名大学生过来，毕竟一个企业管理需要人才。”
　　周市长：“包生，这个我不敢现在答应您，我们需要请示。不过问题不大，市里一定满足包生的要求。”
　　包子轩：“我是带着诚意来的，黑云有大量的版权毛绒玩具都需要代工，在香江生产很不划算，现在这里很好，如果你们可以满足我的要求，第一期5000万美元会立马到账，另外五星酒店的5000万美元也可以同时到账。但是请大家都注重效率一些，我们有心投资，可是在时间上耗不起。同时在大陆生产毛绒玩具全部用美元来结算，如果条件好我会把其他工厂也搬迁过来一些，这都不是问题。”
　　现在整个华夏的外汇储备也就是20-30亿美元左右，包子轩一下子就要投一个亿美元，这可是天文数字，他们要把这件事情第一时间向京都汇报。毕竟已经超过他们的权限范围。
　　李书记：“包生放心，我们一定在一周之内给您回复；就是在艰难我们也要促成此事。”
　　两位船王看着有什么要投资的项目没有。
　　董浩云：“我是做船运生意的，深海如果能造船我倒是有些兴趣。”
　　周市长：“两位可以让你们的船在我们蛇口码头停靠，虽然现在只能停靠小船，不过却能节省不少成本。”
　　霍英东笑着说道：“周市长，你刚刚还要包生来这里投资，却不知道包生就是香江最大码头公司的老板吗！现在可是和包生在抢生意啊！”
　　包子轩：“霍老说笑了，支援深海建设而已。这些没什么，如果码头可以允许私人公司修建的话我倒是感谢兴趣。”
　　周市长：“这个可以，不过我方要占51%股份，剩下49%股份才能给包生。”
　　包子轩摇摇头说道：“那就算了，如果独资花再多钱都无所谓，现在又是49比51，我真的没什么兴趣。我知道很多政策不好改变，不过什么事情都有特殊情况。”
　　如果总是不控股，我还不如去别的地方投资。至少公司还能自己掌控，希望大家理解。
　　霍英东：“是啊！很多时候也要有变通，投钱之后公司自己不是大股东，很多人都不放心。”
　　周市长想了很久，说道：“我现在就给京都打电话，不过我要是把政策给包生要回来了，包生想投资多少，毕竟这是拿我自己的前途在赌。”
　　包子轩：“如果您能办到，深海市大约有900平方公里土地。你就是把他全部卖给我，按照1平方公里1000万美元，一共90亿美元。我可以先付20亿美元定金，剩下的70亿美元一年之内支付完成都没问题。这就是我的态度，而且20亿美元三天内到账。”
　　虽然这是一个玩笑话，不过也能看出包子轩对深海投资热度。对在大陆投资看好，不过就是希望独资。
　　这话说完旁边几个人都感触颇深，这小子可是真有实力。看来他的资金不只香江黑云那么简单。
　　周市长：“有包生这句话我就放心，你等我一会。说完就去了蛇口工业区管委会，拿起电话之后直接给远在京都的最高层打电话。”
　　这也是上级派周市长过来管理经济的原因，他有着常人没有的魄力。周市长把情况汇报之后，电话那头沉默一会说道：既然这个小子这么有信心，答应他也无妨。土地卖给他80年，剩下的你们看着办！
　　于是深海市第一块被卖的土地出炉了，而且也只有黑云使用的土地是80年。在以后的土地买卖工业用地都变成了50年。
　　周市长回来兴奋说道：“包生，京都已经批准。我们可以卖您4平方公里土地，其中2平方公里在蛇口用于工厂建设，2平方公里用于酒店建设。这个我们希望在罗湖。产权是80年，希望您理解，内地不比香江。”
　　听到这里包子轩非常兴奋，看来因为自己改革开放步伐加快了。前世到82、83年以后才会逐渐出现独资企业，土地买卖更是到了86年左右才大规模实施。而且工业用地是50年，商业用地时70年。现在自己可是多拿了30年和10年土地使用权，还有什么不满足的呢！
　　包子轩：“蛇口土地脚下这一块，我看就可以。罗湖就在招待所原址上建设。”
　　说完拿出支票本，现场开出了一张华夏银行香江分行4000万美元支票。
　　接着说道：“周市长爽快，我们也不能让您失望，这是4000万美元。用于购买土地，剩下的一亿美元我们签完合同之后会第一时间汇到指定账户。”
　　周市长看着手中的支票都有些傻了，这么轻易就给4000万美元。包子轩到底多有钱啊！其实这要是放到后世的深海最多可以买一套好别墅，现在居然让自己购买到80年产权的4平方公里土地，想想就觉得兴奋。
　　李书记：“放心，包生；我这就让人准备合同。他现在终于知道上级为什么让周市长和他搭班子，这个人的魄力和决断能力的确在他之上。”

第二百零八章 普及稀土的重要性
　　由于购买土地建厂等事宜，四位香江大亨又在深海呆了一天，在蛇口管委会签好合同之后。包子轩通过车载电话给香江的霍建宁打去了电话，让他连夜带人对接深海这边的事情。
　　霍建宁带人过来的时候已经是下午4点，这还是深海市开绿色通道的缘故。大家互相介绍一下之后，开始进入工作状态。
　　未来一段时间，这里的基建会由霍建宁负责。这也是包子轩对他的考验，想让其锻炼一下。留下霍建宁在深海处理黑云一切事物之后，包子轩载着三位大亨向着香江方向驶去。
　　在路上的时候，霍英东对着包子轩说道：“小包生，要不要用一个离岸公司对这里投资。”
　　其实也怕包子轩在香江的生意受影响，他可是深有体会。港府对他的打压和忌惮从来没有停止过，怎么说包子轩也是他带过来的，如果因此受到牵连那就真的不好意思。
　　包子轩：“谢谢霍老的好意！不过这没什么，黑云的钱不是偷的，也不是抢的。都是我们自己辛辛苦苦赚来的。如果港府真的有什么想法那就是他们的事情，我只要做好自己应该就没有问题。反而我觉得越是害怕他们越是变本加厉，霍老一生都在为祖国和香江回归努力。承受了港英政府不少的火力，现在就让我帮您分担一些。我们都是华夏人，你看看现在香江的身份证上写的是什么，只有回归之后才能做到真正自己做主。”
　　霍英东没想到包子轩又这样的觉悟，边说道：“小包生你说的对，以后有什么困难和需要帮忙的地方直说。”
　　这个表态可是非常重，证明霍英已经认可包子轩。同时在香江顶级圈子中又有了一个盟友。
　　包育钢：“是啊！小包生比我这老包生看的透彻，以后多交流一下。香江马会的名额我可是一直给你留着呢！”
　　包子轩：“谢谢包生，等我明年彻底回到香江之后一定去马会把手续办了。现在事情还是太多，在美国还有一些事情没有解决。”
　　包子轩又接着说道：“霍老，我还真有些事情想让你帮一下忙，是关于大陆方面的。就是不知道方不方便，如果能够解决好，我保证大陆一年至少可以增加10亿美元的外汇收入，甚至更多。”
　　“而且董老和包生感兴趣可以一起参与进来，我保证每年可以把投入的资金翻上一倍。而且可以连续5年以上。”
　　他也不敢说太多，怕大家不相信。听到这里三人都是震惊不已，董浩云说道：“小包，你可别逗我老头子开心。”
　　包子轩：“我说的只多不少，如果我们不去做这件事情很可能会便宜美国人、日本人和韩国人。我们华夏虽然地大物博，不过要说真正优秀的矿产分布和储量真的不多，不过有一种矿产绝对是全世界最顶尖的。”
　　“不知道大家有没有听过稀土矿产，了不了解稀土作用。”
　　看到三人摇头之后，包子轩接着说道：“大家都知道，我是学习工科的。而且是机械制造和航空动力专业。”
　　“稀土是化学周期表中镧系元素和钪、钇共十七种金属元素的总称。自然界中有250 种稀土矿。最早发现稀土的是芬兰化学家加多林。1794年，他从一块形似沥青的重质矿石中分离出第一种稀土“元素”（钇土，即Y2O3）。”
　　“因为18世纪发现的稀土矿物较少，当时只能用化学法制得少量不溶于水的氧化物，历史上习惯地把这种氧化物称为“土”，因而得名稀土。”
　　“稀土有工业“黄金”之称，由于其具有优良的光电磁等物理特性，能与其他材料组成性能各异、品种繁多的新型材料，其最显著的功能就是大幅度提高其他产品的质量和性能。比如大幅度提高用于制造坦克、飞机、导弹的钢材、铝合金、镁合金、钛合金的战术性能。而且，稀土同样是电子、激光、核工业、超导等诸多高科技的润滑剂。稀土科技一旦用于军事，必然带来军事科技的跃升。”
　　“稀土金属或氟化物、硅化物加入钢中，能起到精炼、脱硫、中和低熔点有害杂质的作用，并可以改善钢的加工性能；稀土硅铁合金、稀土硅镁合金作为球化剂生产稀土球墨铸铁，由于这种球墨铸铁特别适用于生产有特殊要求的复杂球铁件，被广泛用于汽车、拖拉机、柴油机等机械制造业；稀土金属添加至镁、铝、铜、锌、镍等有色合金中，可以改善合金的物理化学性能，并提高合金室温及高温机械性能。”
　　“用稀土制成的分子筛催化剂，具有活性高、选择性好、抗重金属中毒能力强的优点，因而取代了硅酸铝催化剂用于石油催化裂化过程；在合成氨生产过程中，用少量的硝酸稀土为助催化剂，其处理气量比镍铝催化剂大1.5倍；在合成顺丁橡胶和异戊橡胶过程中，采用环烷酸稀土-三异丁基铝型催化剂，所获得的产品性能优良，具有设备挂胶少，运转稳定，后处理工序短等优点；复合稀土氧化物还可以用作内燃机尾气净化催化剂，环烷酸铈还可用作油漆催干剂等。”
　　“在玻璃陶瓷工艺中稀土可以用来制造超导陶瓷、压电陶瓷、导电陶瓷、介电陶瓷及敏感陶瓷等。”
　　“总之稀土在军事、冶金、石油化工和玻璃陶瓷等工业中都有着非常重要的作用。而华夏拥有着全世界最大的稀土矿藏，只是一只不受重视而已。”
　　三人虽然向听天书一样，不过也明白了大体的意思。那就是稀土资源很好、很有用、同时华夏很多。
　　霍英东：“这些东西主要在什么地方，如果华夏有我们投资开采问题不大。”
　　包子轩也想过自己独吞这些稀土资源，现在可是花不了多少钱，不过想到吃独食最后很难收场，现在拉上这三位应该就没有后顾之忧。看来只能继续编故事，要不然你怎么知道的呢！
　　包子轩道：“我从日本军事地图中找到在蒙古、南粤等地有大量的稀土资源分布。在结合历史上景德镇陶瓷的工艺特点，黑云工程师从陶瓷上分解出来大量的稀土金属。所以江南省一定有着大量稀土资源，还有一个地方可能是巴蜀省。我们从购买到的粮食中发现巴蜀省的农作物中有微量稀土金属元素，当然这对于人体是有益的。”
　　三人没想到包子轩分析会这么详细，难怪人家可以把企业做这么大。
　　包育钢：“如果真要是有小包生说的这么好，我投一股。”
　　霍英东想了一会说道：“这么好的机会，小包生为什么告诉我们。”
　　包子轩：“靠我一个人力量有限，还不如大家一起出钱出力，才能把矿产企业做大。”
　　虽然没有明说，但是这三位都是聪明人。很多事情不用说破，大家明白就好。
　　霍英东：“小包生，希望我们怎么做。”
　　包子轩：“我们出钱成立一家稀土矿产公司，专门负责稀土开采和冶炼。工业设备我来搞定，另外组织探矿团队实地考察，这就需要霍老来打通关节。”
　　“稀土金属生产出来之后黑云内部就会消耗很大一部分，其他可以放在市面上买卖，到时候价格由我们来决定。同时也会给国家带来大量的税收，我们不用贱卖，产品绝对供不应求，同时也不用占国家便宜。”

第二百零九章 总督宴请
　　包子轩一边开车一边向3人介绍稀土公司的发展和规划，他准备把华夏稀土资源一网打尽。不给外国公司留下任何机会。
　　三人听着规划都非常感兴趣，虽然不懂，可是包子轩这个黑云老板懂就可以。而且投资在大陆，谁都不敢做假，更不会在其中动歪脑筋。
　　霍英东：“小包生，我们要投入多少钱。”
　　包子轩：“初步计划投资10亿美元，主要是购买矿产资源和采购设备。每股1亿美元，你们想要多少股份都可以，剩下的我来兜底。”
　　另外四位每家出一名董事会成员，我们四家组建矿业公司董事会。
　　包育钢：“我出2亿美元，占两股如何。”
　　董浩云：“我没有包生有钱，1亿美元占一股。董浩云这次抽调1亿美元之后，变相减少购船数量。使得债务危机比前世轻得多，而且有公司10%股份如果卖掉就可以还清全部贷款。”
　　霍英东：“那我就出3亿美元占3股如何。”霍老对于在大陆投资始终信心十足。
　　包子轩：“没问题，剩下4亿美元我来出。以后这家矿业公司绝对不会让各位失望。”
　　包育钢：“那这家公司总要有个名字吧！”
　　包子轩：“就叫包霍董矿业资源有限公司，以后谁要是想卖股份，内部有优先购买权。这家企业我不想让更多人染指，希望大家理解。”
　　三人都同意这个名字，很快就安排了下去。来到霍府之后，霍英东安排律师起草合同。同时要求快速注册公司，霍英东出面同大陆方面联系。很快得到回复，同意包霍董矿业公司到内地考察稀土资源矿藏，并且可以同大陆企业联合开发。
　　能够批准这么快和霍老为人有很大关系，这么多年为国家的付出谁都看得到。同时也和包子轩一掷千金有关系，没想到这个年轻人会这么有钱，深海市只是引进一个投资就可以带来1亿美金以上的外汇，如果同意让他们来大陆投资建设矿产公司，那么收益绝对少不了。
　　这家未来的巨无霸矿业公司在霍英东家里成立了，当时谁也没有想到未来会发展的如此巨大，就连包子轩都预估错误。
　　包子轩在得到霍英东肯定回答后，立刻开始在全世界采购设备，同时聘请麻省理工学院的专家教授到华夏进行实地考察，所有的检验全部在香江完成，并且签署了严格保密协议。这次终于把稀土资源提前截胡，可以说是利国利民的大事。
　　回到公司不久，行政人员送了一份请帖过来；麦理浩直接叫人把请帖送到了公司。邀请他后天一起共进晚餐。并且这次没有在总督府，而是改在半岛酒店。这让很多人都非常意外，包括包子轩在内。
　　麦理浩准备同包子轩共进晚餐的时候就考虑过这个问题，并且让这次晚餐在香江上层圈子传开。就是想让霍英东和大陆看看，想把包子轩打造成一个亲英派的商人。可以说这招可是有点狠毒，如果没有在内地投资这么多，以及霍英东的背书，还真可能让麦理浩得逞。
　　包子轩知道有些事情拒绝不了，但是可以变相解决这个问题。麦理浩想让自己表态，那就要占点便宜过来。
　　拿起电话向霍府打了过去，包子轩同霍英东沟通一阵之后。把很多事情提前说清楚，并且还得到了对方的肯定回答。可以说是双赢，现在就看怎样和麦理浩沟通了。
　　1979年8月4日18:00，香江半岛酒店。今天很多人都在关注包子轩和总督的晚餐情况，现在一个是香江管理者，一个是香江最大企业掌门人。他们的很多决定甚至可以改变香江未来经济发展走向。
　　随着黑云纳税和员工的增加，现在包子轩在香江的地位已经到了一个新高度。是他自己都想象不到的高度，在香江有10万人在为包子轩打工。并且每个月的纳税额增加的速度快到无法想象。
　　包子轩选择提前到达酒店，毕竟麦理浩现在可是总督。但是麦理浩很多事情也不能再过分，你现在是总督，可以压过人家一头。等你要是退休之后，那么作为企业家的包子轩可是稳稳比他强；这就是政治和商业的区别。
　　看到包子轩过来，米高－嘉道理亲自上前迎接。上次黑云和汇丰在这里谈判和开新闻发布会，可是让酒店的名气提升了一大截。这次他也想借助总督和包子轩在这里共进晚餐的机会来继续拉动酒店名气。
　　米高－嘉道理：“包生，您好！好久不见，什么时候回的香江。您最近动作可是很大，可是给我们香江商人打下了巨大知名度。”
　　包子轩：“您好，米高！刚刚回来几天，这没有什么，不过我看你这里生意好想很好啊！”
　　米高－嘉道理：“那还要感谢包生，自从上次您和沈生在我这里开发布会之后，生意就好了很多。总督阁下已经安排好了，您跟我来！还是上次您和沈生那个位子。”
　　这个位子现在已经成为了酒店最经典的位子，很多人都会慕名未来。可以说要不是总督面子，还真不一定会订到这个位置。
　　麦理浩也是准点到达，今天是他第一次以总督身份单独宴请香江商人。这在整个香江历史上也为数不多，可见包子轩现在的影响力。
　　麦理浩：“小包生，最近怎么样！你现在可是我们香江的一面旗帜，在海外的并购可以说非常成功。现在连伦敦都知道香江有你这么个优秀大青年。”
　　包子轩：“总督阁下过奖了，这没有什么！相比起您来我还差的很远，香江在您的治理下才有我们这些商人发挥的空间。”
　　这个时候大家总要互相恭维一下，就当是寻找话题了。
　　麦理浩：“我听说你去深海呆了两天，那边的投资环境怎么样！”
　　包子轩知道问题来了，这是避不开的话题，便说道：“那边的地价和人工相对很便宜，我准备在深海建一座工厂和一家酒店。”
　　麦理浩：“香江也有大把土地可以使用，有的时候不用那么麻烦。香江不够还有英国本土，甚至加拿大都是很好的选择。”
　　包子轩：“在深海只是最简单的加工行业，也只有在大陆才会有优势，其他地方人工太贵。”
　　听到这里麦理浩好了很多，便说道：“那就好，对了，你的大学建设怎么样了。”
　　包子轩：“正要找您说这件事呢！现在香江房地产市场火爆，根本找不到工人，所以我想找一下大陆的建筑公司，一是人工便宜，二是修建速度也会快很多，这不准备找您申请呢！”
　　麦理浩想了一会说道：“没问题，不过治安这一块一定要控制好。等修建完毕之后要立刻回去，同时黑云要为这些建设单位和工人背书。”
　　包子轩：“只要总督阁下同意这一切都不是问题，我一定在最短时间内把大学建立起来。一定要在香江打造一所世界院校。”
　　麦理浩相比起其他香江总督还是会为香江考虑一下，再说这也是为了促进香江发展的大事。如果包子轩在香江投资多，相应在其他地方投资就会少。他巴不得黑云加大力度开发天水围，那样会给他执政香江画上一个圆满句号。

第二百一十章 去英国
　　麦理浩和包子轩在半岛酒店的晚餐很快结束，包子轩达到了目的，他就是想让大陆施工队进入香江建设玉琳理工学院，毕竟图纸已经完成。至于后续用于发展土地可以在深海购买，他没有强求在香江得到更多土地。这样既可以加快学校建设，又可以给更多大陆工人提供就业机会。
　　麦理浩知道黑云现在只是把最简单的劳动密集型产业放到深海，这他就放心了。至于包子轩要求从大陆请施工队过来，他也知道香江人工的确很高，现在可以让大陆工人过来加快建设，这是非常好的事情。说实话也就是包子轩以建设大学名义申请，要不然换成别人真的不好说。
　　这次回来时间比较紧，在安排好深海工厂和酒店建设、去大陆勘探稀土矿藏以及在苏联购买冶炼设备、同时协调大陆派来的一万名建筑工人进入天水围建设大学。
　　一切都已经理顺之后，包子轩准备出发前往欧洲。他的第一站是英国，他要去牛津大学领取学位证书，其实早就可以拿到。但是牛津大学要求一定要亲自过来，时间很紧的包子轩只能选择在德国展会之前先到英国一趟。
　　包子轩从香江直接飞到了伦敦，这里距离牛津只有一个小时车程。时隔两年包子轩在一次回到了英国，这次他想着在英国办完事之后立刻就去德国。不想在这里节外生枝，不过很多事情往往不会按照心中想的发展。
　　包子轩达到英国伦敦国际机场的时候正好是中午12点钟整，黑云在英国分公司人员已经在机场等他。
　　黑云在英国之前只有一个办事处，后来听到一些风言风语想着表面功夫还是要做，就把办事处提升为分公司，并且成为了欧洲黑云总部。地位同美国、日本相等，这也是英国人感觉包子轩还是可以争取的原因之一。
　　现在欧洲黑云公司负责人是桥本浩，在哈佛旁听完工商管理课程。感觉自己的思想和理念已经跟不上计算机发展的趋势，主动申请过来到黑云欧洲分部任职。他知道在管理能力上根本比不过约翰－钱伯斯，那么还不如到欧洲闯荡一番。
　　目前德国展会前期准备已经完成，桥本浩亲自到机场迎接包子轩一行。
　　桥本浩看到包子轩说道：“社长阁下一路辛苦，我们是先吃饭还是先去公司。”
　　包子轩：“桥本君在欧洲呆的还习惯不，还是先吃饭吧！大家边吃边聊。”
　　一行人来到公司附近的一家中餐厅，桥本浩知道包子轩的口味和吃饭特点。中午一般吃的都非常简单，只是简单安排几个菜。
　　包子轩道：“目前公司情况怎么样！”
　　桥本浩：“社长阁下，目前欧洲黑云公司总共有员工4200人。其中除了英国黑云欧洲总部之外，我们还在两德、法国、丹麦、苏联5个地方成立了分公司，其余国家都有办事处。”
　　“目前销售网络已经遍及整个欧洲，就是汽车行业很多经销商没有看到我们的车所以还没有多少预定。”
　　包子轩：“没事，乐高最近没有找我们吗！”
　　桥本浩：“乐高的事情我已经回绝了，他们希望从新修改合同。看着我们产品在美国和亚洲地区销售太好，想要分一杯羹；我已经安排律师去对接此事。”
　　包子轩：“这是肯定的，欧洲市场同美国和亚洲相比只能算是一般。他们有这样的想法不奇怪，不过不能让我们的利益受损。”
　　“另外你现在开始调查欧洲各大知名学者，主要是哪些在现有单位和学校不如意的。我从华夏大陆聘请了施工人员，我们自己的大学很快会建设完成，到时候我们需要大量的教授和讲师来教学，如果到时候只有学生没有老师那我们就丢人了。”
　　桥本浩：“社长阁下请放心，现在欧洲有很多知名学者过的并不是很如意。英国经济不好，欧洲大陆又受到战争威胁，所以很多学者都有离开的打算。以前他们首选是美国，不过我想只要是我们价格出的高可以争取一部分到香江去工作。”
　　听到桥本浩回答，包子轩心中很满意。看来叫他过来过来欧洲主持工作还是很明智。
　　包子轩：“桥本君了解就好，不过你也老大不小。现在古城君已经有女朋友了，你也要关心一下个人问题。”
　　桥本浩没说什么，不过看着表情应该是有女朋友，或者是有目标了。
　　桥本浩：“谢谢社长阁下关心，我之前有一个女朋友，之前是他家里反对，现在已经同意我们交往。我还想这次展会结束之后回日本订婚，主要是把事情定下来。结婚的时候一定请社长参加。”
　　包子轩：“那我要恭喜你啊！桥本君！公司在日本有很多物业，你回去挑选一套房产，算是我对你的新婚贺礼。”
　　桥本浩可是知道日本房价的，现在看来跟着社长实在是太明智。结婚送一套房产，虽然他也买的起，不过这也变相说明自己在公司的重要性。
　　简单吃完午晚，包子轩一行人向着欧洲黑云公司走去。现在黑云欧洲公司总部在英国伦敦的舰队街，这里有着全世界最多的媒体。包子轩选择这里就是为了可以知道最新消息，虽然房价很贵，可是绝对物超所在。
　　黑云秉承着麦当劳的经营特点，所有分公司物业必须购买到手中。现在黑云所有分公司和店铺物业大多数都是自己的，这样以后就是遇到败家子也不至于把家业败的那么快。
　　在视察完公司后，包子轩看着员工精神状态还不错。而且大家基本认可了桥本浩的工作思路，这是提高工作效率的基础。
　　同时在公司查看了欧洲分公司财务报表，虽然每个月公司财务和普华永道都会做作一份详细数据交到包子轩手中，可是该走的流程还是要有。
　　现在黑云集团在欧洲的销售主要集中在游戏领域，还有数量不是很大的笔记本电脑和数码相机产品。玩具在欧洲由于没有乐高这个王炸，销量很一般。变形金刚和魔方在欧洲的销售只能说是中规中矩，没有什么亮点。
　　看来要想一个办法让欧洲人认可黑云产品，这次展会要做的工作还很多。这次虽然说电子公司没有什么新产品，可是升级的产品绝对不弱。而且等到9月底法兰克福汽车展时候一定会让大家大吃一惊，看来还是要大力研发新产品，要不然黑云和工业巨头相比根本没有优势。
　　包子轩今天晚上在伦敦休息，然后明天早上前往牛津大学。在哪里他不光要领取毕业证，还要做一次演讲，本来想着拒绝，不过一想到以后用到牛津大学的时候肯定很多，所以不但要演讲还要好好拍拍马屁，虽然有些违心。可是这就是生活，你拿他一点办法都没有。
　　晚上桥本浩叫上了英国黑云所有员工一起聚餐，这现在已经成为包子轩去到分公司的传统。想着要让员工认识和了解老板最好办法就是融入到他们中间去，因此包子轩每到一个地方都会邀请所有员工共进晚餐。也是为了彼此加深印象，虽然有些丧失威信，不过总感觉利大于弊，因此这项传统一直有保留。

第二百一十一章 牛津演讲
　　包子轩在欧洲黑云公司视察的时候，与此同时英国伦敦唐宁街10号。一个年轻女孩正在向一名中年女性汇报着工作。
　　年轻女性道：“阁下，黑云集团包子轩已经与今天中午12点到达伦敦，目前正在舰队街黑云欧洲公司视察。”
　　中年女性：“他这次是几个人过来的，有什么目的你知道吗！”
　　年轻女性：“他只带着4个保镖过来，没有看到其他黑云高管。目前黑云很多管理人员都在德国，他们要参加德国参加柏林电子消费品展览会和法兰克福汽车展。黑云欧洲负责人桥本浩亲自去机场接的他。”
　　“他这次是来牛津大学，也就是他的母校领取毕业和学位证书。同时应学校要求会有一个小时的演讲，题目是采用自由发挥的形式，没有固定主题。”
　　中年女性：“你马上和牛津大学联系，我答应明天会出席牛津的活动，也很久没有回母校看看了。”
　　包子轩不知道现在入境信息在不经常去的国家都会上报到最高层，这就是出名的烦恼。黑云在什么地方投资是可以给当地带动大量就业和增加海量税收，没有一个领导人可以无动于衷。
　　年轻女性这才发现自己这位老板也是牛津毕业，而且之前母校也给她发了邀请函。只是一直没有决定去不去，毕竟国家很多事情要这位来处理。
　　第二天一早，包子轩吃过早餐。桥本浩安排了两辆车送包子轩去牛津，而他自己则要马上赶去柏林，电子消费品展会的准备工作还是由他负责。
　　1979年8月的最后一天，包子轩时隔两年再次回到了牛津大学。今天的牛津很重视这次活动，把开学活动和包子轩领取毕业证、学位证放在一起就是为了增加影响力。
　　而且今天铁娘子也要来参加这次活动，虽然铁娘子是牛津毕业。不过现在身份不一样，之前学校根本没有想到她会来。现在结合包子轩和铁娘子最优秀两位校友，一定可以引起轰动。
　　包子轩来到牛津的时候，看到自己的导师埃文斯在学校门口等他。尊师重道还是要的，本事再大也不能忘记老师教导，而且这个埃文斯是为数不多对自己不错的人。
　　包子轩赶紧下车说道：“埃文斯老师，怎么能让您在这里等我，学生受之有愧。”
　　埃文斯：“没事，学校大部分人都不认识你。我们熟悉就我过来了，现在我们直接去礼堂今天安排有些改变，所以你准备的时间不多。”
　　包子轩：“没问题，我完全配合学校。”
　　两人很快到牛津礼堂，看到很多学生已经在下面坐下。而且主席台上很多人已经就坐。不过最中间位置空了下来，看到名字之后，包子轩没想到怎么她也会过来。
　　不过一想对方也是牛津毕业，可能学校也邀请她过来了吧！如果一会问自己关于香江问题该怎么回答也是一个麻烦事。看来准备还是不够充分，不过现在只能随机应变，目前也没有什么好办法。
　　包子轩座位在主席台第一排最边上，这么安排是很有道理。即抬高了他的身份，又没有忘记他此时还是一名牛津没毕业的学生。
　　牛津大学现任校长名叫乔治－纳尔逊，是一名男爵。同时也是一位著名学者，在牛津大学工作已经超过20年。
　　乔治－纳尔逊对着大家说道：“今天是一个特殊的日子，我们牛津大学又迎来了一批优秀学子，他们可以在这里开心快乐的学习和充实自己。同时也预示着一些学生要离开学校到其他地方工作或学习，他们以后只能以校友的身份回到母校。”
　　“今天我们学校来了两位知名校友，一位是我们的首相阁下，一位是即将毕业的优秀学生包子轩。他们在各自领域都取得了非凡成就，所以我希望我们的学生可以向他们那样做一个对国家，对社会有贡献的人。”
　　“下面请包子轩同学上前来，接受学校的毕业证书和学位证书。”
　　这个时候早已换好学士服的包子轩来到乔治－纳尔逊校长面前接受了牛津的毕业证书和学位证书。至此就像纳尔逊校长说的包子轩以后只能以牛津校友称呼自己。
　　大家都知道，包子轩要做一次演讲。这是学校要求的，同时也是对他自身实力和取得成绩的认可。
　　包子轩对着话筒说道：“今天非常开心，我在牛津的学习终于可以画上一个圆满的句号。说实话我也不好意思，本来在7月就要过来领取学位证和毕业证。可是一直没有时间，就把这件事情耽误了，不过学校还是同意我的请求，允许我今天单独领取。”
　　“在这里我要感谢大家对我的包容与理解，谢谢所有牛津人；谢谢你们。”
　　“当我们走进牛津校园的那一刻，你的命运就与这所学校联系到了一起。你的一举一动不单单是代表你自己，同时也是代表你所就读的学校。”
　　“我是一名普通的香江少年，单亲家庭长大。在香江属于中产阶级，我的母亲经营着自己的小店，如果没有来到牛津我可能不会创业，更可能成为一名糕点师。”
　　这个时候很下面笑声和掌声混合在了一起，包子轩停了一下继续说道：“大家不要觉得可笑，我的制作糕点水平很好，只是现在没有时间制作而已。”
　　“在牛津我开阔了眼界，看到了之前根本没有看到的事物。这是一所世界上最好的大学，我怎么形容他都不为过。”
　　“不过我想说的是，学校再好。关于学习还是要靠自己，就是这里有着全世界最好多教育资源，你不学习也没用，反而会造成资源浪费。”
　　“其实我在牛津表现并不突出，是几方面原因造成的。我要勤工俭学，不想让我母亲过于劳累；这浪费了我大量时间。所以我给您们的建议是如果有条件还是抓紧时间学习，未来的路才会好走一些。”
　　“我看到现在很多学弟和学妹已经谈起了恋爱，我希望你们认真考虑清楚。不是我没有女朋友就不希望别人有，现在你在花着父母的钱，是没有资格把时间浪费在学习之外的事情。”
　　“大学恋爱最终能够在一起不超过2%，你认为自己会是那2个点吗！所以醒醒吧！学弟和学妹们，以后的路还很长，开拓进取才是你要走的路。”
　　“今天是自由发挥，我真的没有什么准备。不过我也要给大家一个礼物，那就是我决定捐献1000万英镑给我们学校，至于这笔资金的用途完全由学校决定。我相信校领导比我更了解学校那些地方需要资金，我为母校做的还不够，未来我希望大家一起努力把牛津建设的更好。”
　　本来没有想着捐这么多，只是意思一下就可以。不过今天看到铁娘子也过来了，怎么也不能小气，所以才咬着牙捐献了1000万英镑给牛津，不过包子轩相信，以后再牛津取得的好处绝对要比这1000万英镑多很多，凭借着强大校友群就能够收回成本。

第二百一十二章 问与答
　　包子轩讲的很短，使得很多学生听的都意犹未尽。但是1000万英镑还是把下面很多学生震撼到了，不光是学生，老师和校长也是无比惊喜。就连铁娘子对他的印象都改观不少，这么舍得为学校捐款的校友可不是很多。
　　这个时候一个大胆的女学生站起来问道：“包学长，您好！我就是因为看到你的事迹才选择来牛津读书，毕业之后也想进入黑云工作。不过媒体发现黑云所招收的女性员工长得都不是很好，我自认为长得挺漂亮，请问黑云会聘用我吗！”
　　包子轩：“招收普通员工一直是人事部门负责，我只面试重要的工程师。黑云招聘和长相没有关系，只看能力和专业，首先你的专业是不是对口，你的能力能否胜任这份工作，这才是最关键的。美与丑只在一念之间，对公司来讲不是主要原因。如果你毕业之后想来黑云工作，能力和专业都对口，人事部门没有给你通过，你可以说，你那天在开学的时候问过包子轩，他说只要我能力没问题可以招聘我。”
　　女孩旁边的男孩站起来接着问道：“包学长，我想问您，为什么黑云招收几批女性员工长得都不是很好看，是不是像八卦媒体报道那样你女友不让你招收漂亮的女性员工。”
　　包子轩知道，今天在这里肯定要让这帮年轻人满意。不过想着既然要招收牛津的学生为自己所用，那和他们多聊聊也好；便说道：“我可以负责任告诉你，我真的没有女朋友，所以不存在被人管着一说。就是以后有女友或者是妻子，如果公司招聘什么员工都要管，那么也不可能在一起长久，这样的女人也不能要。”
　　“黑云目前有员工将近10万人，我还真没有注意这些。不是我不关心，做企业招人是帮你做事，不是用来供人欣赏。”
　　“不过我也是默许的，黑云是科技公司。大多是男性员工，要是招聘一群美女那么这帮人还有心思工作吗！从提升工作效率来说有很大促进作用，在黑云根本看不到男女在一起聊工作之外的事情。”
　　“还有就是这帮员工的女友和老婆可是很放心他们在黑云工作，所以黑云的离职率非常低，想离职的人是不是要到美女多的公司工作，这不是换公司，而是想换老婆，很多人没有这个胆量。”
　　说完这个的时候，不光学生笑了，就连铁娘子都在发笑。不过仔细一想还是很有道理，导致很多女性主动要他们的老公去黑云面试。直接导致很多科技和工业公司招聘女性员工的时候会向相貌一般的人倾斜，不会像以往一水招收美女。
　　一个金发碧眼的女孩问道：“包学长，您好！我想问您是怎么看待未来电脑在科技发展中的作用。我看黑云现在围绕电脑开发了很多产品。”
　　包子轩：“电脑在以后发展绝对会起到主导作用，你说的很对。黑云很多布局都是围绕电脑在延伸，未来我们的工作将离不开电脑，我感觉这个目标离实现不会太远。”
　　又有一个学生问道：“包学长，您好！我想请问您黑云未来会在英国设立工厂吗！”
　　包子轩：“关于建设工厂我真的没有想过，不过建立科研机构是一定要的。英国有着全世界最好的教育体系，很多高校在世界上都声名赫赫。黑云在这里建立科研机构势在必行，但是工厂更多是考虑成本问题，比如土地、税收、人工等因素都会起到决定作用。”
　　一个学生站起说道：“科研机构会大量招收牛津的学生吗！”
　　包子轩：“滴水思源，我是牛津毕业，在同等条件下我肯定会向校友倾斜。我是一个普通人，也有很多主管意愿在里面。”
　　这个时候大家的掌声响了起来，看到时间差不多了之后。乔治－纳尔逊校长对着话筒说道：“今天包子轩校友的回答已经很多，我们还有另外一个知名校友在这里，你们可以听听她怎么说。我们有请牛津大学的优秀毕业生撒切尔夫人讲话。”
　　铁娘子讲话比较偏政治色彩，只能说中规中矩。不过演讲水平上绝对是顶尖级别的人物，她希望牛津大学的学生在英国新时代变革中要起到他应有的作用，要用先进的理念和开放的思想带动整个国家发展。
　　有的学生们听着很激动，的确可以鼓舞一些人心。不过大多数留学生来说好像和他们没有太大关系，因为很多人毕业之后都不可能留在英国。
　　时间到了中午，典礼结束。包子轩知道该来的躲不掉。铁娘子要找自己聊一下，这是很多人梦寐以求的机会。不过对于包子轩来说真不想要这样的机会，至少现在不想。
　　这次校方对于铁娘子和包子轩的到来很重视，专门在学校的职工食堂安排他们在哪里就餐。并且还有学校领导有作陪。
　　虽然只是简单的工作餐，不过大家都没有挑剔。今天过来不是为了吃饭，包子轩是为了拿到毕业证和学位证，同时也要和牛津搞好关系，铁娘子是为了找包子轩，想听听他对于香江回归看法。
　　大家吃完饭后，铁娘子想单独和包子轩聊聊。在学校的一间会议室内，除了包子轩之外就是撒切尔夫人和他的秘书。
　　撒切尔对着包子轩道：“今天正好有时间所以有几个问题想和你聊一下，没想到我们牛津可以培养出你这么优秀的学生。”
　　包子轩：“你太客气了夫人，有什么问题您尽管问，我一定知无不言，言无不尽。”
　　虽然心中不是这样想的，但是话要说的漂亮一些，这是最基本的礼貌问题。
　　撒切尔：“你对香江问题是怎么看的，有什么想法。”
　　包子轩知道该来的跑不掉，最不想回答就是这个问题。可是又不能不说，现在都在看着自己表态，虽然态度很明确，可是有的时候说话也不能太得罪人。
　　包子轩：“我对香江未来发展绝对有信心，绝对能够达到世界大都市水平。但是你说关于华英之间香江管理问题，不是我们所能决定。这需要两国高层来决定，我们是商人，只能对经济负责。政治从来都不是我们能够考虑范畴。”
　　撒切尔知道包子轩在打太极，不过有的时候也没有办法说破。你总不能说人家说的不对，或者说你要是不跟着英国走，就收拾你吧！
　　撒切尔：“我知道你的想法了，不过我还是希望你可以加大在英国本土投资。未来政府会出台一些列刺激经济的方针和政策出来。”
　　包子轩：“我会认真考虑您的建议，英国在航空动力、芯片研发、汽车制造等高端领域有着绝对优势，未来我也想在这方面加大投入，只希望到时候能有一个同英国商人公平竞争的环境。”
　　撒切尔：“这个没问题，你要是办理入籍。我现在就可以答应你，至于其他的都不是很重要。”
　　包子轩：“我在香江有太多事业，没有离开香江打算。至少现在没有，不过我会考虑您的建议。”
　　知道包子轩不想加入英国籍，撒切尔夫人有些失望。不过没有打算离开香江就还有机会，大陆不一定适合这位牛津出来的企业家。

第二百一十三章 在去柏林
　　同铁娘子会谈大概半个小时左右，对方就直接离开了。管理一个国家可比包子轩这个管理一个企业的人忙多了，包子轩还要好要同学校的领导和导师交流一下，主要是针对毕业生就业和科研项目合作事宜。
　　高科技企业和高校之间永远不可能分开，就看大家互相选择同谁合作而已。而全世界所有企业家都会照顾母校，这是不争的事实。可能是因为了解和熟悉，也可能是个人主观意愿，这件事很难说的清。
　　拒绝了大卫－哈特这个罗罗公司的首席工程师对于三转子发动机专利授权请求，包子轩离开了牛津，当然离开之前把1000万英镑的支票交给了乔治－纳尔逊校长。
　　在伦敦休息一晚之后，直接乘飞机飞到了德国柏林。本次柏林展会还是交由桥本浩负责，说实话现在包子轩才觉得可用之人还是太少，主要高管都是日本和美国人。这让他感到很大不安，苏联解体前一切都好说，但是苏联解体之后，随着华夏的崛起在想快速发展会很受限制。
　　只安排了一个工作人员接机，桥本浩和其他黑云高管现在都在展馆忙碌。黑云集团这次参展的产品很多，很杂。其实包子轩也不想，不过现在黑云的摊子铺得太大。很多分公司之间都在较着劲，一旦松懈下来或是资源分配不均就是麻烦事。
　　这次来到柏林的黑云高管很多，黑云游戏公司的横井均平和宫本帽；黑云家电公司马成龙；黑云芯片公司衡山勇；还有就是黑云欧洲分部负责人桥本浩。
　　这次包子轩准备大力推广黑云内存芯片业务，现在黑云的芯片部门只有内存可以达到世界级水平，其他的还有很多路要走。
　　看到大家都在忙碌着，包子轩心中还是很高兴。不过让他不爽的是这次没有安排黑云上台去推荐产品，这是很多厂商联合施压的结果。黑云现在的销量和规模已经犯了众怒，在加上其他企业在后面施压，黑云上次为什么能够有两件产品上台推广，那么自己企业也可以多出钱，那不乱套了吗！最后主委会决定不给黑云展会主委会推荐名额，不过在展馆周围广告上给了黑云很多好位置。算是变相补偿吧！
　　包子轩来到横上用面前说道：“横山君，我们的内存芯片怎么样！”
　　横山勇也没想到社长会第一个来问自己，不过很快反应过来。其他都是老产品，只有自己的产品线相对弱一些，老板是担心自己。
　　很多时候，常听人们说到“内存颗粒”，其实这是港台地区对内存芯片的一种称呼（仅对内存），其他的芯片，港台则称为“晶片”，两者的意思是一样的，至于大家怎么称呼，看个人习惯了。
　　晶圆，一般有6英寸、8英寸及12英寸规格不等，晶片就是基于晶圆生产出来的。晶圆上一个小块，一个小块，就是晶片晶圆体，也名Die，经过封装之后就成为一个闪存颗粒。
　　衡山勇：“社长阁下，芯片工厂已经完全可以掌握了128mb和256mb内存的全部技术。而且全部生产设备都是公司自己生产，现在良品率很高，超过我在德州仪器工作时的良品率。”
　　“现在我们生产成本只有德州仪器的一半左右，所以我们具有相当大的市场优势。”
　　包子轩：“那就好，最近一段时间你们的辛苦我看在了眼里。等这次展会结束好好放松一下，松下、索尼、摩托罗拉都同我们有协议，只要价格合适会使用我们的内存芯片。”
　　在对笔记本电脑授权的时候，包子轩已经考虑过这个问题。虽然只是一个意向协议，不过他相信看到这么物美价廉的产品他们会心动。
　　现在黑云芯片部门还要以农村包围城市的做法，cpu我不动，只是自己生产一部分自己使用，绝不在市面上销售。但是其他辅助芯片我要加紧生产，只有这样才不会被人针对。现在有日本芯片企业在哪里为自己阻挡美国人，那么自己只能小心翼翼做好技术储备。
　　现在黑云基础可是比前世阿斯迈要好太多，而且光学镜头这一块的技术储备绝对够深；没有发展不起来的道理。
　　检查完参展产品的布置，黑云一行人回到了酒店。他们要在这里开一个简单的小会，还是在包子轩房间，看到人员到齐后，对着大家说道：“这次展会我们没有主委会推荐名额，我们被针对了，是黑云发展过快，底蕴有些不足的原因导致。”
　　“不过这又有什么关系呢！一个成功者肯定要踩着其他人的尸体才能到达事业顶峰，这正说明我们黑云现在发展的好，前景一片广阔所致。”
　　“所以大家不要有顾虑，我们做好自己就一切ok，消费者只会选择他们认为最合适、性价比最高的产品。”
　　横井均平：“社长阁下请放心，我们游戏公司现在已经开发出升级产品的游戏机，性能提升了一倍半，成本只是略微上涨。”
　　宫本帽：“超级马里奥的销售很好，我们的魂斗罗已经研发完成，会在这次展会上推出。所有试玩的人都认为产品一定会大卖。”
　　马成龙看着两位日本人在表达自己的实力，他也不能落后。便说道：“老板，家庭影院计划现在推广的非常顺利，而且更大屏幕的显示器已经研发出来。另外上次你在贝尔实验室购买的产品专利也全部做成了成品，洗衣机、空调和冰箱我们参考了索尼和松下的技术，并且成本比他们低。”
　　桥本浩：“社长阁下，幻视2100已经研发完成，他采用更薄的机身，更轻的重量。电池也进一步升级，可以工作2个小时；待机更是达到了6个小时。所有的配件性能相对于幻视1100都升级了一倍以上；而且增加了多个外接插口可以进一步升级。”
　　桥本浩虽然现在已经接手黑云欧洲公司，不过作为黑云计算机公司的第一任总经理对幻视笔记本电脑可以说非常熟悉，而且这次黑云计算机公司的总经理没有来到欧洲，正在加班加点研发大型计算机，所以就由桥本浩代为汇报。
　　横山勇看到包子轩看着他，着知道老板在给他说话的机会。他最初想着刚刚已经汇报过了，现在就不用了吧！不过一想到其他高管还不知道黑云芯片的实力，那就趁机在汇报一下。
　　横山勇：“黑云芯片这次过来参展的产品主要是内存芯片，我们在128mb和256mb的内存芯片上有着绝对优势。现在幻视2100上就是使用256mb内存芯片，游戏机上使用的是128mb内存芯片。另外我们的512mb内存芯片也已经生产出来，现在只是在高端定制机上有配。”
　　听到横山勇说完大家信心更足了，之前只感觉黑云强大。但是没想到会如此强大，公司的实力可是同他们收益直接挂钩，现在黑云很多员工已经是和记黄埔的股东，同包子轩的关系已经理不清。

第二百一时四章 展会开始
　　黑云员工经过几天的工作，展会上所有产品都摆放完毕。这次黑云虽然没有在主委会拿到新品推荐名额，不过在自己展厅的每个展示区域都放置了小型家庭影院对产品进行推广。对每个需要听声音介绍的还配置了耳机。
　　每个耳机在上一个顾客用完之后都会放到紫外线柜子中消毒，可以说考虑的非常细致。现在黑云集团越来越注重服务，包子轩给企业灌输的理念就是用户第一、经销商第二、生产商第三。这不是比什么人低一等，而是企业要做出的态度。只有这样大家才会认可你，否则找到替代产品之后会第一时间把你换掉。
　　虽然没有主委会新品推荐名额，不过黑云的展位倒是大了不少，达到了400平米。可以说是这次展会第二大的展厅，第一当然是德国本土霸主西门子。
　　在参展商入场的时候，包子轩发现自己的出在潜移默化改变着很多事情。前世早已成为松下顾问，几乎不怎么管事的松下幸之助居然跨越万里又来到了德国。
　　其实松下幸之助也不知道怎么了，看到黑云发展这么快非常不服气。总是想着和包子轩较劲，所以现在洛杉矶和柏林两个展会他都会过来，就是想同黑云一绝高下。
　　其实在松下幸之助心中还是很看好包子轩，单亲家庭长大、聪明、上进、对产品定位非常准，尤其是没有什么绯闻，更多时间专注于公司管理。的确是松下女婿的合适人员，可是在松下幸之助心中还是想招上门女婿。而已黑云现在强于松下的销售额无论如何对方也不可能同意，所以内心也非常矛盾，这才故意剪切录音让松下美雪死心，不过看着孙女的状态又有些于心不忍，现在还处于矛盾之中。
　　包子轩看到老熟人之后怎么也要打声招呼，该有的礼貌还是要有。对着松下幸之助说道：“松下先生还是这么敬业，真是让我们这些后辈汗颜啊！不过我感觉您还是应该多给年轻人机会，要不然总是霸着权利不放对企业发展不好。”
　　松下幸之助：“这就不用你小子超心了，我们松下的事还轮不到外人指手画脚。不过我听说这次黑云没有拿到主委会新品推荐名额，怎么样现在知道企业底蕴有多么重要的吧！年轻人什么事情发展过于顺利也不是好事。”
　　包子轩：“是不是松下先生也在其中使了劲，要不然怎么知道这么清楚呢！不过这也没什么，我还是可以自己搞吗！如果松下有需要可以来黑云，这次收费绝对便宜。”
　　听到这里松下幸之助特别生气，上次他和盛田昭夫两个人以为占了很大便宜。的确在产品销售商不吃亏，可是后来才知道黑云又从电视台拿了一笔赞助资金。合着这小子两头都拿钱，最后一算松下和索尼为黑云展会买单。自己硬是一分钱没花还搞出这么大动静，这让松下幸之助和盛田昭夫回到日本之后郁闷了好久。
　　两个人都是老猎手，最后被一个小狐狸给欺骗。这让两位商界大佬只能打掉牙往肚子里咽，毕竟丢人的事情不好说出来。现在听到这小子还提这茬，这不是找不懂快吗！
　　松下幸之助：“小子，这件事情还没有和你算账呢！你在电视台和我们之间两头赚，倒是不吃亏。最后展会费用还是松下和索尼为你出，真是会做生意，放心这件事我记着呢！”
　　其实包子轩真没有什么讽刺的意思，就是松下幸之助太过铭感。而且这也是这老小子在生意场上为数不多没有占到便宜的时候，因此特别在意。
　　看到聊不到一个壶里，两个人看了一眼对方之后就回到各自展厅。会到展厅后不久，买家开始进入了展馆，黑云展厅现在已经成为一个大家必看的公司。现在全球几乎所有国家和地区都与他们有业务往来，而且这里是柏林，华约和北约国家都有大量公司和买家过来。使得黑云公司很快热闹了起来。
　　上次让松下幸之助和盛田昭夫生气的不单单是花点钱而已，他们怎么说也不差那几百万美元。让他们无法接受的是很多松下和索尼的经销商成为了黑云客户。而且还是他们自己带过去的，这不是把肉往老虎嘴里送吗！
　　很多黑云还不是很熟悉大经销商，通过他们在黑云展厅内做宣传。现在大多数成为了黑云的客户，这是以前黑云请了很久都没有请过来的客户。
　　有些经销商认为索尼或松下产品已尽很好，他们卖的不错，利润很可观。其实并没有准备换掉或者增加供货公司的想法，根本没有准备买其他公司产品。所以每次展会主要心思还是放在自己经销公司出什么新产品。可是在黑云展厅看到新颖的产品，在加上和黑云经销商之间探讨、聊天，发现黑云原来是比索尼和松下更值得代理。很多经销商都加入其中，这才使得黑云在洛杉矶展会销售额超过10亿美元，这其中索尼和松下也帮了很大的忙。
　　现在松下幸之助和盛田昭夫看到包子轩都想打死他，这次柏林展会主委会新品推荐名额就是他们联合西门子搞的鬼。包子轩知道，随着发展越来越快。黑云肯定会被针对和打压，不过就是没想到这么快而已。
　　看到展厅进来这么多买家，包子轩非常欣慰。客户才不会被你胁迫，他们只会购买能够帮助他们赚钱的产品，至于其他都不重要。
　　黑云所有人员都化身为讲解员，每个人都开始介绍自家产品。就连包子轩都不例外，并且客户都知道这个小年轻就是黑云老板，所以他这里聚集的人反而最多。
　　包子轩耐心的介绍产品，同时开始给每一个提问题的人详细解答疑问。看到老板有这种工作态度，底下员工更是不好意思偷懒。经销商看到一个企业老板和员工都能如此努力工作，他们还怎么能不放心。
　　不到一会功夫，黑云已经成交了好几单。虽然金额都比较小，不过能够看出客户对黑云的产品已经非常认可。
　　柏林电子消费品展览会由于同非洲很近，所以每年的都会有很多非洲卖家光顾。之前黑云名气一般，而且产品过于新颖，非洲买家一般还是会选择德国、美国和日本产品。他们购买产品有个很明显特点，那就是一次性把要购买的产品全部买到。至于以后的补货，就非洲那落后的交通系统和政局不稳定性几乎不现实。
　　他们一次购买产品之后会聘请专业安保人员护送到自己驻地，然后才会对产品进行分销。这次来到黑云展厅的是非洲中部客户，希望可以用钻石交易。他们没有那么多美元和英镑，工作人员做不了主才把客户带到包子轩面前。
　　看到这里，包子轩发现自己以前一直忽略了一个机会。现在非洲钻石价格不高，自己就是囤一批等待升值都是一个机会。而且还可以把廉价钻石卖给香江各大珠宝企业，他们的购买力可是不弱，钻石恒永久，一颗永留存这不是一句空话。很多时候那些女人会为了精美的钻石买单。
　　有了想法之后，告诉客户。他的钻石黑云都要了，而且以后可以长期合作。并且钻石和黄金交易黑云都可以接盘，至于运到香江实在是太简单。黑云可以在全世界任何一个国家做生意，很多小国可以开具报关证明。

第二百一十五章 你方唱罢我登场1
　　包子轩在黑云展厅内同员工奋战的时候，展会大厅也早已进入工作状态。这次展会还是有8种产品在做现场推荐，并且分属8家公司。主要是主委会为了消除影响，毕竟黑云上次得到了2个新品推荐名额之后，遭到很多企业围攻。如果这次再这样操作还真是不好交代，怎么说也要做到相对公平。
　　德国西门子还是第一个走到了舞台中央，作为老牌本土企业有着天然的优势。至少在德国参展的时候没有什么人可以和他们竞争。
　　德国西门子展示的是一款空调，他们这款空调产品可以比现在市面上产品省电30%以上。是一款非常优秀的产品，不过秉承着德国产品价格上的劣势。整体性价比并不高，很多电力资源发达的国家不会使用，经济落后的国家使用不起。估计主要也就是在欧洲有一些市场，现在西门子真的有些落伍。
　　其实德国西门子空调主要市场在欧洲和美国，不过欧洲和美国市场虽然是世界上最大的市场。可是同日本公司布局全球的能力相比，德国企业已经不占优势。
　　看着这款空调包子轩倒是眼热的很，就连日本人都不一定可以生产出这么优的多产品。西门子在电力应用方面的确领先这个时代太多，可是以德国人一向固执的性格，从他们手中购买专利又非常繁忙。就是明知道自己推广不好，也不想便宜别人，看来还是要另外寻找机会。
　　德国西门子公司代表走下台之后，日本东芝公司来到了舞台中央。这次日本东芝推出了他们的笔记本电脑，前世就是他们算先退出的这款产品。只不过被包子轩提前截胡而已，不过他们在电子计算机方面上有着全日本最强的技术储备，所以在拿到黑云技术授权之后，立刻研发出了自己的笔记本电脑。
　　这款东芝笔记本电脑整体配置只能说中规中矩，可是在价格上却相当有优势。黑云产品卖价到达了8888美元，就是现在推出的幻视2100也是同样价格。只有在新品上市之后老产品才会降价，不过这款东芝笔记本电脑只要4380美元，可以说价格只是黑云的一半。
　　这和材料有很大关系，东芝笔记本电脑采用塑料外壳。单单这一向就会节省2000美元，毕竟现在钛合金只有苏联可以出口，华夏还没有放开限制。不过包子轩知道，随着改革开放的深入，未来一段时间会放开钛合金出口限制。而且现在包霍董公司组织的探矿队伍也传来消息，不光找到了稀土资源，钛合金也发现了一些。虽然只是伴生矿，不过绝对够黑云使用。
　　听着东芝公司的介绍，很多认为黑云产品贵的客户感觉这款产品还可以。想要继续了解一下，但是包子轩知道，这款产品在系统上绝对比不上黑云系统。东芝公司作为老牌企业，自身就有很多软件工程师，他们的系统大多自己研发。而黑云幻视2100笔记本电脑的系统甚至可以同微软93年左右水平相当，东芝是无论无何也赶不上。
　　不过就是这样，东芝的产品还是给客户留下了很深的印象。包子轩知道，笔记本电脑市场不可能黑云一家独大。而且这次听说ibm也会发布新产品，这个在之前都不屑于参加柏林电子消费品展览会的蓝色巨人，这次居然硬是杀了过来。大家都知道，他们的实力绝对超乎所有人想象。
　　有的时候包子轩也想做塑料外壳，降低成本。不过现在钛合金已经成为黑云笔记本电脑的标志，擅自更改材料会让消费者认为黑云也不过如此。所以宁愿少销售一些，还是否决了这项提议，也不知道是对是错。想着电脑市场很大，黑云只要把最高端的拿到手中就可以，其他还有苹果和微软配合，相信市场份额不会少。
　　东芝公司介绍结束之后，展会上午也过去了。大家都在展厅错开吃饭，现在整体销售额不会太高，很多顾客都在观望，他们在等待着其他好产品的问世。
　　包子轩也从新开始化身讲解员，很多买家看着黑云这个小老板都在这么拼命讲解产品。顿时对公司产生了信心，尤其是刚开始过来非洲的客户介绍之后，很多非洲带着大把钻石的买家找到了包子轩。都希望用钻石交易，毕竟他们那边也没有什么可以拿的出手。
　　中午的时候黑云展厅反而成为了展会一道风景，主要是黑云展厅内准备了自助餐。所有进店客户都可以品尝。为此黑云集团还特意从香江带过来两个面点师傅。专门针对展会，没想到还真派上了用场。
　　这个年代的人思想相对简单一些，吃了黑云美味可口的饭菜和糕点之后。不购买一些产品回去都不好意思，往往很多事情就在这种不经意之间发生。
　　包子轩想着这次没有主委会推荐名额，想让员工生活方便一些，后勤保障充足。没想到无心插柳，现在很多买家都知道黑云有免费午餐供应。顿时黑云展厅已经人山人海，所有黑云员工都选择自己不吃，优先满足客户。
　　还没有吃上饭或是已经排队的客户，都在听着黑云讲解员在介绍产品。成交量可以说是节节攀升，黑云的策略又一次取得成功。
　　直到下午松下公司推荐新品的时候，黑云展厅才空了一些。松下这次展会选择了家庭影院，他们知道黑云没有拿到新品推荐资格，那么可以说这是一次千载难逢的机会。松下幸之助想着以用松下在电视机方面的技术优势，黑云决对不是对手。相信很多客户会做出正确选择，可是看到中午的时候黑云展厅人员这么多，他有一种不好的预感。
　　松下家庭影院相对于黑云来说价格上要便宜一些，可以争取一部分低端消费者。不过包子轩没有在意，在低端市场以后会选择同华夏大陆企业合作生产。到时候够松下喝一壶的，远水解不了近渴，现在要考虑怎么面对松下进场之后市场的风向。
　　松下幸之助看到包子轩说道：“小子，怎么样！这回知道松下的可怕了吧！在别的方面我不敢说，但是说道电视机、冰箱和空调等大家电产品，松下不怕和任何企业竞争。不过你小子也够黑的，只是一款大电视配合着电视录影机和音响。你居然敢买这么贵，这钱也太好赚了吧！不过以后松下不会让这种事实在发生，我就不信黑云总能走到我们前面。”
　　包子轩：“松下先生，单单就是我们这款立体声音响就花了很高的研发经费。而且黑云现在定位就是高端路线，我们主要的客户群体就是那3%左右。同松下定位不一样，这方面您不用担心。”
　　听着包子轩说完，松下幸之助可以说非常生气。你黑云高端，难道我松下就低端吗！什么时候日本制造业比不上香江了，看来还是要给这小子来一下狠的；要让他感觉到松下的可怕。

第二百一十六章 你方唱罢我登场2
　　话不投机的两人很快分开，看着松下幸之助不是很友善的眼神，包子轩知道在气这老小子真的可能和自己决斗。别看松下幸之助年龄大了，而且情商也非常高，不过不知道怎么回事，看到包子轩怎么也压不住火。
　　松下公司代表走下台后，法国施耐德电气公司来到了台上。看到这里包子轩先是一愣，后来脸上表情顿时舒展开来。了解他性格的人都知道，这是对这家公司敢兴趣。或是对公司产品有兴趣，总之就是想要得到的那种。
　　施耐德电气有限公司是总部位于法国的全球化电气企业，全球能效管理和自动化领域的专家。1836年由施耐德兄弟建立。它的总部位于法国吕埃。
　　在施耐德电气，获取能源并利用数字技术是人们的基本权力，施耐德电气赋能人们对能源和资源的最大化利用，并确保每一个人，在任何时间，任何地点都能尽享Life Is On。施耐德电气提供能源与自动化数字解决方案，以实现高效和可持续。施耐德电气将世界领先的能源技术、自动化技术、软件及服务融合于整体解决方案之中，服务于家居、楼宇、数据中心、基础设施和工业市场。施耐德电气致力于打造有意义、包容和赋能的企业价值观，并承诺让这个开放的，全球化的，创新的生态圈释放无限可能。
　　施耐德电气是法国的工业先锋之一。19世纪，施耐德电气从事钢铁工业、重型机械工业、轮船建造业；20世纪，从事电力与自动化管理业。在成立的170多年里，施耐德电气遇到过无数次挑战，也做过数次重大战略选择，集团已经成长为行业领导者。为客户提供安全、可靠、高效的能源。随着在中国业务的成功开展，施耐德电气更加重视在中国的发展，并愿意以进一步的商贸合作为中国的开放和现代化建设做出贡献。
　　施耐德电气公司为100多个国家的能源及基础设施、工业、数据中心及网络、楼宇和住宅市场提供整体解决方案，其中在能源与基础设施、工业过程控制、楼宇自动化和数据中心与网络等市场处于世界领先地位，在住宅应用领域也拥有强大的市场能力。
　　突然想到施耐德电气的历史，包子轩发现还真是把很多优秀公司给遗忘了。如果不是施耐德这次展示他们的楼宇配电系统，还真没有发现这家公司。
　　施耐德电气可是说是全法国，甚至全世界最好的电气公司之一。他们在工程建筑电气整体解决方案上一直排在世界前列，想到大陆要建设那么多高楼大厦，如果提前可以合作，那么绝对是一本万利的生意。
　　没有细听施耐德电气人员讲解产品，不过包子轩知道。他们产品绝对不差，现在唯一欠缺就是怎么找到一个机会牵线搭桥。要不然冒然上前还不被人当作冤大头才怪，目前黑云给人的感觉就是人傻钱多，想坑的赶紧坑一下；不过后来往往证明包子轩是对的。
　　松下幸之助一直没走，看到包子轩表情。难怪这小子看上这家公司，不过同黑云没有什么直接交集，可是一想到黑云现在连汽车都可以生产。而且做生意没什么跨界一说；难道配电系统大有作为，看来回去要讨论一下。
　　还别说，随着日本房地产火爆。还真让这小老子赚了不少钱，这也是后来松下幸之助感觉包子轩没有那么讨厌的原因之一。
　　施耐德电气公司代表介绍完最新型号的配电系统结束，所有参展商都回到酒店休息。今天展会才刚刚开始，好戏还在后头，大家都卯足劲准备明天的事情。
　　还是在包子轩房间，黑云高管们又在一起做了一次小型总结会议。
　　包子轩：“今天大家看到很多同我们类似的产品不断被生产出来，这是早晚的事情。我们的销量肯定会受到一些影响，也是正常的事情，当务之急是做好我们自己。在黑云品质和创新上下功夫多做介绍，明天大家把这项工作灌输给每位员工。今天情况到底怎么样，你们有统计没有。”
　　这是包子轩第一次感觉到压力，毕竟黑云这次没有推出新品。所有产品都是升级品，市场能不能认可还不一定。
　　横井均平：“我们的家庭游戏机今天销售了200万台，这主要是价格便宜，我们游戏可玩性强，gameboy2代销售也达到了150万台。目前游戏机市场同我们直接竞争的对手不多，索尼和任天堂合作的游戏机虽然不错，不过没有好游戏配合所以销量一般。”
　　宫本帽：“超级马里奥现在销售了2000台，不过魂斗罗销售达到7600台。而且意向客户很多，我们有信心不会少于去预期水平。”
　　其实游戏是包子轩最放心的行业，现在整个行业黑云一家独大。游戏还是靠游戏本身制作水平，你的可玩性不强，玩家不会给你面子。黑云游戏和游戏机销售一直非常稳定，是开疆扩土最重要的现金保障。
　　看来回到香江要把游戏创意同宫本帽好好交流一下，要不然落伍之后就很难吸引玩家。
　　马成龙：“我们的家庭影院今天销售很差，只有2000套。而且大多还是老客户订货，不过其他产品销量有所上升。就是整体份额不大，明天我们一定加倍努力。今天我们的确给公司拖后腿了，在这里向大家表示歉意。”
　　桥本浩：“我们的幻视2100今天一共销售了3000台，数码相机销售了4500台。主要是非洲客户，他们用钻石交换的。”
　　横山勇：“我们的闪存卡今天销售的很好，目前很多电脑都把我们的产品定为标准接口。不过内存芯片现在还没有遇到大买家，主要是所有大买家都在参展。”
　　包子轩：“目前形势严峻，不过我很有信心。产品的销量不是一个人可以决定，大家只要介绍好黑云产品特点，我相信客户会选择。”
　　“没想到非洲客户购买这么多产品，这就是我们进步。拿到钻石也很好，以后同非洲人做生意可以用木材、矿产等他们所有资源交换。”
　　“大家请放心，我们一定可以买的掉，不过一些手上带血的东西千万要注意，别把我们名声败了。”
　　这个问题包子轩考虑了很久，非洲是一个物产丰富的大陆。只是当地人经营不善而已，现在可以同他们做生意，那么自己就可以在非洲提前布局，到时候无论是得到什么矿产和资源都有优先权。
　　而且钻石本身不愁卖，到时候放到香江珠宝大亨面前他们会不心动。别人包子轩不知道，但是鲨胆同绝对可以吃进一批。
　　其实在包子轩心中也有一个顾虑，那就是黛尔比斯集团。这可是货币战争书中介绍的世界第一家族，有着欧洲第六帝国的强悍家族。还是要控制好数量，最主要是欧洲市场和美国市场不碰对方应该不会打上门来，毕竟现在不是100年前，而且自己同苏联之间有业务往来对方也会有所忌惮。

第二百一十七章 你方唱罢我登场3
　　包子轩现在经常借苏联旗号，这个时代苏联绝对是地表最强国家之一；让很多欧美国家不爽。不过对方也不知道具体怎么回事，只是知道黑云同苏联贸易份额很大。
　　可是看到都是用游戏产品换取苏联重要的重工业资源之后，美国甚至默许这种做法。这可是削弱苏联的好机会，也是他们想办都办不到的事情。
　　包子轩知道，在苏联解体之前可以借用这头北极熊的名号。不过如果苏联解体之后还没有发展到让任何人忌惮的程度，那么自己和黑云都会很危险。
　　黑云高管汇报完展会第一天销售情况，就各自回房间休息去了。今天大家都很累，而且所有人都要为明天的工作养精蓄锐。展会一个星期可不是开玩笑的，没有好体力真的顶不下来。
　　其实有的时候包子轩也在想，松下幸之助这么大年龄每次展会都能看到他。这老小子是吃了什么仙药，怎么可以跨越一万公里以上来参加展会。
　　其实松下幸之助已经很少参加展会，就是每次看到包子轩都想着和对方过过招。在松下幸之助心中这可是比盛田昭夫更加难缠的对手，虽然做生意有些稚嫩，但是对产品的把控和创新营销上绝对强于任何人。
　　而且同自己孙女关系还有些说不清，让老头从新燃起了斗志。近段时间仿佛梦回少年，这才只要黑云有参加的展会他都会亲自过来。
　　不过自己身体只有自己最清楚，松下幸之助也知道现在参加展会是参加一次少一次。身体和精力都大不如前，不过要找到合适接班人还是太难。
　　展会第二天，参展商在排队进场的时候。包子轩看到盛田昭夫在同自己招手，本来不想过去，不过看到人已经走到面前。在不打招呼就有些矫情，看看这家伙到底有什么事情。
　　盛田昭夫：“包桑，好久不见！你依然是帅气依旧，黑云最近动作很大，我们之间可以好好合作吗！听说松下幸之助想要招你做上门女婿，你和松下美雪倒是天作之合。”
　　其实盛田昭夫根本没安好心，松下幸之助想要招包子轩做上门女婿用脚趾头想都不可能实现。他这是在故意挑拨关系，让黑云和松下打架，索尼就可以浑水摸鱼从中获益。
　　但是松下幸之助真的把孙女嫁到香江，那么很多问题就会改变。他是最不想这件事情发生，那样索尼会非常被动。
　　包子轩：“盛田先生听谁胡说呢！松下幸之助怎么可能看的上我呢！而且您可千万不要被奸人蒙蔽，我是男的无所谓。要是让松下幸之助知道你在诋毁他孙女，他绝对要和你拼命。”
　　盛田昭夫：“在日本上流社会已经传开，和着你还不知道呢！很多人都看好你们的结合，可以说是郎才女貌啊！”
　　包子轩：“听说盛田先生有一个小儿子和松下美雪年龄相仿，您可以让他做松下幸之助的上门女婿，这样松下和索尼的结合绝对天下无敌。”
　　“而且生的儿子还可以继承松下公司，您的外孙子，松下幸之助的孙子就叫松下索尼。名字一定可以飞黄腾达，您可以考虑一下。”
　　听到包子轩说完，盛田昭夫真想上去揍他。还我的外孙子，这是对盛田家族的蔑视。
　　盛田昭夫双眼冒火说道：“可惜小儿已经有未婚妻，不过还是谢谢包桑提议。”说完便离开了，不过走的时候不是很友善。回到索尼展厅之后，工作人员看到社长表情就知道。现在不是同盛田昭夫说话的时候，为了自己不挨骂，大家全部低着头开始工作。
　　不过今天展会第一个要出场的就是索尼公司代表，数码相机研发部负责人只能硬着头皮向盛田昭夫请示。这是每次展会上台之前的必须环节，盛田昭夫怎么说也是驰骋江湖多年的大哥级人物。自我控制能力还是很强，勉励了几句数码相机研发部门负责人，对方就上台了。
　　这个时候盛田昭夫知道不能自乱阵脚，要不然会让竞争对手看笑话。
　　索尼这次推出的是一款数码相机，在这这方面他们有着天然优势。前世很多手机、监控设备、航拍器材的摄像头大多都是索尼提供。在光学研究上自从学习卡尔蔡司之后可以说在亚洲是一枝独秀。如果不是黑云意外崛起，他们真的可以称霸整个亚洲市场。
　　索尼的数码相机是500万像素，不过在重量上比黑云要轻一些。日本企业在节省材料这一块绝对领先全世界，搭载着索尼闪存卡。可以说做的是中规中矩，不过价格倒是便宜很多，至少相对于黑云来说。
　　看着这款数码相机包子轩知道，数码相机提前进入了诸侯混战模式。可以说对传统胶卷行业的冲击也随之提前，这是他愿意看到，也不想看到的结果。
　　黑云竞争对手越来越多，无论是从产品线，还是公司整体运作方面。而且所有的对手都是包子轩为了快速发展自己培养的，如果不是他想扩宽产品线那么就不会把专利轻易授权出去。黑云也不会有这么多竞争对手，反之黑云也不可能得到这么多有用的专利和技术。有的时候还真不敢想，一想自己就非常矛盾。
　　看着观众表情，盛田昭夫知道这款产品绝对会成功。索尼在音乐方面和摄影方面决不是任何企业能够比拟，这是盛田昭夫和整个索尼的底气所在。
　　他们的其他产品就是不成功，这两方面也可以无限输血，让企业得以良性发展。这也是看到黑云随身听和数码相机产品之后，无论付出多大代价也要拿下的原因。
　　第二个出场的是rca公司，他们推出的也是家庭影院。作为世界上的电视机霸主，他们没想到黑云可以率先研发出家庭影院，而且是使用它们的液晶专利。这让rca管理层受到空前的信任危机，董事会甚至要拿ceo开刀。最后好在拿到了立体声技术专利授权，这才度过了危机。
　　不过董事会也给管理层下了最后通牒，要求他们必须要在柏林电子消费品展览会上让rca的家庭影院亮相。并且在技术和屏幕上要领先其他公司，尤其是要强于黑云公司的产品。
　　作为在液晶屏幕上绝对权威的rca可以说这次是下足了功夫，他们直接把夜景屏幕尺寸扩大到了70寸。这样的结果导致成本相当高昂，就是普通富豪购买产品的时候也要好好考虑一下。
　　看到这种情况，包子轩知道。rca现在已经跑偏，只是一味想要超过黑云，而忘记消费者能不能购买的起才是关键。
　　按照rca一套豪华家庭影院配下来要将近100万美元，这可是80年的的百万美金。可以购买40台宝马轿车，在世界大多数地方都可以购买到一套豪宅。
　　现在只能购买rca一套家庭影院，估计很多消费者不会买单。市场上根本没有几个人可以消费的起，如果在加点钱gou开一间豪华影院了。

第二百一十八章 你方唱罢我登场4
　　随着rca产品介绍完毕，上午所有活动也全部告于段落。黑云展厅又一次成为大家聚集的场所，看到黑云只是准备了一些自助餐和糕点，就可以吸引来这么多客户。让很多参展商都默默记在了心里，以后自己展位也绝对要这样搞。这可是花小钱办大事的典型代表，过来参加展会都是跨国企业，还这没有人在乎这点饭钱。
　　黑云员工又成为了展馆中最忙碌的人，他们不但要安排好客户就餐问题，还要准备好合同保证随时可以同客户签约。
　　就在这时候，包子轩又一次看到了菲尔－霍金斯带着两个美女走了过来。现在距离露易丝－洛克菲勒的预产期已经相当近，没想到这个时候还敢出来。老外有的时候还真是无法理解，体格还真是彪悍。
　　菲尔－霍金斯：“包，你总是能够想到别人想不到的点子。老牌企业怎么打压你，你还是你。客户还是这么多，真是让人羡慕。”
　　包子轩：“我说，菲尔。现在露易丝的状态你还敢带她出来，心可真大。”
　　菲尔－霍金斯：“我也不想，不过没有人可以管的了。好在我们乘坐私人飞机过来，要不然欧洲都不允许我们入境。”
　　“对了孩子还有半个月左右就要出生，作为婚礼上的伴郎，同时也要承担孩子教父的责任，礼物可不能太寒酸。”
　　包子轩：“谁说伴郎就要成为孩子教父的，我自己还没有老婆可以当干爹吗！”
　　菲尔－霍金斯：“我们没有你们香江人那么多规矩，我说你是你就是。作为孩子的教父，你这个大富豪可不能小气。”
　　包子轩：“没问题，到时候我送给孩子一款汽车。按照比列缩小的汽车，让他从小就可以开上豪车，并且纯手工打造。”
　　看到露易丝肚子时候，包子轩就想到可以把黑云现有车型按照比例缩小。打造电动儿童汽车，并且保证原厂生产，绝对有市场，并且未来还有收藏价值。
　　看到包子轩坏笑的表情，菲尔－霍金斯说道：“你不是又想到什么好想法，或是有什么好的产品。”
　　包子轩：“是有一个适合儿童的产品，我想推广出来应该有市场。”
　　菲尔－霍金斯：“你总是给人意外惊喜，不过你上次同我说的我做了一份计划书。你看一下还有什么要增加的，如果没什么问题我们就可以上马这个项目。”
　　包子轩接过项目计划书说道：“我会认真观看，就是你不参与我也要上马该项目。如果你的方案能够打动我，可以按照你的方案实施。如果没有什么新意，那我可就不一定会带你玩了。你现在收回还来的及。”
　　说完还看了一眼跟在后面的黛安娜－洛克菲勒，知道逃不过包子轩眼睛的三人笑了一下。露易丝－洛克菲勒说道：“包，怎么也要给个机会，我相信我们的方案会让你满意。”
　　三人说完就离开了，毕竟露易丝的身体就是在彪悍也不可能在外面呆太久。
　　包子轩又进入讲解员模式，看着包子轩没有和自己说一句话。黛安娜－洛克菲勒心中非常不爽，想着一定要找机会把场子找回来。
　　下午展会还有两家企业要做新品推荐活动，第一家包子轩没有想到。居然是卡尔蔡司，不过是西德的卡尔蔡司股份有限公司。他们居然推出了自己的数码相机，这让很多人有些意外。
　　卡尔蔡司股份有限公司可以说这一次势在必得，他们明知道进入数码相机的企业很多。可是作为全世界实力最强的光学巨头，他们硬是让柯达公司同意，两家合作研发数码相机。就是这样才绕开黑云的专利壁垒，使得以后柯达在想进入数码相机领域都要找黑云购买授权。
　　卡尔蔡司不愧为老牌相机企业，第一次生产数码产品居然搞出来了800万像素的产品。这是全世界任何企业都达不到的高度，看到这里包子轩知道。黑云的竞争对手越来越多，而且也越来越强悍。
　　想要以后快速发展还是要不断推出新产品，在科研投入上要更加舍得。卡尔蔡司的数码相机比黑云同类产品要贵一些，可是一百年的品牌沉淀很多人会为了这点差价买单。
　　卡尔蔡司股份有限公司的数码相机价格定在了3188美元，这可是800万像素的数码相机。性价比可以说已经很高，不过包子轩知道，现在对方的实力还没有完全发挥出来。以卡尔蔡司的技术储备他们的实验室绝对有更好的东西，可能是因为成本问题没有面相市场而已。
　　卡尔蔡司的数码相机肯定会抢走黑云一部分客户，倒也影响不了大局。不过对下一个要出场的企业所有人都不得不重视。
　　在世界上没有任何一家企业可以占到他们在行业内的市场份额，要不是美国有反垄断调查估计现在的他们可以飞起来。
　　包子轩也在第一时间注视着台上发生的情况，他要得到第一手资料。这个对手实在是太强大，把自己搞得已经没有朋友的境地。
　　IBM的历史可以追溯到电子计算机发展前几十年，在电子计算机发展之前，它经营穿孔卡片数据处理设备。IBM于1911年6月15日在宾厄姆顿西几英里处的纽约恩迪科特作为CTR公司注册。三个独立公司合并建立了CTR公司，它们是：列表机公司(1896年创立于华盛顿）、计算表公司(1901年创建于俄亥俄州代顿）和国际时代唱片公司(1900年创办于纽约州恩迪科特）。那时列表机公司的总裁也即创办人是Herman Hollerith。合并背后的关键人物是金融家Charles Flint，他召集三家公司的创始人提出兼并，并在CTR中任职直到1930年退休。
　　Thomas J. Watson是IBM的创始人，1914年担任CTR总经理，1915年担任总裁。1917年，CTR以国际商用机器有限公司进入加拿大市场，1924年2月14改名为国际商业机器公司（IBM）。
　　公司合并成CTR制造各种产品，包括员工计时系统、磅秤、自动切肉机，而且最重要的是发展计算机、穿孔卡片设备.一段时间CTR集中精力专做穿孔卡片，不再参与其他活动。
　　IBM在1932年投入巨资100万美元建设第一个企业实验室，这个实验室在整个30年代的研发让IBM在技术产品上获得领先。在整个经济大萧条期间，IBM一直在研发和新产品上投资，它的产品比所有其他公司都更好、更快、更可靠，它因此赢得了独家代理罗斯福新政会计项目的合同。1935年时IBM的卡片统计机产品，已经占领美国市场的85.7%，IBM公司因卡片机的大量销售而积累雄厚的财力和强大的销售服务能力，为以后成为计算机领域的主宰奠定了重要的基础。
　　IBM与中国的缘分源远流长。早在1934年，IBM 公司就为北京协和医院安装了第一台商用处理机。1936年，IBM在远东地区的第一个办公室就设立在上海，为其在中国乃至整个东亚地区布局发展奠定了基础。1937年，中国第一个越洋电话，就从IBM上海办公室拨出，从此开辟了中国与世界连接的新途径。
　　在60年代IBM是八大电脑公司（UNIVAC、都市生活、科学数据系统、控制数据公司、通用电气公司、美国无线电公司、Honeywell）中最大的公司。人们在谈论这件事会说“IBM和七个星体”，因为其他公司或他们的计算机部门的规模较小。只有都市生活、UNIVAC、NCR、Honeywell生产主机，其后就有人说“IBM和B.U.N.C.H.”如今大多IBM公司的竞争对手早已不复存在，除了优利系统公司，这是因为许多兼并其中包括UNIVAC和都市生活。NCR、Honeywell放弃了一般主机、小部门和专注于有利可图的产品市场，NCR做的是收银机（所以名称就是国家收银机）、霍尼韦尔成为恒温市场的主导。通用电气公司仍然是世界上最大的公司，但在电脑市场不再运作。当时IBM电脑系列赢得了在市场上的地位，如今仍在增长。原来称为IBM System/360，更为现代化64位形式，现被称为驻IBM系统（通常称为“IBM主机”）。
　　随着半导体集成电路的出现，IBM积极投入第三代集成电路计算机的生产。在1964年，IBM推出了划时代的System/360大型计算机，从而宣告了大型机时代的来临。System/360的问世，代表着世界上的计算机有了一种共同的语言，它们都共享代号为OS/360的操作系统（而非每种产品都用量身订做的OS）。自此，世界几乎所有的计算机研制和开发都以IBM360系列系统为基准，成为世界范围的一种重要趋势。
　　1960年代中期IBM的成功使得美国司法部调查IBM违反反托拉斯，1969年1月17日。提出控诉的案件美国IBM在美国地区法院纽约南区。官司声称IBM违反谢尔曼法第2条的垄断或企图垄断通用数字电子计算机系统的市场，尤其是商业设计的电脑。诉讼一直持续到1983年，对公司的做法产生了重大影响。
　　1975年，IBM生产的计算机数量是世界其他所有计算机厂家生产的计算机总和的4倍，成为一个集科研、生产、销售、技术服务和教育培训为一体的联合企业。
　　20世纪60-70年代，IBM推动的计算机事业迅速发展，为推动整个社会各个方面的发展起到了关键的作用，例如协助美国太空总署建立阿波罗11号资料库，完成太空人登陆月球计划；建立银行跨行交易系统；设立航空业界最大的在线票务系统等。

第二百一十九章 你方唱罢我登场5
　　包子轩此时正聚精会神的观看着ibm代表介绍他们新推出的笔记本电脑，对于这家巨无霸企业。任何人都不可能轻视，这是在计算机领域上的绝对权威企业。
　　大型计算机市场占有率达到了70%以上，那还是人家怕发垄断调查的原因。要不然市场占有率绝对超过90%，还是不同华约国家做生意的缘故。
　　ibm看到黑云集团在笔记本电脑上呼风唤雨，在美国卖的非常火爆；使得很多人都把他们忘记了。ibm立即成立了自己的笔记本电脑研发部门，与其他企业要在黑云手中购买专利不同。这个时代全世界前100位计算机顶级专家有45人在ibm 工作，他们很快绕开了黑云在笔记本电脑方面的专利壁垒。
　　自己研发出另一条路线，虽然现在很多功能还不是很完善。不过就是这样也足够让消费者买单，这就是企业的底蕴和实力所在。
　　ibm笔记本电脑性能整体上同黑云幻视1200相当，不过他们在价格上有着巨大优势。ibm笔记本电脑的价格只有3188美元，那是因为所有零部件都是他们自己生产。世界上做电脑的也只有他们有这样的实力，其他企业至少50％以上零部件要外购。
　　这就是大企业的威力，只要他们想要占领市场。就会不择手段，甚至有些激进。不过这也是快速占领市场最有效的方法，绝对是百试不爽。
　　现在最担心的不是黑云，反而是日本东芝公司。他们的价格和产品性能都与ibm 最为接近。而且生产成本差不多，毕竟日本人工和材料相对要便宜一些。
　　随着ibm代表介绍完毕，这次柏林电子消费品展览会主委会新品推荐环节全部结束。接下来就是大家各自发挥实力的时候，就看每家企业能够接到多少订单。这关乎下半年企业的生存命脉，谁都不敢马虎。
　　黑云集团的展厅人数相对于上午略有减少，毕竟现在很多人都向着ibm公司走去。他们的笔记本电脑价格最便宜，同企业定位有些不符。不过现在谁会在意呢，大家都想第一时间拿到货；这可是和ibm合作，以前拿着钱人家都不理你的企业。
　　包子轩看完ibm产品介绍之后，心中有个大体了解。虽然整体配套还不是很强，不过性能完全可以满足一般商用需求。
　　微软拿到黑云的一些软件授权，使得比前世发展更加迅速。而且第一个大客户还是ibm，毕竟有些人情要还。
　　包子轩如果没有看到这款笔记本电脑可能都要忘记自己还是微软的第3大股东，现在看来很多事情已经改变。黑云软件已经拿到太多前世属于微软和苹果的专利，崛起是必然的。但是还有一点要担心，那就是美国商务部门对黑云的压制。一旦展开反垄断调查，自己这个小身板可抗不住。
　　展会又一次进入了大量成交模式，客户经过两天时间心中已经对所有产品有了大概了解。要选择什么可以说都有了明确目标，目前就剩下签约而已。
　　黑云集团虽然有很多竞争对手，可是去年已经在展会上打响了名头。在加上这次的自助餐服务也吸引了不少客户，整体成交量依旧可观。
　　不过由于本次展会黑云没有推出新产品，就没有了其他公司过来进行专利互换和授权洽谈。这也正符合包子轩心意。可以一门心思服务客户，抓紧洽谈和签约。
　　经过一个星期时间，柏林电子科技展会结束了。黑云集团这次虽然还是总销量第一名，可是同第二名差距已经微乎其微。
　　黑云这次展会销售额达到了5.3亿美元，成绩并没有大家想象中那么好。这和包子轩把产品专利授权出去有很大关系，毕竟市场上不是黑云做独家生意。
　　本次表现最好的当属ibm公司，他们第一次用民用产品到柏林参加展会。而且主打就是一款笔记本电脑产品，没想到可以销售2.3亿美元。可以说很多大经销商都购买了该款笔记本电脑，这使得日本企业非常愤怒，尤其是东芝更为明显，本来是他们的份额就这样被美国大哥给强走了。最主要是敢怒不敢言，只能打掉牙往肚子里咽。
　　这次展会上可以说百花齐放、百家争鸣，大有你方唱罢我登场的意思。黑云集团员工虽然心中有些不甘心，不过以销售额第一名的成绩结束本次展会可以说已经很难得。
　　包子轩没有过分要求什么，还是按照惯例给来参加展会所用员工7天带薪假期。期间费用由工司承担，不能寒了这帮努力工作员工的心。
　　可是作为老板他就没有那么好命，他在一次来到东德。这次他不光要去卡尔蔡司，还要进一步挖掘东德的工业宝藏。
　　在西德你想捡漏那根本就不可能，人家都不会理你。可是东德就不一样，包子轩这次主要目的就是为了大型机械设备而来。
　　随着华夏改革开放步伐加快，基础建设每天都以飞快速度在增加。这是一个千载难逢的机会，如果黑云不做这件事，那么最后只会便宜外国人。
　　历史上改革开放早期，华夏工业技术落后。导致很多大型项目受制于人，包子轩绝不会让这件事情在发生。
　　包子轩入境信息第一时间被情报部门获知，不过这次没有故意试探。来到卡尔蔡司之后，看到工厂面貌已经焕然一新。比去年过来时有了很大变化，工人面貌也好了很多。
　　看到包子轩到来，巴赫－卡拉笑着说道：“包先生，您好！欢迎您再次来到卡尔蔡司。”
　　包子轩：“卡拉先生，你这里相比一年前变化可是很大啊！”
　　巴赫－卡拉：“那还要感谢包先生，自从同黑云合作之后。我们这里接到不少其他企业订单，现在为好几家企业定制数码相机摄像头。”
　　黑云从东德卡尔蔡司带走那么多工程师和高级技工根本瞒不住人，这样的好处就是很多要进入数码相机领域的企业，如果本身没有光学镜头技术储备。寻求同卡尔蔡司合作是最好的选择，这就使得现在东德卡尔蔡司公司也跟着水涨船高。
　　包子轩：“这都是卡尔蔡司技术优势明显缘故，我只不过是起到一点催化作用而已。这次过来有两个目的，第一就是希望可以加大我们之间合作力度。第二希望卡拉先生给我介绍几个东德重工业生产企业和工程师。”
　　巴赫－卡拉：“第一点没有问题，毕竟我们同黑云合作一直很愉快。不过第二点为什么是通过我来介绍重工业企业，包先生可以找外贸委员会。这是他们的工作范畴，你不了解东德，在这里我只要干好本职工作就可以，其他我就爱莫能助。”
　　包子轩：“我喜欢和工程师们在一起探讨技术，不想和政客有太多交集。我想见到的人必须是纯正工程师，只有这样才能听懂我们交流的技术术语。政客哪里知道专业的工程设备怎么制造，所以才过来找您。”
　　“作为东德最知名的光学泰斗，我想你应该认识很多这样的的工程师和科学家。”

第二百二十章 布局重工业
　　巴赫－卡拉知道这样做风险很大，可是自己的几个好友现在日子过的并不如意。如果自己不帮助他们，很可能得不到去香江黑云工作的机会。如果以东德官员的性格，想要他们松口并不容易。如果自己介绍成功，那么他也要担非常大的风险。此时他心中异常矛盾，不知道该怎么办！
　　巴赫－卡拉：“包先生，这件事情真的很难办；我不知道怎样回答您。”
　　包子轩：“你只要告诉我他们的联系方式就可以，其他我自己搞定。”
　　听到这里巴赫－卡拉感觉这就好办多了，毕竟不用他出面。就是被发现也不用担什么责任，在东德境内没有人敢去调查包子轩这个大老板。
　　只见巴赫－卡拉拿起手中的笔在不断写着，他要凭借着记忆把认识的东德境内顶级工程师联系方式都写下来。这是让他们更好生活的机会，也可能是唯一机会。
　　看着满满3页纸，包子轩知道找对人了。其实包子轩也是赶鸭子上架，他也不知道巴赫－卡拉到底认识多少人，不过没想到有意外惊喜。
　　其实东德面积并不是很大，人数也不是很多。很多科研工作者和工程师们彼此互相熟悉，巴赫－卡拉才可以认识这么多工程师。
　　包子轩知道，要想带这么多人到香江如果没有政府同意根本不可能。不光要东德政府同意，还必须请示苏联高层，目前形势就是如此。
　　包子轩还是在上次酒店入住，他也在等着一个人。一个可以帮助他解决问题的人，现在只能多管齐下，能办成什么样就什么样吧！
　　在打通所有关节之后，政府同意他可以招募东德工程师到香江工作。不过不得离开香江，而且还要每个月进行报备。
　　其实现在东德经济很差，处于冷战最前沿的他们可能随时会发生战争。这让包括苏联在内的的华约国家都不愿意在这里投资，而且华约国家本身也没有多少钱。东德自身也没有足够的造血能力，使得人们生活并不是很好。看到卡尔蔡司工程师同黑云合作可以带来大量外汇，其他企业早就有这方面想法，只是苦于没有机会。
　　现在包子轩亲子过来邀请，那还等什么赶紧过去。这样他们的家人生活才有保证，不用忍饥挨饿。
　　按照巴赫－卡拉提供的人员名单，黑云工作人员开始在东德境内联系工程师。这次包子轩没有什么特殊要求，只要是愿意去黑云工作的人全部可以留下来。而且会根据他们的能力制定工资标准，目前只能保证相对公平，至于其他还是要到香江之后再根据每个人能力而定。
　　黑云集团在东德境内开启了疯狂招工模式，上报到香江总督府。虽然麦理浩有些不爽，毕竟英国人现在和德国人还是有很多隔阂。目前这帮掌权的人都经历过二战，这也可以理解。
　　可是麦理浩人也知道，香江理工人才太少。如果黑云不大批量招募欧美工程师，那么很快就会被其他企业超越。还有最主要的一点就是，黑云没有像其他企业那样更换注册地。
　　没有把公司总部放到避税天堂的岛屿上，公司注册地始终在香江。其实也有人提醒过包子轩，不过他没有在意，重活一次如果靠节省开支赚钱那么就太丢人。所以现在可以说包子轩子在香江和美国都是纳税最多的人，钱要赚到明面上，这是今生的追求。
　　黑云浩浩荡荡的在东德招工，甚至惊动了各国在这里的情报组织。大家都搞不懂黑云是什么意思，只能在一旁仔细观察。看看包子轩有没有进一步行动，也就是包子轩这个二愣子敢这样干，现在东德是什么形式，如果有一丝马虎估计就回不来。
　　这也和他在世界上的巨大名气有关，而且还和做生意的信誉有关。无论是合作客户还是属下员工对包子轩评价都很高，苏联为首的华约国家就是在霸道也要顾及影响。
　　包子轩亲自面试了几个顶级工程师，这帮东德工程师虽然很多想法已经不在科技最前沿。不过基础功底的确没话说，这就是德国工业魅力所在。
　　他们在工程机械方面的造诣都非常深，现在黑云想要成立重型机械部门。如果没有扎实功底的工程师坐镇，那么一切都是空谈。
　　就这样，包子轩在东德进行了一个星期左右的大扫荡。前前后后共带走了2450名优秀的德国工程师和技术工人，这些人在两德统一后也只有极少数人选择回到德国。
　　后来人们发现，黑云在机械和光学上的发展和崛起都是挖东德墙角才成功。让后世很多德国人非常敌视东德人，都是他们当初为了一点眼前利益，才促使德国工业实力没有笑傲全世界。还间接培养出黑云这么庞大的企业。双方在国际市场上竞争的时候德国人非常被动，几乎没有任何优势。
　　包子轩在东德不光带人，还带走了很多东德大型工业设备。虽然有的已经落后于这个时代，可是在华夏大陆的建设上他们还可以散发第二春。
　　结束东德的行程后，包子轩直接来到了法兰克福。这座德国工业重镇，他也想在这里招募或是挖角一些西德技术人员，虽然很难，不过也想尝试一下。
　　法兰克福，正式全名为：美因河畔法兰克福，以便与位于德国东部的奥得河畔法兰克福相区别。是德国第五大城市及黑森州最大城市，德国乃至欧洲重要工商业、金融和交通中心，位于德国西部的黑森州境内，处在莱茵河中部支流美因河的下游。
　　法兰克福拥有德国最大的航空枢纽、铁路枢纽。法兰克福国际机场(FRA)已成为全球最重要的国际机场和航空运输枢纽之一，也是仅次于伦敦希思罗国际机场和巴黎夏尔·戴高乐国际机场的欧洲第三大机场。
　　法兰克福是德国乃至欧洲重要的工商业、金融服务业和交通中心，全城拥有超过324家银行，经营着德国85%的股票交易、欧洲规模最大的国际性车展。
　　法兰克福大学是德国排名前列的国际顶尖高校，是德国最著名的研究奖Leibniz-Award获得者最多的大学，精英集群数量全德第二，马普所在法兰克福大学有三个合作单位。2012年全球毕业生就业调查显示，法兰克福大学的毕业生就业竞争力排世界第十，德国第一。
　　目前这座城市还没有后世那么知名，关于法兰克福华夏人知道是因为他的足球队。前世第一个留洋的足球明星杨晨就是在这里效力，但是在包子轩心中，这里可是拥有者德国最重要的工业宝藏。如果能够得到那绝对可以高枕无忧，不过以德国人一贯固执的性格估计很难。
　　黑云汽车公司派人来接机，这次黑云汽车在本次展会上可以说准备的还算充分。约翰－钱伯斯的能力从来不用担心，现在就是要考虑怎么来推广黑云汽车。

第二百二十一章 法兰克福车展1
　　法兰克福车展，创办于1897年，是世界最早举办的国际车展，也是世界规模最大的车展，有世界汽车工业“奥运会”之称。展览时间一般在9月中旬，每年举办一届，轿车和商用车轮换展出。
　　展出的车辆主要有轿车、跑车、商务车、特种车、改装车及汽车零部件等，此外为配合车展，德国还举行不同规模的老爷车展览。
　　法兰克福车展德国是世界最早办国际车展的地方。法兰克福车展前身为柏林车展，创办于1897年，1951年移到法兰克福举办，每年一届，轿车和商用车轮换展出。法兰克福车展是全球规模最大的车展，有“汽车奥运会”之称。每两年举办一次的法兰克福国际车展一般安排在9月中旬开展，为期两周左右。参展的商家主要来自欧洲、美国和日本，尤其以欧洲汽车商居多。法兰克福地处德国，唱主角的自然是德国企业，这似乎与底特律车展、东京车展的地域性同出一辙。德国是现代汽车的发源地，是奔驰公司、大众公司、奥迪公司老牌公司的老家，法兰克福车展正是他们一展身手的好机会。
　　这次黑云汽车来到法兰克福人数不多，他们参展的车辆也只有4款。黑云骑士十五世第一次来到欧洲，说来也奇怪。整个欧洲愣是没有一辆骑士十五世，这和黑云产量有关。最主要是中东和美国客户已经把汽车消耗掉，他们的购买能力一直很强。
　　另外就是在世人面前第一次亮相的黑云1系桥车和吉普指南者、大切诺基。这3款车都是第一次面相世人，可以说成败就在此一举。
　　虽然包子轩包括整个黑云汽车都对3款车非常有信心，不过没有经过市场检验谁也不敢打保票。这次黑云汽车的展位是购买一半克莱斯勒展位，最主要是后半部分；整体位置并不好。
　　不过作为科技公司出身，现有的技术那是这帮汽车公司无法比拟的。黑云在展厅周围布置了大量液晶屏幕，仿佛夜景屏幕就像不要钱似的。而且包子轩已经在想，以后黑云汽车4s店的设计也要使用大量液晶屏幕宣传品牌。还有最主要也可以带动液晶工厂的产能，使利润最大化。
　　汽车展会不同于电子科技展，至少在展厅布置上要省事很多。毕竟参展产品比较单一化，只要把汽车开到展馆就基本ok。这次展厅布置最用心的还属黑云汽车，他们至少按照电子科技展模式安装了大量的夜景屏幕，有点未来世界感觉。
　　黑云下手比较晚，只订到了展馆旁边的一家四星酒店。这还是加钱的缘故，现在虽然汽车企业日子不好过，不过瘦死骆驼比马大。对于这些百年左右企业来说，酒店这点钱还真不算什么。
　　约翰－钱伯斯已经在法兰克福呆了一个星期，这些天他一直在跟进展馆事宜。这是黑云汽车第一次隆重亮相，他不想出现任何差错。对于一个对工作无比认真的经理人来说，他丢不起这个人。
　　约翰－钱伯斯：“老板，你在东德弄得动静可是很大。我这些天在法兰克福竟是听到你的消息。”
　　包子轩：“还好，我一直有一个大工业梦想。有的行业可能不需要赚钱，但是我们一定要能够自己生产，要不然就会受制于人。”
　　其实随着华夏改革开放，这个时候进入大型机械设备领域是不愁销路。就是其他企业不买，和记黄埔公司搞大型基建的时候都会用到很多，而且会把企业施工能力上升不只一个台阶。
　　有的时候包子轩也不可能同欧美员工完全交心，他们首先是美国人，其次才是黑云员工。如果这点事情都搞不明白，那么自己会死的很难看。
　　虽然包子轩没问，不过作为作为下属还是要给老板汇报一下工作，好让对方放心，信任你是一回事，你汇报又是另外一件事。
　　约翰－钱伯斯：“老板，目前展厅搭建已经全部完成，设备调试明天会做最后验收。今天调试的时候已经没有任何问题，这方面我的优势很明显。”
　　目前市面上关于家庭影院设备和液晶屏幕领域，黑云的技术储备已经不比任何企业差。在其他企业只是简单介绍汽车的时候，黑云这次可是把能用到的科技全部用上。
　　包子轩：“那就好，你办事我放心。不过克莱斯勒那边没起什么幺蛾子吧！”
　　约翰－钱伯斯：“整体还好，毕竟黑云不单单只是一家汽车企业。不过他们给我们的展位在后面，如果不从他们入口进人会非常被动。可是看到他们的样子之后，我还是把同克莱斯勒的对接口封死。”
　　包子轩：“没事，这次我们就是报以学习目的，还有就是要相信我们的车。克莱斯勒就是一个落魄的老贵族，除了剩下一个古堡，其他都卖了。就是这个古堡每年还要花费不少修缮费用，如果不是顾及影响他们都会被黑云收购。”
　　约翰－钱伯斯：“不过最近很多克莱斯勒工人想来黑云工作，只是现在我们的新车还没有上市，我有些吃不准。就没有同意他们大批量过来，不过技术特别好的师傅我们都留下了。”
　　包子轩：“这些事情你看着办，克莱斯勒早晚是我们的囊中物。现在先让他在活几天，只不过军用部门比较麻烦。想好如何剥离出去，否则收购不会获得批准。”
　　美国有一些行业必须要美国人才能进入，前世默多克为了收购电视台加入美国国籍。如果黑云想要进入美国军工企业，那么唯一办法就是包子轩入籍。可是这和他的理念背道而驰，进入信息社会之后不被人喷死才怪。
　　约翰－钱伯斯虽然希望老板加入美国籍，可是也知道这是不可能的事情。目前当务之急是处理好展会的事情，毕竟这是黑云汽车第一次参展，容不得半点马虎。
　　约翰－钱伯斯：“放心，老板。针对克莱斯勒的渗透我们从来没有停止过，只要在等一段时间把从我们这里拿到的钱消耗完之后，就是我们动手之时。”
　　接下来两个人又聊了一些关于车展中要注意的问题和可能发生的情况，约翰－钱伯斯离开了包子轩房间。
　　看着法兰克福的夜景，包子轩在沉思着。华夏落后实在太多，光靠他一个人在努力追赶也有些力不从心。有的时候也想放弃做一个富家翁，不过这样的念头往往都是一闪而过。
　　走到办公桌上开始对汽车公司进行规划，他要把黑云汽车公司打造成世界上最大的汽车企业。目前第一步就是在全世界范围内开设4s店，这是占领市场最快的方法。
　　当下汽车竞争对手主要是日本、欧洲和美国的车企，他们大多已经传承几十年以上。并且有国家在后面大力支持，黑云如果想要杀出重围唯一办法就是技术革新、性价比、功能上对这些企业全面超越，这非常困难，但也必须走下去。

第二百二十二章 法兰克福车展2
　　1979年9月17日上午9:00，西德法兰克福会展中心。作为世界上最大的汽车展会，法兰克福车展的吸引力可以说任何汽车企业都无法拒绝。
　　本次车展世界上优秀品牌和厂商大多都过来参加，其中德国本土企业大众、宝马、奔驰三架马车更是全部发售了新款车型。黑云汽车目前只是一个小厂商，大家并没有对他有多重视。
　　很多企业认为，或许包子轩在电子科技产品上有独特见解。但是汽车工业更加考验的是一个国家整体工业水平，光靠一家企业没有人认为黑云可以生产出来优质的汽车。
　　目前黑云汽车零部件有50%以上是外购产品，如果威胁到其他汽车巨头利益。包子轩担心会被人在零部件上掐住脖子，这也是后世为什么华夏企业都要做大而全的原因。自己没有生产很可能关键时刻拿不到零部件供应，到时候生意越好反而死的越快。
　　展会刚刚开始的时候，黑云汽车的展厅内没有几个客户。这和名气有很大关系，他们现在的品牌知名度还很低。在汽车行业大家非常认可品牌，对于黑云这种刚刚进场的企业客户不是很认可。
　　包子轩和约翰－钱伯斯在展厅里聊着天，包子轩笑着说道：“约翰，看来展馆位置还是很重要。明年就是花在多的钱，我们也要拿到好位置。”
　　约翰－钱伯斯：“老板，其实我也想过这个问题。不过估计很难，法兰克福车展会倾向德国本土企业，就是美国通用和福特位置也不是很好。”
　　其实包子轩也知道这个问题，不过还是想争取一下。要不然搞得员工一点动力都没有，至少前面位置进来的人能够多一些。
　　两个人正说着呢，看到陆续有买家来到黑云展厅。这次黑云展厅的面积虽然不是很大，可是也有一个噱头，那就是本次车展最贵的汽车在这里。广告早已经打了出去，很多人也是慕名而来。
　　看到黑云骑士十五世的时候，很多人都被汽车外型震撼到了。原来黑云可以制造出这么霸气的汽车，对于黑云汽车能力有了初步认可。尤其是欧洲客户，他们对于汽车安全性能要求很高。看到黑云这款防弹汽车更是有想要深入了解的想法。
　　这次黑云汽车每款参展车型都运过来2台，骑士十五世旁边很快被围住。香江黑云汽车公司的员工大多是德国人，他们在德国有着天然的优势，交流起来没有任何问题。
　　很多德国人看到骑士十五世都感到不可思议，这款车结合了美国车的线条，德国车的内饰和动力，最主要的是主要原材料全部来在苏联。
　　这辆车黑云汽车公司只起到一个组装平台的作用，不过在德国工程师的调教下居然没有一点违和感。使得整车无论是线条、动力系统、以及安全型全部可以满足德国人对防弹汽车要求。
　　他们也想生产出这样的汽车，不过钛合金他们可搞不到。目前市面上主要的钛合金除了飞机制造和军工生产外，就属黑云集团使用最多。全世界也只有黑云集团可以大规模使用钛合金制造汽车，这相当于独门生意。很快就有客户在展会上下达了骑士十五世的订单，尤其是那些喜欢汽车的贵族，这可是在关键时刻能够保命的汽车。
　　很多人慕名来看骑士十五世的时候，看到黑云另外3款汽车外形都非常漂亮和超前。至少在外形上已经可以吸引客户，很多买家开始联系工作人员为他们介绍黑云汽车。
　　当听到黑云1系汽车每百公里油耗只需要4升，所有人都报以怀疑目光。毕竟现在最省油的日本车每百公里油耗也要7升左右，美国车普遍在10升以上。
　　这可是石油危机的时候，各国对油耗低汽车都有很深的偏爱。看到黑云1系汽车在视频中表现，而且在了解发动机工作原理之后。大家都是从事汽车行业多年的老人，对汽车结构可以说非常熟悉。、
　　看到黑云混合动力发动机技术，大家都明白。汽车行业迎来了新技术变革，这可是对于汽车行业具有重大推动作用的技术。
　　现在被黑云集团掌握，以包子轩的实力在结合混合动力技术。那么在汽车行业黑云绝对是一股不可忽视的力量，甚至可以对汽车行业现有格局进行改变。
　　知道黑云掌握混合动力技术，一下子在展馆全部传开。很多汽车巨头企业都派工程师前来观看，一下子导致黑云展厅人满为患。
　　看到这种情况黑云员工的干劲顿时像打了鸡血一样，全部非常认真接待每一个客户。不光是对客户，就是对汽车公司的工程师们黑云员工都选择一视同仁。
　　从上午的冷冷清清，到下午的人满为患。黑云汽车公司实现逆转，来了一次华丽变身。最后黑云展厅不得不做出限流的无奈之举，导致很多真正的客户没有进到展厅。
　　不过随着大家争相询问，很多记者都来到黑云展厅。了解到黑云1系汽车每百公里油耗只有4升的时候，大家知道明天报纸头条有了。
　　如果黑云汽车真能达到这种效果，那么他们报道可以引起广大民众共鸣。黑云汽车没有达到介绍效果，那么丢人的也是黑云集团。到时候再写一篇文章说受到黑云蒙骗，把黑云汽车搞臭就可以。他们无论怎么样都不会吃亏，这就是现实。
　　最后直到展会闭馆，黑云展厅的客户才离开。回到酒店所有员工虽然都很累，不过大家还能坚持。毕竟上午没有什么事情做，大家都是下午开始忙碌起来的。
　　还是在包子轩房间，约翰－钱伯斯和赫克托在里面汇报着展会第一天的情况。其实赫克托也知道随着黑云汽车实力越来越强，自己这个总经理绝对会被换掉。毕竟自己是一名高级技工，并不适合管理人员。
　　当时是黑云汽车公司实在没有人可以顶上，这才选择的自己。比较有自知之明的赫克托早就想要同包子轩说要离开管理岗位，专心做一名技术工作者。只是苦于没有机会和黑云汽车在整个集团中地位非常低，目前凑合也可以。
　　包子轩也知道赫克托的想法，不过香江黑云汽车目前每个月产量只有3台。贸然插进其他人员反而不利与管理，这才让赫克托一只担任香江黑云汽车总经理。
　　而且这次展会还特意让他带人从香江过来，展会结束之后也可以让这帮德国爷爷辈的工人好好休息和放松一下。
　　赫克托：“老板，今天我们的骑士十五世共销售了4台，并且还有不少于5台的意向客户。可以说我们这款车在欧洲顶级市场已经占了先机。
　　听到这里包子轩还真没想到，毕竟德国本身汽车工业就冠绝全世界。黑云这么贵的汽车带过来只是为了炒个噱头而已，没想到还卖了这么多。可以说这是意外之喜，是之前想都不敢想的事情。

第二百二十三章 法兰克福车展3
　　听到赫克托的报告，不单单是包子轩没有想到。就连什么事情都算计到的约翰－钱伯斯都有些搓手不及，没想到还有意外惊喜。
　　不过在骑士十五世的销量汇报完毕后，该轮到黑云真正的3款量产车型。这才是本次展会销售的主力，也是黑云汽车走向巨头之路的起点。
　　约翰－钱伯斯准备了一下语言，对着包子轩说道：“老板，今天我们黑云1系轿车非常受欢迎，已经接到12000台订单，其他车型也接到了5000台订单。”
　　最主要的是4s店有超过50家客户有意向，在接下来的日子会做重点跟进。还有就是很多汽车厂商愿意同我们洽谈，希望得到混合动力发动机的技术授权。毕竟我们这款汽车在油耗一点上就值得所有人拥有。
　　所有汽车厂商看到黑云公布的技术指标，经过工程师演算都认为这项技术可行。尤其是日本丰田汽车和本田汽车更为主动，他们主打就是省油概念。现在一款更省油的汽车出现在他们面前顿时有一种强烈危机感，黑云的车型已经超越他们。现在整体性能上也比他们强，那么还有什么可以挡住黑云汽车扩张。
　　晚上的时候，本田宗一郎和丰田英二两个竞争对手罕见的在酒店中聊天。他们都是感到危机才放下成见准备一致对外，在这方面日本汽车厂家还是有很多值得学习的地方。
　　本田宗一郎对着丰田英二道：“丰田桑，你应该也派工程师去黑云展位观看他们黑云1系车，发动机的具体参数和技术指标应该清楚。对此你有什么想法，或者是丰田想要怎么应对。”
　　丰田英二“：本田桑是前辈，我想听听您的意见。不过这款发动机真如黑云公布的技术指标，那么我们日产车将面临严重打击。甚至会对整个国家的汽车工业带来冲击，必须要想办法应对。”
　　本田宗一郎：“目前从公布的数据、技术特点、工作原理上看，黑云发动机真的如同介绍的那样。百公里油耗只有4升左右，他们用了两种发动机相互配合工作。”
　　“我们都知道汽车油耗高的时候，往往是在城市中低速行驶，真正在高速上飞驰的时候往往非常省油。黑云汽车就是在低速上应用了电机驱动才使得汽车会如此省油，这方面技术完全可行。之前只是受限于电池技术才没有实现，黑云掌握锂电池稳定性后，对发动机进行了全新升级。完全可以达到百公里4升油耗的设计指标，如果放到日本车上油耗可能会更低。”
　　丰田英二：“本田桑有什么应对方法，我们在这件事情上可以合作。这不是你我两家公司的问题，这是全日本汽车行业都要面临的严峻问题。”
　　“听到丰田英二表态之后，本田宗一郎心情好了很多。只要丰田支持他就好操作，如果两家企业能够放下成见联手，那么其他日本汽车企业都会跟随。这就是两家企业在日本汽车行业的地位，可以说没有人能够撼动。”
　　本田宗一郎：“丰田桑你有这样的想法就好，刚刚给我的好友松下幸之助打去了电话。毕竟他是比较了解黑云和包子轩的人，从他口中得知包子轩这个人不喜欢用现金交易，每次同黑云专利进行买卖的时候，都会选择专利互换的方式进行交易。”
　　“这和整个黑云集团不差钱有关系，更多是因为包子轩的野心很大。他是学习工科出身，对于机械和电子方面一直有一个大工业模式的概念。那篇著名的工业4.0感念就是他最先提出，现在日本的很多企业和大学都在进行这方面研究。”
　　丰田英二：“本田桑有什么想法可以说出来，我们一起研究一下。对于混合动力专利丰田就是付出再大代价也要拿到手，这关乎企业的生存。”
　　两个人围绕如何拿到混合动力专利和技术展开了讨论，包子轩不知道他已经被日本最大的两家汽车巨头惦记上。
　　其实不单单是日本汽车企业，美国、德国等全世界所有汽车企业都十分看好混合动力发动机技术。随着油价越来越高，石油本身又是不可再生资源。省油汽车的市场前景一片宽广，如果在此技术上研发出纯电动汽车也是十分有希望。
　　黑云这款混合动力汽车就显得尤为重要，这是进入省油汽车行业的敲门砖。大家都想要得到，不过都明白，想要拿到这么划时代的专利技术不付出代价估计很难。
　　以黑云一贯的处事风格来看，不付出自己公司的核心专利技术进行交换包子轩根本不可能松口，这是一个不差钱的主。
　　展会第二天黑云展厅更加热闹，很多看到黑云4s店演示效果图的经销商都对这个非常有兴趣。而且黑云4s店内还增设了很多电子产品销售，不光能够提高销售额，还能让顾客感到黑云产品的多样性。
　　4S店全称为汽车销售服务4S店（Automobile Sales Servicshop 4S），是一种集整车销售（Sale）、零配件（Sparepart）、售后服务（Service）、信息反馈（Survey）四位一体的汽车销售企业。
　　这个时代4s店的感念还不是很强，大多数经销商卖的产品很杂。黑云提出专业的店面装修，全世界统一风格，并且店内不单单是汽车销售，还可以购买到世界上最先进的电子产品。虽然第一次投资更高，不过收益绝对有保证。
　　随着黑云电子产品在全世界范围内的热销，现在黑云产品已经成为赚钱的代名词。之前很多汽车经销商没有往这方面想，现在只要在店内隔出一小块地方就可以放置电子产品。这同整个4s店的面积相比简直不算什么，要是操作好绝对有市场。
　　这个年代的地价还不是很高，包子轩就是想要经销商把店面面积建设的大一些。为以后扩张做准备，如果有必要土地由黑云购买下来在租给经销商。防止他们有变动的时候能够控制。至少这个店面属于黑云，无论是自己经营还是让其他经销商经营都没有问题。
　　于此同时黑云接到了很多企业的谈判邀请，不过包子轩统一回复。展会之前不会同任何一家汽车企业谈判，展会过后进行统一谈判。并且已经明确表示，不希望各大汽车企业用现金购买黑云任何专利和技术。大家可以在平等原则下进行专利互换，只有答应这个要求才会进行谈判。
　　收到黑云的回复之后，各大汽车企业倒是没感觉到意外。这和他们调查的资料差不多，包子轩果然还是走电子产品那一套。采用不卖只换的模式进行专利交易，现在当务之急是自己企业拿出什么专利才能够匹配到混合动力发动机。
　　对于这款能够引发行业变革技术的发动机，还真没有哪项专利可以与之对等。这是一件很辣手的事，很多汽车巨头都在纠结着。

第二百二十四章 法兰克福车展4
　　自从黑云汽车选择在展会结束再进行谈判的消息公布后，很多汽车企业都在组织工程师团队对自身的技术专利进行评估，看看哪些专利能够匹配到混合动力发动机技术。
　　目前混合动力技术只有黑云一家，但是汽车工业发展这么多年。很多厂商都有自己的技术储备，只是更多厂商的技术专利都大同小异并没有什么特别突出的地方。
　　这就使得很多人都要拿出自己最核心的专利才能够与黑云交换成功，毕竟包子轩是一个对技术要求极其严格的人，同时还是一个不见兔子不撒鹰的主。
　　今天黑云展厅的客户很多，4s店感念结合电子产品统一销售在这个世上绝对开创了先河。就是在后世也没有哪家企业会这样做，还真没有那个企业有这样的实力。既能兼顾汽车行业，有可以生产出优秀的电子产品。
　　目前黑云汽车很多经销商大多是克莱斯勒留下来的，包子轩准备换掉。这些人看到黑云汽车取消了很多他们在卖的车型，都非常气愤。毕竟这些车型还可以销售，黑云接手后说砍掉就砍掉，没有和经销商有任何商量。
　　这让他们感到没有受到重视，所以很多人都没有在同黑云续签合同。现在看到黑云汽车如此火爆，而且车型又是如此优秀，性能更是没话说，同克莱斯勒相比更是强出一大截。都想要从新合作，大多选择同黑云汽车公司从新洽谈。
　　包子轩对这帮人只有一个要求，想要同黑云合作就要放弃克莱斯勒的经销权，只能选择一个，虽然说的很隐晦，不过聪明人都能听的出来。
　　这虽然有些霸道，不过相信客户会做出选择。黑云集团现在如日中天，整个产品线非常宽，所有的产品都非常好卖，客户如果不选择那就没有天理。
　　包子轩此时正接待法国巴黎的一个经销商，法国人做生意或许不如德国人出名。不过整个国家经济体系绝对不弱，这个法国经销商名叫皮埃尔－波切。是一名法国贵族后裔，整个家里在法国很有实力。
　　包子轩用法语说道：“波切先生，我只是建议你既然做了黑云产品，那么就要一心一意。”
　　皮埃尔－波切听到这个和自己儿子年龄差不多大的年轻人带有威胁意味的话语非常不爽，不过他也知道，黑云现在的强势地位。克莱斯勒真的有些没落，是他们自己不争气。也就怪不得别人，自己家族从二战结束后就经营克莱斯勒汽车。
　　不过作为生意人不可能意气用事，现在克莱斯勒明显在走下坡路。如果不懂得取舍那么只能等着倒闭和破产，现在黑云既然已经开出条件。自己也要跟着提出条件，要不然还真对不起自己。
　　皮埃尔－波切：“包先生的意思我明白，不过波切家族在二战结束后就代理克莱斯勒汽车。希望包先生您能够理解，放弃克莱斯勒黑云能给我们带来什么。”
　　包子轩一听，心中顿时有了主意。说道：“波切先生你的顾虑我了解，不过什么生意都有个价格。黑云可以最大限度支持波切家族代理黑云所有产品，并且未来在法国境内开设大型卖场的时候可以让波切家族入股。这是一门很大的生意，华尔街霍金斯家族、洛克菲勒家族都会参与。”
　　听到包子轩居然已经到和洛克菲勒家族合作的实力，这让他有些意外。毕竟这是一个全世界范围内都有着巨大影响力的家族。能够同这样的家族合作那就是实力的证明。
　　皮埃尔－波切：“不知到这个大型卖场是什么性质，波切家族能够占据多少股份。”
　　包子轩：“这个大型卖场主要从事电子产品，我们计划在全世界范围内开设大型电子产品商场。法国市场可以让波切家族入股，这是一个未来有着巨大市场的生意。”
　　皮埃尔－波切：“如果这样那么波切家族很有兴趣，黑云4s点计划在法国境内波切家族会全力支持。”
　　到了包子轩这个级别的生意人，不懈于骗人。尤其是大家都是有身份的人，被人知道丢人是小。让客户防着你那就问题严重，谁都不敢承担这样的损失。
　　两个人又聊了一会后，皮埃尔－波切离开了。两人目的已经达到，接下来就是各自按照答应对方的条件开始执行。
　　黑云汽车在欧洲销售一定举步维艰，毕竟欧洲整体汽车工业非常发达。全世界所有的名车都大多在欧洲生产，这里外来车型很难生存。
　　法国这个汽车欧洲消费大国，也是黑云想要打开的第一个客户。包子轩选择在法国突破是因为法国在欧洲影响力足够，本身汽车工业并不是很强。
　　法国市场打开之后，很多欧洲小国也加入到黑云汽车这个大家庭中。使得黑云汽车成为本次展会最耀眼的明星，汽车销量节节攀升。
　　在展会结束的时候，黑云汽车已经和欧洲16个国家的经销商取得了合作。这是一个了不起的成绩，至少对于第一次参加展会的黑云汽车来说。
　　9月底法兰克福汽车展即将结束的时候，很多车企都来到黑云展厅。他们的目的很明确，就是想要拿到混合动力的技术和专利授权。
　　包子轩目前感兴趣的就是德国奔驰变速箱、宝马的操控系统、以及日本丰田和本田的一些技术。还有其他的包子轩也想要得到，不过没有那么强烈。
　　德国奔驰、宝马都是世界知名汽车巨头，想要他们松口并不容易。而且德国车企大多不会再省油上下功夫，他们更多是从安全性和稳定性上下功夫。
　　想要德国人同意技术交换并不是一件容易的事，不过包子轩不想放弃。既然德国人已经来到黑云展厅，那么就有机会合作。
　　不过这方面包子轩没有特别关注，他现在已经全权授权约翰－钱伯斯代表黑云汽车同这些车企谈判。
　　包子轩现在的任务是拜访德国重工业生产企业，他又一次来到了莱茵金属。现在香江黑云汽车公司生产的骑士十五世发动机和变速箱都是采用莱茵金属产品。
　　看到包子轩到来，莱茵金属非常重视。毕竟现在黑云已经是莱茵金属的大客户，而且采购量节节攀升。
　　知道包子轩是为了大型工业设备而来，莱茵金属方面虽然不舍。不过也不好直接拒绝，现在是豹2坦克研发关键时刻，如果有黑云资金注入那么对于整个莱茵金属都是巨大的资金支持。可以大大缓解他们的资金压力，现在只能孤注一掷，如果豹2坦克因为资金问题中断，那么整个企业很难翻身。
　　虽然知道黑云不安好心，得到技术后会增加一个强劲的竞争对手。不过为了生存，莱茵金属又一次选择了妥协，他们在一次把重要技术卖给了黑云集团。
　　黑云集团就是在莱茵金属和东德不断挖掘才形成了自身的大型工业体系，莱茵金属后来主要是从事军工生产，不过也把德国同行给害的不浅。

第二百二十五章 紧急回港
　　黑云汽车正在同其他企业谈判，包子轩也在德国挖掘大型工业设备人才和技术。不过接到一个电话之后，他不得不立刻赶回香江。
　　把所有事情都交给约翰－钱伯斯和桥本浩处理，包子轩带着保镖直接包机赶回香江。而且这次所乘坐的还是协和客机，就是要最快速度赶回去。
　　其实这和包子轩母亲有关，利玉琳这些天没有太过劳累。只是偶尔去店里看看，不过就是这样才导致精气神没有之前充足。
　　有的时候人就是这样，精神绷的紧紧反而没事。一但没有什么让自己紧张的事情，发现自己在这个世界上已经没有意义，那么就会泄气。
　　利玉琳就是这样的人，之前她要供养儿子上大学。自己在这个世界上有很多牵挂，可是现在儿子都成为了香江首富，自己现在显得已经没有多大用处。而且每天都无所事事，导致人颓废很多。年轻时落下的病根全部找上门来。
　　现在利玉琳已经在医院卧床3日，之前认为没有什么大问题。没有通知包子轩，不过西医一直查不出问题。导致病情有些恶化，现在直接下了病危通知书。
　　包子轩感到香江的时候，直接来到医院。由于西医一直说不出一个所以然，此时利玉琳已经住到了香江最有名中医大家黄春秋来的春秋医馆。
　　你还别说经过黄春秋的调理，利玉琳身体有些好转。不过身体状况并不是很好，现在还只能卧床休养。
　　包子轩来到利于琳病床前，看着脸色苍白的母亲心中非常不是滋味。有的时候包子轩一直在逃避，他也不知道怎样面对利于琳。说是母子心中还有些隔阂，这种感觉有些说不清。
　　包子轩：“妈咪！你怎么样了，身体好点没！”
　　利于琳：“你不要怪他们是我不让他们通知你的，没想到会这么严重。不过黄医生是名医，在这里你就放心吧！”
　　聊了一会后看到利于琳想要休息，包子轩退出房间来到黄春秋办公室。黄春秋今年已经超过70岁，不过看着相貌感觉也就是50多岁，保养的非常好。这和长期养生有关系，也可能和职业有关。
　　看到包子轩进来，没想到这位就是香江首富。真是英雄出少年，对着包子轩说道：“贵客登门，我这家小小医馆真是蓬荜生辉，你的来意我已经知道，我要配一个药方，不过主药非常难寻。”
　　包子轩：“黄医生是中医大家，有什么要求尽管提。只要这个世界上有的，就是付出再大代价我也会拿到你面前。”
　　黄春秋：“你母亲的病是因为积劳成疾所致，最主要是生完你之后没有精心调养。导致在月子里就落下病根，随着你的财富不断增加，她感觉自己作用不是很大，精气神泄掉，导致所有病症一起找上门来。现在需要不断的进补来驱除病症，不过所用药材并不好找。”
　　包子轩：“黄医生你这里有什么尽管拿出来用，花多少钱都可以。剩下需要什么你列一个清单给我，我一定会找到。”
　　黄春秋：“别的我这里都有，就是主药人参年份不够。这个进补药方功效主要就是靠人参年份，你母亲病症能否驱除就看能否找到500以上年份的人参。不过据我所知整个华夏境内都没有这么高年份人参，而且这是一个长期过程，以我这里的药材只能治标，不可能根治。”
　　包子轩想到后世人们在远东地区好像发现了很多高年份人参，如果国内没有只能救助与苏联。去苏联境内靠近华夏东北地区寻找高年份人参。
　　包子轩：“除了人参还有其他需要吗！”
　　黄春秋：“目前没有，其他药材虽然市面难寻，不过我这里都配的齐。”
　　包子轩开了一张1000万港币的支票，对着黄春秋说道：“黄医生一切拜托您，人参我立刻安排人寻找，一定会找到。”
　　看到母亲一切安顿好后，包子轩离开了春秋医馆。来到黑云集团总部，在离开春秋医馆的时候已经通知在总部所有黑云高层开会。
　　来到会议室后，看到人员到齐。包子轩坐到位置上说：“我母亲生病了，现在急需人参，年份越老越好，采购部门立刻联系各大中医世家，无论花费再大代价也要购买到。”
　　“另外建宁，你去趟京都，看看同仁堂有人参没有。他们要多少钱都可以，现在这事是黑云采购部门第一要务。”
　　包子轩安排下去之后，黑云采购部门立刻行动了起来。大家分工明确，开始全球采购人参，无论是什么价格，只要超过百年的人参都会第一时间付钱购买。
　　霍建宁回到深海后，第一时间来到了羊城。从这里定了一张直飞京都的机票，并且通过深海市领导联系到了同仁堂药店。
　　霍建宁来到同仁堂后，直接表明来意，令接待他的李掌柜有些摸不到头脑。这个香江大老板要人参，还必须是百年以上，这是要做什么，不过现在既然政府说可以买卖，那么自己按照规矩就可以开价。
　　不过秉承着医生的职责李掌柜还是要问清楚买药的用处，这是医德问题，容不得半点马虎。李掌柜说道：”人参同仁堂还有一些，不过不知道先生想要人参做什么用。“
　　霍建宁：”家里有病人生病，急需人参救治，所以请贵堂割爱。“
　　李掌柜：”同仁堂目前有一颗360年的人参王，只是价格非常高，不知先生能否接受。“
　　他只是听说对方是香江大老板，并且已经交代不能宰对方，不过该收的钱不可能少收，这是行业规矩。
　　霍建宁：”我要了，先生尽管开价。“
　　李掌柜：”1000万，毕竟这是鄙店珍藏了近百年的一件宝物；可遇而不可久。“
　　霍建宁：”没问题，不过我没有这么多华夏币，不知能否用美元交易。“
　　听到这里李掌柜更是喜出望外，现在美元可是国家急需。1000万能够换到250万美元左右，但是到市面上250万美元绝对可以换到2000万华夏币。
　　李掌柜：”没问题，我们同仁堂接下这单生意。“
　　霍建宁拿出一张华夏银行支票，直接开出了一张250万美元支票交给对方。目前就是不息一切代价收够人参，这是包子轩亲自下发的任务。所以每个人都带了1000万美元的授信在市面上购买。
　　霍建宁：“这是华夏银行250万美元支票，可以随时在京都华夏银行兑换。”
　　李掌柜也不敢保证支票的真伪，只能硬着头皮说道：“霍先生，我没用过美元支票，不知道｀｀｀”
　　霍建宁明白李掌柜顾虑，顿时说道：“我们现在就去京都华夏银行，钱入账后我在把东西带走。”
　　几人来到京都华夏银行，看到黑云开具的250万美元支票。工作人员立刻证明了支票的真实性，李掌柜才把人参交到霍建宁手中。
　　带着人参霍建宁一分钟都没有耽搁，直接做飞机回到羊城。第一时间赶回香江，同时黑云采购部门也在全力以赴采购着人参，不过效果并不是很好，虽然采购很多，可是没有一只能够达到500年以上，包子轩知道，还要自己出马去一趟苏联，去深山寻找人参。

第二百二十六章 苏联远东
　　不到一个星期时间，黄春秋就感到包子轩实力的确恐怖。在这段时间，一共有超过100支人参被送到春秋医馆，并且年份最低的都在80年以上。这要花多少钱，恐怕谁都估算不出来。看到这么多珍贵药材，让中医世家出身的他有些茫然，不过最高年份就是霍建宁带回来的360年左右，还达不到最佳效果。
　　包子轩要求黄春秋现在只管用，他还会继续寻找。就这样包子轩联系了他的同学罗曼斯基，让他同自己叔叔取得联系，包子轩准备亲自到苏联远东地区。并且在出发之前还以黑云公司名义向莫斯斯进行了报备。
　　得知包子轩要到苏联，不单单是苏联人，就连美国人也产生了兴趣。他们也要弄清楚包子轩这个时候去苏联的原因，就连华夏境内都想知道是什么情况。不过他们知道包子轩母亲生病，去苏联很可能是未来人参；这才没有过多关注。
　　包子轩包下了一架飞机，直接从香江飞到苏联远东。这是他第一次踏上这片土地，前世也去过莫斯科、圣彼得堡等少数城市。
　　西方国家开始向东方扩张时对亚洲最东部地区的通称。通常包括中国东部、朝鲜、韩国、日本、菲律宾和俄罗斯太平洋沿岸地区也就是帕米尔高原以东的所有地区。
　　“远东”这一名称，与东亚相关。在不列颠帝国时期这个词作为不列颠印度以东的统称而流行于英语中。在一战前，近东一般指奥斯曼帝国附近地区，中东指南亚和中亚的西北地区，而远东则是指环西太平洋和东印度洋国家和地区，包括中国、日本、朝鲜、越南、菲律宾、马来西亚和印度尼西亚等国。在许多欧洲语言包括法语、西班牙语、意大利语、德语和荷兰语中也有类似的称呼。
　　在东方学者的用语中，远东不仅仅是个地理概念同时也是个文化概念。比如它从来不会把从属于西方文化圈的澳大利亚和新西兰国家称为远东一部分，即使这些国家比很多东亚国家离欧洲更东。在这个意义上远东是从属于东方文化圈国家的统称。
　　二战后，西方国家对远东一词的使用在一定程度上有所限制，这是因为它体现了一种欧洲中心主义思想以及它与欧洲国家在亚洲的侵略殖民活动联系在一起。在经济研究中都用更精确的术语比如东亚和东南亚，或者更大范围的泛太平洋地区代替。近东和中东则合称中东，通常指以色列以及阿拉伯世界国家和地区。
　　原苏联远东经济区的简称。北起北冰洋，南同中国、朝鲜相邻，东临太平洋。包括哈巴罗夫斯克（伯力）、滨海边疆区、雅库特自治共和国、阿穆尔、马加丹、堪察加及萨哈林州。面积621.6万平方公里。人口753.2万，有乌克兰人、雅库特人等。境内四分之三面积为山地。平原及低地主要分布在勒拿河及黑龙江中下游、北冰洋沿岸。从北到南有苔原带、森林苔原带和森林带。有金、金刚石、煤、铁、锡、锌、铅、钨、汞、云母、萤石、石油和天然气等矿藏。40%的地表被森林覆盖。木材蓄积量和水力蕴藏量各约占原苏联的30%。工业以采矿为主，金、锡和金刚石产量居原苏联首位。其次是森林采伐和木材加工、鱼类加工、舰船修造及农、畜产品加工等。农业主要集中在南部的结雅-布列亚平原和乌苏里-兴凯湖平原。主要作物有麦类、水稻和大豆。畜牧业以乳、肉用为主，北部普遍饲养驯鹿。工农业、城市、人口、铁路和海运主要集中在南部，大部分地区人烟稀少，交通不便。主要城市有符拉迪沃斯托克（海参崴）、哈巴罗夫斯克（伯力）、共青城、彼得罗巴甫浴夫斯克（堪察加）、雅库茨克和马加丹等。
　　包子轩来到共青城后收到热烈欢迎，无论是于公于私k－罗曼斯基都会把他的事情办好。
　　k－罗曼斯基作为罗曼斯基的叔叔，对自己这个侄子可以说非常好。同时在同黑云合作过程中他也得到了不少利益，对于侄子口中的天才少年他也非常好奇。目前苏联经济并不是很好，很多政府高层和军队高级将领都有自己生意。
　　罗曼斯基家族目前在国内有很多生意，不过规模都不是很大。现在包子轩这个黑云老板亲自过来远东，如果自己接待好的话。就可以和黑云产生交集，到时候无论做什么生意还不是手到擒来。
　　k－罗曼斯基笑着说道：“我听罗曼说起过你，还有你在苏联的名气可是十分巨大。真是英雄出少年，我像你这么年轻的时候军校还没有毕业。”
　　包子轩：“您过奖了，那是因为您不用为了生活奔波而已。而且在苏联还有什么比成为一名将军更有吸引力的呢！”
　　k－罗曼斯基：“罗曼说你要亲自过来，并且让我在不违反原则的情况下全力配合你。我这个侄子可是很少求我，到底是什么事情，只要我能够办到绝对没有问题。”
　　包子轩：“我的母亲病重，必须要500年以上人参救命。目前整个世界上都没有这样的药材，不过根据古书记载在远东地区有这样的人参，目前我只能试一试。”
　　k－罗曼斯基：“在什么地方，只要在远东我绝对有把握找到，不过你也要给我个具体位子。”
　　包子轩：“在靠近大兴安岭地区的外兴安岭，目前该地区属于苏联。而且就在您的防区内，所以我才过来找您。只要找到我出1000万美元作为奖励，所有参与人员无论结果如何都有2万美元奖金。”
　　“另外出现意外的话，我养他们后人和父母3代。至于退伍之后可以来黑云保安部工作，年薪不低于5万美元。”
　　听到这些条件k－罗曼斯基非常心动，这不单单是钱的问题。还关乎包子轩人情问题，这是无价的，而且战士退伍之后还可以到黑云工作，这可是很多人梦寐以求的机会。
　　k－罗曼斯基：“你说的那个人参，谁也不认识。到底长什么样，有照片没有。”
　　包子轩：“我从华夏带过来10个人可以参与其中，并且还会给每个战士发放人参照片。”
　　k－罗曼斯基：“那就没有问题，我明天安排一个师配合你在远东地区行动。不过很多事情我一个人不好完全做主，其他人员也要打点一下。”
　　包子轩一个眼神，保镖立刻拿着箱子过来。全部打开后大家看到满箱的美金就放到哪里，这些人可是第一次看到这么多钱，而且还是美金，顿时傻了，都不知道说什么。
　　包子轩说道：“这里有2000万美元，你先拿去用。不够在和我说，并且告诉所有人，配合好这次行动我保证他们赚的钱够用一辈子。”
　　包子轩这次为了母亲可以说下了血本，就是不惜一切代价找到人参；现在已经不是钱的事。

第二百二十七章 向深山老林进发
　　兴安岭地区位于黑龙江两岸，由大兴安岭、小兴安岭和外兴安岭组成。黑龙江南岸，嫩江以西称大兴安岭，嫩江以东称小兴安岭；黑龙江以北，位于俄罗斯境内的称外兴安岭，俄语称斯塔诺夫山脉。大、小兴安岭北起黑龙江岸，南抵松花江岸和西拉木伦河上游，为我国古老山地之一。古称“东金山”，又称“夏思阿林”、“金阿林”。“金阿林”为通古斯满语、锡伯语和蒙语，意为“白色的山”、“山岭”，是极冷的地方。后演变为兴安岭。海拔300-1400米左右。大、小兴安岭山体相连，构成黑龙江省北部和东北部的天然屏障。属寒温带气候，其北段是我国北部最寒冷地区，冬季最低气温摄氏零下50℃左右。森林、矿藏、动植物资源丰富。大兴安岭被誉为“绿色林海”，小兴安岭素有“红松故乡”之称。
　　看到包子轩如此爽快和上道，k－罗曼斯基连夜安排人员开始准备，明天一早就向外兴安岭进发。
　　前世也是偶然机会包子轩看到一篇报道，有人在外兴安岭发现一颗超过600年以上人参。这次来到远东地区他就是奔着这个方向过来的，现在看到k－罗曼斯基派一个师的部队配合他，相信应该没有问题。
　　知道包子轩救母心切，所以晚上安排好部队后，没有安排什么项目，直接就在部队招待所中休息。
　　第二天一早包子轩带着1万人的队伍向着外兴安岭进发，他这次势在必得。要不然这个世界上就真的没有亲人，只剩下孤家寡人一个。
　　在包子轩去外兴安岭寻找人参的时候，香江春秋医馆内又是另一番景象。这几天黄春秋可以说痛并快乐着，看到每天都有这么多好药材进来他心中非常高兴，不过他也知道这些都不是自己的，如果真敢动一点歪心思估计很难见到明天的太阳。
　　在次来到利玉琳病床前，给利玉琳把脉之后。发现病人在大量人参调理下已经好了很多，不过病根还是没有完全根除，看来古法记载真的没有错。说500年以上的人参有用，就是360年的都不行，古人诚不欺我。
　　黄春秋笑着说道：“利女士今天感觉怎么样！”
　　利于琳：“感觉好很多，这还要感谢黄医生的医术高明。”
　　黄春秋：“都是包生的功劳，没有他带来这么多好药还真不行；我不敢居功。”
　　利于琳：“那还是您医术高明，没有好的方子药在好也没有用。对了，这几天没有看到阿轩，问他们都不敢说，您知道他去哪里了吧！还希望黄医生如此相告，我的病情到底如何才能根治，您知道我还没有见到孙子，有些不甘心，至少要看到阿轩成家后才放心。”
　　黄春秋：“你的病需要一位主药，要用到500年以上的人参。包生在大陆购买到年份最高也只有360年，药效不够用，所以他说要去苏联境内找药，现在应该在外兴安岭。”
　　“其实是他不让人告诉你，主要是怕您担心。您的病是在做月子时候落下的病根，还有这些年一直劳累没有好好调理。现在生活舒心，人没有压力后整个人精气神就泄掉了，以前有生活压力支撑还没有问题，现在才爆出出来。不过这样也要，如果在晚发病，那么就是神仙也救不了。”
　　“包生对您真是孝顺，现在送到我医馆内的人参已经超过百根。并且都是上年份的，就是找不到500年以上的人参我也有把握让您在活10年以上。”
　　听到还能活10年以上利于琳放心很多，这样至少可以看到孙子。其实自己的病她也有些感觉，只是西医体检一直没有检查出来。要不然也不会老是催包子轩结婚生子，就是怕有一天看不到。
　　郑佳佳这些天去了夏威夷度假，回到香江后听到利于琳生病。而且还到了住院的地步，无论怎么说利于琳对自己都非常好，因此第一时间来到了春秋医馆。
　　看到利于琳脸色苍白，知道肯定是病的不轻。立刻关心说道：“伯母，您身体怎么样。我都担心死了，要是早知道说什么也不去夏威夷。”
　　看到郑佳佳进来后，黄春秋便退出了病房。利于琳笑着说道：“是佳佳过来了，我没事现在已经好很多。倒是你在夏威夷都晒黑了，不过这样也好显得健康。”
　　郑佳佳：“哪里的样阳光太足了，看来以后还是少去为好。您都生病了，怎么没见到包首富。要不要我给他打电话，是不是太过分了。”
　　利于琳：“他回来了，现在去给我找药。我这病用的药比较特殊，而且要去苏联境内才有。他现在应该在苏联，也不知道现在情况怎么样！”
　　听到包子轩在苏联，郑佳佳有些意外。毕竟欧美国家把苏联宣传的并不好，那可是一个十分恐怖的地方。
　　郑佳佳：“您吉人天相肯定能找到，而且包首富和苏联人还很有交情。”
　　利于琳：“你也也不用老是包首富、包首富的叫。听着我不舒服，叫他阿轩就可以，就说我说的。不过我有一件事情要问你，你要如实回答我。要不然我就是死也不会瞑目。”
　　听到这么郑重，郑佳佳说道：“你说吧！伯母，不过也不用这么夸张。”
　　利于琳：“佳佳，你也知道我一直拿你当我自己的女儿看待。其实在我心中一直想让你做我的儿媳，这才是我最真实的想法。你要如实回答我，如果阿轩可以娶你，你会不会同意。”
　　听到利于琳又把这个话题聊了起来，郑佳佳不知道该怎么回答。毕竟利于琳这个婆婆真的没话说，而且包子轩也没有什么绯闻。如果自己能够嫁到包家估计父母也不会反对，不过如果自己和包子轩没有感情，或者说包子轩根本不喜欢自己，那么未来的日子肯定会很痛苦。毕竟这是一个女人一生的幸福。
　　郑佳佳思考了一会回到道：“伯母，我们现在还都年轻，还真没有考虑过这个问题。而且包子轩对我根本没有感觉，至少我没有感觉到他喜欢我。这是一个女人一辈子的幸福，所以我不知道怎么回答你。”
　　利于琳：“我的儿子我知道，他是一个不善于表达感情的人。要是心里没有你，他不会让你三番五次捉弄而不还手。这证明他的心中绝对有你，这点我敢保证。”
　　郑佳佳：“伯母等您好了再说，要不然我还真不知道该怎么面对您了。”
　　知道女孩脸皮薄，利于琳没有在说什么。此时他也有些担心包子轩，关系再好也不放心，毕竟去的地方过于危险。
　　而包子轩则带着队伍向着深山老林进发，目前只能按照记忆寻找。毕竟前世只是看到一篇关于这方面的报道，并没有实地考察过，最主要外兴安岭的面积实在是太大了。
　　他们只能一点一点寻找，至于能否找到只有天知道。包子轩给自己定下一个时间，半个月之后无论找到与否都会离开，毕竟苏联军方只给他这么长时间。

第二百二十八章 前路漫漫
　　包子轩带着队伍想着深山进发，他们在路上遇到很多动物。不过在全副武装的苏联大兵面前都没有什么威胁，反而给队伍成功加餐。
　　每天都有人寻找到人参，不过目前为止年份都不是太高。这里还没有被大面积开发，而且此时人参也没有达到最高价，苏联人并不认可。
　　全世界只有华夏人比较认可，不过华夏经济还没有到可以让苏联人为他们找人参的经济实力。目前只有香江和湾湾有些市场，不过依靠华夏供应已经足够。
　　苏联军事实力使得没有人敢到他们的地盘采药和围猎，这就是包子轩一行人能够不断找到人参和打到野味的原因。
　　每个小队都在认真寻找人参，不会放过一个角落。毕竟这个香江大老板实在是太有钱了，他们出发的时候已经每人奖励10000美元，回去之后还有10000美元在等待着他们。
　　对于这帮苏联大兵来说绝对是一笔巨款，他们当兵打仗不就是为了让家人过上幸福生活。现在不用上前线，只需要跟着香江大老板一起出去找东西就可以得到比军贴还高的报酬，还有什么不满意。
　　包子轩还雇佣了10个老采参人，他们对于人参的习性和生长条件一清二楚。很多人参都是苏联军人发现后，在找他们确认。
　　大家都知道时间不多，所以行军速度非常快。白天几乎没有任何休息，只是在天黑什么也看不到的时候才会搭帐篷休息，天一亮立马开始行军寻找。
　　包子轩也不知道能不能找到，不过他相信功夫不负有心人。只要自己心诚，一定可以感动上天，让母亲能够康复。
　　包子轩在外兴安岭拼命寻找人参，约翰－钱伯斯也在德国同汽车巨头展开了谈判。本来早就要开始谈判，不过想要代理黑云汽车的经销商实在太多。约翰－钱伯斯只好优先选择同客户签约，在各大汽车厂商等的实在是有些不耐烦的时候才同意和他们见面。
　　约翰－钱伯斯不愧为世界第一经理人，在他详细调查和高超谈判技巧加成下。居然达到了包子轩想要的所有技术专利，他用混合动力换到了老板交代的一切。而且知道包子轩喜欢日本房产，还在本田和丰田手中拿到了不少好物业。这也是一个意外惊喜，毕竟包子轩当时还真没有往这方面想。
　　约翰－钱伯斯也是够狠，从本田和丰田手中硬是得到了两栋大厦。还别说日本大企业在东京地区还是有很多物业和房产，这让包子轩知道后喜出望外。不过现在包子轩正在深山里寻找人参，人参没找到就是赚再多钱也没有意义。
　　一万多人的队伍不断向前推进，大有不达目的不罢休架势。包子轩就这样带着队伍向深山老林深处推进，他们每天都有收获，不过就是没有找到需要的500年以上人参。
　　包子轩到达苏联境内就消失，而且没有直接到莫斯科等苏联核心地界。直接到了远东地区，这个苏联并不是很重视的地方。这让很多关注包子轩的人有些看不懂，是不是有苏联高层来到远东和他会谈。美国在苏联的情报网也不是很全面，尤其是在远东地区。
　　美国人在发动他们在苏联境内情报网调查包子轩此次活动，毕竟现在他不单单是一个商人，更是一名伟大的科学家。如果在苏联人搞什么密谋，那么对于美国威胁会非常大。
　　可是现在包子轩在全世界范围内有着巨大影响力，如果回到美国就被扣押。那么最高当局绝没有好果子吃，律师能够告到你破产。
　　通过这件事情，发现苏联最高层的领导。除了在莫斯科工作，就是去其他国家访问。就是没有一个人来远东地区，这让美国人有些看不懂。
　　不过他们在这次行动中也损失巨大，由于大量调查苏联高层动向。而且时间还非常紧迫，这让很多潜伏在苏联境内的高级特工被捕。
　　最后得知包子轩只是到苏联境内为母亲寻药，这样中情局局长气的直接跳脚。就因为这么个小小的事情，居然牺牲掉这么多弟兄。
　　以至于后来包子轩在来苏联境内都没有特工敢跟随和调查，这也是意外之喜。让以后整个黑云在苏联境内活动和办事的时候顺利很多，没有人出来捣乱。
　　外界事情包子轩并不知道，他现在已经来到深山一个星期。正在努力寻找500年以上的人参，这趟出来人参的确找到不少，毕竟这个地方已经很久没有人类踏足过。
　　瓦西里是一名苏联普通士兵，不单单是名字普通，就连人也长得非常普通。家里条件并不是很好，这次想着能够拿到2万美元酬劳，终于可以让妹妹们去大学读书。因为以妹妹们自己的学习成绩根本考不上优秀大学，父母都是普通工人，根本供养不起自费大学生。现在有了这两万美元一切就都不是问题。所以瓦西里在寻找人参的时候特别认真，在其他人都休息的时候。他还在寻找，为此战友还笑话他傻。
　　不过熟话说傻人有傻福，瓦西里就是在每天都比别人多一点时间的工作态度中寻找到大家都在找的宝贝。
　　看到和照片上形状类似的植物，并且相比于照片上。眼前这颗植物比照片上可要大很多，更是达到香江大老板形容的样子。知道自己发财的瓦西里不敢声张，他怕一旦让所有人都知道，那么奖金很可能就不属于自己。
　　眼下最关键是找到香江大老板，在他亲口承诺过后才来挖掘。说做就做的瓦西里做好记号后，开始找包子轩，好在大家距离不是很远。
　　包子轩看到一个普通的苏联士兵来到自己面前有些意外，毕竟过来找自己的都是苏联当官的。
　　瓦西里对着包子轩说道：“包先生，你真的能够给找到人参的人1000万美元；并且安排好一切。”
　　大家都在看着包子轩和瓦西里，有一个军官训斥说道：“瓦西里，包先生说话绝对算话。你要是知道就不要隐瞒。”
　　瓦西里：“我要包先生亲口说，而且我不希望要那么多钱。我希望包先生可以供我两个妹妹去国外留学，学成后可以在您的公司工作，我知道您是大老板，您的保证一定会做到。”
　　包子轩：“如果你能够帮我找到500年以上人参，这些要求我都会满足。并且该给你的钱不少少一分，这点你大可放心。”
　　听到包子轩的保证后，瓦西里心中有了判断。说道：“包先生请跟我来，我带您去找，我相信我的判断没有错。”
　　听到这个苏联士兵可能找到了人参，包子轩立刻带人跟着瓦西里走去。这个时候包子轩非常激动，因为如果真的能够找到人参，那么这一切全都值得。而且也能够彻底根治母亲的病症，这是花多少钱都买不来的幸福。

第二百二十九章 人参王
　　人参，为伞形目五加科人参属多年生草本植物，喜阴凉，叶片无气孔和栅栏组织，无法保留水分，温度高于32度叶片会灼伤，郁闭度0.7-0.8。通常3年开花，5-6年结果，花期5-6月，果期6-9月。
　　生长于北纬33度—48度之间的海拔数百米的以红松为主的针阔混交林或落叶阔叶林下，产于中国东北、朝鲜、韩国、日本、俄罗斯东部。人参的别称为黄参、地精、神草、百草之王，是闻名遐迩的“东北三宝”之一。
　　瓦西里带着包子轩等人来到这颗人参面前的时候，几个老采参人都被眼前这颗茎叶茂盛的人参给震撼到了。
　　赵老六是这次采参人的领队和管事，长期在东北地区深山中生活。黑云集团员工在东北收购人参的时候看到这帮老采参人本领之后，直接把他们带到了香江。
　　赵老六就是同黑云采购人员去的香江，并在黄春秋医生的交代下来到苏联。其实也就是包子轩有这样的人脉，打通了华夏和苏联所有关节。要不然还真不可能这么快拿到签证，光手续问题就是一个大麻烦。
　　赵老六从事采参行业已经超过30年，在这些年的采参生涯中从来没有看到过这么巨大的人参枝叶。按照估算绝对超过500年，这可是一个了不得的宝贝。可以说世间罕有，是能够达到活死人肉白骨境界那种。
　　赵老六对着包子轩说道：“东家，看着样子应该没问题。不过要小心，还是我们亲子来挖掘。”
　　包子轩：“一切有劳赵师傅，这方面您是行家。”
　　赵老六听到包子轩的称呼很高兴，这个香江大老板没有像传闻那样吆五喝六。对他们这帮人相当尊重，而且给钱的时候也十分大方。最主要是进山之后完全按照他们的计划行事，真正做到专业人做专业事。
　　赵老六开始带着3名伙计工作，他们先是在人参茎叶上绑上一条红线。这是一种古老传统，就是怕人参成精再挖掘过程中逃跑。只是一个美丽的神话传说而已，当不得真。不过在东北挖掘百年以上人参的时候都会这样做，现在已经成为一种传统。
　　他们用木器不断挖掘人参周边的黑土，从周边3米的范围内就开始挖掘。就是怕损坏哪怕一丁点人参须子。
　　目前所有人都在观看赵老六等人的工作，这个时候他们都不敢打扰。就是怕工作人员分心，目前最好的办法就是等待。
　　包子轩也在安排其他人做后勤工作，目前一切都围绕着赵老六他们进行安排。苏联大兵在搭建帐篷和生火做饭，这可能是他们在深山里的最后一夜。
　　赵老六小心翼翼挖着人参，按照他的经验，这颗参很可能就是他们要找的超过500年以上人参。包老板这次为了这个东西可是花了大价钱，不光是把他们带到苏联，而且还请了这么多苏联大兵帮忙。这可不是有钱就能够办到，需要相当强悍的实力。
　　世间在一分一秒的过，大家全部都屏住呼吸观看赵老六他们的举动。瓦里西作为人参发现者更是紧张的要命。毕竟这是改变家人命运的人参，如果一切都达到这个香江大老板要求，那么自己的两个妹妹就可以出国读书，自己还可以成为千万富翁。并且单位还是美元，这可是很多人一辈子都赚不到的钱。
　　赵老六他们正在一层一层挖掘外围，现在已经能够看到人参的模样。不过从挖掘的土堆就可以看出这颗人参真是不小。从目前的须子看直径就已经超过1米，就是百年人参都没有涨这么大。
　　赵老六的工具虽然有些原始，不过祖宗传承千年的的物件还是挺好用。这些工具可以在不损坏人参的情况下快速挖掘，对于当兵的来说还是有些慢。
　　只是现在一切都要等着赵老六的挖掘结果，现在谁都不敢打扰。
　　包子轩虽然很着急，毕竟这关乎母亲的病情。可是他也知道现在不是着急的时候。只能在一旁耐心等待。
　　赵老六不亏为行家里手，在四个人合力下。两个小时后终于把整个人参全部挖掘了出来，看到这颗已经涨成人形的人参，大家都被大自然的神奇所折服。
　　这绝不是人工雕刻能够达到的美感，她有着一种少女的美感。仿佛能够摄人心魄一样，包子轩知道财帛动人心。拿出早已准备好的玉石盒子把人参装了起来。
　　包子轩对着赵老六说道：“赵师傅辛苦，以您的经验看，能不能达到500年以上。”
　　赵老六：“东家，以我看这颗人参的年龄绝对超过600年以上。可以说是一件难得的宝贝，黄医生看了绝对满意。”
　　包子轩：“大家都辛苦，今天晚上太晚。我们在这里休息一下，明天准时出发。瓦西里和赵师傅你们两个随我过来，该兑现我承若的时候。”
　　在最大的一间帐篷中，包子轩对着瓦西里说道：“瓦西里先生，1000万美元你是要现金还是要打到你的账户中，如果你不方便领取，可以放到我这里，你可以随时提取。至于你妹妹留学问题他们想去那个国家都可以。我会让黑云在苏联的工作人员联系他们，这点你可以放心。”
　　包子轩也在担心钱到不了这个士兵手中，所以才会这样说。
　　瓦西里没想到包子轩想的如此周到，便回答道：“谢谢包先生，钱到时候你直接打到我的账户上就行，只要500万美元就可以。剩下的给我妹妹作为留学费用，我知道您不差这点钱，可是我也不能贪得无厌。”
　　包子轩没想到这个苏联小伙子居然不贪，看来可以好好培养一下。便说道：“没问题，就按照你说的办，如果你以后想要去黑云发展可以随时联系我。”
　　包子轩接着对赵老六说道：赵师傅这次很辛苦，10万美元会在回到东北的时候让黑云工作人员交给您。还有就是以后有什么苦难可以找当地黑云工作人员，这个承若只针对你。
　　在安排好这次最大的两个功臣，包子轩一个人开始欣赏这颗人参。知道可能不是前世报道那颗，不过这颗绝不比那颗差。看来苏联境内的宝贝还真不少，以后可以好好挖掘一下。
　　第二天一早，所有人收拾东西开始向共青城方向出发。回去完全没有来时的紧张，大家一路有说有笑的向着军营方向走去。
　　去的时候走了一个星期，回来的时候只用了2天。包子轩带着一万多人就回到了共青城，包子轩兑现了自己的承若又给每个跟着他一起出发的人发放了10000美元。
　　同时也给苏联共青城军方高层送去了他们应得那部分，这就是规矩。在大家全部满意后，包子轩带着人参离开了共青城。这次的目的虽然已经达到，不过在苏联境内的花销超过了2.5以美元，这也就是包子轩财大气粗，换一个人早已破产。

第二百三十章 回港
　　带着这颗承载着母亲生命希望的人参，包子轩回到了香江。不过在飞机上始终睡不着，这里边有为母亲病情担心，也有为自己命运担心。
　　人的生命实在是太脆弱，看来要加大对医学方面的投入。不单单是为了自己，也要为员工们在多加一份保险。
　　黑云这次动静很大，前前后后共计花费超过4亿美元。这让很多计划有些拖后，不过包子轩知道就是把黑云卖到都值得。亲情是任何金钱都买不来的，更不是一两句话就可以说的清楚。
　　在离开香江11天后包子轩回来了，带着人参直接来到了春秋医馆。看着风尘仆仆的包首富，黄春秋也有些感动。豪门他见过很多，不过向包子轩这样一心一意救治母亲的人可是不多见。
　　当把人参拿出来之后，黄春秋这个和中草药打了一辈子交道的医生震惊不已。他从业50余年从来没有见过这么好的人参，看样子绝对超过500年。
　　说实话他也是从家族一个古书中看到这一个药方，历史上只有一位开国皇后用过这个药方。并得到奇效，很多人也知道这个药方。不过就是没办法使用，最主要就是500年以上人参根本找不到，现在包首富把人参带过来，这需要多大的机缘和能量；看来谁都小看了这个少年。
　　把早已准备好的其他药材同这颗人参王一起放到药罐中，黄春秋这次自己亲自煎药。他怕徒弟和其他医生出问题，毕竟目前只有这一颗人参。如果药废掉了就是把医馆赔给人家都不够。
　　严格按照古方的步骤，黄医生可以说不敢有一丝马虎。等待大约3个小时左右的时间，药终于煎好。
　　此时拿到利玉琳面前的只剩下一碗汤药，看着这碗散发着金黄色的汤药。外行人都看得出来这碗汤药绝对是好东西，闻着一股淡淡的清香味利于琳把药一口气喝了下去。
　　此时大家都必须要等待，毕竟就是黄春秋也是从古书中看到的方子，至于实际效果也不是很清楚，别人更是不知道药效到底会是什么样。
　　喝完药之后，利玉琳顿时感觉到一股困意来袭。看到母亲熟睡，包子轩退出了房间。
　　包子轩对着黄春秋说道：“黄医生，您感觉情况怎么样！”
　　黄春秋：“包生请放心，从目前的情况上看和书上记载的一模一样。利女士要睡上一天一夜，这是脱胎换骨的表现。500年以上的人参可以称得上仙药，这是一个必要的过程。”
　　包子轩：“那就好，这些天有劳黄医生。我这次回来明显感觉母亲状态好很多，这些都是您的功劳。还缺多少医药费您只管说，不用和我客气。”
　　黄春秋：“包生，您上次给的钱还有很多。不过既然您说了，我可以向您求购两根人参吗！放心老夫人的病情已经没有大碍，以后都用不到这些。”
　　包子轩：“这是小事，您可以从中选择两根算是我的一点心意。”
　　黄春秋听完大喜说道：“那就谢谢包生。”
　　包子轩看着利玉琳还在熟睡，自己这些天也没有好好休息。就在隔壁房间睡着了，毕竟黄医生说母亲要睡上一天一夜。
　　郑佳佳来到利玉琳的房间，看到包子轩在床上睡觉的样子很可爱。顿时有了一种想要捉弄的想法，其实上次利玉琳说想让自己给他做儿媳的时候，她很是心动。
　　包首富可以说在全世界都是著名的钻石王老五，而且利玉琳对自己真的没话说。听医生说利玉琳至少要睡上一天一夜，不过包子轩倒是可以拿来消遣一下。
　　想做就做一直是郑佳佳的性格，从包里拿出眉笔开始在包子轩脸上画了起来。其实一般人是进不来这个房间，保镖看到是郑佳佳才放行。这才没有防备，包子轩这些天的确累的够呛。
　　郑佳佳拿着眉笔在包子轩脸上画猫的时候，女保镖看着但是并没敢说什么。毕竟这可是利玉琳认定的儿媳，他们以为是小两口闹着玩呢！
　　包子轩这一觉睡的很香，以至于郑佳佳在他脸上作画都没有发现。不知道过了多久，郑佳佳也有些累，就在包子轩床头睡着了。
　　当包子轩醒来的时候，看到郑佳佳躺在自己的床边顿时有些慌了。这到底是怎么回事，如果此时要是被人看到就是浑身是嘴都说不清。
　　看着郑佳佳睡的口水都流了下来还是挺可爱的嘛，之前还真没发现。想着利玉琳一直想让郑佳佳当儿媳，也是一个不错选择。
　　郑佳佳醒来的时候，看到包子轩就在旁边看着她。顿时有些不好意思，两个人就这样大眼瞪小眼你看着我，我看着你。
　　郑佳佳红着脸说道：“你醒了，不好意思睡着了；让包首富见笑。”
　　包子轩：“我不再这几天辛苦你了，你也不用叫我包首富。叫我名字就可以，真的不用那么客气。”
　　郑佳佳：“没什么伯母一直对我很好，照顾她是应该的。”两个人顿时有些尴尬，彼此之间都不知道说什么。
　　包子轩起床后，想要去一趟洗手间；不过到洗手间看到脸上的花脸。突然笑了一下，看来郑佳佳还是小女孩心态，娶这样的女孩到底合不合适，现在还真不好判断。
　　利玉琳做了一个很长的梦，在梦中她仿佛像去了一趟仙境。里面的感觉非常好，而且还特别真实。有种不想回来的感觉，不过一想到儿子还在就被拉了回来。
　　睁开眼睛看到包子轩和郑佳佳都在床前，有种儿子和儿媳在关心她的感觉。这让她心中非常满意，看来儿子终于开窍。要不然还真不知道什么时候可以看到孙子，这不就很好嘛！
　　黄春秋赶紧上前来从新为利玉琳把脉，感到脉搏强劲有力根本不像一个中年妇女的脉象。
　　黄春秋：“包生，利女士的病已经全好了，只要在细心调理一下就可以出院；您以后都不用担心。”
　　包子轩：“十分感谢黄医生，还有什么要注意的没有。”
　　黄春秋：“注意劳逸结合就可以，不能让利女士太过清闲。不过也不能太过劳累，你们自己要把握好分寸。不过最主要是要有一个好心情，比如带孩子就是一件很好工作，又舒心的事情。”
　　听到这里包子轩和郑佳佳脸都有些红，其实这也是利玉琳拜托黄医生说的，就是为了让包子轩早点结婚生子。
　　包子轩：“谢谢黄医生的建议，回去一定注意；我母亲什么时候可以出院。”
　　黄春秋：“2天就可以，不过最好在观察几天。”
　　就这样包子轩开始在春秋医馆和公司之间两头跑，郑佳佳也在周大福珠宝店和医馆之间两头跑。
　　趁着这个机会，包子轩白天在公司工作。晚上来到春秋医馆陪利玉琳聊天，有的时候会送郑佳佳回家。
　　两个人的关系可以说突飞猛进，不过具体是什么关系都没有人点破。就连当事人都不知道具体是什么关系，包子轩在此期间顺便也检查了学校建设、稀土开采、飞机发动机等项目的进展。

第二百三十一章 和黄问题
　　包子轩最近一直呆在香江，一方面为了好好照顾母亲，另一方面也为了管理公司。没有在的这段时间里公司发生了不少事情，主要是和记黄埔公司卫理和黑云派去的管理人员有些矛盾。
　　本来这件事情倒是没什么，不过现在已经影响到公司的正常运营。这是包子轩所不能容忍，要是不杀杀英国人的锐气他还不知道企业到底是谁说了算。
　　这还不是最主要的，卫理居然敢阳奉阴违。包子轩的既定策略是向大陆投资，可是卫理想着自己是英国人没有按照包子轩的要求去办。这可是发展的大好时机，居然为了政治影响不把老板的话放在心上，这点真的不能够容忍。
　　来到和记黄埔公司，包子轩没有通知任何人。卫理看到老板过来有些意外，不过还是很快反应过来，对着包子轩说道：“包生什么时候回香江的，怎么不通知我一下；我们也好有个准备。”
　　包子轩：“刚刚回来没多久，最近公司生意怎么样！”
　　卫理：“自从和黑云搭上线，公司生意很好。我们的超市和码头生意都不错。”
　　包子轩：“那就好，不过卫理大班。到大陆投资是我定下的策略，为什么和记黄埔没有实际行动，你能给我解释一下吗！”
　　卫理没想到老板会问这个，他还以为是因为和黑云过来的人有冲突那帮人告状包子轩是过来撑腰的呢！可是不去大陆投资是港督定好的策略，作为英国人他可不好违背。
　　卫理：“老板，是总督府交代下来希望香江企业尽可能不去大陆投资，我也没有办法。”
　　包子轩：“这么说卫理大班工资是总督府发放的了！你到底是在和记黄埔工作还是在总督府工作，希望你要有分寸，我们是企业，不要掺杂太多政治因素。只要知道哪里赚钱就可以，其他不是你要操心的事情。”
　　卫理听到包子轩说完很是不爽，他这个大班在香江可是很有地位。现在被一个小年轻数落，怎能没有想法。
　　卫理：“老板，和记黄埔不单单是您一个股东，我们也要考虑大多数股东意见。”
　　包子轩：“这么说卫理先生还是想按照自己的想法，致和记黄埔的利益不顾了。”
　　卫理：“话不能这么说，我也是为了广大股东考虑。毕竟在香江做生意没有按照港督的想法去做，最后吃亏的肯定是自己。”
　　包子轩：“我这个人做生意不喜欢参杂政治因素，既然你做不到那就安排一个能做到的人接替你的位子。”
　　卫理：“包生，这你说了可不算。香江公司法规定，只有超过三分之二的股东同意才能罢免大班。你只占一半的股份，还没有权利罢免我。”
　　包子轩笑了一下说道：“我说呢！原来在这等着我呢！不过让你失望了，你好像还不知道。黑云集团所有高管都购买了和记黄埔公司股票，为什么和黄公司股价高的原因这回知道了吧！是你自己走还是被辞退，自己看着办！”
　　“我这个人做生意不喜欢辞退员工，现在和黄所有高管想要和你一起离开就离开。还想待在和黄继续工作的我也欢迎。”
　　听到包子轩说完，卫理真的有些慌乱。他之前不担心是因为知道黑云只占49%股份，可是没想到黑云这么多人购买和黄的股票。看着包子轩说的这么淡定，就知道黑云员工肯定占据相当多的股份。
　　开股东大会的结果只有一个，自己灰头土脸离开。他这个时候虽然后悔，不过作为英国人他知道自己做的没有错。如果任由和记黄埔到大陆投资，那么还是英国企业吗！
　　卫理：“包生，你就不怕我离开后，整个和黄系统瘫痪。公司可不一定能够正常运转，到时候您损失的可不是一点钱，那会达到数亿之多，不知道您考虑好了没有。”
　　包子轩听着带有威胁的意味，心中顿时变得有些愤怒。便说道：“你这是威胁我吗！我这个人吃软不吃硬，你想怎么样尽管放马过来。不过到时候要想好承担我怒火的准备，你不过是一个职业经理人，居然想着威胁起老板，到底是谁给你的勇气。要吗你现在离开，要吗我罢免你；自己选择一下。”
　　听到包子轩一点面子都不给，卫理非常气愤的说道：“包生，既然你不仁，那就别怪我不义。”
　　包子轩冷笑着说道：“怎么卫大班想怎么对我不义，千万不要不自量力，最好给自己留条后路。”
　　卫理：“包生都这样对我，我还要给自己留什么路。有一些管理层是会跟着我一起离开，到时候和黄的股票肯定会跌，您认为损失会小吗！而且很多业务以及合作项目都会搁浅，到时候违约等问题公司股东恐怕损失更大。”
　　包子轩：“你尽管放马过来，我这个人别的没有。钱还是有一些，那些股东想放弃黄记黄埔那正和我心愿。”
　　没有任何悬念，卫理被包子轩直接辞退。不过也说明这个英国人很聪明，和黄为此赔了他一笔钱。而同他一起离开的高管倒是不多，其实很多人都看好包子轩领导公司继续前行。
　　包子轩直接任命霍建宁为和记黄埔大班，这和前世的发展轨迹差不多。不过现在霍建宁还要监管大陆黑云建设工厂和酒店的事宜。目前也只能这样，毕竟包子轩手下真的没有什么人才可用。
　　也正如卫理所说，在英国管理层离开后。和记黄埔公司股票真的跌了很多，黑云员工秉承着对老板的信任，开始大规模购买和黄股票。这在一定程度上保证的股价，黑云员工趁着此次机会已经控制了和黄公司30%股份。还有就是李超人和一些散户手中有一些股份，他们正常情况下不会抛售股票。
　　霍建宁来到包子轩面前说道：“老板，你这是把我一个人当几个人用啊！大陆那边还千头万绪呢！你现在又把和黄交给我。一个人可能忙不过来，到时候您可不要怪我。”
　　包子轩：“你就放心大胆的做，我绝对相信你。在大陆投资你还可以更大胆一些，所有的基础建设我们都可以参与。尤其是在南粤地区，剩下的京都和上沪市也可以大胆投资。”
　　霍建宁：“老板这么看好大陆，不过那里现在经济还十分落后。我们在那边如果投入过多会占用大量资金，而且一时半会也收不回成本。”
　　包子轩：“生意做到我们这个级别就不要只考虑眼前的得失，眼光要看的长远一些。香江回归是早晚的事，我们要提前做好准备。”
　　霍建宁：“英国人会轻易放手，到时候一旦政策有变我们损失就太大。”
　　包子轩：“你认为一个联合国五常国家会在身边留个尾巴不解决吗！大陆也有核武器，英国人离这里的距离超过一万公里，他们会是华夏的对手。仗不一定打得起来，不过大陆强硬的时候英国人肯定会退缩。现在可不是一百年前，大陆也不是清政府。”

第二百三十二章 图灵奖
　　随着大陆改革开放加快，包子轩旗下公司都在全力加大对大陆投资。这样很多人都看不懂，不过只有自己知道，这些投资未来会成百上千倍的赚回来。现在投资可能会被港府打压一下，不过想着前面还有霍英东这个牛人，包子轩至少还算安全。而且大陆也不会看着爱国商人遭受打压而无动于衷，至少表面上还要过的去。
　　包子轩在香江呆到了1980年初，这个时候他必须要回美国。因为计算机界的最高荣誉图灵奖授给了他，必须要回到美国领奖。
　　其实包子轩编写的软件和对计算机硬件方面的贡献早就可以得到这个荣誉，不过很多人认为他不是计算机专业出身，没有资格。让一个外行领取图灵奖，那么谁还会专心学习计算机。
　　图灵奖（Turing Award），全称“A.M.图灵奖（A.M Turing Award）”，由美国计算机协会（ACM）于1966年设立，专门奖励那些对计算机事业作出重要贡献的个人。其名称取自计算机科学的先驱、英国科学家艾伦·麦席森·图灵（Alan M. Turing）。由于图灵奖对获奖条件要求极高，评奖程序又是极严，一般每年只奖励一名计算机科学家，只有极少数年度有两名合作者或在同一方向作出贡献的科学家共享此奖。因此它是计算机界最负盛名、最崇高的一个奖项，有“计算机界的诺贝尔奖”之称。
　　由于图灵奖对获奖条件要求极高，评奖程序又是极严，一般每年只奖励一名计算机科学家，只有极少数年度有两名合作者或在同一方向作出贡献的科学家共享此奖。因此它是计算机界最负盛名、最崇高的一个奖项，有“计算机界的诺贝尔奖”之称。
　　每年，美国计算机协会将要求提名人推荐本年度的图灵奖候选人，并附加一份200到500字的文章，说明被提名者为什么应获此奖。任何人都可成为提名人。美国计算机协会将组成评选委员会，对被提名者进行严格的评审，并最终确定当年的获奖者。
　　包子轩是接到哈里－罗兰教授电话才知道自己获奖，罗兰教授是图灵奖的评委之一。有着自己的特殊渠道，对于能够获得这个有着计算机界诺贝尔之称的奖项包子轩很兴奋。这无外乎给自己的天才增加了筹码，也让自己知名度更高，很多对自己不利的事情大家都要顾及。
　　哈里－罗兰在电话里说道：“小子，这个消息够震撼吧！当初让你学习计算机没错吧！”
　　包子轩：“十分感谢教授栽培，您的教诲毕生难忘。我要注意什么，什么去时候领奖。”
　　哈里－罗兰：“今天我就是通知你的，到时候会有专门的工作人员和你联系。不过颁奖时间在3月25日，地点就在纽约美国计算机协会总部。你先回学校，到时候我们一起过去。”
　　包子轩：“好的，谢谢教授。我安排好香江的事情后，会立刻回学校。”
　　目前包子轩获得图灵奖只有少数人知道，毕竟没有全世界公布。只是在顶级计算机圈子中传开，不过这也的确够震撼。
　　在安排好香江的事情后，包子轩再一次回到了美国。其实他有些放心不下利玉琳，毕竟这几年陪伴母亲的时间太少。利玉琳知道儿子的担忧，可是什么事情还是要以大局为重。在黄春秋医生保证绝对没问题情况下，包子轩才登上了去美国的飞机。
　　1980年元月包子轩回到麻省理工，这次他离开的时间很长。本来计划是离开最多2个月就会回来，不过因为利玉琳的病情使得这次离开了4个月。
　　来到哈里－罗兰办公室后，看到这老教授正在电脑前查看资料。看到是包子轩过来，顿时放下键盘对他说道：“小子，这么快就回来了。”
　　包子轩：“你老召唤我哪敢不立马过来，不过这次怎么会是我获奖。”
　　明天他就要去纽约，黄金和白银期货受益要结算。虽然已经电话里通知克莱－克拉克平仓，不过还是有些不放心，这可是牵扯到百亿美元的生意，谁都不敢马虎。
　　哈里－罗兰：“其实评委会早就有这个想法，毕竟你编写的黑云办公软件、系统软件在软件系统可以说达到了别人无法达到的高度，另外你主持研发的笔记本电脑在计算机推广方面起到了关键作用。”
　　“之前没有提名是因为你香江人的身份，还有最主要的是你不是计算机专业的学生。如果让一个其他专业学者获得计算机领域的最高奖项没有先例。不过在你选择学习计算机科学的那一刻起这个事情就已经不存在，这就是你获奖的原因。还有就是在计算机领域的影响力和成就比其他候选人优势非常明显，这都是获奖原因。”
　　包子轩没想到还有这方面的因素，看来美国学术相对公平也是要看地域和专业。图灵是英国人，主要成就在美国发表，那么这个奖项肯定会照顾欧美人。还有你不是计算机专业也很难获奖，看来选择学习计算机专业也是有很多好处吗！
　　包子轩：“那还是要感谢教授对我的提携与支持，要是没有您在为我说话，估计获奖也很难。”
　　哈里－罗兰：“还好，主要是你自身实力过硬，我只不过是锦上添花而已。”
　　其实真如包子轩所料，哈里－罗兰为了包子轩能够获奖还真是据理力争。说服了很多知名学者和教授，为最终获奖打下坚实基础。
　　甚至在关键评审环节哈里－罗兰不惜得罪其他知名教授也在帮助包子轩争取，这和包子轩平时做人大方有关，也和学校名誉有关。毕竟在图灵奖评审环节中，麻省理工和斯坦福的竞争可以说非常激烈。
　　带着答案包子轩回到了宿舍，不过遗憾的是只有约瑟夫－凯恩一个在，其他人都在上课。
　　约瑟夫－凯恩：“包，回来了，这次离开时间可是够长。”
　　包子轩：“最近过的怎么样！毕业后有什么打算。”
　　约瑟夫－凯恩：“我准备自己成立一个软件公司，主要做软件外包任务。一切从头开始，并且我也找了几个以前的同学过来一起。”
　　包子轩：“好事啊！要是有资金需求可以找我。我可以做你的风险投资人。”
　　约瑟夫－凯恩：“有你这句话我就放心了，到时候资金不够绝对会找你这个大富豪。”
　　其实听到约瑟夫－凯恩说完，包子轩也知道他们这些人要离开了。就是他自己也要离开麻省理工，或者说以后待在学校的日子会越来越少。大家都要好好工作，学习的时间已经所剩无几。这就是现实，每个人都有自己的路要走。就是自己也要想着离开美国后企业的发展战略，毕竟自己选择了一条不好走的路。
　　行走的过程中没有人可以帮你，所有的成就全部要靠你自己。而且进入80年代美国的发展也只能算是一般，直到90年代互联网兴起后才会快速发展，日本会是包子轩的下一个目标。

第二百三十三章 黄金和白银期货收益
　　在麻省理工只呆了一天，包子轩就带着人来到了纽约。这次他只计划在纽约待一天，然后就会去芝加哥，这个全世界最大的期货交易市场。
　　纽约这边的黄金和白银期货已经全部平仓，由于这边只是一小部分，所以最终的收益要看芝加哥那边情况。看到老板到来之后，很多人都非常兴奋。这个年轻老板在一次证明了自己的眼光，在金融领域的敏锐度谁都要甘拜下风。
　　检查一下没有问题后，包子轩来到了芝加哥。此时正是多头和空头交战最激烈的时刻，每个小时都会有数十亿美元交易。双方只能硬挺着，毕竟谁要是先泄气那么对很可能就会在也翻不了身。这是一个谁都不敢有任何失误的操作，一旦失误那么基本就可以和金融经理人这个职业说再见。
　　看到包子轩过来，克莱－克拉克站起来说道：“老板，今天多头和空头之间交易量猛增，估计是差不多到决战的时候，纽约那边已经平仓完毕，不过芝加哥这边实在太多。如果不想引起市场波动很难全部平仓抛出去。”
　　包子轩：“这个你看着办，不过我们永远不赚最后一分钱。这样的险不值得冒，你自己注意分寸，我只给你两天时间，接下来我们还有事情做。”
　　老板虽然不管具体事情，可是对于这个小老板的眼光他没有怀疑过。开始全力抛售黄金和白银期货，多头现在看到这么大的抛售量，知道有机构要套现离场。不过亨克家族现在已经杀红眼，又在银行借贷一笔资金开始全力收够，不过好在中东王室对其大力支持。黑石基金抛售份额很快就被其吸纳。
　　包子轩就这样在芝加哥呆了一个星期，说是两天抛售完成，可是黑石基金手中的多单实在太多，根本不可能在两天全部抛完，市场根本没有那么大的购买能力。
　　就是这样也让黑石基金赚的盆满钵满，当时黑石基金只拿出了10亿美元做多黄金和白银期货。在刚刚进场的时候，白银价格为18美元／盎司；黄金价格为400美元／盎司。现在平仓价格白银为48美元／盎司。黄金期货价格达到750美元／盎司。
　　可以说获利都十分丰厚，动用杠杆带动的期货交易，去除手续费和利息。黑石基金共获利50亿美元，又是大获全胜。在平仓结束的那一刻整个房间里爆发出热烈的掌声和欢呼声。
　　克莱－克拉克：“老板，这次我们获利超过50亿美元，已经全部到账，接下来我们怎么做。”
　　包子轩：“开始做空，现在多头市场已经没有多大潜力可挖。我们不用杠杆，就用我们的自由资金做空。”
　　克莱－克拉克现在对老板的话可以说是无条件服从，立刻开始安排首先人调转枪口开始做空。
　　本来黑石基金平仓已经让以亨克家族为首的多方应接不暇，现在之前的盟友开始对付自己。可以说成为了压垮多方的最后一根稻草。
　　白银市场开始承受不足，白银价格在上到50美元／盎司仅仅一天就开始一泻千里。价格从50美元到45美元只用了2天时间，从45美元到40美元只用了1.5天。
　　还好到了休市时间，要不然做多方可以说毫无还手之力。在周末的时候，亨克家族正在和中东金主在商讨对策。
　　约翰－亨克对着大家说道：“我们调查发现，之前在市场上大量抛售的是黑石基金。他们在最关键时刻背信弃义，这还不是最可气的，之后他们又调转枪口开始做空，事情结束后我不会放过他们。”
　　赛义德是中东王室成员，主要负责家族在欧美市场的投资。他们也知道，石油早晚有一天会开采完毕，所以很多中东王室成员开始大规模向欧美投资，赛义德就是代理人。
　　赛义德说道：“现在不是追究谁是谁非的时候，接下来你们有什么打算。或者说应该怎么应对接下来的局面。”
　　约翰－亨克：“赛义德阁下，我们需要更多的资金支持。至少还需要50亿美元以上，要不然应付不了接下来的局面。”
　　听到还需要这么多钱，赛义德心中有些生气。这帮人真的以为我们的钱是大风刮来的，石油就是在赚钱也禁不起这么败家。
　　赛义德：“我要向国内请示，不过我们首先要知道主要对手是谁，这个黑石基金是什么时候冒出来的，背后是谁在支持。”
　　约翰—亨克：“黑石基金应该是黑云集团包子轩的公司，现在的经理人克莱－克拉克就是之前霍金斯基金的一个经理。被包子轩挖过去现在是黑石基金的总裁。
　　赛义德：”你说是黑云包子轩的企业，有什么可以证明。“
　　约翰－亨克：”我从好几个方面已经证实，这点不会有错。不过现在黑石基金所有工作人员都在进行封闭式操作，就是他们的家人都很久没有见到。“
　　其实中东这些石油家族一直想要投资黑云集团，不过都被包子轩给拒绝了。在包子轩心中以后黑云集团不接受任何投资，并且可能只有一个股东，那就是包世家族。
　　这个时候赛义德突然想到，自己的侄女好像和包子轩有些交情。便说道：”能不能把包子轩约出来，我们和他谈一下。毕竟做朋友总比做敌人要强。“
　　约翰－亨克：”估计很难，我们这些人都与他没什么交情。人家不一定会买我们这个面子，在华尔街可能也只有菲尔－霍金斯和他交往密切，不过这次霍金斯基金也是属于空头一方，只是规模不大而已。“
　　赛义德算是看出来，亨克家族这帮人平时把自己吹嘘的多么厉害，关键时刻还是靠不足。现在只能求助于沙拉。
　　没错，波士顿学院松下美雪的室友，沙拉正是赛义德的亲侄女。赛义德现在只能通过沙拉联系包子轩，毕竟这是为数不多的机会之一，而且就是这次谈判不成，至少也算认识，以后有的是机会合作。中东这帮王室成员眼光还是很准，他们希望结交各路英雄豪杰。
　　只要石油还在开采，他们的亏多少钱都可以赚回来。相比于包子轩这个科技新贵，亨克家族这帮人根本不算什么。什么时候都可以抛弃，至于之前投的钱就只能认亏。
　　不过这些约翰－亨克都不知道而已，就是知道也没有办法。他只是美国一个普通家族成员，胆量再大也不干扣押中东王室成员，对方结交什么朋友他没有资格顾问。
　　此时约翰－亨克只能一味的讨好赛义德，虽然心中不是很情愿。不过家族交代的事情他只能照办，谁让对方是家族的金主呢！说实话他也看不上赛义德这个二世主，除了家里产石油之外好像还真没什么拿的出手。
　　就这样双方各怀心思在一起谈判，大家都有各自目的。只是心照不宣而已，就等谁忍不住率先摊牌，那个时候才是翻脸之时。

第二百三十四章 结交中东大户1
　　松下美雪自从上次听完爷爷提供的录音之后，伤心了好久。不过心中想着一个人不是轻易能够忘记，尤其是他这种涉世未深的女孩。最近一段时间终于放下了一些，而且他也知道爷爷准备和三井家族联姻，她是第一候选人，这可能就是自己的命。
　　松下美雪心情不好大家都知道，尤其是作为室友的其他三个女孩。不过大家都不知道具体问题，毕竟每个人都有自己的秘密，尤其是女孩。
　　沙拉接到叔叔电话之后，知道自己要求助松下美雪。不过就是明知道对方心情不好也只能硬着头皮，在中东女人的地位还不是很高，作为家族中有着重要地位的赛义德叔叔让她办的事情，沙拉不敢违抗，只能想办法办成，不过自己和包子轩真的不熟，上次也只是为了争面子而已。
　　没想到上次拿到随身听在家族聚会中显摆，到成了赛义德想要见包子轩的突破口。覆水难收，现在只能求助自己的室友松下美雪。
　　沙拉看着松下美雪说道：“美雪，我有件事情要找你帮忙，你可一定要帮我。”
　　松下美雪笑着说道：“沙拉，我们之间有什么不好意思的，有什么话你就直说。只要我能办到一定没问题。”
　　沙拉：“你有多长时间没有见到你的子轩君了，我现在找他有急事，你一定要帮我找到他。”
　　听到是关于包子轩的问题，松下美雪顿时沉默。她不知道怎么回答这个问题，难道说包子轩根本没有在意过自己，这样的话他还真说不出口。不过她也听沙拉提过家族的一些问题，知道没有办成这件事情很可能会受到惩罚。
　　现在只能硬着头皮帮忙，这和从小的善良有关系。她从小就是一个善良的人，更加不懂的如何拒绝朋友。
　　松下美雪：“我也不知道子轩君在什么地方，不过我们可以去波士顿黑云公司看一看。”听到这里沙拉感觉有门，这可能是找到包子轩唯一的机会。
　　沙拉赶紧拉着松下美雪去波士顿黑云公司，她要在第一时间给赛义德回话。不过来到黑云公司后，没有见到包子轩，不过好在这里的日籍员工很多，大多都认识松下美雪。知道是老板的好朋友，更是松下的小公主，对于这个可能成为黑云老板娘的女人黑云员工不敢怠慢。
　　别人或许不知道包子轩在什么地方，可是今天正好约翰－霍华德这个保安主管回公司处理事情。看到是松下美雪找老板，还是决定告诉对方地址和电话。毕竟谁也不知道老板和这个日本女孩到底是什么关系，要真是男女朋友，那么倒霉的绝对是自己。
　　拿到包子轩在芝加哥的地址和电话后，在沙拉的恳求下。松下美雪不情愿的拨通了包子轩的电话，电话那头传来了熟悉的生意，这让松下美雪欣喜的同时又有些担忧。
　　松下美雪：“是子轩君吗！你好，我是松下美雪。”
　　听到是松下美雪这个日本女孩给自己打电话，包子轩有些意外，毕竟对方和自己很久没有联系，突然打这个电话到底是什么意思。难道是松下幸之助这个老狐狸找自己，现在一切都不好说。
　　“是美雪啊！好久不见，最近好吗！你可是好久都没联系我了，有什么事吗！”包子轩回答道。
　　他知道自己不能和这个日本女孩走的太近，让大家误会很不好。而且以自己的身份娶一个日本女孩为妻真的很难，最后的结局不会好。
　　松下美雪：“是沙拉找你，她找你有事。我把电话给她，让她自己和你说。”
　　包子轩没想到沙拉这个中东女人会找自己，不过既然已经联系到，怎么也要说几句话，这是起码的礼貌问题。
　　沙拉接过电话后说道：“包先生，您好！冒昧打扰您真的不好意思，主要是这件事情很急，我才出此下策直接找到您。”
　　包子轩：“不用客气，沙拉小姐！大家都是朋友，有什么问题可以直说，不用拐外抹角。”
　　沙拉也没想到包子轩居然这么好说话，顿时惊喜的说道：“是这样的，包先生。我的叔叔赛义德想要见您，是关于白银期货的事情想和您谈一下。”
　　听到沙拉说的话，包子轩才想起来。这次亨克家族操控白银期货后面有中东大户支持，现在来找自己肯定是想试探自己的态度。
　　包子轩想了一下说道：“我现在在芝加哥，如果他也在这里那我们就约个地方见上一面。”
　　其实包子轩也在权衡利弊，中东这帮石油大户早晚要打交道。现在不正是一个好时机吗！以后资金和能源有需要的时候，联系他们应该都可以解决。
　　沙拉开心的说道：“没问题，我叔叔赛义德就在芝加哥。我这就给他打电话。”
　　接到沙拉电话的赛义德有些意外，没想到自己这个侄女真的和包子轩有交情，看来以后要对她好一点。
　　经过沙拉从中协调，包子轩和赛义德决定第二天中午在期货市场旁边的一间西餐厅见面。大家都是有身份的人，需要准备一下。
　　第二天还是按照既定计划，黑石基金工作人员大规模做空白银和黄金。就是要和赛义德见面之前也没有任何客气，这就是生意。
　　中午的时候，包子轩来到了西餐厅。这个时候赛义德已经到了，并且提前包下了整个餐厅，中东大户就是这么豪气。关于花钱和享受这一块还真没有人可以胜过他们，毕竟这些人来钱实在是太容易也太快了。
　　看着这个和自己儿子年龄差不多的年轻人，赛义德真的感觉自己老了。包子轩也在打量着这个中东王室成员，看看和传说中的有什么不一样。
　　赛义德笑着对包子轩说道：“久闻包先生大名，真是英雄出少年，看来我是真的老了。现在这个世界是你们年轻人的。”
　　包子轩没想到赛义德会和自己这么客气，这和他想的完全不一样，顿时有些不知所措，不过很快调整过来，这些年的锻炼还是很有成效。
　　其实包子轩不知道的是，别看赛义德属于王室成员，不过单就论影响力来说，他比包子轩要差的很远，这个时间段属于美苏冷战时期。中东这些王室成员都希望在美国得到保护，他们在这里可不干乱来。而包子轩虽然不是美国人，可是在美国有着巨大影响力，一般人可不敢轻易得罪，还有一点，这个年轻人和苏联的关系也极好，这更是了不起的成就。
　　包子轩：“赛义德阁下不用客气，我和沙拉是朋友。您是他的叔叔怎么说也是长辈，就不要叫我包先生这么疏远，可以直接叫我名字或者叫我包就可以。”
　　听到这里赛义德一愣，自己的侄女和这个年轻人到底什么关系。不可能只是简单的同学关系，要不然已对方的身份根本不用这么客气。难道这里边还有我不知道的事情，看来回去要好好问一下沙拉。自己这个侄女可是一个大美女，包子轩又是一个年轻小伙子；难道他们是情侣，也不是没有这种可能。

第二百三十五章 结交中东大户2
　　其实包子轩和赛义德这么客气，并且这么说话和前世的经历有关，还有就是想让对方放松警惕。要不然以他的谈话水平肯定吃亏，只是没想到赛义德会往男女感情方面想。
　　赛义德毕竟是一个商场老手，很快从胡思乱想中回过神来。笑着对包子轩说道：“那再好不过，不过沙拉没有详细说，看来是女孩不好意思吧！”
　　包子轩：“赛义德先生这次约我过来有什么事，您尽管直说。我这个人喜欢直接了当，不用和我客气。”
　　赛义德听到包子轩这样说，想到关于这个年轻人的传闻。看来和调查的一样，这样的人只能同他交流的时候只能直接了当。
　　赛义德：“包，是这样的。我听说黑石基金是你的企业，而且正在做空白银。”
　　包子轩：“这不是什么秘密，现在很多投资机构都在做空白银和黄金。这有什么问题吗！还是影响到赛义德先生了。”
　　赛义德：“是这样的，亨克家族找到我们投资，目前正在全力做多白银。我想我们可以合作，以我们几家的财力相信空头市场应该不是对手，而且我们还能获得高额利润。”
　　包子轩：“你认为空头方有多少人，赛义德先生，我不知道亨克家族的人和你说了多少，不过作为沙拉的朋友，我有必要提醒您。除非把中东的资金全部调集过来，要不然绝不是空头方的对手，据我所知，摩根家族已经出手。华尔街向来不是亨克家族说了算。”
　　赛义德没想到摩根家族这个华尔街之王也参与了这件事情，那样的话这件事情就比较难办。摩根家族这些年虽然不显山不漏水。不过了解的人都知道，那是没有值得人家出手的项目。现在居然出现在白银期货市场上，那么除非集合整个中东的实力，要不然还真像包子轩所说，亨克家族真的要玩完。
　　赛义德没有怀疑包子轩所说，身份在哪里还真不屑于骗人。并且这些事情只要一打听就会一目了然，根本瞒不住人。
　　赛义德：“我是真心想要和包先生交朋友，可是前期在亨克家族投入太多。希望您给我一个建议，或者我们可以合作一下。”
　　听到赛义德想要抛弃盟友和自己合作，包子轩还真找不准脉搏。不知道对方到底是真心相合作还是试探的意味，不过倒是可以结个善缘。
　　未来石油作为世界上最主要的能源，中东这些国家在财富上绝对超过很多国家。现在既然他们找上门来，那么倒是可以好好交流一下。
　　包子轩：“我也想结交您这个朋友，不过现在我们立场不同。何况朋友归朋友，生意归生意。这件事情以我们的立场来说并不一定能够达成共识。”
　　赛义德：“这些都不是问题，我们现在开始平仓至少不会损失多少。亨克家族这个盟友并不是一个好的选择，我们希望在国际市场有投资机会。黑石基金就是一个好的选择，黑云集团更是大家都梦寐以求的投资机会。”
　　听到赛义德的话，包子需按突然想到一个问题。自己的钱虽然不少，可是相比起日本房地产和股市的规模来说真的不算什么，何况黑云集团以后还会加大对华夏大陆的投资。如果这个时候可以拉到中东这帮大户，那么未来还真不用因为钱担心。这帮人穷的只剩下钱了，只要石油还在开采，他们就不会缺钱。
　　包子轩：“这次我不知道你们怎么想的，不过为了表示我的诚意。我可以在本次投资结束之后接受你们对黑石的投资，未来有很多计划需要大把的资金。只要你们有兴趣。”
　　赛义德听到有机会和包子轩合作，心中非常激动。这次投资白银期货肯定会亏，家里的人必然会对他有想法，甚至可能考虑换掉他。可是只要搭上黑云这条线，就是这次亏钱，那么家里人也可能原谅他的过失。因为未来可能成倍的赚回来，这就是包子轩现在的魅力。
　　赛义德：“我当然感兴趣，现在黑石基金是华尔街做火爆的基金公司。每个人都想投资，还有最主要的是我们家族十分看好包先生您的未来发展。都认为您是一个不可多得的人才和科学家，和您合作绝对不会有问题。”
　　包子轩：“我们合作以后会有很多机会，我也希望同有实力的伙伴一起做生意。不过当前的局势容不得你们犹豫，毕竟每天的损失都是数亿美元。贵家族就是在有钱也不可能这样浪费。”
　　赛义德：“你的意思我明白，可是抛弃盟友不是我们能够做的出来的事情。但还是谢谢您的提醒，我回去之后会安排。”
　　其实赛义德也有几方面担心，如果第一次见面就抛弃现有盟友。那么会给包子轩留下不好印象，认为你是一个随时可以牺牲他人保全自己的小人。还有一点就是会认为你是一个不可靠的人，谁同你合作都要小心一些。其实还有影响的问题，亨克家族在美国历史悠久，有着自己的势力范围，如果这次被中东大户抛弃，哪么一旦缓过神来之后报复。也不是他们能够承受的，别看他们钱好像很多，不过在美国人面前还只是一群暴发户而已。
　　两个人又聊了一些其他，最后离开的时候赛义德邀请包子轩什么时候有时间去中东地区游玩一下，并且还说道可以带沙拉一起。
　　其实赛义德有些误会，认为包子轩可能喜欢自己的侄女。这也难怪，谁叫这小子对自己这么客气呢！看来以后还是要对沙拉好一些，要不然成为黑云老板娘后想巴结都难。
　　包子轩回到公司后，安排克莱－克拉克加大做空力度。这次有自己的加入白银和黄金市场必定比前世崩盘的更加快速，现在黑石基金可是一股很大的势力。
　　赛义德回到亨克基金的办公室，拒绝了约翰－亨克追加投资请求。理由是家族没有同意，其实这只是一个借口，他怕陷的太深。毕竟这么多机构都在做空白银亨克家族可是和全世界对抗，在加上中东这些人也玩不过人家。那么现在最好的办法就是认亏，这样既对亨克家族有所交代，又让包子轩看到自己在关键时刻没有抛弃盟友，中东人绝对可靠。
　　自己买一个心安，让外人看到和自己合作绝不会吃亏。其实包子轩真的没有想太多，主要是对方理解错了。
　　随着黑石基金加大做空力度，黄金和白银期货市场的价格已肉眼看得到的价格在下跌。亨克家族此时才真的反应了过来，这次不是一两家机构和家族在做空白银期货。他们现在的行为可以说是对抗全世界，不过知道的时候已经来不及。
　　现在各大银行都要他们追加保证金，要不然就会被强行平仓。可是中东这帮大户们突然不愿意继续投资，他们哪来的钱追加保证金。现在可以说是内忧外患，约翰－亨克作为这次亨克家族的代理人，这件事情他绝脱不了干系。知道问题严重的他带着早已准备好的钱跑路去了欧洲，给家族亏了这么多钱如果不跑，可能到时候命都不一定在。

第二百三十六章 奖励方案
　　这边在收割着期货交易的胜利果实，实验室那边也传来好消息。尤尔－恩格尔自从来到黑云手机公司后可以说是憋了一口气。在被老朋友和老对手马丁－库珀善意的调戏以后，他已经很久没有这样的激情。
　　黑云手机对他的支援可以说是空前的，要什么给什么，研发资金从来没有拖过一点。每次都是足额拨付，而且在麻省理工学院可以说任何资源只要他想要都会全力配合。这就是黑云现在在学校的人脉，只要是不涉及到国家安全的项目黑云都有优先权。
　　主要是这帮教授和黑云合作得到的实惠太多，导致每个人都希望和包子轩合作。他们也是人，也有老婆和孩子，也要养家糊口。现在黑云又有项目和他们合作。这可是千载难逢的好机会，所以大家都非常热情，。
　　包子轩收到实验室那边的消息后，想立刻就回去。不过看到黑石基金这帮人工作都超过半年以上没有回家，如果没有庆功就离开有些对不起属下。
　　好在事情也不差这几天，当务之急是收割完白银和黄金期货收益。包子轩来到克莱－克拉克的办公室，看到他正在整理资料。
　　这个时候所有的合约都已经平仓完毕，现在就是统计赚多少钱的时刻。克莱－克拉克在霍金斯基金工作了十几年也没有在黑石基金这一年多赚的钱多，看来跟对老板实在是太重要。
　　克莱－克拉克：“老板，您过来了。这次我们的收益您绝对想不到，我从业这么多年都没有这次赚的多。”
　　包子轩：“好事啊！这次我们赚了多少，你给我报一下。”
　　克莱－克拉克：“老板，这次我们的总利润超过了90亿美元。本次白银和黄金期货交易总利润我们至少赚了30%以上，可以说是大火全胜。”
　　包子轩也没想到这次玩的这么大，以后想要不被人记住估计很难。毕竟这次收割的韭菜实在太多，肯定会得罪一大票人。
　　其实美国的一些机构早就想调查华尔街的基金公司，黑石虽然成立时间比较短可是规模却很大，也是在调查范围内。不过他们的调查被美国税务部门叫停，黑石基金从成立那天起就全额缴税，没有拖欠过一分。可以说是华尔街纳税最多的企业之一，如果这样公司都被调查，那么真的惹急把人家逼走，收不上来税找谁去，大家都担不起这个风险。
　　这也是包子轩为什么一直把企业注册地放在香江和美国和税赋相对较高的地方，如果没有交纳这么高的税赋。谁也不会再关键时刻挺你，这就是很多公司把注册地放在避税岛屿上看着可以省很多税收，但要是打擦边球赚钱的时候国家要调查，关键时刻不会挺你；没有给政府缴税政府凭什么照顾你。
　　包子轩就是怕发生这个问题，才把基金公司注册地放在美国。这种做空股市和期货虽然没有触犯法律，可是也有操控金融市场的嫌疑。真正调查起来也会有很多麻烦。单单是律师费就不是一个小数目。只是这些包子轩都不知道而已，可以说非常幸运。
　　包子轩：“这些天大家的辛苦我都看在了眼里。所有操盘手奖励200万美元，保安100万美元，至于你会得到1000万美元的奖金。”
　　然后立刻把所有赋税交了，你们可以得到一个月的假期。然后会有新工作交给你们，你统计一下有多少人想去日本，未来几年你们的主要工作在亚洲。
　　听到老板把所有事情都安排好后，克莱－克拉克心中非常感动。这次的收益可以说非常可观，自己的团队都有巨大收获，还有什么不满足的呢！
　　不过未来几年把工作重心放在日本，让克莱－克拉克有些不解。又想到老板的消息来源，自己真的不应该有质疑的想法。跟着这样的老板，自己只要坚决执行任务就是最好的选择。能力自己或许或有，不过真的不是很强。克莱－克拉克这点还是有自知自明，知道自己半斤八两。
　　当克莱－克拉克把奖励的消息传到团队人员耳中后，大家全部都欢呼了起来。所有人都认为这些天付出值得了，200万美元可是绝大多数人一辈子都赚不到的钱。
　　看着大家开心的笑容，包子轩心中非常有自豪感。想着很久没有喝酒，对着克莱－克莱克说道：“今天晚上选择一个好地方，我们一起搞个庆功会。”
　　听到这个消息又是一片欢呼，黑石基金有很多年轻人，他们都想要放松一下，现在老板居然可以一起，那么这次真的要好好庆祝一下。
　　晚上来到一间酒店的宴会厅，这个超过1000平米的房间只有黑石基金一行人。单单包场的最低消费就超过10万美元，他们可是点了很多好酒。包子轩平时自己真花不了多少钱，可是这种场合就是要大方，如果一个老板赚了几十亿美元还那么小气，就真的有些对不起自己和帮助你赚钱的人。
　　包子轩站在舞台上说道：“感谢大家最近一段的付出，你们的奖金都收到了吧！”
　　所用员工齐声喊道：“收到了。”
　　包子轩：“那就好，这说明我不是一个小气的老板。兑现了对你们的承若，要不然还真不好和你们家人交待，毕竟这些天大家都没有见到亲戚和朋友。不过我们从事的就是这个工作，希望大家理解。”
　　“在黑石基金我们就是一家人，是要大家好好干。我保证你们收入绝对高于任何其他基金，但是也不能骄傲自满。要需学习的东西很多，我希望你们可以不断充实自我。未来会有很多赚钱的机会在等待着我们，希望大家好好把握。”
　　“好了，今天话说的有些多。接下来就是我们要狂欢的时候，大家想喝多少就喝多少，今天没有老板，没有上下级。只有一群志同道合的人在一起狂欢庆祝，干杯。”
　　说完率先举起酒杯把酒干了下去，看到老板都这么爽快。黑石基金这帮员工都十分兴奋，压抑了这么久的能量终于得到了释放。
　　不过他们和包子轩接触的时间并不长，每个人都不了解老板的酒量。都想趁这个机会把老板灌多，不过了解包子轩酒量的安保人员可以说知道分寸。一是他们知道老板的酒量，二是他们不同于这帮基金经理人，喝多休息就好。他们还要负责把所有人员安全送回去，这也是他们的职责所在。
　　黑石基金全体人员都进入了狂欢模式，包子轩又一次发挥了他酒神模式。说实话他也是很久没有喝痛快，最近一段时间被各种事情搞的脱不开身。今天趁着这个机会也想放松一下，人的神经每天崩的太紧也不是好事，偶尔放松一下更加有益于身心健康。
　　黑石员工看到老板喝酒来者不拒，这让他们更加疯狂。频繁向包子轩敬酒，最后的结果就是大家都喝多了，包子轩也有些微醉。

第二百三十七章 黑云手机
　　在结束芝加哥庆功活动后，包子轩第二天回到了波士顿。他要看看黑云手机功能到底怎么样，毕竟他也只是提出一个技术指标和外观草图而已。
　　在包子轩离开的时候，很多黑石基金员工又是有另一番表情。大家都没想到这个小老板酒量居然这么好，到现在谁都不知道包子轩昨晚喝多少，只知道很多，而且比他们多很多。可是大家都醉了，只有老板没事，那就很说明问题。
　　回到黑云实验室看到尤尔－恩格尔正在等待着自己，包子轩笑着说道：“尤尔，我们的手机性能怎么样，我迫不及待想要看看它。”
　　尤尔－恩格尔：“完全达到了你提的技术要求，现在手机的尺寸已经比摩托罗拉实验室的那台小很多，重量只有对方的一半，可是待机时间却是对方的三倍，这主要是因为我们在锂电池技术上有重大突破还有就是我们所有的零部件都进行了精简。”
　　其实包子轩知道，这个时代手机所用的信号都是1g模拟蜂窝网络，虽然频谱利用率低、业务种类有限、无高速数据业务、保密性差等诸多缺点，可是相对于这个时代来说却是有着重要意义。他开创了人类远程无线通话的先河。
　　包子轩：“目前我们的信号塔建设成本要多少钱。”
　　目前市场上还没有大规模建设信号塔，现在很多电话公司还看不到这个手机产品的前景。所以只能把成本降到最低，前期很可能自己建设信号塔。这是一笔不小的开支，如果单靠黑云一家企业估计很难支撑，不过包子轩也想过这个问题，那就是给后续的扩张提供良好的基础。未来进入2g\3g\4g\5g时代可以无缝对接。
　　尤尔－恩格尔：“目前一套小型设备的价格是20万美元，只能在城市中使用。不过到了户外就要用到大型设备，这样会更划算；每套价格在120万－150万美元之间。主要看订单情况和使用要求。”
　　包子轩：“我们先在美国几个大城市建立局部系统，如果效果好很多电话公司都会跟进这个项目，到时候就是卖设备我们都能赚一笔。”
　　黑云现在已经购买到贝尔实验室和摩托萝拉关于手机和信号通信协议的全部专利技术，自己完全可以在这个基础上进行升级和改造。
　　当尤尔－恩格尔拿着一台全新的手机放在包子轩面前的时候，这次他真的感觉到不可思议。目前摩托罗拉只生产出大哥大，也就是可以用来砸核桃那种砖头机。而尤尔－恩格尔拿到包子轩面前的是一款二哥大，是带有天线伸缩功能和话筒翻盖功能的全新手机。
　　单单是看外表就可以吊打摩托罗拉同类产品，这就是黑云现在的科技能力。在包子轩不遗余力和不计成本的投入下，这款手机可以达到前世90年的水平。
　　包子轩：“这款手机成本是多少。”
　　尤尔—恩格尔：“除了主板采用的是摩托罗拉的产品之外，其余零部件都是我们自己生产的。一步手机的成本在1500美元左右，如果量产的话可以控制在1200美元。”
　　听到这里包子轩心想，难怪前世摩托罗拉敢向太空发射那么多卫星，原来是太有钱了。手机利润的丰厚程度绝对超过任何人想象，这可真不是开玩笑。
　　包子轩：“很好，不过在上市之前要向摩托罗拉采购到足够的主板芯片，要不然我们生意好了他给我们断货那就损失太大。”
　　尤尔－恩格尔：“老板，我们和他们之间有采购合同，他们不会做这种违背商业道德的事情吧！”
　　包子轩心想，尤尔－恩格尔还真只是一个学者。不了解这个世界上很多人为了利益会作出的事情，不过他不会有这么理想主义，把命运放到其他公司身上。
　　包子轩：“害人之行不可有，可是有些事情我们也不得不防。一切还是小心为好，我们先订购1000万片主板芯片，到时候就是他断货我们也可以坚持很久。”
　　其实前世美国很多公司就干出收定金不发货，并且还不退钱的流氓行为。到时候随便以一个危害国家安全罪搪塞，包子轩不想这种事情发生在自己身上。
　　尤尔－恩格尔还不明白这里边的门道，只能选择相信包子轩。别看这个老板年龄不大，可是商业嗅觉特别灵敏，不是他这个工程师可以比拟的，这个时候还是听老板的比较好。
　　尤尔－恩格尔不好意思说道：“好的老板，我知道怎么做。不过一次性进这么多货要占用大量资金，黑云手机账上的钱都用来搞研发，目前已经没有多少资金可以购买元器件。
　　也难怪尤尔－恩格尔不好意思，这些天他烧掉的钱加起来超过了一亿美元。要是换成任何一个老板估计早就发火，他也没想到包子轩会如此不在乎。
　　就是在贝尔实验室这个以科研为第一目标为己任的重大科研机构都没有这样投钱，如果尤尔－恩格尔真敢这么烧钱估计投资人早就找他麻烦。这也是为什么手机项目落后于摩托罗拉公司的原因，要不然以他的技术储备绝对早于马丁－库珀把手机研发出来。
　　包子轩：“现在马上联系黑云其他公司，我们首先在美国各大城市投资大规模的信号塔。我知道这些早晚要被电话公司收购过去，不过现在这些公司一定不会为了一个看不到的项目投钱。那么我们就优先投资，到时候买给他们或者是合作都可以，总之我们绝对不能亏。”
　　尤尔－恩格尔：“我们需要做什么，第一批选择哪些城市。”
　　包子轩：你计算好覆盖面积是多大，每个城市需要多少个信号塔。第一批在美国我们只选择纽约、洛杉矶、芝加哥、波士顿、亚特兰大和底特律六个城市。其他地方等我们产生效益后自然会有企业和我们洽谈兴建。另外亚洲选择香江作为第一个试点城市，其他等电话上市之后再决定。还有最主要是备好信号塔设备，看到我们产生效益后其他公司一定会跟进和购买。
　　包子轩准备在洛杉矶电子科技展会上发布手机，时间可以说非常紧迫。好在当初准备的时候就已经和这几个城市谈判完毕，黑云不但给购地使用费油，还会增加城市就业，而且这个时代手机通讯还没有危害国家安全一说，毕竟这个世界上之前没有。核心技术又都掌握在美国人手中，主板芯片都是美国公司生产。这就是人家的底气，掌握核心技术不怕你起什么幺蛾子。
　　尤尔－恩格尔：“老板，如果这样的话，我们前期还要投入2亿美元左右才能把这些城市覆盖到。”
　　其实这也是为什么早期电话费贵的原因之一，前期投入太大，而且用户还太少。如果不加收客户电话费用那就请等着亏钱吧！
　　包子轩：“没问题，我会在投资3亿美元给黑云手机公司。”
　　这也就是黑石基金赚了很多钱，要不然寻找人参的费用就能把黑云现金流抽空。

第二百三十八章 电子商场1
　　包子轩接下来又同尤尔－恩格尔商讨了一下手机其他技术问题，并且在实验室亲自给香江黑云集团打去了电话，声音可以说非常清晰。
　　离开黑云手机实验室后，他又不得不面对一个新问题。其实在纽约的时候菲尔－霍金斯一直想找他商谈电子产品大卖场的问题。只是因为一直在忙期货的事情，忙完后又直接回到了波士顿。现在真的不能再往后拖了，要不然就太没有诚意。
　　关于黛安娜－洛克菲勒编写的大型电子商城计划书，包子轩早就看那过。整体规划还可以，可见人家的确在这上面下功夫了，本身实力也不错。不过在包子轩这个过来人看很多东西做的还不到位。这和能力没关系，只是现在的人眼光还达不到要求。
　　包子轩带着从香江运过来的骑士十五世儿童车去了纽约，在露易丝－洛克菲勒生孩子的时候。利玉琳正在住院，包子轩去了苏联。这才没有赶上孩子的满月酒，不过包子轩还是让人准备了这台儿童汽车。可以说完全是按比例打造，只是动力系统换成了电力驱动。
　　不过对于小朋友来说速度也不能过快，这样用电力驱动的小车反而刚好。只是现在孩子才几个月大，要等到孩子两岁才能使用，不管怎么说也是包子轩的一份心意。
　　来到霍金斯家里，看到菲尔－霍金斯正在等待着他。双方拥抱了一下后，菲尔－霍金斯说道：“包，伯母的病情好些了没有。”
　　上次他也听说利玉琳得了重病，所有没有怪罪包子轩未能参加孩子的满月宴会。
　　包子轩：“谢谢你的挂念，现在已经好了。只要在家里静养就可以，露易丝和孩子还好吗！这是我送给孩子的礼物！”说完保镖把儿童版骑士十五世交给了菲尔－霍金斯。
　　看到这个和真车一模一样的小汽车，菲尔－霍金斯很是感动。知道包子轩准备礼物真的用心了，这个朋友交的没错。
　　菲尔－霍金斯：“这个礼物虽然现在小贝克玩不了，不过在长大一些一定会是他最喜欢的礼物。”
　　包子轩：“我答应的事情就一定会完成，到是你最近怎么胖了这么多。”
　　菲尔－霍金斯：“自从露易丝生完孩子我就一直在家里陪她，这些天基本没有什么运动。导致体重增长的非常快，也不知道这种日子要到什么时候。”
　　“不过倒是你，现在可是华尔街的风云人物。黑石基金通过石油和白银期货两次操盘可以说是名镇华尔街，单单这两次交易外界计算你至少能够赚到120亿美元。就是洛克菲勒和摩根都没有你赚钱快，真是让人羡慕。不过你也要低调一些，现在一些机构和别有用心的人都在关注你。”
　　包子轩：“还好，不过赚钱是我自己的事，安保这一块我倒是不担心，每年都会有大笔资金投入。还是先看看孩子吧！然后我们再聊正事。”
　　两个人向着卧室走去，此时正好赶上孩子醒着呢！看着这个只有几个月大的小孩，包子轩感觉难怪利玉琳一直想要自己给他生个孙子，孩子还是挺好玩。
　　包子轩把准备好的红包交给露易丝－洛克菲勒说道：“在我们香江第一次看人家孩子都要给个红包讨个好彩头。”
　　露易丝－洛克菲勒；“谢谢你！包，听说你给小贝克带来了小汽车，真是太感谢。”
　　包子轩：“没什么，怎么说我也是小贝克的干爹。这点东西是应该的，你不用客气。不过我看你们的孩子还真可爱，长大一定是一个帅哥！”
　　菲尔－霍金斯：“那是，这可是我的儿子，不过包。你也老大不小，什么也不自己生一个。”
　　包子轩：“我老哥一人，和谁生啊！”
　　这个时候黛安娜－洛克菲勒正好走了进来，菲尔霍金斯看到后突然说道：“和你生的人来了，你可以找她啊！你们两个要是生的孩子绝对人中龙凤，甚至可以说一出生就能够惊艳整个世界。”
　　黛安娜－洛克菲勒笑着说道：“你说什么呢！什么人中龙凤，什么惊艳全世界。”
　　包子轩：“没什么，菲尔说你的计划很好。正在夸你呢！”
　　黛安娜－洛克菲勒听到这里心情还算不错，毕竟在包子轩身上她没有占到过便宜，每次都达不到自己想要的结果，现在没想到还能认可自己，这可是真难得。
　　黛安娜－洛克菲勒笑着说道：“那么包先生认为我的方案怎么样！还能否如您的法眼。”
　　包子轩：“整体思路不错，不过就是格局小了一些。还有就是对店面的规划不是很完美，没有达到最佳效果。”
　　听到包子轩说的那就是没有可取之处，还说不错，这不是让自己难看吗！从小就不服输的黛安娜－洛克菲勒说道：“你说哪里有问题，如果不说明白，你今天必须给我赔礼道歉。”
　　包子轩没想到这个女人这么较真和计较，不过既然已经说出来了，那就是要按照他的方案实施，现在说出来反而更好一些，总不能在项目进行中在整改强。笑着说道：“店面面积在大城市要达到1万平米以上，我们不单单要卖黑云的产品，未来所有电子产品都要在里面销售。”
　　“客户在购买过程中全部扫码交易，我们要求每个供货商要提供产品条形码。这样就不会出错，而且会提高收款效率。”
　　“最主要是要提供给客户一个满意的售前、售中和售后服务，要让消费者在任何时候都能够对我们的服务满意。”
　　“还有就是体验区域，休闲区域和儿童区域。我们要让顾客进到店里后可以无忧无虑的购物，孩子可以在儿童区域玩耍，逛累了可以在休闲区域休息，想要感受产品可以在体验区域体验。我们要打造一个五星级的电子卖场，实行会员制。严格把控产品质量，让消费者可以买到放心的电子产品。”
　　听完包子轩所说，不单单是菲尔－霍金斯夫妇，就连黛安娜－洛克菲勒这个自命不凡的天之娇女也震撼不已。难怪看不上自己的计划书呢！如果按照这小子说的建设卖场，那么和自己卖场竞争，最后倒闭的一定是自己。
　　之前只认为包子轩是一个技术型人才，大家都错了，这是一个管理上也绝对是一把好手的全能型人才，可能是时间或者是想要给属下发挥机会才没有参与公司运营。
　　菲尔－霍金斯：“包，你又给我一个惊喜。不过按照你的规划我们前期寻找的目标都不合格；要从新选址，这可是一个不小的工作量。你不知道，黛安娜为了这次的电子卖场可是去了很多地方，寻找到不少非常优秀店面，不过现在看来很多店面都不能满足要求。而且之前的规划设计也都不是很理想。”
　　包子轩：“没事，我们现在只要把几个大城市规划设计好，剩下的复制就可以。当务之急是找到大城市的核心店面，位置不能太差，租金也不能过高，还需要交通便利和有大型停车场，你们按照这个要求去找。”

第二百三十九章 电子商城2
　　听到包子轩说的黛安娜－洛克菲勒差点没有拍桌子，这么多要求哪有那么好。既要省钱又要交通便利，要是有这样的地方你给我找一个看看，不过现在大家合作。这是当初说好的事情，他们负责在美国寻找店面，黑云负责培训人员。如果现在连一个小小的店面都没有找到，那么还有什么资格和对方谈合作。
　　现在看来只能按照包子轩要求从新寻找店面，这是目前的当务之急。如果连店面都没有还谈什么建设大卖场。
　　黛安娜－洛克菲勒：“寻找店面我会安排人去，并且保证按照你的要求去做。现在我们第一批要开设多少个大型卖场，你心中应该有计划吧！”
　　包子轩：“在美国第一批只选择纽约、波士顿、洛杉矶、芝加哥、亚特兰大和底特律六个城市。”其实包子轩也有私心，她要开设卖场的地方都是建设手机信号塔的地方，这样无论是快速推广手机还是对于卖场的整体销量都有一个促进作用。不过现在这些城市都是美国大城市倒是也没有让别人怀疑。
　　菲尔－霍金斯：“包虽然不是美国人，不过选择的城市都很有代表性。我认为可以，剩下就交给我们来寻找店面，到时候包你来把关。不过人员招聘和培训这一块就交给黑云了，这方面你们毕竟是专业的。”
　　包子轩：“这些都没问题，不过我们是不是谈一下这个商场叫什么名字和股权分配比例。”
　　听到这里菲尔－霍金斯夫妇和黛安娜－洛克菲勒都知道关键的时候到了，之前那些都是虚的。现在才进入正题，关系再好对于做生意来说也要把账目算清楚。
　　黛安娜－洛克菲勒：“卖场可以叫洛克菲勒电子卖场，以我的姓氏作为这个品牌本身就是抬高他的价值，怎么样。至于股份洛克菲勒家族占51%股份，剩下的49%你们两家分。怎么样！”
　　包子轩笑着说道：“不怎么样！首先是商场的名字不能叫洛克菲勒，这不符合现代电子产品的发展和定位。还有就是你要占51%股份，那我还不如自己做呢！我提议的计划，很多事情要我来做，现在我说了还不算，那我做他干什么，难道就是为了讨好洛克菲勒家族。”
　　黛安娜－洛克菲勒：“那你说叫什么名字，还有股份怎么分。”
　　其实在她提出分配方案的时候就知道对反一定会反对，不过她也只是试探而已。并没有想要真的按照这个计划分，三家现在实力差不多，至少在表面上是这样。现在毕竟不是100年前，洛克菲勒家族可以控制整个美国石油行业的时代。
　　其实黛安娜－洛克菲勒这么说还有一个想法就是让对方知道洛克菲勒家族，好让包子轩不能狮子大开口。
　　包子轩：“卖场可以给洛克菲勒家族25%股份，不过后来在招募股东的时候大家都要同比例降低。”
　　“至于菲尔你想要多少股份都可以，只要自己能够承受。未来这家企业会上市，我们要招募更多的股东。”
　　菲尔－霍金斯：“我能够拿出2亿美元出来，可以占到多少股份。”
　　包子轩：“首批投资就10亿美元，你出2亿占20%股份。未来我们还要接受很多客户投资，并且在向其他国家扩张的时候也要接受当地有实力家族和商人加入进来。”
　　菲尔—霍金斯：“那就按照你说的办，不过商场的名字叫什么，是不是也要定下来。”
　　包子轩：“我看就叫百思买吧！这个在前世可以成功的名字，现在被自己提前抢注了，估计也不会差。”
　　不光名字叫百思买，这次包子轩还想要复制前世这个品牌的发展模式。目前也是这样想和做的，不过想要达到百思买的成就还需要一个优秀的职业经理人。一个企业如果想要快速健康发展没有好领导人根本不可能办到，以黛安娜－洛克菲勒大小姐的性格根本不适合管理公司。
　　听到这个名字大家都感觉不错，很符合美国起名字的特征。应该能够适应美国市场，看来包子轩的确是想好好把这家卖场做起来，至少私心这一块不强。
　　菲尔－霍金斯：“这是一个很棒的名字，股份分配也合理。对于百思买管理这一块你有什么想法。我看黛安娜就是一个不错的选择，他是沃顿商学院的高才生。很多门店规划都出自她手，对于企业经营也非常熟悉，你认为呢！包！”
　　包子轩：“不是很好的选择，不是我看不起她的能力。黛安娜小姐现在还没有操盘过什么具体项目，很多都是空谈，纸上谈兵而已，最多在家族中出谋划策。一下子负责这么庞大的项目我怕她应付不来。如果黛安娜小姐想要在百思买任职最合适的应该是财务工作，其他就算了吧！”
　　听到包子轩说自己不行，这让一向争强好胜的黛安娜－洛克菲勒心中很是不爽。这小子凭什么说自己不行，不过听到对方的分析后，感觉说的还挺有道理，一时之间不知道怎么反驳。
　　可是性格使然，又让黛安娜－洛克菲勒不喜欢认输。便说道：“不试一试你怎么知道我不行，我从小就在商业家庭长大。做生意的时间可是比你长，我一定会做好。要不然我们赌一把，你说怎么样！”
　　包子轩：“可以啊！你想怎么赌。”
　　黛安娜－洛克菲勒：“如果我做百思买的总裁能够达到企业预期增长目标的话，怎么说。”
　　包子轩没想到这个女人居然敢和自己玩对赌协议，看来是早有准备。不过这个时候可不能认怂，尤其是在女人面前，说道：“如果我们订立一个目标，你能够完成，我输给你5%股份，如果完不成你输我5%股份，并且退出管理层。”
　　黛安娜－洛克菲勒：“如果我完成目标，你还要当着所有人面前给我道歉，为你轻视我而道歉。”
　　包子轩：“没问题，不过股份的事情你能够做主吗！毕竟股份是洛克菲勒家族持有，不是你黛安娜所持有。”
　　包子轩说完空气突然宁静了起来，的确正如他所说。股份还不属于黛安娜－洛克菲勒，这是一件麻烦事。
　　不过菲尔－霍金斯想着要怎样为黛安娜解围而忽略了包子轩的感受，突然说道：“如果到时候黛安娜还不上的话，从我的股份中扣除。”
　　听到这里包子轩笑了一下，不过也明白了很多事情。做生意就是利益关系，千万不要再谈交情。关键时刻谁都靠不住，现在看来自己还是一个外人。
　　他还一直把菲尔－霍金斯当作朋友，看来很多时候还是分明白一些比较好，要不然到时候吃亏的肯定是自己。现在只是一个小事情就看出来和谁更加亲近，到紧要的时候还不向你后背打枪。
　　包子轩说道：“好的，你考虑清楚就可以。不过这个要怎么定我们要列出一个合同。到时候说不清楚也不好，黛安娜小姐我们给企业定一个企业发展目标，如果没问题就按照合约执行。”

第二百四十章 电子商城3
　　听到包子轩所说，再结合面部表情。菲尔－霍金斯知道可能把人得罪了，不过他也知道，如果这个时候不挺一下黛安娜－洛克菲勒那么很可能更让人家看不起。这已经不是黛安娜一个人的事情，是关乎到整个洛克菲勒家族的荣誉。
　　听到菲尔－霍金斯说可以为自己担保，黛安娜－洛克菲勒顿时放心很多。如果没有菲尔－霍金斯可能真的要出丑，洛克菲勒家族虽然曾经是世界首富，就是现在也是大富之家。可以说世界上只有少数几家可以和他们相媲美。不过传了这么多代家产早就分散了，别看股份不多，可是还真不属于她黛安娜，这次合作是家族定下的，她只有执行权，并没有拥有权。
　　有了信心的黛安娜－洛克菲勒说话也有了底气，对着包子轩说道：“包总，现在可以了吧！放心到时候输的人绝对是你。”
　　包子轩：“我还没有说条件呢！我们以5年为期。这五年你要保证企业每年以100%的市场份额增长，怎么样还有兴趣吗！”
　　听到包子轩说，每年要100%增长这不是难为人吗！这谁能够完成，简直是天方夜谭。别说黛安娜－洛克菲勒没有什么管理经验，就是一个世界顶级职业经理人都不一定能够完成。
　　菲尔－霍金斯：“包，是不是太多了，每年100%增长这个难度太大。世界上没有那些企业有这么快的增长率。”
　　包子轩：“条件我开出来了，能不能接下来就看黛安娜小姐的能力。做生意没有那么简单，再大学学哪点东西不一定都管用。”
　　菲尔－霍金斯还想说话，不过被露易丝－洛克菲勒给拉住了。露易丝是一个明白人，刚刚自己丈夫已经把包子轩这个朋友得罪，如果这个时候再多说，那么连最后合作都不一定能成。现在包子轩没说什么是顾及一些仅有的感情，而且随着菲尔－霍金斯的选择这一点感情也所剩无几。要是在跳出来还为黛安娜说话，大家就不是朋友，以后想合作都不可能。
　　知道是包子轩给她挖的坑，不服输的黛安娜说道：“我同意包总的意见，准备协议吧！”
　　其实现在的黛安娜－洛克菲勒已经由不得自己，如果这个时候认输就真的对不起自己的姓氏。所以才毫不犹豫答应包子轩的赌约，目的就是为了争一口气。
　　还有就是她也有自己的底气，百思买这几个股东都不是简单人。在需要资金的时候银行不会拒绝，大不了高负债运营企业，相信能够达到每年100%的业绩增长。
　　在包子轩听到菲尔－霍金斯可以为黛安娜担保那一刻他就一刻也不想在这里待，不过该有的礼貌还是要有，至少大家表面上还要过的去。
　　在三方律师到场后，开始起草合同。这个时候律师的专业性就体现了出来，包子轩没有在纠结什么，毕竟今天看清了很多东西。
　　合约主要内容就是黑云集团、霍金斯家族、洛克菲勒家族三家共同出资组建百思买电子商城。黑云集团出资5.5亿美元占据55%股份；霍金斯家族出资2亿美元占股20%；洛克菲勒家族出资2.5亿美元占股25%。
　　百思买由黛安娜－洛克菲勒担任总裁负责公司运营，由黑云集团负责员工培训。由霍金斯家族负责寻找店面，其实他们两家现在是一起，这方面包子轩并没有说什么。
　　还有就是三方又签订了一份对赌合同，以5年时间为期，黛安娜－洛克菲勒如果能够让公司每年以100%业绩增长那么5年后包子轩输给她5%百思买公司股份。如果业绩达不到那么她输给5%百思买公司股份给包子轩。到时候支付不了由菲尔－霍金斯代为支付。
　　包子轩道：“合同已经签好，你们现在就可以实施。关于资金我会在一个星期内打到公司账上，这点请大家放心。”
　　“今天时间不早，我就不打扰了。晚上还要回波士顿，就先告辞。”说完便离开了菲尔－霍金斯家里，并且无论对方怎么挽留都没有动摇；毫不犹豫的离开。
　　看到包子轩离开后，黛安娜－洛克菲勒才气轰轰的说道：“有什么了不起，我一定要用实力证明自己，让你看到小瞧我的下场。”
　　“不过今天真是谢谢你了姐夫，没想到关键时刻还是你比较靠谱。好了不打扰你们休息，我也回家了。”说完也离开了。
　　此时房间内只剩下菲尔－霍金斯和露易丝－洛克菲勒两夫妇，露易丝对着菲尔－霍金斯说道：“亲爱的，今天你太冲动了，我感觉你不应该参与到黛安娜和包子轩的赌约之中。”
　　菲尔－霍金斯：“有什么不对吗！黛安娜可是你的妹妹，我要是不从中说一下，今天他绝对要丢人。”
　　露易丝－洛克菲勒：“她是我的妹妹不假，可我当我嫁给你的那一刻起就已经不属于洛克菲勒家族。就是洛克菲勒家族赚再多的钱也和我没有关系，这个家族就是这么残酷。如果不冷漠无情，你认为可能赚那么多钱吗！”
　　“还有就是你今天把包子轩得罪了，这个节估计很难解开。之前他一直拿你当朋友，现在我可以很负责的和你说，这个朋友你已经失去了，就在你帮助黛安娜的那一刻。”
　　“还有你看看黛安娜刚才离开时的态度，好像我们做什么都是应该的。她是家族嫡女，我们这些人都要围着她转，听她的吩咐。为了帮助一个这样的人得罪包子轩真是不值得，希望你以后不要冲动了，什么事情可以和我商量一下。”
　　听完老婆分析完，菲尔－霍金斯真的感觉今天错的离谱。不过现在木已成舟，很难再挽回。说道：“你说的对，是我太冲动了，亲爱的。以后什么事情我绝对和你商量，现在要怎么办！就像你说的，失去包这个朋友我们的损失很大。”
　　露易丝－洛克菲勒：“事情还没有那么坏，以后你们不能作为好朋友和好兄弟。但是做生意一定要好好合作，这个人无论是管理能力还是聪明才智都超越常人太多。只要我们不想着害对方和占便宜那就没什么事情，否则连生意伙伴都做不了。”
　　菲尔－霍金斯：“我知道了亲爱的，看来以后什么事情还是要好好和你商量。要不然就我这个性格肯定得罪人和吃亏，我上辈子是积了多大的福分才娶到你这么优秀的老婆。”
　　露易丝－洛克菲勒：“死样，现在才知道。不过以后听我的可是你说的，千万不要反悔。”
　　两个人聊天内容包子轩不知道，也不想知道。这个时候他正在回波士顿的路上，今天他真的很生气，此时就想着去喝酒，要好好发泄一下，要不然真对不起自己。你拿人家当朋友，可是人家拿你当普通人，从这一刻起他明白了很多，所以要为之前的不理智买单。生意就是生意，千万不要参杂个人感情，否则伤心的绝对是自己，人家只会说你很傻很天真。

第二百四十一章 不一样的聚会1
　　想要喝酒的包子轩直接来到了粉红酒吧餐厅，他已经好久没有来这里。这段时间在学校的时间真的太少，更是没有喝酒和休闲的时间，想着自己这个老板是不是活的太累，难道要改变一下活法。
　　其实在路上他就一直在想，要不要叫谁过来陪自己喝酒。不过想到菲尔－霍金斯都能在关键时刻牺牲他，那么还有几个人能够靠的住，所以还是决定自己一个人过来，今天只是想单纯喝酒而已。
　　不过很多事情就是这么巧合，今天不光包子轩想来喝酒。有些人不得不过来应酬，因为今天还是杰西卡－梅隆的生日。本来按照传统作为梅隆家族的大小姐生日肯定要隆重的过，不过最近梅隆家族事情很多，在加上族长身体很不好，最近一直在医院疗养。
　　如果这个时候大张旗鼓过生日那真是自找没趣，所以杰西卡－梅隆才决定在粉红酒吧过生日，大家好好喝酒狂欢一下就可以了。
　　作为哥哥的迈克尔－梅隆当然不可能缺席，要是敢不来后果会很严重。而其他室友知道是杰西卡过生日都相约一起来到了粉红酒吧餐厅，就这样两个寝室的人员又一次聚齐，不过就是少了包子轩、托马斯－马尔和夏洛特。
　　托马斯－马尔一直在德国没有回来，夏洛特自从生下一个黑人小孩后就消失了。和原来的圈子基本没有在联系。说实话知道生下来是一个黑人小孩后包子轩真的有些同情托马斯－马尔，为了一个不是他的孩子居然把自己搞的那么惨。现在是公司股份没有了，钱也败光了，居然孩子还不是自己的。这叫什么事情呢！可以说这件事情已经成为了麻省理工学院和哈佛大学的笑柄，就是两人在回学校估计也会很难堪。
　　安妮－贝瑞看到是包子轩过来以为是眼花了呢！毕竟这位可是有些日子没来，就是黑云员工过来都说已经很久没见到老板了。听说是从德国直接回香江了，没想到今天居然能够再次见到，这可真不容易。
　　安妮－贝瑞笑着说道：“包先生，你好！很高兴见到您。您可是好久没来了，今天是、、、、，”
　　还没等安妮－贝瑞说完，包子轩便说道：“安妮，我刚刚回来今天来就是想喝酒，给我安排一个清静点的房间，就我一个人，大小没关系。”
　　听到这位这么说，安妮－贝瑞知道这位不是来参加生日宴会的。不过看这架势肯定是心情不好，一会自己只要把这位爷服务好，那以后还有谁敢小瞧自己。
　　“好的，包先生请跟我来。”安妮－贝瑞说道。然后就带着包子轩向楼上走去，她心中清楚，今天包子轩心情不好想喝酒，太大的包间太冷清，太小又显得没有身份。所以她就把包子轩带到了一个可以坐10个人左右的包房，这样所有的事情都完美解决了。
　　包子轩坐下后说道：”这里可以，你给我上几瓶酒过来，在拿点吃的。我还没吃饭呢！“
　　安妮－贝瑞按照包子轩的要求下去安排了，她此刻正想着怎样可以接近包子轩，如果今天晚上在发生点其他事情，那么自己就算不能嫁给这个富豪，估计一辈子也吃穿不愁。对方今天心情不好，正是自己下手的好时机。估计过了这个村就没有这个店了，这个机会可一定要把握住。
　　知道包子轩酒量好，只要拿好酒就可以，等到喝的差不多的以后，自己才能出手，要不然以对方的酒量自己根本没有任何机会。
　　包子轩就这样一个人吃着东西喝着酒，保镖们在旁边轮流吃饭，他们的职责是保护老板安全，在执行任务的时候不能喝酒是一条铁律。
　　不过这个时候粉红8号厅又是另一番景象，杰西卡－梅隆正在和麻省理工306宿舍的人员在一起拼酒。今天是她的生日，在加上这些天在家里压抑的够呛，所以就放纵了起来。女人，尤其是一个很疯狂的女人一旦放纵起来真的是很可怕，杰西卡就属于这种人。
　　高超的技艺在加上耍赖把306宿舍的人员全部喝的差不多，不过大家还都能够坚持着。麦琪－劳伦虽然不想让杰西卡喝太多酒，不过看到大家都这么高兴就没有制止。
　　可是平时服务粉红8号厅的安妮－贝瑞今天怎么有些不对，这个时候居然没看到她。而且听后厨的说还拿了不少酒去别的房间，这里边到底怎么回事，还是有什么要隐瞒自己的。
　　趁着一个空隙，麦琪－劳伦来到了包子轩所在的房间。当透过玻璃看到安妮－贝瑞在给包子轩倒酒的时候，这一切终于明白了。
　　从小就十分聪明的他立刻联想到，包子轩过来喝酒，安妮－贝瑞这个小女孩肯定动了想法。要不然不可能不告诉他室友都在这里喝酒，看来是想吊金龟婿。这里可是老娘的地盘，怎么可能让你得逞，真是太天真。
　　麦琪-劳伦猜到前因后果后想着现在该轮到自己出场了，推开门便走了进来。笑着说道：“包总你可是很久没过来了，怎么我这里不好吗！”
　　看到老板进来安妮-贝瑞心中有些发慌，看来不光是今天晚上没戏，恐怕自己在粉红酒吧餐厅的日子也不好过了。可是有些事情躲是躲不过去的，只能硬着头皮说道：“是包总不想让人打扰，我才没有通知您。”
　　麦琪－劳伦怎么可能让一个小员工得逞，笑着说道：“你先去忙吧！我和包总聊会天。”
　　知道老板生气胡安妮-贝瑞只能退了出去，她知道随着老板的到来自己计谋肯定会失败，那么在这里就是多余的了。看来要想好去下一个地方，这里不会有她的位子。
　　包子轩：“麦琪老板好久不见，你可是越来越漂亮了。”
　　麦琪-劳伦：“漂亮有什么用，还不是没人看。倒是你现在回来的时间可是越来越少，听说你最近一直在忙大项目，我可听说在期货市场上大放异彩的黑石基金也是你的企业。”
　　想着麦琪-劳伦都知道黑石基金看来很多人都应该知道，不过这也是没有办法的事情。毕竟没有不透风的墙，什么时候赚钱项目都不是秘密，就看人家想不想知道。
　　包子轩：“还好，你最近怎么样。”
　　麦琪-劳伦：“还是老样子，不好也不坏。今天怎么一个人过来，这可不像你的性格。”
　　包子轩：“就是想喝酒，别的地方不熟才过来你这里。是我叫安妮-贝瑞小姐不要通知你的，你可千万不要多心难为人家。”
　　麦琪-劳伦：“我还没有那么小气，不过你来了不通知我，可是没有拿我当朋友。”
　　包子轩：“没有，就是单纯想喝点而已。怕你太忙就没好意思打扰你，今天是什么日子，你的穿着可是够前卫的。”
　　其实也不怪包子轩说，今天麦琪－劳伦的着装的确够大胆和前卫。身上穿着一件超短裙，把好身材完美的展现了出来。在这个时代绝对是够大胆和前卫，很多人别说穿，看都应该没看过。

第二百四十二章 不一样的聚会2
　　知道今天穿的很性感的麦琪－劳伦突然之间不知道该怎么回答，毕竟杰西卡－梅隆没有邀请包子轩。说了又感觉不对，毕竟对方刚刚回来，肯定是还没有回宿舍。应该不知道今天是杰西卡的生日，现在的麦琪－劳伦进入了两难的境地。
　　麦琪－劳伦犹豫了一下说道：“今天是杰西卡－梅隆的生日，估计是没有看到你所以才没有通知你，他们现在就在粉红8号厅，你要不要过去。”
　　包子轩：“算了，我还是自己在这里喝点吧！你要是有事就去忙你的。”
　　麦琪－劳伦：“没事，我不着急，一会过去就可以。”
　　安妮－贝瑞出来的时候，心中很不甘心。凭什么好事都让麦琪－劳伦占了，今天老板的穿着别说包子轩是男人就是女人都有些抵挡不住。现在他们就在一起，如果时间一长包子轩在酒精的作用下肯定会胆量大起来。到时候麦琪－劳伦会更加风光，这是自己最不愿意看到的。
　　安妮－贝瑞虽然是一名员工，可是也有着自己的野心。她想成为这个世界上最有钱的女人，机会就这样被老板给抢走，怎么能够安心。
　　想了一会后，突然有了主意。来到了粉红8号厅，看到迈克尔－梅隆说道：“梅隆先生，你的室友包子轩先生也在这里喝酒，我看他好像刚刚从外地回来。你要不要去把他请过来。”
　　听到包子轩回来了，并且也在这里。大家顿时来了精神，罗曼斯基说道：“包回来了，在哪里，带我们去见他。”
　　听到这个北极熊的话，安妮－贝瑞心中一喜。就是自己的不到也不能便宜麦琪－劳伦，看来计划得逞了。
　　带着麻省理工306宿舍的成员来到了包子轩的房间外面，罗曼斯基直接推门进来后看到包子轩正在和老板娘在喝酒。大声的说道：“包，你可是太不够意思，回来怎么不和我们说一声。还一个人在这里偷偷喝酒，也不叫我。”
　　看到是罗曼斯基包子轩没有说什么，他现在还欠着对方一个人情。如果没有罗曼斯基介绍估计自己要想在共青城带走那么多军队一起寻找人参付出的代价会更大。
　　包子轩：“不是我不叫你，而是我也是刚刚回来。正好没事才过来喝点，到是你们今天过来可是够齐的。”
　　迈克尔－梅隆：“今天是杰西卡的生日，我们过来一起给她庆祝生日。以为你还在纽约所以没有通知你，不过既然赶上了那就要一起庆祝一下。”
　　接着又对麦琪－劳伦说道：“把这里的酒都带到粉红8号厅，记在一起。”
　　便不由分说的拉着包子轩向粉红8号厅走去，包子轩知道躲不过去，只能在后面跟着。心想今天自己一个人喝酒的计划是落空了，不过和室友好久没见，也应该聚一聚了。要不然再过几个月大家就要各奔东西，在想聚到一块都很难。
　　看到包子轩进来，乔安娜最是开心。这里的女生只有她和包子轩最为熟悉，看着很久没见的包大老板可是比之前更帅气和有威严。
　　心中小鹿顿时有些乱撞，其实乔安娜有些误会包子轩。上次那个随身听送完之后就没有联系自己，那么送给自己2号随身听到底是什么意思。这让她疑惑和胡思乱想了很久，到现在也没弄明白。
　　乔安娜：“包，什么时候回来的，你可是好久都没有参加我们的聚会。”
　　包子轩：“主要是最近一直比较忙，今天刚刚回来。刚才都不知道你们在这里，而且我听说今天是杰西卡的生日，这才过来打个招呼。”
　　杰西卡－梅隆：“难得包先生有这份心，小女子万分感谢，我敬你一杯。”说完便把自己酒杯中的酒喝完了。
　　包子轩接过酒杯后没有多想也把酒喝了下去，看到包子轩还是一如既往的爽快。大家才发现包还是那个包，性格还是一样。气氛顿时好了很多，众人又开始了狂欢。
　　这个时候乔安娜走了过来对包子轩说道：“最近在忙什么呢！可是好久没有见到你，听说你还去了一趟苏联。”
　　包子轩：“前段时间家里出了点事，在香江呆了一段时间。去苏联也是解决问题的，倒是你毕业后有什么打算。”
　　乔安娜：“在你的帮助下我已经成立了自己的工作室，未来我想去米兰便学习边工作。”
　　包子轩：“很好啊！黑云在欧洲有分公司，如果有需要帮助的地方直说，我们是朋友，千万不要和我客气。”
　　两个人有一句没一句的聊了起来，不一会功夫宴会到了最关键的时刻。要送礼物和吹生日蜡烛。
　　迈克尔－梅隆给妹妹过生日还是很上心，准备了一个三层蛋糕。并且还在上面刻着“祝杰西卡永远漂亮”的字样。
　　迈克尔－梅隆说道：“祝你生日快乐，我的妹妹，这是我送你的礼物。”说完就把准备好的礼物送到了杰西克－梅隆的手中。
　　这次迈克尔－梅隆也是下了血本，知道自己妹妹不好骗。如果这次不付出点代价估计很难让对方满意，这才花了8万美元买了一块女士手表。
　　看到这款手表之后，很多女孩都非常羡慕。毕竟这个年代能够送这么贵重礼物的人可不多，就是自己父母也不可能这么大方。
　　在迈克尔－梅隆送完礼物后，大家开始把准备好的礼物都送到了杰西卡－梅隆面前。他们的礼物就没有那么值钱，毕竟交情只能算一般，意思一下就行了。
　　此时包子轩就比较尴尬，今天他只是单纯想来喝酒，根本没有特意准备给谁过生日。不过好在兜里也有东西，那就是从非洲商人手中交换到的一枚粉钻。这枚有9.4克拉的粉钻是准备送给露易丝－洛克菲勒的，不过刚到哪里就被拉着聊天，而后又发生了菲尔－霍金斯为黛安娜－洛克菲勒担保事件，包子轩索性就没送。感觉有些不值。
　　这次黑云从非洲商人手中交换很多品质优良的钻石，这颗粉钻更是其中的佼佼者。想着露易丝－洛克菲勒刚刚生完孩子，让他看心一下也好。毕竟在成立黑石基金的时候菲尔－霍金斯帮助很多。不过关键时刻的反水让包子轩非常不爽，本来想着送钻石给你们夫妇，现在反而省下了，不过把这么贵重的钻石送给杰西卡－梅隆真的有些舍不得。
　　可是看到这个架势如果自己不拿点东西出来这帮人真不想放过自己，看到包子轩为难的表情。迈克尔－梅隆刚想为其解围，不过还没等说出口，就被妹妹提前说了出来。
　　杰西卡－梅隆笑着说道：“包，不要在意，我知道你刚刚回来。下次过生日请你过来给我补上就可以，我们还是先分蛋糕。
　　迈克尔－梅隆没想到自己的妹妹什么时候变的这么善解人意，这还是自己那个带有魔女性子的妹妹吗！简直都不敢认，看来通过这段时间的家族变故妹妹的确成熟不少。既然妹妹都已经这么说了，皆大欢喜局面不正是自己想要的吗！

第二百四十三章 不一样的聚会3
　　其实也不是杰西卡－梅隆善解人意，她也有不得已的苦衷。目前梅隆家族族长病危，家族属于群龙无首的局面，有实力的人都想着争夺族长的位子。自己的父亲就是其中一员，现在这个时候真的不能得罪包子轩。这两次黑石基金在期货市场上的配资都是通过梅隆银行，梅隆家族怎么可能不知道包子轩赚了多少钱。
　　此时此刻得罪一个大客户，传到家族其他族人耳中还不搞的满城皆知。自己的父亲也会因为教育子女不利而失去竞争族长资格。
　　包子轩也没想到杰西卡－梅隆这个大小姐脾气的人会这么说，顿时让他有些不好意思。包子轩向来是吃软不吃硬，人家这么和他说使得她反而不好意思。
　　本来还在犹豫要不要把这颗粉钻送给杰西卡－梅隆的包子轩现在倒是不用犹豫，自己和梅隆银行有很多合作。这也是一个机会，虽然不用特意讨好，不过碰上了表示一下也没什么。
　　想明白的包子轩说道：“杰西卡过生日怎么能不送礼物呢！我都带过来了。”说完就把那颗粉钻拿了出来，看到这么精美的粉钻就是对钻石不了解的人都知道这一定是好东西。
　　粉钻是指粉色的钻石，成因是钻石呈粉色是因为它的结构发生了变化，所以显粉色。
　　粉色钻石长期以来都被行家视为珍品，全球开采出来的粉钻中，只有10%左右能够被称作稀世粉钻。
　　这颗粉钻是准备送给露易丝－洛克菲勒的，包子轩特意叫人切割了一下。并让人镶嵌在了白金底座上，做成了一个完美的吊坠。
　　迈克尔－梅隆可是知道包子轩身价，更加明白这颗粉钻的价值。这颗钻石至少值200万美元以上，如果杰西克收了那就真不知道怎么办了。
　　看着两眼放光的妹妹，其实不光是妹妹，房间内所有女人都被这颗粉钻所吸引。迈克尔－梅隆知道只有自己劝一下。成不成功也要试一下，想了一下对着包子轩说道：“包，只是简单过个生日而已，这件礼物太贵重了。你还是收回去，下次有机会再说。”
　　包子轩：“这只是一个小礼物而已，不用太在意。这次柏林展会和非洲商人搭上了线，以后这种东西很多。”说完就把吊坠放在了杰西卡－梅隆的手中。
　　杰西卡－梅隆很想听哥哥的话，把钻石吊坠还回去。不过作为女人就没有不想得到这件东西的，内心非常纠结。
　　包子轩看出来这对兄妹在担心什么，接着说道：“迈克尔，我们是朋友，这些都是身外之物。”
　　听到朋友二子，迈克尔－梅隆不知道该怎么拒绝。看到哥哥没有在说什么，杰西卡－梅隆说道：“谢谢你，包，这件礼物我非常喜欢。”
　　包子轩：“今天你是寿星，你最大。只要你开心就好，该吹蜡烛分蛋糕了。”
　　在全场女人的羡慕和祝福中，杰西卡－梅隆吹灭了蜡烛。包子轩也分得了一块蛋糕，一天没有吃什么东西的他快速吃了起来。
　　麦琪－劳伦看到角落中的包子轩就向她走了过来，笑着说道：“包大老板是不是像哪位女人求爱，结果被拒绝才来我这里喝酒。要不然怎么随身会带这么一刻大钻石，而且还是粉钻。”
　　包子轩：“这里还有什讲究吗！我是说关于粉钻的。”
　　麦琪－劳伦：“和着你不知道就随身带着，更是想也不想就送人。”
　　包子轩：“我都说了，这些东西很多。黑云在德国和非洲商人有合作，那帮家伙没有钱，只能用资源和钻石交易。你说我怎么办，总不能去非洲挖矿吧！就这样我把他们的钻石全给收了，看这颗不错就随身带在身上。”
　　麦琪－劳伦：“我算是服了你了，怎么什么好事都能让你赶上呢！粉钻代表爱情，不过所有钻石都差不多。谁让你是大老板呢！几百万在其他人眼中是天文数字，在身价百亿的你面前还真不算什么。”
　　包子轩：“也不能这么说，主要是不能空着手吧！要是你过生日也是一样的，千万不要大惊小怪。”
　　麦琪－劳伦：“我真是太佩服你了，下次我过生日肯定通知你。”
　　包子轩：“好的，只要我在美国就一定到。”
　　麦琪－劳伦：“没事，你到哪里我就在那过生日。准备好生日礼物就好。”
　　包子轩：“没问题。”
　　麦琪－劳伦：“这么长时间只是听说过你的一些绯闻，最后证实都是假的。你现在到底有没有女朋友，我看看自己还有机会没有。”
　　包子轩：“我都说了现在没有，主要是还没有那个女人能让我特别心动。而且现在事情太多没往这方面考虑。”
　　其实也就是这个美女老板会问，两个人更像是红颜知己。至少包子轩没有什么想法，毕竟不是自己喜欢的类型。
　　杰西卡－梅隆怎么也要感谢一下，包子轩送的这颗钻石可是她从小到达收到最珍贵的礼物。之前还感觉这个人有些讨厌，现在看来也挺讨人喜欢的吗！来到包子轩身边说道：“真是太感谢你了包，我这个生日也实在是让你破费了。”
　　包子轩：“小事，大家都是朋友。不用和我客气，我是迈克尔的室友。”
　　就这样两个人开始聊了起来，期间麦琪－劳伦也会插一两句话进来。看到3人在角落里聊天，有两个人心中非常不爽。
　　安妮－贝瑞看到包子轩随便一拿都是这么大的粉钻，如果今晚自己计谋得逞，那么这些都是她的，现在什么都和自己无缘。这让她很是不服气，想着一定不能让麦琪－劳伦这个老板好过。
　　其实最近一段时间安妮－贝瑞和麦琪－劳伦之间已经有很深的矛盾，只是一只没有爆发出来。安妮－贝瑞早就想着离开这里，可是一时半会没有好地方去，只能委曲求全。包子轩的到来一度让他看到机会，不过这个机会又让麦琪－劳伦给毁了，这怎能不让人生气。
　　乔安娜看着包子轩3人聊的这么开心也是非常不爽，在他的心中包子轩应该是自己男朋友。毕竟送给她2号随身听和帮助成立工作室，这些都是男友干的。可之后就是一点其他表示都没有，这让她很气愤。
　　想着找个机会自己主动一下也可以，毕竟这帮学习工科的学生脸皮比较薄，会不好意思。没想到见到人之后和别的美女聊的这么火热，还送杰西卡那么贵重的礼物。这都不在乔安娜心中所想范围，她要找机会改变这个局面。
　　可以说今天这个宴会是个不一样的聚会，每个人都各怀心思。都在算计自己的小九九；同时每个人也不知道别人怎么想的。
　　包子轩本来是想喝点酒回去，可是现在这种场合还真怕自己喝多碰到女流氓。在他还没想好的情况下还是远离这些女人为妙。
　　到时候真要是粘上了，估计花钱是小，赖上你就是大事了。就在这种背景下，包子轩回到了公司宿舍，作为老板房间，就是不经常住，也会每天有人打扫，这也是一种特权吧！

第二百四十四章 展会准备
　　1980年3月3日，包子轩在一次来到了洛杉矶。这次他要参加洛杉矶电子科技展，也是黑云集团第三次参展，前两次都取得了巨大成功。
　　其实说实话，就包子轩个人而言。他最喜欢的还是洛杉矶电子科技展，这里环境相对来说比较公平，美国整体电子产品不强。没有什么特别优秀的企业，不像德国和日本电子产业那么多。而且现在处于冷战时期，美国想要体现出他的包容态度，因此对于所有来参加展会的企业都一视同仁，没有特异打压和冷落。
　　这次黑云集团没有拿到上次那么大的展位。算是唯一被打压的企业，不过这些包子轩并没有在意，之前很多时候都是为了品牌推广。不得已才弄出很多花样，现在黑云一切都已经稳定。并不需要刻意突出黑云企业。不过主委会知道这些世界一流企业只有黑云把洛杉矶电子科技展作为主场来使用，剩下的德国和日本企业有柏林和东京展会支撑，并不是十分看重洛杉矶电子科技展。
　　迫于压力压缩黑云展位面积，不过怎么说黑云也是给洛杉矶电子科技展会做出巨大贡献的企业。主委会还是把展厅大门口400平米的位置给了黑云，同时给了很多广告位，这也是变相的一种补偿。
　　本次洛杉矶电子科技展还增加了主委会推荐名额，并且全程电视直播。这也是上次黑云在推广的时候给他们提出了新的方案，只要照办就可以。不过因为是第一次举办这样的新品推荐会，整个展馆只有4个名额，全部安排在第一天。
　　黑云将作为第一个新品推荐商出场，这也是主委会对其另一种支持。其余的企业分别是苹果、索尼和西门子。基本上是一个国家一个，至于苹果公司为什么能够竞争过那么多美国老牌企业是因为美国商务部门想要在本土培养一个像黑云那样创新型企业。苹果公司凭借着最近几年的快速发展，在加上乔布斯高超的谈判技巧得到了这个名额。并且是作为压轴企业出场，可以说这是一个宣传企业和产品的难得机会。
　　黑云这次来过来参展的产品很多，不过由于展位面积问题。主要的推广就是几项，黑云游戏这次推出了全新的街机游戏——街头霸王。
　　《街头霸王》是由日本CAPCOM公司于1987年首次推出的格斗类单机游戏系列，第一代游戏于1987年8月30日发行。游戏内主要角色有隆、肯、春丽、盖尔、春日野樱、亚力克斯、维加、豪鬼等。
　　正统游戏系列包括《街头霸王》初代、《街头霸王2》系列、《少年街霸》系列、《街头霸王3》系列、《街头霸王4》系列、《街头霸王5》系列（剧情时间顺序为1-Z-2-4-5-3），此外还有《街头霸王EX》系列、《街头霸王online》等非正统游戏系列，另有衍生动画、电影、漫画等。
　　包子轩虽然人不经常回香江，不过只要有机会就会和宫本帽等人交流。街头霸王就是他们在一起交流的产物，虽然提前了7年时间就研发出来。不过黑云的游戏主板性能和操控系统完全可以达到要求，并且画面比前世做的更佳清晰。
　　在香江游戏工程师测试的时候都知道这绝对是街机的巅峰作品，就是超级马里奥也没有这款游戏适合街机。
　　在家庭游戏机方面fc红白机也做了进一步升级，无论是性能还是游戏质量、数量都是全行业最好和最多。目前黑云家庭游戏机在市场占有率非常高，可以达到70%，后面无论是雅达利、索尼、任天堂、世佳都不是黑云对手。
　　按照横井均平的计划，这次展会结束之后。黑云家庭游戏机fc红白机2代将一统整个家庭游戏市场，为了这个计划黑云生产部门不断通过改进工艺来降低成本。
　　现在黑云的自产零部件供应非常完善，所有的零部件都可以自己生产。这和日本、德国企业不同。他们更多喜欢专注一件产品生产，就是索尼这样的大型企业都只生产核心部件，其余全部外购，这样可以大幅度降低成本。
　　不过生产基地在香江的黑云没有办法，他们只能全部自己生产。香江本土并没有完善配套体系，只能依靠日本企业进口。如果在关键时刻日本企业不卖你零部件，那么你只能抱着机器在哪里哭。
　　看透本质的包子轩在不断完善黑云的产品生产线，这也是没有办法的事情。香江的企业家更多喜欢船运、地产、金融等企业，让他们进军工业估计会非常困难。
　　就是成立包霍董矿业有限公司还是霍英东在包子轩建议下才尝试的，最主要是可以增加大陆经济，霍英东才毫不犹豫投资，要是换个地方他们应该不会尝试。
　　gameboy掌上游戏机现在已经有3色彩屏版本，可以玩一些稍微大型的游戏。目前在掌上游戏机黑云处于垄断地位，因为别的企业根本没有生产，黑云已经把成本压缩到极致。
　　黑云家电公司这次展会带来了很多产品，不过除了随身听、剃须刀和家庭影院都不是很占优势。黑云冰箱、空调、洗衣机等其他家电产品都不行。无论是性能还是成本比起同类德国和日本产品都不占优势。
　　关于这个问题包子轩已经想好，等到大陆政策更好一些的时候。他会把家电生产基地搬到大陆去，那样至少在成本上可以占到优势。
　　黑云计算机公司这次带来了幻视2200笔记本电脑，相比起幻视2100做了很多升级。不过整体外观没有改变，只是在功能和性能上做了升级。
　　黑云数码相机这次带来了1200万像素的新款数码相机，闪存卡和电池都进一步升级。这次就是为了占领市场，毕竟卡尔蔡司等相机巨头已经进场。如果在不改变那么绝对竞争不过人家，这可是关系到企业生存的关键所在。
　　黑云芯片公司也近一步增加自己的产品种类，现在不单单是内存芯片有优势，在其他除cpu芯片都有明显成本优势。可以说这次才真的可以和日本芯片公司竞争，目前包子轩还不准备大规模进入cpu芯片领域，不过他已经有了目标。等展会结束会去谈判，现在对方刚刚起步，入手正是好时候。
　　包子轩最为看重的是黑云手机公司，这次是黑云手机第一次面对世人。成败可以说在此一举，而且这些产业之中只有手机领域最为长久，到智能机的时候可以说人手一部。这是一个可以存在100年的生意，现在掌握的基础专利越多，以后收取专利费的时候就越多。
　　诺基亚一个落魄户每年都可以在其他手机公司收取超过70亿美元的专利使用费，可见基础专利的重要性。现在手机才刚刚起步，正是黑云占领技术专利的最好时机，如果不抓紧研发以后只能给其他企业缴纳专利保护费。

第二百四十五章 展会开始
　　1980年3月5日上午8:30，美国洛杉矶会展中心。
　　所有参展商开始有序进场，包子轩看到了几个老熟人。松下幸之助还是依旧不服输，已经是松下顾问的他每次只要有黑云来参加的展会他都会过来。这让松下公司的人很是不解，毕竟东京展会他都不参加。怎们每次都跨越万里来美国参展呢！
　　不过作为松下公司神一般的存在，在公司没有一个人敢问。就是松下幸之助的家人都不明白，不过都是知道老爷子性格的人，也不知道该怎么劝。
　　看到包子轩后，松下幸之助笑着说道：“小子，好久不见。我有些看不懂你了，怎们现在开始做起房地产生意。”
　　“我虽然不喜欢你，不过也不是很希望一个可以成为伟大科技公司的创立者走上弯路。你还年轻很多事情不懂，房地产从来不适合科技公司。有的时候你会越陷越深，发现从事工业生产没有房产赚钱，可是没有好的工业基础怎么会带来房产的繁荣呢！”
　　黑云集团在日本有很多房产，都是从各大企业手中购买和交换的。这让很多日本企业非常高兴，如果黑云在房地产投入精力过多。那么在主业上就不会太专注，这正是他们所希望。
　　松下幸之助不想一个这么前途的年轻人走弯路，因此才劝了一下，不过只能算作善意提醒。
　　包子轩：“谢谢松下先生的提醒，我挺看好日本未来发展。这次趁着有些闲钱购买点物业，也是为了以后可以多收点租金。就是家里出了败家子也不怕，毕竟物业有租金收。”
　　松下幸之助：“你才多大还没结婚就考虑败家子问题，现在你应该考虑的是如何提升企业的核心竞争力。算了我也懒得管你，毕竟这对于松下来说也是好事。”
　　包子轩：“谢谢您老的关心，不过您的年龄也不小。每次都跨越万里来到美国要注意身体，该给年轻人机会也要懂得放权。”
　　松下幸之助其实早就想过这个问题，他现在的精力已经大不如前。不过看到黑云现在做的风生水起，他有着自己的担心怕松下家族其他人不是包子轩对手。也是有苦说不出那种，更加不可能对包子轩说这些。
　　松下幸之助：“人有的时候还是多动一下，我的医生建议我还是要出来多活动一下。”
　　包子轩：“你的医生说的也对，不过还是要做到劳逸结合，什么时候有时间去香江我好好招待您，我们不单单是对手现在也是朋友吗！”
　　松下幸之助：“你这个人有的时候是让我又爱又恨，不过我会去香江看一看。听说你在香江的工厂建设的很好，我还真有兴趣看一下。”
　　香江黑云生产基地现在已经成为整个亚洲最大工业产业园，每天都有海量的产品从哪里运到全世界各地。
　　很多人都知道黑云生产基地产值非常高，从港府公布的税收和贸易出口额就看的出来。松下幸之助想要到黑云看看倒也无可厚非，受限于日本土地稀有。日本企业都不会建设很大的生产基地，除了少数财团控股企业除外。松下在日本属于后起之秀，松下幸之助做梦都想建设一个超大规模的产业园。
　　包子轩和松下幸之助聊天的时候很多人都有看到，其中就包括索尼的盛田昭夫。其实现在黑云同索尼的竞争更加激烈，他也怕松下和黑云走的太近，要是包子轩和松下美雪结婚这更是盛田昭夫不能接受的。所以他才利用关系故意让松下和三井家具联姻。表面上增强了松下公司实力，其实他怕包子轩再起什么幺蛾子，如果那样索尼损失更大。
　　看到松下幸之助离开，盛田昭夫来到包子轩身边说道：“包桑，松下幸之助这个老狐狸对你可是一直不怀好意，你要小心。”
　　包子轩：“谢谢盛田昭夫先生提醒，你说的很对，看来以后还是有离这个老家伙远点。我听说索尼和任天堂合作的游戏机这次准备上市，您可是又被而来。”
　　像两家企业合作的项目根本瞒不住有心人，尤其是索尼和任天堂这种大企业。盛田昭夫倒是没有太在意，笑着说道：“我们起步已经晚了，不过这次的产品看着还可以。你们黑云吃肉总不能不让我们喝汤吧！”
　　包子轩：“怎么会，我这个人做生意一直秉承着有钱大家赚的想法。”
　　盛田昭夫：“这次黑云又有什么好产品上市，我可是期待已久。你这小子脑袋也不知掉怎么长的，总是能想出好的产品和方法。”
　　包子轩：“一会您就知道了，索尼要是想要购买新产品专利和技术都没问题。我们合作一直很好，我对您也放心。”
　　盛田昭夫：“那就先谢谢包桑，不过我也要看产品到底怎么样。如果不好索尼是看不上，这点你要有心理准备。”
　　包子轩：“没关系，我感觉盛田昭夫先生会喜欢这款产品。”
　　盛田昭夫：“包桑这么有信心，我现在倒是真的有兴趣了。”
　　包子轩：“索尼这次准备了什么新产品，提前知道我心中也有个数。索尼作为新品推荐的产品，这次展会我们就不做重点推广。大家也好错开一下，免得竞争激烈大家都赚不到钱。”
　　听到包子轩所说，盛田昭夫完全不相信。这小子会有这么好心，是不是心中有什么歪主意准备对付自己，看来还是要好好防备一下，免得到时候上当。
　　盛田昭夫：“还是老样子，到时候你就知道。不过关于你说的错开竞争我倒是很感兴趣，等展会过后我们好好聊聊。总是竞争真的赚不到什么钱，这对于我们两家企业都是损失。”
　　时间到了上午9点，买家开始进入展馆，包子轩和盛田昭夫各自回到自己展厅。这次黑云和索尼还是占据着最好的位置，而且两家企业都是400平米展位面积。
　　黑云展位在设计上可以说下了很多功夫，不单单是在外墙安装了大量的液晶电视屏幕。还有透明的玻璃，十分具有科幻色彩。内部也是别有洞天，在展厅内部所有的柜台全部是不锈钢和玻璃材质。走的是未来苹果公司店面设计，在这个时代绝对是超越其他企业太多。
　　对于展厅装修普华永道会计事务所给黑云做过统计，他们每次展会装修成本在每平方米1000美元左右，这次为了体现出与众不同每平方米装修成本达到了1600美元。对于其他展位装修成本只有300－500美元左右的时代，黑云集团展厅可以说是一枝独秀。
　　今天的重头戏是上午10点到11点的主委会新品推荐环节，黑云手机就是要在这个时间段和大众见面。11点到12点是德国西门子的新品推荐时间，德国老牌企业在电子产品上一直具有举足轻重的地位。
　　下午3点到4点是索尼公司新品推荐时间，至于下午4点到5点是就是苹果公司新品推荐时间。对于这次来之不易的机会，整个苹果公司可以说非常重视。

第二百四十六章 手机带来的影响1
　　到了上午10点，展馆大厅中间的舞台上；包子轩穿着一身得体西装出现在大众的视野当中。原计划是由尤尔－恩格尔代表黑云介绍手机的功能和产品特点。可是这个老头也是倔强的很，硬是说很多都是老板提出的方案，而且手机也是马丁－库珀先研发出来。自己不好意思站在人前，对于这个一心想在实验室研发产品的人，包子轩只能在经济和利益上对其倾斜。
　　包子轩笑着对大家说道：“感谢主委会给黑云这个名额，让我们可以一起看到黑云产品给大家带来的便利。这次展会黑云带来了一款方便大家出行的产品，未来你在世界上任何一个角落里你的家人、朋友、同事都可以找到你的一款产品。
　　说完把早已准备好的手机拿了出来，并且同时把天线和话筒盖子打开。看着这个眼前不大的产品；大家再一次被震惊。摩托罗拉的产品很多人都看到过，而且商用至少还有3年时间。可是没想到包子轩今天敢把产品拿出来，难到可以达到了商用要求。
　　包子轩接着说道：”这款就是黑云刚刚研发出的手机，他的长28厘米、宽8厘米、厚度为3.2厘米、重量只有428克；电池待机时间为1天，不间断通话时间可以达到3个小时。“
　　配有一个液晶屏幕可以完美展现播出的电话号码，这样就是拨错也可以及时更改。说了很多，我们可以测试一下他的性能。”
　　“我先给在波士顿实验室的尤尔－恩格尔教授打个电话，毕竟世界上第一台手机也是打给他的。”说完就拨通了尤尔－恩格尔的手机电话。“不过我会开免提功能请大家保持安静，谢谢！”
　　这是早就设计好的桥段，尤尔－恩格尔接到电话说道：“是老板吗！你这个时候不是应该在宣传产品吗！”
　　包子轩：“你怎么知道是我，不是其他人呢！”
　　尤尔－恩格尔：“我这台手机电话号码只有你一个人知道，就连我老婆都没有告诉。”
　　包子轩：“看来我在你心中还是很重要吗！好了，你工作吧！目前测试的效果很好。”
　　挂断电话后，包子轩接着说道：“我们下一个给谁打电话呢！我看盛田昭夫先生一直看的很认真，那我们就给日本索尼公司打个电话怎么样！我想索尼应该有人值班，让我们感受一下索尼公司的服务态度。”
　　这个时候盛田昭夫脸色很不好，毕竟他看的出来。黑云手机绝对会得到大众欢迎。
　　包子轩拨通了索尼公司电话，这个时代美国和日本之间电话已经用到大型交换机。而为了这次展会能够达到完美效果，黑云集团特意租借了一颗通信卫星。
　　不到3秒钟，索尼的电话就接通了。电话那头传来了一个悦耳的声音：“您好，这里是索尼株式会社，请问有什么能够帮到您的。”
　　包子轩：“您好，我是黑云集团包子轩，有事情想请教一下你。”
　　电话那头说道：“黑云集团包子轩怎么会给我们前台打电话，先生请您不要开玩笑好吗！”‘
　　包子轩：“我真的是包子轩，请问你是哪位。”
　　电话那头：“我是索尼公司前台文员，请您不要再开玩笑好吗！如果您没有别的其他事情我挂电话了。”
　　包子轩：“看来索尼公司员工不相信我，盛田昭夫先生就在我旁边。作为员工你对公司发展有什么好建议吗！”
　　索尼前台文员：“先生，请您注意您的言辞。盛田昭夫先生正在美国参加展会，请您找一个像样的理由。”
　　包子轩：“您的声音很好听，我能知道你的名字吗！”
　　前台文员犹豫一下说道：我叫福田英子，谢谢您的来电。再见！“
　　电话挂断后，包子轩笑着对大家说道：”这位福田英子小姐听声音就是一名美女，可惜通话的时间太短。下次有机会去日本索尼公司参观的时候一定要认识一下，只是希望盛田昭夫先生不要介意。
　　说完大家都笑了，很多日本人笑的最开心。毕竟他们都听得懂包子轩和福田英子之间的对话，这次对话后也让福田英子在索尼内部非常出名，后来更是成为索尼的人力资源总监。
　　很多人都在沉思，黑云这款手机功能实在是太强大。跨洋电话居然这么快就接通，就是很多座机都不一定有这么快。电话公司看到黑云手机后更是发现了商机，这可是一个全新的项目。
　　包子轩接着说道：“为了包证公平性，我们这款手机可以给任何地方打电话。下面我请几位朋友上来，可以给自己的公司和家人打电话。”
　　这个时候一个美女记者来到了台上，包子轩笑着说道：“你好！美丽的女士，请问您来自哪家公司，叫什么名字！”
　　美女记者回到道：“您好，包先生！我来自洛杉矶时报，您可以叫我凯利！”
　　包子轩：“凯利小姐想给谁打电话，你说一个好吗！不过为了信息安全你还是小声说一下。”
　　听到包子轩说信息安全，很多人都认可这个观点。毕竟保护公民隐私是最重要的一个内容，尤其是冷战时期。
　　凯利拿着电话按照包子轩所教很快拨通了公司电话，电话那头听到是凯利后说道：“凯利，你不是在展会现场吗！怎么这个时候打电话，如果没有重要的事情，那个秃头绝对不会放过你！”
　　凯利：“我现在就在现场用手机给你打电话！好了不说了，我只是一个测试员。”
　　不过听到说自己秃头的洛杉矶时报主编事后可是狠狠的收拾了一下那位员工，当然也没有太过分。
　　凯利下去后，又有一位美女记者走了上来，笑着对包子轩说道：“您好，包总！我是真理报记者布拉诺娃，我想给在伏尔加格勒的家人打个电话可以吗！”
　　包子轩：“当然，您可以自己拨一下电话号码！这很方便。”不过现在美苏之间通话就不像同日本那样方便。
　　布拉诺娃接通后，美国话务员说道：“您好，女士确认接通苏联伏尔加格勒吗！我们将对你说的话进行录音，希望您能够理解！”
　　布拉诺娃回答道：“是的，请帮我接通。谢谢！”
　　不一会功夫，传来了俄语声音说道：“您好！请问您是哪位！要接通哪里的电话！”
　　布拉诺娃：“请给我接通第三拖拉机厂厂长办公室电话！”
　　话务员接通电话，电话那头很快传来了一个威严中年男人声音道：“你好，这里是亚科夫办公室，请问您是谁！”
　　布拉若娃：“是你吗！爸爸！我是布拉诺娃。”
　　电话那头的亚科夫激动的说道：“女儿，真的是你！你在美国还好吗！一定要注意生体，家里一切都好，你弟弟考上了莫斯科大学，母亲也很好。”
　　其实亚科夫知道女儿处境，从美国接过来的电话都要被录音，他真不敢说苏联不好的一面，要是被人抓住把柄，估计就是不被枪决也要下课。
　　父女两人又聊了一些苏联美好生活画面，布拉诺娃才挂断了电话。

第二百四十七章 手机带来的影响2
　　看到这款电话居然可以给苏联打电话，这就不是方便那么简单。简直就是神器，能够大大提高人们的联系频率和效率。真的像包子轩所说，在世界任何一个角落都能够找到你。
　　包子轩说道：“看来布拉若娃生活在一个幸福家庭里，父亲是一名机械管理工程师。母亲是一名教师，弟弟还考上了苏联最好的大学。自己也十分优秀，这样的家庭在我看来十分美好。”
　　布拉若娃：“谢谢包总给我这个机会，要是我自己还真不舍得和父亲通这么久电话。每次从美国往苏联打电话费用实在太高。”
　　包子轩：“这是小事，我也要谢谢你，给我们一个测试手机性能的机会。还有哪位朋友想给家里和朋友打个电话，我们在选择最后一位。至于以后，你们只能等到手机上市之后再体验它的功能。”
　　一位中年男性走上了舞台，对着包子轩说道：“我是英国牛津大学的老师大卫－欧文，我想给牛津大学打个电话可以吗！”
　　包子轩：“当然，我就是牛津毕业，不过在我读书的时候没见过您，所以不认识您，希望您不要见怪。”
　　大卫－欧文：“我是电子专业的老师，你是航空动力系的学生。不过我为牛津能够培养出你这样的学生而骄傲。”
　　拨通牛津大学电子实验室电话后，对面传来了一个女性声音说道：“您好！这里是大卫－欧文实验室！请问有什么能够帮到您！”
　　大卫－欧文：“是雪莉吗！我是大卫－欧文教授，我现在正在用手机给你打电话，主要是想测试一下他的性能，你那边通话清晰吗！”
　　雪莉：“通话很清楚，我听的见你说的每一个字！”
　　大卫－欧文：“那就好，没事我挂了。”
　　包子轩对大卫－欧文教授说道：“欧文教授，我们这款产品性能怎么样！”
　　大卫－欧文：“非常棒！简直不敢想象，世界上还有这么方便的产品。”
　　有大卫－欧文这个电子方面的专家认可，黑云手机权威性得到了证实。包子轩说道：“手机电话演示已经完毕，接下来就是记者提问环节，大家可以随意发问。”
　　一个青年男记者问道：“包先生，您好！我想请问您这款手机的售价是多少！”
　　包子轩：“黑云手机分为两个版本，男士统一黑色版本售价为2388美元每台。女士彩色版本需要特殊定制，所以每台售价为2588美元。”
　　听到女士版本要比男士版本贵，让很多男性都在为自己钱包而担心。毕竟自己使用要是不给老婆也买一部在家绝对不好过。
　　又有一个中年记者问道：“包生你好！请问现在在什么地方可以使用这款手机。”
　　包子轩：“我们第一批开放只有7个城市，美国六个城市洛杉矶、纽约、波士顿、芝加哥、亚特兰大和底特律；在亚洲只开放了一个城市，那就是香江。”
　　“这7个城市现在大家就可以使用，至于其他的需要不断开放。前期基础建设投资非常巨大，需要在每个城市建设信号塔，我们也会寻求与当地电话公司合作。进而达到网络的全覆盖，让更多的人使用黑云手机。”
　　接着一个美女记者问道：“包先生，您好！我想请问手机信号塔建设价格是多少；覆盖范围是多大。”
　　包子轩：“信号塔分为两种类型，一种是户外类型。他的价格为200万美元，可以覆盖方圆20公里范围，缺点是穿墙能力较弱。一种是城市使用型，价格为30万美元一台。能够覆盖方圆5公里范围，穿墙能力较强，可是信号传输距离较短。”
　　这个时候美女总是有一些特权，美女记者又接着问道：“请问如果要联系这台手机我们要怎么做。”
　　包子轩：“我们黑云手机有两种号段模式，一种可以由电话公司给这个手机安装固定号码，类似于车载电话。另一种是黑云自己研发的电话卡，只要区分好号码就可以独立形成另一个种号码段位系统，这就需要电话公司自己选择，同时也可以根据客户需要决定。”
　　这个时候一个香江记者问道：“包生，您好！我想请问现在在香江黑云使用的是什么号码段位，我们什么时候可以够买到。”
　　包子轩：“在香江我们黑云使用了一套独立的号码段位，在终端有一个设备可以通过电脑给电话卡复制上号码，那么这个号码就是你的。”
　　“黑云使用了11位电话号码，就是为了区分现有固定号码体系。香江目前黑云专卖店已经有手机在销售。”
　　“同时第一批手机已经发放给黑云管理层，第一是为了测试，第二是为了普及手机使用率。让我们的工作更有效率。”
　　接着又一个女记者问道：“包先生，您好！请问信号塔怎样才能形成网络，如果我使用的是香江电话号码，可以在美国使用吗！”
　　包子轩：“信号塔可以覆盖所在城市的每个角落，并且电话公司运营时可以和固定电话系统连接在一起，这样就能够形成更大的网络。”
　　“香江的电话号码在美国当然可以使用，不过价格要高很多。因为你要给美国运营商缴纳漫游费用。毕竟这边是使用异地信号连接，说白了就是要出双倍费用。”
　　“比如香江的电话号码在香江使用时价格为0.1美元／分钟，拿到美国使用可能要达到0.2美元／分钟。所以我不建议在异地办理号码，这样会增加使用费用。”
　　大家都在争先恐后的问着包子轩各种问题，有一个记者问道：“包先生，您好！请问手机丢失后要怎么才能防止偷盗的人不能使用。”
　　包子轩：“这个时候你可以联系运营商，他们会把你的号码注销掉。这样一旦这个手机在发出信号后就会被锁死，以后就不能使用。但是你想让我帮你找到，目前的技术还办不到。”
　　旁边的记者问道：“包先生，您好！我想请问这款手机在没有信号的地方可以通过链接卫星使用吗！”
　　包子轩：“完全可以，前提是卫星公司同意你接入信号。不过这样的费用不是一般人能够承受的起，毕竟卫星通讯的基础费用很高。”
　　“黑云手机支持多个通讯模式，我们在这方面下了很多功夫。就是让顾客使用时放心，可以方便快捷联系到你想要联系的人。”
　　“还有最后一个问题，就交给位美女吧！”看到包子轩看着自己，美女记者非常开心的问道：“这款手机能不能用作军事用途。”
　　包子轩：“理论上可以，前提是交战双方所在区域有信号塔。并且信号塔还能够正常工作，不过我个人建议不要用在军事方面，军用设备抗干扰能力都很强，黑云手机还达不到要求。我们所用的所有芯片和零部件都是民用产品，强度也达不到军用需求。”
　　听到不能用在军事方面，让美国情报机构放心很多。毕竟这玩意要是军用后还真不好控制，现在这些顾虑也消除了，但是还需要进一步调查。

第二百四十八章 手机带来的影响3
　　黑云这场新品推荐会直接用去了2个小时，让后面西门子公司只能选择下午吃饭后再宣讲产品。不过他们也意识到了严重的危机，手机这款产品一出他们的所谓智能家电仿佛就像上个世纪的产品。
　　中午吃饭的时候，黑云展厅挤满了人。他们都想第一时间得到黑云手机代理权，尤其是电话公司代表们，他们都买购买到信号塔。这可是全世界都有销量的产品，如果你下手晚估计就是买到也要排在其他公司后面，到时候黄花菜都凉了。
　　看到这里其他科技公司代表们都想着怎样才能从黑云手机得到专利授权和技术转让，怎么好事都让包子轩这小子赶上了呢！其中摩托罗拉公司更是后悔不已，原本他们认为黑云就是得到技术估计也很难再短时间内形成商业化，没想到竟然只用了短短半年时间就可以把所有技术吃透并升级改造，这需要多大的资金和技术投入，不过现在看来所有这一切投入都是值得。
　　黑云这款手机产品和信号塔估计很快就把投入的资金成百上千倍赚回来，他们现在反而落后太多。而且看到黑云手机产品这么小巧，估计是电池技术得到了很大的突破。黑云当时和他们合作的时候就在这等着他们呢！原来对方一直藏着一手，这让他们很气愤可是又有些无奈。
　　以摩托罗拉实验室手机项目进度，完全商用化妒估计还要2年时间，没想到黑云集团会超出这么多，现在看来人家早就计划好，就是苦于没有专利而已。
　　为了保证相对公平，中午1点的时候就开始，西门子公司代表就开始上台介绍；这也是防备其他企业在出现超时现象。同时主委会要求所有卖家这个时间段都不允许洽谈业务，就是防止一个企业产品火爆，搞的展会大厅没有人气。
　　包子轩也全程看了西门子公司关于职能家电系统的推荐，他们这套系统主要是关于中央空调方面。在室内温度达到设定值时，空调会自动开启，进而保证室内的温度恒定。这样的空调系统更加适合农业方面，在温室暖棚中可以设定恒定温度。让动植物可以在最合适的温度下生活，包子轩看着十分想要得到。
　　不过对这套中央空调系统感兴趣的更多是大型科研机构和公司，受众面会相对窄一些。其实西门子公司也想要把这款空调应用到农业领域，不过核算成本后不得不放弃这个想法。按照德国人的成本每平方米要100美元，一般大公司和科研单位可能接受，可是农民怎么可能花这么多钱购买这样的设备。最后销量应该不会很好，可是感念超前应该可以得到一些订单。
　　上午黑云手机占用了太多的时间，所以下午三家公司的宣传活动都相应的减少时间也比较紧凑。西门子公司完事后，索尼代表走上了舞台。
　　这次索尼没有拿出他们的核心产品随身听，现在随身听销量上索尼早已超越黑云。成为世界名副其实的第一名，并且随身听市场已经相对稳定。
　　任天堂的山内博可以说这次是下了血本，他们和索尼联合研发的家庭游戏机现在总算可以隆重登场。为了这次他们还支付出了索尼展厅30%租金，目的就是为了让家庭游戏机可以上主委会新品推荐名额。
　　索尼内部很多人都不同意，凭什么把这么好的机会给一个联合研发产品。索尼本身有很多自主产品，不应该把这个机会给一个养子吧！
　　盛田昭夫想要拉拢任天堂，最后力排众议才内部通过。其实现在任天堂经济状况并不是很好，这几年他们的游戏部门被黑云压制。这次可以说是破釜沉舟的行为，也可以说是最后一搏。如果失败后果可是很严重，甚至能够让任天堂面临破产。
　　任天堂代表在舞台上演示着索尼－任天堂家庭游戏机，这款游戏机整体性能很好。甚至比黑云在去年德国柏林推出的产品要先进，可是相对于这次做了大升级和改造的黑云新款fc红白机来说就有些不够看。
　　听到价格后包子轩倒是有些担心，这款游戏机的价格并不是很高。至少相对于黑云fc红白机而言，看来要把家庭游戏机的价格降一下。
　　看到观众的表情盛田昭夫和山内博放心了很多，买家的满意程度直接决定这款游戏机的销量。看来在家庭游戏机上倒是可以搬回一层，不过一想到黑云手机盛田昭夫又是一阵无力。现在要想怎么样才能从包子轩手中购买到专利授权和技术，现在看来这才是当务之急。
　　日本市场有些排外，黑云游戏都是和当地大企业合作，电子产品更是买的不怎么样。这就给日本其他公司很多机会不过手机产品现在只有黑云一家，本土电话公司一定会想方设法和黑云合作。如果索尼不拿到技术估计到时候会非常被动，可能连汤都喝不上。
　　最后一个出场的是苹果公司，乔布斯不同于其他企业代表。他一身休闲打扮，穿着一件黑色t恤和一条蓝色牛仔裤。这身打扮和现在其他企业代表相差很多，倒是容易让人记住。
　　看到乔布斯打扮，包子轩知道很多人风格一旦形成是很难改变。现在的乔布斯和后世介绍苹果手机时除了面孔年轻外，几乎没有改变。
　　乔布斯的演讲在企业家中一直是佼佼者，现在虽然年轻可是也有很深厚的功底。乔布斯对着大家说道：“今天我们苹果公司将向大家展示我们最新的产品，苹果3代电脑。”
　　在黑云电脑的影响下，苹果公司发展轨迹也发生了很多改变。他们没有用乔布斯女儿来命名电脑，或许未来有这个计划。苹果3代电脑相比苹果2代电脑有很大改变，他们应用了自己的系统，黑云办公软件都有苹果版本，这也是包子轩这个大股东对公司的贡献。
　　这款电脑比黑云幻视2200还要先进，只不过在软件上有些欠缺。整体运行可以打个平手，不过黑云是笔记本，方便行更强，不过价格也要高出很多。
　　看着乔布斯在台上意气风发，包子轩知道这台苹果电脑肯定会成功。这对于年底准备上市的企业来说绝对是利好消息。
　　这台只有4800美元的电脑只有黑云一半价格，相信很多企业办公会购买。这就是乔布斯底气所在，也是他要争取的客户。
　　随着乔布斯介绍完苹果3代电脑后，第一天的展会也即将结束。今天的主题就是4家公司对产品进行新品推荐，对于销售谈判那就是明天的事情。
　　黑云集团拒绝了所有科技公司的谈判邀约，所有都要等展会结束再说。他们现在最核心的工作就是要把产品销售出去。尤其是前期生产了很多啊信号塔配件，如果不能快速销售出去，黑云也会面临资金紧缺的局面。

第二百四十九章 手机带来的影响4
　　回到酒店，包子轩在房间内开了一个简单小会。对着下面的人说道：“今天大家都辛苦了，虽然没有成交什么订单，不过这和主委会的策略有关。”
　　“明天估计会有很多电话公司过来谈判，我们一个国家一个国家进行销售和授权。目前公司的信号塔准备还算充足，不过对于世界市场而言还是有些捉襟见肘。没有什么策略，就是先到先得。毕竟我们不想得罪任何客户，可是很多客户也不能无条件让黑云等待。”
　　“这次我们有几款产品将面临着严峻考验，尤其是fc红白机。索尼和任天堂推出的产品性能很好，虽然我们更好，不过在价格上我们也要做出适当让步。任天堂目前状况并不好，我们就在给他钉上一颗棺材钉。”
　　这还真的有些难以接受，尤其是任天堂出身的横井均平和宫本帽。不过现在各位其主，适者生存，不是你死就是我活的局面。这次我们家庭游戏机的价格定为88美元，同时送3盘游戏卡带。
　　听到价格便宜这么多，大家都知道这回老板要动真格。其实就是按照原计划卖109美元销量也不会太差，不过为了不给任天堂一点机会，包子轩第一次决定和索尼－任天堂大打价格战。就是不给任天堂一点机会，因为他知道这家企业才是黑云在游戏方面最大的威胁。
　　接下来又调整了一些其他产品推广细节，目的就是为了提高销量和知名度。上次在柏林展会上黑云托大销售并不好，这次包子轩不允许出现任何差错，一定要确立行业领先地位。
　　于此同时其他公司也在商讨怎么来黑云谈判，并应对黑云打压。索尼盛田昭夫和任天堂山内博也在酒店里聊着天。
　　盛田昭夫说道：“山内桑，从今天的效果来看我们的游戏机反响还是不错，不过我最担心的是与游戏机配套的游戏太少，这方面你要抓紧时间争取多购买一些游戏版权。”
　　山内博也是有苦说不出，现在整个游戏市场上的好游戏大多是黑云研发，不是黑云自己研发一些优秀的游戏也愿意和黑云合作，他们给钱相当大方和爽快。可是任天堂没有那么高的销量和资金储备，真的不容易打动游戏开发公司。
　　山内博：“我一定抓紧时间，不过还是希望索尼在资金上能够给予一定支持。”
　　听到这里盛田昭夫心中有些为难，索尼资金流也不是很充足。他们现在不单单要在国际市场上和黑云竞争，在国内也要和松下、东芝等企业竞争。这导致索尼需要的研发资金也在不断增长，而同时销量也不是很高。
　　不过盛田昭夫知道，任天堂趴下索尼也得不到好处。在不影响索尼运营的情况下还是可以帮助一下。说道：“没问题，不过这次索尼只能给任天堂担保贷款，毕竟索尼的资金状况也不是很好。”
　　听到可以担保，山内博也没有多说什么。毕竟这个时代日本企业看着风光，可是投入也十分巨大，尤其是黑云手机率先商用化之后，日本企业一定会跟进和购买。
　　不光是日本企业，全世界的电话公司高层在接到消息后都第一时间赶到了洛杉矶。本来只是计划让采购经理过来的企业，通过媒体和手下汇报后都选择赶紧过来，怕来晚就没有自己什么事。这个时候就是要争夺第一，最快速度建设好信号塔第一时间运营。
　　第二天一早，黑云员工在排队进场的时候。就能看到很多电话公司人员都在和他们搭讪，就是想第一时间和黑云谈判，进而率先拿到设备。
　　9点钟一到，黑云展厅内已经人们为患。不得已包子轩只能向展会主委会求助，主委会把所有接待厅都交给黑云使用。昨天晚上预估会有很多人来黑云洽谈，可是令所有人没想到的是会这么火爆。
　　看到黑云展厅的盛况，索尼、松下等公司知道又让包子轩给赚到。这小子怎么每次命都这么好，在柏林刚看到点下滑趋势，又缓了过来。
　　皮埃尔－波切家族本身也在经营者电话公司，不过在法国的份额一直不大。长期被法国电信压制，本来电信部门不归皮埃尔－波切管理。不过考虑到他和包子轩有些交情，这才让他代表家族过来谈判。
　　看到是皮埃尔－波切，包子轩笑着说道：“您好啊！波切先生，好久不见。您怎么过来美国观看电子展会了呢！”
　　也就是皮埃尔－波切报了名号，才这么快见到包子轩。要不然还真的要排队，这让他很是感动和有面子，至少在家族中人看来他们办不到的事情，他皮埃尔－波切可以办到。
　　皮埃尔－波切：“包，这不是有事找你帮忙吗！”
　　包子轩听到皮埃尔－波切的称呼，知道怎么回事，便对他说道：“皮埃尔，我们是朋友，有什么问题就直说，只要我能够办到的绝对不推迟。”
　　皮埃尔－波切：“我的家族也同时经营着电话业务，所以希望可以和黑云手机部门合作。购买贵公司的信号塔设备和手机。”
　　其实包子轩早就知道，他也想在每个国家培养一批战略合作伙伴。法国的波切家族就很合适，于是对着手下人说道：“通知公司所有人员，法国手机业务不要再和其他企业洽谈。”
　　听到这里让皮埃尔－波切后面的两个年轻人震惊不已，自己这位最小的叔叔和对方是什么交情，居然一句话就可以让对方和他们做生意。
　　包子轩接着说道：“目前黑云的信号塔全球都是统一售价，不过我会第一时间给法国供货。可是第一批只能给你10个城市名额，希望你理解。”
　　没想到包子轩这么给面子，这让皮埃尔－波切很感动。笑着对他说道：“非常感谢你，包。我们合作愉快。”
　　他们再来的时候甚至商讨溢价购买黑云的信号塔产品，没想到皮埃尔－波切一来全部搞定，看来还是熟人好办事。
　　包子轩：“合作愉快，本来你过来，要好好请你喝顿酒，不过最近一段时间可能不行。等我过段时间去法国我们在聚。不过到时候就要你请我。”
　　皮埃尔－波切没想到包子轩这么给面子，笑着说道：“没问题，法国怎么说也是我的地盘。到了哪里你千万不要和我客气。”
　　这个时候又有人过来找包子轩，今天要来洽谈的企业实在太多，对皮埃尔－波切表示歉意后，来到了另一个客户面前。
　　作为波切家族第三代最有成就的人，罗伯特－波切一直不喜欢自己这个叔叔。没想到自己过来黑云员工都不好好接待，而小叔过来对方的老板居然亲自出面。一句话就把事情办成，看来现在要从新认识自己这个叔叔。
　　看来叔叔和包子轩的交情深厚，在父亲已经明确会接家主之位。他们这一代最有希望的就是自己，这让罗伯特－波切想着还是要和小叔搞好关系，该尊重的时候一定要尊重，不能有所懈怠。
　　看着侄子的表情，皮埃尔－波切仿佛知道了什么。不过大家都是聪明人，什么事情点到为止就好，笑着说道：“等下次包子轩去法国，我们见面的时候你和我一起去。”
　　听到叔叔肯带自己去，罗伯特－波切很是感动，说道：“谢谢叔叔。”
　　包子轩不知道，现在自己一个小小的举动居然可以决定法国一个大家族的人员关系动态。这让他知道后真的有些不理解和迷茫。

第二百五十章 手机带来的影响5
　　工作人员叫包子轩过来是因为中东赛义德过来找他，赛义德本身对电子产品没有兴趣。可是昨天晚上自己的堂弟给他打电话，并且询问很多关于黑云包子轩的事情。本身并不想管这件事，可是一想到可以赚到大把利润。中东现在是很落后，可是高端消费力并不差。只要把信号塔搭建完成，那还不是躺着收钱吗！
　　在加上堂弟本身就经营电话公司，现在不正是自己进场的好时机。如果能够垄断整个中东地区的手机市场，估计也会是一笔不小的利润，最主要这个市场比石油要长久。再说石油开采又不是他一个人，每年只能享受一些分成。如果垄断手机市场，那自己在里面就会很有话语权。
　　说做就做的赛义德立刻包机来到了洛杉矶，和自己的堂哥侯赛因一起来到了展馆。看着架势肯定不会有机会，毕竟来找黑云的企业是在太多，不过正好看到那天和包子轩一起的保镖，这次通知到了包子轩。
　　看到赛义德这个中东土豪，包子轩笑着说道：“赛义德阁下，您好！怎么您也对电子产品感兴趣。”
　　赛义德：“您好，包先生！我对所有的赚钱项目都感兴趣！”
　　包子轩：“这是每个人的想法，不过您来这里是因为？”
　　赛义德：“您看我都忘记了介绍，这是我的堂弟侯赛因。他在中东地区有自己的电话公司，所以希望得到黑云的信号塔设备和手机代理权。”
　　包子轩打量了一下侯赛因，看着这个年纪只有30岁左右的男人。没想到在中东地区居然有自己的电话公司，看来也是家族嫡系。而且本身还是很有能力那种，要不然不可能给你具体职位。
　　包子轩伸出手说道：“侯赛因阁下，您好！我是包子轩，有什么能为您效劳。”
　　侯赛因也没想到包子轩这么好说话，看来是看在堂兄的功劳。不过他可不敢托大，那就有些不自量力，笑着说道：“您好，包总！我希望得到整个中东地区的黑云手机运营代理权。”
　　包子轩：“手机运营黑云没有办法做主，不过信号塔可以卖，手机供货也不是问题，前提是您要取得中东各个国家的审批。否则不让您施工我也没有办法。”
　　听到包子轩可能怀疑自己实力，毕竟这是双方第一次见面，何况中东地区并不是很太平。赛义德也看出来其中的问题所在，笑着说道：“包先生，请您放心。只要是你的信号塔能够卖给侯赛因，那么在中东地区建设都不是问题，毕竟我们并不在伊朗建设。”
　　赛义德不能不打圆场，这可是关乎他的利益。如果一旦建成他也有15%股份，虽然也要出钱，可是这也不是谁都有机会加入。
　　包子轩想了一下，中东地区王室成员大多有亲戚关系，只要付出点利益估计可以进场。自己收钱就好，其他还担心什么。说道：“如果您有信心，我这边没有问题。信号塔都可以卖给您，价格也按照统一定价，不够我能够额外帮助的就是多派一些工程师过去，前期让您更省心一些。”
　　中东基础教育不是很好，就是信号塔图纸给他们建设估计也不一定能够完成。还不如好人做到底，把可能发生的事情说出来，这样大家反而都好。
　　听到包子轩说可以多派遣工程师过去，这让赛义德和侯赛因两位王室成员非常高兴。有些话你不好意思说，但是合作伙伴为你想到。难怪人家这么年轻就能够闯下这么大的家业，做事和做人都没有问题。
　　侯赛因：“那就谢谢包总，我们合作愉快。”
　　包子轩：“没问题，明天我就安排工程师去中东地区勘测场地，设备会第一时间发货，等到哪里后可以第一时间安装，绝不会耽误您的事情。”
　　侯赛因：“那就太好了，正好我明天也要回去。黑云工程师可以搭乘我的私人飞机一起。”
　　包子轩：“那就太感谢，我们合作愉快。”说完两个人的手握在了一起。
　　尤尔－恩格尔虽然没来，可是这次和他一起研究的博士生大多过来参加展会。目的就是为客户解答手机工作原理和信号塔运行情况。现在看来他们还要出差去世界各地，目的就是为了勘测信号塔搭建场地，可以第一时间把信号塔竖立起来。
　　黑云这次在美国和香江两个地方的工厂可以说开足马力生产信号塔，现在香江黑云生产基地的产能才得到全部释放，这也是一个好消息。
　　手机带来的影响还在发酵，很多客户看到能够合作都是第一时间签约汇款。黑云工作人员可以说非常忙碌，每个人都在接待客户。
　　只有重要和熟悉的客户才会带到包子轩面前，过来也就是联络一下感情。所有合作伙伴条件都一样，目的就是统一、快速。
　　一天的时间很快过去，黑云员工都累的不轻。回到酒店大家只是简单吃个晚饭，就回去休息。不过作为管理人员还是要到包子轩房间开个小会，这是每次展会的传统。
　　看到大家都坐下后，包子轩说道：“今天各位都很辛苦，我们一切从简。都各自汇报一下，也让大家高兴一下。”
　　横井均平：“fc红白机我们买了300万台，gameboy掌上游戏机销售了500台。街头霸王街机销售了1万台。”
　　宫本帽在家里留守，所以横井均平就一起汇报了。听到游戏机也买了这么多，让大家很是不理解，这到底是怎么回事，毕竟这才展会第二天。
　　横井均平接着说道：“主要是客户看到我们生意这么火爆，怕下单晚不能按时发货，所以才这么着急。”
　　马成龙：“我们的家庭影院销售了1万套，随身听等销售也还过得去，就是冰箱、空调、洗衣机等销售只能算一般。都不超过5000台，很多都是拿回会应付一下。也算和我们公司搭上一下线而已，这是我们家电部门的耻辱。我已经告诫家电公司所有员工一定要引以为戒，一定不能拖集团后退。”
　　福山勇：“芯片今天销售了600万片，主要都是一些小厂商订的货，大的厂商现在还都在参展，所以还没有过来洽谈。”
　　史蒂夫－塞尚：“数码相机销售了5万台，主要是最新款。不过我想展会结束后销售10万台应该没有问题。”
　　奥布拉克－德勤是尤尔－恩格尔的得意门生，这次老师没来，就安排他过来。这位现在已经是黑云手机公司的副总经理，主要负责运营。
　　奥布拉克－德勤说道：“老板，我们信号塔销售超过1万架。目前销售额已经超过40亿美元，手机销售了50万台，主要是购买信号塔的运营商订货。”
　　“还有我们已经把在美国搭建的6个城市网络销售出去，这次我们手机部门销售额已经超过了60亿美元。”
　　听到这个数据，不光是其他人，就是包子轩也傻了。怎么可能会销售这么多，这也过疯狂了吧！

第二百五十一章 手机带来的影响6
　　转念一想，目前还没有那个企业从事过手机通讯业务，可以说谁拿到代理权都是独门生意，这让很多资本大户都对手机通讯业务感兴趣，资本逐利，没有人可以拒绝这个诱惑。
　　包子轩：“奥布拉克，你现在的任务就是把信号塔中技术含量较低的零部件当地生产，比如铁架子、机械外壳等，把我们所有技术人员全部派出去，一定要保证客户的时间和质量。”
　　每个出差在外的人每天补助500美元，不过谁要是拿了不该拿的钱立马走人。审计部门会同时跟近，希望大家共同努力，让黑云更好。
　　每个高管回到房间后都久久不能入睡，虽然很累，可是也都非常兴奋。按照现在的销量，这次展会的销量可能超过100亿美元，这可比世界上很多国家的gdp还要高，这是多么恐怖的成绩。
　　第二天一早，黑云展厅还是一如既往的热闹。很多昨天没有赶上的电话运营商全部赶了过来。这可是千载难逢的发财机会。
　　其实这次包子轩故意把手机价格定的便宜，就是想让大众都消费的起。手机便宜可是信号塔设备的价格却是利润丰厚，就是想要赚这帮运营商的钱。虽然后面他们还是要分摊到电话费中，可是这需要一个长期的过程。
　　松下幸之助看了这两天黑云展厅人员情况实在是等不了，叫秘书过来请包子轩晚上赴宴，还是上次的春田料理店。包子轩同意晚上赴约，毕竟松下公司还是有很多东西可以挖掘一下。以至于索尼的盛田昭夫叫人过来宴请的时候，只能安排在明天。
　　这些都是小插曲，包子轩此时的任务就是做好推广。把黑云手机买到全世界，让更多的人了解黑云。
　　看着老板都在耐心的给客户解答每一个问题，这帮黑云员工更是斗志昂扬。这可是整个黑云集团真正扬名世界的机会，而且还让其他企业毫无还手之力的那种。
　　其实菲尔－霍金斯今天并不想过来这里，尤其是带着黛安娜－洛克菲勒一起过来。不过在对方软磨硬泡下还是过来了，这让他知道，以后和包子轩的关系真的只能是合作伙伴，不用再想其他。
　　看到包子轩专注为客户介绍产品，菲尔－霍金斯说道：“黛安娜，怎么样！我说包总是能够给人带来惊喜，他赚钱的速度可是比约翰－洛克菲勒还要快。你认为呢！”
　　“如果你们能够在一起，那么这个世界都会是你们的。他的才智加上你的管理，绝对能够成为这个世界上最有钱的人。”
　　这也是菲尔－霍金斯的最后一搏，如果包子轩和黛安娜真的能够在一起。那么他帮助黛安娜的事情就会过去，要不然这可能成为心中永远的刺。
　　看到是菲尔－霍金斯过来，包子轩真的不想理他。可是一想以后还要合作，这是自己种下的果，什么事情还要自己解决。笑着说道：“菲尔怎么今天有时间过来这里，你不是应该在底特律考察市场吗！”
　　虽然未来底特律可能存在破产风险，可是那是30年后的事情。在30年内绝对是美国排名前几名的城市，消费力没有任何问题。
　　菲尔－霍金斯：“现在已经考察完毕，底特律我们已经确定好了地方。来洛杉矶是洽谈合同，在洛杉矶有两个地方都非常合适。我们在做最后的选择，到时候你也看一下。”
　　包子轩：“如果合适就两个都拿下来，只要他们距离隔的够远。这几天没有时间，你们随便看一下，过几天再聊。”
　　说完就想走，不过这个时候黛安娜－洛克菲勒可不想这么快放过他。对着包子轩说道：“包总，我想购买你那个信号塔，我们家族也有电话公司。”
　　看来洛克菲勒家族还是比大家想像的要强大，什么产业都有经营。不过什么事情还是要公事公办，包子轩说道：“没问题，只要是条件符合会优先处理。”
　　听着包子轩的官方语言回答，黛安娜很是不满，不过这个时候也知道不可能逼的太紧。笑着说道：“没问题，我们一定可以合作。”
　　包子轩没有停留，开始为另一波客户解答。不过看着对方的眼神始终不怀好意，怎么像看猎物一样呢！
　　包子轩说道：“这位先生，我脸上有东西吗！”
　　客户说道：“包先生，您好，我叫马丁－冯－塞巴斯蒂安在德国做生意，我的女儿说你是他在牛津的同学。”
　　包子轩：“你好，不知到您女儿是、、、”
　　马丁：“我的女儿名叫巴巴拉－冯－塞巴斯蒂安。”
　　听到这个名字包子轩进入了沉思，这是他在牛津为数不多的回忆。有一次包子轩生病被巴巴拉看到，照顾了他一天，这让他很感动。
　　出院之后想着感谢人家，可是对方根本没有在意。后来一度包子轩想要报答一下，巴巴拉也没有什么表示，算是欠对方一个人情吧！
　　包子轩：“伯父，您好！巴巴拉现在还好吗！我可是很久没有见到她了。”
　　听到包子轩的称呼，马丁－冯－塞巴斯蒂安感觉这个年轻人和女儿关系肯定不错，要不然不会改变称呼，因为以对方的身份地位不是谁都有资格成为他的伯父。
　　马丁－冯－塞巴斯蒂安：“她目前在慕尼黑工业大学攻读博士学位，离家近一点也能照顾家里。”
　　包子轩：“那很好，说实话巴巴拉是一个善良的姑娘，在我们不是很熟悉的情况下，还能照顾一个病人一天时间，这种品质非常难得，尤其是事后不图任何报酬。”
　　“不知道伯父现在做什么生意，我能够帮上忙吗！”
　　马丁：“我在慕尼黑有一家电话公司，这次就是过来和黑云洽谈业务。不过现在德国竞争非常激烈，这不过来和你攀交情吗！”
　　在想要推广手机的时候，黑云集团就调查了全世界各大电话运营公司。塞巴斯蒂安电话公司在德国南部地区很有影响力，是一家实力不错的电话公司，不过算不上最大。
　　包子轩：“如果伯父想要经营黑云电话业务当然没有问题，正好德国还没有签约。”
　　主要是西门子和德国电信没有松口，包子轩也不想打破底线。给每个客户合同不一样，这样损失的是公司长远利益。
　　没想到包子轩这么好说话，看来女儿和这个年轻人之间肯定有秘密。不只是照顾生病一天那么简单，只能等以后再问。
　　马丁：“那就谢谢包总，来德国一定要去家里坐坐。”
　　包子轩：“没问题，到时候会去讨饶伯父。”
　　黑云电话公司对马丁－冯－塞巴斯蒂安还是给了一些照顾，给了他德国全境的签约权。并且在付款上给予一定的延期。这让马丁非常满意，这可是一个天大的面子。
　　当西门子和德国电信收到消息后，已经晚了，两家公司都后悔不已。不过很多事情已经很难改变，西门子现在只能想如何拿到手机专利和技术授权。这样可以挽回一些损失，最主要是手机市场前景广阔。

第二百五十二章 手机带来的影响7
　　包子轩与马丁－冯－塞巴斯蒂安的对话都被黛安娜－洛克菲勒和菲尔－霍金斯听到了，由于双方说的是英语，所以大家都听的懂。
　　菲尔－霍金斯：“看来这个叫马丁的肯定有问题，他的女儿和包难道有关系。要不然你都不能直接拿到的代理权他只是说了一下女儿。包就松口，从称呼上关系肯定不一般。”
　　黛安娜－洛克菲勒：“说不定是前女友之类，或者是骚扰过人家姑娘。”
　　菲尔－霍金斯：“包不是那样的人，我是说有的时候喜欢也要主动一下。该放心脾气就放下，不能什么时候都高高在上，仿佛世界上所有人都要围着你来转。”
　　知道是讽刺自己，黛安娜－洛克菲勒没有说什么。有的时候她也知道自己性格，可是就是很难改变，这和从小的生活环境有关，也和自身性格有关。
　　展会第三天晚上黑云集团没有开会，包子轩要去赴约。不知道松下幸之助这次又要动什么歪心思，不过自己一定要小心。这是包子轩在路上不断提醒自己的话语，毕竟现在的黑云真正可以威胁到日本企业生存。不能不防着他们下黑手，好在身边的安保力量够用，倒也不担心什么。
　　来到春田料理店后，松下幸之助已经到了，此时他正在和老春田聊天。看到包子轩过来后，说道：“小子，你现在可是真风光。”
　　包子轩先和老春田到招呼收到：“春田先生，您好！今天又麻烦您了，不过我也有一个烦恼就是在你这里吃完后，再去别的地方吃日本料理总是感觉味道不对。”
　　老春田：“包桑太客气，这都让我无言以对。不过不管您说的是真还是假都十分感谢您的认可。”
　　两个人还是在前两次吃饭的地方，松下幸之助的胃口越来越差。毕竟年龄大了，看到包子轩吃饭的样子非常羡慕。
　　松下幸之助：“看着你吃饭的样子，想到年轻时候的我，那个时候也也一样能吃。”
　　包子轩；“松下先生，还是非常感谢您。我这几天都没有吃好饭，毕竟最近太累了。这不听说您请客吃饭我连中午饭都没吃。不过想想有时候也很有意思。我们这些做老板的有的时候还没有底层员工快乐。”
　　“他们只要按时领到工资就很满足，我们这些人还要考虑整个企业的运营、管理和战略规划。稍微有一点没有注意就会被人超越，可以说举步维艰，不敢有一丝懈怠。”
　　松下幸之助：“你很像年轻时的我，看着表面很风光。不过有的时候也是饥一顿饱一顿，但是一定要注意身体，要不然到老了很多病就会找上门来。”
　　“美雪最近要回日本，和三井丰文订婚。有的时候明知道是盛田昭夫的阴谋，不过我也无能为力。”
　　听到这里包子轩正吃着的饭停了一下，自己也不知道对松下美雪到底是什么感觉。如果松下美雪不是日本人他们会在一起吗，恐怕谁也说不好。
　　包子轩：“那就恭喜松下先生和美雪小姐，三井家族是贵国的名门大族。这对于美雪小姐也是一个完美归宿。”
　　松下幸之助：“你真的是这么想的吗！”
　　包子轩：“当然，结婚的时候记得通知我。就是人不到我也要准备一份厚礼，毕竟我们是朋友不是吗！”
　　松下幸之助：“你是一个有大智慧的人，一个民族企业家娶一个外国媳妇的确会招人诟病。不过有的时候也要学会改变，你们年轻人的想法现在我真搞不懂。”
　　“你这款手机不错，松下想要得到技术和专利授权需要付出什么。”
　　包子轩：“黑云霁图希望得到松下公司在大家电领域的一些研发成果，不足之处可以用日本物业冲抵。”
　　“另外在同等条件和价格下采购黑云芯片，这就是我的要求，你也知道这次展会结束后黑云未来一段时间不会缺钱。同时可以加强我们两家企业之间交流，我在香江香江建造了一所顶级理工大学，希望松员工下子弟可以去学校留学。松下工程师可以客串任教，松下公司可以给学生提供合适的实习机会。”
　　松下幸之助：“看来你小子所谋甚大，我都有些看不懂你。不过靠一个人一个企业带动整个国家的科技进步非常难，我现在才知道你明明喜欢美雪为什么不敢表露出来。”
　　其实松下幸之助真的想的有些多，不过包子轩没有反驳。有些事情要永远留在心里，不可能说明原因。
　　包子轩：“您感觉怎么样，这对于我们两家企业来说都是好事。”
　　松下幸之助：“你都计划这么好，我还能说什么。不过你真的看好日本房地产生意吗！就是我这个日本人都怕有一天房价过高而崩盘。”
　　两个人又聊了一些其他话题，不过最后买单的时候松下幸之助的秘书又一次无语。包子轩连吃带喝使得这顿饭花了6000美元。
　　回到酒店后，包子轩脑海中不断闪现出松下美雪的样子，不过他知道这辈子估计是很难再有交集。三井家族在日本可以说是一个庞然大物，不是现在的自己能够与之相提并论。
　　展会第四天，黑云展厅内依然热闹非凡。所有的客户都想要得到信号塔代理权，这就是独门生意的好处，让相隔不远的摩托罗拉公司相当难受，本来这些客户都应该在他们公司，现在居然都跑到黑云。
　　旁边有人和一个中年人说道：“董事长，我们要不要断供黑云的零部件。这样就可以减缓他们发展速度，等到我们手机上市的时候在正常发货。”
　　中年男人回到道：“以后这样的话千万不要再说，黑云给我门下的订单很多，如果出问题对我们损失非常大。生意做大什么事情都要放在明面上，你认为以黑云的能力他们生产不出来主板芯片吗！只是他们懂得利益均占，人家和摩托罗拉讲商业规矩，我们在乱来，最后失去的是摩托罗拉公司的信誉，这是多少钱都买不来的。”
　　“你先去基层锻炼一下，如果还没有改变就离开吧！说完中年男子就回到公司为客户介绍产品。”
　　说来也奇怪，自从包子轩每次展会都亲力亲为为客户介绍产品后。所有科技公司老板和总经理都认为这个方法不错，所以他们也开始这样做，都想客户和员工面前表明一个态度。一个老板都是服务人员的态度，可以让客户放心，让员工更加努力。
　　年轻男子看着黑云展厅的方向非常不服气，他比包子轩还要大5岁。凭什么好处都让这小子得了，有机会我一定让你好看。
　　不过现在当务之急还是要去基层报道，表现不好别提给包子轩好看，估计就是在摩托罗拉都很难待下去。
　　包子轩不知道已经有一个人在记恨自己，不过现在他真的没有其他想法。黑云展厅的客户实在是太多，每个人都想第一时间拿到货。可以说黑云现在是整个世界的信号塔供应商，而且这个生意还是独家。看到这么大的销量，包子轩知道要把尽快一些其他部件外发出去，要不然短时间内根本没法完成生产任务。

第二百五十三章 手机带来的影响8
　　忙碌了一天，普通员工都去休息。不过作为老板的包子轩还要去赴宴，盛田昭夫已经在等他，对于这个索尼社长他说不出来什么感觉，不过每次想再对方身上占到便宜实在太难。这个老家伙太狡猾，现在的包子轩根本不是对手。
　　还是上次的西餐厅，说实话日本人也有些奇怪。他们每次都坐在同一个位子上，不知道目的是什么。
　　看到包子轩到来，盛田昭夫站起来一下说道：“包桑，您好！请坐，想吃点什么。”
　　这次有几个客户不断的在和包子轩探讨问题，所以来的时候迟到了5分钟。这让时间观念强烈的包子轩十分不好意思，这不是耍大牌，这是一个人原则问题，无论面对的是谁。你讨厌还是喜欢都没有关系，但是准时是应该的。
　　包子轩歉意的说道：“非常抱歉，盛田昭夫先生。我不想解释什么这次的确是我的错，对于迟到表示歉意。”
　　盛田昭夫没想到这个年轻人居然会如此做，如果在追究什么反而显得自己不明白事理。笑着说道：“包桑不要太在意，我也是刚到没多久；我门还是边吃边聊吧！”
　　还是上次那个服务生，这次看到两个大神过来后。只能小心应付着，这两个人他可是一个都得罪不起。
　　盛田昭夫没有选择红酒，而是拿了日本清酒。他也知道包子轩很喜欢华夏白酒，可是作为日本人还是喜欢本国酒。日本人不光喜欢本国酒，好像所有的东西都喜欢使用国产货。可以体现出国内什么东西都可以生产，还有就是增加国内企业的销量和实力。
　　包子轩：“不知道盛田先生约我过来是有什么事情吗！”
　　盛田昭夫了解包子轩性格，知道这是一个性格相对比较直接的商业大佬。笑着说道：“索尼对于手机项目很感兴趣，不知道索尼要付出什么代价才能得到手机和信号塔技术和专利。”
　　包子轩：“您知道，我这个人做生意喜欢利益均摊。手机项目是黑云从摩托罗拉公司手中购买到，当时规定好每家公司可以授权4个对外名额。昨天我和松下幸之助已经达成合作意向，索尼要想得到技术和授权可以找摩托罗拉公司。这样盛田先生付出代价会小的多。”
　　包子轩只是想要得到更多筹码，其实盛田昭夫心中清楚。现在黑云手机技术至少领先摩托罗拉3-5年，使得其他公司在摩托罗拉手中得到技术还需要自己在实验室不断试验。想要商用至少还需要3年以上时间，等你手机研发出来黑云说不定都研发出第几代。
　　盛田昭夫：“谢谢包桑的好意，不过索尼和黑云合作的很好。没必要再去找摩托罗拉，毕竟他们的技术也不是很成熟。索尼就是购买回去很多东西还需要自己研发，这样太浪费时间。”
　　包子轩：“昨天松下先生付出了不少代价才拿到技术授权。我怕说出来您不答应，到时候你会说我不够朋友。反而会影响两家企业的友谊，这不是我愿意看到的结果。”
　　盛田昭夫：“没关系，好东西付出再大代价也没有关系。我知道包桑并不缺钱，很喜欢技术交换和日本房产生意。”
　　“索尼有很多技术都符合您的要求，并且在日本国内也有很多房产和物业。这些都是索尼愿意愿意付出的，只为了得到手机技术。”
　　包子轩：“既然盛田昭夫先生这么有诚意，那我就不多说什么。我在香江成立了一所大学，希望可以得到索尼的全力支持。索尼可以要求子弟到这所大学留学，并且派遣工程师交流任教。”
　　“另外黑云对于索尼在电子显现管、感光元件技术方面有兴趣，希望索尼可以用这些技术交换。我们对于双方技术进行价值评估，不足之处可以用日本房产作为冲抵。”
　　盛田昭夫没想到包子轩现在开始要索尼的基础技术，这才是一个企业的真正核心。有的时候看着一个企业表面很风光，其实懂行的人都知道这只是表象。核心部件没有一件自己生产，所有部件大多选择外购，一旦供应商断货，那就真有你哭的时候。
　　包子轩不想这样的事情在自己身上发生，现在就是花费再大的代价也要把基础技术掌握在手中。
　　盛田昭夫想了一会说道：“没问题，我门索尼会全力配合。不过黑云现在居然要成立大学，这可是非常花钱的事情。”
　　包子轩：“目前顶级理工院校全部在欧美，在我们亚洲就是日本国内对于理工也不是非常重视，现在很多年轻人更喜欢金融、服装设计等领域。没有年轻人喜欢枯燥乏味的科研，这是一件很危险的事情。我不知道您是否了解香江，哪里的商人大多喜欢地产和船运生意。”
　　“导致年轻人都从事这些工作，如果学习其他根本没有工作机会。我是75年唯一一个学习工科的学生，那一年香江去英国留学的学生有将近200名。”
　　“我估计日本也差不多，如果我们自己不发展。那么未来我们亚洲都很难进步，这不是日本和香江两个地方，这关乎亚洲所有企业的生存。”
　　听到包子轩所说，盛田昭夫也想入沉思。日本现在的房价也使得很多年轻人不喜欢研发型学科，这的确是一个危险的信号。
　　盛田昭夫：“我帮助黑云没有问题，不过希望到时候索尼的子弟可以回索尼工作。学费索尼会支付，另外在索尼想要建设大学的时候，黑云要给予支持。”
　　包子轩：“没问题，这是双赢的策略。”
　　其实包子轩之所以和盛田昭夫说这么多就是让对方感觉知道自己的底牌，还有就是日本企业大多是终生制。员工子弟都非常听话，黑云第一批招收的学生可以用他们打响名气。另外索尼工程师可是很好的教师队伍，这些目前黑云都十分需要。
　　大的方向已经确定，剩下就是下面人员对专利产品的评估。这些就不需要两位大佬级人物出面，于是两个人开始聊着一些生活方面的话题。
　　盛田昭夫：“听说松下美雪要和三井丰文订婚，这在日本可是一件轰动的大事。”
　　包子轩：“我和松下小姐只是认识而已，还没有发展到特殊的关系。这点真的没有兴趣知道，不过还是要谢谢盛田昭夫先生告知。”
　　听到包子轩所说不像是假的，难道真的是自己想太多。如果真是那样就亏大了，松下美雪嫁给三井丰文还是盛田昭夫牵线搭桥，就是怕松下和黑云联合。如果两个人真的没事，得到三井家族这个女婿，不是增强松下公司的实力吗！
　　不过也不能被这小子给骗了，毕竟现在还不知道具体情况是什么样。
　　对于接二连三的提到松下美雪包子轩有些无语，看来大家还真的感觉他们有上什么。不过一方嫁人也好，这样就不会有其他烦恼。

第二百五十三章 手机带来的影响9
　　在日本企业身上已经基本达到了自己目的，现在黑云缺少的就是基础专利和技术。用手机技术交换到，包子轩整体还是非常满意。
　　展会每天都有大额订单成交，这让所有参展商都已经麻木。毕竟凡是大额成交的订单和他们关系都不大，几乎全部是黑云集团。看着黑云手机和信号塔在全世界攻城略地让所有企业都十分羡慕。
　　进入展会尾声阶段，所有人都在进入紧张的谈判环节。这次不单单是黑云受益，摩托罗拉当时和黑云签署备忘录中也有4个手机授权名额。这让没有和黑云达成协议的企业都转向了他们，他们这次也只授权两个名额出去。不过就是这两个名额入帐已经超过3亿美元，这就是现在手机的火爆和魅力所在。
　　展会最后一天，所有参展商都在统计着销售额。黑云更是叫来普华永道会计事务所的会计师过来帮忙，他们自己的计算能力都有些紧张，这里毕竟是美国，不是在香江。
　　按照洛杉矶电子科技展的传统，展会结束后会开一场新闻发布会。坐在主席台上的除了洛杉矶电子科技展会会长罗德尔之外，还有其他4家企业。分别是摩托罗拉公司的罗伯特－加尔文；索尼的盛田昭夫；西门子公司的彼得－冯－西门子；黑云的包子轩。
　　这次摩托罗拉公司可以说是异军突起，谁也没想到手机业务会这么火爆。虽然没有实现商用化，可是看得不到黑云技术和专利授权的企业把目标都盯上了摩托罗拉，这样使得他们得到很大一笔授权费，同时手机芯片也卖出很多。
　　至于索尼和西门子一直是个大展会销售最多的企业，毕竟作为日本和西德最强大的两家电子公司他们实力在哪里放着。不过谁都能够轻易撼动。
　　黑云自从推出随身听在展会上销量可以说一直处于领先地位，目前为止还没有哪家企业能够比他们销售的更好。
　　罗德尔对着话筒说道：“感谢各位朋友们的大家光临，今天是我们本届洛杉矶电子科技展的最后一天。每个参展商都获得了满意的成果，这次我们整体销量与去年相比有着显著提升。这里离不开各位参展商的努力和记者朋友的支持，我代表主委会全体人员感谢大家帮助，正是因为有你们才使得洛杉矶电子科技展每年都上升一个台阶。”
　　“至于展会的成绩，稍后会做详细公布。在这里我就不多说什么，还是把机会留给我身边这四位企业家，他们是本次展会销量最好公司的代表。”
　　“首先我们有请德国西门子公司董事长彼得－冯－西门子先生介绍西门子公司在本次展会上取得的成绩。”
　　彼得－冯－西门子笑着说道：“感谢大家的支持，本次洛杉矶电子科技展会上西门子公司总计销售了3.8亿美元产品，主要是我们智能家电系统在这里面占据非常大的份额。这让我很欣慰，希望西门子公司可以一如既往引导科技进步，为人类生活更加美好做出自己应尽的义务。”
　　西门子公司底蕴的确是够深厚，就是凭借一个华而不实概念也能有这么高销售额。这让包子轩很羡慕，这说明黑云要走的路还很远。
　　西门子公司介绍完毕，索尼盛田昭夫接着说道：“索尼公司本次展会销售额总计达到了4.3亿美元，销售最好的产品是家庭游戏机、随身听等产品。在这方面索尼有着无与伦比的优势，希望大家能够喜欢我们的产品，继续支持索尼。”
　　顺序是早就定好的，目的就是为了能够节省时间。可以在最后记者提问环节多回答记者问题，前期尽量压缩时间。
　　罗伯特－加尔文说道：“本次摩托罗拉销售额总计达到了7.8亿美元，主要是手机技术授权和芯片销售。摩托罗拉是世界上第一个研发手机出的公司，作为从月球传回人类声音的唯一一家公司。我们在通讯行业技术优势明显，未来摩托罗拉将继续在通讯行业加大投入。让人们的生活更加快捷和方便，最快时间找到你要找的人。”
　　听着之前不显山不漏水的摩托罗拉居然销售额这么高，看来手机市场真的比想象中要大的多。这让很多企业更加深信进入手机行业一定可以赢得未来，可以作为企业核心战略来实施。
　　包子轩看到论道自己，笑着对大家说道：“感谢各位对黑云的支持，对我包子轩的鼓励。黑云集团在本次展会上总计销售额达到102亿美元。”
　　听到这个数字很多人都炸开了锅，在其他企业销售还是几亿的时候。你居然能够达到百亿美元呢这是什么概念，很多大国外汇储备都没你一次展会销售的多。
　　包子轩接着说道：“看到这个数字我也十分震惊，以为会计算错了。不过这次不单单有黑云自己的会计团队，还有普华永道的会计师。相信他们应该不会算错，毕竟这方面他们是专业的。”
　　听到这里普华永道的人员非常高兴，这可是在全世界面前免费给你打广告。看来以后一定要和黑云搞好关系，就是广告费都能够省一大笔。
　　包子轩继续说道：“本次展会黑云销售最多的是信号塔设备和手机，这两项占据真格销售的90%，目前黑云手机和世界上绝大多数国家电话公司都达成了合作意向。未来黑云手机一定会成为人们沟通的桥梁，我们将不断加大投入到通讯领域，会让大家生活更加便利。”
　　“另外黑云在家庭游戏机、掌上游戏机、家庭影院等方面的销售额都十分突出。我们将会在这些领域满足更多人们的精神文化需要，黑云一定不会让喜欢他的人失望。”
　　包子轩说完下面开始讨论了起来，虽然感觉黑云生意会很好。不过谁能够想到销售额居然能够超过百亿美元。就是穷尽人类所有想象都不一定会往这个数字上想。
　　不光是下面人议论纷纷，就连主席台上的几个人也在不敢相信。他们彼此也在交流，一时之间整个记者招待会有些混乱。
　　看到这种情况，罗德尔咳了来两声说道：“我们感谢大家对这次展会的付出，有付出总有回报。还有很多企业的销售额都非常不错，稍后我们会公示。”
　　“洛杉矶是一个大城市，美国有着全世界最大的消费市场。我相信能够来到洛杉矶电子科技展亮相的企业都能够有很大收获。”
　　这个老头开始吹嘘展会，好让更到的厂商来这里参展。进而吸引更多买家来到这里，洛杉矶电子科技展起步较晚，并没有底蕴。现在就是要不遗余力宣传展会，进而带动整个洛杉矶地区经济。
　　看着在台上夸夸其谈的罗德尔，包子轩真的有些佩服。这老头之前是不是干主持人工作，怎么口才这么好，不过现在新闻媒体真的不想在听这老头继续说，他们现在最想采访的是上面4位工业巨头掌门人，尤其是黑云包子轩，这才是目前记者最想做的事情。

第二百五十四章 手机带来的影响10
　　看着下面记者着急的样子，罗德尔知道不能再说下去。什么事情适可而止最好，如果喧宾夺主会给人造成不好的印象。
　　罗德尔笑着说道：“看大家的样子应该是听我说的有些不耐烦，我就不在这里胡说了。还是把机会留给我身边这4位大佬，你们更想知道他们企业会发生什么事情。”
　　“接下来开始进入进者提问环节，时间有限每位记者朋友只能问一个问题。希望大家理解，我点到的人才能够发问，谢谢大家配合。”
　　随着罗德尔会长话音刚落，很多记者都举起了手。别看老头年龄不小，可是对美女青睐有加；第一个选择的就是一名美女记者。
　　金发美女没想到自己居然可以第一个提问，看来上帝今天真是垂青自己。美女记者说道：“西门子先生，您好！我是柏林日报记者，我想请问西门子公司这次的智能家电系统已经非常优秀，短时间内其他公司很难超越，在大型家电领域贵公司一直引领着市场潮流。不过在其他领域，尤其是小型产品上，贵公司好像不是很强，不符合西门子公司的实力。我想请问西门子公司未来会加大对小型消费电子产品尤其是手机的研发投入吗！”
　　能够问这话的一定是铁杆盟友媒体，这哪里是询问。简直就是给西门子公司歌功颂德，还能这样操作。包子轩听完这个美女记者问话，都有找一家关系好的媒体合作的想法。在记者会等关键时刻能够帮你分担压力，还有企业要想发出什么声音也可以通过这个媒体，对企业来说简直百利而无一害，看来以后还是要和媒体搞好关系。
　　听着美女记者的问题，彼得－冯－西门子非常满意。还是本国媒体贴心，换做是美国媒体还不把你难为死！
　　彼得－冯－西门子说道：“在大家电领域西门子的确可以说是市场占有率最高，在我们率先研发出智能家电之后更加明显。不过我们身后还有很多优秀企业在追赶，对于大家电领域西门子会加大投入，不会让任何企业超越。”
　　“对于这位记者小姐说的西门子在小家电领域做的确实不够好，尤其是手机这款新产品。西门子没有技术储备，不过这些对于西门子来说都不是问题。有市场就有竞争，手机项目西门子未来肯定会进入。这是一个可以引领整个时代的大项目，西门子没有理由错过。”
　　“而且对于进入手机市场我们有着绝对信心，并且已经拿到了敲门砖。西门子已经从摩托罗拉手中购买到手机的技术和专利授权，相信以西门子在电子通讯方面的技术储备很快就能够迎头赶上。”
　　很多人都没想到西门子居然从摩托罗拉手中购买了手机的技术和专利授权，没想到这个傲慢的德国巨人也有低头的一天，这让包子轩真的有些后悔，早知道自己和西门子谈啊！
　　西门子公司很多关于电机方面的技术黑云都十分想要得到，虽然从飞利浦手中交换的技术也够用，但是谁能够拒绝更好的产品呢！
　　一个中年记者问道：“加尔文先生您好！我是芝加哥论坛报的记者，我想请问您！作为世界上第一个研发出手机的公司，为什么让黑云把手机率先商用化！摩托罗拉手机商用还需要多久，我们什么时候能够在市场上购买到！”
　　罗伯特－加尔文：“摩托罗拉是一个负责任的公司，虽然我们是第一个研发出手机的公司，可是后来黑云在手机研发上付出了更大的努力。暂时让他们领先一步。不过大家要相信摩托罗拉的实力，我们拥有着全世界最顶级的通讯工程师，芯片制造更是领先全世界。包括黑云手机应用的也是摩托罗拉芯片，这点就是包子轩先生也不能够否认。”
　　“所以请大家放心，摩托罗拉公司的手机很快就会和大家见面。到时候你们会得到比现在更大的惊喜，摩托罗拉从来不会让大家失望。”
　　听到黑云手机芯片也是用摩托罗拉公司的，这让大家都非常感兴趣。一个记者问道：“包先生，请问加尔文先生说黑云手机芯片也是摩托罗拉产品，这是真的吗！”
　　其实这也是包子轩故意为之，就是让美国商务部门知道最核心的技术还掌握在美国人手中，黑云更多是一个组装者。就是加尔文自己不提出来，包子轩也会说给大众听。现在大钱已经赚到，就没有必要在树敌和让所有人都认为你是威胁，有摩托罗拉这个有军工背景企业在前面还是能够给黑云抵挡住很多潜在威胁。
　　包子轩：“没错，黑云手机使用的主板芯片的确是摩托罗拉公司生产，至于什么型号这属于黑云定制产品，我不能够回答你。不过这款芯片性能非常稳定，在同类产品中可以说最优秀，最主要目前黑云现有技术还生产不出来。”
　　听到包子轩承认黑云手机最核心部件是摩托罗拉公司生产，这让美国人非常自豪。关键技术还是在美国人手里，这有什么可担心。就连美国情报部门也是这么想的，这省去了很多麻烦。
　　一个记者问道：“加尔文先生，包子轩先生说黑云生产不出来摩托罗拉为他提供的那种芯片，请问您会为了商业利益，拒绝为黑云手机供货吗！”
　　这个问题可以说非常歹毒，如果不供货。那么摩托罗拉将成为众矢之的，不顾商业信誉以后还有谁会和你一起合作。如果供货，那么对于想要上市的摩托罗拉手机来说也是一个严重威胁。无论怎么做都不会有好结果，这就需要加尔文的智慧来解决。
　　罗伯特－加尔文笑着说道：“这个问题我可以负责任告诉你，不会。于公于私我都不会这样做，摩托罗拉是一家对商业信誉看的比生命还重要的企业，我们不会做出这样违背商业道德的事情。这有损摩托罗拉的荣誉，是对我们过去的否认。”
　　“于私我和包子轩先生是很好的朋友，我们两人私下里经常交流。他是一个十分肯干又有想法的年轻人，我的女儿已经嫁人，要不然我一定让他做我的女婿。”
　　“还有你们不要被他的外表给欺骗，这个小子十分狡猾。在手机上市之前，黑云向摩托罗拉预定了1000万片主板芯片。并且还把货款一次性全部结清，如果我敢违约估计要把摩托罗拉卖掉才赔的起。”
　　“你们现在知道我为什么说这小子坏了吧！他把什么事情都算计好，就是让你套里钻。”
　　罗伯特－加尔文的这次回到让摩托罗拉公司股票在未来一段时间都在猛涨，不到半个月时间硬是把股价翻了一倍。
　　所有人都在想，摩托罗拉这么负责任和具有商业道德的公司现在太少。最主要是手机芯片只有摩托罗拉一家公司在生产，这可是一门变相垄断生意，未来手机市场的火爆程度谁都无法想象。这个时候不趁机购买摩托罗拉股票那就真对不起自己，因此购买时都毫不犹豫。

第二百五十五章 手机带来的影响11
　　手机的影响还在继续，所有新闻媒体都在关注这件事情。摩托罗拉可以说在这件事情上也赚足了眼球，不过现在最郁闷的就属盛田昭夫，目前为止还没有那家媒体向他咨询问题。
　　要说关系好的还是要说本国新闻机构，一个日本记者问道：“盛田昭夫先生您好！我是朝日新闻记者，我想请问您，索尼作为曾经的世界电子科技引领者目前并没有承担他应有的地位。你对于索尼这些年的没落有什么感想，未来索尼有什么计划能偶扭转局面。”
　　听到有人为问自己问题，盛田昭夫心中非常高兴。还是本国记者贴心，这次展会完全被黑云和摩托罗拉给压下去，如果任由他们发展，还会有索尼生存的余地吗！
　　不过记者问题也十分尖锐，一个回答不好很可能要陷进去。这也是比较麻烦的意见事情，作为老牌商人的盛田昭夫都有些招架不住。只能笑着说道：“这位记者朋友说的很对，索尼曾经很辉煌，不过这不能代表什么；这只能说我们比其他企业发展更早而已。”
　　“可是又能说明什么呢！索尼现在只能沦落到在功劳簿上数过往的荣誉嘛！那证明这个企业根本不值得大家追捧。”
　　“关于现在电子科技发展，大家都看的明白，手机是一个绕不开的话题。索尼已经落后于黑云，不过请大家放心，索尼已经从黑云手中购买到手机技术和专利授权，在这里我向大家保证，我们绝对不会落后任何企业，只是有的时候没想到而已。”
　　听到索尼和黑云已经达成了协议，很多人都感觉难怪这次黑云的销售额会这么高。这里也有索尼的贡献，朝日新闻记者已经完成任务，现在终于可以问自己想要问的问题。
　　其实很多媒体提的问题都是模式化，不管被提问人回不回答，这和他们关系并不大。问题一旦问出自己任务就已经完毕，至于以后怎么样谁会在乎呢！
　　一个日本女记者问道：“包先生，您好！我想请问您关于手机您认为他的未来发展方向是什么，您是怎么看待这个问题！”
　　包子轩：“您这个问题很大，不过我是摩尔定律的坚定支持者，不过对于摩尔定律我还要加上几条。”
　　“不单单是性能的提升，还包括体积的缩小、智能层度的高低等一些问题。手机的发展谁也不能够预测，包括我们那些对手机发展有突出贡献的人，未来谁知道呢！”
　　这个时候一个湾湾记者突然问道：“包生，您好！我是湾湾日报记者！我想请问您作为一个企业家在华夏大陆投资很多，并且和苏联等华约国家合作了很多生意。很多人认为您的政治立场有问题，对于这方面您有什么说法！”
　　听到这里不光是包子轩，就连其他记者和在场所有人员都有些感慨。这次展会怎么有牵扯出政治问题，对于湾湾记者大家也有些记恨，怎么哪壶不开提哪壶。
　　包子轩笑着说道：“我是一名商人，哪里可以为我节省成本我就去哪里投资；哪里能够赚钱我就去哪里做生意。至于你所说的华夏大陆也好，苏联也罢都没有关系。真正的商人根本不喜欢参与政治，这方面你可能不会理解，等你把企业做到一定规模的时候就明白了。”
　　“我也想去湾湾投资，不过从来没有人邀请过我。美国商贸部门认为我还可以，所以我收购了吉普和道奇汽车公司。英国铁娘子认为我不错，我未来会加大对英国的投资。和苏联做生意黑云能够赚到足够利润，难道我有钱不赚吗！”
　　“至于你所说的华夏大陆人工成本几乎可以忽略不计，我不可以再哪里建设工厂吗！所以你的提问根本没有数据依托，下次提问的时候请您调查好在提问可以吗！”
　　包子轩的回答赢得了满场掌声，可以说经久不衰。同时也让湾湾很多部门受了不少苦，湾湾高层看到报道问商务部门，我们没有联系包子轩来湾湾投资吗！
　　看到商务部门支支吾吾的时候一切都明白，不过还是接着问道：“实话实说。”
　　湾湾商务部门领导回到道：“包子轩崛起速度太快，所以我们还没有来得及邀请人家。”最后的结果就是湾湾商务部门在谈到黑云问题的时候往往都不敢直接面对，大家也是害怕。
　　这个时候华尔街日报站起来问道：“包先生，您好！我是华尔街日报记者。我们在做统计的时候发现，黑石基金也是您的产业，现在外界对您身价的估值超过百亿美元。而您也的确有这个身价，很多人都好奇，您从一个中产阶级单亲家庭大学生到百亿富豪有什么秘诀。”
　　听到包子轩身价超过百亿，这让现场所有人都炸开了锅。这个年代的百亿美元可不是能够轻易赚到，互联网还没有出现，这可是一个爆炸性新闻。很多人都不敢相信，不过华尔街日报能够这样问肯定有他的依据，毕竟作为权威媒体，没有人敢不调差清楚就轻易发问。
　　包子轩：“谢谢华尔街日报这么关心我，你说的百亿美元我没有统计过。至少我的账户上还没有这么多钱，不过应该也差不多。”
　　“至于你所说成功的秘诀我想应该是专注、恒心、毅力。我这个人做什么事情都是这样，还有就是科技带来的改变。我赚到的钱大多是关于游戏和电子科技产品，我可能比别人幸运一些。”
　　虽然包子轩回答的很随意，不过明眼人都看的出来。他没有否认百亿美元身家，这真的是一个创业3年左右的人创造出的财富，就是摩根和洛克菲勒都没有这么传奇。或许现在他们家族比包子轩更有钱，不过未来谁能够知道呢！
　　关于财富这个话题大家都十分感兴趣，一个美女记者问道：“包先生，您好！我想请问您怎么分配您的财富，您会加大对于慈善的投入吗！”
　　包子轩：“这个话题我真不知道怎么回答您，我现在才22岁。还没有夫人，更加没有孩子。分配财富还是太早，不过对于慈善我会加大投入，未来还会投资一些自己感兴趣但是可能不赚钱的项目，”
　　这个时候所有人都在想，是啊！这小子才22岁，怎么可能想着分配的问题呢！
　　又有一个记者问道：“包生，您好！您未来会关注哪些方面的投资，或者说您想向那个领域投资。”
　　包子轩：“对于这个问题我想主要是电子计算机、航空航天等领域投资。我想如果有机会我准备去太空看看，或者投资深浅设备，到万米以下的海底探险。”
　　不过现在当务之急是把企业发展壮大，很多项目没有资金的支持根本不可能完成。这也是我拼命赚钱的原因。
　　还有就是让每位在黑云工作的人员都能过上幸福生活，企业是他们坚强的后盾和坚实的保障。
　　听到包子轩所说让在场的黑云员工都十分感动，看来自己是跟对了老板。唯一能够报答的就是好好工作，对得起老板的付出。包子轩也没想到还有这样的结果，这也是无心插柳吧！

第二百五十六章 后续影响1
　　记者们问了很多问题，不过大多都是询问包子轩。这让其他大亨们有些生气，不过谁让他们没有年轻富豪人气高呢！
　　记者招待会已经结束，不过后续影响竟跟着就来了。这次洛杉矶电子科技展实在是有太多的话题，黑云手机、信号塔、销售100亿、身家100亿成为了各大媒体争相报道的话题。
　　华尔街日报以：“一个百亿富豪的诞生居然如此之快”为标题报道了包子轩的发家史。这让全世界第一次感受到包子轩的财富居然如此多。
　　柏林日报：“科技会在未来起到主导作用”为标题，详细介绍了包子轩从一个大学生利用自己所学的科技知识成为了一个商界大亨的故事。
　　华盛顿邮报：“手机通讯会不会有安全隐患”。作为美国首都媒体，可以说算得上半个官媒。这就是美国人的通病，什么时候都上升到国家安全上。这也是包子轩为什么还使用美国芯片的原因，如果核心部件不用美国产品，那么人家就真的可能说你有安全隐患，可能会被窃听。
　　香江东方日报报道：“包首富身价已达百亿美元”。详细介绍了包子轩从创业到身价百亿富豪的全过程，从黑云游戏机工厂的香江方块，到这次洛杉矶电子科技展销售百亿美元的所有细节。
　　他们起初不了解包子轩在美国的企业，不过看到华尔街日报的报道后。又对黑石基金的事情做了转载；使得内容更加丰富，堪比一部荡气回肠的大片。
　　这让香江人在一次把茶余饭后的话题留给包子轩，上到总督，下到孩童都在议论包首富。怎么这么有钱，难道科技和做工业真的这么赚钱。
　　在看到包子轩身价这么丰厚，很多香江大亨也在考虑如何转型做工业。毕竟包首富的成功案例在哪里放着，自己没有不成功的道理。
　　香江霍宅，霍英东今天在家里宴请几个老朋友做客。其中就包括新华社在香江的工作人员，还有两大船王，董浩云和包育刚。
　　董浩云年龄比较长，有着很高的威望。虽然他在这里财富不一定最多，可是无论是谁都要尊重他，这就是几十年积攒下的人脉。
　　董浩云对着大家说道：“包生，之前你是香江首富。自从被小包把首富位子夺去之后现在怎么差距越来越大。我这辈子是没希望，香江还是要看你们二包相争。”
　　包育钢：“董生说笑了，我现在和小包生可是差远了。不声不响居然能够创下这么大的家业，在美国华尔街居然成立了基金公司，看来我们真的是老了。”
　　李成林作为新华社在香江的领导，目前主要任务就是负责引导香江富商到大陆投资。国内很多项目都需要大量的资金，香江富豪的资金实力在全世界都非常有名。
　　李成林对着大家说道：“今天过来主要是京都高层希望你诸位香江大亨可以在今年年底到京都去看看，国家准备加大改革力度，需要各位大力支持。”
　　“目前我联系不上小包生，所以只能摆脱各位通知一下。毕竟现在小包生的影响力实在太大，国家对他很是重视，还要麻烦霍老通知包生，并希望他一定要去一趟京都。”
　　霍英东：“没问题，这件事包在我身上。我想小包生肯定回去，对于去大陆投资他很有兴趣，不过李社长要有心里准备，包子轩这个人做生意喜欢个人独资，不喜欢和别人尤其是政府合资。这点希望你可以和京都高层说明一下，大家彼此之间也有个心理准备。”
　　听到这里李成林真的不知道怎么回答，他这个级别只能向上级汇报，没有决策权。
　　李成林：“谢谢霍老提醒，我一定把小包生的想法汇报给最高层。”
　　与此同时在香江总督府又是另一番场景，麦理浩坐在办公桌前对着秘书乔安特说道：“乔安特你说报道是真实的吗！包子轩的财富怎么会增涨如此之快。还有就是他的那个大学项目建设的怎么样了，你最近有没有去看过。”“
　　乔安特：华尔街日报的数据还是挺准确，包生身价高的原因都有事实依据。玉琳理工学院建设的非常快，大陆工人的施工速度简直快到不可思议。按照这个进度估计再有一年时间就可以全部建设完毕，明年9月份就可以招收第一批学生入学。”
　　麦理浩沉思一下说道：“和大陆谈判的效果可能不会很好，我们必须要做到失去香江的准备。香江这些大亨们包子轩的威胁才最大。霍英东更多是靠政治影响，其他大亨也只是有钱而已。包子轩不光是财富最高，同时掌握了很多核心技术。有些技术甚至英国国内都没有，伦敦高层给我下的命令是不惜一切代价让包子轩移民。”
　　“必要的时候可以采取强制手段，不过这些事情还比较遥远。我的任期快要结束，你还会留在香江。可以到财政司任职，希望你要盯紧这些事情。这关乎到整个大英帝国的科技进步，我们虽然赢得了二战，损失现在还没有缓过来；不然现在在科技领域也不至于落后这么多。”
　　“黑云集团无论是经济实力、科研能力；最主要是包子轩本身的实力和技术都完美符合大英帝国的一切要求。这是一个千载难逢的机会，不能在我们手中失误，尤其是不能把这些留给华夏，那么一切的经济和技术封锁就都会变成笑话。”
　　乔安特没想到伦敦会这么重视黑云和包子轩，不过这也正常，那个国家都希望科技公司落户。这可是能够提升一个国家工业实力的重要保证，容不得半点马虎。
　　乔安特突然想到了一个问题，笑着对麦理浩说道：“总督阁下，包子轩现在这么年轻，可是没有听说他有女朋友或者夫人。英国国内有很多贵族，我想他们这些贵族家庭也都希望找到一个超级富豪做女婿。包子轩本身没有什么底蕴，这样的结合是不是很完美。”
　　“您可以建议国内寻找到贵族小姐，找个机会接近一下包子轩。他年轻气盛，就不怕他不动心。”
　　听到秘书提的建议，麦理浩很有兴趣。怎么自己就没有往这方面想呢，还是年轻人脑袋活，什么事情都想得到。
　　虽然拉郎配这件事情不是很光彩，不过这也不失为一个有效的办法。
　　华夏京都，一个老人放下报纸后说道：“小周，你见过这个包子轩，对他的印象怎么样！”
　　被叫小周的人说道：“上次在深海和他接触时间虽然不长，不过这个人很有想法。做事非常果断，并且非常讲究效率。他只要是答应的事会第一时间办，在他的带领下整个黑云集团办事效率都很高。”
　　“上次我给您打完电话汇报之后，您这边一同意。我说没问题后，他第一时间给我开具了一张4000万美元支票。并且当天下午黑云工作人员就来到深海市商谈和测量土地，我就从来没有看到这么有效率和爽快的投资商。”

第二百五十七章 后续影响2
　　听到小周这么说，老人不断在沉思。好像要做什么决定，又有些下不去狠心。可以说非行矛盾。不过作为枪林弹雨过来的战士，做事决断能力非常人能及。
　　老人说道：“现在全世界媒体都在大肆报道黑云和包子轩，英国政府肯定也会千方百计拉拢对方。你们的工作要做的更细致一些，不能让人挑出毛病。”
　　上次你说包子轩还准备加大对深海的投资力度，这方面怎么说。
　　周姓男子：“其实不光是包子轩，其他香江商人很多都想过来投资。不过我们除了在蛇口地区可以独资之外，其他地方还是追寻51:49原则。这让香江很多商人都不是很放心，如果国家能够放开，深海可以作为第一试点，那样我们招商工作会好做很多。”
　　“就像包子轩这样的商人，投资一个项目少于一亿美元都没有太大兴趣。深海两个项目投资可能超过2亿美元。但是他一次都没有来过。”
　　“听黑云公司人说，可能工厂开工的时候会过来一下。在我们看来钱很多，不过作为百亿富豪的包子轩可能算不上什么。”
　　“黑云今年的销售额可能超过300亿美元，毕竟现在才第一季度已经销售了130亿美元。在香江的纳税在15-30亿美元左右。这是一笔多大的数目，如果黑云把一些企业放在深海，那么这些税收的一部分就是我们的，最主要还可以增加就业。”
　　听到这里老人有些沉默，一个企业居然会有这么高的销售额和纳税。并且一切还都是以美元计算，这是多么恐怖的一笔数字。
　　老人说道：“这件事情我会在下次开会的时候说一下，你们可以放心大胆的按照自己的想法实施。有的时候可以变通一下，毕竟改革开放我们都是在摸着石头过河。”
　　如果包子轩看到的话，一定会比较吃惊。毕竟被叫做小周的男人居然是深海周市长，可见老人的级别和威望。
　　在莫斯科苏联人也对包子轩产生了浓厚的兴趣，在克林姆林宫，勃列日涅夫对着安德罗波夫说道：“美国人虽人有的时候喜欢夸大其词，不过对于我们这个合作伙伴调查的还是很详细。黑云在苏联贸易中占据什么地位，现在贸易额是多少。我们也需要外汇，这跟国力没有关系，很多物资都需要外汇购买，苏联现在粮食产量都不够。”
　　安德罗波夫回到道：“总书记同志，我们和黑云合作主要是用废旧钢铁和钛合金换取游戏产品和外汇。”
　　“随着钛合金使用的增多，我们钛合金一项出口就能够满足全苏联20%粮食进口份额。而且这个份额还在增加，未来钛合金甚至能够赶的上我们石油出口的贸易额。毕竟石油每个国家都有，而钛合金只有伟大的苏联能够出口，其他国家根本没有多少这种金属。”
　　勃列日涅夫：“我听说包子轩这个年轻人做生意还是很公道，你们对他的调查认为这是一个什么样的人。”
　　安德罗波夫：“我们对包子轩做了详细的调查，这个年轻人做生意是以科技和创新取胜，从来不屑于压榨合作伙伴的利益。”
　　“之前很多公司和我门做生意都想尽量压缩我们的利益，不过黑云从来不会。他们购买的产品最多，可是给的价格却高于国际市场上的价格。包子轩不单单是一名资本家，更多时候是一名工程师，他有自己独特的衡量物价标准，他认为钛合金是这个世界最优秀的金属，就是卖再高的价格也是应该的，可是很多人不会这么想。”
　　勃列日涅夫：“是啊！很多人认为苏联的物产不值那么多钱，不过现在这样很好。我们可以加大同黑云的贸易，让包子轩作为我们一些产品在世界上的代理人。他的产品卖的并不会便宜，不就很好解决这个问题了吗！”
　　“还有下次有机会邀请他到苏联，可以邀请他参加十月革命胜利的观礼。”
　　包子轩此时还不知道他已经被苏联最高的两位大佬关注了，这简直不敢想象。
　　世界各大媒体曝天盖地的报道实在是太恐怖，毕竟这是从来没有过的新闻热点。包子轩现在逐渐成为世界年轻人的偶像，并且很多年轻人把他视为第一偶像。
　　在全世界都在讨论包子轩问题的时候，美国洛克菲勒家族也不例外。菲尔－霍金斯本来没有资格参加这样的讨论会，只是老洛克菲勒觉得他和包子轩比较熟悉才叫他过来。
　　老洛克菲勒对着菲尔－霍金斯说道：“菲尔，你和包子轩最熟悉，他是一个什么样的人。以前我听黛安娜说的都是负面消息，如果一个人全部是负面新闻不可能把企业做的这么大，同时也不可能这么成功。你不要有什么估计，实话实说，我要听你最真实的想法。”
　　菲尔－霍金斯知道逃不掉，想了一下说道：“包子轩这个人吃软不吃硬，内心十分强大，可是又很脆弱。这听起来有些矛盾，可是他的性格就是这样的一个人。”
　　“他对于产品的定位非常准确，并且十分认可科技产品。在每次研发产品的时候做了大量的市场调研，每次要研发什么的时候都是查看调研结果。”
　　“同时在全世界聘请了大量退役军人和情报人员，就是这两次期货交易在前期已经做了大量的情报分析和准备。”
　　“至于聪明的大脑这个全世界估计没有人反对，对于机械和计算机有着深厚的功底，在麻省理工是公认的。”
　　其实这也是包子轩故意透漏的，要不然你怎么知道这个行业好赚钱，期货什么时候会跌。如果没有情报分析怎么能这么准确，那就真是活见鬼。
　　老洛克菲勒看了一眼黛安娜－洛克菲勒说道：“黛安娜你是一个聪明的女孩不假，但是始终认为自己最聪明就很有问题。这个世界上不缺天才，缺的是能够看清自己的人。”
　　“你的聪明才智可能不输于任何人，不过你的自负却是致命弱点。不要总是嫉贤妒能，这样很容易吃亏。”
　　“你感觉调动资源已经稳赢包子轩，但是你想过没有。每年100%的增长率百思买在5年后会达到一个什么样的规模。”
　　“可以说大到你无法想象，那样就是损失5%股份包子轩又能赚到多少钱。可是你没有达到约定的增长率那么你就会输给黑云5%股份。包子轩还是有的赚，这就是真正的商人思维，横竖都不吃亏，还要看着你在前面拼命干活。”
　　其实黛安娜－洛克菲勒早就想过这个问题，不过就是不想承认而已。现在被人当众说出来一时之间有些难以接受，这毕竟刺痛的了她的伤痕。
　　包子轩现在不知道，随着媒体报道后续的影响在不断发酵。在有的地方可能是好事，不过在有的人心中就不是那么想看着他好。
　　现在木已成舟，什么事情都需要面对。当务之急是解决好客户供货问题，毕竟信号塔设备虽然前期生产不少，可是和客户订货量相比还是要差很多。

第二百五十八章 领取计算机最高荣誉1
　　展会结束后，包子轩就回到了麻省理工学院。此时他要尽量保持低调，媒体铺天盖地报道为他的生活带来了很多不便。拒绝了多家媒体采访的邀请，在领取图灵奖之前他不想在出现任何波则。
　　图灵奖是计算机界最高荣誉，能够获奖的人都是著名学者和知名教授。如果颁发给一个高调的企业家会遭人诟病，哈里－罗兰要求在领奖之前一定要待在学校里潜心研究计算机知识。就是装样子也要表明一个态度，一个我是计算机专业人士的态度。
　　好在麻省理工一般的记者不敢过来，如果真的因为自己的报社进入学校造成不好影响。麻省理工强大的实力和恐怖的校友群绝对会给你好看。
　　包子轩回到学校变身一个好学生，黑云来参加展会的工作人员也没有在洛杉矶停留。现在所有媒体都想要采访他们，使得他们就是出去玩都不消停。
　　在加上黑云订单如此多，如果自己不回去好好工作真的对不起老板给的工资和奖金。在这样的条件下所有过来参展黑云员工全部回到香江开始工作。这也使得无论外面媒体怎么报道，就是看不到和听不到黑云工作人员发声。
　　香江黑云工业园保安更是加强了巡逻力度，一旦有记者进入必将收拾你服服帖帖。这帮人都有当过士兵的经历，并且很多都是所在国家精锐部队服役。抓间谍可能差点劲，可是对付记者和狗仔还是没有一点问题。
　　这次图灵奖颁奖典礼还是一如即往的放在纽约美国计算机协会总部，可是颁奖时间包子轩不是很喜欢。竟然是美国时间3月30日，那个时候正是香江时间3月31日。也就是利玉琳生日那天。不过利玉琳大病初愈，并没有想隆重庆祝生日。
　　就在这样的背景下，这次并没有大张旗鼓庆祝。只是给每位黑云员工发放了3000元港币的红包，以示庆祝。不过这让和记黄埔员工非常不舒服，凭什么都是一个老板，黑云有红包拿，他们没有。
　　一想到黑云的恐怖销售业绩以及他们现在还不是包子轩完全控股企业，这让他们也毫不办法，只想着一些董事能够把股份卖给包生。让包首富完全控股企业，他们才有和黑云同等待遇资格。
　　此时此刻包子轩听不到和记黄埔员工的心声，他现在正在和哈里－罗兰教授前往纽约的路上。明天他就要领取图灵奖，对于能够获得计算机界最高荣誉。哈里－罗兰都对包子轩羡慕不已，毕竟这可是她都没有获得的荣誉。
　　坐在包子轩的骑士十五世上，哈里－罗兰对着包子轩说道：“早就听说这个车非常豪华，今天终于有机会体验一下。你这资本家生活可是过的不错，有的时候不要只顾着享受，而忘记我们是一名科研工作者，这才是你来到麻省理工的目的。”
　　听到哈里－罗兰教授所说，包子轩知道最近没有好好上课对于这些要求很高的教授的确有些说不过去。可是自己事情太多，一时之间真的有些走不开，要怎么回答才能让对方满意，这还真是一个考验口才的时候。
　　包子轩说道：“谢谢教授的教诲，等您退休可以去黑云任职，到时候这款车一定配给您。不过您说的我也知道，可是有的时候企业大了，真的离不开。下学期我会尽量抽时间到计算机学院学习，我首先是一名麻省理工的学生，之后才是黑云集团的董事长。”
　　哈里－罗兰：“你小子倒是不吃亏，等我退休后想要工作我一定找你。你这小子在给钱的时候真的是挺大方。我之前也和很多企业有过合作，不过自从和黑云合作后根本看不上他们给的那点研发经费。”
　　“去黑云工作我要是有喜欢的研发方向你可不能阻拦我，一定要给我足够的经费。”
　　包子轩说道：“这些都没有问题，只要您能够过来都是小事。您只要能够完成黑云交代的研发任务后，想做什么就做什么，公司任何人都无权干涉。“
　　哈里－罗兰：”听着我有些心动，不过距离退休还有一段时间，我考虑一下。“
　　两个人一边欣赏着风景，一边聊着天向纽约驶去。这使得时间过的很快，不到六点钟，他们已经来到纽约希尔顿酒店。
　　黑石基金员工知道老板要过来提前就把一切都准备好了，本来是可以住在公司宿舍。可是现在还有哈里－罗兰教授。那就不是包子轩一个人那样可以对付一下，毕竟这里有脸面的问题；对于不差钱的黑石基金来说这点钱根本不算什么。
　　了解包子轩性格的人知道，老板不是一个讲究排场的人。如果去的人多了反而会遭到埋冤，还是务实一些比较好。
　　看到克莱－克拉克在酒店大堂等着自己，包子轩有些不高兴。这点小事还需要一个总裁办理，哪就证明这个人也太没有本事。不过克莱－克拉克的一句话说完让包子轩无话可说，“老板，我们明天早上的飞机。这边事情已经安排完毕，所有资金都已经调集完成，过来主要是看看您有什么要交代的没有。”
　　包子轩笑着说：“回房间再说，现在先去吃饭。这里可是你的地盘，有什么好吃的没有。”
　　克莱－克拉克：“早就准备好了，希尔顿的顶楼就是纽约最好的餐厅之一。已经订好了位子，请您放心。”
　　哈里－罗兰：“我可是知道这家餐厅，看来今天要让你好好出点血。”
　　包子轩：“只要您开心就好，其他都不重要。”
　　你还别说，顶楼这家西餐厅味道还真不错。不过包子轩本人并不喜欢西餐，吃的只能说一般，可是酒喝不少，却也创造了餐厅的消费记录。现在包子轩绝对是知名餐厅最欢迎的客人，每次都能够打破所消费餐厅的人均消费记录。这可是让所有餐馆老板都欣喜的存在，这些纪录一直保持了很久很久才被物价上涨打破。
　　回到房间后，包子轩对着克莱－克拉克说道：“到日本后，会有黑云工作人员接待你们。我们在东京有很多物业，你可以选择一处作为办公地。”
　　“对于日本的物业，尤其是东京的物业。无论价格是多少，全部购买。至于股票就需要你们好好分析，毕竟你们才是专业的人士。”
　　“我对你们的要求只有一个，那就是在两年内把带到日本的资金全部花出去。然后可以用物业贷款，在购买物业和股票，周而复始，直到没有银行给你们贷款为止。”
　　听到老板的操作，克莱－克拉克很不理解。这样操作能够赚钱是建立在日本股市和楼市不断繁荣的基础上，可是一旦股票下跌，楼市崩盘。那么黑石基金的投入就非常危险。不过想到老板过往的分析，看来肯定是得到内部消息，自己还是坚决执行吧！
　　虽然带着不少疑惑，不过克莱－克拉克到日本后还是坚决执行了包子轩的全部计划。没有打任何折扣，对于老板他总是无条件相信。

第二百五十九章 领取计算机最高荣誉2
　　第二天一早，克莱－克拉克带着黑石基金主力人员坐上了前往东京的飞机。而包子轩醒来后开始梳洗打扮，无论是今生还是前世这都是自己最重要的一天。
　　包子轩获奖使得华人获得这项荣誉的时间提前了20年，就是强如王安都没有这项荣誉加身。可以说是包子轩获得奖项最高的一份，而且未来也几乎不可能在获得比这个奖项还重要的荣誉。
　　包子轩和哈里－罗兰教授两个人吃过早餐后向着美国计算机协会驶去。看着包子轩一身笔挺的西装，哈里－罗兰说道：“小子，你穿这身挺帅的嘛！要是每天在麻省理工这样穿，估计喜欢你的小女生会更多。”
　　自从上次菲尔－霍金斯结婚的时候，包子轩订购了第一身礼服。随着财富的提升很多场合都需要穿的得体一些。所以包子轩在那家礼服店订购了很多衣服，现在已经成为该店的vip客户。
　　包子轩：“教授说笑了，不是您叫我穿着正式一些吗！”
　　不一会功夫，两个人来到了美国计算机协会总部。看着这栋建筑包子轩有些感慨，美国的各个协会还真是有钱，至少计算机协会的经济状况非常不错。
　　这都是各个大企业赞助，尤其是计算机协会同各大高科技企业和知名高校之间有着很深的合作关系。最主要是每年计算机界最高荣誉在这里授予，这可是全球计算机界的顶级大事。
　　这里的工作人员大多都认识哈里－罗兰教授，很热情的和他打着招呼。两个人一路走来在哈里－罗兰教授的介绍下包子轩认识的不少计算机界的牛人。看着各个企业的权威专家、知名大学的教授、科研机构的学术带头人包子轩恨不得把他们全部抓到香江黑云生产中心去，为他工作。如果真能成功香江一定会成为这个世界上计算机最强的地方，不过这只是一个美好愿望而已。
　　要是真的敢这么做，估计美国政府一定会不惜一切代价把包子轩给抓起来枪毙。来到大厅后，看到很多人已经做到自己的位置上，包子轩作为这次的获奖者被安排在第一排。
　　整个大厅面积大约有1000平米，占据着整个大厦的一层。这里每年都会举办很多计算机协会的颁奖仪式和聚会。所以装修的非常豪华。不过更多的是关于计算机方面的装修风格，整体科幻色彩非常强烈。
　　现任美国计算机协会会长是乔－道格拉斯教授，毕业于斯坦福大学。因此在他的任期内获奖的更多是斯坦福的人，不过能够获奖的教授相对学术和成就都十分过硬，倒也不涉及什么暗箱操作。
　　图灵奖说白了就是几个大学校友之间的争夺，最主要就是麻省理工和斯坦福之间的争夺。这两所大学的校友一共获奖的次数超过了半数，就是进入21世纪也是如此。
　　来到这里都是it男，所以程序相对比较简单。没有什么繁琐的步骤，一切都非常简化。所有的事情都特别务实，这也是理工男的悲哀。
　　乔－道格拉斯站在台上说道：“各位计算机行业的精英们，你们好！我是乔－道格拉斯，你们的老朋友。又到了一年一度的图灵奖的颁奖典礼，这是我们协会每年最重要的活动。”
　　“艾伦·麦席森·图灵是我们计算机行业的开拓者和领路人，每年计算机的最高荣誉已他命名可以说不光是为了纪念伟大的前辈，还有一点就是要让我们所有计算机人可以用图灵的事迹鞭策自己。更加希望所有获奖者能够为计算机界做出更大贡献，引导我们协会走的更远。”
　　“今天我们要为1979年图灵奖的获得颁发奖杯，这可能是我们图灵奖自1966年创立以来最年轻的获奖者，也是最富有的获奖者，估计未来这个纪录也很难被打破”
　　这个时候所有人的目光都向包子轩看去，知道会长说的一定是他。包子轩礼貌的对所有看过来的人点头表示感谢。
　　乔－道格拉斯接着说道：“这位获奖者是办公软件的研发人，是系统软件的编程人，是计算机小型化的开创者。可以说他的这些成就每年能够为人类省去无数吨纸张，少砍树木数量可以说无法统计。”
　　“他就是来自麻省理工的包子轩，我们恭喜包子轩获得1979年图灵奖。”
　　听到提到自己名字，包子轩站了起来。招手和众人打着招呼，这个时候全场的焦点都聚集在了他的身上，就像乔－道格拉斯所说，这是图灵奖最富有和最年轻的获得者。此时用什么形容他都不过分，毕竟这个荣誉实在是太高。
　　从乔－道格拉斯手中接过图灵奖的银碗奖杯和证书，包子轩来到了麦克风前。他要做获奖感言，来表达自己对协会和全体人员的感谢。
　　包子轩看着下面的众人说道：“感谢协会，感谢道格拉斯会长和全体计算机协会的会员。说实话能够获得图灵奖是我自己从来都不敢想的事情，这一切都太过梦话。”
　　“我是一个普通的香江少年，在去牛津之前只是在报纸和杂志上看过关于计算机的介绍。最开始使用计算机的时候就是想怎样才能为母亲编写一款快速计算和记账的软件。让她以后可以不用那么辛苦，这可能就是我不断学习计算机技术的初衷。”
　　“到麻省理工后我接触到了世界上最前沿的计算机知识，这让我大开眼界。计算机不光只是能够实现我儿时的梦想而已，这里面有很多东西都值得我们去深挖。硬件和软件如何能够完美结合，计算机性能怎样搭配才能达到运算最高值。这都是我们要去解决的问题，这是一个比任何学科都有挑战的学科。”
　　“我们现在了解的计算机知识只能算是冰山一角，未来还会有很多的路要走。未来黑云每年都会拿出至少1亿美元用于计算机方面的研发，对计算机科学会不遗余力的投入。”
　　“我不求有多少回报，只希望计算机科学能够不断进步。让我们的生活变的更加美好和方便，谢谢大家。”
　　说完向着台下鞠躬致意，而台下的观众也非常给面子。全部都站起来为包子轩鼓掌，这是对他获奖的认可，也可能是对他每年投入1亿美元在计算机科学的研发上的认可。
　　走下台后，很多人都过来热情的和他打着招呼。其实包子轩说每年投入不低于1亿美元用于计算机科学研发也是为了打广告。就是向所有计算机顶级专家发布一个信息，黑云集团可以提供你研发经费，对于在其他企业和学校拿不到研发资金的学者和教授来说这是一笔不小的诱惑。
　　其实很多学者研究方向并不能得到大多数人的认可，很多都看不到希望，而且就是看到方向有的时候投入和产出也不成比例。并不是每个科研项目都有经济价值，很多学者研究方向更加趋向于理论研究，根本造不出实物。

第二百六十章 持续的影响
　　在领奖结束还有一个交流午宴，每次都是自助餐的形式。就是想让这些平时更加专注在实验室的学者们能够有一个交流的机会，不能总是闭门造车。
　　包子轩在这次自助午宴上认识了很多计算机界的大神级人物，其实要是放到21世纪他这些技术还真不够看。现在并不是他的技术有多牛，只是眼光领先一些而已。包子轩在计算机上取得的成就更多是前世基础知识，前世任何好一点的程序员都能够编写出来。
　　可是在计算机科学理论研究上包子轩根本没有基础，和这帮真正的大咖相比要差很多。好在他的眼光超前，在一起聊天的时候也能够通过超前理论应付，聊起来倒也没有问题。
　　这次来到纽约计算机协会不单单是收获了图灵奖，最核心的是认识了很多计算机界的学术权威。这是包子轩最高兴的事情，同时也为玉琳理工学院招老师提供了更多的选择。
　　下午3点钟，学者们开始陆续离开。包子轩和哈里－罗兰教授也乘车离开纽约向剑桥市方向走去，他们也要赶回麻省理工。
　　也就是理工类的颁奖典礼会这么简洁，可以说没有一点多余的娱乐项目。包子轩原计划想着晚上请这帮人吃顿饭了表心意。可是后来才发现根本不需要，大家都是大忙人。根本没有时间应付，还要回实验室继续研究呢！今天可是耽误了很多时间，有的教授压根就不想过来。
　　回到麻省理工又是另一番景象，计算机系的所有教授都在等待着他们。这对于麻省理工计算机学院都是巨大的荣誉，是强大实力的见证。
　　不同于在计算机协会大家彼此之间不熟悉，在麻省理工几乎所有人都认识包子轩。可以说现在的他绝对是学校的第一名人，毕竟身价百亿美元绝对是麻省理工建校百年历史上最富有的学生。同时在校期间发表了工业4.0论文更是被视为经典，现在居然获得了图灵奖这个计算机界的最高荣誉。还有什么是包子轩做不到的事情，很多人都在想这个问题。
　　这次不光是老师和学生对他获奖表示祝贺，就连许久没有露面的约翰松校长都亲自过来对他表示祝贺。
　　样子十分憔悴的约翰松校长对着包子轩说道：“包，你果然没有让我们失望，你还没有离开学校估计知名校友的身份就已经成功预订。祝贺你，同时也谢谢你对学校所作的付出和贡献。”
　　其实包子轩知道约翰松校长憔悴的原因，不过这种事情只能靠他自己走出来。在这件事情上谁也帮不上忙，大家只能对他的遭遇表示慰问。
　　约翰松校长的妻子和儿子在参加高中校园橄榄球赛的途中遭遇车祸去世，这个世界上最重要的两个人在同一天离世，让这个一向乐观的校长变的沉默起来。
　　好在学校的老师和学生近段对约翰松校长非常关心，慢慢才走悲痛中走了出来。不过前段时间一度消沉，让他的脸上还留有憔悴的痕迹。
　　包子轩：“谢谢校长的关心，不过看到您的样子我们也十分担心。您的身体不只属于您自己。还属于我们每个麻省理工的学生，希望您要保重身体，带领学校不断前进。”
　　约翰松：“谢谢你，包。我现在已经好多了，你说的很对，我的身体不只属于我自己，还属于每个麻省理工的学生。我会注意的，不过今天是难得的日子，要好好庆祝一下，这是你应得的荣誉和赞赏。”
　　包子轩也害怕约翰松校长要是身体不行，到时候换一位新校长黑云可能就得不到太多好处和资源倾斜。毕竟新来一个人的脾气和性格全部要从新摸索，费时又费力不说，还不一定有效。现在保持稳定才最重，其他等包子轩毕业或者玉琳理工学院开学那就没有什么问题了，现在还离不开麻省理工的支持。
　　麻省理工学院是一个特别重视科研学校，不喜欢搞花里胡哨那一套。不过今天学院破例了，毕竟获奖的是包子轩这个学生，而且获得的还是图灵奖这个计算机界最高荣誉。
　　今天麻省理工所有学生都在学院内等着包子轩回归，他们要一睹这个新科图灵奖获得者风采。不管认识还是不认识的包子轩都一一打着招呼，在订制西装的陪衬下显得格外精神。看的麻省理工的女生仿佛要吃了他，都快把他当成唐生肉了。
　　这件事情不单单在麻省理工、在哈佛、在波士顿学院、在全美各个高校都产生了非常大的影响。这在全世界都是不敢想象的事情，在校学生能够获得这么重要的奖项可以说根本没有。
　　在麻省理工学院庆祝结束后，包子轩叫上所有认识的人前往粉红酒吧餐厅开始庆祝。今天没有叫外校人，就是想着在本校继续扩大影响力。让更多麻省理工毕业的人为我所用，这是包子轩的愿望。
　　与此同时，在哈佛大学女生宿舍杰西卡－梅隆听到包子轩获得图灵奖后可以说十分震惊。没想到包子轩居然获得了这么重要的奖项，这可是哈佛大学计算机教授毕生追寻的目标。
　　乔安娜拿着麻省理工校报激动的说道：“你们知道吗！包居然获得了图灵奖。这可是全世界最年轻的获奖者，包实在是太伟大了。”
　　杰西卡－梅隆：“你不是一直认为包子轩是你的男朋友吗！听说他们去麦琪哪里庆祝去了，怎么没有叫你吗！”
　　乔安娜：“不也没叫你吗！你怎么知道他们去哪了。”
　　杰西卡—梅隆：“我是听我哥说的，他们学校很多人都会去。今天麦琪哪里被包子轩包场，这些你都不知道，我说你不要再抱不切实际的幻想了，你和包子轩是两个世界的人。”
　　其实上次包子轩送钻石之后杰西卡－梅隆十分感动，可是看到后来一点反应也没有她也明白怎么回事。现在看到自己好友还沉寂在其中，有些忍不住就劝了一下，至于听不听那就是乔安娜自己的事情。
　　松下美雪接到这个消息起初没有太在意，可是看到学校里所有人都在讨论这个话题。问清室友才明白这个奖项的重要地位，不过现在她只能把这份对包子轩的思念埋藏在心里。她即将回到日本和三井丰文订婚，这个人只能作为一个回忆。
　　消息传到香江黑云员工开始自发组织庆祝，这里大多是学习理工科出身。知道图灵奖的重要地位，更加明白老板获奖对集团的好处。没有用公司出钱，各自掏腰包进行宣传，有的带着家人庆祝。
　　搞得黑云生产基地比过年还热闹，香江普通市民还不知道怎么回事。不过听到小包生获奖怎么员工这么开心，难道这个奖项奖金很多。不过多少奖金能让小包生这么开心，最后了解情况后，大家才知道原来如此；这也给图灵奖在香江做了一次非常好的普及。

第二百六十一章 大佬的关注
　　所有的一切都在按部就班进行，不过包子轩知道他在麻省理工学习的日子真的不多了。所以趁着现在还有点空余时间做一名好学生，最主要是最近关于他的报道太多，在校园之中也是躲清闲。只有等到新闻热度过了才能进入正常的生活轨道。
　　包子轩不知道的是，黑石基金早就被美国华尔街大鳄给盯上。但是在美国完成两次大规模操作之后就直接去了日本，让很多人认为他们只是赚一票块钱而已。这才没有被针对，要不然还真够包子轩喝一壶的。
　　在纽约摩根庄园内，w－摩根听着手下人回报工作，是这位华尔街之王每天必要的工作。也是他掌握全世界金融动态的基础，现在互联网还没有兴起。要想了解信息还是公司人员调查比较让人放心，虽然成本高一些可是对于金融公司来说根本不算什么。
　　w－摩根：“黑石基金真的在美国只留下几个人，所有主力全部都去日本了。”
　　手下人说道：“是的，先生！经过我们一个多月的观察，他们全部都去了日本，包括总裁克莱－克拉克在内。”
　　w－摩根：“看来他们还是很聪明，知道在华尔街已经树大招风，同时也树敌太多。在加上包子轩底蕴不足，这倒是一个聪明的做法。”
　　这个时候旁边一个女性问道：“包子轩现在做什么呢！”
　　刚刚回答w－摩根问题的人看了一眼老板后，说道：“大小姐，自从洛杉矶电子科技展会黑云集团大放异彩，在加上接下来包子轩获得了图灵奖，使得威望和新闻题材一时无两。全世界多有媒体都想采访到这位传奇人物，包子轩根本不敢出来。这和他低调的性格有关，因此最近一直在麻省理工学院学习，完全把自己当作一名学生。”
　　w－摩根笑着说道：“雷切尔，怎么你也对包子轩感兴趣吗！”
　　雷切尔－摩根：“我听说他和洛克菲勒家的黛安娜在合作一个项目，只是不想输给黛安娜而已。这个项目很多人都看好，项目是包子轩提议的，因此想要了解一下。”
　　w－摩根：“莱昂，那你就给小好好姐介绍一下这位包子轩。以后关于黑云、黑石和包子轩的资料都可以给小姐传抄一份。”
　　莱昂说道：“好的，老板，大小姐。包子轩，今年22岁，在香江一个单亲家庭长大。以优异的成绩考上牛津大学和麻省理工大学交换生，之前主要经济来源是其母亲在香江开的糕点店。包子轩在英国留学期间十分刻苦，期间除了在学校读书就是在外打工，进而减轻母亲的压力。”
　　“在英国期间学习电脑和机械方面知识后性格发生很大改变，在暑假回到香江后创建了黑云游戏公司，早期游戏都是其自己开发。”
　　“在游戏方面取得成功后，进入电子领域。不断推出了随身听、笔记本电脑、数码相机、手机等影响整个时代的电子产品。每款产品都大卖。使得黑云成长速度非常快，期间还和苏联建立了贸易关系。”
　　“在电子产品取得巨大成功后，开始进入传统行业。陆续收购了香江和记黄埔公司，道奇、吉普汽车公司。在黑云接手后两家公司发展都非常好，可以说市值已经比收购之前翻了不只一倍。”
　　“期间还成立了黑石基金，最近两次在期货市场上斩获颇丰。分析判断可能有深厚的情报团队，毕竟他非常舍得花钱。收买克格勃人员根本不成问题，就是我们的情报人员也可能有黑云的卧底。”
　　雷切尔－摩根没想到包子轩居然这么传奇，只有22岁就活的这么精彩。这几年生活都可以拍成一部电影了。便好奇的问道：“那他的性格和感情方面呢！”
　　莱昂心想到，小姐我们不是狗仔。怎么知道他的感情经历，不过他可不敢这么说，那等待自己只有失业的命。说道：“性格坚毅、果敢。感情方面我们了解不多，不过关于包子轩的新闻大多是八卦媒体胡编写，后来调查发现根本没有事实依据。”
　　“包子轩身边保镖数量很多，而且全部是精英。目前还没有人能够完全调查清楚，对方隐藏的比较深也有可能。”
　　w-摩根止：“雷切尔，你现在已经在家族公司任职，有什么想法没有。”
　　雷切尔－摩根想了一下回到道：“我想做一些新兴产业，家族投资有些过于重视金融业和钢铁业。未来的发展科技和计算机绝对是最有前景的行业，我希望爸爸能够支援我一笔资金，想自己出去闯一闯。”
　　摩根家族本身就是靠金融行业起家，在家族发展壮大过程中又并购了卡耐基钢铁集团。所以他们的主要投资都是在金融业和钢铁业。反而洛克菲勒家族的石油公司拆分后开始逐步进入了很多行业，主要是怕反垄断调查，毕竟他们可是受过这方面打击的。
　　还有一点是老洛克菲勒比摩根多活了很多年，使得他能够更加合理配家产家。还有就是相比较洛克菲勒家族摩根家族人丁真的不兴旺，甚至可以用人丁稀薄来形容。
　　w－摩根：“那你想要多少资金，有什么计划没有。”
　　雷切尔－摩根：“我想进入手机和计算机两个方面，我会去找黑云寻求合作。目前和他合作是最好的选择，就像您所说，包子轩缺少底蕴，我们家族缺少科技领域投资。”
　　“前期我需要5亿美元，我想应该够了。以我目前的能力还操控不了太多的资金，能力还不够。”
　　w-摩根：“你能这样想我很高兴，5亿美元美元问题。我会叫人安排给你，还需要什么你可以找莱昂调配。第一步准备怎么做，用不用我帮你分析一下。”
　　雷切尔－摩根：“谢谢父亲支持，等我有了详细计划会第一时间向您请教。目前我只有一个简单想法而已，不过我想按照这个执行问题应该不大。
　　包子轩不知道他已经进入了美国另一个豪门家族关注，不过现在就是知道也没有办法。自己的实力还不足以同传承百年以上家族对抗，不过倒也不是一点还手之力也没有。这几年每年都招收这么多退役士兵就是怕对手玩阴的，还有在美国缴纳这么多税也是为了多一重保护。
　　现在还获得了图灵奖，那就有科技天才光环加身。这些都是黑云以及包子轩目前安身立命的本钱，虽然不多，不过目前也足够用。
　　雷切尔－摩根收到父亲提供的资金，开始着手准备要进入那个行业。如果贸然寻找包子轩对方肯定会拒绝，现在必须要找一个熟人介绍。
　　通过调查了解，杰西卡－梅隆进入了他的视野。这个梅隆家族的小姐和她有一些交情，之前偶尔会聚一聚。现在知道包子轩是他哥哥的室友，那么肯定和包子轩十分相熟。而且调查还发现杰西卡过生日的时候包子轩还送了一份厚礼，可见两个人绝对有交集。

第二百六十三章 包机回香江
　　雷切尔－摩根还在想如何通过关系约包子轩见面的时候，我们的包首富已经在机场准备登机回香江。其实他并不想这个时候回去，毕竟现在关于黑云和他本人的热度还没有过。如果被记者发现估计又有很多事情要写，香江的媒体也是无孔不入。
　　这次是霍英东打电话通知他，这是无论如何也不能够拒绝事情。无论是于公于私霍老都是他最尊重的人之一，基本不会拒绝霍老的要求。
　　其实是黑云在深海的玩具厂已经完工，深海市想要搞一个典礼进行庆祝。这可是目前整个华夏招商引资最大的项目，从京都到蛇口管委会都十分重视。
　　想要低调都不行的包子轩只能赶回香江，参加深海黑云玩具厂的开业典礼。可是这一起事件非常突然，谁都没有通知的包子轩是直接包机回去的，航空公司有对客户信息保密的义务。因此谁都不知道，当雷切尔－摩根来到麻省理工306宿舍的时候；包子轩已经在万米高空向香江飞去。
　　这让赶来寻找包子轩的雷切尔－摩根非常郁闷，同时也有些记恨上包子轩，认为是故意躲着自己。毕竟问谁都不知道他去哪里，就是黑云员工都不知道老板现在在什么地方。这难道不是故意躲着自己吗！
　　从来没有被拒绝过的摩根小姐希望见到包子轩后有一个合理解释，要不然绝对会给对方好看。这让双方第一次见面的时候有些尴尬，也让包子轩感到莫名其妙。
　　回到香江的包子轩第一时间回了家里，自从利玉琳大病初愈后感觉房间太小的包子轩在太平山买了两栋相连别墅。不过这也只是一个临时住所，他希望按照自己的想法在山顶建一座中式风格的庭院，不过现在还没有找到合适的地方。主要是现在香江经济很好，没有那位大亨破产和要变卖家产。看来只能等到华英谈判的时候才有机会，那个时候香江会有很多人想要离开。
　　利玉琳看到包子轩回来后，很是高兴。毕竟自己也很久没有见到儿子，看到这个越来越陌生的儿子她有的时候很迷茫，不过在生病的时候看到孝心没有改变才放心很多。
　　利玉琳说道：“阿轩！你怎么突然就回来了呢！没听你说啊！”
　　包子轩：“我在深海投资了一个玩具厂，这不是第一期工程要投产了吗！霍英东霍生给我打电话让我一定回来一趟，这才从美国紧急赶了回来。”
　　“看着您现在的气色好很多，我总算放心了。最近身体感觉怎么样！有没有哪里不舒服。”
　　利玉琳：“我还好！现在每天有黄医生开的药调理身体，上次去体检的时候身体已经没有一点问题。倒是你，在全世界飞来飞去，虽然现在年轻可是也要注意身体。”
　　包子轩：“那就好！要不您跟我一起去深海转一转，很久没有回内地了吧！”
　　利玉琳：“这次就算了，等内地稳定一些在回去吧！我可是听说现在内地还不算安全，你过去投资也要小心。不过霍英东这个人在内地很有关系，你和他一起去我也放心不少。”
　　利玉琳也是被港英政府这么多年的宣传给欺骗，不过这个时代的香江人大多如此。
　　这次是包机回来，在飞机上休息的还不错。在家里吃完早餐后，只是简单休息一下就向着霍府驶去。毕竟这次听说可有京都领导过来参加开业庆典，一定要问清楚霍老要注意什么。要不然失了理数可不好，还有就是不能表现出香江人傲慢的一面，可是也不能过于谦逊，这一切都要把握好尺度，还是问霍老最清楚。
　　由于提前已经打好招呼，来到霍府看到霍大公子在门口等他。这可不是谁都有的面子，主要是霍英东十分认可包子轩，以示尊重。
　　把准备好的礼物交给霍家人后，霍大公子说道：“感谢包生，您每次都这么客气。搞得我们都不好意思！”
　　包子轩：“就是一些自己公司生产的产品，都是些小玩意，千万不用客气。”
　　包子轩这次准备了几部黑云手机和数码相机，霍家根本不差这点钱，只是表达一份心意而已。
　　看到包子轩过来，霍英东站起来打招呼说道：“小包，回来了。你这次可不止给我们香江企业家争光添彩，还给全世界华人都争了一口气。那个图灵奖我也是听到你获奖才了解一下，没想到在国际上居然这么重要。”
　　包子轩：“霍老过奖了，我只是幸运而已，赶上一个好时候，比您当年还差的很远。”
　　霍英东：“好了，你也不用恭维我，我们明天要去深海，这次还是你开车没问题吧！”
　　自从包子轩上次开车过去，他那辆车的临时特别通行证变成了真正的通行证。那台车无论什么时候都可以往返两地，算得上第一个两地牌照。
　　包子轩：“没问题，我们几点在口岸集合。还有到那边要注意什么，我现在还不是很了解内地具体情况，还有需要什么我们也好早做准备。”
　　霍英东：“我们明天早上9点在口岸集合，然后再深海市呆一天。后天早上参加你工厂的开业典礼，什么也不用准备，只要带着诚意过去就可以。”
　　包子轩：“那没有问题，还有谁和我们一起过去。我也好有个底。”
　　霍英东：“还有董生和包生我们4个人。对了，我们上次创建的包霍董矿业公司已经取得了在大陆的开采权。并且按照你的要求已经拿下了蒙古、南粤省、江南省和巴蜀地区的开采权。未来30年，这些矿产开采权就是我们公司的，过后有优先续约权。”
　　包子轩没想到事情会这么顺利，这和霍老的面子也和现在华夏严重缺乏外汇有关。这可是上万亿美元的生意，现在真的不知道该说些什么。
　　包子轩：“那就好，买家我已经找了一些，并且开采设备都已经购买完毕。就等着你们这边谈判结果。”
　　上次探矿的结果包子轩没有公布，只是在电话之中沟通要不惜一切代价也要拿到采矿权。为此10亿美元全部交给了华夏，购买设备的钱都是黑云垫付的。
　　霍英东：“你的速度居然这么快，买家这么快就找好，看了小包生的办事效率我们这些人真是望尘莫及。价格怎么样，我心中好有个数。”
　　大家虽然是朋友，不过生意还是算清楚的比较好！包子轩笑着说道：“10美元怎么样！”
　　听到这个价格，霍英东没想到这些土居然这么值钱。看来这门生意真的挺好，人工开采几乎可以忽略，还有两位船王负责运输，这门生意利润绝对可观。
　　霍英东：“10美元一吨不错啊！我问过工作人员那边这种土很多，开采30年可以说没有任何问题。”
　　包子轩：“霍老，您理解错了。我说的是10美元一公斤，并且还不还价！目前还属于保密阶段，希望您不要透露，到时候我们会非常被动。”
　　包子轩离开了，不过霍英东却久久不能平静。10美元一公斤，那不是挖矿，就是印钞机印钱都没有这么快。看来科技的东西还是要懂一些，要不然到时候真的跟不上形势。还是要让家族子弟每一辈都留一两个学习工科，否则真的不行。
　　前世稀土最高可是买到100美元一公斤，现在只有自己一家开采。不定高价真对不起从活一回，以后美国、日本企业需要稀土的时候只能花高价购买。

第二百六十四章 深海玩具厂
　　第二天一早，包子轩到深海口岸的时候。看到霍英东已经在哪里等他，不过两位船王还没到，不过看着霍英东的脸色很憔悴。
　　包子轩关切的问道：“霍老，昨天还好好的，今天您这是怎么了，昨晚没休息好吗！”
　　霍英东：“还不是你小子害的，你走之后我几乎一晚上没睡，主要是你说的价格太吓人。按照你说的，我们开采30年要赚多少钱，我都不敢想象。这要占多少便宜，我内心始终不安。”
　　包子轩了解霍英东的性格，他在大陆投资做生意根本没有想多要赚多少钱，只是想着如何能够支援国家建设而已。
　　包子轩安慰道：“这点我已经想好了，在大陆的稀土矿产公司我们可以拿出一些，甚至是一大部分利润支援当地建设，做慈善等，就是建设小学都要花费一笔天文数字。”
　　霍英东：“你要是有这份心就好，我不是怕你舍不得吗！”
　　包子轩：“霍老放心，我这个人别的本事没有，赚钱的本事和项目还是很多。”
　　两个人聊了一会，包育刚和董浩云到了。几个人打过招呼后都上了包子轩的骑士十五世。什么事情还是在车上聊比较安全一些。
　　董浩云：“小包！你这次可是出名了，最近一段时间整改个香江都在讨论你。”
　　包育刚：“是啊！小包生这次可是让所有人都知道我们香江人的富有和聪明。”
　　包子轩：“两位就不要这么说我了，搞得我都有些不好意思。”
　　四个人一边聊着天，一边向蛇口方向驶去。黑云度假酒店还在建设，不过黑云玩具厂在建设厂房的时候修建了几栋别墅，主要是给专家和高管建设的。目前包子轩他们正好可以使用，也算在深海有个落点吧！
　　进入蛇口工业园区后，看到黑云玩具厂大家感觉有些不可思议。这还是去年看到的那块荒地吗！黑云第一期建设使用了20万平米，只用到了这块土地的十分之一。
　　看着标准的厂房建设的整整齐齐，内部道路宽阔整洁。和外部简直有些格格不入，进入厂区内部看到这家工厂的时候，让三位大亨真的有些动心，这就是工业的力量。
　　可是比做海运生意和房产生意要壮观很多，看到老板过来。霍建宁带着内地管理团队来到了包子轩面前，笑着说道：“老板，感觉这里怎么样！没有让您失望吧！”
　　包子轩：“辛苦了，在这里生活还习惯吗！”
　　霍建宁：“我不辛苦，这些大陆工人才叫辛苦。他们每天工作都超过12小时以上，这在香江根本不敢想象；这些人的工作态度实在是值得我们学习。”
　　“生活还好，我们很多物资都是通过香江从国外调配。就是娱乐行业太匮乏，可以说什么都没有；很多从香江过来的员工有些受不了而已，只好让他们定期回香江一趟。”
　　包子轩听到这里认真的说道：“定期回香江没问题；不过我知道这家玩具厂女工很多，你们谁要是管不住自己那就给我滚蛋。我不喜欢开除员工，但是千万不要突破底线。”
　　听到老板这么说，霍建宁知道老板担心什么。赶紧说道：“请老板放心！保证不会出现在这种问题，不过要是正常恋爱我们也禁止吗！”
　　包子轩：“那就是人家私事，我们管不着。不过有妇之夫要是调戏女工，那就不要再黑云工作，黑云的员工一定要对家庭负责；这是人品问题。还有尽量招收一些长得不好看的女工，我们是招收干活的人，不是找演员和模特。”
　　包子轩不知道的是，他这句尽量招收一些不好看的女工在深海工厂一直执行了下去。使得这里没有像其他工厂那么乱，至少很少有人来黑云追求女孩。
　　董浩云笑着说道：“小包啊！你这个老板怎么还管起员工的婚姻生活来了。”
　　包子轩总不能说这种女工特别多的工厂，一个不好就会产生很多不好的影响吧！到时候还不被人给骂死，就是每天看到小女孩打胎都够损阴德。
　　包子轩：“是为了以防万一吗！也怕香江的员工在这里搞特殊行，到时候肯定会造成矛盾。”
　　大家在观看了玩具厂后，来到了餐厅吃饭。看到深海黑云工厂餐厅的伙食，包子轩说道：“我不是说这里和香江一个标准吗！”
　　霍建宁知道老板什么脾气，不过现在只能实话实说：“老板，大陆的物资不是很丰富，这还是我们尽量寻找的食物，这里物资还是有些匮乏。”
　　包子轩：“不管有多少困难，多花点钱也要满足员工需求。他们才是我们能够发展壮大的基础和根本。对了我们的酒店建设情况怎么样！”
　　霍建宁：“酒店建设要慢很多，主要是这里的钢材供应不足。我们采购不到足够的优质钢材，毕竟酒店的楼层太高了。”
　　听到这里包子轩想到一个问题，那就是随着华夏改革加快。内地钢材严重缺乏，尤其是特种钢材国内的企业生产不出来。上沪钢铁项目就是在这种背景下诞生的，并且国内铁矿石也严重缺乏。
　　上沪钢铁项目缓解了华东地区的用钢难问题，可是南粤才是建设最快的地方。没有强大的钢铁生产能力根本不可能加快进度，现在看来要和包霍董公司的几位股东好好沟通一下。
　　中午吃完饭后，包子轩一行人又在厂区参观了一下剩下的地方。对于深海项目整体还算满意，虽然有些地方不是很到位，可是现在大陆的环境也只能这样。
　　这次四个人住在一栋别墅里，目前酒店还没有建好。深海市没有好的招待场所，黑云工业园区内可以说是目前城市内最好的居住地。
　　来到客厅，看到三人落座后。包子轩说道：“霍老，这次我看到南粤的钢材供应不是很充足，我们包霍董矿业公司能不能在这里成立一家钢铁公司。矿石可以在澳大利亚和巴西购买，至于建设工厂的费用我们并不用花钱。只要几位同意，政府允许我们建设我就有办法。”
　　一听不用花钱，几位大亨都感兴趣。尤其是霍英东，这位一心想着支援国家建设的老人可是知道国家现在钢铁奇缺的现状，如果不用花钱就能够建设好钢铁项目。那么他肯定会举双手支持，就是花点钱都无所谓。
　　霍英东说道：“小包生，国家在和日本新日铁在谈判。就是想在上沪市引进钢铁项目，目前新日铁开价超过50亿美元，具体金额我就不知道了。你真的能够保证我们的钢铁厂不花钱就能够建设好。”
　　包子轩：“这个我当然有把握，要不然怎么敢在您几位面前保证呢！”
　　董浩云笑着说道：“小包，你就别卖关子了，我和包生的货运公司经常运输铁矿石，知道建设一家钢铁厂需要花费不少钱，尤其是新建特种钢材厂更是需要投入巨资。”
　　包子轩：“只要国家允许我们建设钢铁厂我就有把握不用花钱，前提是你们要支持我。这家钢铁厂我希望是我们矿业公司独资，不要任何其他资本进入。”

第二百六十五章 钢铁厂项目
　　这个时候三人都比较好奇，这小子怎么有把握说不需要在投资。难道这里面还有什么他们不知道的事情，可是一想能够不花钱投资建设一家钢铁厂所有人都有了兴趣。
　　包育刚说道：“小包生，如果你要是能够不让我们在继续投资就能够建设一家钢铁工厂。我是绝对有兴趣，等到你结婚我绝对给你封一个大红包。”
　　说完这句话的时候几个人都笑了，包括包子轩在内！
　　董浩云接着说道：“算我一个！”
　　霍英东附和道：“包括我在内！”
　　前世这些大亨想要见一个都非常困难，现在居然能够和自己开起玩笑，这是包子轩无论如何也想不到的。不过这个时候只能接着往下说，要不然真的就失信于人。
　　包子轩说道：“我可是记着几位的红包，到时候少了我可不答应。昨天我和霍老生聊了一下我们投资稀土矿产的事情。销路我已经找到，价格也谈妥。”
　　董浩云说道：“这么说你准备用卖稀土矿产的钱来建钢铁厂，那要到什么时候。我知道你这小子每次建工厂规模都很大，这点钱怎么够用。”
　　包子轩：“两位可能还不知道稀土的真正价值，我准备把稀土价格定在10美元每公斤。就算建设一座钢铁厂需要用到60亿美元，也就是我们600万吨稀土的价格。”
　　听到土的价格能够买到这么贵，两位船王一时之间有些反应不过来。
　　包育刚说道：“土的价格能够卖这么贵，小包生你可不要逗我们这些老头子开心。”
　　包子轩：“包生，这就是工业的力量。华夏拥有世界上最大的可探明稀土矿产资源，可以说包霍董公司在未来30年内控制着这个世界上50%以上的稀土交易。就像中东的石油一样，我们在稀土矿产价格上拥有着绝对的定价权。”
　　董浩云激动的说道：“小包，你说的是真的吗！我怎么感觉这么梦幻呢！”
　　包子轩：“我可以向你们保证，如果用稀土换不来钢铁厂黑云投资修建一座。就以包霍董公司的名义，同时股份不变。”
　　霍英东：“如果真如小包生所说我当然有兴趣，具体要我们怎们配合。”
　　包子轩：“霍老可以向京都高层提出我们准备独资建设一座钢铁厂，地点就在南粤省，不过位置一定要靠海边。我们的铁矿石全部需要进口，到时候就需要两位的船来配合。”
　　听到还有生意可以做，这两位船王可是比谁都兴奋。董浩云说道：“这点你就放心吧！别的没有，我和包生的船还是够用的。”
　　包子轩接着说道：“我需要包生可以在汇丰银行给我们贷一笔款出来，用来在澳洲和巴西购买铁矿。”
　　包育刚作为汇丰银行第一个华人董事这方面肯定没有任何问题。笑着说道：“这个没问题，就是不用我，你小包生的面子汇丰也一定会答应。”
　　包子轩：“如果国内同意，我就去德国。德国的工业巨头一定会和我们进行交换。用他们的钢铁冶炼设备换取我们的稀土资源。同时还可以在美国和苏联换一批设备回来，如果苏联不需要稀土资源我们还可以出钱购买。不过不用诸位出钱，黑云会出这笔钱，到时候用稀土资源结算就好。”
　　霍英东：“今天中午京都高层就会到深海，在晚宴的时候我会提出建设钢铁厂的意向。我想应该没有问题，主要是选择在什么地方比较合适。小包生有什么具体位置没有，我们也好有个心理准备。”
　　包子轩：“就建在深海盐田地区，哪里海岸线够长，可以修建码头，同时陆地面积够大，人口也不多。”
　　主要是包子轩知道，前世盐田港吞吐能力非常大。还有这家钢铁厂肯定会选择现代化设备，污染可以降到最低。
　　霍英东笑着说道：“看来小包生调查的很详细吗！只要有地方就没有问题，去德国需要人手吗！包子轩当然明白霍英东的话，这是想锻炼后代。”
　　包子轩道：“我正要说这件事呢！我们几个都没有时间，如果钢铁厂一旦建设，肯定需要管理人员。我们家人丁稀薄，到时候诸位家里有什么人才可不要噎着藏着。”
　　明白包子轩意思的董浩云说道：“小包你就放心吧！我们家老二正好在家没什么事情，可以让他过来锻炼一下。”
　　几个人又商讨了一下钢铁企业的建设细节，在晚宴的时候怎么和京都高层沟通。就各自回房间休息去了，毕竟这几位年龄都不小，精力肯定不比年轻人。
　　于此同时在深海市政府办公室，赵副总正在听取深海市领导汇报工作。这次赵副总过来参加一个工厂的开业典礼只是国家要表明的一个态度，对香江企业家的态度。
　　不同于其他领导大多是军人出身，赵副总是目前为数不多工科毕业的领导干部。现在作为国务院主管工业的副总可以说实至名归，算得上国内工业生产最知名的专家之一。
　　周市长正在汇报着市内的工作，还有就是明天庆典的具体安排。
　　赵副总：“周市长，今天晚上我们在什么地方同我们的香江同胞见面。”
　　周市长：“领导，在市政府食堂。霍先生说他们几个人不需要特殊对待，简单一些就好。”
　　赵副总：“他们现在到了吗！尤其是包子轩过来了没有！”
　　周市长：“他们现在已经进入蛇口黑云工业园，是包子轩先生开车载着另外3人过来的。”
　　赵副总：“我一直想要见包子轩一面，看来今天晚上这个愿望可以实现了。你见过他，他是一个什么样的人，你和我说说。”
　　周市长：“包子轩这个人没什么架子，如果不注意看着就像一名普通的大学生一样。不过在工作的时候非常认真，做事十分注重效率。对手下员工很好，黑云的福利待遇是所有过来投资的香江企业最好的。”
　　赵副总：“你知道是为什么吗！”
　　周市长：“具体我们还不是很清楚。”
　　赵副总：“知道包子轩在国际上获得了什么奖项吗！这可是一个技术型老板，对员工好是很正常的事情。”
　　周市长：“听黑云员工和报纸上报道说是图灵奖，是计算机方面的一个大奖。”
　　听到这里赵副总满意的点点头，至少周市长还知道这个奖。目前国内信息比较闭塞，很多人不知道国际上很多重要奖项和科研成果。
　　就是这个时期导致很多科研工作者研发了几年的成果发现国外早就已经普及，在国外根本就没办法销售，专利可是在别人手中。
　　周市长接着说道：“赵副总怎么对图灵奖感兴趣，这到底是一个什么样的奖项。”
　　赵副总：“小周你不是学习工科的，可能不了解这个图灵奖在国外的地位。这是计算机界的最高荣誉，有着计算机界的“诺贝尔奖”之称。可以说是计算机学者的无上荣誉，在国外也只有极少数知名学者和大学教授才有资格获得。”
　　周市长听到这里也是震惊不已，之前只是听说包子轩是一名科研工作者，黑云很多项目都是他亲自主持研发，现在看来还是小看对方。这值得深思，自己的工作很多时候做的还不到位。

第二百六十六章 初见京都高层
　　时间到了下午5:30，包子轩一行人开车向市政府方向驶去。今天晚上他们要参加市政府组织的晚宴，其实说白了也就是一顿简单的晚饭而已。到了他们这个身价和级别对于吃什么已经不在意，更加在意的是和谁吃，在什么地方吃。
　　今天晚上深海市政府准备的只能算一般，不过几位大亨级人物并没有在意这些。晚宴华夏这边有赵副总、周市长、张副市长和一名政府秘书长。至于李书记此事正在国外考察，并没有在深海市。
　　看到霍英东等人下车后，周市长走过去说道：“欢迎几位在次来到深海，诸位这次来感觉深海变化怎么样！”
　　霍英东：“简直不敢想象，只是大半年时间深海的变化可以说是日新月异。按照这个速度发展估计要不了几年应该就能赶上香江。虽然这只是一句客套话，不过谁也没想到几十年后真的赶上了。”
　　周市长：“几位这边请，赵副总在里面等诸位呢！”
　　看到赵副总后，几个人打着招呼。看到前世只能在电视上看到的人物，现在就在自己身边，这个世界真的是太疯狂。
　　轮到包子轩后，赵副总说道：“你好啊！包首富。”
　　听着称呼，包子轩知道对方可能是怕自己尴尬故意调节一下气氛而已。笑着回答到：“赵副总您可千万别这样说，这让我如何担待的起；您叫我小包就可以。”
　　几个人落座后，周市长首先代表深海市对几位的到来表示欢迎。同时也希望4人加大对深海的投资力度，这样也可以促进深海的发展。毕竟这几位可是平时请都请不来的，现在有这么好的机会怎么能够放过。
　　大家过来的目的不是简单为了吃饭，看到火候差不多了包子轩说道：“我也想加大对大陆的投资，不过现在当务之急是解决钢材供应问题。黑云度假酒店项目一直因为钢材供应问题导致建设缓慢。所以我们想在大陆建设一家现代化钢铁厂，不知道赵副总和周市长觉得怎么样！”
　　听到要建设现代化的钢铁厂让政府的几个人都很高兴，不过赵副总知道事情绝对不会那么简单。毕竟这几位投资绝对不会是小数目。
　　赵副总：“小包生，想要建设什么样的钢铁厂，毕竟国家现在正在和日本新日铁谈判，准备在上沪地区建设一家钢铁公司。到时候怕和国内的项目有冲突，这样就不好解决。”
　　包子轩：“我们准备投资50亿美元建设一家钢铁企业，产品如果国内有需求可以供给国内，如果国内没有需求那么我们全部出口都没有问题。并且在国内可以使用华夏币结算货款，出口的外汇也基本会留在国内购买轻工业产品。”
　　听到这么好的条件，让赵副总和周市长很动心。毕竟这笔投资实在太大，就是他们也没有权力批复。
　　周市长：“小包生还有什么条件，有合适的地点吗！”
　　包子轩：“我们4人希望可以独资，我这个人做生意不喜欢和其他公司合伙。这样管理起来会很麻烦，还有就是资金方面我们并不缺。地点可以放在深海盐田地区，哪里靠海，运输矿石和成品都非常方便。”
　　赵副总：“诸位想要投资是好事，我们一定大力支持。不过这个项目还需要向上级请示，我想问题不大，上级应该会第一时间批复。”
　　包子轩：“那就感谢诸位，不过我这个人喜欢效率，如果明天可以给我答复我就安排购买设备，毕竟时间就是金钱，我们谁都没有太多时间浪费。”
　　听到包子轩所说，虽然有些不高兴。不过一想到对反的年龄大家也没有太在意，毕竟无论什么时候都需要香江商人支援国家建设。包子轩就是香江商人的主要代表，如果对方不投资那么对于国家来说也是一个不小的损失。
　　赵副总：“小包生，请放心。我们一定给你满意的答复，今天晚上我就向上面汇报。”
　　听到这里包子轩真的不知道该怎么说了，毕竟能够让赵副总汇报工作那只有极少数的几位大佬。看来对方真的是拿他的话当回事，这可是太难得了。
　　几个人又聊了一些其他生活上的话题，期间包子轩还和赵副总聊了一些关于理工科的专业问题。这让其他几位感觉以后还是要多学点知识，要不然有的时候连聊天都困难。
　　赵副总也是一个办事效率极高的人，包子轩一行人离开后就给京都高层打去了电话。详细的介绍了包子轩、董浩云、包育刚和霍英东想要在深海市建设一座大型现代化钢铁公司的想法。比如投资规模超过50亿美元，这可以说比整个华夏外汇储备还多，怎么能不叫人激动。
　　包子轩不知道，他这个钢铁厂项目使得京都高层连夜开会讨论。毕竟这个项目实在太大，大家都不想失去，可是也不能影响国家既定的整体战略布局。
　　有的领导建议还是按照51／49方案实施，毕竟钢铁工业是一个国家的战略工业。必须要掌握在国家手中，掌握在私人老板手中还是不放心。这个时候大家的思想还没有完全开放，有着这样的担心也正常。
　　不过这个方案很快就被否决，现在正在全力保障上沪的钢铁项目。如果这个时候在深海建设一个大型的钢铁企业，资金根本没办法保障。可是南方缺铁少钢已经很明显，如果在不解决肯定会减缓改革开放力度。
　　还有一点是霍英东、包子轩、包育刚和董浩云一起联合投资大陆都没有批准，一旦这个消息传出，那么对于招商引资工作几乎是毁灭性的打击。还有谁会在大陆投资，毕竟华人世界还没有认为比这四位有关系和有实力。
　　最后还是最高层说了一段话，才最终确定。企业在大陆；是可以增加我们的综合国力，毕竟一个大型的钢铁企业平时是建设的保障，战时是军工产品的原料。无论是经济价值还是战略价值都无法估量，香江爱国商人既然想要投资，没有理由不支持。
　　这么大型的项目，如果我们不同意落户大陆。那么就是要把我们的门关起立，估计东南亚的国家可能要放鞭炮庆祝，这是把投资商往外推。
　　霍英东是我们的老朋友，包子轩在国际上非常有影响力。包育钢和董浩云都是世界级的船王。如果我们不同意他们的投资，那么还有谁敢来大陆投资。
　　这是一个敏感问题，这几位不怕港英打压也要过来大陆投资大型项目。我们在把人拒之门外那么还有谁敢相信我们，为了表示诚意，我们还可以在土地价格上适当降低一部分，这样才能带动香江富豪的积极性。
　　可以说包子轩的出现加快了改革的步伐，3年后才出现的很多政策现在已经提前。也不知道是好事还是坏事，不过包子轩知道，趁着苏联还没有解体要努力提升自身实力和国家国力。美国下一个主要对手的绝对是华夏，而美国想要打压的企业只能是黑云。

第二百六十七章 开业庆典
　　1980年6月1日，儿童节。今天是黑云玩具公司深海分厂的开业典礼。这对于黑云集团和整个深海市都是一个重要的日子。黑云集团在深海的第一个项目终于完工投产，深海市最大的一笔招商引资终于见到了成效。
　　上午9点，整个黑云玩具工厂的人员严阵以待。他们要等待公司投产；这样才能放心，毕竟这些天一直在培训，没有给公司创造出一分价值，还拿那么高的工资真的有些不好意思。
　　赵副总看到整齐的厂房、宽阔的道路、员工身上统一的制服心中有些感慨，什么时候国家所有工厂都能达到这样那该多好，现在华夏在国际上落后太多。
　　霍建宁作为深海地区负责人临时客串这次庆典的主持人，这里可以说没有比他更合适的。等到深海工厂稳定他就要回到香江全心全意负责和黄的运营工作，这是他和包子轩早就说好的。
　　霍建宁站在主席台上说道：“各位领导，各位来宾。女士们，先生们大家上午好！今天是黑云集团深海工厂的开业庆典，很高兴诸位能够在百忙之中来到这里，我代表深海工厂8000名员对大家的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。”
　　“黑云集团是一家跨国大型集团，我们拥有员工超过30万人。产品销往全世界150个国家和地区，只要是有人在的地方基本都有黑云的产品在销售。我们有信心把在大陆的企业做大、做强，不过这需要我们当地政府的大力支持，下面我们用热烈的掌声有请我们的周市长为我们讲话。”
　　这次的开业典礼相对来说比较简洁，只有周市长和包子轩讲话。赵副总过来更多是表明一种态度而已，一种为企业站台的态度。
　　周市长来到话筒前说道：“大家好，今天很高兴黑云工厂第一期工程完工并顺利投产。这是我们深海市改革开放走出的第一步，也是一大步。黑云集团是一家实力雄厚的跨国集团。深海市有全世界最积极的政策和合理的人工成本。我相信我们的合作一定会给企业和城市带来不一样的改变，各位工人同志们你们是幸福的，可以在黑云集团工作。希望你们发扬精神，不怕苦、不拍累让企业的明天更加美好。”
　　周市长结束讲话后，霍建宁又一次出现在了舞台上。说道：“感谢周市长对黑云工厂建设中的大力支持，我们绝对不会让市里失望，一定把企业建设的更加强大。接下来有情我们黑云集团董事长包子轩先生上台致辞，大家鼓掌欢迎。”
　　这个时候下面爆发出热烈的掌声，周市长距离他们很遥远。老板可是直接给他们发工资的人，一定要好好看清楚，免得到时候见面不认识，那就有些尴尬。
　　可是看到包子轩后大家都震惊不已，总经理霍建宁已经够年轻。没想到老板居然比总经理还要年轻，难道是香江大家族的少爷，也不是没有这种可能。
　　包子轩看着下面的人群也是有些感慨，黑云一冠招收女性员工长相都是比较普通。不过看着下面几千人就是在普通也有一些长得比较好看。现在看来还是要注意一下，要不然真会出现意想不到的事情。
　　包子轩说道：“大家好，我是包子轩！今天是我第二次来到深海，对这里印象可以说十分深刻，变化实在是太大。这是一个发展速度超乎你想象的时代，我们的思想要是跟不上那就要被淘汰。所以我希望大家在闲暇之余多读点书，丰富一下自己的知识。这样不但可以增加自己的见识度，也可以为以后再更重要的工作岗位上打下基础。”
　　“我知道你们当中很多人的家境并不富裕，不过没关系。你们可以利用业余时间在工厂图书馆学习，也可以报考夜大。这些费用公司全部由公司出，希望你们都有一技之长，那样你们的工资也会相应的增加；也对的起你们在黑云工作一回。”
　　赵副总对于包子轩说让员工多读书，甚至公司会出钱让他们报考夜大。这是他没有想到的，毕竟现在的企业家还没有这么高的认知和胸怀。看来这个小子的成功绝不是偶然，人家有成为大企业家的一切潜质。
　　其实包子轩只是希望这些女工闲下来的时候有事情做而已，读书增加知识是最好的选择。这帮女工如果都去读书，那么就不会给渣男一点机会。
　　听到老板没有讲什么大道理，好好工作的话！只是让他们好好学习、好好读书这让很多女工都搞不懂，不过老板的说的话总不会错。这些人在未来真的有些人读到博士毕业，也算是一个不小的奇迹。
　　简单的庆典很快结束，霍建宁带着赵副总、包子轩和几位大亨们开始参观工厂生产情况。看着大型的裁剪设备在工人手中熟练的使用着，赵副总非常感兴趣。
　　赵副总说道：“小包总，这套裁剪设备是在哪里购买的，我怎么没有见过。”
　　包子轩：“这是香江黑云机床厂自己生产的，目前还只是内部供应。这样一台设备相当于16个工人的工作量，我们有很多这样的设备。”
　　赵副总：“听说香江黑云工厂是全亚洲最大的工业园，每年的产值非常高。里面可以生产出很多科技产品，真想去看看。”
　　包子轩：“黑云生产中心随时欢迎您的到来，未来这里也可以生产很多产品。”
　　赵副总：“看到这些我放心很多，你叫工人学习文化知识的想法很好。这样可以增加企业的凝聚力也可以增加员工的文化素质。这是一个十分有新意又大胆的想法，很值得推广。”
　　包子轩：“您过奖了，我只是希望他们通过增加文化知识来熟练使用机械设备而已。”
　　包子轩总不能说我怕他们太清闲开始谈恋爱，到时候工厂绝对是蛇口最乱的地方之一，那绝不是自己想要的。
　　赵副总：“钢铁厂项目已经获得批准，盐田附近地区想要什么地方建厂都可以。”
　　听到这里包子轩真的没想到事情会这么顺利，看来国家对他们这些香江商人还真是重视。这么迅速就批准了钢铁厂项目，这可是牵扯到50亿美元以上的项目。要是放到之前，单单是讨论就不知道要花费多长时间。
　　包子轩：“感谢赵副总的支持，这次绝不会让您失望。我一定在盐田建设一家世界一流的钢铁企业，到时候绝对会让您震惊。”
　　赵副总：“我等着你的好消息，明天就可以测量土地。这次还是和黑云工业园一样的条件，地价可以给你们一定的优惠。”
　　包子轩：“那就谢谢赵副总，我明天就安排工程师入住盐田。第一步就是建设一个码头，我们很多设备和铁矿石还需要海运。”
　　和记黄埔拥有全香江最多的码头，最专业的管理团队。修建码头绝对是香江最专业的队伍，再说肥水也不能流了外人田不是吗！

第二百六十八章 各司其职
　　赵副总在黑云工厂吃了一顿工作餐后就离开了，毕竟作为主管工业的副总能够挤出来时间参加黑云工厂开工庆典已经很给面子。不过看到黑云工厂的伙食后对包子轩的看法又一次发生改变，这小子还真是不断的给自己惊喜。这是赵副总的心声，他都不知道自己几次改变对这个年轻人的看法。
　　京都已经批准，那么剩下的事情交给深海市和包霍董矿业公司的人来谈判就可以。周市长可以说非常兴奋，这可是改革开放以来最大的一笔投资估计未来一段时间都不可能被超越。
　　包子轩直接叫和记黄埔的工程师和黑云德国籍工程师负责码头的修建和钢铁厂的设计。黑云在莱茵金属后来又挖到了很多德国籍钢铁工程师，他们本身就负责过钢铁厂的建设。这帮人已经在黑云呆了很长时间，一直从事钛合金加工，现在听到可以从新建设钢铁厂，全都十分爽快的来到深海测量和设计。
　　看到包子轩如此效率深海市的工作人员可是最开心，现在上沪市的钢铁项目还在谈判阶段。以包子轩的性格建厂速度肯定会非常快，到时候绝对能够超越上沪钢铁项目成为国内第一家现代钢铁企业。
　　在安排好一切，包子轩就带着霍家二公子前往去德国的飞机上。这次他要用稀土换取自己需要的钢铁厂设备，其他3位不是很看好包子轩能用稀土换来设备，可是有黑云信用的背书，他们只能选择相信。
　　霍二公子名叫霍震寰，今年31岁。现在在家族企业任分公司总经理，可以说是家族最核心的人员之一。这次能够和包子轩一起到德国出差，使得他心中非常高兴。毕竟这是父亲给自己的一个机会，虽然自己比包子轩年纪大，可是不是年纪大就可以成功，这可是一个难得学习机会。
　　香江这些富豪和包子轩有交情的也就是那么几家，能够和包子轩聊天的家族二代子弟基本没有，毕竟包首富可是香江大亨级人物。
　　霍震寰对着包子轩说道：“包生，早就听说过您的大名。今天终于有机会可以向你当面请教。”
　　包子轩：“二公子客气！您的年龄比我大，千万不要这么说。”
　　不过包子轩的客气话，他可不能当真。要不然让父亲知道就非常不好，毕竟现在包子轩身份摆在那里。
　　霍震寰：“包生，我们这次去德国真的能够用后面那些土换来钢铁冶炼设备。您能不能给我讲讲其中的门道，毕竟这方面我真的是一个外行。”
　　包子轩：“德国人技术领先，但是他们也有弱点。全世界很多国家都有钢铁冶炼技术，虽然比德国人差一些，不过都能用。性价比反而更高，德国人不同意我们还可以从其他国家获得。”
　　“不过稀土资源目前探明的储量就属我们公司最多，在这里我们拥有绝对定价权。德国人需要很多工业原料，稀土更是他们梦寐以求的资源，现在能够用设备换，他们还有什么不满意的。稀土的作用实在太多，慢慢你就会了解。”
　　虽然听的云里雾里，不过霍震寰还是选择暂时相信包子轩。毕竟这次出差可是以包首富为主，他只不过是从旁协助而已。
　　两个人就这样在飞机上聊着天，期间包子轩问了很多香江最近的趣事。霍震寰一直询问着关于稀土和钢铁的知识，他要在谈判之前对这些有个基本了解。
　　于此同时，包育刚来到了汇丰大班沈弼的办公室。这是早就分配好的任务，由他负责洽谈汇丰贷款事宜。
　　看到包育刚进来，沈弼站起来热情的说道：“包生怎么今天有时间来我这里，你可是很久没有过来了。”
　　包育刚是进沈弼办公室为数不多不用预约和报备的人，这充分体现出汇丰对他的态度和认可。不过包育刚也知道这个洋鬼子傲的很，总是想着自己是日不落帝国的臣民，现在可不是100年前英国横行大海的时候。
　　包育刚：“这次过来主要是有件事情要找你帮忙。”
　　沈弼：“包生有什么事情尽管说，只要我能够办到绝不推迟。”
　　包育刚：“那就提前谢谢沈生，这次过来主要是想贷款，金额有些大，这才找您帮忙吗！”
　　沈弼：“贷多少，包生说数额大，那就绝对不小。”
　　包育刚：“30亿港币。”
　　听到包育刚所说，沈弼有些沉默。毕竟这个数额真的有些大，就是自己这个汇丰大班也要开董事会商量。毕竟这是一笔巨额贷款，一旦出问题自己也担当不起。
　　沈弼：“包生怎么突然之间需要这么多资金，这么多资金我也不好一个人做主。必须要知道资金用途，否则没有办法说服董事会。”
　　包育刚：“霍英东、包子轩、董浩云和我不是成立了一家矿业公司吗！这件事情您应该知道。首批投资已经全部花完，现在包子轩已经去德国采购设备，这不就需要大额资金。知道我们相熟，所以才让我过来恨你商量，贷一笔款出来。”
　　成立矿业公司的时候可以说轰动了整个香江，毕竟这4位合伙的生意其规模大家简直不敢想象。还有当时注册资本达到10亿美元，这可是香江最大的注册企业，现在就连黑云集团也没有达到10亿美元的注册资金。
　　沈弼：“这家企业主要是在大陆投资，有些麻烦。不过我会尽力促成此事，请包生放心。如果可以的话，汇丰也想要入一股，不知道可不可以。”
　　包育刚：“那就谢谢沈生，可是入股的事情要包子轩同意才行。毕竟这是当初就说好的事情，只要你说服包子轩，我这边没有任何问题。”
　　听到这里沈弼有些犹豫，毕竟包子轩这个人绝不会向包育刚这么好说话。这个人看着没有什么政治倾向，不过最近一段时间的投资就知道心肯定不在英国这边。现在看来只能把贷款先放下去，等到这家公司个别股东出问题在下手不迟。
　　沈弼也是一个行动派，第二天就组织开会商讨包霍董公司的贷款请求。几乎没有任何阻挠，贷款很快就批了下来。这帮银行家赚钱才是目的，至于钱用在什么地方只要不违法谁会管那么多。
　　霍英东这些天一直在内地查看稀土开采情况，看着每天都有海量的稀土开采出来。如果真的能向包子轩所说每公斤售价达到10美元，那这块地是多大的财富他都不敢想。不过既然答应包子轩全力组织开采稀土，霍老可是一个言出必行的人，答应的事情一定要办到。可是作为靠海边长大的人在内陆地区久留可是吃了不少苦头。
　　董浩云的工作在几人中可以说相对比较轻松，它主要负责监督盐田码头修建。这方面做为船王出身的他可是权威人士，老爷子干得也是相当起劲。可以说这次包霍董矿业公司的4位老板可是各司其职，3位大亨的干劲仿佛又回到了刚刚创业时代。

第二百六十九章 稀土换设备1
　　大家都知道，这几个人中难度最大就属包子轩。他可是要拿土换德国人的工业设备，这个难度可是非常大，弄不好会被人当作傻瓜看待，一个不小心就会闹出大笑话。
　　不过包子轩知道，这件事情要想完美解决只有自己出面。其他人可不懂得稀土的价值，到时候用白菜价换那么自己绝对受不了。
　　包子轩也明白，靠一家德国钢铁企业根本不可能实现自己的目标。所以他把目标放在了3家德国企业身上。分别是莱茵金属、蒂森和克虏伯，这三家德国最重要的重工业企业。
　　现在蒂森和克虏伯还分属两家不同的企业，目前还没有合并。不过私下交流很多，可以说关系非常好。
　　这次通过莱茵金属的奥利弗－勒哈尔德叫来了另外两家公司的负责人过来谈判。不知道怎么回事，包子轩每次来到德国都想在莱茵金属身上占点便宜，这次也不例外。好像是上辈子莱茵金属欠他的，这辈子来还债。
　　奥古斯特·蒂森（1842—1926）十九世纪末经营钢铁业发家，被称为“鲁尔之王”。弗里茨·蒂森（1873—1951）德国垄断资本家，1926 年继承其父产业，将7 家公司合并为欧州最大的联合钢铁公司，任总裁。自二十年代初即资助**党，1931 年正式加入该党。此后积极安排和组织德国工业巨头在经济上资助和在政治上扶植**党，对1933 年希特勒上台起巨大作用。**党掌权后，曾为希姆莱之友会成员和普鲁士邦政府顾问。三十年代后期，同希特勒发生分歧。1939 年逃往瑞士。翌年移居法国。1941 年被法国维希政府逮捕，引渡到德国，投入达豪集中营。战后被德国非**化法庭审讯，判其交出百分之十五的财产，作为**受害者的赔偿基金。1950 年移居阿根廷，著有《我资助了希特勒》。其公司现为世界500强之一的蒂森克虏伯股份公司。
　　现任蒂森公司总裁是弗里茨－蒂森的孙子雷哈格尔－蒂森，今年50岁，可以说正是一个企业家的黄金年龄。
　　1812年，老阿尔弗雷德·克虏伯出生在埃森市的一个犹太人家庭，他生产的大炮曾使俾斯麦在19世纪中叶先后战胜了奥地利和法国。小阿尔弗雷德的母亲伯莎是老阿尔弗雷德的孙女，伯莎的婚事是德皇威廉二世亲自安排的，他要外交官古斯塔夫迎娶伯莎，并且在姓氏上加了“克虏伯”，以便经营这个显赫家族的事业，防止它落入政敌之手。
　　克虏伯家族一直是德意志****的柱石，受到国家最高当局的垂青。恪守时间、遵从纪律、执行命令是这个家族的传统。以用餐时间为例，早餐是7时15分，7时16分到的人就会发现餐厅关了门，别人已开始用餐。另外，即使在大冬天，古斯塔夫·克虏伯也不肯拨旺壁炉，有意把办公室搞得寒气袭人，以免变得无精打采.阿尔弗利德就是在这样的环境中长大的。自小他就受到父母的格外栽培，有权跟父母一块用餐。
　　德国在一战中的失败是他经历的第一次人生痛苦∶德皇告别埃森，协约国来拆工厂，父亲被宣布为战犯（未遭监禁），魏玛共和国成立，工人起义并占领埃森，法国人占领鲁尔区。童年时代这些精神上的侮辱成了他日后死心塌地效忠于希特勒的原因。
　　战后，克虏伯家族仍然一心发展家业。他们设立新公司，建立新工厂，买进新煤矿。产品主要销往苏联。不久，在德国参谋部的要求下，克虏伯家族秘密参加了德国的重新武装，1926年制造出第一批装甲车，两年后恢复生产大炮。
　　这时，小阿尔弗雷德·克虏伯已经成年，作为长子，他拥有家族继承人的一切权利。在胡格尔别墅中，他独自住着一层，身边有5个仆人。他在大学攻读物理和化学，并且在德累斯顿银行见习过。
　　1930年，他加入德国**党，第二年成为党卫军成员。他把希特勒看作洗雪1918年耻辱、复兴德国的主要人物。1936年10月1日，29岁的克虏伯被正式任命为负责重整军备的副经理。1939年他接替父亲执掌克虏伯帝国的大权，阿尔弗雷德·克虏伯的时代开始了。
　　随后5年中，他尽心尽力地扮演着第三帝国军械师的角色。战争爆发之初，他在胡格尔别墅附近又建了一栋小楼，周围布有铁丝网，有武装哨兵把守。每天上午9时整，他乘车到达这里，工作到深夜。办公室挂着希特勒的肖像，下面写着“同元首在一起，直到胜利！”他独自一人在里面工作，晚上一边喝威士忌，一边抽骆驼牌香烟。陪伴他的只有仆人，没有朋友。如果不在这里工作，他就周游德国侵占的法国、乌克兰、波兰、荷兰、南斯拉夫等地。他赞成没收被占领国家的工矿企业，因此又控制了许多矿山、高炉。到1943年，克虏伯帝国直接或间接雇佣的人员已达20万，为德国军队制造大炮、装甲车、坦克、潜艇和各种轻武器。
　　战争开始后，克虏伯工厂的德国工人上了前线，代替他们的是来自欧洲各国的战俘，其中苏军战俘就达1．5万。从1943年起，克虏伯又开始大量使用遭流放的犹太人，在集中营附近建造工厂，战争结束时，“克虏伯奴隶”多达10万人。这些人的处境悲惨，在埃森，他们是在钢鞭的抽打下去上班的，即使有盟军飞机来轰炸，他们也不能离开工厂.在后来的纽伦堡审讯中，克虏伯对此供认不讳，他还大言不惭地对审问他的人说∶“在克虏伯家族的巨大遗产中，这间囚室是属于我的那一份儿。”
　　他于1948年被判处12年监禁，罪名是“反人道、掠夺被占领地区和阴谋反对和平”，他的工厂则交由英军接管。
　　冷战开始后，美国和英国想重新武装德国，“使之成为新的利剑”，克虏伯因此又成为这种新的“现实政治”的受益者。1951年1月31日，克虏伯跟60位囚犯一块被释放。他在监狱中待了不足4年。
　　他一回到埃森就重整家业。1952年10月，他跟占领当局签订协议，解决了克虏伯公司的命运问题。他的所有重工业、矿山和钢铁生产企业都转让给一个公司，由它负责出售；克虏伯则保留在造船、卡车制造和机车制造部门的股权；作为对其出让产权的补偿，克虏伯获得补偿金2．5亿法郎。
　　不出10年，克虏伯帝国重新崛起。到60年代初，他的雇员已多达11万，年营业额达到15亿美元，跻身欧洲十大企业之列，经营范围包括造船、成套设备、桥梁建筑、化工、纺织、塑料、水处理、炼油和核反应堆。
　　昂德特－克虏伯虽然不愿意继承家业，不过他和奥利弗－勒哈尔德是好朋友。听到黑云包子轩想要和德国几家工业巨头谈判，出于对这个年轻人的好奇，他来到了这次谈判现场。虽然在公司不管什么具体事宜，可是姓氏已经决定了他的命运，不可能对什么事情都置之不理。

第二百六十九章 稀土换设备2
　　看着家世显赫的3人，包子轩知道这些人说白了就是德国贵族。虽然现在没有这种称呼啊，不过大家应该都会这么认为。
　　现在黑云集团和莱茵金属之间合作很多，骑士十五世是其中的一部分还有很多其他汽车零部件也是在莱茵金属采购。因此对于包子轩的到来奥利弗－勒哈尔德很是重视，毕竟这次的合作项目；能够让黑云老板出面绝对不会小，要不然包子轩不会亲自过来。
　　在莱茵河傍边的一间酒店内包子轩和三位德国工业巨头见面了，这是他第一次见到这些出现在历史书中的传奇家族后代。秉承着日耳曼人一向低调性格，这些人很少出现在公众视野，就是后世信息高度发达时代也很少看到关于他们的报道。
　　在德国这些老牌家族可以说非常低调，这也和他们在世界大战后的损失有很大关系。毕竟如果不是苏联的崛起，他们这些人可能都要被找后帐，当年也是在战争中犯下过罪行的家族。
　　奥利弗－勒哈尔德笑着对包子轩说道：“包，您好！欢迎在次来到德国，我给你介绍一下。”
　　说完指着身边的一位高个子说道：“这位是雷哈格尔－蒂森，现任蒂森工业总裁。”
　　接着又指着一个稍微偏矮的人说道：“这位是昂德特－克虏伯，克虏伯基金会主席。”
　　包子轩分别和两位握手后，四人坐在沙发上开始聊天。目前这个房间只有4个人，其他人员都在旁边房间等待消息，包括霍家二公子在内。
　　奥利弗－勒哈尔德说道：“包，你叫我把人约到这里来说有大生意要谈，不会是来请我们喝咖啡的吧！”
　　包子轩：“当然不是，我旗下有一个矿业公司，想要在亚洲建设一座钢铁冶炼工厂。德国的工业体系非常发达，钢铁冶炼行业更是冠绝全球。而你们3家企业更是这个行业的佼佼者，因此才过来想和各位探讨一下，看看我们能不能有机会合作一下。”
　　这个时候另外两人都看向雷哈格尔－蒂森，毕竟蒂森工业才是钢铁方面最权威的企业。而雷哈格尔－蒂森更是学习钢铁专业出身，这方面他可是比较权威。
　　本来不想第一个说话的雷哈格尔－蒂森知道避不过去，只好说道：“包先生，请问您准备在亚洲什么地方建设钢铁厂，多大规模。”
　　包子轩：“准备建设在华夏深海，地方已经选好。至于规模年产要达到1000万吨以上，并且必须有特种钢材生产线。”
　　听到这个地方还有所建的规模，3人都比较担心。难怪让3家一起来！这种规模不是在短时间能够建好，还有就是在华夏建设这么大的工厂肯定会受到一定制约，最主要还要有特种钢材生产线，这是一件非常辣手的事情，一个解决不好，别说赚钱就是工厂都不一定能够保住。
　　雷哈格尔－蒂森：“包先生果然是大手笔，不过这需要不少资金，还有我们要承担很大政治风险，如果利润太少蒂森对这个项目并没有兴趣。”
　　包子轩：“诸位，我认为这是一件对我们几方都有利的事情。你们3家公司有大量的空闲钢铁冶炼设备，只要给我翻修一下就能够当新的使用。德国的工业品质从来不会让人怀疑。”
　　德国在冷战初期建设了很多钢铁生产企业，目的就是可以第一时间供应北约军队的需求。不过后来发现如果苏联人攻过来德国本土的驻军根本抵挡不足，又在其他地区建设了很多同样的企业，这些设备都是在最近十年才修建完成，品质绝对没有任何问题。
　　昂德特－克虏伯：“我们是建设了很多工厂，现在用不到不代表以后用不到。”
　　包子轩：“什么时候可以用到，10年、20年还是50年，估计设备早就淘汰，现在卖给我绝对是最好的选择。并且我还不是出钱购买，我用你们最需要的东西交换怎么样！如果你们不满意我可以立刻支付现金。”
　　听到可以用他们需要的东西交换，3人都不屑一顾。毕竟他们不认为这个小年轻能够拿出让他们心动的东西，不过看看也无妨。
　　这里只有奥利弗－勒哈尔德和包子轩关系最熟，于是他说道：“包，有什么东西是我们感兴趣的，我倒是想看看，不过可不要让我们失望，这样就真的没得谈了。”
　　包子轩笑着说道：“几位都是行家里手，我怎么敢再你们面前卖关子呢！”
　　说完就拿出了早已准备好的报告，看到只是几张白纸，起初几个人并没有太在意。不过当他们看到内容后每个人的表情都非常精彩。
　　包子轩拿的正是麻省理工学院教授出具的稀土检测报告，上面有详细的数据和对品质的分析。
　　雷哈格尔－蒂森激动的说道：“这是你们合成的吧！自然界怎么会有含量这么高的稀土资源，简直不敢相信。”
　　包子轩：“这上面有详细的数据，并且还有麻省理工学院3名教授的签名。不光这些我还带过来一吨稀土样本，你们可以在自己的实验室检测，好东西不怕任何检验。”
　　“德国工业一直受大众追捧是因为基础材料品质就比其他国家好，现在如果加上稀土金属进去那么能够生产出什么样的设备只有上帝知道。可以说目前地球上最好的稀土资源在我手上，如果我去找其他哪怕比德国稍微差点的企业合作也不是不可能。到时候几位要面临着竞争，我的基础很弱，至少在钢铁方面。就是利用稀土资源也赶不上德国品质，可是日本、欧洲其他国家就不一定。”
　　奥利弗－勒哈尔德：“包，我们是朋友，这种稀土你一定要买我一些。我们新型坦克项目如果加上稀有金属战斗力绝对要上升不只一个档次，这就是我一直梦寐以求在寻找的原材料。”
　　其实也不怪奥利弗－勒哈尔德，毕竟这几份报告实在太过惊人。豹2坦克现在一切已经定型，唯一有欠缺的地方就是金属强度问题，后世直到稀土大规模应用才得以改善，现在看到这么优秀的材料怎能不让奥利弗－勒哈尔德激动。
　　看着奥利弗－勒哈尔德把底牌都亮出来了，让雷哈格尔－蒂森和昂德特－克虏伯非常郁闷。这简直是猪队友，说话之前先过过脑子，这不是等着让人宰吗！
　　不过现在木已成舟只能等着对方先出牌，看看对方的胃口在说。
　　包子轩说道：“奥利弗，能不能得到稀土资源取决你。只要莱茵金属能够为我提供建设钢铁企业的设备，那么我可以用稀土来交换这些设备。并且在你用完后以市场价格的9.5折向你供货，这个协议一直有效，除非资源耗尽为止。”
　　奥利弗－勒哈尔德很想答应下来，可是看到另外两位想要杀人的眼神。立刻反应的过来，说道：“包，这个问题我还要再确认一下。你不是带过来一吨稀土吗！我想叫工程师检测一下应该没问题吧！”
　　包子轩：“当然，我已经打好包装，就在外面。你们可以带走检测，不过我只能给你3天时间，如果我们没有谈成我就会去卢森堡。”

第二百七十章 稀土换设备3
　　听到奥利弗－勒哈尔德说的带回去检测一下另外两位总算放心很多，检测一下在谈判也安全些，至少不会上当受骗。不过包子轩接着说道要去卢森堡让3位心中有些不爽，这可是带有严重威胁的意味。
　　卢森堡是一个面积只有21132586平方公里、44万人5261口的小国。该国不仅山川4102秀丽，环境优美，而且经济高度发达，1653多年来，人均国内生产总值位居世界之首， 2005年高达5.8万欧元。卢森堡的经济崛起，首先得益于开发铁矿和煤矿。1858年卢森堡建成了第一座用焦炭炼钢的高炉。二战后，冶金工业成为卢森堡唯一的支柱产业。1970年，卢森堡钢产量就高达546万吨，到后市最高峰的钢铁产量达到了1.3亿吨，人均钢产量一直为世界之首。
　　如果和他们3位谈不成就去卢森堡这个钢铁之都，就是傻子也知道去干什么。现在还只能接受威胁，毕竟稀土资源包子轩做独家生意，钢铁企业世界上多的是。
　　昂德特－克虏伯笑着说道：“包先生，卢森堡就没必要去，他们的工业都是我们玩剩下的。我们几个检测一下你提供的样本，如果能够达到报告上所说，一定给你一个满意的答复。这几天您在德国好好体验一下这里的风光，我们三天后在这里继续今天的话题。”
　　看到3人离开后，霍震寰走了进来。对包子轩说道：“包生，情况怎么样！我看这3个德国佬走的时候脸色都比较凝重。”
　　包子轩：“问题应该不大，不过就看我们接下来的条件。这个事情我们占主动地位，接下来你可以好好在德国逛一下，并且了解一下钢铁公司的运营情况，到时候你要负责在大陆建厂事宜。”
　　听到这里霍二公子非常高兴，有了包子轩这个承诺那这次真的没有白来。这可是一个超级项目，能够执掌这个项目那以后在家里的地位绝对像坐火箭一样上升。
　　三位德国工业大亨叫手下人带着包好的稀土来到了莱茵金属实验室，目前首要问题是证实稀土报告的真实性。这方面只有交给专业的工程师从新检测才能让人放心。
　　莱茵金属的实验室有着世界上最先进的检测设备，不到一会功夫。第一份样品的检测报告就出来了。
　　巴斯博士是莱茵金属的首席材料工程师，在莱茵金属工作超过30年。基础材料领域是绝对权威人物，在世界上都享誉盛名。
　　不过看到这份检测报告后老爷子的科学观发生了很大的改变，如果这份样本不是人工合成，那么绝对是世界上含量最高的稀土矿藏，简直是大自然送给人类的瑰宝。
　　巴斯博士看着三位大亨说道；“老板，这是从什么地方拿到的稀土样本。简直不可思议，如果不是亲自检查过样本，我真的以为是合成的矿产。自然界中居然有含量这么丰富的稀土矿产，只要能够得到数量可观的这种矿产，我们的豹2坦克绝对会成为这个世界上防护能力最强的坦克。再其他合金领域我们也绝对会成为世界第一，我有着绝对信心。”
　　奥利弗－勒哈尔德：“巴斯博士，您真的是这样认为的吗！还有几分样本，你全部检测一遍，到时候把报告给我，不过这件事情要保密。“
　　三位来到了奥利弗－勒哈尔德的办公室，他们要为稀土资源的分配谈判。毕竟这是一个千载难逢的机会，如果自己没有得到，而对方又得到；那么自己就会非常被动。”
　　昂德特－克虏伯说道：“你们知道我不管具体事情，不过说话还是管用的。这次的稀土对克虏伯很重要，所以我希望可以多分配一些；克虏伯可以用其他利益进行交换。”
　　蒂森和克虏伯好的能够穿一条裤子，说道：“没问题，克虏伯是我们3家企业中实力最强的，提供的设备也更多理应如此。”
　　听到这里奥利弗－勒哈尔德差不点要骂街，这是要把自己排除在外。怎么个意思，真拿我们莱茵金属当摆设呢！
　　奥利弗－勒哈尔德说道：“包子轩是我邀请你们才见到的，并且莱茵金属和黑云之间有着很深厚的友谊，我们一直合作的很好。如果没有我你们得不到这个消息，我是拿你们当朋友才叫你们，现在就想剥削我的利益，事情没有这样做的吧！”
　　昂德特－克虏伯：“你误会了奥利弗，我只是想说我们要统一战线。你这个人不适合谈判，这次就是因为你报漏了我们想要得到稀土资源的强烈意愿，只是想说在接下来的谈判过程中你最好不要说话。”
　　奥利弗－拉哈尔德：“那你为什么要说想要得到多一些份额，这到底是什么意思。我怎么有些不明白呢！”
　　这个时候雷哈格尔－蒂森打圆场说道：“昂德特没有什么别的意思，只是想得到多一些稀土份额而已。”
　　“这次用设备交换肯定是以克虏伯为主，他们理应得到最多的份额。不过有一点我们要注意，那就是包子轩这个人还想要特种钢材生产线，这可是巴统禁运的设备。如果我们销售到华夏去，那么一旦被发现绝不是我们能够承受的起。”
　　“包子轩这个人很懂得工业设备的好坏，我们想要糊弄他都不行，现在这是最麻烦的事情。”
　　奥利弗－勒哈尔德：“这个简单，我们可以出口给华夏普通的设备，至于最核心部件可以让黑云自己生产，他们有这个生产能力，只是材料不行而已，现在莱茵金属和他们合作就是这样操作。”
　　雷哈格尔－蒂森担忧的说道：“你这不是让黑云了解我们的技术参数吗！就怕到时候养虎为患，伟大甩不掉。”
　　奥利弗－勒哈尔德：“我们只是提供原材料和技术参数，黑云没有基础材料后还能生产吗！只要控制好原材料我们永远会利于不败之地。现在黑云汽车发动机很多原材料都是从莱茵金属购买，他们自己根本生产不出来。”
　　昂德特－克虏伯：“可是现在包子轩兴建了钢铁厂，你就不怕他自己生产出来合格的原材料，毕竟他是有稀土矿藏的人。”
　　奥利弗－勒哈尔德：“基础材料不是短时间可以研发出来的，这需要不断的基础积累和投入。就是他们研发出来，我们早就有更好的材料替代。只要保证技术领先他就要始终在我们这里购买，这方面没有国家比得上德国。”
　　听到奥利弗－勒哈尔德的分析后，两位大佬终于同意了他的建议，不过对于稀土份额的分配还要看3家在交易中的地位和贡献。
　　也就是奥利弗－勒哈尔德这番自大让包子轩得到了梦寐以求的特种钢材冶炼设别，为日后可以生产出船舶钢材、航空钢材等国家需要的高强度钢材打下了基础。看到后来华夏所有的原材料都能够自给自足后让已经退休的两人有想掐死奥利弗－勒哈尔德的想法。就是他的不靠谱建议，让德国核心技术流失，在市场上在也不能一家独大。

第二百七十一章 稀土换设备4
　　三位德国工业巨头确定好方案，就开始讨论和包子轩第二次谈判的细节和注意事项。由于第一次谈判过程中奥利弗－勒哈尔德有着明显的失误，所以这一次他只能作为辅助谈判代表。
　　雷哈格尔－蒂森是学习钢铁工业专科出身，本身就比他们二位有优势。加上昂德特－克虏伯本身不喜欢管什么事情。所以这次德国这边的主要谈判由雷哈格尔－蒂森负责。
　　其实这也是蒂森和克虏伯之间在故意压缩莱茵金属的地位和利益，毕竟他们和黑云有很多合作。如果因为顾及之前合作一些说不清利益纠葛影响这次谈判，那么他们的利益就会受损，反之就是他们可以争取到利益最大化。
　　不过这件事情还需要召开董事会，有着详细的稀土含量数据。在加上各自检验的结果，3家企业的董事会全部批准这项计划。毕竟工业设备他们可以不断生产出来，而稀土矿产他们可是一点矿产都没有。
　　包子轩和霍家二公子也都没有闲着，包子轩在桥本浩的陪同下视察整个德国黑云经销商和门店。看着黑云电子产品在欧洲受欢迎的程度包首富很开心，不过看到大家电还是卖不动刚刚的好心情瞬间消失无影无踪。看来在大家电领域黑云好要好哈下一些功夫，要不然怎么能够竞争过别人。
　　霍二公子去了一趟卢森堡，主要是迷惑一下对手。这帮德国人肯定在派人监视包子轩等人，这个时候包子轩如果离开就显得有点出尔反尔，毕竟3天时间还没到。霍震寰就不一样，可以说他去卢森堡旅游、度假、招募工人都可以，德国人一旦问起来也有回旋余地，不至于闹的太僵。
　　霍二公子真的有重要事情做，他去卢森堡是为了招募工程师。作为钢铁王国，卢森堡只有44万人，就是全部学习钢铁技术也不可能建造那么大规模的钢铁企业，所以他们在全世界招募了很多工程师队伍。
　　霍震寰的任务就是从中找出一些亚洲人，看看对方愿不愿意回到亚洲工作。工资和待遇可以相应提升，能够拉回来多少人就看霍二公子的个人魅力和能力了。
　　三天的时间很快过去，还是在酒店中。这次3位德国科技大亨仿佛像说好了的，几乎都在看着雷哈格尔－蒂森，意思仿佛就在说，接下来看你的了。
　　雷哈格尔－蒂森：“包先生，您好！这几天在德国休息的怎么样，莱茵河的风景还不错吧！”
　　包子轩：“德国真是一个美丽的地方，等我老了每年一定在这里住一段时间。到时候蒂森先生我们可以做邻居，您感觉怎么样！”
　　听到包子轩说老了我们做邻居，这是让雷哈格尔－蒂森向着100岁以上的年龄活。
　　雷哈格尔－蒂森：“做邻居我非常欢迎，不过你实在是太看的起我的身体。到你老了我要超过百岁，估计活不到那么大年龄。还是要谢谢你，我争取向着这个目标努力。”
　　包子轩：“诸位对于我提供的稀土矿产检测的如何，能否达到各位的要求。”
　　雷哈格尔－蒂森之前调查很多关于黑云和包子轩的报道，尤其是在谈判当中的性格特点和风格。让他从中了解到包子轩在谈判的过程中经常吃亏，虽然现在好很多，那是因为基本不参与具体谈判。这让他看到了机会，一个可以争取利益最大化的机会。
　　其实包子轩也不想亲自上阵谈判，不过这次事情实在太大。如果让其他人过来可能利益会得到更多，不过时间一定会非常漫长。让一心想在苏联解体之前增强自身实力的包子轩有些拖不起，这才过来的如此匆忙。
　　雷哈格尔－蒂森：“包先生的产品的确不错，不过这个世界上好的矿产很多。我们德国没有，不过稀土资源在其他地方还是能够购买到，可是谁让我们是朋友呢！我们倒是希望可以和包先生合作，毕竟包先生的实力和口碑都没得说。”
　　“德国的工业设备绝对是世界上最好的，他们简直是艺术品。这点包先生您不会反对吧！”
　　包子轩：“当然，我个人十分喜欢德国机械和设备。同时黑云很多设备和工人都是延续着德国血统，所以我才希望得到德国冶炼设备，那样在资源整合上不会浪费。”
　　雷哈格尔－蒂森：“我们双方都有合作的意向和诚意，现在就是希望能够在一个平衡点上达到共识，您认为呢！”
　　包子轩：“当然，我就带着诚意来的。”
　　雷哈格尔－蒂森：“香江霍氏的二公子现在人就在卢森堡，包先生的诚意未免有些不够。”
　　包子轩：“霍二公子是去卢森堡度假，听说那里风景很好。我都想去一下，不过我是希望我们达成合作后去哪里度假。”
　　雷哈格尔－蒂森知道现在是包子轩坐庄，他只能在有限的底牌中争得利益最大化，便说道：“包生，我希望未来除非发生不可抗拒的因素，否则你不能单方面撕毁为我们3家企业供应稀土的合约，并且全部按照市场价9折供货。”
　　包子轩：“没问题，不过前提是你们必须提供给我需要的设备，设备型号我要自己选择。另外你们现有产能过剩的设备拆除和安装要你们提供技术指导，我是指能够练出钢铁的那种层度。”
　　雷哈格尔－蒂森：“这些都没问题，不过稀土矿产您准备以什么价位和我们交换。”
　　包子轩：“1万美元每吨，和你们交换是9000美元／吨。”
　　雷哈格尔－蒂森：“这个价格太贵了，我们不能接受。”
　　包子轩：“这些稀土的成色您应该清楚，世界上只有我能够提供。德国要是得到这些资源那么其他国家工业企业还有竞争力吗，我认为只有让德国企业吊打的分。并且我还可以答应你们老设备也按照新设备的价格交换，前提是他们都能够使用超过10年以上。”
　　其实这也是没办法的事情，目前华夏的钢铁冶炼能力真的不行。以鞍钢为例，这个华夏目前最大的钢铁企业使用的大多是日本30年代的设备。充其量也就是日本二战时的水平，在世界上已经落后太多，这样的设备别说在欧洲，就是在非洲都很少有人使用。
　　这个时候很多人也佩服华夏人的智慧，就是用这样的设备和工业基础硬是造出了原子弹和核潜艇，这简直不敢想象。
　　这3家企业的机器设备大多是冷战期间为了德国国防建设的，主要是给北约国家就近提供原材料。可是后来发现苏联不可阻挡，至少在德国境内肯定挡不住苏联的钢铁洪流。很多建好也没有使用，这在一定层度上造成了浪费，可是在战争这种生死存亡的时刻谁还会在乎这些。还有现在大环境不好，欧洲钢铁产量整体过剩，几乎没有销路。
　　欧洲所有国家要么自己是钢铁大国，要么国小民寡没有什么消费能力。亚洲的市场日本人控制很严格，美洲的钢铁产量也不低，非洲可以说基本不需要。
　　包子轩就是抓住这次机会才过来德国谈判，他有绝对的信心。

第二百七十二章 稀土换设备5
　　现在这些机器设备一旦运到华夏就可以立刻使用，目前华夏的快速发展还没有引起欧洲国家足够重视。这些年随着新闻媒体的反面宣传，使得欧洲人认为华夏人还生还在半原始社会，至少市场还没有对他们开放。
　　就是在厉害的专家学者也不可能预测到华夏市场未来的钢铁缺口会如此大，特种钢材更是几乎不能自产。现在包子轩就是借助这个产能和销量不对等的时间，来完成钢铁产能的转移。
　　雷哈格尔－蒂森：“我们建设好的钢铁工厂有些基本没有使用，至少还能使用20年。这个价格我们可以接受，不过特种钢材厂我们只能给你提供原材料，剩下的设备你要自己生产。毕竟很多设备都是巴统明令禁止出口到华夏的，我们冒不起这个风险。”
　　包子轩：“可是只有原材料没有技术参数以现在黑云的技术储备恐怕还生产不出来，就是生产出来也达不到要求。”
　　雷哈格尔－蒂森听着包子轩所说心中舒服很多，也有你小子搞不定的事情。这回知道德国企业的厉害了吧！工业基础不是段时间就能够追上的。这需要长年累月不断积累，是好几代人的付出。
　　雷哈格尔－蒂森：“这个问题我们也有想过，那就是黑云的加工能力应该可以加工出核心部件，至于技术参数我们可以提供，至于剩下的就要靠包先生自己。毕竟很多设备都是巴统名利禁止出口到华夏的产品，要不是包先生你够朋友，就是有再多稀土矿产我们也不可能同意。”
　　包子轩：“那就没有问题，我不需要德国最先进的设备。可是不能比同类日本现有设备差，这点希望你们能够满足，毕竟我的主要市场在亚洲，日本钢铁企业是最大的竞争对手。”
　　雷哈格尔－蒂森：“这点没有问题，日本钢铁企业在亚洲还能够欺骗不懂行的人。可是和欧洲企业相比绝对不够看，这点你可以放心，德国钢铁企业在技术上绝对强于日本新日铁等钢铁公司，双方至少有5年以上的技术差距。”
　　包子轩把按照前世上沪钢铁项目资料通过记忆整理了一遍，并且在此基础上进行了升级。目的就是把日本国内最先进的技术整理进去，好让德国人明白。他们的技术优势其实并不明显，这些年日本钢铁企业可是在亚洲攻城略地，实力和技术早已今非昔比。
　　看到资料后雷哈格尔－蒂森顿时感觉到不可能，日本什么时候拥有这么强悍的钢铁冶炼设备和能力。德国人虽然在国际上和日本人在工业和科技领域属于互相欣赏，不过在德国人心中同日本相比较他们还是有一定优势，现在看来是他们有些傲慢与自大，如果还是像原来一样固步自封那么等待他们的将会是被超越。并且这个时间会很快，甚至在下一套设备研发就可能实现。
　　雷哈格尔－蒂森；“包先生您提供的资料准确吗！日本人什么时候拥有这样的实力，这和我们掌握的资料不符。”
　　包子轩：“我又不是学习冶金专业出身，这些都是新日铁准备向上沪钢铁项目出口的设备技术资料。您要是不相信可以派人去日本调查，或者直接去新日铁参观都可以。”
　　雷哈格尔－蒂森想着以包子轩的身份和地位还不至于说谎，并且从提供的技术资料风格上看绝对是出自日本人手笔。
　　雷哈格尔－蒂森：“从这份资料上看日本人在冶金方面的技术的确进步不少，不过相对德国还差很多。”
　　包子轩：“德国企业不用再亚洲和日本企业竞争，可是我的钢铁公司最大的竞争对手就是日本人。我需要诸位的支持，要不然很难赢得市场。”
　　听到包子轩所说，三位也认为说的很有道理，不过德国最先进的技术肯定不可能交换。按照3人预定方案开始和包子轩交流，看到对方提供的产品型号和参数包子轩可以说非常满意，这些设备就是放到21世纪都不会过时。所生产的产品那个时候都会有销路，看来德国人还是很有诚意。
　　不过再了解3家企业的具体情况后，包子轩还需要对未来布局。毕竟以后要进入重工业肯定离不开对方的技术支持，看来还需要多得到一些东西。
　　包子轩接着说道：“这些设备的技术指标和性能我都很满意，不过我希望得到诸位企业在其他方面的技术和专利授权。”
　　雷哈格尔－蒂森：“不知道包先生还需要哪些设备技术和专利授权。”
　　包子轩：“我需要贵方在造船、成套设备、桥梁建筑等方面的技术和专利授权。目前德国企业并没有进入华夏市场，与其这样浪费还不如授权我们生产，这样3家企业什么都不要做每年还可以拿到一笔不小的专利授权费用，最多就是派遣几个工程师进行指导，并且我们还会支付指导费用。并且我们生产的这些产品在20年内不得进入欧洲市场；这是一个双赢的事情。”
　　看到奥利弗－勒哈尔德和昂德特－克虏伯对自己点了一下头，雷哈格尔－蒂森笑着说道：“没问题，谁让我们是朋友呢！”
　　就这样4家企业达成了战略合作协议，不过这次交易的金额非常大。其中还涉及到一些铭感设备，需要报到德国商务部门批准。相信以这3家企业在德国的地位和人脉会非常快。
　　果然没有让包子轩失望，这次德国商务部门的批复非常迅速只有了2天就同意了3家企业的申请。这是让任何人都没有想到的事情，其实这也和德国现在钢铁企业经营困难有很大关系，如果能够通过技术输出也是一分不小的盈利模式。
　　1980年6月15日，德国杜塞尔多夫迎来了很多世界级媒体。包子轩、奥利弗－勒哈尔德、昂德特－克虏伯和雷哈格尔－蒂森在莱茵金属的会客大厅举行了隆重的签约仪式。
　　包子轩代表包霍董矿业公司和3家公司负责人在合同上签上了自己的名字。至此所提出的稀土换设备计划已经成功，并且比自己预期的还要好。
　　包霍董矿业公司以800万吨稀土、黑云的一些小型数控机床以及部分现金的方式换取蒂森公司、克虏伯公司、莱茵金属公司共计68亿美元钢铁生产设备和一些设备的技术和专利授权。交易要两年分期才能完成，主要是稀土的开采量还达不到要求。
　　如果这些设备全部安装调试完毕，并且能够达到设计的产值，那么包霍董矿业公司就可以一跃成为世界上最大的钢铁冶炼企业之一，至少在亚洲也只有日本的新日铁能够超过他们。
　　看着台上的包子轩真的把事情办成让在台下的霍二公子真的不知道说什么好，他只是去卢森堡呆了一个星期左右，对反就能够把这么重要的合同谈成，并且付出的代价可以说微乎其微，基本可以忽略不计。看来自己和包生的差距还是很大，一定要努力再努力。

第二百七十三章 新闻发布会
　　这次之所以要加上部分现金就是为了数据好看而已，其实分到每家也就1000万美元。这就是表明一个态度而已，他们都是上市公司；如果没有收到现金不好在财务上公示。
　　看到包子轩在坐主席台上让新闻记者非常兴奋，这个消失很久的话题人物居然又搞出这么大动静。看来这位年轻富豪真的能够给人不断带来惊喜，这是新闻工作者最喜欢看到的。
　　目前在德国这个冷战的最前沿地区有很多新闻记者，都想要报道第一手新闻回国。这也就使得这次新闻发布会世界级媒体非常多，同时也让台上3家德国企业的掌门人信服不已，重工业一直没有什么好的新闻素材，看来还是这个小子人气高。不过只要是报道出去自己公司的股价绝对大涨，这才是实打实的利益；其他谁会在乎呢！
　　这次只是一个简单的新闻发布会，并没有什么特别的流程。全部采用记者提问的方式进行，并且提问的谁谁回答就可以。
　　不过在莱茵金属主场还是要照顾一下东道主的面子，所以第一个记者已经确定好要提问莱茵金属的奥利弗－勒哈尔德。
　　一个金发美女记者站起来说道：“您好！勒哈尔德先生，我是杜塞尔多夫新闻报记者，我想请问您是什么原因促使您和包子轩先生加大合作力度呢！”
　　奥利弗－勒哈尔德：“目前莱茵金属和黑云两家企业有着很深的战略合作，我们两家企业对合作方的文化都非常认可，同时我和包子轩先生是很好的朋友。现在包先生的另外一家企业要建设工厂，作为朋友莱茵金属肯定会大力支持，同时也赚得了我们应得的利润。”
　　接着一个法兰克福的记者问道：“蒂森先生，听说这次德国企业在谈判过程中是以您为主，不知道这次蒂森公司在合作中占据着什么样地位。”
　　鲁尔区的媒体肯定会先问这个鲁尔区之王家族成员，毕竟他们还需要蒂森公司的支持。
　　雷哈格尔—蒂森：“这次合作是由勒哈尔德先生牵头，我和克虏伯先生参与。至于为什么是我占据主导地位是因为我本身是学习钢铁相关专业，在专业层面上能够提供更多的支持。我们4位只是确定了大概方向和总体合作目标，至于具体细节还需要双方工作人员不断的沟通和协调。”
　　“这次是合作可以说每家企业的份额都差不多，毕竟这个订单实在太大，一家企业根本不可能在短时间内完成，所以才3家企业一同接下这笔订单。不过这也为德国企业打开了一扇新的大门，以后自己接不下来合同可以找伙伴一同完成，这样可以抱团却暖，毕竟我们的工业血统和技术指标要求统一，未来统一标准才是最主要的”
　　“建立一个统一的工业标准和工艺流程是德国企业未来发展的方向，我们只有德国率先统一才能让世界人们了解、认可、使用德国标准，这是我们这些企业家未来要走的路。”
　　听到雷哈格尔－蒂森这么深度的回答，下面的响起了热烈的掌声。包子轩才明白，为什么德国企业，尤其是工业企业能够称霸世界这么多年，这个统一标准就是其他国家都不可能达到。这需要所有企业放下成见，把内部矛盾消除，全部对外才能够实现。“
　　接着又有一个记者问带：“克虏伯先生，您现在并没有在公司担任具体职务。请问您这次是以什么身份参与这次谈判，在中间扮演什么角色。”
　　昂德特－克虏伯：“我的姓氏注定我不可能置身事外，尤其是克虏伯公司需要我出面的时候。至于在这次谈判过程中起到什么作用这个不好说什么，毕竟我们几个都各司其职把这项工作完成了。”
　　“起初我只是对包子轩这个年轻人好奇，想着两位老朋友都在，正好会一会这个年轻富豪。看看他到底有没有报纸上报道的那么神奇，后来才发现他的确有很多可取之处，对事业的专注，对合作伙伴的负责都让我很是感动，所以才毫不犹豫与其合作。并且这次合作克虏伯公司的份额最多，虽然只是比其他两家高那么一点点，不过这样我也非常满足。”
　　听到这个与世无争的老人这样说，看来人家才是活出境界的人。不争才是争，反而能够得到利益最大化。
　　这个时候一个英国记者问道：“包先生您好！我是泰晤士报记，我想请问您购买这么多设备为什么要去华夏建厂，为什么不是香江或是其他地方。”
　　包子轩就知道这帮英国媒体肯定会给自己上眼药，要不然还真不是他们的风格。
　　包子轩笑着说道：“这位记者朋友，不知道您了解香江的地价和人工成本吗！”看到记者点头后，包子轩接着说道：“既然你了解，那么我想请问有哪家钢铁企业敢在香江建设钢铁工厂，至少我是没有这样的胆量。”
　　“还有就是钢铁企业需要大量的工人和巨大的消费能力，目前香江都不具备。至于说其他地方我没有找到合适的地方，目前华夏是建设这家钢铁企业最合适的地方，我不能有钱不赚吧！”
　　这个时候一个日本记者味道：“包先生您好！我想请问您准备建设的钢铁企业会对日本和华夏之间在谈的上沪钢铁项目产生影响吗！毕竟双方已经谈判多次，这个项目会夭折吗！”
　　包子轩：“这是华夏和日本的事情，与我没有关系。他们谈判成功或者失败都不会影响我进入钢铁行业的决心，我是一个生意人，看到那个项目有钱赚当然要把握机会。现在这个时代信息高速发达，谈判过程中如果没有快速决策那么很可能就会失去机会。一旦机会失去那么你很难再有这样的机会，所以我的原则就是看准就立刻下手，就是失败了也不会给自己留下任何遗憾。”
　　听到这里很多企业家都非常认同，不过真正做到的就没有几个。消息传到日本后让新日铁看到了危机，所以放弃了很多之前坚持的条件，并且在价格上也做出了很大的让步。这就好比一个口子打开，那么其他事情就好办很多。包子轩也算变相的为上沪钢铁项目做出了贡献，只不过自己不知道而已。
　　后来记者招待会简直成为了包子轩的个人新闻发布会，不过在这方面德国的3位工业巨头倒是没有表现出任何不满。他们毕竟得到了实在利益，正如人们预料的那样3家德国工业巨头的股票疯狂上涨。毕竟这么大一笔订单利润可是非常可观，最主要是和华夏建企业立了合作关系，这个市场一旦全面开放的时候他们可是拥有优先进驻的优势。
　　记者招待会后，4家企业的掌门人又在一起举办了一个小型的庆功会，毕竟这次股市上赚的钱可是比他们在交易中赚的更多，看来和这小子合作也是好处很多吗！这让3人都十分开心，他们不但财富在增加，就连在企业的话语权也大了很多。

第二百七十四章 九龙仓争夺战1
　　本来这是一件非常高兴的事情，听到交易达成让包育刚、董浩云和霍英东都兴奋不已。包子轩只用了一堆土就换了这么多工业设备，看来这个土的价值真是不得了。德国人不是傻子，肯定是看到其中重要的价值才决定交换的。这让3人都十分看好包霍董公司的未来，前途一定一片光明。
　　包育刚在结束同沈弼会谈贷款事宜成功后就来到了英国，这次他要在英国考察一下旗下企业，并且还要订购几艘货船。和德国人交易需要大量的运力，就是两大船王联手也不一定能够调整出来。在英国期间心情一直不错，不过好心情没有维持多久，香江那边就出事了，可以说是后院起火。
　　故事发生在上世纪70年代末80年代初，主角都是当时声名显赫的土豪，男一号包育刚，世界船王，香江最牛叉的土豪之一，1978年稳坐世界十大船王第一把交椅，第一个进入英资汇丰银行的华人董事，76年被英国女王封为爵士。男二号怡和洋行（及旗下置地公司），香港四大洋行之一。男三号李超人。
　　一：故事背景
　　大戏之前，先交代背景。
　　先说包爵爷；1918年生于一个商人家庭，老爹包兆龙，常年汉口经商。爵爷13岁上海求学，进了吴淞商船专科学校，学习船舶，当时的热门专业。抗战爆发后辗转重庆，跑到一家银行当小职员。38年重回上沪，中央信托局保险部工作，从普通职员干到上沪市银行副总，前途光明。49年换了日月，爵爷与父亲携数十万元积蓄，到香江另闯天下。
　　刚到香江的爵爷开始做点小生意，攒了点银子。爵爷是宁海人，大海边长大的孩纸，对海一往情深，提出要搞海运。虽然父母反对，但爵爷意志笃定，资金不够朋友来凑，搞了70万美刀跑到英国买了条旧货船，拖回来翻新，定名“金安”，航运搞起来！55年成立了环球航运集团。
　　当时航运业普遍采用短租方式，一个航程结算一次，收费高，可随时提价（当时海运很火）。爵爷慧眼独具，采用长租方式，把船分期3年、5年甚至10年租给别人，按月收租。这种方式虽然租金低，但是风险小，现金流稳定。爵爷依靠稳健的经营模式日渐坐大，财源滚滚，牛逼轰轰，成为华商翘首，世界航运第一人。
　　但花无千日红。70年代由于第四次中东战争及伊朗内乱，发生了两次石油危机，西方老爷们开始在本土凿油田，欧洲北海油田、美洲得克萨斯油田纷纷出油，日本70年代初开始囤油，70年代末盆满钵满，开始大幅削减石油进口，航运业遭到巨大冲击，爵爷商海沉浮几十年，老司机了，一看苗头不对，立马开始抽身，70年代末，航运业萧条初期，爵爷毅然大幅低价出售手中的油轮，在船灾的巨浪袭来之前闪电抢滩，准备登陆。
　　再来说九龙仓。九龙仓的历史可追溯到 1871年，英商保罗渣打在港创建香港码头及货仓公司，由于湾仔地皮限制，1875年迁往九龙尖沙咀西侧，后更名为香港九龙码头及货仓有限公司，简称九龙仓。大股东除创始人外，还有怡和等大洋行。渣打挂点之后，九龙仓落入怡和洋行凯瑟克家族手中。
　　首先策马拖刀杀出来的是李超人。
　　话说李超人对九龙仓垂涎三尺，先差人探敌情，探子回报，怡和系旗下共计持有九龙仓股份不到20%，只要暗中吃进九龙仓 20％的股份，就可跟怡和开打。当时九龙仓发行的股份不到1亿股，每股市值常年在 13—14 港元之间徘徊，是港交所仙股一枚。到1978年初，市值不超过14亿港元，考虑九龙仓码头的大片地盘及零散物业，价值至少可翻几倍，明显低估啊。于是李超人设了一众暗盘，不动声色吸纳，悄悄滴进村，打枪滴不要。
　　但是对于这种仙股来说，李超人这种买盘还是很明显，九龙仓成交额开始骤升，嗅觉敏锐的职业炒家开始出动，一时间里面是杀声震天，到1978年3月，九龙仓股价窜到每股46元的历史最高水平。这时李超人的持仓还不到2000万股，觉得股价太高了，暂停了一小会，其后以稍低的价格将九龙仓增持至20%的水平。
　　这时候傻子都知道有人要搞九龙仓了，何况怡和这种老司机。李超人要拿下九龙仓，只能霸王硬上弓。但是当时超人虽是土豪，但还不是特别豪，弹药不是特别充足，况且对手也不是善茬，人家好歹是老牌洋行啊，如果对方组织火力反攻，李超人就前功尽弃鸟。所以入主九龙仓，对李超人来说还是十分艰巨滴。
　　再看怡和那边，有人动自己的马子，能干瞪眼吗？切！怡和系开始抄家伙，到市面上高价收购散户所持股份，以增强其对九龙仓的控制权。霸特！怡和的现金储备也不足，无法把九龙仓股份增持到绝对安全的水平，情急之下，跑到香港第一财团英资汇丰银行搬兵。据说汇丰掌门人沈弼亲自出马斡旋，奉劝李超人放弃收购九龙仓。
　　李超人是个精明人，认为不宜同时与怡和、汇丰树敌，日后长江实业的发展，还要依仗汇丰的支持。如果扫了汇丰面子，汇丰贷款支持怡和，吃掉九龙仓就没戏了。权衡轻重，李超人最终答应沈弼停止收购九龙仓股份。此时，李超人已收购近2000万股。是否是九龙仓最大股东？李超人一脸懵逼，因为怡和一直未透露增持股份数量。
　　李超人在上次偷袭九龙仓失败后就把股份全部卖给了包育刚，虽然暂时平息了怡和洋行的担心。不过凯瑟克家族反而更加担忧，毕竟现在包育刚的实力要远超李超人。他们可以说是赶走了老虎，结果引来了狮子。不过在没有更好的办法之前只能够隐忍。
　　这不看到包育刚刚刚出面在汇丰贷那么多款出来，就是沈弼和他关系再好也不可能无底线的偏袒他，一个人就是能力再大授信额度也是有限的。
　　其实按照原先的剧本香江“九龙仓”争夺战是包育刚爵士收购九龙仓的收购战始于1980年6月19日，结束于当年6月25日。九龙仓属英资怡和集团，70年代的香港，华资财力单薄，怡和只持有5%的九龙仓股票就控制了这家公司。随着香港地价上涨，华资房地产实力快速增强。1978年9月，华资包育刚家族已拥有20%的九龙仓股份，他作为大股东进入九龙仓董事会。英资不甘心其地位受到威胁，1978年12月，怡和系置地公司持有九龙仓股份上升至20%，数量与包玉刚接近。这场股权控制战明争暗斗了近2年，终于1980年爆发了一场惊心动魄的股权抢夺战。
　　1980年6月19日，置地公司宣布增购九龙仓股份，条件是用置地股份和一种债券换取九龙仓股份，即约以100元的代价换取一股市价77元的九龙仓股票。包育刚家族马上作出反击。6月22日，包育刚宣布，每股出价105元现金，在市场上收购2000万股九龙仓股份，这样，包育刚家族持有九龙仓股份将增至49%，整个行动斥资将达22亿港元。第二天在短短几个钟头内，包玉刚就完成了收购2000万股九龙仓股票的行动。置地公司趁机向包玉刚出售1000万股九龙仓股票，价值计10. 0005亿港元。至此，华资包育刚家族取得了九龙仓的控股权。
　　可是现在包育刚为包霍董矿业公司已经找了沈弼一次，如果在去找那么就是面子再大也不一定管用，所以接到消息的包育刚一时之间不知道该怎么办。

第二百七十五章 九龙仓争夺战2
　　正在包育钢一筹莫展的时候，其他香江大亨也接到了消息。不过这个时候包子轩还不知道，因为他现在已经在飞机上，目前正在向着香江方向飞去。
　　其实去年包子轩又通过汇丰投资部门购买了将近15%九龙仓的股份，只是一直没有太在意。之前认为是一笔可观的投资，不过随着财富的增多现在都有些忘记。
　　怡和与置地的突然发难让包育刚放弃了同墨西哥总统见面，紧急联系飞机向香江飞去。在上飞机之前他给香江的几个银行打去了电话，可是能够提供贷款的银行都是小银行。资金不是很充足，汇丰的沈弼也说这件事情很难办，毕竟刚刚贷款了30亿港币，现在还要追加贷款，虽然性质不一样，可是都同包育钢有关系，就是私人交情在好他也不敢这么做。
　　怡和和置地都是香江老牌企业，凯瑟克家族和汇丰很多股东都交情匪浅。他们在这件事情上要是大作文章，自己肯定也要受到牵连。因此拒绝了包育刚的贷款请求，虽然很想告诉包船王可以找包子轩商量一下，不过又有些不敢。这个年代汇丰相对还算正规，还没有像后世那么大的胆子。
　　包子轩和霍震寰到香江的时候大战已经开始，看到机场的人全部在议论这个话题。包子轩终于知道该发生的还是发生了，有些事情自己也无法改变。不过包船王此时花费了2亿美元入股包霍董矿业公司，还亲自出面贷款30亿港币。使得自有资金所剩无几。目前来看根本不是怡和和置地的对手，不过就让他这么放弃对九龙仓的收购又非常不甘心。
　　在机场看到黑云过来机场的接机人员，包子轩问道：“香江最近发生什么大事，怎么大家都在议论九龙仓。”
　　其实他心里明白怎么回事，不过不能够变现出来。如果什么事情都事先知道那不被人怀疑才怪，要不然怎们解释的通。
　　包船王回到香江的第一件事情就是去汇丰拜访了沈弼，看着好友焦急的样子沈弼也可能是良心不安，最后说道：“贷款估计汇丰很难批下来，不过你可以去找包子轩商量一下。这件事情过去后，你可以用包霍董矿业公司的股份抵押贷款，这样就可以把钱还上。”
　　“凯瑟克家族找到很多汇丰董事，对我进行施压。他们以你贷款额度过高为由向汇丰申请拒绝你的贷款，现在情况并不乐观。”
　　包育刚：“怎么这件事情要找包子轩，难道他也持有九龙仓的股份。”
　　沈弼：“我能说的只有这么多，这已经违背的银行的保密原则。要是让竞争对手知道对汇丰的打击绝对是致命的，希望你能够理解。”
　　在沈弼处得到一半答案后，包育刚想还是要给包子轩打个电话。说实话他也不想要找对方帮忙，毕竟现在是合作关系，如果对方帮忙那么就会欠很大人情，到时候还不知道怎么还呢！
　　包育刚看着手机还是包子轩送的心中感慨万千，这个年轻人现在的事业这么大肯定也是看清了九龙仓的价值，要不然不可能提前收购那么多股份。不过现在要从对方手中求购那么多九龙仓股份，最主要是自己还没有多少现金，这是一个难以开口的请求。
　　不过弃船登陆是早已定好的策略，虽然现在有些成效。可是现在所有在陆地上的生意都是占股而没有家族亲自管理，这始终不是一个办法。这次九龙仓是最好的机会，如果放弃那么未来谁能够说的准。
　　想了很久的包船王还是拿起了电话拨通了包子轩的电话号码，知道包子这个电话号码的人还真不多。知道这个电话的都是公司的高层或者很重要的合作伙伴和朋友。
　　电话很快接通，电话那边传来包船王的声音：“是包生吗！我是包育刚，有个事情想要找你聊一下，不知道有时间没有。”
　　包子轩：“包船王客气，有什么事情您就直说；就是没时间你包船王相约也要有时间。”
　　包育刚：“那就在半岛酒店怎么样，我知道哪里你很熟悉。”
　　包子轩也不知道怎么回事，找自己谈事的人都喜欢到半岛酒店。自己也不是很喜欢那里，到底是什么原因还要好好问问才行；要不然总感觉怪怪的。
　　包子轩：“没问题，什么时间。”
　　包育刚：“那就今天晚上6点钟准时在哪里怎么样！”
　　包子轩：“没问题，到时候我会过去。”
　　这个时候利玉琳从2楼走了下来，说道：“是谁啊！怎么晚上还要出去吗！”
　　包子轩：“是船王包育刚，应该是找我有事。”
　　听到船王包育刚，利玉琳的脸色发生了一些改变；不过很快就调整了过来。笑着说道：“现在和船王包育刚都有合作，你不是一直和董家在合作吗！”
　　包子轩：“我、董浩云、霍英东和包育刚一起成立了一家矿业公司，算是一种合作吧！不过这次估计是为了九龙仓公司的事情，现在怡和、置地正在和包育刚争夺九龙仓的控制权，此时都在全力吸纳股票，我手中正好拥有不少九龙仓的股份，所以包船王才会约我详谈。”
　　想着透漏这个消息的一定是汇丰银行方面，看来还是需要自己的银行，要不然资金往来真的达不到保密，并且做什么事情也不方便。
　　利玉琳：“阿轩你什么时候购买的九龙仓股份，还有一共持有九龙仓多少股份啊！”
　　包子轩：“这个早就购买了，现在大约拥有15%九龙仓股份。黑云一些管理层也拥有不少股份，应该可以占到九龙仓25%－28%的股份。具体多少还不清楚，我也才刚刚回来，还没有具体统计。”
　　黑云的管理层在和记黄埔公司占到便宜后，都相信老板看股票的眼光。毕竟当初购买和黄股份的人都赚的盆满钵满，身价都翻了好几倍。
　　黑云公司现在只有包子轩一个股东，而且体量太大。他们不敢有任何想法，可是对于其他香江企业那就很有想法，这些人工资很高，平时也不用花什么钱。与其放在手中浪费还不如购买点升值的产品，股票就是一个非常好的选择。
　　可是选择哪家公司股票有的人看不明白，和黄的股份现在已经被买的差不多。基本没有在市面上流通的了，很多人在给老板汇报完工作后都想问一问什么股票可以购买。
　　包子轩毫不犹豫的推荐了九龙仓，毕竟他也知道这次大战最后的结果是股价超过了100港币。黑云公司听到老板说九龙仓公司好，所以毫不犹豫的购买。很多人只要是一发工资除了留下必要的生活费，全部用来购买九龙仓股份。这就使得黑云内部员工持有很多九龙仓股份，现在到底是多少包子轩都不知道。毕竟买的人实在太多，也太杂。
　　了解包育刚想法后包子轩给赵婷婷打去了电话，要求调查黑云内部员工到底持有多少九龙仓股份，2个小时后汇报给他，在和包船王聊天的时候也好做到心中有数。

第二百七十六章 九龙仓争夺战3
　　接到包子轩的通知后，赵婷婷开始认真统计着黑云内部购买九龙仓股票的人和购买数量。不统计不知道，一统计着实吓了一跳。黑云内部员工有4300人都买了九龙仓股票，一共花费了5.6亿港币现在已经持有九龙仓13%股份。
　　赵婷婷真的没有想到这么多人购买九龙仓股份，这是要控股九龙仓吗！其实他自己也购买了100万港币的股票，相当于他半年的工资。赵婷婷作为黑云女性员工第一人每年固定年薪为200万港币，另外还有奖金、分红、补贴等一些列收入，每年的收入在350万港币左右。这是他之前想都不敢想的事情，目前香江还没有那个女性的工资比她高，这也是黑云变相的一种宣传。接到赵婷婷回报的情况后包子轩陷入了沉思，九龙仓是一个优质资产。这在全香江都是公认的，现在是包船王和怡和、置地公司战役对抗最关键时刻，想要螳螂扑蝉，黄雀在后也不是不可能。毕竟自己的财力应该比另外两家要雄厚一些。
　　可是现在包育刚是自己的合作伙伴，九龙仓是他早就看好的项目。这在全香江就是小孩都看的明白，如果这个时候不帮他反而在后面捅上一刀那么其他人会怎么看自己。
　　包子轩既定策略是收购香江优质企业，就是那种风险很小但是回报稳定的企业。可以让员工入股的那种。黑云集团在包子轩没死之前不准备拆分，也不会分股份出去。但是要保证员工的干劲就必须从其他地方想办法。如果能够让每位员工都能加入黑云或是包子轩控股企业中来，那也是一件不错的事情。
　　利玉琳看到儿子在沉思，便问道：“怎么了，阿轩是有什么心事吗！”
　　包子轩：“我和黑云员工目前持有九龙仓27%股份，现在可以说是决定九龙仓归属的重要力量。九龙仓是优质企业，海港城就是一个下金蛋的母鸡。如果我现在去找怡和高价收购他们手中的股份，怡和绝对会同意。可是这样就要得罪包船王，毕竟现在我们是合作伙伴，让人看笑话也不好。双包相争肯定会上头版头条。”
　　利玉琳听到儿子的回答心情非常复杂，不过有的时候心终究是软一些，说道：“香江乃至全世界优质资产很多，你的心胸应该是星辰大海，不要被香江这点利益所蒙蔽。我们的根基不足，这是先天条件。如果这次你帮助包育刚，我想一定会在华商心中树立良好口碑，以后有什么好项目都会第一时间来找你，这比控制九龙仓要重要的多。”
　　听完母亲的话，包子轩豁然开朗。笑着说道：“还是老妈有远见，我先走了，不能让人家久等。”看到包子轩离开，利玉琳有是另一番表情，在她心中也不知道自己的回答是对是错。
　　包子轩向着半岛酒店方向驶去，而包船王已经带着二女婿来到了吃饭地点。并且安排二女婿吴光正在酒店大厅等待着包子轩到来，可以说规格是相当高。
　　这个时候酒店里的顾客看到包船王在座位上等人，并且安排女婿亲子迎接。这到底是谁居然有这么大的面子，所有人都非常好奇。能够让包船王如此规格接待的人，全香江找不出5个。而且现在是九龙仓争夺战的关键时刻，包育刚的一举一动都牵扯着全香江股民的神经。
　　5点40分，包子轩来到了半岛酒店。米高－嘉道理作为东道主出来迎接说道；“包生您好，几个月不见您可是把我们这些人甩的越来越远了。”
　　包子轩：“这是说的哪里话，我还不是要来你的酒店吃饭，下次再这样说我可就要换地方了。”
　　米高－嘉道理：“您可千万不要，要不是请不起我都想请包生做酒店的形象代言人呢！”
　　包子轩：“形象代言就算了，不过倒是可以经常来你这里聚集。”
　　米高－嘉道理：“那就希望包生多多捧场，我这里先谢过了。”
　　吴光正走了过来说道：“包生，您好！”
　　包子轩：“吴生，您好！包船王在什么地方。”
　　吴光正：“岳父已经在里面等你了。”
　　包子轩：“怎么敢劳烦包船王等我，我们赶紧过去吧！”
　　看到包子轩进来，包船王站起来说道：“小包生，你好！这次冒昧请你过来是有急事想要请你帮忙一下。”
　　包子轩：“包生，我们是合作伙伴，千万不要再这样客气。有是什么事情直说就可以，我能够帮上忙的绝对义不容辞。”
　　包育刚：“小包生，你知道现在我和怡和、置地正在争夺九龙仓的控制权，怡和这次率先发力。我的所有现金流都用的差不多，剩下的只能够维持公司基本运作。我知道小包生手中有不少九龙仓股份，所以我希望你能够把这些股份卖给我。”
　　包子轩：“包船王想要股份当然没有问题，你想要多少股份。”
　　包船王：“有多少，要多少。”
　　包子轩：“九龙仓股份不光我持有，黑云员工也持有九龙仓很多股份，不知道包船王想要怎么交易。”
　　听到黑云员工也持有九龙仓股份，让包育刚心中非常欣喜。不过能够让包子轩说不少，那绝对少不了，看来还是要好好和对方好好谈谈。
　　包育刚：“不知道小包生持有多少九龙仓股份，黑云员工总共持有多少股份。”
　　包子轩：“我持有15%，黑云员工差不多持有12%左右。”
　　看来沈弼提供的消息真是可靠，现在只要找包子轩一个人就可以解决全部问题。如果包子轩答应帮忙那就不用在股市上那么费劲向散户们收购。
　　包育刚：“这些股份都买给我怎么样，每股110港币如何。但是希望小包生能够允许我延期付款，毕这些需要近30亿港币资金，一时半会我还我法筹集到。”
　　其实包育刚溢价收购就包括延期付款的利息在里面，不过包船王的信用绝对在世界上都排得上名次。因此包子轩倒是不担心对方不付钱。可是这里面不止有他的股票，还有一部分是黑云员工的股份，如果收不到现金，那么很难和手下人交代。
　　包子轩说道：“我手中持有的股份你两个月后给我钱就可以，你可以先拿去用，不过员工的股份希望包船王要支付现金。”
　　包育刚没有直接回到，而是问道：“小包生，为什么黑云员工也持有这么多九龙仓股份呢！”
　　包子轩：“现在要想让员工好好跟着我们干，就要带给他们不一样的东西。工资再高也是有限度的，拿破仑说过，不想当将军的士兵就不是好士兵。手下有能力的员工都想要拥有一根事业，这是人之常情。”
　　“最好的办法就是让员工持有公司股份，可是现在黑云的体量太大。几乎没有那个员工能够出得起钱入股，于是我就想到了另一种员工持股方案。我会派人调查寻找优质或是被低估的企业；黑云集团和员工在一起购买。这个时候只要我们控制好规模那么就可以达到对企业的控股。这就是让有想法的员工变成股东的一种新方式；这次九龙仓就是黑云计划之内想要收购的企业。”

第二百七十七章 九龙仓争夺战4
　　听到包子轩所说，看来九龙仓也在他的计划之内。要不然黑云员工不可能持有那么多股份，不过让手下员工购买要收购的公司股份这招真不错，关键时刻绝对能够起到大作用。
　　包育刚：“说实话，我没有想到包老弟手中拥有这么多股份，一时之间钱调拨可能不能够那么快到位。”
　　前世之所以能够那么迅速调集资金是因为汇丰沈弼帮忙，现在只能够寻找中小银行合作。资金少不说，调集资金的速度也没有那么快。
　　包子轩：“那么还有一个办法，你把手中持有包霍董矿业公司的股份抵押给我，我帮你出这笔钱。或者是你拿2%包霍董矿业公司的股份交换27%九龙仓的股份。”
　　听到只要用2%矿业公司股份就可以换到九龙仓27%股份，按照现在的市值来说这可是超过20亿港币，难道包子轩为包霍董矿业公司的估值达到了1000亿港币，这是什么数字，这可是一个天文数字，就是自己经商这么多年也没有这家才成立不到一年的公司市值高。
　　包育刚：“包老弟，这么说你对包霍董矿业公司的估值到达了1000亿港币；这家公司真的这么值钱吗！”
　　其实现在包霍董矿业公司还真的不值这么多钱，不过包子轩只是想通过这个估值表明一些事情。让大家知道投资矿产和工业是比投资房地产和船运生意更赚钱的营生，吸引香江这些商人对矿业的投资，对工业的关注。还有一点就是炒作包霍董矿业公司，毕竟这家公司他才是最大股东。现在把估值增加到1000亿的规模，那么在吸引投资的时候绝对不会低于这个数字。
　　包子轩：“现在价值1000亿只是刚刚开始，一旦我们钢铁厂建设完毕，那么他的市值在翻上一番没有任何问题。包老哥您想想德国人凭什么和我门交换这么多工业设备，那是他们对稀土矿产真的有需要，要不然以德国人的精明程度会这么好说话。”
　　包育刚一想，是啊！德国人在全世界都是最聪明的那一拨人，如果只是普通的土能够换回那么多设备，各根本不可能，现在看来这笔投资真的是太值了。突然像是想明白什么了，说道：“这点股份我还是保留吧！不过我可以出130港币每股购买你手中的九龙仓股份，一个月内全部支付现金怎么样。”
　　包子轩：“既然你包老哥这么说了，那就没有问题。黑云员工加上我手中的九龙仓股份全部是您的了；至于价格就按照你说的办。”
　　正事谈完两个人开始吃起了东西，这个时候吴光正也加入了进来。包育刚说道：“包老弟，你看我们的矿业公司还有什么地方需要帮忙，我这个女婿还能够出一些力气。”
　　包子轩：“包老哥还真有事情要吴生帮忙，就是不知道时间允许不。”
　　吴光正：“只要包生需要，我随时有时间。”
　　包子轩：“按照计划，我们在华夏建立钢铁工厂的同时在世界各地需要购买矿产。所以我希望吴生可以陪我一起去澳洲购买矿产，霍二公子要联系德国方面的事情，所以不知道你这边方便不。”
　　包育刚：“这件事情没问题，就让阿正陪你去一趟，也当作是一种锻炼。”
　　大家都知道现在包霍董矿业公司市值这么高，虽然没有得到投资机构和股民的认可。不过包子轩愿意拿出真金白银购买就已经很有说服力，毕竟包首富的钱虽然多，可是做生意还是非常精明的。
　　包船王看到霍震寰已经进场，他有些着急。现在手中持有的股份就超过200亿港币，未来能够达到什么样的高度谁也预料不到。现在让女婿进入矿业公司很多事情就可以提前布局，在包霍董矿业公司管理权分配上也能够占有一席之地。
　　包子轩也是希望大家可以进入公司，那么会帮他分担很多压力。至少不会让人认为这家公司是他一个人的，免得过于高调遭受打压。
　　其实包子轩早在一年前就已经在澳洲购买了大量的土地，并且都是具有很高矿产储量的土地。这次过去只是简单交接一下，说白了很多事情要包霍董矿业公司出面才能吸引注意力。
　　这次过去就是希望包霍董矿业公司把矿产购买过去，包子轩这次只是赚了一点差价。要不然对澳洲税务部门也没有办法交代，没有交纳足够的税赋他们就会深挖这次交易内幕，到时候反而更麻烦。
　　吃完晚饭后包子轩和包育刚拒绝了采访，回到了自己的家中。不过他们不知道的是就在他们离开不久从不远处桌子底下钻出来一个人，确切来讲是一个手拿摄影机的人。
　　阿彪，至于真实名字很少有人知道，一个为香江丽的电视台拍摄花边的专业狗仔。这次来到半岛酒店是拍摄湾湾大美女林青霞的，现在林青霞正在香江度假，就住在半岛酒店。
　　最近这几天每天都会在这张桌子上吃晚餐，并且香江会有明星和朋友过来陪同。可是今天包船王要请包子轩过来吃饭，前两次无论是沈弼还是港督都在这张桌子上宴请的包子轩，这次包船王当然也不列外。
　　为了等待这个机会，阿彪装扮成酒店服务人员已经在这里等了一天。可是看到来的人不是林青霞后有些失望，不过看清来人面貌后内心顿时狂喜不已。包育刚这个船王在香江的知名度可是很高，大多数香江人可是都认识他。
　　现在全香江都知道怡和正在和包船王争夺九龙仓的控制权，这个时候包船王在半岛酒店等人吃饭肯定是一个非常重要的人物会过来。
　　这张桌子之所以受欢迎是因为地位位置好，可以看到半个香江。还有就是明星的加层作用，很多政商名流都喜欢坐在那里，使得人们对他的向往也就越高。
　　本来香江这边的电影从业人员还想找酒店方面理论一下，凭什么把位子让出去。可是看到包船王在上面坐着就再也没有胆量说出什么狠话，在老板姓心中明星或许是个人物，可是在包育刚这个做过香江首富的世界级船王面前根本不够看。只能够灰溜溜的回去，在酒店从新安排好的包间就餐。
　　看到刚刚想在美女面前表现说大话的人回来后，旁边的人问：“怎么了，是不是看到那个大人物，要不然以你的脾气根本不可能放弃。我没有听到什么不愉快的声音。”
　　其实说话的人也想说，让你刚刚想在美女面前表现。现在知道有些人不是我们能够惹得起，做什么事情还是要低低调调的好。
　　出去的人说道：“你们知道我看到谁了吗！是船王包育刚在哪里等人，你说能够让包船王等待的人全香江估计也不会超过5个人，甚至也就是那么两三个人，我就是在傻也不能往上冲吧！”
　　这个时候包间里的人全部好奇了起来，的确能够让包船王等待的人一定是大人物。尤其是在九龙仓争夺最关键的时期。

第二百七十八章 从员工手中购买股份
　　阿彪回到住处后观看了这次双包会谈判的全部内容，不过他也知道这个新闻的价值实在太大，于是便留了一个心眼。并没有把全部的内容都带身上，他也怕电视台一下子不肯出太多钱。然后把底片拿走自己哭都哭不出来。
　　拿着双包会的上半部，阿彪来到了丽的电视台。随着佳艺的倒闭，现在香江只有两家电视台，丽的一直被无线所压制。
　　制片人看到阿彪走了进来说道：“阿彪，让你拍林青霞拍到没有，今天有几个明星去了半岛酒店。”
　　“没有拍到林青霞，她临时更换了位置。”阿彪回到道。
　　制片人生气的说道：“你不是向我保证这次绝对没有问题吗！那你还回来干什么。”
　　阿彪：“那是因为我拍到的更重要的东西，你看后绝对会大吃一惊。”
　　制片人：“你能够拍到什么重要的东西，难道拍到女王了，不要跟我卖关子，拿出来看看。”阿彪也没有生气，而是笑着拿出来录影带。
　　交给下面人员播放后，电视上出现了包育刚在等人的画面。看到包育刚制片人不知道该说什么好了，毕竟他也从台里记者哪里了解到今天包船王宴请包子轩，可以说今天最轰动的报道就是双包会。这个时间点，包育刚见任何人都是一个重大新闻，何况还是见香江首富。
　　看到电视上包子轩和包育刚两人在哪里谈笑风声，两位商业大佬在洽谈数十亿港币生意都是那么从容自如；他们这些人真的有些惭愧。可是看到一半的时候突然画面就没有了，这让制片人很恼火。
　　制片人说道：“阿彪，后半部分呢！”
　　阿彪：“大佬，还是先谈一下价格吧！”
　　制片人：“你这小子跟我玩这一手呢！说吧，想要多少钱。”
　　阿彪：“10万港币，您知道这个价格并不过分，如果一旦播出那么电视台收视率有多么恐怖我想不用我说了吧！”
　　制片人：“这个价格太高，我要报告老板才能决定。”
　　阿彪：“那我就给您10分钟时间，要不然我想包船王会给的更多，或者包首富可能更大方一些。不过我想我不一定有能力拿到这笔钱，才来这里找你。”
　　制片人出去后立刻给老板家里打去了电话，毕竟现在是晚上；电视台管理层基本都在家里休息。接到制片人电话丽的电视台老板本来心中还有些不高兴，可是一听到电视台的一个狗仔拍明星居然拍到了双包会。这可是轰动全香江甚至是是全世界的大新闻。
　　了解完详细信息就同意的制片人的请求，这点钱就能够买到双包会的全部过程这是多么划算的一件事情。
　　制片人回到办公室后说道：“阿彪，老板同意了，你小子真是走运。说完把10万港币的支票交给了阿彪。”
　　阿彪接过支票心中非常激动，毕竟这是自己这么多年狗仔生涯赚的最多的一笔钱。
　　制片人笑着说道：“阿彪，这次满意了吧！下半部分能够给我了吧！”
　　阿彪说道：“没问题，我这就给您取去。”说完便向着家里方向走去。
　　制片人也怕出问题，毕竟这是花了大价钱买回来的新闻；便跟着阿彪回到了住处。
　　拿到录影带后便立刻回到了丽的电视台总部，立刻便开始看了起来。看到两位大佬后来聊天的画面制片人心中越来越激动，这次钱花的实在太值了。明天中午要是把双包会播出一定能够轰动香江，丽的电视台这次的收视率肯定可以压过无线一头。
　　包子轩这次没有回家，而是来到了黑云总部。既然答应了包船王那就要说服黑云内部员工。在此之前他已经安排赵婷婷通知所有购买九龙仓股份的员工开会，就是要在会上说服属下员工。
　　包子轩来到黑云大礼堂的时候，所有购买九龙仓股份的员工除了出差在外的全部过来了。包子轩看着下面的人说道：“各位晚上好，今天晚上叫你们过来是有件事情找大家。那就是你们把手中持有的九龙仓股份都买给我。每股130港币，每个人全部到财务部登记，财务部人员开具支票给各位。这次九龙仓我们只是为了赚一笔块钱，等下次有好项目我们在一起投。这次就拜托大家，我已经答应包船王黑云退出。”
　　在黑云内部包子轩就是神一般的存在，他们购买时股价在30-60元之间，现在最少的都翻了一倍，还有什么不满足。
　　看着手中的支票，所有人都非常开心。听老板话真的是有钱赚，看来以后有好目标一定要多多听老板的话。每个人不光领到了钱，手中还多了一张纸条，纸条上写了一只股票的信息。这次包子轩按照记忆把几只优秀股票的信息告诉了手下员工，为下次收购最好准备。
　　看到老板提供的股票信息，这帮黑元员工想的第一件事就是明天一早就去股票交易大厅购买老板提供的股票信息。不过包子轩已经明确要求每个人购买的股票不能超过20万港币，这也是为了防止股市提前膨胀。
　　看到今天晚上大家如此开心，包子轩说道：“既然今天晚上难得聚在一起。赵总，叫厨房多准备些酒菜，我们好好喝一杯。”
　　黑云集团每天晚上都需要加班，确切来说很多数控机床需要24小时开机。因此有很多员工是在晚上工作，厨房可以说24小时都有吃的，只不过要想喝酒的话那就要等到周末，或者有什么特殊情况，现在包子轩说想要请大家喝酒，在加上今晚每个人都狠狠的赚了一大笔钱。顿时传来了欢呼声和掌声，并且还有很多人在呐喊。
　　包子轩接着说道：“我们内部存酒不一定够，你们谁有好酒赶紧给我回房间取。要是不够喝那我可要生气。”听到老板发话有存酒的员工开始回自己房间取酒，这个机会可不是每天都有，大家都十分珍惜。
　　随着包子轩财富和企业的增加，现在已经很少和员工互动喝酒。今天晚上借着购买股票的机会终于有机会和老板狂欢，这样的场景以后更多只能够回忆。
　　包子轩从黑云员工手中购买了12%左右九龙仓股份，共消耗资金13亿港币。最主要是包船王要一个月才能够把钱给他，说白了这13个亿相当于包子轩提前垫资。只是为了一句承若就垫资十几亿，看来好人难做。
　　不过当包船王知道包子轩为了让自己控制九龙仓居然垫付了13亿港币给员工，看来这个人情还真是欠的有些大。只能等到以后有机会在还，要不然在心里始终是一块心病。
　　其实包子轩不是怕那个香江大亨，只是感觉有的时候在大本营还是要多交一些朋友。毕竟他的主要市场和生意在国外，如果外面出现问题后，家里的人同时对你放枪那才真的命苦。
　　结交包育刚就是希望多几个盟友，自己的根基的确太浅。现在正好借着这个机会向香江富豪表明一个态度，一个我包子轩是可以为了朋友肯吃亏的人。

第二百七十九章 包家人的议论
　　包子轩和黑云员工喝到很晚才回房间睡觉，虽然不经常住在香江黑云宿舍。不过作为老板的房间打扫的可是非常干净，每周都会有人换床单被罩。就是担心老板那天回来住的时候可以随时使用，要不然真的要出笑话。
　　包育刚回到家里看到家人都在，知道在等待着自己的消息。笑着说道“事情谈成了，包子轩这次还是很给面子。看来要欠一个人情，只能等下次有机会在还。”
　　包兆龙是包船王的父亲，现在主要在家里休养。不过包老爷子做了一辈子生意，看人看事可是有着独特见解。
　　包兆龙说道：“育刚，你见过包子轩几次。这是一个什么样的人，你和我详细说说。”
　　包育刚：“这个年轻人很是不得了，现在已经是香江首富。不过为人低调、谦和很懂得取舍之道，对于下属很好。”
　　“黑云集团在香江的福利待遇、工资、甚至是伙食都是最好的。不光是在香江，我和包子轩一起去过大陆，就是在大陆黑云玩具厂的伙食标准也要超过我们公司；在这一块包子轩很舍得。”
　　“还有就是他今天给我提出了一个员工持股计划，我认为可行。黑云内部专业的调查人员会考察优质和市值被低估的企业。然后老板和员工会一起偷偷购买，一旦黑云完成收购后，股东几乎都是内部员工，这也是变相的持股计划。可以在其他方面增加员工的收入，让员工更具凝聚力。”
　　包兆龙：“听你这么一说我倒是感觉这个年轻人很像一个人。”
　　吴光正说道：“老爷子，你感觉包子轩像谁。”
　　包兆龙：“胡雪岩”。
　　听到这个名字客厅的所有人都倒吸了一口冷气，毕竟这个评价可是太高太高，这可是影响一个时代的红顶商人。
　　胡雪岩（1823－1885），本名胡光墉，幼名顺官，字雪岩，出生于安徽徽州绩溪，13岁起便移居浙江杭州。中国近代著名红顶商人，政治家，徽商代表人物。
　　清咸丰十一年（1861年），太平军攻杭州时，胡雪岩从上海运军火、粮米接济清军而为左宗棠赏识，后来又帮助左宗棠组织“常捷军”、创办福州船政局。左宗棠西征平叛阿古柏时，为他主持上海采运局局务，在上海代借外款5次，高达1195万两，采供军饷、订购军火，并做情报工作，常将上海中外各界重要消息报告左宗棠。备受欢迎时，官居二品，赏穿黄马褂。
　　包家是宁波人，对于在杭州起家的胡雪岩可以说非常熟悉。不过包老爷子居然把包子轩和胡雪岩想提并论这是不是太高了，毕竟这可是和传奇比肩。有几个人活着能够办到，几乎不可能。
　　包兆龙接着说道：“你们是不是感觉我对包子轩的评价太高了，不过你们想过没有。这个包子轩今年也就20多岁，他的财富应该已经超越我们家了吧！甚至用不了几年在世界上都会占有一席之地。就是当年胡雪岩赚钱速度都没有他快，只是胡雪岩对国家贡献更大。可是你们想过没有，包子轩为什么在大陆建厂，并且还要建立大型的钢铁企业。难道没有想要增加国家实力，你们难道看不出来。”
　　“我最近没事经常关注这个年轻人，他在国外除了购买了很多商铺和写字楼用于经营外。只有在日本购买了大量的物业，你们看不出什么问题吗！”
　　这个时候包船王的一个女儿说道：“难道说他想去日本发展。”
　　包兆龙：“那你就大错特错。包子轩不买其他国家住房是因为不想再哪里常住。至于购买大量日本物业是因为他感觉日本房价很有投资空间，难道最近这些年日本的发展速度你们看不见吗！”
　　“所以我感觉他非常像胡雪岩，对国家付出，爱戴员工。这是一个好企业家的必备基础，你们也要记住。”
　　包育刚：“您说的钢铁公司今天包子轩给了我一个不同选择方案。那就是用2%包霍董矿业公司股份交换27%九龙仓股份。”
　　包兆龙：“你没有同意吧！”
　　包育刚：“没有，后来我选择以每股130港币价格购买九龙仓股份，一个月内支付完成。”
　　包兆龙：“那就好，我认真研究了一下包霍董矿业公司，就像包子轩所说，他几乎垄断了整个稀土的定价权，未来一定大有作为。”
　　吴光正：“老爷子也知道稀土矿产。”
　　包兆龙：“你们在这方面真的要好好学习，我之前也不懂。可是我以前跑船的时候救过一个爱丁堡大学教授，我从他那里了解到稀土金属矿产的重要地位。毕竟我们家也是真金白银拿出了2亿美元，我当然想要问清楚。”
　　“从他口中得知稀土资源的重要性，可以说是工业中的黄金。应用范围非常广，所有高端工业领域可以说都在使用。你们知道这意味着什么吗！意味着这家公司会是一个巨无霸的存在。”
　　包育刚；“还是您想的周到。”看来父亲虽然年期大了，可是脑子一点也不糊涂，真是应了那句话，家有一老，如有一宝。
　　包育刚夫人说道：“包子轩这个年轻人有老婆没有，我听说她和鲨胆同的女儿走的挺近。”
　　包育刚：“我也听说了，不过并没有明确。你是不是有什么想法。”
　　包夫人：“包子轩和小四的年龄差不多，可以介绍认识一下。”
　　听到包夫人说完大家都感觉这件事情可行，毕竟男未婚、女未嫁。最主要现在也是门当户对，怎么看怎么合适。
　　包育刚：“儿女事情一切随缘，我们就不要瞎参与。”
　　这也是后来包船王的女婿性格各异的根本原因，他没有强制让女儿按照他的要求找老公，而是和自己喜欢的人在一起，可以说在香江大家族几乎没有。
　　包兆龙：“下次有机会把包子轩带来家里坐坐，我想认识一下这个年轻人。看看他身上到底有什么魔力，能够这么短时间内崛起。”
　　“还有对于包霍董矿业公司你们也要上点心，包子轩这个人有黑云牵挂。不可能全身心投入在这上面，最多参与关键时刻业务谈判。他们家里除了一个寡妇老妈就没有其他人，根本没有人适合这家企业。”
　　“霍家老二已经进场，现在该轮到我们家。这次光正和包子轩去澳洲谈判就是4个字，多做、少说。还有要记住遇到事情听包子轩的，毕竟这个年轻人只要你对他尊重还没有坑合作伙伴的先例。并且人家也不屑于这样做，企业家赚钱就是要把钱赚到明面上，阴谋诡计可以小富，但绝不可能成为大企业家。”
　　包子轩不知道的是，在他喝酒的时候包家人在讨论他。并且会给如此高的评价，最主要是包老爷子对他非常认可。
　　最后包兆龙把吴光正叫到身边和他说了一些到澳洲要注意的问题，毕竟现在二女婿几乎已经成为包家第3代的掌门人，明眼人都能够看出来，包船王有意培养他。不过后世证明船王的眼光还是很好，没有看错人。

第二百八十章 电视报道的影响1
　　第二天一早包子轩准时起床，起床之后的第一件事情就是让手下人把股权转让协议交给包船王。既然答应了，那就要把事情办的干脆和漂亮一些。
　　香江证券交易所，包船王此事意气风发。多年的愿望终于实现，可以说这是决定弃船登陆最重要的一步。此时包氏家族终于在路上有了自己的公司。并且拥有了这么多核心地产和物业，这可以说是质的飞跃。
　　香江股民也没有想到，双包会刚刚结束包船王就收购了足够的股票。已经完成了对九龙仓的控股，现在来看手中的股份可能没有那么值钱。毕竟在双方争抢的时候股价肯定会虚高，现在一方势力已经胜出，那么另一方失去控制权后必定会报复性抛售股份。
　　如果没有得到有效控制，对于控股股东的打击也是巨大。因此在包船王宣布对九龙仓完成控股的那一刻，香江所有持有九龙仓股份的股民全部一窝蜂的向外抛售。
　　受此影响九龙仓的股份一路下跌，急的包育刚直跳脚。毕竟现在他可是不能在购买九龙仓股份，如果他要购买那就要启动强制收购。可是现在还欠包子轩这么多钱，还哪有钱回购股份呢！
　　不过谁能够一下直购买这么多自己已经控股的企业股票，毕竟华人谁也不喜欢做分红投资人。都喜欢自己对公司的决对掌控，可是没有大笔资金购买，那么收购过来的企业瞬间市值就会被腰斩。
　　九龙仓的股价从最高峰的78港币一股，不到半天的时间已经跌到了59港币。照这样下去那么九龙仓最后会跌成什么样谁都不好说。
　　不过就在这个时候全香江所有民众都被丽的电视台所吸引，一大早丽的电视台就在所有媒体上打广告说中午有大新闻要播放，并且和昨天晚上的双包会有关。此时香江市民都被九龙仓所吸引，包船王见完包子轩就宣布收购完成，这里面肯定有包子轩的支持在里面，要不然不可能这么迅速，其他人没有这样的实力。
　　中午12点刚到，丽的电视台的新闻主持人出现在了电视上。今天特意找了一个美女播报，毕竟一会上场的可是两个男人；有一个美女作为铺垫效果会更好。
　　美女主持人对着电视机前的观众说道：“观众朋友们大家好，很高兴能够和大家见面。今天轰动香江的新闻就是船王包育刚成功收购九龙仓集团，可是为什么短短一天时间包船王就能够完成收购，这里面还有什么我们不知道的秘密。下面就是本台要揭晓的独家新闻，带你进入真正的商业谈判。”
　　“昨天晚上双包会可以说牵动整个香江，今天我们就领略一下双包会晤的风采。到底是包船王谈判老辣，还是包首富睿智精明，接下来就让我们大家拭目以待。”
　　昨天晚上阿彪可是提前布置好一切，所以画面非常清晰。电视上出现包育刚在等人的画面，不一会功夫包子轩便走了过来。
　　没有让就等，可以说双方一开始就直奔主题。当包子轩说道：黑云和黑云员工一共持有27%九龙仓股份，尤其是黑云内部员工还持有12%股份。这让所有人都震惊包首富的财力和黑云员工的富有。
　　还有当包船王说道可以用110港币购买的时候，电视机前的观众又是一片惊呼。可是包子轩说道可以不付他的钱，但是黑云员工的钱必须先付让所有香江人都感觉这是一个大度的人，同时也是一个极度关心员工的人。
　　可是当听到包子轩说可以用区区2%包霍董矿业公司股份换取27%九龙仓股份时，不光是香江市民，就是坐在电视机前的港督、沈弼、霍英东、李嘉诚、李兆基等香江大亨也开始不淡定。谁也不会想到包子轩居然对包霍董矿业公司这么看好，居然给这家企业的估值达到了1000亿港币。
　　可是让大家万万没想到包船王居然拒绝，这可是让大家更加看不懂。难道双包在这里演戏，不过以他们两个的身份还真的不屑于这样做。这可是香江最富有的两个人，绝对不会和起伙来演这场戏，毕竟没有人能够富得起他们的片酬。
　　当最后包船王说道可以出130港币购买九龙仓所有股份的时候，第一阶段已经告于段落。双方进入聊家常的时候大家开始放松了一下，不过随后就是听到包首富要去澳洲购买矿产。这让很多喜欢提前布局的人看到了商机，如果能够提前购买到矿产资源那绝对能够大赚一笔。毕竟现在这可是包霍董矿业公司要买的产品，双包都看好的项目难道还会有错。
　　不到十分钟时间，未来一个星期从香江飞澳洲的机票就被销售一空。很多人就是买不起也想要先囤一块土地，这样包子轩过来的时候决对可以升值。
　　好在关于铁矿石包子轩已经提前布局，并且已经基本准备完毕。要不然肯定让这些间客从中赚一手。
　　包子轩也没有想到居然有人可以提前蹲点拍到这个视频，看来安保工作做的还是不到位。以后千万不能相信其他人员，所到之处一定要派人亲自检查一下，否则像这样的事情在发生了怎么办。还好这次拿的是录影机，如果要是拿枪那该怎么办。自己的命绝对不能掌握在不可控力的因素上，一定要加强安保。
　　不过这件事情最不好意思的还是包船王，位置是他挑的，谁会想到居然有人拍摄到了全过程。这样以后同他合作的人还怎么相信他，这可是关乎名声的存在。一定要妥善处理，一旦处理不好可是会非常麻烦，他冒不起这个风险。
　　最尴尬的还是米高－嘉道理，在自己酒店中。两个商业大佬的谈判居然被人给全部录制了下来，以后谁还敢在半岛酒店举行重要的商业会晤。毕竟连最基本的信息安全都保证不了，这可是酒店行业大忌。他只能给两位大佬打电话道歉，这是一个态度问题，同时也加强了酒店的安保，杜绝一切狗仔拍摄。
　　香江丽的电视台一直是英国人在控股，可以说这次为了收视完全不管不顾。毕竟在他们心中现在香江还是他们的地盘，这些华人也就是有点钱而已，大事还是英国人在作主；关键时刻还是他们说了算。
　　不过当黑云员工看到明明包船王要延期一个月付款，可是老板居然垫付了他们的股票款。这让所有人都非常感动，毕竟老板可是真金白银拿出去十几亿。
　　包船王就是在讲信用也要等到一个月才能付款给老板，这样的老板现在可是真的不好找。因此当包子轩下午来到车间的时候所有员工都由衷的表示感谢和钦佩。
　　这是一个为了朋友肯吃亏，为了下属肯付出的企业家。黑云内部不管是有购买还是没有购买九龙仓股份的人对老板的崇拜可以说都增强了很多，也让包子轩推荐的股票购买人数更多，也不知道这是好事还是坏事。

第二百八十一章 电视报道的影响2
　　包船王现在可是非常发愁，九龙仓股价在下跌，丽的又报道出这次交易的内幕，最主要是还暴漏出包霍董矿业公司这颗核弹。现在还不知道包子轩、董浩云和霍英东三人会怎样看他。毕竟这次事情完全是自己引起的，如何收场还需要推敲一番。
　　不过现在当务之急是稳住包子轩，于是便拿起了电话拨了过去。
　　包子轩接起电话后，只听见包育刚的声音在耳边传来。“是包老弟吗！我是包育刚。”
　　包子轩：“我是包子轩，包老哥您好啊！”
　　自从上次之后，包育刚始终让包子轩称呼他为包老哥说这样比较亲切。这是对他的认可，也是身份的提升，毕竟现在是和船王一个平台上。
　　包育刚：“这次老哥哥是打电话给你道歉的，没想到会发生这样的事情。我已经打听清楚，那个记者本来是要拍湾湾一个叫林青霞的女演员。并且早就做好了准备，谁成想昨天座位临时换人，我们两个居然做到了本该属于哪个女明星的座位上。这次是我考虑不周，检查不到位，老哥在这里向你赔不是了；你可千万不要在意。”
　　包子轩：“这事小时，也是意外。毕竟谁都不想，不过倒是老哥我怎么看九龙仓的股价跌的这么厉害。”
　　包育刚：“是怡和、置地在大量抛货，引发散户跟抛。可是现在我已经完成对九龙仓的控股，如果在购买就触发强行收购标准，何况我现在可没有那么多钱来收购。这次可以说是被怡和、置地给坑了一下，不过这个仇我早晚要报。”
　　包子轩：“那包老哥有什么应对之策吗！”
　　包育刚：“现在只能求助商业上的朋友帮忙，不过对于这件事倒是给你带来的不便影响；这才是最不好意思的。”
　　包子轩想了一下说到：“包老哥，要不我和黑云员工就在买一些九龙仓股份。不过你不要误会，这次只是作为投资人而已，并没有想要争夺控股权；只要一个董事会席位就可以。”
　　这是包子轩经过深思熟虑才决定的，九龙仓未来的前景很好。就是到后市包船王分家，吴光正只是分到一家九龙仓就能够成为香江十大富豪之一。可见九龙仓的市值达到了什么恐怖地位，现在投资进场也是一个收益保证。
　　包船王没想到包子轩居然这么给面子，这个人情欠的越来越大。便说到：“那真的就太感谢包老弟，这个情老哥记下了。”
　　现在包船王已经完成对九龙仓的控股，并不担心其他势力染指。包子轩能够在这个时候大量购入九龙仓股份可是非常难得。不过包子轩这次没有自己出面，而是告诉手下员工可以购入九龙仓股份，虽然只是简单的一句话，可是在黑云员工心中这就是圣旨一样的存在。
　　接到包子轩通知的黑云员工立刻开始打电话给自己的股票经纪人，要他们开始回购九龙仓股份。虽然股票经纪人不明白具体怎么回事，可是满足客户是他们的第一要务。
　　现在就是体现财力的时候，怡和、置地不断抛售都被黑云员工买入。这使得九龙仓的股份在45港币上不断徘徊，硬是没有跌下来。
　　这次怡和、置地公司可以说杀敌一千自损八百，本想着能够借助这个机会可以完全控制九龙仓，最差的结果也能够把自己手中持有的股份高价卖给包船王。可是现在被包子轩这么横插一杠子，使得他们赔了夫人又折兵，怎能善罢甘休。
　　此刻已经失去了九龙仓的控制权，现在只能趁着股票还有些价值的时候抛出去。要不然等到包育刚控制公司后直接不分红就会使他们损失惨重。
　　可是现在看到无论自己怎么抛售股价始终卡在45港币左右，不用想也知道肯定是有人在托盘，大量的收购九龙仓股份。
　　包育刚肯定是找到强有力的支持者，要不然不可能有这么强的购买能力。吃过亏的怡和、置地两家企业立刻展开了调查，原来还是包子轩在托盘，包船王到底给了他什么好处，难道把女儿嫁给他了，要不然怎么会这么卖力。
　　现在既然发现有人托盘反而不着急出货，毕竟如果黑云入股九龙仓。那么包育刚绝对不会在使用不分红的方式来对付自己，毕竟这里面还有包子轩的利益。在不缺钱用的时候作为一笔投资也是不错的选择。
　　随着怡和系不在对外抛售九龙仓股份，散户手中的股份也不是很多。九龙仓的股价稳定住了，不过通过这件事情包子轩在香江华人大亨中算是彻底站稳了脚跟。现在全香江的华人富商都知道包子轩的为人，是个决对够朋友的人。尤其是自己出钱把员工持有的九龙仓股份卖给了包船王，没有拖欠员工的钱，也满足了朋友的要求，让包船王顺利得到了九龙仓的控制权。
　　不过这件事情不单单是在双包和怡和系之间展开，所有的香江大亨都对包霍董矿业公司产生了浓厚的兴趣，不光是香江大亨，就是华夏政府知道了包霍董矿业公司的实际价值后都感到惊喜，毕竟现在华夏还有这么优质的资源怎么一直没有发现。
　　新华社的李社长来到了霍英东家里，他要向霍英东了解一下包霍董董公司的具体情况。在霍老这里李社长还是能够问出一些事情，毕竟霍老的性格不会让华夏吃亏。
　　霍英东知道李成林的来意，所以也把霍家二公子叫了过来。毕竟有些事情霍老也不是很清楚，二公子可是全程和包子轩去德国出差，了解整个事件的全部过程。
　　李成林说到：“霍老，您应该了解我的来意。”
　　霍英东：“清楚一些，不过关于包霍董矿业公司的事情我都是交给震寰负责，也是他和小包生一起去的德国。”
　　“有什么问题你可以直接问题问他。”
　　“震寰，你知道什么事情就全部告诉李社长，不要有任何隐瞒。”霍英东对着霍震寰说到。
　　霍震寰：“好的，李社长您请问。”
　　李成林：“二公子，我想知道你和包子轩是通过什么方式在德国购买到这么多工业设备。”
　　霍震寰不想说，毕竟这是商业机密。不过既然父亲已经答应了，那只能如实回答：“是用800万吨稀土矿产外加黑云的小型数控机床和部分现金的形式交换过来的。”
　　李成林：“800万吨稀土德国人按照多少钱交换的。”
　　霍震寰看了自己父亲一下，看到霍英东点头便说到：“72亿美元，主要都是包生在和对方谈判，我后来去了卢森堡招募钢铁工程师。只是在最后签约的时候才回到德国。”
　　李成林听到这个数字震惊了，原来国内还有这么值钱的资源。怎么国家就一直没有发现呢！难怪包子轩会给包霍董矿业公司估值达到了1000亿港币，就是他们在国内持有的稀土资源都不止这个价格。
　　李成林知道现在这个事情已经不是自己能够做主，毕竟这件事情牵扯面实在太广。必须要上报到京都最高层来决定，看来国家不是没有好的矿产资源，只是一直没有人发现而已。

第二百八十二章 电视报道的影响3
　　此时英国人对于稀土资源的理解可是更加深刻，他们在高端冶金工业可是一直走在世界前列。
　　麦理浩此时正在召集港府智囊团和经济专家开会，他必须要详细了解包霍董矿业公司和稀土资源的实际价值后向国内回报。
　　麦理浩看着下面说道：“丽的电视台的新闻你们都看到了吧！对于包子轩所说的包霍董矿业公司和稀土资源大家有什么看法，确切的说你们对于稀土了解多少。”
　　这个时候一个香江大学的教授说到：“昨天看到新闻后，给远在伦敦的同学打去了电话，他是帝国理工大学的教授。稀土资源在工业中应用可以说非常广，有着工业黄金之称。并且从德国了解到包霍董矿业公司用了800万吨的稀土矿产和他们交换了几十亿美元的设备和技术。从设备的型号和性能来看，如果包霍董的钢铁工厂投产，那么他的年产能会超过1000万吨，这是一个可怕的数字，目前英国境内还没有哪家钢铁公司有这么大的产能，在亚洲也只有日本新日铁会超过他们。”
　　麦理浩知道包霍董矿业公司现在稀土资源全球储量第一，如果让他们建成钢铁企业那么市值决对会超过包子轩所说的1000亿港币。
　　麦理浩说道：“我们不能香江看着企业家把这么优秀工厂建设到其他地方，增加其他国家的实力。”
　　乔安特突然想到一个问题，便说道：“总督阁下，以及诸位同僚。我们得到消息的时候，我想新华社也会得到消息。李成林在昨天中午拜访完霍英东后就直接回到了大陆，现在应给已经在华夏京都。”
　　我们应该先看看华夏对这件事情的态度，然后在根据实际情况制定我们的策略。现在这一切都是空谈。就是包霍董矿业公司不在大陆建厂也也不会择在香江建设工厂。单单是土地成本就受不了，香江也不具备建设钢铁工厂的整体实力。”
　　麦理浩说道：“那么我们反而要大力支持他们了，港英政府现在要表现出足够的诚意辅助这帮华人富豪。对于这几个人我们要好好为他们服务。该审批贷款的时候要放开，九龙仓还是在香江，我还是香江总督。”
　　包子轩心中也没有什么底，于是打电话给霍英东，只听见对方说：“放心，没有问题。我们所有计划照常执行就可以，其他你不要多想。
　　包子轩按照既定计划开始安排包霍董矿业公司的事宜，并且也在提前布局其他企业进入华夏大陆的可行性。现在大陆就是一块没有被开发的宝地，现在做什么生意都会赚钱，无论是码头、高速、房地产、工业领域，就没有一样发展不好的，现在就是要考虑怎样才能顺利进入的问题。
　　目前和记黄埔在码头和基建上可以说有着先进的运营经验，自从霍建宁上任后开始有条不紊的砍掉一些非核心业务。不过在零售、船运、码头上却加大了投资。未来一定可以成为进入华夏市场的主力军，只要在当地招募到足够的工人就可以。
　　黑云汽车还需要谈判，不过想着前世大众都能够成功，黑云汽车应该没有问题。只是一个选址问题需要解决。至于黑云其他领域可以开始向大陆工厂倾斜，香江未来只会是研发部门和高精尖加工在这里进行，要不然成本问题很难解决。看来还是要过去大陆一下，具体考察一下市场。
　　两天之后李成林回到香江后说道：“关于包霍董矿业公司的事情一切照旧，同时让香江所有商人都看到了希望。这可是一只下钻石蛋的母鸡，参与进去绝对不会亏，现在趁着钢铁厂还没有建成不进入，还要等到什么时候。
　　因此很多香江大亨都在找包霍董矿业公司的几位创始人股东，毕竟也只有他们手中有股份。包子轩和大家还不是很熟悉，不过可就苦了霍英东、包育刚和董浩云等人。可以说每天都有人来家里和公司拜访，并且每个人都不好得罪。
　　尤其是包育刚，之前不肯给他贷款的汇丰居然主动联系到他。并且说道只要他签字，贷款额度没有限制，100亿港币之内都没有问题。
　　在沈弼眼中，这些人最好突破的就是包育刚和董浩云。尤其是包育刚刚刚收购完成九龙仓公司，现在还欠着包子轩近30亿港币。目前除非把船卖了，否则短时间内根本不可能还款。唯一的办法就是向银行贷款，在香江和银行合作汇丰绝对是第一选择。
　　不过随着德国方面的一些消息证实，包霍董矿业公司可是水涨船高。知道包育刚有资金需求不光香江的银行，就连一些国外银行也不断拜访包船王。
　　银行就是这样，他们不会雪中送碳，不过锦上添花倒是做过不少。全世界都知道了稀土的重要性，而控制全球最大稀土矿产资源的包霍董矿业公司绝对是潜力股，甚至可以说绝对是近几年最有潜力的企业。如果找到机会能够投上一股，绝对可以赚到大钱，没有人能够拒绝金钱的魅力。
　　可以说现在香江的所有富豪都看到了华夏的态度与包容，每个人对回国投资都有深厚的兴趣。不过现在无论是投资机构、银行、香江富豪等很多群体，他们对于包霍董矿业公司的利益都非常羡慕，没有人能够忽视唾手可及的利润。
　　包子轩现在要衡量的就是如何把这帮人引入工业领域，只有这样才能让自己抽身做更有意义的事情。所有的事情都是一个人做，根本忙不过来。因为你根本没有那么多精力，现在他要做的就是如何让全民都参与到工业领域之中，达到工业富强国家。

第二百八十三章 电视报道的影响4
　　了解到包育刚无论是在家里还是在公司都有很多银行家拜访，沈弼知道如果在不出手可能这件事情就真的没得谈。着急还债的包船王需要资金，如果被其他银行提前截胡；那么以后可能连朋友都没得做。
　　沈弼拿起手机给包育刚拨打了过去，看着这个黑云手机还真是方便。也不知道包子轩怎么想到的，可是一想这小子和英国不是一条心就非常无奈，不过包育刚倒是绝对可以争取的人。现在包船王缺钱，那么自己就提供给他，让他看看只有英国政府和银行在关键时刻才愿意帮助他，其他银行就是想帮也没有汇丰的实力。
　　接到沈弼的电话，包育刚知道有的事情还真是躲不过。看来投资包霍董矿业公司是这辈子目前为止做的最正确的事情之一。想着之前找沈弼贷款对方都不理，现在居然给自己打电话。这就是稀土矿产的魅力，看来包子轩说的对，有的时候做工业可能会赚到更多的钱。比自己跑船可是强多了。
　　看到包育刚进来，沈弼站起来说道：“包生，您过来了。快请坐。最近一段时间媒体上竟是报道你的消息，您现在可是家喻户晓。”
　　包育刚：“我也不想，不过有的时候还真是没有办法。毕竟也是我的失误，没有检查清楚，搞得现在比明星的上镜率还高，害得我好几天都没有出门。”
　　沈弼说道：“之前是因为西门－凯瑟克通过汇丰董事向我施压，才没有给您贷款。不过事情已经告于段落，现在给你提供贷款已经没有任何问题。并且为了表示汇丰的诚意，我们决定只收取目前银行利率的一半为你贷款，您看怎么样！”
　　包船王现在已经看清沈弼包括整个汇丰的本质，关键时刻他们还是想着英国企业。不过能够贷款倒是可以考虑一下，毕竟自己目前急需。
　　包育刚：“那就感谢沈生，不过不知道汇丰有什么要求。”
　　沈弼：“汇丰的要求就是希望能够得到一些包霍董矿业公司的股份，或者你也可以用这家公司的股份进行抵押贷款。”
　　包育刚：“出售股份我一个人不好决定，毕竟当时大家定好是优先内部购买。不过股权抵押并没有明确规定，所以我可以抵押股权给汇丰银行。不知道我要贷款30个亿港币，需要抵押多少股份。”
　　沈弼知道事情不会那么顺利，不过能够拿到股权抵押也是不错的选择。因为这是能够得到包霍董矿业公司为数不多的机会之一，事情错过就很难会有这样的机会。
　　沈弼：“包生只需要拿出5%的股份就可以，我们会第一时间给你办理。”
　　包育刚：“那就谢谢沈生，这个情我记下了。以后沈生有什么事情需要帮忙我一定义不容辞。”
　　汇丰这次效率很高，他们在第二天就把钱汇到了黑云的账号上，这是包船王要求的，毕竟贷款就是为了还包子轩购买股票的钱，现在不用通过自己也省了不事情。不过也就是了解包子轩的实力和为人才敢这样操作，要不然人家赖账怎么办。
　　包船王在汇丰解决了问题，可是也留下了隐患。不过相比较董船王来说还是幸运的，毕竟解决完问题后其他人过来找包船王的人已经很少，确切来说找他的人都知道汇丰已经出手。已经没有什么油水可以赚的。
　　董浩云为了超越包育刚在全世界购买了大量船只，其中在日本购买的最多。那首海上巨人号也是日本造船厂在生产，并且横滨造船厂本省属于住友财团。因此这些天被住友财团的人烦的不行，不过也不好说什么，毕竟很多事情还要靠人家。
　　住友财团在日本都属于最有实力的财团之一，也就是几家能够与之媲美。董浩云和他们旗下的银行和造船厂有着很深的合作，今天突然找上门来真的不知道怎么拒绝。
　　日本人在这一块调查的非常详细，他们通过在香江、华夏大陆、德国的机构把包霍董最近的一系列操作调查的非常详细。可以说完全掌握了这家企业的所有情况，知道了他们大体的稀土矿产储备情况和后续发展战略。
　　为了对董浩云的重视，住友财团这次过来的人是家族继承人之一住友毅。今年只有35岁，是住友家族第三代的核心子弟。目前管理着香江住友银行业务，不过之前他在横滨造船厂工作过一段时间，和董浩云非常熟悉。
　　在董浩云办公室，住友毅非常有礼貌的说道：“董先生您好！好久不见，您老最近身体可好。”
　　董浩云笑着说道：“住友先生你好！几年不见怎么现在被调回住友银行工作了吗！”
　　毕竟住友毅是以住友银行香江分行行长的身份过来拜访，这和董浩云几年前见到的时候不一样，不过作为住友家族子弟，去旗下各个企业锻炼也是长有的事情。
　　住友毅：“我是3天前才调过来香江工作，这不刚刚安顿好就第一时间过来拜访您。”
　　董浩云：“住友先生客气，你父亲最近好吗！我们两个可是好久没有见面了，他和你一样，也是先在横滨造船厂工作，后来调回银行工作。我们就是在横滨认识的，现在想想也快20年没有见过他了。”
　　住友毅：“谢谢您的挂念，父亲一切都好。他经常提起您，说您是一个真正懂得航运和喜欢海运的人。”
　　董浩云：“你父亲过奖励了，他当年对于大海的热爱可是比我要深的多，只是作为住友家族子弟应该要服务于家族。要不然他一定是最优秀的航海家。对了，住友先生这次过来找我有什么事情吗！”
　　住友毅：“听说董先生是包霍董矿业公司的股东，并且还是创始人股东。”
　　董浩云突然笑了一下，看来自己猜的一点都没错。这个住友毅果然是奔着包霍董矿业公司来的，看来这家公司虽然看着赚钱，不过麻烦也不少。自己这些天大多为了包霍董的事情在谈判，也不知道什么时候是个头。这个小包怎么每次都整这么大动静。
　　董浩云：“是的，不知道住友需要这家公司做什么吗！”
　　住友毅：“如果方便的话，希望包先生能够把您在这家公司的股份买给住友财团。住友财团一定会给您一个满意的价格，这点请您放心。”
　　董浩云：“这件事情我真的不敢答应你，就是答应你也没用。我们4人在投资之前就有协议，那一方想要退出必须优先卖给内部人员。”
　　住友毅也知道他们的协议，不过住友财团并没有强制要收购股份，他们更希望得到的是稀土矿产，毕竟住友财团也有金属冶炼企业和重工业加工设备。
　　住友毅说道：“我知道您的顾虑，所以我希望您如果想要出售包霍董矿业公司股份的时候能够优先想到住友财团。我这次过来还有一个目的，就是希望从包霍董公司购买一些稀土矿产，这点希望您能够成全。
　　董浩云：”这没有问题，我怎么说也是这家企业的董事。“

第二百八十四章 电视报道的影响5
　　住友毅听到董浩云答应可以出售稀土矿产给住友财团，那么他的任务可以说就完成了一半。在离开日本的时候家族给他的任务就是第一时间能够拿到稀土矿产，这关乎企业下一个基础材料的研发方向，还有特种钢材的配料方案。
　　包霍董矿业公司的股份谁都知道没有那么容易拿到，不说服包子轩根本不可能收购其他股东手中收购股份。别看包子轩最年轻，不过确是这次合作的核心人物，也是包霍董矿业公司的灵魂。
　　不过现在还有希望多拿到一些份额，最好是董浩云能够用这家公司的股份进行抵押贷款。
　　住友毅：“那就太感谢董生，不过我希望每个月能够给住友财团1万吨的配额。毕竟现在包霍董矿业公司的稀土矿产主要是供应德国市场，其他地区并没有怎么供货，日本更是一家合作公司都没有。”
　　董浩云：“我们几个在合作的时候，有过协议。每个人只有一个插队供货名额，既然住友先生亲自过来了，我没有理由不给您。”
　　这个插队名额起初几个人没有太在意，感觉没有什么用。没想到现在居然用处这么大，看来包子轩把一切都已经想好了。
　　住友毅：“那就太感谢董生，这次来还有一个目的，小侄刚刚来到香江。目前住友银行贷款还有很多有没用完，钱也不好放在银行里浪费。所以我希望董生能够贷一些款出来，也算是支持小侄一下。最好能够介绍几个客户给我，听说您和黑云的包子轩先生最为熟悉。”
　　董浩云：“目前我没有什么大的扩张，贷款这件事情还不是很需要。不过既然你说了，我也要给你一个面子。毕竟我和你父亲也是老交情，那就用包霍董矿业公司3%股份看能够贷款多少。”
　　住友毅听到董浩云愿意拿包霍董公司股份抵押，那自己的任务真的是完成的够顺利。虽然只有3%，不过只要先进场，相信以住友财团的实力绝对可以控制的更多。董浩云现在购买海上巨人号油轮也是资金极度紧张，也没有什么其他抵押物能够打动对方，现在只能选择包霍董矿业公司股份。
　　住友毅：“如果是3%包霍董矿业公司股份贷款20亿港币没有任何问题，如果董生有需要还可以多贷一些。”
　　董浩云：“那行吧，就按照你说的办。我和包子轩关系还不错，不过他在日本一直是和三菱财团在合作。这几天见面的时候我和他提一下，什么时候约你们见个面。我只能作为一个牵线搭桥的人，剩下的就要你们自己谈。”
　　住友毅：“那就太感谢了，我回去立刻给您办理贷款事宜。”
　　不光是两位船王，就连霍英东在家里也不德安宁。今天何赌王和叶德利联手过来找他，目的也是为了拿到一些包霍董矿业公司的股份。毕竟菠菜行业始终不可能做的光明正大，会受到很多限制。工业可是不一样，在什么地方都受人尊重。
　　霍英东虽然也是赌城娱乐的大股东，不过并没有参与管理。更多是看一下财务报表而已，什么事情都是其他三位负责。此时叶汉同何鸿生正在闹矛盾，这个时候只有两个人来到这里也属于正常现象。不过霍英东知道，叶德利绝不会因为赌场的时候来到这里，毕竟他也不管什么具体事务。
　　霍英东笑着说道：“欢饮两位的到来，这次过来香江找我是有什么事情吗！”
　　何鸿生：“霍生，单一的赌场经营对于企业的风险实在太大，我和阿德想要投资一些其他行业，这不过来请您帮忙吗！”
　　霍英东：“我们之间就不用这么客气，只要我能够帮的上决不会推迟。”
　　叶德利：“我们看到新闻说包霍董矿业公司您是大股东，所以看看能不能让我们也购买一部分股份，至少弄个董事席位也好，这样我们也算涉足工业领域。赌场那边一旦有变也好给自己留条退路，不能把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　霍英东：“这个事情我不好一个人做主，毕竟我们4人之间有协议。想要出售股份的人优先内部买卖，董浩云和包育刚你们都熟悉。现在最主要是说服包子轩，别看它年龄最小，可是在包霍董公司他才是真正的核心人物，我们最多给他打打下手，毕竟对于工业我也不是很懂。”
　　“还有你们准备拿出多少钱来投资工业，或者说投资包霍董矿业公司。”
　　何鸿生知道老友说的是实话，便回答道：“20-30亿港币，我们在不影响自身的情况下能够拿出的最多资金。”
　　霍英东：“我这里没有问题，不过这件事情要其他3人全部同意才行。毕竟当初我们合作的时候有协议，只要你能够说服他们3人，30亿港币我给你3%股份。这家企业未来规模会很大，包子轩这个人心大到我们都跟不上。他说这家企业不超过5年市值决定能超过1000亿美元，我想应该没题。同时牵扯到的利益太大，所以我也是希望你们能够分担一些压力。”
　　叶德利：“那就真是太感谢霍生，我们一起出面董浩云和包育刚都会给面子。包子轩和我们并没有交情，所以还是希望您能够出面沟通一下。”
　　霍英东：“怎么，你们过来赚我的钱还需要我来出面解决。”
　　何鸿生：“这不是和包子轩不熟悉，全香江也就您和董老和他最熟悉，您的话比我们管用。”
　　霍英东：“那好吧！我当着你们的面给他打电话，这样总可以了吧！”
　　其实这也是包子轩和几位定好的策略，那就是多拉一些有影响力的人物进来，让他们一起分担包霍董矿业公司面临的压力，这样大家才能睡的更加安稳。
　　霍英东拿起电话，拨通了包子轩的电话。并且开的免提，说道；“是小包生吗！我是霍英东，在忙什么呢！”
　　包子轩：“霍老您好！在公司准备一些资料，我过几天要和吴光正一起去澳洲购买铁矿。现在在看那边发过来的情况，也好提前有个准备。”
　　霍英东：“那就辛苦你了，有件事情要和你讲一下，希望你能够给个面子。”
　　包子轩：“霍老有什么事情您吩咐就可以，和我不用这么客气。”
　　听到这里何赌王和叶德利都非常开心，毕竟这就预示着事情已经成功一半，只要包子轩松口其他都好说，剩下两位都好搞定。
　　霍英东：“是我的两个老朋友，赌王何鸿生和叶德利想要在我手中购买一些包霍董矿业公司的股份，30亿港币3%股份，这不是要征求你同意吗！”
　　包子轩故意想了一会说道：“按理说这是霍老您自己的事情，我不应该过问。您要是遇到难处资金周转有困难我可以让您周转一下，10亿美元以内都没有问题。要是真的想要卖股份，我出30亿港币，2%股份。不过霍老，就几十亿港币而已，如果我们要是大量开采的话只需要一个月就能赚到，所以您还是要考虑清楚，有些事情一旦失去就很难再挽回。”

第二百八十五章 电视报道的影响6
　　听到包子轩这样说可把旁边的两个人给着急坏了，如果霍英东真的同意那么可真就没有他们什么事。这个时候还是要看霍英东怎么回答，现在想要得到股份真的太难。
　　霍英东：“这是我两个好兄弟，他们有钱赚的时候带上我。我不能有好项目不叫他们吧！所以小包就不要打我这点股份的主意了。毕竟你才是包霍董矿业公司最大的股东，不能什么好处都让你给占了吧！你真的能够保证几个月就能赚到几十亿港币，不会骗我吧！”
　　包子轩：“那就是您老的事情，有的时候人情最难还。现在日本住友已经向我们下达了每月1万吨的订单，世界上很多高端工业都需要稀土矿产。就好比汽车需要石油一样，如果你加酒精也可以，不过动力和性能方面就会差很多。”
　　霍英东：“你说的这些我也不懂，不过只要你懂就可以了。那你认为这个事情怎么样，至少要表个态吧！”
　　包子轩：“只要您同意，我没有意见。毕竟这是您的股份，不过我希望他们只是作为股东分钱就好，在企业管理上就不要指手画脚。董事席位按照股份多少可以进入，这些都没有问题。”
　　看到两人点头，霍英东说道：“好的，我知道了，我在好好和他们谈谈。”
　　霍英东挂断电话后说道：“何生、叶生，你们也听到了，包子轩我已经说通了。接下来就看你们能不能说服包育刚和董浩云两人，我就无能为力了。”
　　何鸿生：“只要包子轩松口其他都好说，毕竟这两个人我还有一些交情。这次真的是太感谢霍生，我就不打扰了。钱我会叫人准备，就按照30亿港币，2%股份计算。”
　　霍英东：“我说过的话不会收回，还是3%你们按照这个方案准备合同吧！”
　　两人感谢了一番就离开了，毕竟这次霍英东可以说是在自己的利益上割肉给他们。这个人情欠的不小，只能以后有机会在补偿。
　　离开霍英东家里，两人带着礼物来到了董浩云家里。董浩云已经知道两人的来意，寒暄了几便直奔主题。
　　董浩云说道：“赌王和叶生的来意我已经知晓，这件事情我没有任何意见。刚刚我给霍生打电话他和我说了一下，我们这个公司你只要说服小包就可以解决一切问题。我们这些人也不管具体事情，一切都是小包说了算。你们加入进来也挺好，不过我希望你们也要遵守这个原则。工业上的事情我们不懂，那就要听专业人士的。家族中有想去锻炼的倒是可以去大陆吃吃苦。但是记住千万不要摆少爷和小姐脾气。我也准备把我们家老二派过去学习学习，以后工业绝对是一个受人尊敬的行业。到任何国家都会是座上宾，可以带动一个地区的经济体量。”
　　何鸿生：“董老请放心，我知道怎么做。这次只是一个投资而已，这点股份没想过要管理公司。能够进场已经很开心，毕竟也算是进入了工业领域。”
　　此时包育刚家里李超人和李兆基一起过来拜访，这两位也是看到的有机会赚钱。所以才来到包船王家里看看能不能收购一些股份。
　　李超人虽然没有成功收购和记黄埔，不过对自己的长江实业可以说更加上心。并且在和黄股价高涨的时候套现了一部分，期间还把港灯集团给收购了。同时得到了大量的优质地皮，现在正是风头正劲的时候。
　　现在所有人都知道，收购包霍董矿业公司股份并不会影响公司的经营。只要拿着包霍董公司的股份大把银行会给你贷款，只需要钱过一帐而已。
　　李兆基这些年开发了大量的老旧小区，通过购买海外华人的老物业建设新楼盘赚了不少钱。同时这二位也得到了沈弼的保证，只要拿着包霍董矿业公司的股份绝对给他们贷款。这才使得他们有充足的底气和任何人谈判，毕竟有汇丰在后面支持。
　　包育刚笑着说道：“两位怎么今天有时间一起过来我这里，真是让寒舍蓬荜生辉。”
　　李超人：“包生这里如果是寒舍那我家里简直就是茅草屋，您太谦虚了。今天过来是有件事情要和您商量一下。”
　　包育刚：“两位有什么事情可以直说，我们的关系还有什么商量不商量的，有什么话直说。”
　　李兆基说道：“这次是希望包生能够忍痛割爱让给我们一些包霍董矿业公司的股份，工业领域没有投资怎么也不能说我们企业多元化经营。”
　　包育刚：“按理说两位一起过来我没有理由不同意，毕竟这次收购九龙仓花了不少钱。可是这需要其他3位股东的同意，我一个人不好做主。”
　　李超人：“股份在包生手上，只要您同意他们没有理由反对。我们可以出22亿港币只要2%股份，也算是有一个进场的机会。”
　　包育刚：“好吧！我是真的缺钱用，这个交易我同意了，接下来就看你们能不能说服其他3位。当然我也会把我的想法和他们说一下。”
　　就在这个时候，何鸿生同叶德利一起过来包育刚家里。看到李超人和李兆基两个人也在，大家都是相似一笑。毕竟过来的目的大家都明白，就是想要得到包霍董矿业公司的股份；现在看到都是熟人反而聊起来更加简单。
　　包育刚：“两位什么时候回来的，你们可是很久没有过来香江。”最近好几次聚会这两位都在澳门处理事情，已经很多久没有回香江。
　　何鸿生：“包生，这次过来是有事找您帮忙。”
　　包育刚：“何生有什么事情直说，如果太见外就不拿我当朋友了。”
　　何鸿生也知道李超人和李兆基过来的目的一样，不过自己由于和霍英东的关系已经提前一步把关节打通，到包育刚这里是最后一个环节。至于李兆基和李超人应该还是想从包船王手中捞点股份出来，别看包船王资产不少。可是大多都是固定资产和轮船，这次收购九龙仓也是真金白银砸进去不少，现在可是急需资金的时候。李超人和李兆基两人过来肯定是想从包船王这里作为突破口，不过现在看来还没有成功。
　　何鸿生说道：“霍生已经同意买个我3%包霍董矿业公司股份，并且得到了包子轩和董浩云两位的认可。现在就差您这边，所以希望您能够同意我和叶德利进入包霍董矿业公司。”
　　包育刚笑着说道：“既然两位已经说服其他三人，我自然也不会做这个坏人。欢迎您们加入包霍董矿业公司，不过我也不管具体事务。希望你们也不要外行领导内行。只要企业没有出现严重的失误和亏损希望大家不要干预公司的具体运作。”
　　何鸿生笑着说道：“您和董生说的一样，看来你们都十分相信包子轩。这个年轻人我接触不多，不过现在看来能够让你们几位服气的我们当然绝对支持。”

第二百八十六章 电视报道的影响7
　　听到何赌王说的这么轻描淡写就把股份拿到了手中，让李超人和李兆基可是非常着急。他们现在还没有说服包育刚，人家可是打通了4个人的关节。这本身就是一种实力，这关乎着关系和人脉的实力。
　　看来何鸿生和霍英东的关系的确非非同一般，还有何家的底蕴非其他家族能够相比。据他们所知现在能够成功拿到包霍董矿业公司股份的人只有眼前二位。包子轩这个环节一般人就搞不定，毕竟他不缺钱，同时和很多人没有什么交情。
　　李兆基说道：“何生，你是怎么说服包子轩同意的，我没有别的意思。只是想要向您学习点经验。”
　　何鸿生：“是霍生打电话帮我说服包子轩的，我和他并没有什么深交。”
　　李兆基和李超人这个时候都不约而同的看向包船王，意思是说看看您能不能出面一下。毕竟这里也只有您和他有些交情。
　　包船王当然明白什么意思，说道：“我和小包之前对于这件事情有过沟通，他没有反对。不过结果要明天晚上在霍府开完会之后才能决定，你们要是不放心可以去找一下郑裕同一起。如果这件事情有鲨胆同参与可以说十拿九稳。”
　　李超人：“怎么郑生和包子轩有交情，没有听说过他们有过什么合作。”
　　包育刚：“郑裕同的女儿和包子轩母亲关系很好，当然我只是听说。上次住院就是郑佳佳在照顾，我想这个面子包子轩一定会给。”
　　李超人笑着说道：“看来这件事情我们还是要拉上鲨胆同，不然人家不一定会给你面子。”
　　有了自己想要的结果，并且在包船王家里得到了满意的答案几个人陆续离开了。李超人和李兆基现在路上已经和郑裕同约好了，在对方家里见面。
　　包子轩也不是没有人过来找他，胡应湘到霍英东家里知道老友已经出让了一些股份给赌王和叶德利。知道自己来迟的他想着自己和包子轩还算认识，大家也见过几面并且都是美国名校背景就直接向着黑云公司驶去。
　　胡应湘想着一定要拿到一些包霍董矿业公司的股权，至少给自己一个进场的名额。美国的银行、香江的银行已经答应他只要拿到股权就可以质押贷款。
　　在霍英东处拿到包子轩电话的胡应湘迫不及待的拨了过去，胡应湘道：“是包生吗！我是合和实业的胡应湘，不知道现在有时间没有，有点事情想向您请教一下。”
　　包子轩：“原来是胡生，您好！您相约当然有时间，胡生可以过来黑云制造中心过来找我。”
　　胡应生来到黑云制造中心的时候可以说非常惊讶，这是他第一次来到这里。看到黑云内部建设和员工状态别说在香江，就是在欧美也只有极少数一些特大企业才能够达到这种标准。让留学美国的胡应湘感到难怪这小子可以称为香江首富，就是这座工业园的建设一般人就不可能办得到。看来包子轩比大家认知的要优秀的多，只是香江这些富豪不懂的工业而已。
　　来到包子轩办公室，看到这个年轻人正在办工作上看着文件。看到胡应湘过来，包子轩站起来说道：“胡生来了，块请坐。”
　　胡应湘：“冒昧前来打扰还请包生不要见怪，这次过来是有事情相商。”
　　包子轩：“胡生不用客气，我们也比较相熟，有什么事情直说。”
　　胡应湘：“这不是看到包霍董矿业公司未来发展前景广阔，我想要购买一些股份，也算是分散一下投资。毕竟单一行业风险太大，一个不小心可能就万劫不复。”
　　包子轩：“我这里没有问题，胡生可以找其他三位购买。”
　　胡应湘：“其他三位的股份都卖了一部分，所以我希望从包生手中购买一些。毕竟这4个人中您的股份最多，我知道这个要求有些过分，不过我可以拿合和实业的股份与您交换。”
　　听到可以用合和实业的股份交换，包子轩来了兴趣。现在香江地产五虎之中合和实业胡应湘的实力才最强，尤其是合和大厦更是香江第一高楼。未来的前景可以说十分广阔，是一个值得投资的优质项目。不过要是用包霍董矿业公司的股份与之交换真的有些得不偿失。可是一想当初既定的策略就是把香江所有大亨都拉上，这样可以分担巨额利润带来的压力。
　　包子轩：“那么不知掉胡生想要多少股份，准备投入多少钱呢！”
　　胡应湘：“我准备投入20个亿的合和实业股份，或者是相应的现金。”
　　包子轩：“这样，我也不占你便宜。你拿出一部分合和实业股份，一部分现金总共加起来20亿港币；我卖给你2%。”
　　胡应湘没想到包子轩这么好说话，看来有的时候还是要多接触。连忙说道：“那就太感谢包生，以后还请您多多关照。”
　　包子轩：“胡生不用客气，这是一门生意。不过我想说的是，你用股票抵押贷款我没有意见。不过你不能把包霍董矿业公司股份卖给外国人，如果你要是想卖的时候，我会用市场价收购。必须接受这个条件我才能把股份卖给你。”
　　胡应湘知道包子轩的顾虑，霍英东已经提前给他打过招呼。稀土是战略资源作为爱国商人都不希望这家企业有外资背景，那样以后定价的时候会受到各方面限制。
　　胡应湘：“我知道包生的意思，放心我不会做这样的事情。一定不会让外国企业染指我们国家的稀土资源。”
　　包子轩；“如果你要是能够办到，我没有任何问题。两个人又寒暄了几句后，胡应湘笑着离开了黑云制造中心，走的时候也在感慨，别看包子轩年轻但是很懂得利益均占的道理。”
　　于此同时李超人和李兆基来到了郑裕同的家里，和这两位平时虽然有些交集。不过还没到没事来找自己的交情，郑裕同笑着说道：二位来到我这里应该是有什么事吧！
　　李超人：“什么事情也瞒不过郑生，这次的确有事要麻烦郑生。同时也是叫郑生一起发财，这个生意要是谈成了我们的收益绝对不低。”
　　郑裕同：“两位一起过来想必生意不小，说来听听。”
　　李兆基：“郑生知道包霍董矿业公司吧！”
　　郑裕同：“电视和报纸上天天报道，香江恐怕没人不知道吧！”
　　李超人：“我们就是为了这个事情过来的，现在包船王已经同意出让一部分股份出来。我们准备吃进，不过现在就卡在包子轩这里，他不同意我们就不能购买。郑生你的女儿和包子轩和他母亲关系都很熟。所以想请您出面协调一下，我们有钱一起赚吗！”
　　知道事情前因后果的郑裕同心想，我说怎么好心来找我。原来是让我出面协调，不过这也是一个机会。
　　郑裕同：“不知道包船王能够出让多少股份，二位想要怎么分配。”
　　李兆基：“包船王可以出让3％的股份，如果郑生加入当然是平均分配。”
　　郑裕同：“就一个点是不是太少了。”
　　李超人：“郑生，一个点也要10亿港币。多了我们也投不起，现在最关键是能够进场，我已经了解过，稀土未来发展前景绝对是一片广阔。”

第二百八十七章 鲨胆同的分析
　　从郑裕同家里带着满意的结果李超人和李兆基才离开，毕竟有鲨胆同参与进来这个事情就好办多了。现在就看和汇丰银行的谈判结果，毕竟沈弼只是口头答应他们，并没有形成合同。
　　郑佳佳此时正在利玉琳家里做客，最近这段时间她经常过来。不过却没有见到包子轩，因为双包会之后包子轩没有敢回家，毕竟过来找的人实在太多，不想打扰母亲休息。
　　接到父亲电话的郑佳佳真不知道怎么和利玉琳开口，毕竟这是生意上的事情。据郑佳佳所知利玉琳好像从来没有参与过黑云生意上的事情，每天最多是到小店看看。
　　不过父亲跟她说的很明白，这件事情一定要说一下，哪怕失败也要尝试，这是命令。
　　看着郑佳佳的表情，利玉琳说道：“怎么了佳佳，是不是出什么事情了！”
　　郑佳佳为难的说道：“是我父亲，李超人和李兆基一起找他想要共同购买包霍董矿业公司的股份，包船王已经同意出让，现在就剩下包子轩。他们想让我和您说一声，不过我真的不知道怎么和您说。”
　　利玉琳：“这有什么为难的，这件事情我给阿轩说一下。人家买卖双方都同意的事情还要他同意，我怎们没有发现这小子什么时候这么霸道了。”
　　说完拿起电话拨通了包子轩的电话，利玉琳说道：“阿轩在吗！”
　　包子轩说道：“妈咪，怎么了！”
　　利玉琳：“是这样的，刚刚佳佳和我说，人家包船王和李超人、李兆基、郑裕同买卖双方都同意的事情，现在居然还要你同意。你是不是太霸道了，阿轩，这样做事情不行的。”
　　包子轩：“我只是怕有些人买到股份后高价卖给外国人吗！您不了解稀土资源的重要性，不过这几位购买应该没有问题。我不会干涉，这样总可以了吧！”
　　利玉琳：“很多事情我也不是很懂，没有给你添麻烦吧！还有你什么时候回来，你有那么忙吗！”
　　包子轩：“这没有什么，只要您开心就可以。我明天晚上回去，最近一段时间过来找我的人太多，怕在家里打扰您休息。”
　　利玉琳：“你也要注意身体，你在香江还不回家才是不让我好好休息。”
　　郑佳佳带着利玉琳的肯定答复回到了家里，对郑裕同说道；“包子轩答应了，不过爸比，这件事情有不关包子轩什么事，怎么还要他同意才行。”
　　郑裕同：“那是因为在成立公司的时候包子轩、霍英东、包育刚和董浩云4个人有协议，出现股权转让的时候优先内部购买。就是说没有4个人同意，其他人没有资格购买包霍董矿业公司的股份，而且这次所有事情都是包子轩在办，包括去德国换设备，还要去澳洲购买铁矿石。”
　　这个时候郑佳纯：“包子轩是这几个人中最年轻的，剩下的3个人名气比父亲都大，怎么能够听他的呢！您是不是听错了，或者是其他3人的托词而已。”
　　郑裕同看着儿子生气的说：“没事你多看看新闻，不要整天和一些小明星瞎混。其他3人名气或许大一些，可是要比财力还是比不上包子轩，还有他们谁懂得工业生产。除了包子轩之外，全香江就没有一个明白人。”
　　“包育刚、霍英东、董浩云都不傻，他们投资赚钱，让包子轩冲锋在前这才是投资的最高境界。至于包子轩更多是因为利益太大找他们分担压力，包括让我们进场也是这个原因。”
　　“这家矿业公司未来发展谁都不敢想象能够达到什么规模，一旦企业大了，并且还是垄断资源的生意，肯定会受到各方面的不稳定因素，现在全香江排的上号的富豪都是股东，谁要是在打主意可是要掂量掂量。”
　　郑佳纯不服气的说道：“包子轩这么年轻能够想这么多吗！估计也是为了筹集资金和讨好这些富豪而已，如果我有机会一定不比他差。”
　　郑裕同听到这里生气的说道：“你有机会，我给你的机会还少吗！你的起步要比包子轩强多少，全香江都看的到！”
　　“没有人家优秀不要紧，你可以抓紧时间努力赶上。我生气是因为你看不到别人的优点，看不到自己的不足。佳佳你说，你哥哥和包子轩差距在哪里。”
　　郑佳佳笑着说道：“爸比，他们根本没有可比性。我哥哥除了泡明星强于包子轩外，我还真的没有看到那方面强于人家”。
　　郑佳纯：“郑佳佳，我有那么差吗！”
　　郑佳佳：“你应该把那个吗子去掉。”
　　郑裕同说道：“不过就拿到这点股份我始终有些不甘心，有这么好的发财机会不应该错过。这次可以说香江大多数华人富豪都加入了进来，可是大头还在他们4个人手中。尤其是包子轩所占的股份最多，佳佳你看能不能和他联系一下，我准备见他一面。”
　　郑裕同之所以叫鲨胆同就是因为做生意和做事情的时候胆子很大，在香江都知道一旦郑裕同想要做的事情无论怎么样都要做到。并且做生意的时候有些激进，当时进军房地产项目的时候更是孤注一掷赌上整个周大福才成功的。如果没有这份魄力和胆识估计也不会达到今天这个高度，后世内地、赌城都有他不少产业。
　　郑佳佳：“见一面我可以帮你联系，不过请不要让我出面帮你说和。这次还是包子轩母亲出面才解决的问题，我只是和她提了一下而已。”
　　郑佳纯：“怎么还没过门就向着婆家说话，是不是太早了。你说包子轩不泡女明星，可是他的绯闻可是一点都不比我少，只是你不知道而已。我是你哥哥不会骗你，听说包子轩在美国可是和不少女明星有关系，你想想他这么年轻，还这么有钱。就是自己不找很多女孩都会贴上上来，上次汇丰宴会上不是为了一个叫陈玉莲的女明星和社团人员打起来了吗！后来还受伤，这些你不是都知道吗！”
　　郑佳佳：“那些消息能信吗！都是扑风捉影的事情。”
　　郑裕同：“好了，你们不要再说这些八卦的事情，佳佳帮我约一下包子轩，就说我想请他吃饭，估计不会拒绝”。
　　郑佳佳：“在什么地方吃饭，是在家里还是在外面。”
　　郑裕同：“他又不是我女婿怎么能约到家里吃饭，就在半岛酒店。”
　　其实郑裕同就是要告诉世人，他要和包子轩谈事。半岛酒店刚刚才出现双包会的谈判泄漏事件，这个时候正是大家都想要躲开的时候，郑裕同就是要打破常规，只有这样才有机会从包子轩手中多购买一些包霍董矿业公司的股份。不过明天一早还是要先拜访一下汇丰，看看沈弼和浦伟士是什么态度。
　　不过李超人和李兆基能够得到汇丰的支持，自己应该也没有问题。毕竟自己的产业可是比起他们一点都不差，而且自己还有机会得到更多包霍董矿业公司的股份。
　　其实包子轩知道这帮香江富豪购买包霍董矿业公司股份绝对要通过银行贷款，其中汇丰必定是主力。如果汇丰贷款过多，到时候应对危机的能力就会下降，时机成熟后肯定有机会搞他一下。没有自己的银行很多事情非常不方便，包子轩要在银行业提前布局。

第二百八十八章 霍府开会
　　郑佳佳给包子轩打完电话后，郑裕同也提前收到了消息。董浩云、包育刚、包子轩3人要一同去霍英东家里开会。估计几个人这些天肯定是被弄的很烦，现在想要拿出对策，要不然每天都有这么多人来找，那还用做事吗。还好自己这个电话打的早，要不然事情就说不好了。
　　来的人背景都不小，谁也不好得罪。估计现在只能一起开会讨论一下，要不然还真的不好解决。
　　不光是郑裕同知道消息，香江想要购买包霍董矿业公司股份的人都知道几个人要在霍英东家里开会。这次会议还没有开始就已经牵动了很多人的神经，毕竟这也同样关乎他们的利益。
　　包子轩来到霍府的时候董浩云和包育刚已经到了，毕竟他们距离霍府的距离要近的多。包子轩要从九龙赶过来，本身距离相对要远一些。
　　霍英东说道：“小包生，过来了。你和包生弄这么大动静可是把我们几个折腾的够呛。”
　　包育刚连忙解围道：“霍生，这次不能怪小包生，是我没有让人检查清楚。”
　　董浩云笑着说道：“霍生没有怪谁的意思，大家不要误会。不过现在包霍董矿业公司市值实在太高，未来的利润会很大，所以还是首先解决好一些问题。”
　　霍英东：“董生说的对，我没有别的意思。不管是我，就是诸位这些天估计也烦的不行，而且过来的人都不好得罪。不过从他们身上倒是赚了不少钱倒是真的，这次跟着小包生一起投资真是太正确了。”
　　包子轩：“是大家相信我，不过目前我们首先要把股份问题从新分配一下。胡应湘、何鸿生、叶德利、李超人、李兆基和郑裕同都想加入进来。”
　　“稀土资源未来前景可以看得到，单单是我们4个人在面对这么高利润的时候还不足以应对。因此我才建议多拉一些人加入进来，现在看来他们肯定也是得到银行的支持。不过这不关我们的事情，只要大头还在我们手中掌控就不会出问题。”
　　“只是股份怎么分配，放出多少心中要有个数。诸位觉得应该怎么办，今天在霍老这里要拿出一个章程，我最近准备去澳洲洽谈铁矿石的事宜。”
　　霍英东：“我出让了3%给赌王和叶德利，其余我会保留。并且我会给他们做出相应的要求，那就是绝不可以把股份转卖给外国人。这是原则问题，谁都不会答应。”
　　要论对于国家的热爱，香江商人相比较霍老还要差一大截，他也绝对不会看到股份外流。
　　包育刚：“我会出让3%股份给李超人、李兆基和郑裕同，我也会要求他们不可以把股份卖给外国人。同时我也拿出了5%的股份在汇丰银行抵押贷款，不过到期我会搞定，这点请大家放心。”
　　董浩云：“我拿出了3%股份在住友银行贷了一笔款出来，到期后我会把股份赎回来。这点请大家放心，就是倾家荡产也不会把股份交给日本人。”
　　包子轩：“我会出让2%股份给胡应湘。并且对他做了同样的要求。另外郑裕同给我打电话约我见面，相信也是为了这件事情。我会适当出让一点，不过不会太多。”
　　“目前为止购买股份也就这么几个人，不过我想他们在香江的影响力应该够了。现在当务之急时加快钢铁厂建设，这方面现在都是霍二公子负责。对于他的能力我还是很认可，相信霍老也会在后面指点。”
　　霍英东：“请诸位放心，这件事情震寰不会偷懒；如果要是没有办好我一定好好收拾他。其实让霍震寰去大陆组织建厂就是要用到很多人脉，香江还没有那个商人可以同霍老相比。”
　　当然大家也知道包子轩的想法，不过这本身也是对霍震寰的一种锻炼，霍老没有理由反对。
　　包育刚：“对于震寰的能力我是相信的，在香江年轻一辈中绝对是最有前途的一个人。”
　　董浩云：“包生说的对，我们要多给年轻人机会。”
　　包子轩：“不过还是要给霍二公子增加一个助手，毕竟一个人精力有限；在说也不能把人累着，大家意下如何。”
　　董浩云：“那就让我们家老二过去，也是让他去锻炼一下，让他去大陆吃吃苦也要，诸位觉得怎么样。”
　　这是董浩云提前打电话同包子轩说的，其实包首富也知道这么多富二代在公司肯定不好。不过一想这两位都是有能力的人，只要认真对待工作肯定没有问题。
　　包育刚的二女婿要和包子轩去澳洲出差，这样每个家族都有一人参与到包霍董矿业公司中来，也算变相的一种平衡。
　　霍英东说道：“小包生，这次你和包生的谈话曝光后，现在很多人已经提前赶去澳洲囤积土地。消息传到澳洲那帮人都等着我们上门，相信这一次你过去并不轻松。”
　　包子轩：“这点诸位可以放心，关于铁矿的事情我已经安排人提前过去了。这次过去就是走一个过场而已，只是要想在澳洲立足必须拥有自己的力量。所以要招募一些退伍军人，这点就要麻烦霍老。”
　　“还有就是需要大量的运力，毕竟澳洲到深海的距离不近。这就需要你们两位船王配合，我旗下就是几艘小船而已。”
　　包子轩收购和记黄埔后保留了核心业务，码头业务本身就是和黄的强项，可是船运规模就有些差强人意。
　　霍英东：“小包生既然已经有策略那我就放心了，人员这一块你不用担心，我会叫震寰在大陆招募，毕竟我们国家可是世界第一人口大国。”
　　董浩云笑着说道：“别的没有，我和包生船还是有一些。就怕你的货物不多，运力你不用担心。”
　　包育刚：“董生说的对，我们就是干船运起家的。如果我们自己的货物还没有船运，那就真的让人笑话。”
　　包子轩：“除了在澳洲购买铁矿之外，我还要去巴西购买矿产。现在如果不购买以后就很难有机会，不过资金会相对紧张，估计最近两年大家都不能分红，所以诸位要有个心理准备。”
　　霍英东：“小包生你就放心大胆的干，我们绝对支持。在说这几天我们早就把投资的钱赚回来了，更何况两年的时间也不是很长。”
　　董浩云和包育刚连忙附和道没有任何问题，一切以公司利益为重。毕竟现在要用钱的地方很多，稀土开采大部分要同德国人交换设备，其余能够销售的只是一小部分。虽然每个月销售额不少，可是基建等一系列开销同样不小，要不是这几个人的面子能够拿到银行贷款和货款延期支付的话资金本身就不够。
　　接下里几个人又讨论了一下具体细节，主要是钢铁厂建设和股份买卖情况分析。当前急需解决的是其他香江大亨要买股份的事情，虽然不是很想分出去，不过单单靠4个人面临的压力还是太大。
　　毕竟这块蛋糕大到人们无法想象，没有人能够在巨额利益面前无动于衷。包子轩也不敢冒险，他也冒不起这个风险，与其这样还不如分钱出去。赚钱的路子对他来说真的太多太多，没有必要纠结在这一个方面。

第二百八十九章 航空发动机
　　包子轩回到家里看到利玉琳正在客厅里等他，看来母亲还是担心自己。不过一想到利玉琳也是大病初愈现在还在调养当中，这么晚还没有休息包子需按真的于心不忍。
　　包子轩关切的问道：“妈咪，怎么这么晚了还没有休息。”
　　利玉琳：“你不是说今天玩上回来吗！最近睡的太多，所以就想着等你回来聊一聊。”
　　包子轩：“你是担心明天和郑裕同见面的事情吧！放心我不会摆什么架子，尽量做到像晚辈见长辈一样。”
　　利玉琳：“之前我是想让郑佳佳做我的儿媳，不过现在看来又觉得感情强求不来，以后这些事情你看着办吧！”
　　听到母亲突然转变让包子轩有些戳手不及，毕竟当初是非常希望郑佳佳能够成为儿媳。怎么现在一下子改变了呢！到底是什么原因导致的呢！
　　包子轩：“您这是怎么了，突然之间转变这么快。”
　　利玉琳：“你年纪还小，不着急这一时。可是通过这些天的观察我发现郑佳佳并不是最好的选择，这些事我以后不会再参与了。你只要给我找回来一个我都没有意见，不过不能不找。”
　　其实包子轩真的猜的不错，利玉琳通过这些天的观察发现郑佳佳并不是十分理想的人选。之前是想着通过联姻的方式来增加儿子底蕴，现在看来还是找一个相对简单不给儿子添乱的儿媳更好，这样不会因为家族利益而损坏包子轩利益。这次事情他也分析了一下，郑佳佳就是利用她的关系进而让包子轩妥协。
　　这不是一个自己需要能够照顾儿子持家的儿媳，而且以郑佳佳大小姐脾气也不会照顾人。他可不想儿子工作一天回来连一个嘘寒问暖的人都面有，那样自己死都不安心。
　　第二天一早，包子轩来到黑云制造中心考察飞机发动机的情况。现在无论是理论还是加工能力都能够达到要求。唯一欠缺的就是基础材料始终不过关。这是一个始终绕不开的话题，就是后世华夏的基础材料也一直交不出满意的答卷。
　　未来德国和日本才是基础材料研发和生产最优秀的两个国家，不过好在包子轩已经提前布局。要不然越往后会越被动，一个不好就会被人掐住脖子。三星在韩国那么牛的企业没有原材料供应最后也不得不放下姿态去求助日本人，包子轩可不想这样的事情在自己身上从演。
　　现在所有关于航空发动机方面的材料全部来自于苏联，老毛子在这一快的实力也是有目共睹。
　　看着工程师们按照包子轩的图纸打造出来的飞机发动机。虽然现在还有很多瑕疵，不过相信只要认真执行起来应该没有任何问题。这次他要成为航空发动机的供应商，如果不行大不了自己生产飞机。总之一切后世华夏弱的项目包子轩都想要提前布局，要不然真的有些来不及。
　　看着这台集结了黑云非常多优秀工程师的航发，包子轩知道历史正在一点点改变。这台机器不应该出现在香江，他因该在英国罗罗公司的实验室内。不过现在一切都发生了改变，这可以说是打破欧美垄断的发动机。
　　目前航空界主要供应商有3家，分别是美国的普惠、通用和英国的罗罗。就是日本人在这一快都不是很强。航空发动机一直被视为工业上的明珠，今天黑云已经掌握。这是一个无比激动的事情，同时也是自己能够不断前行的动力。
　　哈特曼是德国航空发动机工程师，今年已经74岁。本来早已到达退休的年龄，不过被黑云重金邀请出山。作为世界上第一架喷气式飞机的研发小组成员之一战后一直在汽车工厂工作。可是对于飞机的热爱始终难以割舍，他一只在自己预演航空发动机的工作原理，这些年技术始终没有落下。
　　包子轩看着发动机说道：“老哈特曼，怎么样！现在亲手打造出这个家伙感觉很棒吧！”
　　哈塔曼笑着说道：“老板，这简直就是工业奇迹。这台发动机应该出现在罗罗、普惠、或者是通用的实验室内，最差也要出现在日本。没想到她居然出现在香江，这简直颠覆了人们的认知。”
　　包子轩：“哈特曼，你要相信自己，相信黑云。我们总能够创造奇迹，你来介绍一下他的性能吧！”
　　哈塔曼：“我们这款发动机与美国采用的双转子涡扇发动机相比，它的三个转子可分别在最佳转速下工作，使转子级数、叶片数和可调叶片数减少。由于转子级数少，转子可较短，提高转子刚性，减小性能衰退率。双转子发动机的高压涡轮一般为2级，第2级处于高转速下工作，需要冷却转子叶片，而三转子的中压涡轮在较低的转速下工作，不需要冷却，减少了冷却空气要求，保使发动机耗油率降低1.5%。三转子的一个缺点是滚珠轴承安排比较复杂，但我们采用了圆弧端齿联轴器，使发动机装配和分解都比未采用这种联轴器的双转子发动机简单。
　　黑云发动机的压气机寿命为40000～70000h，中、高压涡轮为25000～40000h，燃烧室经修理后可达40000h，盘轴为20000循环。
　　可以说我们这款黑云1型发动机整体性能比美国的产品省油15%以上，推重比也要强于对方，不过唯一的劣势是整体造价比他们高20%，主要是材料和工艺要求所致。分摊到人工会减低一部分，不过并没有多少。”
　　包子轩作为航空发动机的工程师当然知道这款机器的性能，不过他只是提出理论和参数。剩下的主要是交给德国团队，这帮德国人果然没有让自己失望。
　　德国是一个在工业领域特别发达和较真的国家，他们始终认为自己在机械和工业领域绝对是世界做强大的国家，只是由于战略因素才使得最终失败。可是骨子里的骄傲不可能轻易磨灭，包子轩正是抓住了这一点才让他们从新焕发了第二春。
　　包子轩说道：“还有什么要测试的地方需要不断完善，我会给你充足的时间。必须要把安全放到第一位，要保证我们的发动机安装在任何飞机上都不能出问题。现在可以和一些小的飞机制造企业谈判，价格可议适当放低，要让人们了解我们的发动机。”
　　“至于其他事情就交给你，我对你的要求只有一个，大量试验不要怕花钱，保证万无一失。”
　　哈特曼：“老板请放心，我知道怎么做。我会把你的要求灌输给每一位生产飞机发动机的员工，我们德国人不会砸自己的招牌。”
　　这也是包子轩放心的原因，不过现在香江黑云工业园区内高级技工和工程师都是德国和日本人，始终不是长久之计，一旦苏联解体他们很可能会离开，国家甚至可能给他们下达行政命令，现在还是把玉琳理工学院早点建起来才是解决问题的根本，要不然始终受制于人。

第二百九十章 郑裕同的胆量
　　今天过来黑云制造中心一天包子轩都呆在了飞机发动机车间，毕竟对于这个车间他始终最喜欢，这可能和前世的工作有关，毕竟这里情况他最熟悉。
　　不过快到下班的时候他不得不离开，郑裕同约她在半岛酒店见面。也不知道怎么了，每个人相约都是在这里，鲨胆同果然有些与众不同。居然相约在刚刚出事的酒店，这不是想不被人关注都难吗！
　　虽然包子轩想要低调发展，可是生意做到现在这个级别想要低调根本不可能。与其这样还不如坦然面对，以后会经常出现在聚光灯下，现在只能提前适应这个环境吧！
　　看到包子轩过来，米高－嘉道理赶紧走过来说道：“包生，上次的事情真的很抱歉，不过请您放心，我已经加强了酒店的安保管理，保证以后绝对万无一失。”
　　包子轩：“你只要给包船王解释清楚就可以，毕竟是他组的局。”
　　米高－嘉道理听到包子轩说完心里非常不好受，他早就给包育刚道过歉。不过这件事情让包船王颜面扫地，确切来说是包育刚这次的失误让很多人都不敢和他见面和谈判。尤其是一些外国客户，他们可是非常注重隐私。好在包霍董矿业公司的事情有很多人要求他，要不然就是江湖地位再高、财富再多很多人和你合作都不一定能够百分百放心，毕竟这是商业谈判中非常大的一次失误。
　　还好这次只是谈一些没有违规的话题，要不然真的够双包喝一壶的。毕竟商业谈判中很多都不可能完全没有问题，有的时候难免会用一些不是很妥当的方法。没有曝光什么事情都没有，如果曝光就是法律治不了你，但是道德层面也不会好受。
　　米高－嘉道理当然懂得这个道理，所以第一时间就去找包船王赔礼道歉。不过这件事情太大，包育刚现在也没有原谅。今天看到包子轩过来，当然把他看成救命稻草。不过包子轩可不会卖这个面子，毕竟他也是受害者。
　　米高－嘉道理说道：“这次的确是半岛酒店失误所致，我不求包船王原谅，只要他老人家不生气就好，看看包生能不能帮忙说和说和，在下感激不尽。”
　　包子轩：“这个我是没有什么好办法，我们两个谈话事情暴露对他的影响很大，需要你们自己去沟通。说实话如果不是郑生相约，我现在还真不敢来你这里，你自己慢慢体会吧！”
　　看着包子轩向郑裕同定的包间走去，米高－嘉道理一时之间没有想明白包子轩说的话到底是什么意思。不过很多事情只能够意会，谁也不会说出来。
　　看到包子轩过来，郑裕同站起来说道：“包生，你好啊！我们可是很久没有见面，不过最近总是听到佳佳提起你。”
　　包子轩：“郑生客气！我还要感谢郑小姐，他是我母亲的忘年交。我经常不在香江多亏有她在陪着，要不然我母亲一定非常无聊，所以有什么事情请直说，包某能够办到的绝不推辞。”
　　听到这里郑裕同有些犹豫，毕竟如果用了这层关系那么郑佳佳之前的努力很可能白费。女儿对于包家的人情也会在这次交易中被自己用掉，可是自己和包子轩并没有什么交集。到底是牺牲女儿，还是牺牲自己利益他有些拿捏不清楚。
　　最主要他感觉包子轩对郑佳佳并没有什么感觉，只是把女儿当作一个朋友看待。看来真的像儿子所说，包子轩在美国必定有女人，而且还不会少。如果真的这样那让女儿死心也好，毕竟以郑佳佳的性格和能力很难驾驭包子轩。
　　有了决断的郑裕同说道：“那我就不和包生客气，这次过来只是想要多购买一些包霍董矿业公司股份，不知包生能否割爱。”
　　包子轩：“别人不行，你郑生说话我肯定满足。不知道郑生想要购买多少股份，我心中也有个数。”
　　郑裕同：“4%，包生作为这家公司最大股东；这些股份应该没有问题吧！”
　　其实郑裕同昨天趁着包子轩等人在霍英东家里开会的时候连夜拜访了沈弼和浦伟士。汇丰方面已经说的很明白，只要是用来购买包霍董矿业公司股份的贷款，他们一定会批准。这是英国政府给他们的命令，这关乎国家战略问题。
　　其实英国人想要尽可能多的拿到这家公司股份，可是现在全部都掌握在4家华人富豪手中。包子轩不缺钱，根本打不了注意。霍英东接触不上，至少在英国人眼里这是华夏的铁杆。董浩云和日本人合作很多，几乎没有和英国银行合作。剩下包育刚还是做过香江首富的男人，也是无从下手。
　　他们现在只能一点点引诱几个人用包霍董矿业公司股权抵押贷款，然后再出现不可抗力因素后收归到银行。现在知道包霍董公司为了拉拢更多盟友居然向华人富豪出让股份，那么他们怎噩么能够错过。
　　汇丰就成为了这次贷款的主力，只要是关于包霍董矿业公司的事情可以说一路绿灯。
　　包子轩道：“这个当然没有问题，不过郑生最近两年之内企业不会分红。并且不能够把股份卖给外国人，如果你不想要我可以按照市价回购。希望您有个心里准备，并且4%股份是一笔不小的金额。”
　　郑裕同听到两年内不分红有些气愤，不过一想这毕竟不是珠宝和房地产企业。短期内盈利不会很高，都说投资工业是要慢慢回本，看来传言是真的。毕竟前期投入太大，产能还得不到全部释放。
　　汇丰银行答应他可以提供一笔5年的贷款，所以这些事情根本不怕。现在看来还是要搏一下，郑裕同体现出了鲨胆同的气质说道：“这些都没有问题，只要大家的条件一样就可以，不过4%股份包生想要多少钱。”
　　包子轩：“40亿港币，或者可以拿一不分周大福或是新世界股票进行冲抵。”
　　听到包子轩想要一部分自己公司的股票，郑裕同想了一会就答应了。毕竟能够让包首富看上的企业一些股民也会追捧，这是一个双赢的事情。
　　两个人之后又聊了一些细节，然后简单吃个晚餐就相继离开了半岛酒店。毕竟他们之间的交情并不深，而且包子轩也不知道自己怎么面对郑佳佳和鲨胆同。现在母亲没有相逼，这件事情算是可以过去了，而且这次自己这个人情不可为不大，算是对郑佳佳陪母亲这么久的一种补偿吧！
　　坐在车上包子轩也是很佩服郑裕同的胆量，看来外号是真的，甚至还有些低估，毕竟如果包霍董公司出现问题，鲨胆同至少白干十年以上。
　　还有最主要是进一步加深汇丰的放贷，现在就让汇丰疯狂一下。毕竟他们认为贷款给包霍董公司肯定没有问题，并且贷款的人都是香江有名的富豪。

第二百九十一章 包霍董公司的股东
　　在同郑裕同谈判完毕后，包子轩知道要暂时离开香江一段时间。不过在离开之前还是要把包霍董矿业公司的事情安排一下，毕竟这关乎到每个人的利益。
　　1980年7月1日，香江霍英东府邸。今天可以说霍府一大早就开始准备迎接客人，不单单是包子轩等创始股东过来了，其他已经洽谈好购买股份的大亨们也向着霍府出发。
　　很多记者全部都闻讯赶来，毕竟这是一个难得的盛事。可以说这里都是跺跺脚香江经济都要颤一颤的人，包子轩过来的时候看到很多大亨已经提前赶到，没办法每次他都要从九龙出发距离的确是最远的。
　　看到李超人正准备下车，包子轩说道：“李生，好久不见，听说最近长江实业股票可是涨了不少。恭喜啊！”
　　李超人自从上次在和记黄埔上输给包子轩后心里对这个年轻人还是有些意见，不过在商业上没有什么敌人和朋友一说，大家更看重的是利益。没有竞争过是因为实力比不上人家，根本怨不得别人。现在在包霍董矿业公司还需要仰仗包子轩，还有自己也是和记黄埔的大股东，这些天股价可是涨的更多，看到人家这么客气，就更没有理由给对方甩脸色。
　　还有现在的实力相比较包子轩还要差很多，而且李超人在商场上摸爬滚打多年，早已养成喜怒不形于色，笑着说道：“原来是包生，的确好久不见！长江实业的股价怎么比的上和记黄埔呢！这次包霍董公司的事情还是要谢谢包生。”
　　包子轩：“和黄您也是大股东，有时间我们也要多聚聚。”
　　这个时候李兆基走了过来，笑着说道：“两位聊什么呢！这么开心！”
　　包子轩：“我约李生有时间一起坐坐，一起看看有什么合作的项目没有。”
　　李兆基：“是应该好好交流一下，有时间我也想和包生好好聊聊。”
　　包子轩想着前世的报道，李兆基在香江房地产开发上非常有独特之处。他主要是赌香江新界的换地权益书，结果大获全胜。使得他在新界的确拿到了很多廉价土地，最后开发新界的时候价格翻了几倍。
　　再有就是喜欢开发老旧楼盘，很多移民国外还没有处理祖业的香江人由于这个时代信息闭塞，并不了解祖上留下房产的具体价值。李兆基在国外媒体打广告收下了很多这样老旧物业，从新开发后更是赚的盆满钵满。
　　包子轩：“一定，我对新界换地权益书有些兴趣，准备在哪里加大工业园的建设，有机会找李生好好聊聊。”
　　其实他是故意这样说的，就是想让二李可以多拿一些换地权益书。等到华英谈判香江地产短暂崩盘的时候可以大量吃进，都时候绝对能够成为新界地王。
　　李兆基：“原来我和包生的想法不谋而合，以后有时间可以一起打打球。”
　　霍震霆走了过来说道：“欢迎几位的到来，家父已经在等待诸位。”
　　走进霍府客厅中，看到其他人都已经到了。就连澳门的何赌王和叶德利都过来了，他们对于这件事可是非常上心。
　　霍英东做为东道主率先开口说道：“欢迎诸位的到来，今天把诸位约过来一是想要叙叙旧，还有就是把包霍董矿业公司的事情和大家说一下，最后商讨一下北上的事情，过一会李社长会过来，希望大家给个面子和他交流一下。”
　　“关于包霍董矿业公司的事情小包生最熟悉，还是让他来介绍一下。小包生接下来就交给你了，你和大家说说。”
　　包子轩站起来比划了一个手势，不一会黑云工作人员把设备拿了上来。这次可是准备了黑云投影设备，提前已经和霍英东打过招呼，也就是霍英东家里够大，一般家庭真的放不下。
　　包子轩打开电脑，白墙上出现了关于包霍董矿业公司的介绍。这让在场的大亨们感觉这东西很好，以后开会一定能够用的上。
　　虽然黑云的投影设备已经推出很久，不过在香江的普及度并不高。这也是一个免费的广告，相信这次过后应该有人要给公司配上。
　　包子轩拿起翻页笔，在不断的讲解。大家没有听得懂专业知识，不过也都知道稀土在工业中菲常有用，并且包霍董公司已经占据了全球50%的稀土矿产等待开发，有着绝对定价权。并且后续还有钢铁厂等一系列大型工厂建设，让他们对这家公司充满信心。
　　不过听到包子轩说最近两年不能够分红后大家也基本没有意见，毕竟建设钢铁厂等一列事宜要慢慢消化。
　　霍英东说道：“小包生介绍的真是详细，这个投影设备很不错。看来我们公司也可以用上吗。既然大家都没有意见，就按我们说好的准备合同。”
　　大家开始按照预先沟通好的开始准备合同，签字和准备款项。不过今天最有趣的要数属郑裕同，他分别和包育刚和包子轩签订了两份合同。
　　现场除了何赌王和叶德意提前付款，其他人还要等到一个星期左右，毕竟汇丰也要走流程。
　　等签字结束之后，包霍董矿业公司的股份发生了很大改变。包子轩占股34%；霍英东占股27%；包育刚占股17%；董浩云10%；郑裕同占股5%；胡应湘2%；何鸿生1.5%；叶德利1.5%；李超人和李兆基都是1%。
　　股份分配完毕后包霍董矿业公司的股权问题总算初步告于段落，以后想要购买将会更加困难。毕竟这里谁都不差钱，都是想要给家族一个长期保障而已。
　　此事大家还是非常佩服郑裕同，居然敢拿出大半身家赌这次包霍董能够成功，一旦有一点风吹草动就够他受的。除了创始股东可就属他的股份最多，可是人家创始股东当初投的钱并不多。
　　谈完包霍董矿业公司的事情，李成林这个新华社香江分社的社长来到了霍英东家里。这次他的目的是想邀请这些人在今年年底北上，参加新年晚宴。也是在为回归做准备，还有就是看看这些香江大亨能不能在内地投资建厂。深海市现在可是尝到了甜头，gdp每月都有显著的提升，同时创造了大量的外汇，使得很多项目都得到了提前。就连上沪钢铁项目国家也是用稀土和部分现金换回来的设备，要是没有包霍董公司的前车之鉴可能资源会被贱卖。
　　李成林介绍完，大家都表示一定会北上，毕竟现在华夏收回香江只是时间问题，而且北上还可以考察一些优质项目，没看包霍董公司这次几个发起人都赚的盆满钵满。
　　包子轩说道：“李社长，我们北上的时候您能不能和航天部门沟通一下。我想和他们交流一下，看能不能合作一下。”
　　听到这里李成林顿时感兴趣说道：“不知道包生想要在那方面合作，我好向国内反应。”
　　包子轩：“黑云不是生产手机吗！很多时候需要联网，不过目前是租用的卫星，所以我想看国内能不能发射卫星，我想要发射几颗卫星上天。”
　　听到这里大家都楞住了，这小子居然想上天，看来人家的想法和自己不再一个维度上，思路怎么一直跟不上呢！

第二百九十二章 前往澳洲
　　那天在霍府提出想要和航天部门的人员沟通后，李成林立刻把情况反映给了国内。很快的到回复，不过要看卫星的具体参数和性能。包子轩其实早就知道国内具有发射通信卫星的能力。这次只是想让航天部门赚这笔钱而已，并且以后加深合作的时候也会顺理成章。
　　把黑云在美国定制的卫星数据交给李成林，他也要准备出发去澳洲事宜。这次他不光要购买矿产，有机会还想要购买一些农场。毕竟未来农业领域关乎到国计民生，现在收到了胡应湘和郑裕同这么多钱怎么也要想办法花出去一部分。黑云以后的粮食、肉类、蔬菜全部自己供给，这样可以让更多的有能力的人才看到企业的实力和用心。
　　澳大利亚联邦，简称“澳大利亚”，其领土面积7692024平方公里，位于南太平洋和印度洋之间，四面环海，是世界上唯一国土覆盖一整个大陆的国家，因此也称“澳洲”。有很多独特动植物和自然景观的澳大利亚，是一个多元文化的移民国家。后世澳大利亚有华侨华人67万左右，占定居人口的3.41%。
　　澳大利亚原为澳大利亚土著居住地。17世纪，西班牙、葡萄牙和荷兰殖民者先后抵此。1788年“沦为英国殖民地，1901年组成澳大利亚联邦，成为英国的自治领地。1931年成为英联邦内的独立国家。
　　澳大利亚是一个高度发达的资本主义国家，首都为堪培拉。作为南半球经济最发达的国家和全球第12大经济体、全球第四大农产品出口国，其也是多种矿产出口量全球第一的国家，因此被称作“坐在矿车上的国家”。同时，澳也是世界上放养绵羊数量和出口羊毛最多的国家，也被称为“骑在羊背的国家”。澳人口高度都市化，近一半国民居住在悉尼和墨尔本两大城市。其也是一个体育强国，常年举办全球多项体育盛事。澳大利亚积极参与国际事务，是亚太经合组织的创始成员，也是联合国、20国集团、英联邦、经济合作与发展组织及太平洋岛国论坛的成员。
　　澳大利亚的矿产资源、石油和天然气都很丰富，矿产资源至少有70余种。其中，铝土矿储量居世界首位，占世界总储量35%。澳大利亚是世界上最大的铝土、氧化铝、钻石、铅、钽生产国，黄金、铁矿石、煤、锂、锰矿石、镍、银、铀、锌等的产量也居世界前列。同时，澳大利亚还是世界上最大的烟煤、铝土、铅、钻石、锌及精矿出口国，第二大氧化铝、铁矿石、铀矿出口国，第三大铝和黄金出口国。已探明的有经济开采价值的矿产蕴藏量：铝矾土约31亿吨，铁矿砂153亿吨，烟煤5110亿吨，褐煤4110亿吨，铅1720万吨，镍900万吨，银40600吨，钽18000吨，锌3400万吨，铀61万吨，黄金4404吨。澳原油储量2400亿公升，天然气储量13600亿立方米，液化石油气储量1740亿公升。森林覆盖面积占国土的20%，天然森林面积约1.55亿公顷（2/3为桉树），用材林面积122万公顷。被称为“坐在矿车上的国家”。
　　由于此时都属于英国管辖，香江飞到澳大利亚的航班还真不少。不过包子轩和吴光正并没有定机票过来，他们选择了包机。双包会谈话曝光后使得香江过来澳洲的人特别多，每个人都想要提前下手好趁机赚一笔块钱。不过到了这边才知道，购买矿产需要很多条件，不是单单有钱就能够办成，要是没点实力很难控制的住。因此很多投机者便回去了，不过也有一些不信邪的人想要看看包首富是怎么做生意的，好趁机学习一下。
　　包子轩过来之前已经安排好黑云澳洲分部安排好一切，到达墨尔本后吴爱港这个黑云澳洲负责人亲自过来接机。
　　黑云在澳洲业务一直不温不火，主要是现在人口太少。不过还是成立了一个分公司，主要是矿产和农业出口协调需要大量的人力和物力。
　　吴爱港这个名字有着典型的时代特色，不过包子轩用人主要是看能力。名字叫什么和他没有关系，毕竟都是父母起的，谁也改变不了。
　　吴爱港：“老板一路辛苦，已经安排好了，我们是先去酒店还是先到公司。”
　　包子轩：“老吴这个不急，这位吴光正先生你应该认识吧！”
　　吴爱港：“吴生的大名在香江不认识的人真不多，说起来我们还是本家呢！”
　　包子轩说道：“吴生，这位是我们黑云澳洲分公司的负责人——吴爱港，我们是先去公司还是先到酒店。”
　　吴光正：“包生，这次到澳洲一切都已您为准。我只是过来学习一下经验，您自己做主就好。”说完看着吴爱港说道：“吴总，您好！在澳洲还要您多多关照。”
　　吴爱港可不干小瞧这个和老板一起过来的船王家族驸马，毕竟人家实力在哪里放着。不过黑云员工该有的气质还是不能失去，便说道：“吴生客气，您有什么事情可以我说。”
　　包子轩：“我们还是先去一下公司吧！老吴在路上给我汇报一下。”
　　知道人家公司有事情要谈的吴光正很自觉的做到了后面的车上，吴爱港和包子轩坐在第一辆车的后排。
　　上车之后吴爱港说道：“黑云在澳洲拥有员工203人，主要在澳大利亚、新西兰目前还处于市场开发阶段。今年上半年整个澳洲黑云的销售额为6.5亿美元，主要是黑云手机在这里的信号塔收入，不过按照您的要求我们没有把资金上缴总部，而是购买了矿场和牧场。最近这两天由于你和包船王谈话内容曝光很多人过来购买矿产，价格已经上涨了3层。”
　　其实吴爱港只是明面上在收购，真正的收购包子轩已经安排美国黑石基金负责，并且在去年就开始实施。毕竟在澳洲收购资源型企业有美国公司背景相对方便一些。
　　包子轩：“最近辛苦了，家里人都在这里安顿好了吗！”
　　目前黑云实行的是高管在外地家人可以选择跟随，也可以在黑云工业园区内生活。从幼儿园到高中的费用全部由公司负责，所以很多人都是带着老婆过来工作，孩子大一些都会在黑云工业园内的学校生活和学习，毕竟那里有着完善的教育资源。
　　吴爱港：“我的老婆跟我过来了，目前在墨尔本开了一家糕点店。两个孩子都在香江，大女儿明年就要考大学。”
　　包子轩：“这个要你自己选择，我们黑云自己的大学明年就可以投入使用。你可以让她去哪里就读，或者选择来澳大利玉留学见见世面也好。”
　　吴爱港：“谢谢老板关心，不过她经常打电话说在黑云内部高中很开心，她的很多同学都想报考我们自己的大学。”
　　这还真不是客套话，现在黑云大学建设已经进行到了一半，明年这个时候就可以全部完工。只是一个规划图和现有建筑就吸引的无数学子，尤其是黑云子弟。他们经过这几年在工业园区内学校读书已经深深的喜欢上了黑云的文化理念。
　　不过包子轩也不是圣人，只要是辞职或是犯错被开除的员工那么他们的子女会第一时间清退，绝不会给一点机会。虽然有些不近人情，不过威慑力十足。

第二百九十三章 澳洲铁矿
　　很快汽车来到了黑云澳洲分公司，这里包子轩还真是第一次过来。不过在选址的时候都会向他汇报，整个澳洲分公司坐落在墨尔本一条繁华的街道上。
　　一楼是黑云的展示厅和卖场，黑云所有产品在这里都能够购买到。二楼是游戏体验区，所有人都可以过来这里免费体验30分钟。买不买都无所谓，因此很多小孩子最喜欢来到这里，由于人员过多，后来只能改成每周可以体验30分钟才缓解密集人群带来的工作压力。
　　三楼是公司休闲区域，四楼是普通员工办公区域。五楼是会议室和管理层办公室，六楼以上还全部空着，让这座有16层的办公楼显得有些空旷，不过随着黑云手机的进入，使得这里也开始热闹了很多。
　　看到包子轩进来，所有员工站起来自发鼓起了掌。并且同时还带有欢呼声，毕竟这是老板第一次过来这里，让这些很多从澳洲招募的员工第一次见到这个传说中的人物。
　　包子轩走到了员工中间说道：“感谢你们加入黑云，相信黑云、相信我包子轩。我没有什么官话、套话和客套话。我只能说在黑云的每一分努力都会得到回报，最后祝大家工作愉快。”
　　其实包子轩很不喜欢在人群中作所谓的演讲，不过有时候真的没有办法。现在企业做到这个规模，分公司有时候很多一年都不可能过来一次，如果什么都不说谁还会记住这个老板。
　　在视察了澳洲公司的情况查看了财物报表，并且奖励了几名工作优秀的员工。包子轩和吴光正回到了酒店。
　　他们要养精蓄锐，为了明天开始的考察、收购、购买铁矿事宜作准备。不过现在要想在铁矿石上有所作为还离不开几个巨头的支持，接下来就是要在谈判中博弈。
　　铁矿石三巨头是指巴西淡水河谷公司、澳大利亚必和必拓公司、英国力拓集团三个铁矿石生产、开发、营销集团。钢铁市场遭遇寒流让2002年后一路上涨的铁矿石价格急转直下。立志在2009年度国际铁矿石谈判中打个翻身仗的中钢协和各钢企纷纷表态，铁矿石价格应该降价。却被三大铁矿石巨头触碰底线，谈判暂陷僵局，至使买不到三巨头的现货矿。
　　必和必拓由两家巨型矿业公司合并而成，现在已经是全球最大的采矿业公司。其中，BHP公司成立于1885年，总部设在墨尔本，是澳大利亚历史最悠久、规模最庞大的公司之一。比利顿是国际采矿业的先驱，曾经以不断创新和集约式运营方式而闻名。
　　现在全世界都知道香江包霍董矿业公司要过来洽谈铁矿石采购事宜，很多公司都想要参与进来。毕竟以现在钢铁厂的建设规模上来说这绝对是一个稳定的长期客户，而且黑云本身就能够消耗掉很多产品。在销路上也没有问题，关键是谁能够拿下这笔订单，目前整个市场上的钢铁行情并不好，轮船业，建筑行业、汽车行业等钢铁大户采购都在缩水，使得铁矿石价格并不高。
　　包子轩已经叫黑石基金提前购买了很多破产钢铁企业，不过规模都很小。以后自己用还可以，不过要是供应整个华夏市场可以说很难，现在资源大多掌握在三家巨头手中，这次过来澳大利亚就是同必和必拓、力拓进行谈判。
　　来到必和必拓位于墨尔本的总部，包子轩受到了热烈欢迎。毕竟现在这可是财神爷的存在，没有人可以抗拒金钱的魅力。
　　必和必拓的总裁史蒂文森亲自过来接待包子轩一行，足以显示对这次谈判的重视。斯蒂文森今年50岁，在必和必拓已经工作25年。可以说除了家族的关系，自身的能力也得到了全公司的认可。
　　斯蒂文森说道：“欢迎包先生和吴先生来到必和必拓，澳洲的天气大家还习惯吧！”
　　包子轩：“这里很好，我准备在这里购买一些农场，到时候可以随时过来度假。我发现你们真的很幸福，在这里生活至少可以多话5年以上。”
　　斯蒂文森：“您喜欢就好，我在西部有一些农场，到时候我们可以作邻居。”
　　包子轩：“那很好啊，能够和您做邻居是一个不错的选择。”
　　看到吴光正一句话也没有说，斯蒂文森知道这次只要搞定包子轩就应该没有问题。笑着说道：“关于您的来意黑云公司已经提前进行了说明，我们必和必拓也希望能够同像你这样有实力和理念的企业家合作。不过对于贵公司要购买的数量和价格我们需要商榷。毕竟价格实在过低，我们可以适当降价，不过一下子这么多我有些难以接受。”
　　“黑云的工作人员向必和必拓的提供的合作价格为市场价格的8折，这对于矿业企业基本就不会赚钱。不过目前铁矿价格低迷，如果真的硬着头皮也能够接下来，可是这样基本就是赔钱赚吆喝，肯定长久不了。”
　　包子轩：“这个只是我们第一次报价，不过现在钢铁行业并不景气。我们也面临着很大风险，希望双方可以在一个合理的价位上达成共识。不过我可以向你表达的是我们可以签署长期稳定的供货协议，必和必拓的煤、铁、铝、铜等金属矿产都是包霍董矿业公司的长期采购对象。并且我们可以提前缴纳保证金，30年，我想是一个不短的合约。”
　　听到可以签署30年稳定的供货协议，必和必拓的高层都非常心动。毕竟市场上还没有哪家公司敢这么操作。其实包子轩也没有想过会以这个价格成交，必和必拓只要不傻就不会同意。
　　斯蒂文森：“包先生就这么看好自己的钢铁公司，毕竟这是一个不短的合约。”
　　包子轩：“我这个人做生意看的是长久利益，企业做到我们这个规模只要后代不出败家子估计很难倒闭。最主要是我目前还不好23岁，只要不出意外我想30年还是能够合作。”
　　“我可以在合作开始就提前缴纳保证金，每个季度结一次货款。绝不拖欠，您应该了解，我这个人做生意不喜欢欠钱。”
　　斯蒂文森：“你要缴纳多少保证金，并且我们最多只能够给您市价9.5折供货。矿产生意不同于科技行业，没有那么高的利润，希望您能够理解。”
　　包子轩：“2亿美元，长期放在必和必拓的账户上。不过经过我们核算，9.3折是一个你们可以接受的价格。并且所有货物我们全部自己运输，不过前期铁路运输和码头仓储费用要你们来承担。还有就是未来合同到期我们公司拥有优先续约20年的权力，保证金到时可以追加到5亿美元。”
　　现在的谈判都是工作人员提前调查好，包子轩过来只是起到一个签字作用。不会像之前赤裸上阵，那样就太被动了。
　　就这样双方律师开始起草合同，在当地官员的见证下；包子轩和斯蒂文森签上了自己的名字。这个在当时使得斯蒂文森在必和必拓威望空前高涨的合同，却在若干年后差不点让必和必拓的管理层把他挖出来鞭尸。
　　每年总计加起来5000万吨的矿产供应打折不说，还这么长时间。最主要谁要是违约要赔保证金乘以年数，30年后如果违背合约居然要赔偿60亿美元。还有合同到期的优先续约权，这是一个谁都不敢违约的合同。包霍董就是凭借着这份合约每年倒卖一下就可以收入上亿美元，并且还在逐年增加。

第二百九十四章 北方矿业公司
　　就在包子轩和必和必拓在谈判的时候，黑石基金的工作人员正在紧锣密布的和澳大利亚北方矿业公司在谈判。
　　包子轩不单单是想要来澳大利亚购买铁矿石那么简单，他更想要控股一家澳洲大型铁矿公司。只有这样才能够不被人威胁，什么事情才能够自给做主。
　　北方矿业公司前世在2000年左右被英国力拓集团收购，使得力拓成为在勘探、开采和加工矿产资源方面的全球佼佼者，可见这家公司的强大。
　　在澳大利亚所有矿产公司中，北方矿业能够排在第5名左右。前面就是力拓、必和必拓、综合矿业公司等少数几家企业，可以说实力不小。在世界各地拥有12座矿产，在澳大利亚本土有8座。
　　不过现在北方矿业公司面临着一个非常麻烦的事请，钢铁市场萎靡。他们不得不收缩很多业务，使得公司效益并不好。还没有像必和必拓那样底蕴深厚，得不到政府和银行的支持。前世北方矿业公司在这次危机中是靠贷款才撑下去，不过现在有美国大企业过来收购。银行不但不会给你贷款，还要收回你的到期贷款。
　　黑石基金的工作人员已经在澳大利亚呆了近半年，提前同政府和银行全部打好招呼。使得北方矿业没有像前世一样得到支持，他们面临困境。就是明知道包霍董要过来澳洲购买矿产，现在必和必拓已经签订好合同，那么自己可以说没有任何希望。
　　面对员工、银行和股东的压力，北方矿业公司终于松口，最主要是黑石基金在未来3年内不会参与管理，只会对合同和财物进行监督。这就更加让管理层放心，还有给政府承诺只要不是工人犯错，不过裁减一个工人，还有就是每年会增加200个以上的新增就业名额。这使得黑石基金把所有的环节全部打通。
　　当包子轩过来北方矿业的时候，所有的合同细节已经谈判完毕。并且形成了备忘录，第一期的收购款已经汇到董事会的账户上。
　　看到包子轩过来，大家终于明白为什么黑石基金在这个当口收购北方矿业公司。这一切都是新老板的计谋，一个明修栈道、暗度陈仓的计谋。不过也让北方矿业公司的人无话可说，毕竟实力不允许。
　　本来想要以包霍董矿业公司的名义购买，不过在增加这么多股东后大家对这么大的交易额不可能拿的出钱来，包子轩还没有做到为他人做嫁衣的地步。
　　在和霍英东等原始股东沟通后，才决定自己出钱购买。毕竟就是霍英东等人一下子拿出这么多钱还有背上十几亿美元的债务也有些担心。虽然看着华夏缺钢铁，可是没有人能够想到会发展这么快。
　　在北方矿业公司的会议室内，包子轩代表黑石基金签署了购买协议。黑石基金以12亿美元现金外加承担14亿美元债务的条件下购买北方矿业全部股权。为此还在一定程度上耽误了日本团队的资金投入情况，不过包子轩知道，这笔交易在未来绝对会获利无数倍，甚至可以改写一部分钢铁发展历史。
　　包子轩在澳大利亚不到一个星期时间已经花了近20亿美元，并且没有拖欠。全部都是第一时间完成汇款，这让很多澳洲官员和民众都感觉包子轩要在澳大利亚加大投资。甚至可能会移民这里，如果能够把这位留在澳大利亚那么对于澳洲的经济会起到什么促进作用就是街头在玩着黑云游戏的小朋友都明白。因此这些天澳洲的很多机构和政府官员都向包子轩发出了邀请，各种聚会和晚宴更是举不胜数。
　　知道要在人家地盘上混，很多人的面子还是要给。毕竟现在收购完成北方矿业公司，那么包子轩对政府官员的要求就不可能置身事外。
　　虽然不善于这方面的交流，不过现在包子轩的身份在哪里摆着。只要是能够过去就已经很给面子，在加上过硬的酒量和良好的素养。使得短时间内在澳洲上流社会流传了他不少传说，人们都知道香江过来的年轻富豪是一个豪爽、大方的帅哥。同时也让包子轩成为澳大利亚女孩心中最受欢迎的人，甚至成为了最想嫁的人之一。
　　矿产生意谈判完成，包子轩开始考察澳洲农业。毕竟这是一个骑在羊背上，坐在矿车上的国家。本身的农业非常发达，和黄的超市想要布局农业，没有自己的农场始终不是长久之计。
　　知道包子轩还想要购买农场，这不是转移资产吗！至少在很多澳洲人心中，这个年代很多香江人就是把资产转移到澳大利亚。目前在名义上，澳洲和香江都是英国在管辖。因此澳手人对于香江过来的富豪并没有那么抗拒，并且热烈欢迎。
　　澳大利亚很多农业官员开始为包子轩介绍政府托管的牧场和农场，这个年代除了香江很少人过来这里购买农场，毕竟没有美国和加拿大方便。
　　看到香江首富过来购买农场，这帮人可是什么农场大就带着包子轩去哪里。都知道这是一个不差钱的主，如果能够在澳大利亚发展那绝对可以促进当地经济。
　　买牧场和农场并不是很着急的事情，需要很多调查。包子轩在也不会干一拍脑门就决定买的事，不过提前布局农业势在必行。后续的工作会交给黑云在澳洲的员工负责，包子轩只要做到心中有个印象就可以。
　　晚上回到酒店，吴光正有些看不懂这个年轻富豪。出来除了工作就没有其他的，把自己弄的跟苦行僧似的。这些天他可是看到不少年轻漂亮的女孩往上贴，不过没见包子轩对一个人动心。这是一个什么样的人，让吴光正很是不解。
　　可是包子轩和他不一样，他是有老婆的人，并且还是船王的女儿，就是有这个心也没有这个胆量。可是看到包子轩突然觉得还是人家的境界高，能够在这种场合还保持克制，这是一个成功者应该具备的素质。
　　看来把这个年轻人介绍给四妹应该是一个不错的选择，而且听说卖给鲨胆同哪么多股份就是还郑佳佳人情。那就说明以后和郑佳佳没有什么关系了，看来和包子轩联姻是一个不错的想法。这次他过来澳洲不光有谈判和学习的目的，还肩负着考察包子轩人品的意思。现在看来至少第一关已经过了，还是详细问一下比较好！
　　晚上回到酒店，两个人在包子轩房间内喝着酒聊着天。吴光正笑着说道：“我是有家室的人，包生怎么也和我一样不喜欢出去。我看这些天可是有不少女孩子向您暗示过，难道也担心家里。”
　　包子轩知道吴光正肯定不敢出去，要不然回到家里饶不了他。便笑着说道：“我老哥一个，倒是不用担心家里，不过对这些女孩没有什么感觉；可能想要追求一份理想的爱情吧！”
　　听到这里吴光正终于可以向家里汇报情况，心中想着这次出来自己任务完成不错。

第二百九十五章 淡水河谷公司
　　在安排完澳洲的事宜后，包子轩和吴光正坐着专机前往巴西。他们要去谈判，确切来说是给自己一个新的准备。不能够把鸡蛋放到一个篮子里，是所有生意人都会做的事情。虽然有必和必拓的合同，并且还有北方矿业公司，可是还是要多方采购。当前铁矿石价格便宜，未来的价格只有包子轩知道，所以他才提前布局。
　　巴西淡水河谷公司是世界第一大铁矿石生产和出口商，也是美洲大陆最大的采矿业公司，被誉为巴西“皇冠上的宝石”和“亚马逊地区的引擎”。
　　巴西淡水河谷公司简称淡水河谷，商标VALE。巴西淡水河谷公司成立于1942年6月1日。淡水河谷铁矿石产量占巴西全国总产量的80%。
　　巴西淡水河谷公司矿产开采开发规划是着眼全球，其中包括：在委内瑞拉开采煤、铝矾土、铜、铁和钻石；在秘鲁开采铝和铜；在智利开采铝和铜；阿根廷开采钾、铝和铜；在加蓬开采锰；在莫桑比克开采煤、铝和铜；在安哥拉开采钻石、铝、铜、钾和铁；在巴西开采铝、铜、镍、白金族矿；锰、钻石、高岭土和铝矾土；在蒙古开采铝、铜和煤；在中国开采煤、铜、铝和铝矾土。
　　可以说想要在巴西甚至整个南美购买铁矿石不可能绕开这家公司，不过想到巴西的政治局势，包子轩也很担心。没有办法只能把在美国的保安全部派过来，并且在当地雇用了大量外围人员。同时巴西政府和淡水河谷公司也非常重视，如果一个全球知名富豪在巴西谈判途中遭遇不测，那么以后还有谁敢来你这里投资和谈判。毕竟生命都无法保证，那么对于整个巴西和淡水河谷的打击绝对是巨大的。
　　包子轩还没有到达巴西的时候，安保工作就已经开始布局。不过他这次有些小题大做，目前巴西只是贫民窟和黑社会经常出没的地方较为混乱，其他地方治安还不错。
　　在里约热内卢包子轩受到了热烈的欢迎，这场欢迎仪式不弱于一国元首的到来。毕竟在澳大利亚这个年轻富豪花了这么多钱已经传遍了全世界，使得很多经济不是很发达的国家都像看财神爷一样在看包首富。
　　澳大利亚有矿产、农业基础好。巴西在这方面也绝对不差，都有优质的矿产和大量的牧场、农场。
　　并且巴西还拥有比澳大利亚更多的人口红利，这也是一个庞大的市场。来到淡水河谷总部，公司董事长瓦莱内－迪达亲自接待，今年只有43岁的迪达，正是一个男人的黄金年龄。
　　瓦莱内－迪达说道：“欢迎包先生和吴先生来到巴西，来到淡水河谷。这里的环境非常优美，你们可以在闲暇之余好好逛逛。我们会做必要的安排，请你们放心。”
　　包子轩：“谢谢迪达先生的好意，我想我会的。我个人很喜欢踢足球，不过就是技术不好，今天来到足球王国也算是完成儿时的梦想之一。”
　　包子轩知道瓦莱内－迪达是一名足球运动员出身，后来因为家族的关系才过来淡水河谷工作。此时不过是找一个共同话题而已，并没有什么其他意思。
　　瓦莱内－迪达：“看来我们有着共同的爱好，如果不是家族反对，我想巴西世界杯名单上一定有我，不过现在看着之前的小辈们在球场上驰骋也是一种享受。”
　　包子轩：“据我所知能够进到巴西国家队可是一件非常不容易的事情，他应该比考上一所世界上最优秀的大学还要困难；看来迪达先生的球技应该不错。”
　　瓦莱内－迪达：“那都是老黄历，不过这次您在澳洲购买那么多铁矿石和矿产怎么还想要过来和淡水河谷合作。”
　　接到包子轩要过来的洽谈矿产事宜让淡水河谷非常兴奋，毕竟矿产行业整体并不景气。可是看到在澳洲购买这么多东西后，心中觉得是不是耍自己玩呢。要不然怎么可能还过来巴西，不过收到包子轩真的要过来的消息后，又有些拿不定主意，毕竟一个超级富豪没有闲心干与利益无关的事情。现在只能走一步看一步，见招拆招了。
　　包子轩：“我们香江人做生意从来不会把鸡蛋放到一个篮子里，所有的矿业在澳洲购买，一但那边有什么变动我将损失惨重，毕竟毫无准备；同样我们也不会全部在巴西购买。这虽然增加了运营成本，不过在一定程度上可以控制风险。”
　　听到包子轩说完，整个淡水河谷公司的人都明白怎么回事。不能把鸡蛋放到一个篮子里，那么是不是意味着自己不能单单从事一个行业，就像这次铁矿石销量下滑，他们就非常被动。
　　瓦莱内－迪达：“据我所知包先生在澳洲购买的数量已经可以满足市场需求，为什么还要再巴西继续购买。就算不能够把鸡蛋放到一个篮子里，可是也不能让鸡蛋装不下吧！”
　　包子轩：“那是因为我认为市场会复苏，不会永远低迷下去。并且华夏、巴西等发展中国家需要大量的基建。修码头要用到钢铁、修公路和桥梁要用到钢铁、建设房屋同样用到钢铁，你认为我们的生活离得开钢铁吗！除非我们都进入原始社会，用石器生活。我旗下还有一家运营码头的企业，我不能让员工太闲。”
　　“我们和必和必拓的合同您应该已经了解，我就想要同样的待遇就可以。我这个做生意喜欢长久，那样大家可以共同发展，遇到困难的时候还可以互相帮忙。”
　　瓦莱内－迪达：“你说服了我，再刚刚过来谈判的途中我还想你是一个什么样的人。淡水河谷也需要长期的合作伙伴，我想我们对于企业的经营理念有很多相同之处，大家可以共同发展。”
　　之所以谈判这么顺利是因为前期做了大量的准备和铺垫，还有就是必和必拓、北方矿业、淡水河谷现在都处于困难时期。石油危机带来的大量船运过剩，造船业可是钢铁消耗大户。汽车行业、基建行业也不是很好，这都决定着钢铁市场的价格。
　　达成共识后，包子轩也想要送给对方一个礼物。毕竟人家这么痛快答应了自己的条件，并且还在其他方面做出了一定的让步。
　　包子轩说道：“我还有个事情想要请您帮忙，不知道方不方便！”
　　瓦莱内－迪达笑着说道：“有什么问题请直说，我能够办到绝不推迟。”
　　包子轩：“黑云汽车准备在南美建设一家新工厂，毕竟现在美国和欧洲的人工等成本非常高。巴西的劳动力在一辆汽车面前几乎可以忽略不计，我这次在巴西建设的工厂主要是出口南美其他国家和欧洲，例如葡萄牙、西班牙等国家。同时还希望淡水河谷能够供应给我们足够的钢铁用于汽车生产，合作就要全方位。”
　　巴西和葡萄牙可是在关税上有很多减免，并且距离也不是很远。淡水河谷虽然以出口铁矿石为主，同时在巴西境内也拥有大量的钢铁企业。
　　听到这里瓦莱内－迪达心中非行高兴，这是让自己帮忙吗！这简直是给自己送人情和生意。因此好不犹豫说道：“这些都没有问题，我的堂兄在工业部工作，我和他约一下，尽快安排你们见面。”
　　包子轩：“好的，只要我们达成了协议，黑云汽车可以立刻安排工程师过来设计工厂，也好早一天开工投产，毕竟早一天建成，就早一天赚钱。”

第二百九十六章 布局巴西汽车与飞机1
　　这次过来巴西不单单是为了包霍董矿业公司购买铁矿的事宜，要是那样的话随便安排一个高管都能够完成，包子轩想再巴西建设汽车工厂已经不是一天两天的事情。
　　现在黑云汽车在全世界卖的都不错，尤其是欧洲地区，毕竟照抄的都是宝马、奔驰、保时捷等经典德国车型，可以说非常符合欧洲客户需要。然而在欧洲建厂可能面临着本土车企巨头的阻扰，可是在巴西就好很多。政府和民众绝对会热烈欢迎，并且巴西同很多欧洲国家都有关税减免。
　　而且包子轩故意找瓦莱内－迪达充当这个介绍人也是精心准备好的，现在黑云的情报网络早已经遍布全世界，毕竟每年在安保和情报上花的费用不比一个小国少。
　　瓦莱内－迪达办事效率非常高，毕竟这对于迪达家族都是一个增加影响力的事情。容不得半点马虎，并且收到消息的迪达家族也是非常重视。尤其是瓦尔特－迪达，作为巴西工业部长他今年年初刚刚上任的时候可以说十分想要干一番大事业。
　　可是整个巴西除了铁矿石出口就没有什么其他拿的出手的重工业，使得他就职演讲中的豪言壮语简直成了笑话。
　　今天听到堂弟说黑云集团老板包子轩想要在巴西兴建汽车工厂，让他看到了希望。毕竟这是一个全世界都想要争取的项目，包子轩更是世界知名企业家。有这样的机会简直就是天上掉馅饼，恨不得连夜就想要去包子轩下榻的酒店拜访。还好被家里人拉住，要不然肯定会闹出笑话。不过也不怪瓦尔特－迪达，他现在这个职位面临的压力实在太大。
　　第二天一早，瓦尔特－迪达在堂弟的陪同下来到了包子轩下榻的酒店。这位现在可是财神爷，可千万不能让他跑了。
　　瓦莱内－迪达说道：“包先生，昨晚休息的怎么样！在里约还习惯吧！”
　　包子轩：“我这个人经常出差，没有固定的住所。不过巴西的环境和气候都不错，休息的很好！”
　　瓦莱内－迪达：“我给您介绍一下，这是我的堂兄瓦尔特－迪达，也是巴西的工业部长。主要负责巴西的工业部门，确切来说淡水河谷也归他管辖。”
　　包子轩伸出手来说道：“瓦尔特-迪达先生您好！很高兴见到您！”
　　瓦尔特－迪达赶紧伸出手同包子轩握在一起说道：“您好！包先生！欢迎您来到巴西！”
　　几个人在酒店的会议室内坐下后，瓦尔特－迪达说道：“听瓦莱内说您想要在巴西建设一座汽车工厂，不知道有什么具体位置没有，还有在建厂过程中对我们有什么要求！”
　　包子轩：“我这个人做生意很简单，不喜欢浪费在无休止的谈判中。所以只要在条件一样的情况下我希望工厂建在里约，毕竟这里的工业体系相对健全，并且人口不少，招募工人的时候也方便一些。”
　　“在里约建厂有很多好处，不过我想要先说明。我对贵国的治安环境还是有些担忧，怕工厂建到这里会受不稳定因素影响。我不想三天两头的为工厂能不能安全生产而担忧，所以我希望贵国政府能够给我一定的保障。”
　　瓦尔特－迪达陷入了沉思，其实也不怪包子轩担忧。毕竟现在巴西的治安环境差在全世界都非常有名，和国家的形象不符。
　　不过想着以家族的势力和自己现在对局势的把控，保护一个国家级的重点项目应该不成问题。毕竟这关系到整个巴西国家形象，只要自己和包子轩沟通完向总统汇报一下应该会达到这个年轻富豪的治安稳定要求。
　　瓦尔特－迪达：“这点您不用担心，虽然巴西整个国家的治安在全世界负面新闻很多，可是我们对于大型的项目会保护非常重视，并且在员工招聘的时候会严格把关。同时会让当地的警察部门予以配合，所以我向你保证治安情况不会有任何问题。”
　　包子轩：“只要您能够说到做到，那么我这边没有什么疑问。不过我想在政策上只要能够和其他的都一样就可以，我这个人做生意从来不需要什么特权，企业需要公平的竞争环境才能够长久。”
　　瓦尔特－迪达说道：“包先生的意思是？”
　　包子轩：“其他的条件会有专门的团队过来对接，我这次过来就是过来看看情况。”
　　瓦尔特－迪达：“不知道包先生想要建设多大规模的工厂，我心中也好有个数，还有对土地的要求！”
　　包子轩：“黑云准备把南美和欧洲市场的生产线建在这里，年产要达到50万辆，会分3期完成；第一期建成后能够达到年产10万辆规模。”
　　听到这个数字迪达家族的两人都非常兴奋，毕竟这是一个天大的政绩工程，并且会用到海量的钢铁，这都是销售额和金钱。
　　瓦尔特－迪达：“不知道包先生还需要我们做什么，或者想去哪里转转。”
　　包轩：“接下来就是黑云汽车专业团队的事情，我想去巴西航空工业公司去看看，不知道方便不！”
　　其实在巴西建厂已经是黑云汽车内部早就确定好的事情，只是借助这个时间而已。约翰－钱伯斯会在最近几天内带团队过来谈判，商谈具体细节。
　　巴西航空工业公司成立于1969年，业务范围主要包括商用飞机、公务飞机和军用飞机的设计制造，以及航空服务。经过40年的不断进取与创新，公司坚持以市场为导向，以满足客户需求为宗旨，现已发展成为全球最大的120座级以下商用喷气飞机制造商，占世界支线飞机市场约45%市场份额。巴西航空工业公司总部位于巴西圣保罗州的圣若泽杜斯坎普斯，同时在巴西、中国、法国、葡萄牙、新加坡和美国设有办事机构、工业生产运作和客户服务中心。
　　听到汽车工厂事情谈判后就想去看飞机，这小子到底是什么意思。不过作为工业部长当然知道巴西航空工业公司，这是巴西目前唯一能够拿的出手的公司，在全世界都小有名气，不过一想到包子轩本身就是学习航空动力专业出身，难道他还想要进入航空领域。也不是没有这个可能，毕竟这是一个超级富豪，能够学习航空专业本身就是一种热爱。
　　瓦尔特－迪达：“这个当然没有问题，我会尽快安排。包先生对飞机制造领域也感兴趣，还是黑云已经进入了该领域。”
　　包子轩：“我本身就是学习航空动力专业出身，并且现在黑云三转子发动机已经研发完成，正在寻求合作伙伴，我想巴西航空是一个不错的选择。”
　　瓦尔特－迪达：“原来包先生涉猎如此广泛，看来我们谁都小看黑云的真正实力。我想如果条件合适巴西航空工业公司也很愿意促成此次合作，毕竟他们也缺少优秀的飞机发动机，不过飞机可不比其他物品，尤其是对发动机更是有着严格要求。”
　　包子轩：“我没有要推销产品的意思，只是想要和工程师交流一下，属于职业习惯。”
　　听到这里瓦尔特－迪达放心可很多，毕竟如果因为自己引荐后达成交易，最后飞机真的因为发动机出现事故，那么他也要承担很大的政治责任。

第二百九十七章 布局巴西汽车与飞机2
　　其实也不能怪包子轩这个老板亲自上阵，黑云的飞机发动机目前推销给空客和波音并不顺利。毕竟欧洲有罗罗公司，美国有通用和普惠。他们更愿意相信本土的品质，对于黑云这个生产孩子玩具的企业不是很信任。因此在自己没有场地和实力生产飞机的时候，发动机只能够推销给中小航空工业公司，巴西航空工业公司的定位和实力都比较符合。
　　下午包子轩带着吴光正开始考察淡水河谷公司，同时也有查看黑云汽车制造基地的想法，不过关于汽车工厂建设约翰－钱伯斯已经在过来的途中，最后全部交给专业人士。
　　于此同时巴西总统府却召开了紧急会议，瓦尔特－迪达这个工业部长在向总统汇报完包子轩的想法后得到了总统的肯定与支持。毕竟这可能是巴西招商引资工作迈开的新篇章，能够把黑云这么大的企业吸引进来本身就是一种成就。
　　总统召集政府负责人和幕僚在商讨如何把项目真正落地，毕竟现在只是一个考察团过来。还没有形成正式的合同，一切未知因素太多。
　　总统说道：“这是巴西工业发展的大事，无论是谁要是敢破环这个项目的进程就是同整个巴西国民为敌，所以我不管你们用什么办法，也要保证投资者的安全。我国治安在国际上的名气实在是太差，警察部门要认真对待起来。很多时候我们的优势很明显，就是卡在治安上，希望大家引以为戒。”
　　这次迪达部长能够说服黑云包子轩过来建设汽车工厂是一个了不起的成就，毕竟这位年轻的企业家在全世界都拥有巨大名气，它能够选择巴西是对我们资源的看好，同时我们也要对得起过来投资的商人。
　　还有告诉包子轩，不用担心治安问题。等工厂建成后我会亲自过去剪彩，让一些人安分一下。他不是想要去巴西航空工业公司吗，可以答应他。不过关于发动机谈判就需要他们自己来沟通，我们不对企业运营横加干涉。
　　可以说总统的话已经对事情定性，毕竟这是一个国家最高领导的声音，没有人敢轻易违背，也让黑云汽车可以顺利落户增加了保证。
　　傍晚时分，约翰－钱伯斯来到了巴西。包子轩在酒店等待着从美国过来的黑云汽车团队，毕竟这是自己临时给他们增加的任务。
　　约翰－钱伯斯笑着说道：“老板，您这次给的时间可是太少了，所以人员没有全部过来。很多人的工作还没有交接好。不过一周之内肯定没有问题，后续的人员也协调完毕。他们都愿意过来巴西工作，都是20多岁的小伙子，巴西的美女可是不少。”
　　包子轩：“那很好啊！不过对于过来的人员要严格要求，毕竟这里的治安不是很好。”
　　约翰－钱伯斯：“我知道，不过巴西黑帮对于外国人还没有那么放肆，尤其是我们美国人。”
　　包子轩：“明天你带着团队开始和巴西方面对接，我们要在最快时间在这里建设完工厂，以缓解欧洲市场和南美市场的供货压力。”
　　约翰－钱伯斯：“这点老板放心，我这次带过来的都是精兵强将。绝对耽误不了工厂的进度。”
　　包子轩：“你办事我放心，你有把握就好！”
　　第二天一早，瓦尔特－迪达带着包子轩向巴西航空工业公司总部驶去。而约翰－钱伯斯带着美国过来的工程师开始和巴西政府人员商讨汽车工厂的细节以及选址情况。
　　至于吴光正则是在淡水河谷公司员工的带领下继续考察铁矿石情况，毕竟之前他不是从事这方面工作，需要大量的学习和了解。
　　目前巴西航空工业公司还很弱小，很多大的发动机企业都没有对他们足够的尊重。甚至很多人认为巴西那薄弱的工业体系搞飞机绝对是个笑话。
　　席尔瓦是巴西航空工业公司的首席工程师，今年42岁。和包子轩一样也是麻省理工毕业，在美国波音公司工作10年后回到祖国开始发展自己国家的航空事业。为此放弃的美国高薪、高福利和待遇，并且还把自己的积蓄全部投入到这家企业当中。
　　正是怀着对航空的热情和国家工业需要，席尔瓦硬是把巴西一个发展中国家在航空方面达到了发达国家水平。
　　瓦尔特－迪达给两人介绍完后，就离开了。至少他的任务已经完成，接下来他还要参与到汽车工厂的谈判中去，毕竟这才是自己应该做的事情。
　　席尔瓦看着包子轩说道：“你就是我们学校在校期间就获得图灵奖的学生，而且还提出了三转子发动机的设想。”
　　包子轩：“学长您好！早就听学校老师提到过您，只是一直无缘得见。”
　　这就是名校的好处，尤其是麻省理工这样的理工类第一学府。只要是在工业领域经常能够碰到校友，虽然不认识，不过两句话后大家就已经非常熟悉。毕竟大家有着共同的价值观和对母校学生的认可。
　　席尔瓦：“看来几年没有回到母校，麻省理工在培养人才上又前进了一步。”
　　包子轩：“您过奖，不过您能够放弃波音的优厚待遇回到巴西本身就是一个了不起的事情，一般人根本做不到。”
　　席尔瓦：“这次学弟过来我们公司不会是为了和我叙旧的吧！”
　　包子轩：“当然，我这次过来是想要和学长商谈合作的问题。”
　　席尔瓦：“不知道我们之间还有什么项目可以合作，据我所知黑云目前还没有进入航空领域。”
　　包子轩：“刚刚你说的三转子发动机我们在香江的实验室已经研发出来，并且第一台原型机已经得到验证。这是具体参数，请学长过目。”
　　席尔瓦看着包子轩递过来的材料后久久不语，毕竟这份数据实在太过惊人。他不敢相信黑云这个生产游戏机的企业能够做出这么优秀的航空发动机。
　　席尔瓦认真的说道：“学弟，按理说我应该相信你，不过这份数据太过惊人，我真的一时见之间难以理解和接受。”
　　包子轩：“这点请学上放心，我们绝对不会让企业信誉开玩笑，更加不会拿旅客性命当儿戏。这是黑云工程师反复验证的结果。我们前期过了大量的试验，绝对达到了报告上的数据。”
　　席尔瓦：“不过我们只生产中小型客机，用这款发动机会不会有些浪费。”
　　包子轩：“我可以按照普惠给你们的供货价进行供货，为了表示诚意我可以先期提供4台原型机给贵公司免费试验，这样我们双方都可以得到最真实的数据。”
　　听到这里席尔瓦笑了，原来在这里等着自己呢！肯定是这款发动机没有机型可以为其提供具体的试飞平台，这才找到巴西航空工业公司。
　　席尔瓦：“这也不是不可以，不过需要你们签署一份协议。在试飞过程中因为发动机因素造成的损失全部由黑云承担。”
　　包子轩：“这没有问题，我对自己的产品绝对有信心。”
　　两个人就这样完成了航空史上最快的一次谈判，关于这场谈判后世很多专家和学者分析是包子轩真的想要发动机实际试飞测试，而席尔瓦需要免费的航空发动机让飞机飞起来进而增强股东的信心。不过麻省理工的学者认为，他们是有着共同的信仰，面对来自麻省理工学院毕业的学生有着天然的信任。

第二百九十八章 短信
　　在巴西圆满完成任务，包子轩就和吴光正分开直接回到了美国。巴西汽车工厂项目已经落地，接下来会有专业的团队进行跟进。同巴西航空工业公司也完成了发动机供货的初步谈判，虽然现在没有收到一分钱，不过目前只能以打开市场为主。
　　黑云航空动力部门需要巴西航空工业公司的配合，拿到真实试飞数据，进而取得航空飞行适航证。只有这样才能够保证黑云发动机在全世界上空飞行。
　　包子轩回到美国还有一个原因，经过几个月的尝试。尤尔－恩格尔已经带领团队攻克手机短信的技术屏障，现在黑云手机可以互相发送短信业务。这是一个了不起的成就，尤其是在这个时代。
　　短信：是指您可以在移动电话上直接发送和接收的文字或数字消息。在这个时代绝对属于天方夜谭的存在，不过只是想法创新，对于技术上并没有什么太大的难点。尤其是对于贝尔实验室这些过来的精英们。
　　包子轩计划每年都要对手机进行一次比较大的升级，并且把手机部门定位为公司最重要的部门。一切资源都会优先供应，同时拥有专业的律师团队为期服务。当下黑云拥有员工超过20万，手机部门员工在2000人左右。可是这2000人中有1800人属于研发人员，其余都是为了配合研发的行政人员。
　　可以说单就研发力量绝对傲视群雄，其他企业都还不太重视基础专利的作用。因为包子轩和摩托罗拉收取的专利使用费还比较低，这也是其他厂商感觉成本上自己研发不划算的原因。可是一想到后世诺基亚一个落魄的贵族，每年基础专利使用费用居然能够收到50亿美元，高通更是收取了巨额的高通税，可见基础专利的重要性。
　　回到剑桥市的黑云研发中心，看到尤尔－恩格尔正在调试着设备。包子轩笑着说道：“尤尔，我们的新手机准备的怎么样了。”
　　尤尔－恩格尔有一个习惯，那就是在工作的时候很不喜欢别人打扰。包子轩也是太激动才忘了这个规矩，不过现在知道已经晚了。尤尔－恩格尔正怒气冲冲的想要骂人，看到是包子轩时才控制住了自己的情绪。
　　包子轩看到老爷子的样子，连忙解释道：“不好意思，是我太激动了，倒是破坏你了你的思路。”
　　对于这些顶级科学家想要让人家好好干活，光给钱还不行，必要要给他们足够的尊重。这个老板做的也是够累，不过为了以后的幸福，现在只能够顺着他们的脾气。
　　听到老板都给自己道歉，让尤尔－恩格尔的心情好了一些。他也不是完全不通人情的怪物，有的时候还是要给老板足够面子，要不然以后再行里怎么混下去，自己的后人也会遭到排挤。
　　尤尔－恩格尔：“没有什么，只是一时有些分神而已。不过老板，我们的新手机已经研发完成，并且所有的技术指标都能够达到要求，最主要是短信业务已经开通，随时可以发送短信。”
　　包子轩：“那么关于老手机升级问题呢！”
　　尤尔－恩格尔：“我们的老手机可以到黑云手机专卖店里进行升级，只要有电脑连接一根数据线就可以完成。不过毕竟是第一代产品，只能够保存32条短信，不想新款手机能够保存64条短信。”
　　黑云一代手机在设计之初就考虑用外接方式进行升级问题，当时很研发人员还不理解。毕竟这个要增加很多成本，在当时是没有用的设计。现在看来还是老板高瞻远瞩，能够提前考虑好所有的问题。
　　包子轩：“这个没有关系，我们只要保证我的技术优势就可以，还有我们关于手机的其他功能研发的怎么样。对于基础专利技术专利要做到极致，你只要能够达到我的要求要多少研发经费都可以。”
　　尤尔－恩格尔笑着说道：“老板，我就没有看到你这样的，其他投资人都想着怎么省钱，你却拼命的给我们研发资金，要是贝尔实验室有这么支持我，绝不会让马丁率先研发出手机。”
　　看来这个老头还是非常在意这件事，估计这辈子都不可能释怀。
　　包子轩笑着说道：“尤尔，有的时候放下才是最重要，黑云手机现在已经强于摩托罗拉，这都是你的功劳。没有你带领这支队伍在后面不断研发新技术，黑云手机的销量和口碑不会这么好！”
　　尤尔－恩格尔：“我知道，可是老板，有的时候放下真的很难。不过我想我会试着研发出一些新东西，和手机之父无缘；我要在其他领域让人们记住我。”
　　包子轩：“你能够这样想就说明已经走出来一些，不过还不够彻底。我们的短信业务现在能够发送多少个文字，还有能够支持多少种语言。”
　　尤尔－恩格尔：“理论上我们的短信能够支持现在信号塔卖到的所有地方，不过有些地方没雨必要。所以我们只是设计了联合国常用语言版本。”
　　包子轩：“目前的确够用，不过我们的宗旨是尽量满足所有客户。一定要收集世界上各个国家的文字信息，让我们的手机未来能够满足世界上任何国家人民的需求。”
　　听到这里让尤尔－恩格尔有些疑惑，毕竟这样做要增加很多成本，可是对于收益来说有些得不偿失。不过老板做事总是有他的道理，至少目前还没有错过。
　　其实在包子轩心中就是成本再多也要这让做，黑云的名气还不是很大。毕竟成立时间太短，没有什么底蕴。品牌需要不断的推广和投入，每时每刻都不能松懈。黑云手机未来在世界任何国家都能够用本国文字使用，这对于品牌的推广有着巨大好处，而且在专利方面也能够占得先机。
　　尤尔－恩格尔：“我知道了老板，不过这样的话我们要招募不少语言和文字方面的学者。”
　　包子轩：“这就是你的事情，你只要达到我的要求。然后告诉我需要多少钱就可以。”
　　听到这里尤尔－恩格尔笑着说道：“能够遇到你这样的老板不知道是我的幸运还是不幸。”
　　包子轩：“这些事情自有后人来评价，不过让你在黑云干到退休我倒是有信心。我在香江建设了一所大学，如果你有兴趣可以到哪里任教，就是做一个系主任都没有问题。”
　　尤尔－恩格尔：“我考虑一下，我喜欢和年轻人在一起。不过就是担心家人，毕竟我的夫人在美国就是大学教授。我不能那么自私，这不是我一个人的事情。”
　　包子轩：“可以让您的夫人一起，这样我的学校就多了一名优秀的教授。对于薪水和研发投入你要对我有信心。”
　　尤尔－恩格尔听到这里有心动，这可是能够多赚钱的好时机。而且他的夫人在现在学校过的并不是很快乐，有的时候居然要自己出钱研发；经常找他接济资金。
　　一个优秀的大学教授不可能短期内离职，那是对学生的不负责。包子轩现在已经安排人员在全世界寻找教师为明年的开学作准备，毕竟没有优秀的教师招募不到好学生，更加别提什么教学质量。

第二百九十九章 摩根家族的来客
　　在黑云实验室内呆了几天，主要是和尤尔－恩格尔团队沟通一些技术问题。同时还要侧面给研发人员灌输手机的发展方向，这样可以为黑云手机研发过程中的节省大量时间。
　　包子轩虽然想要尽量保持低调，可是在澳大利亚和巴西的行为还是让他不可能不被人关注。尤其是在有心人的特意关注下，想要知道他在哪里还是非常容易。
　　雷切尔－摩根这个摩根家族的大小姐自从在父亲那里得到了5亿美元的资金一直想要找包子轩合作，不过最近包首富一会在香江、一会在澳大利亚、突然又到了巴西。让人想要见他都费劲。
　　知道包子轩现在回到美国，蕾切尔-摩根很快来到了麻省理工。她知道如这次没有抓住包子轩，下次再见到说不定是什么时候。
　　上完一天课后，包子轩回到了306宿舍。虽然有的知识已经掌握，不过既然回到学校肯定要做一名好学生，至少表面工作要做，这样大家才都能够过得去。
　　看到杰西卡－梅隆正在陪着一个女孩在聊天，这个女孩包子轩知道他一定没有见过。不过看着女好的气质以及梅隆兄妹对其说话的态包子轩知道这个女好身份绝不一般，要不然梅隆兄妹的态度不可能这么恭敬，梅隆家族在美国的实力可是不弱。
　　看到包子轩进来，迈克尔－梅隆站起来说道：“包，你回来了；我们可是等你很久了。”
　　包子轩：“不好意思！怎么这是有客人，没有打扰你们吧！”
　　迈克尔－梅隆说道：“的确是有客人，不过不是找我的。而是专程过来找你，人家美女可是找了你好几个月了。”
　　包子轩：“找我好几个月，我怎么不知道！”
　　这个时候雷切尔－摩根站起来说道：“您好！保先生，我叫雷切尔－摩根。很高兴见到您！”说完还主动伸出了手，这个时候看到女孩已经伸出手。包子轩只能伸出手和对方轻轻握一下，这是最基本的礼貌问题。
　　包子轩说道：“您好，摩根小姐！”只要是不傻，听到这个姓氏，在结合梅隆兄妹的态度，猜都猜得到这个女孩是谁。
　　雷切尔－摩根：“包先生最近在全世界动作很大，而且经常满世界飞来飞去。我要是不过来宿舍找你，估计很难见到您！所以这次过来的有些冒昧，还请见谅！”
　　包子轩；“摩根小姐客气，有什么事情请直说；我这人不喜欢拐弯抹角。”
　　雷切尔－摩根也是详细分析过包子轩性格的人，所以并没有生气！笑着说道：“这次过来找您是想要和您谈一些生意，不知道能否与您单独谈谈！”
　　这个时候梅隆兄妹很自然的说道：“你们聊！我们先出去吃饭。”
　　看到所有人离开，此时客厅中就剩下包子轩和雷切尔－摩根以及他的女助理。包子轩说道：“不知道摩根小姐找我到底是有什么事情，我好想和摩根家族没有什么生意往来。”
　　雷切尔－摩根：“现在没有合作不代表以后没有，我过来不就有了吗！”
　　包子轩说道；“看来摩根小姐很自信，而且对合作项目很有信心。虽然摩根是美国甚至世界最富有的家族之一，可是他好像是做金融领域和钢铁生意。我的钢铁公司才刚刚成立，至于金融更是不需要其他资金进入。我的主业是游戏、科技、计算机，好像和摩根家族并没有什么交集。”
　　雷切尔－摩根：“摩根家族的没有什么固定的主营业务，我们是什么赚钱就做什么。不过这次不是摩根家族要和包先生合作，确切来说是我雷切尔－摩根要和包先生合作。”
　　包子轩：“谢谢摩根小姐的好意，不过我想您不代表摩根家族那么动用的资金有限。您看我像是缺小钱的人吗！”
　　雷切尔－摩根：“我这次带的资金虽然在包先生面前可能是小钱，可是能够同我合作外人就一定会认为摩根家族在同您合作。摩根家族的资源我们都能够用的上，还有就是我自认为能力不差，做生意应该不会亏钱。”
　　包子轩：“上次黛安娜－洛克菲勒好像也是这么说的，结果几亿资金还要请示家里。我对于同你们这些传承了百年的家族合作并不是很感兴趣，做生意现在就是讲究效率，什么事情都要请示，那还哪里来的及。”
　　雷切尔－摩根：“您好像并不是很了解我们这两个家族的区别。洛克菲勒家族的人很多，所以他们很多事情都由家族长老会决定，可是摩根家族人数很少，确切来说直系目前不超过5个人，我可以完全做主。”
　　包子轩：“就算是这样，我不知道我们有什么项目可以合作。毕竟黑云现在发展的很健康，并不是很缺钱。”
　　雷切尔－摩根：“请包先生放心，我并没有打黑云的主意。我只是想要和你一起合作一个项目，毕竟您的眼光比较超前，而且黑云生产的产品我都有兴趣销售。”
　　包子轩：“目前黑云在全世界都有稳定的代理商，不可能轻易换掉。并且我和菲尔－霍金斯、黛安娜－洛克菲勒成立的百思买就是黑云最大的代理商；我不可能在同你合作自己打自己吧！”
　　雷切尔－摩根：“我知道你们成立的那家电器销售公司，说实话效果很好。现在全美都在讨论这个话题，并且您能够让日本品牌在卖场里公平竞争这很难得。”
　　其实包子轩也知道如果黑云能够多占用资源一定可以销售的更好，可是日本品牌得不到公平的竞争环境很可能另起炉灶和你打雷台。他们的分销网点可是很多，现在大家在百思买大卖场中公平竞争，那么你还有什么不满足。
　　百思买以优雅的装修环境、高端的家电品牌、完善的服务很快火遍的全美。现在美国只要是有一些经济实力的家庭，购买家电首选就是百思买！
　　这让菲尔－霍金斯和黛安娜－洛克菲勒干劲十足，也让很多人羡慕。每天都有想要加盟百思买的客户过来谈判。日本几家大家电品牌看到百思买的销量如此恐怖，并且这次包子轩并没有耍什么阴谋诡计，因此也加大了同百思买的合作。
　　包子轩；“黑云不需要什么特殊照顾，要对自己的产品有信心。如果那天竞争不过人家，那也是我们产品没有创新。怨不得别人，这是做生意最基本的准则。”
　　雷切尔－摩根：“所以我才想要过来同包先生合作，据我所知现在同你合作的客户全部都赚到钱。就连香江的几个老牌家族都赚到很多。”
　　“我本人虽然自认为能力还可以，不过同您相比还差很多。所以我想只要我们合作一定能够各取所需达到利益最大化。我的父亲给我一笔钱，算是我的家族毕业考核。你不会看到我毕比了业吧！”
　　包子轩：“这么所摩根小姐应该想到要合作的项目了，我能够帮到您什么！”
　　雷切尔－摩根：“就是因为没有方向才过来想您，我想您应该有想法。并且会愿意帮我这个小女子。”

第三百章 快递业务
　　听到雷切尔－摩根的话，包子轩知道这个女孩一定是看到黛安娜－洛克菲勒同自己合作成功后，想要证明一下自己，如果自己今天不给她一个满意的答复，那么很可能会得罪整个摩根家族。这是一个艰难的选择，一个不好会使黑云都陷入被动。
　　包子轩突然灵机一动，说道：“摩根小姐知道联邦快递吧！”
　　雷切尔－摩根：“当然，我有的时候也会使用。难道包先生想让我收购这家公司，那恐怕会让您失望，我个人资金实力并不允许。”
　　包子轩：“我当然没有想要摩根小姐收购这家快递公司，我是想说我们可以做一家快递公司。”
　　雷切尔－摩根：“快递业务好像和包先生的主营业务并没有关系，而且新成立的快递公司还要和很多公司竞争，这个行业的竞争可是很激烈。”
　　包子轩：“黑云每年都要用到大量的飞机进行运输货物，现在很多都是直接包机。这样会很不划算，成立一家自己的快递公司势在必行。”
　　雷切尔－摩根：“我是想要过来同您进行成立高科技公司进行谈判，不想进入传统行业。”
　　包子轩：“这不是什么行业的问题，这是哪个行业更有前景和更容易赚钱的问题。再说您说同我商谈成立高科技企业。黑云有着自己的研发体系，我为什么要同你合作。”
　　雷切尔－摩根：“可是我并没有运营快递公司的经验，而且对快递行业并不感兴趣！”
　　包子轩：“我对很多行业都不感兴趣，不过我还是要进入。那是因为这些行业能够给我带来丰厚的利润，我想您对赚钱应该感兴趣吧！”
　　雷切尔－摩根：“没有人对赚钱不感兴趣，就是在有钱的人也不会例外。”
　　包子轩：“那不就对了，我们现在这个生意能够赚钱，这才是最关键的。”
　　雷切尔－摩根：“这可是你说的，要是不赚钱我绝对不会放过你。到时候回不了家我就赖上你让你养我一辈子。”
　　说完这些突然感觉到有些暧昧，顿时很不好意，毕竟这才是双方第一次见面。不过包子轩也有些奇怪，她和这个女孩聊天的时候感觉很轻松，可能人家天生就具有一些特殊的能力吧！
　　包子轩：“我想以摩根小姐的家室和容貌想要养您的人很多，这方面就不需要我了。”
　　雷切尔－摩根：“我可以出资5亿美元，这是我全部的家当。希望你选择这个行业不要让我失望，我刚才答应了梅隆兄妹和你谈成生意让他们也入一股；你不会反对吧！”
　　包子轩：“我没想到梅隆小姐一下子能够拿出这么多钱！按理说我也应该拿出一些资金来，可是最近花费太大，使得资金不是很充足，只能够看到你发财。”
　　听到包子轩不想出钱，这让雷切尔－摩根有些着急。毕竟没有包子轩在后面支持事情很难办成，只是一个快递感念这个谁都有。而且听说百思买的策划都是他完成的，这样的人怎么会冒然提出一个方案呢！肯定是经过深思熟虑后才有的想法。
　　其实这只是一个借口，他不知道对方是抱着什么心态和他合作，就是在缺钱挤一挤总是能够挤出来，何况刚刚把包霍董矿业公司的股份卖出去了一部分。就是没有现金找银行贷款也可以轻易办到。
　　雷切尔－梅隆：“钱的问题你要是一时拿不出来我可以介绍摩根银行给你贷款，你要是把黑云抵押我可以给你贷出100亿美元，怎么样！”
　　包子轩：“您的好意我心领了，贷款可是要付利息。我这个人不喜欢借钱做生意，这次只能够说抱歉。”
　　雷切尔－摩根：“这样我私人借您2.5亿美元，并且不用利息。成立一家快递公司我们每个人占股45%，还有10%股份让梅隆兄妹出资5千万美元购买怎么样！”
　　包子轩：“那岂不是您太吃亏，这样传出去说我欺负您可不好！”
　　雷切尔－摩根：“我们可以签署一个内部协议，我保证不会让人知道。”
　　包子轩：“摩根小姐这么看的起我，居然会给出这么好的条件。”
　　雷切尔－摩根：“我不是看好你，我是相信自己的眼光。如果你这次失败也是我自己不够努力，和你没有关系。”
　　其实这是雷切尔－摩根反复调查包子轩后得出了一个结果，那就是这个人不会让合作伙伴吃亏，尤其是不会让女人吃亏。哪怕有些只是见过一面的女人都能够在他身上得到好处。
　　包子轩：“我也不能让你吃亏，这样吧！股份不变，不过我们一人出资2.5亿美元。钱还是你出，不过你的钱随时可以变换成百思买的股份。”
　　听到这里雷切尔－摩根知道自己赌对了，看来情报果然没有错。包子轩还真的是和自己了解的一样。其实包子轩也有自己的想法，美国百思买自己不可能控制住，虽然他是最大的股东。引进摩根家族就是为了能够达到一种平衡。
　　雷切尔－摩根也知道包子轩很可能就是拉她对抗黛安娜－洛克菲勒，不过现在自己还不能够答应，虽然项目很好，不过还不是自己出手的时候。
　　雷切尔－摩根：“这可是您说的，到时候我这2.5亿美元只要5%股份。我知道现在可能是你占便宜，不过未来绝对会是你吃亏。”
　　包子轩：“没问题，只要企业不上市随时有效。”
　　雷切尔－摩根；“现在可以说说你的计划了吧！”
　　包子轩说道：“现在我们首先就是购买飞机，在全美各大机场建设物流中转仓，并且同航空公司合作，每个快递员按照收单数量拿提成。说白了一点就是干的越多薪水就越多，并且做到丢货和损坏的赔付业务。”
　　“同时高管每个人每个月有一天要体验快递员的生活，包括你在内。我不会再企业担任职务，这方面只能够靠你。”
　　接下来包子轩结合世界各地快递公司先进管理方法和雷切尔－摩根说了一遍，前世作为罗罗公司的工程师经常和快递公司打交道。因此他对于快递公司的成败可以说基本都了解。
　　听到包子轩所说的如此详细，并且把每个城市和设立的网点都说的如此到位。看来包子轩的确是在这方面下了很多功夫，要不然不可能有这么详细的数据和设想。
　　其实真如雷切尔－摩根想的那样，包子轩确实有做快递的想法。前世在世界各地的快递公司发展的都不错，最主要是随着网购的兴起；快递行业发展速度更是一日千里。如果现在能够提前布局，那么未来在网络购物方面绝对能够占得先机。
　　而且很多私密文件和物品有自己的快递公司运输也可以放心，毕竟欧美国家对华夏的禁运也不是一天两天。很多铭感物品还需要打通关节，找摩根家族也是有这方面的考虑。
　　现在能够同美国洛克菲勒和摩根两大家族合作，那么自己在美国甚至世界的地位肯定会相应提高，以后再想要进入什么行业也会顺利一些。

第三百零一章 德国展会在继续1
　　在同雷切尔－摩根和梅隆两兄妹签署完合作协议，包子轩把快递公司的发展纲要交给了他们，看到比之前介绍还要详细的数据分析和执行方法，雷切尔－摩根心想这家伙果然留了一手。
　　摩根和梅隆两大家族子弟开始成立快递公司的时候，包子轩则要带领公司人员准备德国展会的相关事宜。这次去德国还是两个团队，黑云集团作为主体参与柏林电子科技展会。黑云企业将带着4款新车型参加法兰克福汽车展。
　　包子轩给黑云定位的展会就是洛杉矶和柏林的电子科技展会，底特律和法兰克福的汽车展会。至于其他大多是带一些产品过去一下，并没有做重点跟进。
　　因此每年一到9月份，黑云集团很多人都会在德国。这次在柏林电子消费品展览会上黑云将推出很多产品，其中黑云游戏和黑云电脑将作进一步升级。黑云家电最近一段时间也有了长足的进步；不过整体上还是同世界上顶级的家电厂商有些有不小差距，还好这个距离一直在缩小。黑云芯片还是走前世三星的路，主要是储存芯片为主。可以说现在黑云的存储芯片技术已经领先世界。
　　不过这次黑云最主要的参展产品还是他们的手机，并且是柏林展会主委会强烈要求作为主委会推荐产品。
　　至于黑云汽车现在已经全部交给约翰－钱伯斯来负责，对于这个做过20世界最佳经理人的高管。包子轩有着绝对信心，他一定能够把企业做好、做大、做强。
　　就是抱着这样一种心态包子轩来到了柏林，黑云现在已经是一家跨国大企业。以前只能够花高价来购买展位的时候已经过去，现在参展还有一定折扣。这也是因为东京、巴黎等其他展会强烈邀请的缘故。
　　包子轩带着美国黑云手机团队来到了柏林，尤尔－恩格尔还是一如既往的任性。说什么也不过来德国，看着这个一门心思只想要搞科研的老头，包子轩也是无语。
　　尤尔－恩格尔还是把这次机会让给了他的得意门生奥布拉克－德勤，看着这个意气风发的年轻人包子轩也是有些感慨。怎么自己就疯狂不起来，比自己年龄还大的人都能够这样，看来自己的心真的是老了。
　　包子轩笑着用华夏语说道：“小奥，你跟着尤尔多少年了。”
　　因为包子轩的缘故，现在黑云内部出现了学习华夏语言的潮流。作为老板都能够掌握这么多种语言，那么手下这帮自以为精英的人士怎可能落后。华夏语言虽然难学，不过对于黑云工程师团队还是没有任何难度，他们的平均智商可是超过了120以上。
　　奥布拉克－德勤：“老板，我是老师从伯克利直接带到贝尔实验室，现在已经有8年时间。”
　　包子轩：“尤尔也是一个怪人，总是想着研发，除了研发他对什么都没有兴趣吗！和我聊聊你们老师。”
　　奥布拉克－德勤：“老师是一个非常喜欢研发的人，这点您应该看得到。他这个人不喜欢应酬，不过对于能够和同类工程师交流倒是可以，还有他非常在意手机研发输给马丁博士。估计这是一块心病，未来都很难释怀。”
　　“不过要是能够获得诺贝尔奖估计他的心情会好很多，您不知道他的初恋就是被一个获得诺贝尔奖的人给抢跑的，虽然是获奖之前的事情。不过女孩说两个人的差了一个诺贝尔。”
　　“您不知道知道情敌获奖的时刻，他在试验室发了好大脾气。”
　　包子轩：“看来尤尔也是一个性情中人，我们应该帮帮他。就是获得不了诺贝尔其他奖项，至少让他获得一个和平奖吧！”
　　奥布拉克－德勤：“老板，获得和平奖的不是政治家就是大企业家。老师还是获得科学类的奖项更容易一些。”
　　包子轩：“事在人为，我们拭目以待。”
　　后来，包子轩用尤尔－恩格尔的名义救助了很多人和机构，真的让他获得了诺贝尔和平奖，这让奥布拉克－德勤目瞪口呆，老板真的不是开玩笑。
　　飞机到达柏林，桥本浩已经在机场等待着他们。桥本浩作为黑云欧洲负责人现在已经完全适应了职位。这次过来主要是在车上向包子轩汇报一下工作，这次在美国耽搁的时间有些长，香江的团队已经达到。而且明天就是展会，没有什么时间准备。
　　包子轩看到桥本好说道：“桥本君，辛苦了。展馆布置的怎么样了。”
　　桥本浩：“我还好，主要是下面员工有些累。展馆已经布置完毕，随时可以使用。并且从香江过来的工程师已经调试完设备，我们测试了一下，效果很好。”
　　包子轩突然话锋一转说道：“德国最近情况怎么样！有多少人想要去我们的大学任教。”
　　桥本浩：“目前只能够招募一些不是特别出名的教授，不过这里处于冷战前沿，很多人都想要离开德国，总体情况还可以。”
　　其实包子轩也在等待一个契机，按照历史轨迹。明年苏联人会在东德、波兰一带进行人类有史以来最大规模的一次军事演习，到时候北约各国看到根本阻挡不住苏联人的进攻，到那个时候估计会有很多学者过来香江教书。
　　包子轩：“可以适当加大力度，不过我们也不能没有底线。但是要随时准备好飞机、轮船。想要离开欧洲的学者第一时间安排。”
　　包子轩也是担心如果本国政府一旦反应过味来，顶级科学家根本不会让其轻易外出。随时准备只是会多花一些钱而已，到时候每个人只要为其工作一年就什么都有了。
　　来到展馆看到马成龙正在带人调试设备，黑云家庭影院感念现在已经深入人心。也是黑云家电唯一能够拿的出手的产品，马成龙想要把这方面的领先优势继续扩大，因此才会如此用心。
　　看到老板过来，马成龙说道：“包生，您过来了。”
　　包子轩：“马总，设备准备的怎么样了。”
　　马成龙：“设备已经调试完成，我对于有些地方不是很满意；想要从新调整一下。”
　　不管怎么说，马成龙的工作态度还是值得肯定。包子轩有的时候也很迷茫，没有什么方向。从创业到现在太过于顺利也不是很好，至少在如何对待企业员工这方面。
　　到底是学习美国企业末尾淘汰制，还是学习日本企业的半终身制。现在还没有决定，自己可以凭借着领先世界的眼光和科技带来高额利润，可是一但这些全部失去的时候怎么办！还有就是未来自己的继任者能否驾驭过多的老人，这些都是问题。不过好在自己还很年轻，倒是可以在不断尝试中学习。可是这要付出高昂的代价，会让企业的利润降低，进而失去竞争优势。目前对于黑云家电包子轩就没有太好的办法，马成龙作为一名科研工作者没有问题，让他管理还是有些强人所难，不过现在只能够走一步看一步。

第三百零二章 德国展会在继续2
　　在观看了黑云展馆布置后，包子轩回到了酒店。按照惯例黑云高层会在展会之前开一个小会，当然这次也不例外。
　　在包子轩房间的会议室内，黑云集团来到德国的高管全部到齐。包子轩看到黑云游戏的宫本帽坐在了自己的旁边，横井均平没有过来在香江研发口袋妖怪。目前正处于关键时刻，根本离不开。
　　黑云电脑只要是在德国参展一般都是由桥本浩亲自参与，毕竟他做了很长一段时间黑云电脑公司总经理。黑云家电的马成龙和黑云芯片的福山勇始终在自己份岗位上兢兢业业，他们的工资可是让同行羡慕。
　　黑云手机奥布拉克-德勤是第一次来到德国，由于年轻的缘故此时还处于兴奋之中。
　　看着下面的人包子轩说到：“最近大家都辛苦，都准备的怎么样了。各自汇报一下。”
　　宫本帽知道按照惯例游戏公司每次都是第一个汇报，此时黑云最赚钱的项目就是游戏部门。虽然现在有被手机超越的趋势，不过在公司的重要地位还是比较坚挺。
　　宫本帽说到：“老板，我们这次对游戏机进行了升级，使得可玩性更强。不过街机现在整体市场比较疲软。”
　　其实这样是没有办法的事情，黑云提前推出了很多经典游戏。使得街机经典游戏越来越少，这让市场提前进入了饱和，想要在扩大很难。目前很多发达国家的销量很差，反而经济落后地区的销量略有上升，可是消费能力终究有限。
　　桥本浩说到：“黑云笔记本电脑现在重量进一步减轻、体积进一步减小、屏幕也在进一步扩大。同时软件部分也略有升级，不过成本也相应的增加不少。我们还按照8888美元的价格那么利润会降低很多。”
　　包子轩：“这个没关系，我们就是要给客户带来一个电子产品的消费感念。如果你在不购买那么你的产品就已经过时。这是一个快速发展的时代，很多东西一瞬间就会过去。”
　　马成龙：“黑云家电产品虽然技术有进一步提升，不过除了随身听、家庭影院等我们对于这个市场还是没有一点优势，这是我工作的失职。”
　　包子轩：“这不能完全怪你，毕竟家电巨头在这个行业深耕细作多年，不是一朝一夕就能够改变。”
　　福山勇：“黑云芯片在存储领域已经是世界第一，我们正在扩大这个领先优势。目前我们走的是薄利多销的路子，不过韩国三星已经开始降价。只是现在他们技术还赶不上我们，稳定性相对比较差。不过韩国人的韧劲我们不能不防，他们随时可能爆发，毕竟三星后面有国家支持；我们只能够单打独斗。”
　　“还有就是老板要求的主板芯片已经研发完成，只是相对来说没有技术优势。至于cpu领域我们还没有进入，不过已经在做相关的技术框架。”
　　包子轩：“很好，不过现在我们首先要解决手机芯片问题，总是用摩托罗拉始终不是办法，核心技术必须要掌握在自己手中才能够放心。”
　　奥布拉克－德勤：“黑云手机这次带过来两款手机，分别为男士款和女士款。我们这次手机增加了短信功能，使得人们交流会更加方便。”
　　包子轩：“你详细给诸位介绍一下短信业务，他们现在还有些不是很明白。”
　　奥布拉克－德勤：“所谓的短信功能就是我们通过手机可以相互发送文字形式的信件，不过技术上的原因目前只能够发送64个单词。如果要是想要表达的文字过长就必须多发几条，可以相互叠加。”
　　宫本帽：“我们打电话不是也可以吗！”
　　奥布莱克－德勤：“电话有时候在信号不好的地方可能接收不到，或者通话语音听不清楚。短信所用的信号不需要太强，还有就是如果诸位喜欢一个女孩子不敢表白的话可以发送短信，这样也不会太尴尬。”
　　马成龙笑着说道：“看来宫本先生这次可以和喜欢的女孩表白了。”
　　包子轩：“宫本君有心仪的对象了吗！我还是那句话，你们谁结婚可以选择在香江或是日本任何地区，我送你们一套房产作为新婚礼物。”
　　宫本帽：“还没有什么结果，不过我会努力争取她对我的好感。”
　　包子轩：“那你要好好把握，黑云建设那么多学校就是为了能够让你们的孩子去里面读书。我可不想学校建起来没有孩子读书，工作总要，黑云的接班人更加重要。”
　　包子轩现在实行的是黑云二代、三代全部免费在黑云学校就读，就是自己的儿女、孙子孙女、外孙子外孙女都可以免费就读黑云学校。
　　未来玉琳理工大学也会免费向黑云子弟免费开放，包子轩的想法就是让黑云员工能够安心做好工作，让他们没有后顾之忧。
　　大家又讨论了一些明天展会要注意的事项，就都回到了各自房间。
　　第二天一早，柏林电子消费品展览会如期举行。黑云在今天没有什么特殊安排，他们要在明天展会作为压轴出场。主委会知道如果把黑云放在第一个介绍产品那么其他厂商可能会没戏，到时候客户都跑到黑云去，那么其他厂商不和你急才怪。
　　松下幸之助这些天的身体并不是很好，不过还是乘坐私人飞机来到了德国。他就是想要看看黑云这次还能够拿出什么产品，自从推出手机他不想承认都不行，黑云的确已经超越松下。现在他在还能够在家电领域达到技术领先，如果他不在了松下为了短期效益还能够每年投入这么高的研发资金。
　　黑云虽然没有上市，不过每次展会都能够收到他们的销售信息。而且黑云内部研发人员非常多，每年的研发资金更是天文数字。虽然没有具体金额，不过黑云的研发资金投入绝对超过任何日本企业。就是军工企业也不一定有黑云的投入多，
　　看到包子轩过来，松下幸之助说道：“小子，我昨天上午就过来展馆，听说你是下午才到的。怎么这次这么晚。”
　　包子轩：“松下先生的敬业精神真是值得我辈学习，美国有些事情还需要我亲自处理。而且手下养这么多员工也要给他们机会，现在也不用什么事情都亲力亲为。企业做到我们这个规模把握好大方向就可以，至于其他细节就交给手下人吧！你说呢松下先生？”
　　松下幸之助没想到这小子在这里等着自己，作为日本有名的经营之圣他在企业经营上有着独特理解。真要是说起来就是到哈佛商学院都能够讲课的那种。
　　现在居然让这个小年轻给自己上课，这简直是奇耻大辱。不过松下幸之助的养气工夫可是相当深厚，笑着说道：“小子，经营企业不单单是放权就可以。松下能够有今天的成就不光是技术上的优势，更多是和竞争对手不断比拼中发展壮大；对手越强我才越有成就感！”
　　“不过今天还是谢谢你给我上了一课，已经好久没有人能够给我上课，上次还是60年前在读书的时候，时间过的真快啊！”

第三百零三章 德国展会在继续3
　　看着松下幸之助离开，包子轩回到了自己的展厅。黑云这次展位面积达到了600平米，是本次参展商中最大的，可以说展会主委会对黑云真的是特别照顾。
　　随着其他地区展会的崛起，柏林电在消费品展览会开始加大宣传力度。使得每次过来柏林的人非常多，尤其是特殊的地理位置，使得北约和华约国家都能够过来。很多华约国家企业参展，吸引了华约买家的到来。柏林现在可以说除了特别鸣感的物品，基本上什么都能够交易。就连美苏双方间谍交换都是在这里进行，可见市场的开放性。
　　今天第一个上台介绍产品的还是西门子公司，作为德国实力最强大的企业。他们在家电领域上有着绝对优势，尤其是在省电这一块。
　　不过今天他们介绍的不是传统的家电产品，本次德国展馆扩大使得参展产品丰富了很多。西门子这次带来的居然是制造家电的技术和工控领域的现代化生产线，这让很多人表示不解。不过包子轩知道，西门子这是在钓鱼，知道只卖家电产品他们的优势已经不明显，虽然德国的产品品质是好，可是价格一般人也承受不起。
　　与其同其他企业竞争，还不如卖生产线。虽然能够失去一部分市场，可是只要控制好销售对象，那么就可以达到间接控制市场的目的。
　　西门子就是想把阉割版的生产线卖给一些发展中国家企业，那样即使他们的产品不能够赚到钱，通过销售设备和生产线赚的也绝对不少，而且生产线升级的时候还需要找他们。
　　第二个上场的是美国rca公司，他们的液晶显示屏幕目前在技术上相比较来说还是有着不小的优势，包括黑云也比不上他们，不过这个距离在缩小。
　　上午就在美国和德国两家巨头企业介绍完产品就过去了，不过除了一些发展中国家的买家对西门子的生产线感兴趣外，并没有什么惊艳的地方。
　　大家吃完午饭开始继续在大厅集结，要接着听其他厂商介绍产品。下午第一个出场的是索尼公司，他们这次带来的是自己和任天堂联合研发的产品——第二代家庭游戏机。上次在洛杉矶展会感觉家庭游戏机销售不错，尤其是在日本地区的销量甚至不比黑云差多少，让他们都对2代家庭游戏机充满信心。在加上山内博愿意承担费用，索尼也就顺水推舟答应此事。
　　看着这款游戏机的介绍，包子轩知道索尼和任天堂开始发力。不愧是做过世界第一和第二游戏企业，两家联合研发的产品在性能上已经不弱于黑云同类产品。估计现在能够取胜的也就是成本优势和游戏的多少。看来在游戏机研发上要加大投入了，要不然很可能被人超越。
　　看着下面人吃惊的表情，盛田昭夫和山内博知道这款游戏机销量应该不会差。尤其是看到包子轩的表情，让他们更加有信心。
　　接着轮到法国的一家企业，是做电力整体解决方案。也是因为展会的放开，才让更多的大型设备生产公司得以进场。不过这些大企业的实力真是不容小视，甚至部分企业后面还有国家支持。黑云以后要发展必然要和这些巨头竞争，尤其是在包子轩还具有大工业梦想的时候。
　　一天的展会结束，大家都在谈论着自己产品的销售额以及竞争产品的情况。黑云这次的开篇并不是很好，很多人都在观望，毕竟这次过来参展的企业实在太多，很多人眼睛都已经看花。
　　回到酒店，包子轩房间内的氛围可就没有昨天那么轻快，反而有些凝重。毕竟现在黑云面临着巨大压力，很多厂商都是盯着他来销售和研发产品。使得市场竞争非常激烈，黑云如果不改变策略这次展会估计效果不会很好。
　　包子轩对着大家说道：“情况你们看到了，我们的对手进步都十分明显。反而由于我们分心现在有些落后，技术优势已经不是很明显。这是一个危险的信号，还好暴露的也算及时。如果等到我们被人超越在发现，那么我们将会被市场所淘汰。”
　　“接下来大家要重视起来，宫本君我们的游戏机降价。不过不是现金，而是多赠送游戏卡带，毕竟我们的游戏可玩性强于对方。”
　　宫本帽：“没问题，我已经通知研发人员在核算成本，我们一定把成本和利润安排合理。”
　　包子轩：“那就拜托宫本君，至于家电产品现在看来西门子居然能够出口生产线，这会导致未来的竞争压力更大，我们必须提前做好准备。”
　　马成龙：“我们部门一定会尽最大努力完成业绩目标。”
　　包子轩：“目前还没有那么快，不过我们的技术到了不能不加强的地步。回到香江后马总要加大科研力度，最近3年黑云家电可以不用往总公司上交一分利润，全部用来研发。”
　　包子轩这次可以说是下了决心，那就是一定要成功。就是花费在大的代价也再所不惜，黑云家电虽然利润不实很高，但那也是相对而言。黑云的成本虽然不高，可是要和发展中国家爱竞争肯定在运营成本上会吃亏，这些都必须提前准备。
　　至于其他产品倒是不用太过担心，目前并没有明显的竞争对手出现。不过也不能够掉以轻心，那样等到竞争对手追上来的时候就有些来不及。
　　第二天一早展会接着进行，今天天只有3家企业在舞台上亮相。今天下午时间都留给了黑云集团，可以说这次柏林展会主委会为了拉拢包子轩也是下了不少功夫。
　　第一个出场的是美国ibm，他们的电脑还是一如即往强势。包子轩知道这才是自己最大的竞争对手，目前双方还不是一个重量级，尤其是在计算机领域。黑云要想追上ibm只能够弯道超车，要不然技术储备比对少差太多。
　　目前黑云也已经在研发大型工业计算机，这是ibm的专业领域。如果黑云加入大型计算机领域那么一定会成为对方的眼中钉，未来的竞争不可避免，现在只能努力追赶。
　　ibm这款笔记本电脑整体性能相比较黑云来说差不多，可是人家所有的零部件全部自产。黑云的主要配件可是外部采购，在这一点上已经落了下风。
　　但是在外观设计上黑云有着明显的优势，黑云的设计更加前卫和时尚。这点对于还不是很重视外观的计算机领域其他企业还没有往这方面想。不过这次黑云发布完产品估计这个规矩会打破，笔记本电脑不光是男人在使用，女人也是消费的主力。黑云这款笔记本电脑对于女性的杀伤力实在太大，可以说没有女性能够忽视它。除非你不使用笔记本电脑，那样根本不用购买。
　　价格上ibm略有优势，这次双方可以说势均力敌，黑云可能在软件上还占据着些许优势，按照目前综合分析销量应该差不多。

第三百零四章 德国展会在继续4
　　随着ibm公司产品介绍完毕，飞利浦这家黑云的苦主公司走上了舞台。这次他们带来的是led灯，看到这里包子轩才想起，怎么把这个技术给忘记了。
　　发光二极管简称为LED。由含镓、砷、磷、氮等的化合物制成。
　　当电子与空穴复合时能辐射出可见光，因而可以用来制成发光二极管。在电路及仪器中作为指示灯，或者组成文字或数字显示。砷化镓二极管发红光，磷化镓二极管发绿光，碳化硅二极管发黄光，氮化镓二极管发蓝光。因化学性质又分有机发光二极管OLED和无机发光二极管LED。
　　发光二极管是一种常用的发光器件，通过电子与空穴复合释放能量发光，它在照明领域应用广泛。发光二极管可高效地将电能转化为光能，在现代社会具有广泛的用途，如照明、平板显示、医疗器件等。
　　这种电子元件早在1962年出现，早期只能发出低光度的红光，之后发展出其他单色光的版本，时至今日能发出的光已遍及可见光、红外线及紫外线，光度也提高到相当的光度。而用途也由初时作为指示灯、显示板等；随着技术的不断进步，发光二极管已被广泛地应用于显示器和照明。
　　其实飞利浦这么早能够达到led商用也和黑云意外崛起有关系，从飞利浦换回很多技术专利并且全部取得巨大成功，让飞利浦感觉他们的技术储备有很多亮点和明星产品可以挖掘。于是在技术储备中看中了led技术，虽然成本高昂，不过在省电方面有着绝对优势。
　　飞利浦公司可以说这几年一直在led研发上下着功夫，今年7月份技术突破后才准备在柏林展会上与大家见面，可以说是3年磨一剑。
　　黑云的快速发展飞利浦也是出过大力，毕竟很多专利都是从飞利浦手中购买。看到这个技术包子轩其实很感兴趣，看来继续挖飞利浦的墙角势在必行。不过估计这次应该没有那么简单，毕竟对方也是吃亏吃怕了。
　　飞利浦的产品可以说得到了市场的一致好评，毕竟从爱迪生发明电灯以来这是属于技术上的重大突破。单单就省点这一块都能够吸引很多客户，未来的前景一定十分广阔。
　　飞利浦公司介绍完产品后立刻吸引了很多客户，这可是一个全新的产品。能够拿到销售权就是卖概念都可以吸引一批客户，对很多环保人士更是有着巨大吸引力。
　　中午吃完饭后，几乎展会上所有人都来到了大厅。包子轩穿着一身得体的西装出现在了舞台中央，很多人想要看看黑云这次要推出什么新产品，能够给他们带来什么样的新鲜感受。
　　现在在世界上有一种说法，包子轩和黑云就是创先的代名词。尤其是在麻省理工更加明显，这里尊重天才、崇拜天才。有着世界第一理工学府的背书，包子轩已经成为了一个伟大的开创者。
　　不过也有一些人是过来看热闹，他们都希望黑云出现一次滑铁卢。那样他们才有赶超的机会，要不然始终跟在人家后面什么时候才能有出头之日。其中以索尼和松下最为突出，他们最希望看到包子轩出丑。
　　这次柏林消费品展览会也是采用现在直播的方式，毕竟在美国取得成功后很多展会都有在使用。这是一个娱乐匮乏的时代，能够第一时间领略科技知识和产品是很幸福的一件事情。
　　包子轩虽然长相一般，可是在巨大财富面前这一切都不是问题。而且最主要是年轻、单身、没有任何一个女人能够忽视他的存在。
　　于此同时在纽约霍金斯庄园内，菲尔－霍金斯说道：“包现在和摩根家族的大小姐成立了一家公司，你要加油啊！黛安娜！”
　　黛安娜－洛克菲勒：“这方面我倒是不担心，他们居然成了一家快递公司。这是传统行业，我们还是做好自己。”
　　露易丝－洛克菲勒笑着说道：“你说这次包在德国能够吸引多少女孩子，他现在到底有没有女朋友。”
　　菲尔－霍金斯：“应该没有，至少目前没有看到他和那个女孩子有密切接触。不过据说摩根家族的大小姐对他的印象不错，他们在一起对我们可不是一个好消息。”
　　其实菲尔－霍金斯是故意刺激黛安娜－洛克菲勒，他也不想失去包子轩这个伙伴和朋友。上次的事情现在还没有什么好办法解决，如果黛安娜能够和包子轩在一起对大家都有利。说白了菲尔－霍金斯还是在考虑自己的利益，不过这些包子轩现在不知道而已。
　　这场柏林电子消费品展览会一共有30多家电视台转播，可以说在全世界很多地方都能够看到。包子轩的形象在这一次深入人心，毕竟很多人都好奇这到底是一个什么样的人物，尤其是华约国家群众更是对其充满兴趣。
　　看着时间差不多，包子轩拿着手机开始讲解产品。说道：“黑云集团这次带到柏林的是我们的手机产品，手机自从73年问世以来一直没有实现商用。黑云手机部门现在有超过2000名以上的工程师正在不停的研发创新，让我们拥有了这个世界上第一款商用手机，可是第一款手机的功能很单一，这次我们的手机不但在体积和重量上进一步缩小。而且还增加了很多的功能，其实有一种功能我们称之为短信。”
　　“什么是短信呢！就好像我们写一封信一样，只是这个信件是用电子的方式表达而已。不过现在一条短信每次编辑只能够写出64个单词，所以他不是长信。”
　　现在就让我给大家演示一下，包子轩说完就开始在手机上操作了起来。只是几秒钟而已，旁边的女款手机突然响了起来。包子轩把手机对准摄影机，只见两个手机上出现了包子轩编辑信息，可以说一模一样。
　　包子轩顺手把手机给前排的一位美女记者，笑着说道：“这位女士能不能请你给大家示范一下。”
　　美女记者笑着说道：“我想这是一个谁都不会拒绝的邀请。”
　　包子轩用男士手机给女款手机发送了短信，美女记者的手机上立刻收到了信息。看着这个如此快捷，美女记者兴奋的不行。
　　包子轩说道：“你可以试着给我也发送一条短信。”于是美女记者在包子轩的指导下编写了短信。看着如此方便，懂行的人知道，黑云在手机上的技术优势又扩大了。
　　两个人接下来又互相发送了几条短信，看着大家都眼热的很。在美女记者下台的时候，包子轩把女士手机中的电话卡取了出来，这个时候工作人员拿着手机盒子也一同递了过来。
　　包子轩说道：“感谢您的配合，这是您这次的报酬希望您不要嫌弃。”
　　看到这里很多人对这个美女记者羡慕不已，能够和包子轩接触这么久，而且还能够得到最新款的手机，这是多么幸福的事情，甚至有些女孩已经开始嫉妒。

第三百零五章 德国展会在继续5
　　美女记者也没想到包子轩会来这么一手，不过良好的职业素质还是让她很快反应了过来。这可是自己一个月工资都买不来的物品，而且还是很多人梦寐以求的物件。
　　美女记者大方的说道：“谢谢包先生，以后有这样的事情记得找我。”
　　包子轩接着说道：“没问题，这次真的非常感谢。”
　　两个人虽然只是简单的几句沟通，不过也让其他女孩子非常羡慕。这可是很多女孩都想要得到的机会。
　　小插曲过后，包子轩开始接着介绍产品。除了短信功能外，我们还推出了很多新功能。比如我们的通讯录功能，可以让大家存储亲戚朋友的电话，使用起来非常方便。
　　随着包子轩的介绍，大家才发现黑云这款手机功能真的很强大。至少摩托罗拉公司这样认为，他们虽然也推出了手机，不过性能上同黑云相比还是有很大差距。并且这个差距随着时间的推移并没有缩小，而是在不断的增大。
　　看着黑云手机的功能让现在很多厂商都有些绝望，这是一个短时间内难以追上的技术代差。如果不从黑云手机购买技术专授权和技术那么未来很难再手机市场有所作为。看来还是要在黑云手中购买，估计又要被包子轩剥一层皮。这是很多手机厂商的真实想法，尤其是黑云现在普通技术不是很缺的情况下。
　　展会主委会给了一下午的时间，就是为了能够吸引更多的观众和关注度。黑云集团目前人气非常高，包子轩更是所有媒体都想要采访的对象。
　　产品讲解完毕，开始进入记者提问环节；此时记者都有很多问题要问包子轩。
　　德国记者在这里本身就具有明显优势，第一个提问必定是他们。一个德国记者问道：“包先生您好！手机打电话已经很方便，那么黑云为什么还要增加短信功能，我们实在看不到这个功能有什么特别之处。”
　　包子轩：“手机信号有的地方很弱，我们打不通电话怎么办。发送一条短信是很好的选择，那样即使当前收不到，我们也可以在等到有信号的地方就能够收到。可以让你知道有人在找你，可以立即回复。还有你喜欢一个姑娘，没有勇气表白，那么发送一条示爱短信就是被拒绝也不会那么尴尬。还有就是在发送一些关键数据的时候，语音通话有些时候说不清楚，那么短信就可以清晰明目的看明白。”
　　这个时候大家才发现，黑云手机这个短信功能居然这么有用。如果用好真的是能够解决大问题，这值得所有人在思考。
　　接着又有一个记者问道：“包先生，您好！据我所知现在黑云手机的客户大多在西方发达国家，我想请问什么时候可以普及到全世界。”这是一个华约国家记者在提问，他们也是代表本国民众在提问。
　　包子轩：“这个不是我能够决定，这取决于各个国家的态度。他们希望国内能够普及手机业务，那么黑云很愿意去积极合作。”
　　华约国家现在还没有全部放开，这种涉及到通信的业务还需要国家来承办。私人老板想要成立通信公司几乎没有可能，不过就是国家也要看老大哥的眼色行事。
　　接着一个美女记者问道：“包先生，您好！我想请问这款手机的价格是多少，男款手机和女款手机由什么区别。”
　　包子轩：“男款手机价格为2888美元，女款手机的价格为3299。如果是两款手机一起购买那么价格为5999美元。之所以女款手机要贵一些，是因为女款手机更加小巧，所用的技术更加先进，我们用的集成芯片功能成本要增加。还有就是本身的材料也要优秀的多，所用到的新材料更轻便强度也更高。”
　　这个时候很多女性开始鼓起了掌声，不过下面其他厂商可就没有那么友好。黑云抓住了女性的消费心理，那么黑云手机的销量绝对不会差。很多人就是自己不卖也要给女友或是老婆购买。这可是一款专门为女性打造的产品，没有人会忽视她们的消费能力。
　　包子轩接下来又回答了很多记者问题，不过这个时候已经没有人怀疑黑云2代手机的销售量。
　　不过此时索尼的盛田昭夫心中却想的是另外一件事情，虽然他们拿到了手机授权。可是现在还没有完全实现商用，所生产出来的产品就是自己都看不下去，更别提消费者。目前消费者已经被黑云带到了一个眼界非常高的层度，如果索尼的产品不能够让人满意，那么将没有销量。
　　于是在第二天展会结束后，盛田昭夫约包子轩在餐厅见面。黑云现在已经拿到了很多技术和授权，说实话他也不知道索尼还有什么能够让自己感兴趣。不过出于礼貌还是与盛田昭夫见了一面，毕竟黑云的成长过程索尼也是出了大力。
　　看到包子轩到来盛田昭夫说道：“包桑，没想到你始终能够给你惊喜。”
　　包子轩：“盛田先生客气，我只不过是喜欢创新而已。企业要是没有创新别说发展，就是生存都困难。”
　　其实包子轩这句话是想对盛田昭夫说，索尼不要总是盯着黑云。这个世界新产品很多，你要有自己的想法和优势。索尼有很多选择，没必要老是和我竞争。
　　盛田昭夫笑着说道：“我知道包桑的想法，可是索尼在其他方面已经很强，如果不生产和黑云同类产品很难再扩大销量和规模。我们都是想要把企业做大的人，你不会拒绝竞争吧！如果那样你认为反垄断调查协会会给黑云机会，如果黑云涉及到垄断也不是很好不是吗！”
　　其实这也是包子轩最担心的，黑云现在在很多领域的市场份额都非常大。如果一旦各国追究起来必定会面临这个问题。苏联没有解体之前还好，如果苏联不存在那么美国绝对会找各大企业麻烦。毕竟这是一个自己人都不放过的国家，ibm算是够强大，可是还是经不住反垄断调查。
　　在日本同样有这样的机构，只是没有哪家企业发展的让国家恐惧的程度。黑云如果失去了国外市场未来会怎样简直不敢想象。
　　盛田昭夫说的也是很有道理，前世苹果需要资金的时候一个电话微软就给。也是同样面对一个问题。黑云的发展可是比微软更加恐怖的存在，并且不是美国企业。
　　其实包子轩也有意无意在培养竞争对手，不过现在看来还不够。这个世界不可能什么便宜都让你一个人给占了，该分出了利益绝对不能少。
　　包子轩说道：“还是盛田先生考虑的周全，这次想要什么技术和专利。我们可以友好协商，索尼是一个让人值得尊敬的对手。
　　听到这里盛田昭夫知道自己的话起作用了，不过他也不知道自己做的对不对。如果黑云真的受到各国发垄断调查，那么对日本所有企业都有利。可是索尼得到的利益就非常有限，毕竟诉讼也需要一个漫长的过程。可是现在点明就可以直接在黑云身上拿到好处，利益会更大，周期会更短。为了索尼利益牺牲其他企业利益也没什么不好，毕竟索尼利益高于一切。

第三百零六章 利益的交换
　　包子轩现在要多培养竞争对手，不过核心科研方面还是要加大投入。必须时刻保持着技术领先，并且要扩宽黑云的产业布局，只有那样才会在未来竞争中立于不败之地。
　　包子轩说道：“盛田昭夫先生的意思我明白，不知道索尼这次想要什么。不过我事先声明，如果不能够让我满意我可是要找别人合作。”
　　盛田昭夫道：“我知道包桑看好日本房产市场，索尼别的不多。这么多年的经营下来日本的产业还是很多，而且包桑不方便出面的时候索尼也可以代为购买。”
　　“还有就是包桑喜欢基础材料研发，索尼旗下有很多这方面的公司。虽然比起德国产品还有一些差距，不过我想还是能够满足包桑的需求。”
　　虽然不想承认，不过盛田昭夫知道包子轩是一个技术人员出身。同时和德国企业合作密切，大家都知道底细，没有必要隐瞒。
　　包子轩说道：“既然盛田先生如此坦诚，我也不好说什么。我知道您想要手机方面的相关技术，这些都没有问题。盛田先生可以用基础材料的技术交换，不足之处可以用日本房产和物业来冲抵，不过说好，我不要现金。”
　　盛田昭夫：“包桑这么喜欢基础材料，这些东西随时可以购买并且自己生产利润还非常低。还有就是您这么看好日本房产市场吗！”
　　包子轩：“黑云是香江企业，我们不比索尼。您想要购买任何材料本国企业都不可能拒绝，因为他们不敢。”
　　“可是黑云不一样，要是真到关键时刻别人不卖你材料估计只能守着机器在哪里哭。当下日本所有企业在外部做生意都赚钱，你们除了同少数几个资源出口大国以外可以说都处于贸易顺差状态。那么这么多钱用来干什么，肯定是要建设国家的公共交通、基础建设和解决住房问题。”
　　“如果谁要是敢反对和卖国贼有什么区别，日本本身人口多，土地少，并且人们生活富裕，物业和房产不涨价实在是没有任何理由。”
　　其实在包子轩第一次用物业交换技术专利的时候，索尼已经做起了相关的研究。现在听着包子轩的介绍，让盛田昭夫更加有信心。
　　盛田昭夫笑着说道：“看来包桑对日本的企业状况和人们的想法了如指掌，让我这个日本人都感到有些不可思议。”
　　“没问题，我知道包桑不缺钱。就按照你说的办，现在看来索尼也要拿出一部分资金投入到房产中去。”
　　既然大方向已经明确，接下来就是下面人和法务部门的事情。两个人又聊了一些别的事情，主要是对日本房产市场和世界经济的看法。包子轩虽然是过来人，不过盛田昭夫对于当代经济把控非常准确，听完也让人耳目一新，看来能够成为经营之圣的人绝不简单。
　　展会进入到第三天，所有的买家基本都在黑云和飞利浦的展厅。还有一小部分在索尼和西门子，索尼是因为游戏机方面的吸引力，至于西门子更多是发展中国家的代表想要过来洽谈生产线的问题。
　　至少从现在看来西门子的策略已经成功，不过出口生产线会不会是杀鸡取卵很多大企业都在思考。可是现在西门子已经打破常规，基本上算是破环游戏规则。
　　这次展会过来很多华约国家代表，他们也在试探着洽谈手机和信号塔的生意。可是国家基本条件不是很好，资金实力不是很充足。那么唯一的办法就是用资源交换，黑云通过这次的谈判交换回来很多急需的资源和矿产。
　　看到索尼和黑云已经达成协议，松下幸之助有些坐不住。毕竟在日本只要是索尼有的，松下都要有，反之也基本一样。就这样还始终被索尼压一头，如果这次在手机上竞争失败，那么这个差距会更大。
　　松下幸之助的邀请包子轩没有办法拒绝，毕竟怎么说对方也是长辈。而且通过和盛田昭夫聊天发现这些企业家能够给自己带来不一样的感受和思考。能够被全日本称为经营之圣的人绝不是简单之辈，而且这个还被全世界认可。
　　两个人来到了一家西餐厅，柏林的日本料理店还真是不多。并且也没有什么特别出名的，最主要是松下幸之助对这里也没有像美国那么熟悉。
　　包子轩坐下说道：“松下先生怎么突然这么有兴致，展会还没有结束就把我约过来。”
　　松下幸之助：“我要是在不出手估计什么好事都轮不到我，只能捡着别人吃剩下的。”
　　包子轩：“您可千万别这么说，我们两家企业合作的这么好。有好事我怎么能够忘记您呢！”
　　松下幸之助：“听说你昨天和盛田昭夫达成了协议，我不强求什么，只要和他一样的合作协议就可以。”
　　包子轩：“当然没有问题，不过索尼有很多黑云需要的基础材料技术专利，不知道松下有什么。还有就是不足之处索尼是用房产和物业进行冲抵，您知道我不需要现金。”
　　松下幸之助笑着说道：“要说在音乐方面松下比索尼可能还要差一些，可是要说道对基础材料的研发我们投入的力度更大。松下的底蕴不是你能够想象的到，毕竟我们是成立了几十年的企业，并且这些年发展的都不错，可以说每年都有进步。”
　　包子轩：“看来松下先生是有备而来，有您这句话我就放心了。接下来就交给专业人员进行评估，我们只要确定好大方向就可以。”
　　听到这里松下幸之助更是担心，包子轩成熟太多。这对于松下甚至整个日本企业都不是好事，对手强大和成熟对他们来说是巨大的考验。
　　“你最近和美雪有联系吗！”松下幸之助还不征兆的说了一句。
　　包子轩听着有些莫名其妙，不知道这老家伙心里怎么想的，不过既然人家问了，肯定要回答一下。还有这些天和松下美雪的确没有联系，实话实说不就好了吗！
　　包子轩：“美雪小姐不是要订婚了吗！我最近没有和她联系，她过的还好吗！”
　　松下幸之助：“我只是看她对你断了念想没有，并没有别的意思！”
　　包子轩：“美雪小姐是一个善良的女孩，我相信她能够找到自己的幸福。”
　　松下幸之助：“希望如此吧！不过只要你不在出现我就放心，如果美雪不是日本人，你们可能在一起吗！”
　　听到这个老家伙说完，包子轩一愣。看来松下幸之助已经活出了境界，达到人精的水准。现在看来人家能够成为享誉世界的人物真的没有夸大其词，不光是做事，就是看人也非常准。
　　包子轩：“松下先生怎么这么说，这是感情又不是生意，更加不会上升到是哪个国家人身上，您是不是想太多了。”
　　松下幸之助：“你小子说话不老实，说白了我们之间属于利益交换，各取所需而已！不过在最后给你个忠告，不要一个人把饭都出完，让别人没得吃。”
　　松下幸之助留下这句话就就离开了，其实大家都明白。不过包子轩要走的时候脸有些黑，这老小子居然走的时候带走了几瓶好酒，而且还是挂在了包子轩的账上。
　　这只是一种小玩笑，双方都不差这点钱。可是能够占到包子轩便宜让松下幸之助非常高兴，甚至有一瓶酒一直放在松下博物馆内珍藏。

第三百零七章 进击的黑云汽车
　　这次柏林电子消费品展览会黑云的销售额还是第一，并且相比较其他厂商来说这个差距非常明显。可是让很多人莫名其妙是，这次黑云手机一反常态授权生产的厂商特别多，和摩托罗拉协商完成使得双方都能够无限授权其他厂商进行手机生产，此时摩托罗拉也面临着手机和芯片的反垄断调查，他们也要把姿态放低。
　　无论是黑云还是摩托罗拉只要是生产出技术领先的产品就可以，手机软件、关键的技术授权，芯片都要从他们手中购买和取得授权。市场的大部分利润还是属于他们，而且这样也可以让其他国家企业能够为自己站台。
　　按照惯例，黑云过来参展的员工可以在欧洲旅游一周时间。不过这次他们都没有这样做，因为他们看着很多同事参与到谈判之中，有的也在积极洽谈产品交换问题。老板还要赶到法兰克福参加汽车展会，他们就更加不好意思。
　　来到法兰克福汽车展会，这次黑云汽车可以说是拿出了全部力气。包子轩通过自己前世对发动机和汽车的了解给黑云公司师留下了很多经典车型和发动机技术方向。
　　经过一年时间黑云汽车同上次来到法兰克福已经不可同日耳语，上次只能够从克莱斯勒手中购买一块不好的位置。可是这次黑云已经拥有自己的厂牌，并且整个黑云集团的实力德国展会方也要考虑，所以他们的位置非行不错，除了几个德国本土品牌，还有就是美国的通用和福特比他们的位置好一些。就连日本的本田、丰田、意大利的菲亚特等汽车品牌的位置都没有黑云好。
　　这虽然让很多企业有些不服，不过法兰克福车展可以说非常强势。毕竟德国可是发明汽车的国家，而且本身也是世界第一汽车强国。
　　约翰－钱伯斯看到包子轩到来说道：“老板，你们这次再柏林可以说大获全胜。我在电视上可是看到你了，现在你已经成为了全世界女孩子最想嫁的男人之一。”
　　约翰－钱伯斯知道包子轩的性格，简单的开个玩笑可以调节一下气氛。
　　包子轩：“还好！不过女孩子我可是一个都没有见到。倒是听说你这里可是美女如云，你可千万不要犯全天下男人都容易犯的错。”
　　每次车展各大厂商都会请很多车模参加，黑云汽车也不例外。不过包子轩对这个没什么性情，毕竟现在想要找女人实在太容易，而且自己也没有什么这方面的想法。
　　约翰－钱伯斯：“我年纪太大就算了，而且我也是有家室的人。您可就不一样，你是单身一个人，找谁做女朋友都可以，要不我给你介绍一下。”
　　包子轩：“约翰，怎么最近在底特律干起拉皮条的生意了，不过员工内部问题我们也要解决一下。以后黑云集团你还可以做一个兼职，黑云集团的月老，用你们的话说就是丘比特。”
　　约翰－钱伯斯：“老板，这个职位还是找一个女人比较合适，我就算了。不过你个人的问题也应该提上日程，一个企业的领导人如果还是一个单身始终会给人一种不成熟的感觉。而且您在香江还有几家上市公司，这不利于投资人对企业的估值。”
　　包子轩也考虑过这个问题，可是现在没有遇到合适的。他不想在这件事情将就，就没有找。不过现在看来应该要找一个女朋友，前段时间甚至有的小报说包子轩是同性恋。
　　这让一个正常男人怎么能够忍受，还有就是利玉琳也听到了这个消息。包子轩打了好一会电话才解释清楚，不过也答应了利玉琳会尽快找一个女朋友。
　　看着展会已经布置完成，包子轩没有在展厅停留。在黑云所有的高管中，约翰－钱伯斯的能力最被他认可。
　　毕竟这是一个前世证明过自己的人，而且目前包子轩还给对方足够放权。根本没有压制对方的能力，可以让其尽情发挥。
　　展会第二天包子轩很晚才过来，其实他早就已经起床。只是想让约翰－钱伯斯能够完全管理汽车企业，他已经提供了足够的技术和思路。如果经营上在参与，那么约翰－钱伯斯还有什么威信可言。
　　来到展厅看着黑云的展位上很多经销商和买家在洽谈生意，包子轩就没有再自己的展厅停留。他也想趁着这个机会看看其他厂商有什么优秀的产品，如果真的喜欢那项技术大家互相交换也是一个不错的选择。
　　不过这个时代的很多技术包子轩已经提前布局，毕竟他前世就是研究航空动力方面的工程师。虽然飞机和汽车有些区别，可是一个能够生产好飞机的企业，做汽车一定不会差。
　　看了一圈之后，没有发现让包子轩惊艳的技术。只能够回到黑云的展位介绍产品，来到法兰克福怎么也要对公司出点力。如果表现的太过刻意和明显反而不是很好，毕竟约翰－钱伯斯是一个非常聪明的人。
　　这次黑云的几款车型在当下人们心中可以说是划时代的存在，包子轩结合了前世很多经验设计出了这几款车型。都是前世销售特别棒的车型，并且在发动机省油上更是做到了极致。甚至比起日本车也是有过之而无不及。
　　日本车的省油除了发动机技术，最主要是车身轻便。这样虽然可以省油、降低成本，可是对于安全方面就差很多。现在黑云汽车不但省油，整个车身结构强度绝对不差。虽然价格比日本车要贵一些，可是应用了这么多先进技术贵点也是应该的。
　　这次展会黑云汽车可以说即上次一炮而红后又得到了非常大的升华，如果说上次给人的感觉是惊喜，那么这是就是震撼。大家都被黑云汽车所表露的技术和车型所折服，那么订单也就随之而来。
　　后世把这次法兰克福车展定义为黑云汽车展会，黑云在这次展会上的车型实在太好。甚至同其他品牌都不在一个重量级别上，黑云汽车也是通过这次展会才正式崛起。
　　看到老板已经化身讲解员，让黑云汽车员工都非常兴奋。生意好、人员团结、大家都努力工作这是一个优秀企业成功的基础。目前黑云起汽车都做的到，而且员工的福利、待遇相比较之前可是要强太多。
　　虽然工会组织也要求他们罢工、闹事、进而增加工人工资和收入。可是黑云的工人不傻，现在的收入已经是克莱斯勒和福特工人的1.5-2倍。如果还不满足，那么老板一旦发起狠来，真的把他们全部辞退，到时候真是哭都哭不出来。
　　包子轩知道，黑云汽车已经走上正轨。接下来就是在世界收割果实的时候，需要考虑在什么地方建设工厂。现在看来还是要回大陆一趟，黑云汽车在亚洲建设生产基地已经迫在眉急。按照现在的发展速速，估计很快就会用的上。

第三百零八章 ARM
　　在德国把事情处理完毕，包子轩直接去了英国。这次他有不得不去的理由，随着电脑的快速发展，芯片的发展不断提速，在这中间包子轩提供了不少助力，不过黑云现在只是占据一小部分份额；并且这部分份额还是内存等低端芯片，在cpu方面可以说毫无建树。
　　现在黑云使用的是摩托罗拉和因特尔的芯片，自身芯片设计能力很弱。不单单是没有想要扩大发展，还有一点就是没有这方面的顶级工程师。
　　这次包子轩过来英国的目的就是说服英国新成立不久的一家芯片公司能够接受自己投资，并且是能够让他控股的那种。
　　1978年12月5日，物理学家赫尔曼·豪泽和工程师Chris Curry，在英国剑桥创办了CPU公司，主要业务是为当地市场供应电子设备。1979年，CPU公司改名为Acorn公司。
　　起初，Acorn公司打算使用摩托罗拉公司的16位芯片，但是发现这种芯片太慢也太贵。“一台售价500英镑的机器，不可能使用价格100英镑的CPU！“他们转而向Intel公司索要80286芯片的设计资料，但是遭到拒绝，于是被迫自行研发。
　　1985年，Roger Wilson和Steve Furber设计了他们自己的第一代32位、6M Hz的处理器，
　　用它做出了一台RISC指令集的计算机，简称ARM（Acorn RISC Machine）。这就是ARM这个名字的由来。
　　RISC的全称是“精简指令集计算机“（reduced instruction set computer），它支持的指令比较简单，所以功耗小、价格便宜，特别适合移动设备。早期使用ARM芯片的典型设备，就是苹果公司的牛顿PDA。
　　20世纪80年代后期，ARM很快开发成Acorn的台式机产品，形成英国的计算机教育基础。
　　1990年11月27日，Acorn公司正式改组为ARM计算机公司。苹果公司出资150万英镑，芯片厂商VLSI出资25万英镑，Acorn本身则以150万英镑的知识产权和12名工程师入股。公司的办公地点非常简陋，就是一个谷仓。
　　20世纪90年代，ARM 32位嵌入式RISC(Reduced lnstruction Set Computer)处理器扩展到世界范围，占据了低功耗、低成本和高性能的嵌入式系统应用领域的领先地位。ARM公司既不生产芯片也不销售芯片，它只出售芯片技术授权。
　　目前这家公司还属于初创阶段，包子轩就是想要在别人对他还没有重视情况下提前下手。而且并不是以黑云的名义，而是以自己私人名义来投资。虽然效果都一样，这样黑云不至于特别大，虽然已经很大，不过能够减小还是相应的减少一部分吧！
　　包子轩来到剑桥的时候，看到了Acorn公司的两位创始人。赫尔曼·豪泽和Chris Curry两人也是非常纳闷，黑云集团怎么会找上他们，毕竟这可是最近几年最火爆的企业。而他们还是一个小的不能再小的公司，两家企业实力完全不对等。
　　现在又看到黑云创始人包子轩亲自过来，让他们更加迷惑。毕竟不是什么人都能够让这个年轻老板亲自出面，至少他们认为自身实力还达不到。
　　赫尔曼－豪泽激动的说道：“不知道包先生您找我门什么事情。”
　　如果包子轩只是一个企业家还得不到这么高的尊重，他还有一个身份是图灵奖获得者。只要是从事计算机行业的没有不知道这个奖项的重要性，由不得他们不激动。
　　包子轩：“看来豪泽先生是一个急性子，那我也不兜圈子了。我想要入股Acorn公司，你们的实力我很认可，我对这家公司的未来非常看好。”
　　赫尔曼－豪泽：“可是我们现在发展的很好，而且这家公司的体量如果包先生入股后可以说我们基本就不会有多少股份。”
　　包子轩：“那要怎么看待这个问题，我入股后你们得到的资源会难以想象。而且现在公司的市值是100万英镑，如果按照你们自身的发展可能达到1000万英镑。可是我加入进来后公司的市值会达到1亿英镑、10亿英镑都有可能。你们的股份虽然少了，可是手中股份的价值却增加了。还有就是我只是做投资，不会参与公司管理。公司的管理权还是交给你们，你们可以按照自己的想法发展。”
　　Chris Curry说道：“不知道包先生对Acorn公司的估值是多少，希望得到多少股份。”
　　包子轩：“对于Acorn公司市值是你们决定，我这个人不喜欢投资公司。更多时候喜欢投资人，只有这样才能够利于不败之地。公司随时可以创建，不过人才要十年、几十年、甚至上百年才能培养出一个。要把眼光放的长远一些，我对Acorn公司的兴趣更多是来自两位还在这家公司里。”
　　听到包子轩如此看重他们，两个人都非行高兴。其实他们在刚刚成立公司的时候更多是因为兴趣，可是现在发展到这一步如果不能够盈利他们的生活都会受到影响。
　　为了这家公司他们已经投入了相当多的积蓄，并且还在银行贷了款。现在听到包子轩肯投资他们这家公司，作为工程师出身的Chris Curry可以说现在的处境已经相当艰难，这才如此兴奋希望包子轩过来投资，并且还抢先问公司价值多少。
　　赫尔曼－豪泽：“之前也有几家投资机构想要入股我们公司，不过对公司的市值看的都比较低。并且在经营上和我们的理念有些冲突，这才没有谈成。”
　　“现在包先生能够放弃管理权我们当然更有兴趣，不过对企业的估值我们希望是500万英镑。”
　　听到豪尔赫－豪泽说的包子轩很想笑，前世到90年这家公司才可能值这么多钱，这是看自己年轻还是人傻钱多好欺负。居然会开出这么高的价格。不过同时他也明白，这个价格在未来真心不贵，未来这家企业可是唯一能够和美国因特尔抗衡的芯片巨头。
　　包子轩：“我是不差这点钱，不过这个估值你不认为太贵了吗！而且你能够保证我的投入值得吗！”
　　豪尔赫－豪泽：“包先生看好的企业和行业好像从来没有错过，这就是我们的自信所在。而且我要是把你过来和我们谈判的风声透露出去，我想很多风投公司都会认可这个价格。”
　　的确，包子轩现在的动向已经成为了某些行业的标杆。这都是名气大了所致，现在看到两人有恃无恐，他知道自己过来谈判还真的会适得其反。
　　以后还是要听听专业人士的意见，不能够在这样一意孤行。于是笑着说道：“你就不怕我在你们旁边成立一家公司，我不是没有技术，只是没有时间和精力去管这些事而已。”
　　豪尔赫－豪泽：“你确实有技术和实力。不过您的时间和精力不会浪费在一家小公司身上，还有就是对我们的投资您不会亏。”
　　包子轩：“好吧！就按照你们的估值计算，这点钱真的没有必要斤斤计较。”
　　最后包子轩投资350万英镑占据Acorn公司70%股份，至于剩下的就看创始人股东和其他工作人员如何分配。
　　不过包子轩知道还是要慢慢发展，不能够超之过急。现在只要搭建好芯片框架协议就可以，至于量产还是交给未来吧！

第三百零九章 苹果上市
　　在处理完英国事宜，包子轩回到了美国；这次他要为苹果上市做准备。作为公司的大股东，平时不出力还说的过去，现在在上市的关口还不上心那就有些不应该。
　　目前所有苹果股东都在不停宣传自己的公司，乔布斯更是化身业务员开始介绍公司经营理念和未来发展战略。
　　这一世因为包子轩的出现，使得计算机行业发展比前世更加快速。苹果公司由于得到了包子轩的资金和软件支持使得比前世的销量更好。毕竟黑云只生产高端笔记本电脑，对于台式机根本就没有涉及。
　　一家企业要上市有很多准备工作要做，不过这些包子轩都没有参与。之前已经说好不参与苹果公司的任何经营和决策，那就不能去破环这个规矩。
　　此时乔布斯正是意气风发的时候，经历过从车库办公的窘境。此时的他正是要成为走上人生巅峰实现财务自由的美国精英创业青年，甚至可以成为全美青年偶像。
　　1980年12月12日，苹果公司公开招股上市，在不到一个小时内，460万股全被抢购一空，当日以每股29美元收市。按这个收盘价计算，苹果公司高层产生了4名亿万富翁和40名以上的百万富翁。当时他们吸引的资金比1956年福特上市以后任何首次公开发行股票的公司（IPO）都要多，而且比任何历史上的公司创造了更多的百万富翁。在五年之内该公司就进入了世界500强，是当时的最快记录。
　　这是前世的数据，不过这一世苹果公司的市场占有率和销售额比起前世来说更好。包子轩没有上台敲钟，毕竟现在自己已经够让人惊艳，而且投资苹果更多是一种战略和经济投资。没有想要占为己有，而且也不太可能实现。
　　此时乔布斯、沃兹尼亚克、麦克－马库拉站在纳斯达克最中心的位置。他们要在上午九点敲钟那个时候苹果才是真的上市。
　　包子轩在二楼的贵宾厅看着意气风发的3人，不过作为黑云集团的老板、苹果公司的大股东亲自来到这里已经很给面子。因此他的旁边站着这次ipo的承销商摩根－斯丹利和高盛投行的ceo。这次作为苹果公司的主承销商他们两家都非常有信心，也是废了好大的劲才得到这次机会。毕竟现在谁都知道能够拿到这个机会就代表着利润，代表着金钱。
　　摩根－斯丹利投行的ceo威廉－摩根说道：“包先生，我们这些老家伙不喜欢凑热扰，怎么你这个年轻人也想要深藏功与名，躲在幕后可不是你这样年龄应该做的事情。”
　　包子轩：“摩根先生说笑了，这家公司我只是投资的比较早而已。并且从来没有参与过公司的任何管理工作，可以说对公司的发展提供的助力有限。就不去抢他们3人的功劳，而且赚钱远比出风头更重要。”
　　旁边的高盛投行布鲁斯－鲍尔斯说道：“的确对于我们来说赚钱永远比出风头更重要，不过偶尔在媒体上出现也是企业的一种宣传和推广。”
　　包子轩：“您说的很对，不过我最近出现在媒体上的时候太多，还是交给史蒂夫他们吧！要不然他们真的会和我拼命。”
　　威廉－摩根：“黑云现在的体量过大，不好整体上市。包先生可以让黑云电脑、黑云软件先上市。摩根－斯丹利绝对给你一个公平合理并且让你满意的价格。”
　　布鲁斯－鲍尔斯也附和道：“高盛也不会让你失望。”
　　包子轩：“我也在考虑这件事情，不过目前黑云计算机有大项目要进行，我想要等到研发成功在来考虑此事，要不然投入的资金太多向股东公布信息不利于项目保密。”
　　听到这里两人顿时来了兴趣，毕竟能够让包子轩说出投入的资金过多，那就一定少不了，而且他们对于计算机的大项目更加感兴趣。
　　别看包子轩年轻，可绝对是一个眼光超前的产品经理。至少现在还没有研发过失败的产品，如果在计算机上能够取得重大突破，那么公司的市值绝对能够增长几倍。这让华尔街的两位大佬都来了兴致，这可是一个赚钱的好机会。
　　威廉－摩根：如果在资金上有需要可以联系摩根－斯丹利，我们绝对会第一时间给您提供资金。
　　布鲁斯－鲍尔斯：“高盛也非常愿意加入。”
　　其实包子轩更多是一个借口，不过黑云电脑公司也的确正在研发大型工业计算机。现在听到两人所说，表面功夫还是要做。便说道：“没问题，有需要我绝对不会和两位客气。”
　　还是和前世预料的那样，苹果公司上市后股价一路高涨。甚至比起前世来说增长的幅度更大，到下午收盘的时候股价已经突破30美元／股的大关。
　　晚上在纽约希尔顿酒店，苹果公司的高管、员工、已经投行的代表们在宴会厅里推杯换着庆祝。
　　包子轩知道这个聚会肯定不能够躲开，他投资的钱已经达到百倍利润。虽然现在还有一定的交易限制，不过对于苹果的未来所有投资机构和股民全部看好。未来的增幅潜力巨大，绝对是值得拥有的股票。
　　看到包子轩在角落里，乔布斯走了过来说道：“包，怎么一个在这里躲清静，这可不是你的性格。”
　　包子轩：“今天的主角是你，这个时候不应该有人和你争抢聚光灯。我作为投资人已经达到目的，这就够了。不用特意照顾我，从今天开始你要适应做一个上市公司ceo。可以说明天所有的媒体对你的评价都会发生改变，我的朋友。”
　　乔布斯听到我的朋友后笑着说道：“包，这次过来找你还是有些事情想要和你商量一下，苹果希望得到你的帮助。”
　　包子轩：“你是一个性格直爽的人，什么时候变的这么婆妈，有什么事情直说，我能够帮的上忙的绝对不会推迟。”
　　乔布斯：“我希望黑云能够在笔记本电脑上对苹果进行授权，并允许苹果公司使用相关的专利和技术。还有苹果想要开发自己的电脑操作系统，希望得到黑云办公软件的源代码进行植入。”
　　包子轩知道这一天早晚会到来，没想到乔布斯会在这个场合提出。不过这对于黑云和包子轩来说并不一定是坏事，因为这也是避免垄断的一种方式。
　　包子轩：“这些都没有问题，不过该支付的费用苹果需要支付。现在苹果不是你的，也不是我的。我们的一切操作都要符合流程和利益。”
　　乔布斯没想到包子轩这么好说话，于是激动的说道：“这么说你答应了，那真是太好了。我还想着如何才能够说服你呢！”
　　包子轩：“怎么说我也是苹果的大股东，苹果发展好符合我的利益。而且最主要的就是苹果不生产还有其他企业要进入这个领域，计算机的核心是包容，我们应该一起联手把市场做大，让客户去选择谁的产品，而不是一味的垄断，造成审美疲劳，那样技术绝对不会有进步。”
　　听着包子轩的话乔布斯感觉难怪这个小子比自己小，事业却能够做的这么大。就是这份对技术的执着，对竞争的渴望自己就望尘莫及。于是两人又开始讨论一些细节，以及苹果未来的发展方向。直到庆功会结束两人还意犹未尽，相约下次一定好好聊聊。

第三百一十章 准备北上事宜
　　果然在第二天全美各大媒体都争相报道苹果公司的事情，其中乔布斯等在车库工作的场景被媒体挖了出来。民众们看到这家公司的年轻创业者们在艰苦的工作环境中仍然坚持着自己的理想和信念。这就是美国梦的典型代表，同时也让理工男第一次走进了女孩的视野之中。
　　这次报道大多媒体选择无视包子轩，毕竟最近关于他的新闻实在太多。不过作为苹果公司的大股东还是被提及，大家只能说人家眼光毒辣，赚钱对于黑云来说从来不是难事。
　　乔布斯、沃兹尼亚克等人一时之间成为了媒体的宠儿，想要采访他的媒体每天都在苹果公司徘徊。苹果的工程师团队更是收到了来自全美的关注，主要是女孩的信件每天都不要钱的寄来苹果公司。
　　不过这些和包子轩已经没有关系，他现在考虑的是北上的事宜。接到霍老电话后第一时间赶回了香江，北上之前有很多事情要准备，而且也要听听霍老等人的意见。
　　就在全美都在讨论苹果公司和电脑行业的时候，包子轩已经坐上了飞往香江的飞机。这次还是选择包机，毕竟已他现在的身份地位如果不包机，会有些麻烦。而且身边坐着的难免会遇到别有用心的女孩，这不是他想要的结果。虽然有的时候空姐也给他放电，不过至少还会注意一下职业素养。
　　现在包子轩就好比是西游记里的唐僧，没有女人看到都想要吃一口。就是不能够最终在一起，可是得到的赔偿绝对不会少，如果在这中间要是怀孕生子，也不是没有母凭子贵的可能。这是绝大数女孩都受不了的诱惑，没有几个人能够抗拒财富带来的改变。
　　包子轩就是在空姐的暗示之中痛苦的回到了香江，毕竟现在的他还不知道如何面对女人和感情。
　　不过回到香江有些女人始终要面对，比如自己的母亲利玉琳。看到儿子回来，利玉琳非常高兴，毕竟在过几天就是圣诞然后是新年，华夏人还是相对比较传统，每个人都想要和家人团聚。
　　利玉琳：“这次怎么突然回来了，之前没有听你说过。是不是回来陪我过圣诞节和新年。”
　　包子轩：“是接到霍英东的电话，相邀我一同北上。圣诞是可以一起过，不过新年的时候我可能要在华夏京都过，要不然您和我一起去大陆看看，您应该很久没有回去了吧！”
　　利玉琳：“你们都是去谈香江未来发展的大事，我就不过去了。在说大陆北方这个时候的气温我也受不了，就不去凑这个热闹了。”
　　包子轩一想也是，现在京都的气温真的不适合利玉琳这个大病初愈的人。还是在香江好好调养比较好，如果真的因为旅途劳顿出现问题，那么自己的罪过可就大了。
　　包子轩：“也是，不过你想要什么东西，我到大陆给您带点。”
　　利玉琳：“你看着办吧！不过我听说大陆的丝绸不错，你去了给我带回一点。”
　　包子轩：“没有问题，我绝对给你带回来。”
　　毕竟这是利玉琳第一次开口说要带东西，怎么能够不满足。不过利玉琳不知道她这句话对儿子的威力，也不知道包子轩买东西的狠劲。
　　在晚上吃晚饭后，包子轩就倒时差休息去了。不过这个时候利玉琳却却陷入了沉思之中，儿子的发展越来越好，有的事情到底要不要告诉他，他怕失去这个儿子，也怕儿子一时之间难以接受。
　　不过现在只能够先选择隐瞒，还是走一步看一部吧！这件事情还是顺其自然比较好，还是以不变应万变吧！
　　第二天一早，包子轩直接来到了霍英东家里。毕竟每次去大陆之前香江富豪基本都在这里集合一下，听听霍老对大家的交代，以及要注意的事项。
　　包子轩过来的时候，看到包育刚、胡应湘、李超人、董浩云等人都已经到了，于是抱歉的说道：“不好意思各位，来晚了。”
　　霍英东：“没有时间刚刚好，我可是知道小包生昨天晚上才到的香江，这么一大早赶过来已经很难得。”
　　“这次叫大家过来就是想邀请大家到大陆去看看，现在改革开放的力度要加大。很多城市都欢迎诸位去投资，大家可以看看有什么好的项目没有，小包生在深海的工厂听说可是很赚钱。”
　　其实黑云在深海的玩具工厂在整个黑云体系当中只能算一般，可是对于华夏的出口来说可是有着巨大的推动作用，因此很多香江富豪都知道黑云在深海的工厂赚钱，现在几乎已经成为招商引资的一个标杆企业。
　　不过现在既然霍老已经点到他，肯定是希望自己说话。于是包子轩说道：“还好，主要是大陆人工成本的确是便宜，这样劳动密集型企业建设在哪里非常合适，诸位可以考虑一下。”
　　包育刚：“可是我们这些人要么是从事船运行业，要么是从事地产行业。小包生有什么好想法没有，也可以给我们指条明路。”
　　包子轩：“包船王是商界前辈，这么说我都不好意思了，不过我到是有意在大陆建设一家汽车工厂，主要是用于应对亚洲的销售。各位可以考虑一下从事这方面相关行业，毕竟华夏拥有这个世界上最丰富的人口红利。”
　　听到包子轩有意投资建设汽车工厂，这让霍英东感到非常满意。毕竟他的一个任务就是帮忙说服包子轩在大陆多多建设工厂，尤其是汽车等工业制造企业和工厂。
　　霍英东：“看来小包生已经有主意了，到时候有好事别忘了我们就可以，毕竟相互合作才能够把事业做大。”
　　“这次我们是12月28日动身去大陆，直接从香江飞京都。新华社会安排专机，这点请大家放心，不过各位的助理，保镖等随行人员要自己过去，毕竟现在国家不富裕，希望大家能够理解。”
　　“至于要在大陆待多长时间则要取决于各位，有项目的可以多多交流一下。还有就是可以去散散心也好，趁这个机会可以领略一下国家的大好河山。”
　　包子轩：“霍老，这次我们过去能不能购买点房产什么的，毕竟以后要经常去大陆出差。不能回回住酒店吧！而且我对古建筑有些兴趣。”
　　听完包子轩说完，做房地产生意的几位大佬表情转变了一下，不过很快就恢复了原谅的样子。毕竟现在谁也不能想到未来的房价会是多么恐怖的一个数字。
　　这个时候坐在旁边的李社长说道：“包先生有意在大陆买房我们双手欢迎，就像您所说要经常去大陆，总是住酒店不方便。”
　　“只要买卖双方都认可的交易我们绝不会阻拦，会要求有关部门第一时间为包先生和在座的各位办理好一切手续。”
　　包子轩：“有李社长这句话我就放心了，我母亲也让我带点特产给她。现在看来这个愿望和目标可以实现了。”

第三百一十一章 圣诞假期
　　从霍府出来包子轩直接去了黑云制造基地，毕竟回来一次怎么也要好好了解一下企业现在的生产和研发情况。虽然每个月都有报表汇报给包子轩，可是还是现场看着比较放心和更加清晰。
　　看到老板到来，古城次郎连忙从办公椅子上站起来说道：“社长阁下，您什么时候回来的。”
　　包子轩：“我是昨天晚上回来的，最近情况怎么样。生产能忙过来吗！”
　　其实包子轩也想找一些其他企业代工，就好比前世苹果和富士康的模式。这样可以节约大量成本，同时也能够使香江工业的配套设施进一步加强和完善。不过现在大多数厂商都选择自己的工厂自产自销。并没有什么值得信赖的工厂。说白了就一句话，质量好的工厂都有自己的品牌，小工厂又看不上。尤其是现在香江并没有什么大规模代工厂，除了衣服鞋帽可以说并没有优势。
　　古城次郎作为黑云生产中心的负责人，对于这些数据可以说了如指掌。回答道：“现在黑云手机和信号塔的订单有些吃紧，不过我现在已经调整产能。在一周内能够解决问题，主要是大量的基础配件转嫁给当地生产和我们其他生产车间生产。不过最近街机的销量下滑很多，还有就是技术含量比较低。很多小型工厂都能够自给生产，所以最近一直在调整街机车生产间。”
　　其实包子轩早就知道，随着现在其他电子设备的兴起。街机早晚有一天会退出历史舞台，后市更多是保留一份怀念和概念。只是没想到这一世居然这么快而已，也不知道大力发展科技，使得科技加速是好事还是坏事。
　　包子轩：“你说的很对，不过街机市场在东南亚国家还有一定的市场，可是这些国家的知识产权保护并不好，很容易被人模仿。现在看来还是要自己调整好生产，要不然肯定会有损失。”
　　古城次郎；“这点请社长阁下放心，我们每个月都会按照计划削减街机生产车间的规模，并且对员工进行了从新培训，同时削减的设备出口到东南亚各国，不会让公司受到损失。”
　　听到这里包子轩知道，古城次郎真的是用心在做事。在这方面日本人还是有自己的独到之处，不过他不知道的是这里面还有分权和分钱的因素在里面。
　　包子轩：“既然你们有计划就按照计划实施，还有把这个基地的低端加工业尽量迁走，以后只生产高、精、尖产品。目前我们对面的很多政策都很好，而且工人工资很低，劳动密集型的企业很适合，你要拿出一套解决方案。明年可以去大陆考察一下，然后想想我们以后要走的路。”
　　包子轩现在不敢把高端产业搬到大陆去，那样巴统绝不会放过他。现在黑云很多产品已经备案，这可能就是科技落后的悲哀。
　　古城次郎：“放心社长阁下，我已经开始调查。前段时间去了一趟我们在深海的生产基地，哪里的工人真的不错，除了学习就是在上班，我也想把一部分产品放到那里生产。这样可以节省大量的成本，是我们在竞争中更具优势。”
　　包子轩：“古城君能够想到就好，你未来的职务是黑云全球副总裁兼生产总经理。你要把所有的工厂都规划好，还有有时间可以去大学进修一下，对你的未来有好处。”
　　古城次郎听到老板说的非常开心和感动。于是说道：“我已经旁听了香江大学的mba课程，明年毕业还想再东京大学继续旁听一下，社长阁下交给我的重任我不敢有丝毫懈怠。”
　　包子轩：“你能够有这样的态度我就放心了，听说你交了女朋友。什么时候结婚，至少让我的婚房能够送出去吧！”
　　古城次郎：“谢谢社长阁下关心，我们准备明年6月结婚。”
　　包子轩笑着说道：“这是好事啊！到时候我一定参加，还有我当时答应过你送给你一套婚房。你回东京可以自己去挑一套，我们在东京有很多物业；记得带上你的女朋友。”
　　古城次郎鞠躬说道：“非常感谢社长阁下，让您破费了。”
　　包子轩：“这是你应得的，对于企业有贡献的人我不会小气。马上要过圣诞节了，你们组织一下，这次邀请集团所有员工的家人过来参加，大家在一起热闹一下。”
　　接着在古城次郎的陪同下包子轩开始巡视车间，看看企业最近的状态。
　　包子轩不知道，他这一句话使得黑云所有的员工都把家人带了过来。毕竟这是董事长交代的事情，还有就是最近真的没有什么热闹事发生。
　　转眼之间到了圣诞节，包子轩过来公司的时候看到今天整个黑云生产基地是人山人海，所有在香江本部的员工，把家人都带到了公司，黑云生产基地还好够大。要不然真的放不下这几十万人，要是去别的地方，吃饭都成问题。
　　不过现在对于周大福珠宝来说可就没有那么轻松，黑云集团很多工程师和管理层女友是周大福珠宝的导购。可是为了能够参加黑云聚会，这帮人全部请假了。圣诞假期又是一年之中的销售旺季，使得所有门店的导购不够用，就是有生意都忙不过来。让郑裕同非常生气，不过知道全部去了黑云后也没有太好的办法。毕竟黑云员工已经成为周大福的第一客户，有时候真的得罪不起。
　　包子轩在路上和大家打着招呼，很多家属不认识。刚开始只是纳闷为什么这个小年青这么受欢迎，不过听到这就是黑云老板的时候都震惊不已，真人可比电视上年轻多了。怎么人家年纪青青事业就做的那么大，其中对包子轩最感兴趣的是黑云员工的妹妹，姐姐等没有嫁人的女孩。
　　这次为了能够给妹妹、姐姐介绍男朋友，可是有很多人带过来自己的姐姐和妹妹过来。黑云员工可是非常抢手，他们具有高学历、年少多金，可以说是女性心中完美老公人选。
　　包子轩站在麦克风面前说道：“今天是圣诞节，我也很久没有回来。这段时间你们很辛苦，黑云正是在你们的努力下才有了今天的成就。看到我们的员工很多都带着女朋友过来，我很欣慰！不过没有找到女朋友或是老婆的大家要加把劲，不能落后同事太多。既然你们加入黑云，那么你们的家人也是黑云的一分子。我包子轩就有责任和义务向他们保证，你们的努力不会白费，必定有所得。”
　　“今天来到现场的家人朋友们，你们一定要吃好、喝好、玩好。还有就是我给每个人准备了一份小红包，希望大家别嫌少。”
　　这个时候财务部人员开始给每个员工家属发红包，这些人也没想到过来玩还有这样的好事。打开一看居然是1000港币，这可是很多人一个月的工资。
　　其实包子轩知道最好的管理就是要不停的给员工发钱，黑云的股份不会给。可是在金钱上要给足一些，要不然别人凭什么给你卖命干活。
　　而且这也是很好的一种宣传，通过这个让更多的香江人知道黑云是一家舍得出钱的公司。

第三百一十二章 飞机上的茅台
　　距离圣诞节已经过去了3天，可以说现在全香江的人都在讨论包首富。这个年轻的富豪又一次刷新了他们的认知，居然给所有来参加圣诞活动的员工家属发放了一份红包，这一下可是几个亿就出去了，在有钱也不能这样花啊！
　　不过这样也让黑云的知名度又一次传遍整个世界，毕竟这个世界上能够这么做的老板真心不多。使得刚开始还在观望要不要加盟黑云的人不再犹豫，就是他们的家人在旁边对他们的鼓励都使得无法拒绝黑云的邀请。
　　不过此时包子轩可是看不到这些，他现在正在去往香江机场的路上。准备一会乘坐新华社的包机去华夏京都，这是早就确定好的事情，同时也是他从美国回来的目的。
　　不过不知道是谁透漏的风声，使得这次从香江去大陆的富豪出行时间被曝光。在包子轩下车的一霎那，看到媒体都在采访着香江的富豪。此时包船王身边可是长枪短炮全部对着他，而后面的李超人等人也是在保安的帮助下艰难的向候机楼走去。
　　看到包子轩过来，包船王对着媒体大声说道：“小包生，包子轩过来了。你们再不去可就没机会了。”
　　听到包船王这么说的记者不约而同的看向包子轩的方向，很快全部离开了包船王向包子轩跑来。
　　只是一愣神的功夫，包子轩已经被记者包围。不过保镖的职业素养不错，都是经过专业训练的人。一下子就把包子轩保护了起来，正在挡住记者对老板的接近。
　　不过这个时代的媒体可是相当的火爆，对于有些事情可以说是不管不顾。大家都在不停的提问包子轩问题，使得场面一度非常混乱。
　　包子轩看到这里对着记者说道：“大家不要挤，注意安全有什么问题一个一个问！”
　　机场的保安看到这种场面也开始过来维持秩序，要是包子轩在这里出事。他们绝对不会有好日子过，现在看来只能尽全力保护好这位小爷。
　　一个记者问道：“包生，请问您这次去大陆主要是做什么！”
　　包子轩：“我在大陆有一些投资，这次过去是看看有什么好项目没有。”
　　接着又有一个记者问道：“包生是想要把资产向大陆转移吗！”
　　包子轩笑着说道：“你的想象力是不是太丰富了，我在香江这么多企业和资产一下子能够转移，何况我生在香江，长在香江，发展在香江；何来的转移资产一说。”
　　接着又一个记者问道：“包生最近给员工家属发放了红包，是不是有收买人心的嫌疑。”
　　包子轩：“你可以试着也用这个方法收买人心，不过我也不否认。我要让跟着我的员工不要为小钱而发愁，能够全心全意为企业工作。”
　　包子轩接着说道：“什么事情等我回来再说，也不好让其他人等太久；就先告辞了。说完就让保镖开辟了一条路向着候机楼方向走去。”
　　当包子轩上飞机的时候，看到其他香江大亨已经在飞机上有说有笑的再聊着天。霍老看到包子轩说道：“小包生，还是年轻人受欢迎。”
　　包子轩：“霍老说笑了，我是被包船王给曝光了。他是解脱了，可是把我给害苦了。”
　　包育刚笑着说道：“我这把老骨头可是经不住这帮记者的围攻，这不看到小包生你过来只能够让你帮我抵挡一下。”
　　这个时候李社长说道：“大家还是先坐下，飞机一会就起飞了。”
　　包子轩坐下后，开始和大家聊了起来。主要是李社长和霍英东在向大家介绍京都的一些情况和投资政策。
　　这次过来京都的香江富豪可以说非常有代表性，有包育刚、董浩云两位船王；地产行业的李超人和胡应湘两位大佬；还有霍英东和包子轩两位在华夏投资的商界大亨。剩下一些人大多都是做实业的企业家，可以说香江过来的人都是能够在大陆直接投资或购买产品回去的人物。
　　大家聊了一会后，包子轩坐在位子上拿出了笔记本电脑。只见双手开始不停的在键盘上敲打，由于大家聊的比较兴奋，所以一直没有注意他。
　　刘姗姗是本次航班的一名空姐，这个年代的空姐可以说长得都非常漂亮。知道这次飞行任务的她感到有些不可思议，在一群中老年人中间居然有一个如此年轻的人。她可是知道这帮人都是大企业家，就是在香江都是非常有钱的那种。
　　可是看到这个年轻人和这帮大企业家聊天的时候居然如鱼得水，没有一点违和感，看着不像是有钱人家的公子哥，要不然聊天的时候不可能这么自然。
　　尤其是看到很多人在聊天或是休息的时候，年轻人居然拿出笔记本电脑双手不停的在敲击键盘。而且速度之快她从来没有见过，看着就一定是电脑高手。
　　怀着好奇心，刘姗姗趁着机舱服务的时候来到包子轩面前说道：“先生，请问想要喝点什么。”
　　这个时候正在编程的包子轩听到有人在叫他，于是随意的说道：“先不用谢谢，”然后头也没抬继续在敲击着键盘。
　　知道要好好服务的刘姗姗说道：“先生，一会我们就要暂停客舱服务。您还是喝点东西吧！”
　　这个时候包子轩才抬头看了一眼和自己说话的女孩，突然想到这个年代的飞机是配有茅台的，看看到底是不是真的。便说道：“那就给我来一瓶茅台吧！”
　　刘姗姗感觉这个年轻人特别有意思，怎么一会说不喝，一会突然之间又想要喝酒呢！不过在执行飞行任务的时候就被告知尽量满足旅客的合理要求。对方现在只是想要喝酒而已，也不是什么无理要求。于是说道：“好的，您稍等。”
　　说完就打开了一瓶茅台，这个时候的茅台酒可以说非常纯。包子轩在一边喝酒一边编程的过程中酒香已经传遍了整个飞机。大家都怀着好奇的目光看向包子轩所在的方向。
　　看到一个空姐在不停的倒酒，而包子轩头也没抬就在那边喝完一杯就开始敲击键盘，而在包子轩放下酒杯的时候空姐又给他倒酒，包子轩又是一口气喝完。
　　就这样周而复始，不一会的功夫一瓶茅台酒已经喝完。刘姗姗也没有想到这个年轻人的酒量居然这么好，她从来没有看到过喝酒这么快还能够工作的人。好像喝下去的不是酒，而是水一样。
　　不过刘姗姗也知道，在飞机上如果对方喝多也不是什么好事。便提醒道：“先生，现在一瓶已经喝完，您还是喝点其他的吧！要不然对身体不好，我们飞机上有规定，不能看着客人喝多。”
　　包子轩也没想到这么快就把一瓶酒喝完，于是说道：“好吧！不过不用了，抱歉占用你这么长时间，谢谢。”
　　说完头也没抬继续在编写软件，大家都非常好奇包子轩到底在做什么。一个大美女在旁边居然看都不看一眼，难道笔记本电脑里有什么好东西值得他能够不看美女，或是笔记本电脑比美女更好看。

第三百一十三章 空中闲聊
　　就在霍英东、包子轩等人登上飞机的时候，在港督府也在召开着紧急会议。毕竟这次华夏大张旗鼓的邀请香江企业家北上是一个明显的信号，不单单是为了招商引资，更多是了解一下他们对于回归的态度。
　　现在的英国国力别说同100年前，就是同二战的时候相比也相差太多。而华夏的国力可是比之前强太多，此消彼长的情况下，英国对能够继续在香江说了算已经不报什么希望。他们现在唯一的机会就是希望说服香江市民，让他们知道英国继续在这里执政的好处。可是普通的市民大多都在富豪旗下企业工作，如果能够说服香江这帮华人富豪那么对于说服普通市民就相对简单的多。
　　尤其是包子轩现在在香江有20万人左右在为他工作，当然这是加上和记黄埔公司在内。如果他要是抗拒回归那么绝对是有着巨大的推动作用。所以每次包子轩去大陆或是在大陆有大规模投资都牵动着港英政府。
　　麦理浩的任期虽然快要结束，可是作为香江有史以来最受欢迎的总督他希望任期可以更加完美。最主要是不能给下一任留下一个烂摊子，一个没有办法扭转的局势。
　　因此他现在千方百计的想要和香江华人商界大亨保持好关系，这样可以让他们的倾向性更靠近英国一边。可是今天看到这么多富豪去了华夏京都，尤其是其中还有双包在内。这让我们这位总督非常郁闷。
　　麦理浩对着秘书乔安特说道：“要密切关注香江这些富豪在大陆的一举一动，我要知道他们都谈了些什么。”
　　乔安特说道：“这次大陆的接待级别很高，我们很难知道他们具体聊些什么。目前最有效的办法就是通过媒体获悉，其实现在他也是很无奈。在苏联、华夏等国家他们的情报人员真的得不到发挥，只要是一冒出头可能就会被抓住。”
　　麦理浩：“你可以从他们身边人下手，看看能不能得到有用的消息。”
　　霍英东看着美女空姐在那边的尴尬表情知道自己要出面解围一下，毕竟这次是他组织过来大陆考察项目。于是说道：“空姐小姐，你给小包生倒杯水吧！”
　　刘姗姗听到有人和他说话，顿时有了方向！给包子轩倒一杯水，同时也给霍英东倒杯水后离开了。
　　包子轩看到霍英东看着他，于是笑着说道：“让霍老见笑了，刚刚一时之间工作太投入竟然忘记在飞机上，而且还一直喝酒。”
　　霍英东：“我们谁都年轻过，我向你这么大的时候酒量也还可以。现在只能喝一点点，不过相比小包生还是要差很多。我看你双手不停的在敲击电脑，是在做什么呢！”
　　包子轩：“我在编写一款新的应用软件，主要是关于软件应用方面。”
　　这个时候包育刚说道：“难怪我们这些人赚钱的速度怎么也赶不上小包生，我们在飞机上闲聊的时候你已经在工作，这个效率可真是比不了。不过你那个圣诞活动可是把我们害的够呛，你不知道黑云一下子给员工家属发了那么多红包。让我们这些人情何以堪，我们可比不上你财大气粗。”
　　包子轩：“主要是我经常不在香江，而且今年赚了点钱，就是想着如何改善一下员工的待遇，只好趁着这个机会把事情办了。”
　　董浩云说道：“你还别说，自从小包把企业做起来后，香江的员工福利待遇倒是提升了很多，甚至有的人已经说你是打破香江员工枷锁的第一人。”
　　其实这也是董浩云在提醒包子轩，不能不考虑别人的感受。黑云赚钱的速度很快，你这么发钱没有问题，可是其他企业拍马也赶不上，你让大家怎么办！
　　包子轩在提升黑云员工福利的时候也面临着和记黄埔员工的问题，如果不一起发放奖金好像真的有亲儿子和抱养的说法。可是要是统一发放，自己对和黄又不是完全控股，怎么也要考虑一下其他股东的意见。还有最主要的是和黄的盈利相对于黑云来说相差太多，根本任性不起来。
　　包子轩陷入了沉思，一时之间很难想到什么好办法。看来以后只能偷偷的行动，打枪的不要，可是没有宣传效果能招到优秀的人才加盟也是一个问题。
　　包子轩说道：“看来还是要好好和各位前辈多多沟通，主要是我没有什么经验。想着能用钱解决就不浪费时间，还真没有想太多。”
　　包育刚说道：“都说你小包生今年是赚到大钱了，我们也很好奇。你到底赚多少钱，如果不方便说就当我没问。”
　　包子轩在一次陷入沉思，不过这个问题也是能够让香江大亨提前关注工业和科技的好时机。何况以这帮人的能量通过自己的纳税很简单就可以算出黑云利润，没有必要藏着掖着。还不如大大方方地说出来，让大家对进入工业更加有信心。
　　这个时候机内一下子沉默起来，大家都非常好奇包子轩到底赚了多少钱。这可是全香江都在讨论的话题，每个人都非常有好奇心。不单单是香江这帮大亨，就连新华社李社长、机组人员也好奇这个年轻人到底多有钱。其中知道包子轩身份的刘姗姗也非常好奇，从同事口中得知这可是香江首富，难怪可以和这帮老年人谈笑风生，人家有这个实力。
　　包子轩笑着说道：“既然包船王问，我也不好不回答；不过现在只能是一个大概数字，毕竟每天都在增加。”
　　“黑云今年的营收是320亿美元，纳税应该在13亿美元左右。不过启动的大项目很多，现在每个月的科研经费已经达到5亿美元以上，而且还在增加。”
　　听到这个数字，就是帮香江大亨本身有钱也是震惊不已。这是什么概念，在他们还在为每年有几亿港币利润而沾沾自喜的时候，包子轩居然纳税已经超过10亿美元。
　　其实这还是包子轩少报了一些，美国黑云属于独立核算单位。黑云软件、黑云计算机目前总部都在美国，毕竟在香江不是很方便，不过包子轩知道，在苏联解体之前肯定要把这些事情解决完。
　　霍英东说道：“还是小包生赚钱有方法，你不像我们。都扎根在香江，你赚的可是美元。可以说在世界上任何国家都有生意，工业和科技真的不错。以后有什么好项目可要想着我们。”
　　这个时候董浩云接着说道：“是啊！小包，以后有什么好的工厂需要投钱的可是要带我们一下。船运生意现在越来越难做，这点包生深有体会。”
　　包育刚附和道：“是啊！董生说道很对，现在跑船的生意真是不好做，要不是每天都能从德国运设备回来，估计我和董生很多船都没有活干。”
　　包子轩：“其实我也在想这个问题，就像包霍董矿业公司合作就很好。等找到好项目我一定提前通知大家，到时候准备好钱就可以。”

第三百一十四章 介绍压缩软件
　　听到包子轩把话说到一半就停了下来，这让其他香江大亨非常着急。霍英东、董浩云、包育刚和他的关系密切，肯定能够得到第一手资料。如果不趁着这个机会多聊一下，那以后等人家合作完成能够得到消息已经不错了。
　　胡应湘笑着说道：“小包生，你可不能厚此薄彼啊！有什么好项目可要想着我啊！要不然就太不够朋友了。”
　　听到胡应湘说完，很多人心中都对其竖起了大母子，这可是他们都想要知道的答案，一旦错过这个村可就没有这个店了。
　　包子轩：“其实我在想，我们要投资什么。香江的资源有限，各位大多都是从事房地产生意，目前在香江可以说绝对能够赚钱，而且未来发展前景也不错。我的企业是做科技和工业的，需要大量的科研投入，而且有的研发还不一定能够得到成果，一旦失败会损失惨重。没有绝对把握我不好说什么，胡生不要多想。”
　　李超人一直在听着众人的谈话，期间没有说过一句。现在知道自己要发声，要不然包子轩还真的不一定能够说出什么有用的信息，能够问出多少是多少吧！
　　李超人说道：“听说小包生在日本投资很多，是不是看好那边有什么发财机会。”
　　听着这里包子轩也是一愣，到底是谁这么关注自己。看到是李超人，包子轩现在总算明白点什么，原来一直关注自己的人中也有他。不过现在非常矛盾，一旦香江资金进入日本市场，那么对于大陆的招商引资也不利，现在既然对方问了，也不好不回答。
　　包子轩笑着说道：“原来李生也知道此事，没错我在日本购买了一些房产和物业。不过只能算做一个投资吧！日本房产我感觉未来会上升，这是一方面，还有就是黑云同很多日本企业交换专利的时候有大量资金结余。不好一下子全部抽回，那样就是税收都不好受。现在我又不缺钱，换点房产、地产是不错的选择，总比钱放到银行强。”
　　李超人之前也做过一些调查，他也看的出来日本房产市场会上涨。可是作为香江商人去投资没有什么保障，毕竟建造房子有很强的排外性。可是直接去购买物业利润有限，还不如自己在香江建设项目。现在听到包子轩是用专利换的，那就说的通，日本人可不会把好东西轻易卖给外人，他手中可是没有专利能够交换。
　　李超人说道：“原来是这样，我还以为那边有好项目呢！看来还是包生钱太多闹的。”
　　包子轩：“我对于房地产生意兴趣不大，要是建个厂房、弄个研发中心还可以，最多就是投资个商场、写字楼收租。”
　　听到包子轩不想进入房地产行业让其他几位大佬放心很多，毕竟以黑云的财力如果一旦进场，那么真的是一股劲敌。
　　胡应湘接着说道：“小包生一上飞机就开始敲击笔记本电脑，是编写什么软件还是在计划什么呢！我可是很好奇啊！”
　　包子轩笑着说道：“我在编写一个软件，确切来说是一款压缩软件。”
　　这个时候大家都比较好奇，什么是压缩软件。他们可是从来没有听说，是不是这小子又要发展什么新技术，这可是一个商机。
　　霍英东道：“什么是压缩软件，我们都是电脑的门外汉，小包生要是方便的话能不能和我门普及一下。要不然下次聊天都聊不到一个频道上。”
　　霍英东作为这次活动的组织者，始终要活跃气氛，而且要让大家觉得过来很有收获，这样以后过来的人才会越来越多。
　　包子轩：“我们使用计算机所做的事情大多都是对文件进行处理。每个文件都会占用一定的磁盘空间，我们希望一些文件，尤其是暂时不用但又比较重要不能删除的文件（如备份文件，有点像鸡肋呀），尽可能少的占用磁盘空间。”
　　“但是，许多文件的存储格式是比较松散的，这样就浪费了一些宝贵的计算机存储资源。这时，我们可以借助压缩工具解决这个问题，通过对原来的文件进行压缩处理，使之用更少的磁盘空间保存起来，当需要使用时再进行解压缩操作，这样就大大节省了磁盘空间。当你要拷贝许多小文件时，通过压缩处理可以提高执行效率。如果小文件很多，操作系统要执行频繁的文件定位操作，需要花费很多的时间。”
　　“如果先把这些小文件压缩，变成一个压缩文件后，再拷贝时就很方便了。由于计算机处理的信息是以二进制数的形式表示的，因此压缩软件就是把二进制信息中相同的字符串以特殊字符标记来达到压缩的目的。为了有助于理解文件压缩，请您在脑海里想象一幅蓝天白云的图片。对于成千上万单调重复的蓝色像点而言，与其一个一个定义“蓝、蓝、蓝……”长长的一串颜色，还不如告诉电脑：“从这个位置开始存储1117个蓝色像点”来得简洁，而且还能大大节约存储空间。这是一个非常简单的图像压缩的例子。其实，所有的计算机文件归根结底都是以“1”和“0”的形式存储的，和蓝色像点一样，只要通过合理的数学计算公式，文件的体积都能够被大大压缩以达到“数据无损稠密”的效果。总的来说，压缩可以分为有损和无损压缩两种。如果丢失个别的数据不会造成太大的影响，这时忽略它们是个好主意，这就是有损压缩。”
　　“说的直白一点就是，我现在手中有一封信。上面写满了文字，我可以直接看这些文字。可是我想要把这些文字传达给另外一个人，这个时候我就要把信寄给他。如果路途遥远的话我要怎么做呢！就是把纸对折几下，让他占用的空间更小，这样我就可以把它放进信封中。收到信件的人在打开信封之后，第一时间要想阅读信息，就必须要把信纸从新打开。这就是最简单的工作原理。我的软件就可以让文件变小，等我们需要的时候解压就可以恢复原貌。这样在传递文件过程中不至于占用大量的存储空间，而且没有这款解压软件。其他人得到也看不明白；信息也相对安全一些。”
　　像是听天书一样的香江大亨们知道，这方面自己真实不懂。不过最后总算明白了一点，看来还是要好好学习。
　　不光是香江大亨，机组人员更是不明白。不过这个年轻的富豪还真是有学问，这么复杂的计算机知识都懂。
　　李社长说道：“小包生不愧为图灵奖的获得者，这么深奥的运算原原理估计全世界能够弄明白的人都不多。看来我们不是简单学习就能够跟的上。以后还是要多了解一下计算机知识，要不然以后真的跟不上形势和时代发展速度。
　　其实李社长心中有另一番想法，只是现在不好当众说出来而已。

第三百一十五章 抵达京都
　　在聊天过程中，时间过的很快。还没有感到什么的时候，飞机已经达到此行的目的地——京都。这个时候李社长开始组织大家下飞机，毕竟这些人很多都是第一次来到华夏首都。要让他们感到祖国人民对于香江同胞的热情和关心。
　　霍英东和李社长率先走出机舱，他们要为前来接机的领导介绍香江其他富豪。其实也只有霍老和华夏官方人员最为熟悉，至于其他人也只是见过几个而已。
　　包子轩在走出机舱门口的时候，看到刚刚一直在为自己倒酒的女孩子。这个时候包子轩才仔细看了一下这名空姐，看着这个女孩长得还是挺漂亮的，个子大概在165左右，整体感觉不错。不过最近看的美女太多，倒是没有什么太惊艳的感觉。
　　包子轩笑着对美女空姐说道：“谢谢你，辛苦了。”
　　刘姗姗也感觉这个年轻的富豪挺亲和的，和之前人们说的不一样。现在听到包子轩主动和自己说话，这让他一时之间没有反应过来。还好旁边的同事推了他一下，赶紧说道：“您千万不用客气，这是我应该做的。”
　　包子轩：“再见，靓女。”
　　直到包子轩离开，刘姗姗才反应了过来。这个时候他的同事说道：“姗姗，你看这个富豪是不是对你有意思。喜欢上你了，想要追求你。不过你要注意，这帮香江富豪每个人都有好几个女朋友。”
　　刘姗姗：“你说什么呢！人家都没有怎么看我。何况身份悬殊太大，我们怎么可能。”
　　同事说道：“有什么不可能的，我可是听说包子轩是香江首富，而且现在还没有女朋友，这可是一个千载难逢的机会。”
　　刘姗姗其实没有往这方面想，毕竟地域、身份、文化差异太大，有点像是天方夜谭。不过能够有机会是不是也要争取一下，要不然真的浪费这个机会。
　　随着一个个富豪走下飞机，京都机场一下子热闹了起来。这次华夏方面对于包子轩等人可以说相当重视，派出一个部长级官员过来接机。
　　包子轩最后一个走下飞机，这是霍英东安排的。就是想让包子轩可以和华夏方面的人员多交流一下，彼此之间加深一下感情。
　　包子轩走下旋梯看到以前只能够在电视上看到的人物，心中有些激动。这些人都是为了民族独立、国家解放做出过重大贡献的老一辈革命家，现在在机场迎接自己真的有些不合适。
　　霍英东对着吴部说道：“这位就是您一直想要见到的香江首富包子轩。”
　　接着对包子轩说道；“小包生，这位就是外交部的吴副部长。”
　　包子轩赶紧伸出手说道：“见到您很高兴，副部长阁下。”
　　吴副部长也伸出手和包子轩握在一起说道：“包先生不用这么客气，我们这边叫同志就可以。”
　　“我可是早就听说你的大名，只是一直无缘得见。没想到今天这个愿望实现了，真是英雄出少年。”
　　在机场简单聊了几句，所有人都向着宾馆方向驶去。看着街道两旁的建筑，包子轩心中感慨万千，现在还没有什么高建筑的京都，只是在短短几十年就能够发展成为国际大都市。不过看到街道两旁的四合院又有了新想法，是不是趁着现在房间简直跟白捡一样的价格多多购买一些。这样可以保住古老四合院的味道，还有就是以后黑云高管谁要是表现好直接送一套四合院。那样既有面子，又可以提升员工的归属感。
　　这个时代的京都不存在堵车问题，确切来说路上根本没有什么车。尤其是从机场出发的车队，明眼人一看就知道有外宾或是大人物过来。其他车辆基本都会让一下，谁也不能在这个时候找不痛快。
　　这次所有香江富豪都安排在钓鱼台国宾馆，可见重视程度。包子轩无论是前世还是今生都是第一次来到这里，看着古香古色的建筑。让人有一种沉积在历史的漩涡之中，这里中式建筑的对称之美可以说展现的淋漓尽致。
　　来到京都可以说只有霍老最为熟悉，毕竟只有他不是第一次过来。其他香江大亨过来的次数屈指可数，很多都像包子轩一样都是第一次过来。
　　包子轩看着霍英东说道：“霍老，这里就是传说中的钓鱼台国宾馆。听说住在这里的都是来京的国外元首，我们是不是不合适。”
　　霍英东：“看来小包生对华夏还是很了解，没有什么不合适的。现在京都没有什么像样的酒店，只能在这里。而且京都的冬天可是很冷的，不能让大家晚上去洗手间还冻着吧！还有就是最近并没有国外使团过来，你就放心吧！”
　　其实霍英东也没有想到这次国家的招待规格会如此高，毕竟他们这些人在经济上可能有点影响力，至于其他并没有什么特别突出的地方。
　　其实这和现在京都的住宿环境有很大关系，此时的华夏京都并没有能够拿得出手的酒店。也只有岛钓鱼台能够满足要求。
　　不过在安排住宿的时候，包子轩坚持要求自己付钱。并且说的很明白，国家现在不是很富裕。不能让国家出钱供他们住宿，看到这里其他大亨也坚持要求付钱。
　　这件事情让外交部的工作人员感到为难，毕竟并没有先例。其实包子轩看到现在华夏老百姓的生活很想要出点力，不过不知道从什么地方下手。现在只能自己多出点钱，尽点微薄之力。
　　霍英东这个时候看到包子轩的表现后满意的点点头，看来自己没有看错这个年轻人。霍老说道：“这次就让小包生请客，我们都不要出钱了，谁让他年龄最小，还最有钱呢！”
　　听到霍老发话，这个时候大家也不争了，毕竟算是给这件事情盖棺定论。
　　包子轩说道：“没问题，这次在这里的吃住全部我来买单，不过回香江后我可是要吃大户。”
　　经过请示，宾馆方面同意收钱，不过具体数字不知道该怎么定。其实钓鱼台国宾馆在今年已经对外开放，价格从300美元到3998美元一晚不等，只是酒店方面不知道如何收取香江富豪住宿费用。这个时候包子轩看到一个开酒店的老板，对其说道：“赵生，你的酒店最贵的房间多少钱一晚。”
　　赵姓商人回答道：“12888港币。”
　　包子轩：“那样换算成美金的话大概是3000美元左右，我们要在京都待一个星期，就按21000美元一个人；加上其他花销每个人30000美元应该够了。”
　　“现在一共是18人，加起来就是54万美元。还有我希望你们能够给我们提供一些其他比如租车、酒类等服务。就算60万美元，不够你在找我，剩下就放在你们这里留着我们下次过来再用。”
　　说完从行李箱拿出了60万美元的现金交给了酒店前台，看到这个香江少年随身带着如此之多的美元，酒店方面也有些好奇，不过他们知道有的问题不应该问。
　　霍英东：“那这次就让小包生破费，回到香江大家可要轮流作东请小包生吃饭。”
　　能够过来的人都不是差这点钱的人，都说没问题，才各自回房间休息去了。

第三百一十六章 古玩布局
　　包子轩坚持自己付钱的消息很快在京都传来，大家都有些莫名奇妙。毕竟这次是大陆方面主动邀请香江富豪过来考察，不过看到包子轩做事这么规矩让很多人也是敬佩不已。这和多少钱没有关系，和一个人的做事风格有很大关系。
　　按照计划，他们今天晚上在宾馆休息。晚上也只是简单在自己房间内用晚餐，主要是考虑很多香江富豪年龄都不小了，从香江坐飞机直飞京都也是需要很多时间。如果不能够休息好，那么谈事情的时候也不会有精神。
　　包子轩走进自己的房间，看到传统的中式风格家具。一看就是纯手工打造，如果放到几十年后一定价格不菲，现在大陆真的满地是宝。为了不让古董流失，看来可以长期在大陆安排人收购古玩字画，然后在香江建立一个博物馆，就放到玉琳理工学院旁边。
　　说干就干一直是包子轩的性格，于是拿起电话给提前到达京都的彭毅飞打去了电话。这个年代的电话完全要人工接通，等了大概十几分钟，电话那头传来了彭毅飞的声音。
　　彭毅飞：“老板，是你吗！”
　　包子轩：“是我，你那边安顿好了没有，我们在京都的办事处条件怎么样。”
　　彭毅飞：“我这里已经安顿好，同时和我一起过来的5人也已经入住。这边的条件不是很好，不过这次过来的都是男人，而且好几个都当过兵，这点不算什么。”
　　包子轩：“那就好，这段时间辛苦一下。你现在过来钓鱼台国宾馆一趟，我住在2号楼，5号房间。”
　　彭毅飞知道老板一到京都就叫他过去，肯定有事情安排，要不然不能这么急，好在黑云成立办事处的时候申请了3台车，不至于走过去。
　　其实很多人想要过来包子轩房间，不过考虑到今天大家都比较辛苦。还是好好休息一下，反正这次时间比较长，有很多交流的机会。
　　彭毅飞来到钓鱼台国宾馆，前台很快就报告给外交部人员。来到京都的香江富豪如果出现什么意外，那么后果真的非常严重，因此他们在京都的安全必须要万无一失。
　　检查完彭毅飞证件，并且通知包子轩后。才让彭毅飞走进了包子轩房间，并且规定不能去其他房间，而且在外面还有安保人员站岗。这不是限制自由，是对香江富豪安全的负责。
　　看到彭毅飞进来，包子轩说道：“毅飞，速度挺快的吗！”
　　彭毅飞：“现在的京都汽车很少，我们一路过来很顺畅。比在香江的时候好很多，就是气候有些冷而已，不过我本身是北方人还好，其他同事有些不适应。”
　　听到彭毅飞说京都不堵车，包子轩心中很是感慨。谁能够想到现在一点都不堵城的城市，未来在世界上都是堵车最严重的城市之一。
　　包子轩：“你们既然已经安顿好，给我介绍一下黑云在京都办事处的情况。”
　　彭毅飞：“现在黑云京都办事处有8个人，我们在这里没有业务。只是临时成立的，按照您的要求招募了几个熟悉当地情况的员工。不过现在黑云的产品在这里并没有上市，未来几年不会有什么利润。”
　　包子轩：“我不要求在京都能够得到多少利润，确切来说我希望你们能够尽可能的把钱花出去。最近一段时间你留在京都，我给你的要求只有一个，花钱。”
　　听到老板给自己要求就是花钱，让彭毅飞有些莫名其妙。不过跟老板这么久，还没有看到他失误过，难道京都有什么生意可以挖掘。
　　彭毅飞：“老板，花钱谁都会，不过你总要告诉我钱要花在什么地方吧！”
　　包子轩：“我对你花钱没有上限，不过不能够做冤大头。这才是我叫你过来坐镇的目的，这点你要记住。”
　　“你可以在京都购买四合院、土地、古玩字画等一些列我喜欢的东西，如果有条件还可以到上沪购买老洋房。可以招募几个懂行的古董师傅长眼，看潘家园和琉璃厂哪家古玩行想要出手，可以高价购买。”
　　“买过来之后就是大量的收购古玩字画运回香江，我准备建立一个博物馆。我在投资的时候就已经答应了大陆方面。不会带走一分外汇，全部换成商品或事固定资产。随着我们投资的加大，未来会有很多资金留在这里，让他们存在银行并不是好的想法，所以你要把这些钱花掉。”
　　彭毅飞：“老板，对于古玩字画您有什么要求没有。”
　　包子轩：“没有什么具体要求，不过一定要真的。如果谁拿假的糊弄我们可不行，数量上多多益善。”
　　彭毅飞：“我明白了，不过有一点我要给您请示一下。可能会动用大量的美元，毕竟有的地方只收取外汇。”
　　华夏这个时代为了能够增加外汇收入，很多商店只能够用外汇交易。毕竟这个年代很多大型项目和科研都需要外汇投入。
　　包子轩：“没问题，我可以让黑云软件公司配合你。他们会给你提供资金支持，你就放心大胆去做，总之无论是文物商店，还是私人手中、或是古玩店铺里面真的东西我都要。什么家具、字画、瓷器、玉器、你都要收购。”
　　其实现在香江黑云总部的资金不是很葱郁，毕竟花钱的地方太多。黑石基金的钱现在主要在日本，挪出来有些得不偿失。只有黑云计算机和黑云软件有大量的资金结余。不过黑云计算机正在加紧研发大型工业计算机，资金也不好抽掉出来。
　　只有黑云软件方面，每年不用多大的投入。收益相当有保障，而且属于轻资产公司，贷款非常容易，大家都能够看到你的盈利前景。
　　现在黑云玩具工厂每个月的利润非常可观，毕竟黑云生产的玩具全部是自有版权。价格本身不低，在加上大陆低廉的人工成本。使得这家工厂每个月的利润超过1个亿华夏币。在这个万元户还没有兴起的时代，这是多么恐怖的数字。
　　因此包子轩希望把这些钱全部就地花出去，能够换来什么都可以。就是不留钱在手中，那样就是浪费。
　　最近一些年并没有什么大的金融危机，世界发展会是一片大好。而且现在不趁着这个机会多收购古玩字画，那么以后可是要花大价钱从海外购买，就太不划算了。
　　接到老板任务的彭毅飞回到黑云驻京都办事处第一件事情就是开会，要把老板的意思一字不差的传递下去。这些人花钱也要讲究方法，要是买回去假物件，让老板成为笑话，那么就被开除都是轻的。
　　包子轩只是出钱安排彭毅飞做这件事情，不过他不知道的是。作为军人出身的彭毅飞执行任务起来可以说一丝不苟，根本没有给后来人任何机会。华夏境内只要是有好的想要出手的古玩字画他都想要买过来，不光是华夏，后来导致世界上所有的文物他都想要买到。使得最后包子轩建设的玉琳博物馆比法国卢浮宫的规模还要大，成为了名副其实的世界级博物馆之一。

第三百一十七章 讨论汽车工厂
　　包子轩每天早上都有晨练的习惯，作为过来人他知道没有一个好身体不行。前世很多理工男就是因为工作太久身体垮掉，最后很多时候都是在医院度过。
　　他每天不用像之前那样工作，可是有的时候工作起来也是不管不顾。因此每天早上都要求保镖叫自己起来锻炼，现在已经形成条件反射。不同于每次都有保镖陪同，这次自己一个人锻炼还真的有些不习惯。
　　好在钓鱼台国宾馆的空间够大，包子轩做了几个简单的拉伸开始慢跑了起来。值班工作人员看到昨天付钱的香江富豪在锻炼，他们都有保护任务，因此一直跟在后面。要是真出什么事情，他们可是担待不起。
　　大约一个小时后，包子轩结束了晨练。和一直跟在后面保护的人员打了声招呼，回到房间开始洗漱。
　　休息一晚上的香江富豪们精神好了很多，不过身体还是有些不适应。毕竟这里的气候相比起香江来说要干燥很多，喉咙不是很舒服。就连包子轩也感到喉咙有些异样，不过问题不大。
　　早餐采用自助的形式，这点应该是学习西方的酒店。包子轩和其他人打着招呼，开始吃了了早餐。
　　霍英东笑着说道：“还是年轻人精力旺盛，听说你一大早就去锻炼了。”
　　包子轩：“每天习惯了，身体是革命的本钱，如果身体不好一切都白搭。”
　　这个时候董浩云也说道：“是啊！我就是知道这个事情太晚，现在想着年轻的时候没有特别注意。使得现在做什么事情都是力不从心，精力要差很多。”
　　包育刚也说道：“是啊！年轻的时候跑船出海什么风浪没见过，现在坐船久了都有些不舒服。”
　　包子轩：“霍老，今天我们有什么安排。”
　　霍英东：“今天白天和高层们见面，主要是希望大家能够投资。现在华夏很多项目都欢迎我们香江商人投资，因此这次开放的领域很多。”
　　包子轩的投资在一定层度上加快了招商引资的步伐，使得很多项目投资得以提前。也不知道是好事还是坏事，不过他知道，有的时候提前布局总没有坏处。
　　董浩云：“我们这些人就小包的工厂最多，到时候就以你为主吧！我和包生最多买几条货船回去，也好有个交代。”
　　不同于上一世石油危机带来的船运行业洗牌，此时董浩云和包育刚已经把很大精力放到了货运上面，毕竟自己包霍董公司的运输就够他们忙的。因此他们的油轮数量反而相应的减少了一部分，毕竟精力有限，不可能估计太多生意。
　　董浩云减少油轮的数量还有包子轩的功劳在里面，他和董老爷子谈了一天才让对方放弃了油轮的购买数量。
　　霍英东也说道：“是啊！小包生，我们这些人建个房子还行。对于工业真的不懂，可是一个国家要发展还离不开工业，这次真的要靠你来撑门面。”
　　包子轩笑着说道：“你们这是把我放在火上烤啊！我想要是加大投资力度，麦理浩估计要找我麻烦了。”
　　霍英东对于包子轩的话可是深有体会，毕竟他可是深受其害。于是说道：“包生说的有道理，我们也不能害他。”
　　这个时候餐厅可以说基本没有什么声音，大家也都在思考这个问题。建个房子投点资可能没有什么问题，不过要是大规模建厂估计会有些麻烦。
　　看到大家的表情，包子轩意识到可能说错话了。于是笑着说道：“诸位怎么都是这个表情，只要是有钱赚我不会在意谁的感受，照章纳税，依法办事，谁能够拿我们怎么样。”
　　霍英东没想到包子轩年纪不大，但是胆量真是不小。有自己年轻时候的影子，自己的年龄已经不小，也要培养一个年龄比较合适同华夏联系的接班人。现在看来包子轩还是比较合适，以后要多多交流一下。
　　霍英东：“看来小包生是已经想好了，那我就放心了。”
　　包子轩：“霍老，我明白您的意思！不过请您放心在大是大非面前我绝不含糊，我们都是炎黄子孙。没必要去当二等公民，只要无愧于心什么妖魔鬼怪都不怕。”
　　这句话说完，很多人都如有所思。毕竟现在很多富豪有移民趋势，只是没有实施而已。香江移民最高峰在华英谈判期间，不过包子轩是不会这样做。
　　这个时候，外交部工作人员开始组织大家向着会议室走去。今天一天所有活动都是在钓鱼台国宾馆举行，就是想让香江这帮富豪调整一下，毕竟冬天的京都和香江可是有很大区别。
　　过来的都是工业部门的领导，包子轩又一次看到了赵副总。作为工业部门的主管领导，他肯定要出席。
　　赵副总看到包子轩说道：“小包总你好啊！我们又见面了，最近可是看到不少关于你的报道。”
　　包子轩：“您好！很高兴再次见到您。”
　　赵副总：“你在深海的投资我都知道，我们可是相当欢迎。我知道你还有一家汽车公司，而且能够生产所有型号的卡车，并且小汽车在全世界都非常有名气。现在国家很缺这种工业产品，欢迎你来投资。”
　　包子轩：“我也有这个想法，黑云汽车收购的道奇卡车可以生产所有吨位卡车。不过据我所知现在华夏境内很多路况并不适合大型运输车辆，因此才有些为难。”
　　赵副总：“道路我们欢迎香江爱国商人过来投资，这点霍英东先生已经决定投资一部分。还有一句口号，那就是要致富、先修路。这点请你放心，道路绝不会是制约卡车发展的因素。”
　　包子轩：“有您这句话我放心很多，我在巴西投资了一家汽车厂。主要是针对南美和欧洲市场，现在看来亚洲市场的生产基地只能放在华夏，毕竟您都这样说了。”
　　赵副总：“你要是这样说，那下次我多说一些。看来我可以兼职做一个招商主任，效果是不是就好一些。”
　　“对了，对于建厂地址有什么具体要求没有，我们尽量满足你的要求。”
　　包子轩：“第一期建设要满足20万辆汽车的生产能力，所以地方必须要大。而且未来要有三期的扩展能力，所以我要求土地至少需要10平方公里，当然不用一次性满足。请您放心，土地使用费用我会出钱购买，只是希望适当减慢一下。”
　　“还有就是汽车厂不同于其他工厂，需要大量的技术工人。而且这些工人文化水平相对要高一些，因此我希望工厂能够建设在大城市，至少文化底蕴深厚的城市。”
　　赵副总：“你这么一说也就是京都和上沪比较符合要求，最后定在那里就需要你自己来决定。”
　　包子轩：“我这就安排人员过来考察两个城市，希望当地政府能够予以配合。”
　　这个时候上沪和京都的代表恨不得把包子轩控制住，可不能让这个富豪跑调。两个城市都鼓足劲要淘汰掉对方。现在两个城市可以说就业压力很大，两个城市都有大量的下乡青年需要安置，可是本身没有太多工厂，现在看到香江首富要来投资，那还不拼命争取。

第三百一十八章 卫星项目
　　今天就是一个简单的见面会，不过让大家没有想到的是包子轩居然投资了一家汽车工厂。这令京都高层都没有想到，可以说是一个意外惊喜。
　　其实投资汽车工厂在华夏大陆包子轩早有这个想法，只是在这次过来的时候确定而已。就是起到一个带头作用，也算是给香江商人做一个表率。
　　不过在赵副总临走的时候，包子轩说道：“赵副总，我想要请您帮个忙！”
　　赵副总笑着说道：“小包总有什么忙让我这个老头子帮的，只要是能够办到绝对没问题。”
　　包子轩：“我在美国订购了3颗卫星，希望国家航天部门帮我发射上去。毕竟我们国家的航天技术也不差，而且还能够为我节约一些资金。美国的发射成本太高，我们国内应该会便宜一些。”
　　其实李社长已经把这个问题上报给了有关部门，不过因为没有先例，一直没有形成统一意见。
　　赵副总：“我知道这件事情，而且也同意由我们国家的火箭把卫星发射上去。明天会有人安排你过去，见一见有关人员。”
　　其实赵副总已经得到最高领导的指示，可以让火箭用于商业发射，这即可以增加经验，又能够赚取外汇，这是一举两得的事情。
　　听到赵副总的话，包子轩放心很多。其实无论是在美国还是在苏联都可以发射。不过他就是想要对祖国的发展尽一些微薄之力而已。
　　华夏方面对于这次的火箭发射非常重视，毕竟这是第一次用于商业发射。如果成功那么未来的意义巨大，可以不断的接到新订单。在国际卫星发射市场上能够占有一席之地，这是很多人都无法想象的画面。
　　第二天一早，一辆汽车过来接包子轩去了京都航天研究所。来到这个略显破旧的办公地点，谁能够想到，就是在如此简陋的环境中华夏人民能够制造出两弹一星。这可以说是世界工业和科技历史上的奇迹，永远被世人所赞颂。
　　包子轩这次过来可以说是这个研究所第一次接到外人，绝对开创了先河。在研究所参观了一圈之后，包子轩来到了这个研究所会议室。看到了一个他做梦都没有想到的一个人，竟然是他在等着自己，让包子轩喜出望外，激动之心溢于言表。
　　看着这个当年为了能够回国依然放弃美国的超高待遇和福利，同时国家也为了他能够顺利回归释放了美国15名飞行员表示诚意，最主要是美国国防次长说道：“他一个人能够抵得上5个师的兵力，这可是一个传奇的人物。”
　　包子轩赶紧上前伸出手同时说道：“您好，钱老。我何德何能让您在这里等我，真实受宠若惊。”
　　钱老：“小学弟，您好啊！我们是一个学校毕业，就不用和我这么客气。你现在不单单是一名科研工作者，图灵奖的获得者，还是一名有理念的企业家。下次可千万不要在这个样子，倒是我不好意思了。”
　　听到小学弟的称呼，包子轩才想起来钱老和自己都是麻省理工毕业。他们是校友关系，因此才会有如此称呼。其实国家也是有这方面的考量，本来以钱老的资历和威望是不能够轻易见外人，毕竟他的安全也是重中之重，容不得半点马虎。
　　可是一听是见包子轩这个校友，而且还是图灵奖的获得者。让钱老有了兴趣饿，这才安排的这次见面。
　　包子轩：“您老当年能够放弃美国的一切回国就是一件了不起的成就，而且能够在艰难和困苦的环境下把火箭项目搞成这是了不起的功绩。也让我们这些香江人能够感到有盼头，同时也让我们敢大张旗鼓回国投资增加了底气。”
　　钱老：“这次听说小学弟想让我们给你把卫星发射上天，能够第一时间想到祖国。这是对我们科研工作的认可，同时也是给我们一个实践的机会。不知道你要发射的卫星具体参数是多少，新华社带过来的数据不是很详细，我知道有些是商业机密，现在可以拿出来了吧！”
　　其实包子轩给李社长带回的数据只是最基本的卫星参数，只能够测算一个大概值。这也是为了保密需求，不可能谁都轻易拿到卫星数据。
　　包子轩笑着说道：“早就准备好了，”于是拿出笔记本电脑开始给钱老讲解卫星的具体参数和想要达到的效果。
　　看到包子轩这个笔记本电脑，钱老心中一愣，说道：“这个就是黑云公司生产的那个笔记本电脑，居然能够达到这种效果，在电脑上看图纸无论是放大还是缩小都如此方便。而且一颗卫星的图纸居然一台电脑就能够装的下，看来真的是有些跟不上时代的进步。”
　　包子轩：“您老可千万不要这样说，这只是一个简单的工具而已。比起您研究的空气动力要差的远，只要给您一天时间我保准您能够学会。”
　　钱老：“你说的是真的吗！”
　　包子轩：“我知道单单送您一个人影响不好，我准备拿出100台电脑捐给航天研究所。希望能够物尽其用，也是我的一份心意。”
　　钱老不是一个物质的人，毕竟能够放弃美国的高薪，那个时候回国工作的人都是时代的伟人。可是这关乎工作效率以及掌握最新科研成果带来的改变，于是说道：“那我就代表研究所谢谢小学弟了，有了这批电脑，我们的运算效率会提高很多。”
　　于是二人开始围绕卫星的具体发射展开讨论，钱老是人类历史上最伟大的火箭专家。而包子轩前世是航空工程师，对于火箭有着很深的了解，还有就是知道未来几十年火箭的发展方向，两个人可以说是棋逢对手、将遇良材。
　　从早上一直聊到傍晚，期间工作人员过来叫他们吃饭，不过被他们拒绝了。钱老知道包子轩这次在京都的时间有限，因此他希望趁着这个机会和对方多交流一下。虽然自己是世界顶级的火箭专家，可是这些年和外界交流并不多，包子轩最近几年在麻省理工学习，肯定能够接触到最新的科研成果。钱老不是一个固步自封的人，何况听包子轩所说能够打开一扇新的窗户。
　　包子轩也没有想到在科研条件如此简陋的情况下，钱老对于火箭的认知还能够如此超前。看来是金子到哪里都发光，盛名之下无需士。
　　一直到晚上十点钟，秘书人员实在是看不下去。这才打断了他们之间的谈话，包子轩也没想到这一次居然聊了这么久，看来以后要注意时间，尤其是和年龄大的人探讨问题的时候。
　　钱老笑着说道：“小李，去给我和包先生准备点吃的。”
　　接着又对包子轩说道：“小学弟，就在我这里将就一下可以吧！”
　　包子轩：“没问题，我这个人对于吃的没什么讲究。”
　　不一会功夫，那个叫小李的秘书把夜宵端了上来。包子轩看着几样简单的小菜心中更是不知道该说什么好，这可是全华夏最顶级的专家。吃的居然如此简单，看来这个时间点老百姓的生活真心不好过。
　　包子轩道：“钱老，您平时就吃这些。”
　　还没等钱老说话，小李秘书说道：“这是看到你过来，已经加了两个菜。钱老平时和我们吃的都一样。”

第三百一十九章 身体闹出的笑话
　　从京都航空研究所出来，包子轩心中久久不能平静。这些研究出两弹一星的功臣的待遇居然这么艰苦，可是大家还能够在如此艰苦的环境中给世人带来如此大的惊喜。看来自己的境界无论是今生还是前世都达不到这么高，现在看来要学的东西还很多。
　　带着不解和疑惑，包子轩艰难的入睡。第二天一早还是一如即往的锻炼身体，身后还是跟着保护他的警卫人员。
　　不过在回到早餐厅的时候，看到很多穿着唐装的老者也在餐厅。和包子轩一起过来的很多香江富豪并没有出现在餐厅之中。
　　看到霍英东过来，包子轩赶紧问道：“霍老，这是怎么了。怎么董老、包生他们还没有睡醒吗！”
　　霍英东说道：“到底是你年轻，董老和包生他们有些不适应京都冬天的气候。身体不是很舒服，现在正在房间内休息。我还好是因为经常过来大陆，基本适应了这里的气候。”
　　听说很多香江富豪都生病了，这次华夏方面相当重视。派出来最顶级的中医专家团队，这可是领导人才有的待遇。
　　包子轩：“那是要注意一下，之前我也不是很相信中医。不过自从我母亲生病被中医治好，现在已经非常相信。我身体感觉还不错，就不用麻烦了吧！”
　　霍英东：“这怎么行，这里毕竟不比香江，还是检查一下。这样大家也放心，这里的中医绝对是世界上医术最好的那几个人。”
　　包子轩笑着说道：“那就听霍老的，我也检查一下。”
　　其实这些富豪的身体状况是需要保密的，如果让竞争对手知道。那么对于生意非常不利，可是现在大家想着不用仪器，应该没有什么大问题。其实他们相信中医，不过对于中医能够比仪器检查的数据详细一直持怀疑态度。
　　看着几个香江商人在陆续把手放在桌子上让人把脉，不过这个时候这些医生只是简单的提一些建议。以及以后要注意保养身体的方面，对于每个富豪的具体情况只限于本人知道。
　　霍英东可以说是轻车熟路，坐在上面开始让医生检查。毕竟他的身份在华夏绝对是可以享受任何待遇的存在，并且他有这个资格。
　　不一会医生开始给霍老提供了一些建议，并且让他注意锻炼时要向哪方面倾斜。能够来到这里的医生都是精英，因此提的建议绝对是非常宝贵的。
　　给包子轩把脉的是一名50岁左右的医生，看到如此年轻就在这群香江富豪之中。医生想着这位一定是香江首富包子轩，毕竟新闻上面有报道。
　　这名在这里还算年轻的医生，在搭上包子轩脉搏的时候感到对方强劲有力，和其他香江富豪差距非常大，还是人家年轻。不过在号脉的过程中，有些事情他有些拿不准。于是抱歉的说道：“包先生，有些事情我有些拿捏不准，一会我的老师出来在给您检查一下。”
　　这个时候旁边的霍英东关切的说道：“是有什么问题吗！”
　　“包先生身体很健康，只是我有些吃不准，还是等我的老师出来在检查一下比较好，您不用担心。”医生回答道。
　　这个时候他的老师从董浩云房间出来，正好看到徒弟在等着自己。在说了几句后开始向着包子轩的方向走来。
　　包子轩看到一个满头黑发的老者向着自己走来，从外表绝对看不出来对方的年龄。毕竟徒弟年龄已经超过50岁，他的年龄绝对不会小。
　　霍英东显然认识老者，对其说道：“赵先生，您好！”
　　被叫赵先生的医生说道：“霍英东先生，您好！我们又见面了，你的气色好了很多。”
　　霍英东说道：“多亏了赵先生给的建议，现在我也感觉身体轻松了不少。”
　　霍英东接着又对包子轩说道：“小包生，赵医生是保健局的顾问。出身中医世家，医术您可以放心。”
　　包子轩：“有劳赵医生。”
　　于是包子轩伸出手来让赵医生把脉，边号脉边看包子轩的脸色。不一会的功夫把手收了回来说道：“听说包先生长期在美国生活，据我所知美国应该非常开放。您的经济条件和身体不应该啊！”
　　包子轩：“我的身体和我在美国生活有什么关系，还请先生明示。”
　　赵医生：“从脉象和您的面相上看，包生似乎还是童子之身。好像并没有经历过男女之事，用你们的话说包生现在还是处男。”
　　听到赵医生说完，房间内所有人都非常震惊。毕竟包子轩名声在外，想要找什么样的女人没有。现在居然还是处男，这怎么可能。
　　包子轩红着脸说道：“我还没有结婚，难道这不对吗！”
　　赵医生：“包先生有如此成就，还能够保持一颗本心。这非常难得，不过你的阳气太盛也不是什么好事。”
　　“你的身体很好，药就不用开了，我教你一套养生的拳脚。你每天练习一会，绝对保你身体健康。”
　　包子轩：“那就有劳赵医生，我一定好好练习。”
　　两人走到了空地上，赵医生开始为包子轩演练一遍所要传授的养生拳脚。只是打了一遍，包子轩就已经学会，让赵医生感慨道：“这个世界还真是有天才，这个小包生的定力和聪明才智绝对是能够成就大事的人。”
　　不过包子轩离开后，在餐厅所有人表情都非常精彩。任谁也想不到这小子居然这么洁身自好，在美国那种环境下还能够如此，难道喜欢男人，不过也很快被排除。
　　看到包子轩进来，董浩云笑着说道：“小包，你这份定力真的是让我等望尘莫及，不过年龄也不小了，也要找一个女朋友。要不然这么大的家业到时候会给你带来不小的麻烦，什么事情过犹不及。”
　　包子轩：“这不是一直没有遇到合适的吗！现在已经在考虑这个问题，看来真是要找一个，要不然始终不是个事，让人笑话和误会也不好，会给企业带来不好的形象。”
　　其实包子轩不担心自己的个人形象，不过因为自己的形象受损让企业损失，那就另当别论。
　　可是他不知道的是，这次过来的有一位香江大亨在打电话的时候不小心和自己老婆说了这件事情。这位夫人也是一个大嘴巴，和很多闺蜜都说起包子轩到现在还是处男的事情。这让香江的花边媒体顿时有了爆料，也让包首富又一次登上报纸头条。
　　甚至很多国外媒体也跟着凑热扰，都争相报道了包子轩到现在还是处男的身体。这让很多性取向不同的群体都希望包子轩加入，看到如此多的报道。让利玉琳非常着急，她才是真的担心儿子有这方面倾向的人。
　　回到香江的时候媒体铺天盖地的报道让包子轩不胜其烦。不过也真的让他意识到，还是要尽快找到一个女朋友，要不然人言可畏，到时候就是给身边关心自己的人解释都不知道浪费多少时间。

第三百二十章 会晤
　　在到达京都的第4天，看到这帮香江大亨已经基本适应了这边的天气。而且这次在保健局医生调理下小感冒的人已经没有任何问题。
　　因此包子轩等人开始进入到了和高层会晤时间，这次过来华夏的香江商人都是各自领域精英，在香江都是有着巨大影响力的人。目前正是华夏要改革开放开始发力的时候，每位官员都想着怎样为国家的经济建设添砖加瓦。
　　可以说这次华夏方面给予了香江富豪相当大的重视，从过来洽谈人物的规格上就能够看出来。包子轩看到很多只能在尘封的影响资料里才能见到的国家领导人这次过来了几位。
　　前世包子轩是巴蜀人，同时也是一个孤儿。可以说进入21世纪这些老一辈无产阶级革命家很多都已经离世，现在能够看到真的是非常激动。
　　霍英东和这里的人关系非常熟悉，挨个给大家介绍。包子轩虽然实力最强，可是年轻毕竟在哪里放着，不可能把他放到第一位。不过霍英东想着英国人是最重要的人物最后出场，于是就把他安排在了最后一位。
　　随着霍英东的介绍，大家彼此之间熟悉了起来。而且李超人、董浩云等人都是善于交际的人物，现场的氛围很快热烈了起来。
　　当大家交流到一半的时候，现场突然响起了热烈的掌声。原来是老人家过来了，对于这位改革开放的总设计师，包子轩知道全国人民都要感谢他。不单单是改革开放，这位可是在新中国建立的时候都是立下过悍马功劳的人，如果不是很多政工干部没有参与授衔仪式。以他老人家的资历、威望、功绩授予元帅军衔一点问题都没有。
　　老人家开始和大家打着招呼，本来是应该早就过来了。只是有紧急事件需要处理所以才耽搁了一下，不过现在过来也不晚。毕竟作为一个国家的领导者，很多事件都不是自己能够安排。
　　当老人家看到包子轩后，说道：“这位就是香江首富包子轩吧！”
　　霍英东说道：“没错，这位就是我们香江的包子轩。你老应该还没有见过吧！”
　　包子轩这个时候可是不敢托大，赶紧上前说道：“您老可千万不要这样说，什么香江首富。还是叫我小包，或是小包同志都可以。”
　　老人家听到这里开心的用带有巴蜀口音的语言说道：“小包同志这个称呼还是蛮好，显得亲切。”
　　包子轩也同样用巴蜀口音回到道：“只要您高兴就好，我们都是华夏人，是炎黄子孙。本应该情切，所以您老千万不要和我客气。”
　　听到包子轩如此正宗的老家话，老人家开心的说道：“小包的巴蜀话如此标准，是同谁学的。”
　　这个时候包子轩也有些后悔，光想着拉近关系。忘记了自己怎么解释能够讲如此流利的巴蜀话，这可不是外语，没有人会特意去学。
　　包子轩说道：“我这个人有些语言天赋，本身喜欢华夏的四大菜系。川菜始终排名第一，因此和巴蜀籍的厨师交流很多，无论是在美国还是在香江经常关顾川菜馆。黑云内部食堂都有好几位川菜厨师。”
　　这个解释还是比较合理，因为大家都知道包子轩会很多种语言。证明语言天赋肯定是没有问题，学习一门方言对于他来说应该没有任何问题。
　　老人家笑着说道：“要是你不说我还以为我们是老乡呢！看来小包的语言天赋不是一般好，学习一门外语不难，难的是巴蜀方言的个发音与普通话有很大区别。这你都能够掌握，看来都说你是天才，现在我是相信了。”
　　包子轩：“你老人家千万不要样说，只是多跟人交流很快就能够自带口音。”老人家时间有限，虽然包子轩比较重要，可是也不可能只和他一个人交流。冷落了其他香江大亨，这样很不礼貌。因此不一会包子轩被霍英东带到认识其他人去了，能够来到这个场合的人都是国家级领导，最差也是一个部门的领导。因此霍英东也有意带包子轩多认识一些人，扩宽一些人脉。
　　霍英东现在就是一门心思想把包子轩培养成和他一样一心向着华夏的香江商人。这里不存在私心，毕竟他的年龄已经不小。很多事情已经力不从心，培养一个能够一心向着华夏的香江人很简单，可是这个人要是没有影响力那么一切都是白搭。
　　包子轩无论是财力、威望、还有其他方面都符合霍英东的要求。就是自己的儿子都没有包子轩合适，毕竟他的影响太深，儿子很难有太大的发挥空间。
　　可是包子轩则不同，他是一个地地道道的香江创业商人。并且是有史以来最成功的创业者，如果能够让他一直保持着同华夏方面的联系，这绝对是对香江回归的大好事。包子轩现在可是香江最大企业的掌门人，旗下员工数量就超过20万。并且本身在国际上都有着巨大影响力，怎么看都是一个值得培养的对象。
　　其实那天赵副总说希望包子轩能够考虑在大陆建设汽车工厂，并且得到对方保证后。京都市和上沪市都想要得到这个项目，现在深海依托香江商人的大力投资，赚取了海量的外汇，在国家层面上的话语权重了很多。这让京都和上沪两个老牌城市非常不舒服，而且他们可都是有着大量的下乡青年需要就业。
　　现在听到消息黑云汽车希望在这两个城市建厂，那要是没有争取过来绝对是他们做领导的失误。
　　京都市可谓进水楼台先得月，现在包子轩就在这里。如果不趁着这个机会把人留住，把项目落实真的对不起自己。
　　京都市高层可以说级别都很高，因此能够参与到这次会晤的场合。此时京都市的段书记正在等待着霍英东带着包子轩过来。
　　他和霍老关系很熟，就是希望通过霍老能够让包子轩把项目落地京都。现在不立马拿下，等人走了就什么都来不及。
　　霍老对着包子轩说道：“小包生，这位就是京都的段书记。”
　　接着又对段书记说道：“老段，人我给你带过来了，接下来你们自己聊。”
　　听到老段则个称呼，包子轩心中一愣。毕竟这是非常正式的场合，霍英东能够如此称呼，证明二人关系很熟。其实这也是段书记有意为之，毕竟这是一个拉近关系的桥梁。
　　包子轩赶紧伸出手说道：“段书记您好！”
　　段书记同样也伸出手说道：“您好！小包生。”
　　包子轩：“不知道段书记这次找我过来有什么事情，您和霍老是朋友，有什么事情可以直说。大家可以开诚布公的聊天。”
　　听到这里段书记满意的笑了一下，看来之前调查信息是对的。包子轩这个人是一个急性子，并且很注重感情。对于他来说可能在哪里投资都一样，可是落户上沪市对于未来整个京都的招商都会十分不利，现在一定要不惜一切代价让项目落户京都。

第三百二十一章 上沪和京都的对决
　　其实看到段先生和包子轩在一起聊天有一个人特别紧张，陈先生本来应该在上沪。并没有来到京都的计划，之前只是准备派人去邀请香江这些大亨。毕竟准备过来上沪的人不是很多，没有必要全部出动。最主要他的位置比较名感。
　　可是听到包子轩准备考察上沪市和京都市来建设汽车工厂，做为华夏第一经济体。上沪市现在的地位有些不是很稳，深海市的发展速度实在是太过于惊人。因此为了能够拿到黑云汽车工厂项目，他也是不管不顾了，亲自过来京都邀请包子轩到上沪市考察是一方面。还有一方面是不希望京都市的人提前截胡，毕竟人家现在有着地域优势。
　　看到包子轩和京都市的段先生聊的越来越开心，我们的陈先生知道现在不出马可能连汤都喝不到。而且这个时候可不是估计面子的时候，如果在不出手可能连出手的机会都没有了。
　　陈先生来到段先生和包子轩的身边说道：“老段在聊什么呢！这么开心，不给我介绍一下。”
　　看着陈先生明知故问的表情，段先生心中暗笑。老陈绝对是过来想要拉住包子轩，不想让自己和他聊着这么舒服。怕是过来要截胡，不过现在可不是自己要退缩的时候。那不是让人笑话，现在就是比也要把上沪市比下去。
　　段先生笑着说道：“老陈，这位就是香江的包先生，您应该认识吧！”
　　接着又对包子轩说道：“这位是上沪市的陈先生。”
　　包子轩说道：“您好，陈先生。早就听过您的大名只是一只无缘得见。”
　　陈先生：“小包先生你好！早就知道你过来了，这不正好在京都处理点事情。听说小包先生想要在上沪市建立汽车工厂，这不想着带你一起回去。也算是做一个向导，毕竟上沪市你可从来没有去过。”
　　听到陈先生说完，旁边京都市的段先生鼻子差点没有被气歪。什么就在上沪市投资建设汽车工厂，明明是说要考察京都和上沪两座城市，看着这是要把话直接说死。尤其是旁边包子轩的表情，这个时候可是不能够让对方得逞，要不然真的白白浪费霍英东先生给自己提供的好机会。
　　段先生说道：“老陈，这就是你的不对。第一小包生说是考察上沪市和京都市两座城市，并没有明确表态说是到哪里建厂。第二，我们之前聊的很好，京都市会是黑云汽车的第一选择，你可不要直接把话说死，让人家不好意思拒绝。”
　　陈先生笑着说道：“老段，我们都了解各自所在城市的特点。京都市的工业基础相对于上沪来说要差的很远，没有良好的配套设施汽车工厂很难实现零件本土化。如果建设在京都那么单单是配套工做就不是很好解决。可是在上沪完全不存在这个问题，我们那里的机械工厂可以很快实现零件配套，并且上沪钢铁项目已经落实。原材料也不存在问题，京都并没有这些优势。”
　　听到上沪市陈先生的分析，包子轩也暗暗点头。为什么前世大众会把第一家合资工厂建设在上沪，也是基于这方面的考虑。毕竟汽车工业需要大量的的基础配套产业，京都在这方面并不占优。
　　段书记：“老陈，京都这里距离唐山、津门都非常近。可以说配套设施并不差，你们上沪有的我们都具备，就是你们没有的我们这里也能够提供。”
　　“国家各大部委都在这里，汽车除了出口之外。政府采购这一块也绝不会少，毕竟来到京都的外宾可是最多的。”
　　陈先生：“老段，一个汽车企业需要很大的场地。现在京都并没有合适的地方，何况京都的交通没有上沪方便，毕竟我们有着港口、有码头。京都这些可都不具备，难道你们要依托其他城市，那样沟通起来也是一件麻烦的事情。”
　　其实段先生自己也知道很多硬件条件比不上上沪市，和其他城市相比还可以拿人口红利说事。可是遇见上沪这些都没有明显的优势，反而是上沪市借着地理位置优势很多时候在经济上都压京都市一头。
　　包子轩看着两位在为汽车项目落户的事情争论，这可是以后很难见到的事情。毕竟上沪市和京都市发展的速度都太快了，快到人们无法想象。
　　而且两个人都互不想让，在这样下去还真的不是办法。包子轩知道这个时候他必须要发声，要不然真的要得罪人。于是打圆场说道：“两位不要着急，关于汽车工厂落户的事情会有专业的团队对两个城市进行全方位的考察。一旦汽车工厂确定，那么作为黑云汽车没有落户的城市，黑云电子可以在该城市落户。”
　　陈先生说道：“包生的意思是！”
　　包子轩：“我的意思很简单，一个城市建设汽车工厂，一个城市建设电子工厂。并且我保证两家工厂的规模相差不会太大，这点请两位放心。”
　　听到包子轩如此保证，两个人没有在说什么。可是一想到黑云旗下有那么多产业，能够多拉一些到自己的城市可是不错的选择，毕竟包子轩的生意可是做到了全世界。
　　陈先生说道：“听说和记黄埔洋行也是包先生的产业。”
　　包子轩：“也不能这么说，不过我的确是最大的股东。”
　　陈书记：“上沪市要启动现代化的码头建设，不知道包先生有兴趣饿没有。”
　　听到这里包子轩心中可是惊喜不已，毕竟未来全世界最赚钱的几个码头就包括上沪市。现在主动送上门来，那要是不接下来真的对不起自己。不过也不能让对方开出来自己的的迫切，不能犯了商家大忌。
　　包子轩故意说道：“好像国家还没有对码头建设开放给港资或是外资企业吧！”
　　陈先生：“之前没有，我这次来这件事情也是其中之一。现在华夏严重缺少现代化的码头，可是无论是建设、运营还是管理我们都没有经验，引进港资或是外资势在必行。这点请你不用担心，上沪市做为华东的咽喉，未来的吞吐量绝对不会有问题。”
　　包子轩：“我不怀疑上沪市在华东城市群的影响力，也不怀疑上沪市码头建好后没有生意。不过现在还没有明确出台新的政策，有些不知道该怎么做而已。”
　　陈先生：“有包先生这句话我就放心，接下来就是内部讨论的事情。不过一但条件成熟，包先生以及和记黄埔洋行会不会过来投资，这点我希望包先生能够表明一下态度。”
　　包子轩：“一但条件成熟，和记黄埔绝对会来上沪市投资兴建码头，这点请您放心。”
　　听着二人的对话，让旁边的段先生非常不开心，可是京都市没有码头。只能看着两人聊天，不过得到包子轩至少在京都建设一家工厂的保证。他也知道今天的目的已经达到，如果逼的太紧反而不好。
　　可是对于上沪市也不得不防，毕竟过来投资的外商和港商有限。如果选择上沪，那就绝不会过来京都，毕竟没有几家企业有包子轩的实力。看来还是要多多争取，不能给上沪得到过多机会。

第三百二十二章 成了香饽饽
　　包子轩不知道的是，现在自己已经成为了人们口中的香饽饽。毕竟京都市和上沪市一个建设汽车工厂，一个建设电子工厂。这对于急需外汇的华夏来说可是有着相当大的推动作用，现在每个城市都希望得到外商或是港商的投资。这样就可以直接带动本地经济的发展，因此只要抓住这个机会一定要把包子轩留住。
　　其实很多人是看到包子轩在同两位书记谈话完毕就决定把工厂建设在这里，都认为包子轩是一个很好说话的人。一个轻易不会拒绝朋友的人。
　　因此找关系、拉交情的人每天都会出现在钓鱼台国宾馆，过了这个村可就没有这个店了。这几天来找包子轩的人可是让钓鱼台国宾馆的工作人员和国家安保人员头疼不已。毕竟人员一多就存在泄密和安全问题，上面交代的可是有保证安全的同时有保密任务的。这么多人过来简直成了菜市场，而且过来的都是体制人员。谁都不好得罪，因此让安保人员很是头疼。
　　比这些人还头疼的是霍英东，霍老爷子帮助京都的段书记介绍包子轩认识。让他们达成了合作意向，现在可是很多人都找上了门来。
　　包子轩他们不熟悉，可是或多或少都认识霍老爷子。因此霍老成为了重要的突破口，很多不方便直接见包子轩的人都向着霍老方向使劲。
　　霍英东被逼的没办法，只能趁着傍晚的时候来到包子轩房间。看到这个年轻人还在电脑前工作，又一次改变了他的认知。为什么人家能够成功，就是这个不受外界干扰的工作状态其他人就办不到。
　　看到是霍英东过来，包子轩说道：“霍老，这么晚了怎么还没有休息。”
　　霍英东笑着说道：“小包生不也没睡吗！年龄大了，有的时候睡不着。到时你，这么晚还在电脑前工作；现在年轻，但是也要注意身体。”
　　包子轩：“习惯了，我们这些学习理工的人比较较真。认为能够完成可是实际没有做完的事情就一定要完成，要不然真的睡不着。”
　　霍英东：“我年轻的时候也是比较较真，现在年纪大了反而没有年轻时的魄力。这次过来找你是有太多人想要通过我认识你，现在想想当时真的不应该答应京都的段书记。”
　　包子轩：“霍老在内地人脉比较广，很多时候也是不好拒绝。我都说过了，这次过来一切以您为主，我全力配合。”
　　霍英东：“我知道你小包生的性格，轻易不会拒绝。不过有的时候很多事情我知道你也不好办，哪有那么多钱和项目去投资。就是有钱，也不一定每个地方都合适。”
　　包子轩：“还是您老看的明白，说实话我也是有些怕。很多地方的投资条件并不成熟，而且也没有合适的项目。未来虽然有些前景，可是发展空间不大。就是投资回报率也实在太低，我是做高科技企业的，做太多的低利润行业会严重拖累企业。”
　　霍英东说道：“是啊！我也理解你小包生的难处，可是我和你不同。我在大陆认识的人太多，每个人过来找你都不好拒绝。”
　　包子轩：“我明白，不过有的时候人情是最难还，何况你老和大陆的关系。”
　　霍英东：“是啊！你认为我做的对吗！当年为了大陆方面港英政府没少打压我，还好都挺过来了。”
　　包子轩：“没有什么对于错，一切有利于国家利益的事情都是对的。如果香江不回归看着我们好像有点钱，可是充其量也就是一个二等公民。只要是对国家和民众有益，就是个人受点损失都无所谓。可是有的时候我们也要学会保护自己，希望您能够理解。”
　　包子轩的意思很明确，不想进入所有的行业。尤其是在大陆现在这个时候投资已经达到了一个顶峰，如果自己真的投入太多，几十年以后这些产业的市值会是一个天文数字。到时候不被人嫉妒才怪，可是现在又不能直接和霍英东明说。只能够把自己的担心说出来，这样好让对方知道自己也是为难。
　　还有一方面，未来十年在金融投资领域上日本和苏联都要强于大陆。而且能够去其他国家割韭菜是非常完美的一件事情，毕竟现在这可是一个千载难逢的机会。
　　霍英东：“你的顾虑我知道，不过能够像你这样在大陆投资的香江商人已经不多，我也担心你走我的老路。”
　　包子轩：“还有一点，我现在的投资也的确不少，短时间内很难消化。”
　　霍英东：“不过找到我头上的也不是很好拒绝，你看我怎么回复。”
　　包子轩：“这个很简单，凡事找到您的我肯定会见一面。最好集中安排一下，明后天都可以。“
　　霍英东；“好吧！不过你现在成了香饽饽，这次香江小包生的名号可是在京都打响了。”
　　包子轩：“我做的还差的远，和您真的没法比。”
　　霍英东：“好了，我也不打扰你了。现在就叫人安排，时间确定之后我给你说。”
　　把霍英东送走之后，包子轩陷入了沉思。现在真的不是扩大在大陆投资的好时机，并且有些项目他内心很是排斥。不喜欢做除了科技之外的生意，做暴利都是在国外薅的羊毛。而且本身也是为了研发资金不够来填充，现在回国做技术含量过低、用工少的生意真心没有多大意思。
　　看来这次不能让人家感觉自己好说话，这样不光自己、就是身边的朋友都跟着为难。这次霍老就很好的说明了这个问题，找不到自己就从身边人下手。通过6个人就能够认识一个，不是空穴来风。每个人都有着自己的社会关系，很多时候真的不好拒绝。
　　听到包子轩要集中和大家见面，虽然心中有些失落。可是这样也不失为一个机会，毕竟之前可是恋人都见不到。
　　这次很多沿海城市的驻京办全部行动了起来，毕竟包子轩想要在上沪投资兴建现代化码头的事宜已经开会讨论，一旦落实那么他们也可以加入进来。只要是码头建设起来，还怕没有船停靠。到时候整个城市和周边的经济一定会带动起来，很多工业原材料就不存在运输困难问题。对于招商引资绝对百利而无一害，城市还可以向周边施加影响，把人聚集起来。
　　其实不过包子轩成了香饽饽，就连董浩云和包育刚两位船王此时也面临这个问题。毕竟现在国家已经基本同意港商过来投资建设码头，只是最后的股权、管理问题没有最终确定而已。两位船王可是拥有数量庞大的船队，并且本身也是有码头的人。现在过来大陆在继续投资没有一点问题，毕竟人员和设备都是现成的，只是多增加一些而已。
　　国家这次的力度很大，真心的希望香江商人能够投资进来带动当地经济。为此开放很多行业，只是有些人还十分犹豫而已。

第三百二十三章 东来顺聚会
　　东来顺饭庄是北京饮食业老字号中享有盛誉的一个历史名店。北京城是有着3000多年建城史和850多年建都史的历史文化名城。北京的传统饮食文化是北京灿烂历史文化中的一个不可或缺的组成部分，它不仅融汇着中华民族传统饮食文化的精髓，也是向世界展示中华民族饮食文化独特风采和多样性的一个亮丽窗口。
　　1903年，伴随着北京开辟最早、名声最大的东安市场的出现，东来顺饭庄的创始人丁德山兄弟，手推小车、带着木案和几个板凳来到东安市场北门，摆摊叫卖清真小吃豆汁、扒糕，迈出了艰苦创业的第一步。几年后，丁氏兄弟立铺挂牌，“东来顺”由此得名。铺名先是叫“东来顺粥铺”，规模不大，只是一间小木棚，经营品种为豆汁、杂面、馅饼、羊杂。
　　1912年，东安市场失火，木棚被焚。市场重建后，丁德山在原处建起三间瓦房，改招牌为“东来顺羊肉馆”，开始经营涮肉。丁德山出身贫寒，摆摊创业时凭力气挣钱，兴业之后也不失勤俭本色，仍是苦心经营。由于他以诚信为本，讲求货真价实，又善于学习借鉴别人的经营之道和制作技艺，所以，没出几年，东来顺的涮羊肉便与当时闻名京城的“正阳楼”齐名。
　　包子轩今天安排把整个东来顺总店包场，就是宴请想要约他见面的各省工作人员。毕竟现在想要见的人太多，不可能一一相见，因此只能选择这个地方。好吃而且不贵，最主要是比较接地气。
　　不会给人造成那种高高在上的感觉，听到包子轩要宴请大家。可是一听居然是东来顺，很多人以为是不是听错了。经过反复证实才了解原来是真的，这个香江富商到底是什么意思。令很多人都看不懂，最后消息传到老人家耳中。老人家只是笑一笑说道：“我们这个小包同志还是挺有想法的吗！”
　　身边秘书人员说道“：那要不要把他单独约过来见一下。”
　　老人家：“下次吧！这次过来的香江商人这么多，不好单独见一个人。”
　　今天晚上的东来顺可以说从来没有这么热闹过，包子轩可是给足了钱。而且过来的都是政府工作人员，一次能够来如此之多也是超乎了想象。
　　时间到了晚上6:30，这个季节的京都天气已经有些黑。包子轩今天穿着一件普通的风衣，而且里边特意穿上了中山装。看着根本不像是香江首富，如果不熟悉的人感觉这就是一个刚毕业的大学生而已。
　　东来顺大厅此时已经摆满了桌子，每个桌子上都上了一个热气腾腾的铜火锅。看着这个场景包子轩既熟悉又陌生，已经很多没有感受过这个场面。
　　包子轩坐在主桌上以后，服务人员开始上菜。每桌先上10斤羊肉，就是要体验一下大口吃肉的感觉。
　　包子轩站起来说道：“各位这几天都在找我，我也明白大家的意思。不过在这里我不能保证什么，毕竟一个人的精力有限。不可能什么生意都做，不过我答应大家在年后黑云、和记黄埔会派出考察小组，全方位考察各省市的项目，只要合适就是黑云不投资，我也会推荐给其他朋友。”
　　“这些天想要见我的人太多，有些顾及不过来。在这里向大家道歉，希望大家不要介意。”
　　“我知道在华夏北方有这么一句话，大口吃肉、大碗喝酒。今天借这个机会也体验一下，诸位量力而行，我也是感受一下气氛。”
　　说完包子轩把一小碗白酒干了下去，众人看到这个香江大老板都如此豪爽。怎么也不会落后，因此也一起干了下去。
　　这次包子轩选择了本地的白酒二锅头，就是想要体验一下。而且宴请的都是公务人员也怕别人说出来不是。
　　一共8桌客人开始喝酒，包子轩也是来者不拒。只要是给他敬酒的没有不喝的，看到这个情况又一次让人们刷新了对香江人的认知。
　　原来他们喝酒也是挺豪爽的吗！很有男子气感，没有像传言说的喝酒很婉约。
　　包子轩又一次用酒在征服京都的人们，这个年代很多公务人员都是从战场上下来的。性格相当豪爽，大家开始互相敬酒、喝酒、拼酒。
　　包子轩也不知道喝了多少酒，不过这一次他真的有些醉了。这是他从来没有体验过的感觉，甚至有些段片。
　　不过也正是这份酒量、酒胆让包子轩交往一些朋友。之前很多人只是想要包子轩过去投资，可是现在发现这个年轻富豪真的没话说，为人热情、没有高高在上的感觉。
　　这个年代的人相对比较单纯，你只要是真心对他。那么他也一定会还你一颗真心，就是这么简单、粗暴。
　　而且各省驻京办的工作人员都得到了包子轩的承若，年后回派考察团下去。在逼的太紧反而不好，那样会适得其反，给人一种贪得无厌的感觉。
　　因此他们也放开了酒量在喝酒，大家都是酒量不差的人。虽然东来顺早有准备，可是二锅头依然不够喝。最后饭店把所有库存的酒全部搬了上来，才将将够喝。
　　这次喝酒可以说是轰动了整个京都，毕竟谁也没有想到一个香江富豪酒量这么好。能够把近百十号人都喝多了，还好大家都有司机而且东来顺也早有准备。把服务人员都叫过来安排送客人，可以说为饭店赚回了大量的名声，甚至在香江都有知名度。毕竟能够让香江首富招待客人的饭店能差的了吗！
　　你还别说以后很多从香江过来的人出差到京都，东来顺都是必来之地，通过这次机会在全世界都小有知名度。
　　包子轩真的不知道自己怎么回去的，只是感觉彭毅飞带人接自己回得酒店。不过第二天早上起来的时候感觉浑身有些不舒服。毕竟前一天喝了太多的酒，可是今天还要参观京都文化古迹，不好让人久等。于是到洗手间打开凉水开始向身体上冲洗，也就是仗着年轻。要不然真的受不了，不过这也是当前醒酒最有效的办法。也就是几分钟时间，包子轩感觉身体轻松了不少，简单洗漱一下就去吃早餐了。
　　来到餐厅，看到所有香江大亨都有异样的眼神看着他。知道昨晚喝醉了，不过也不用这个表情吧！
　　霍英东关心的说道：“小包，你这么快就醒酒了。身体好些了吧！”
　　包子轩：“让霍老担心，已经没有什么大碍，就是昨天喝的有些多。让大家见笑！”
　　董浩云：“小包，你还说喝的有些多，你不知道现在的你已经名镇京都。你知道你们昨天喝了多少酒，你自己喝了多少吗！”
　　包子轩：“我还没有注意，不过谁喝酒也不能数着喝吧！”
　　包育刚笑着说道：“你可是给我这些香江商人张脸，昨晚你大战京都百十号人的壮举已经传遍，估计也只有金庸先生的小说才有这个情节。”

第三百二十四章 轰动京都
　　也的确像包船王所说，昨晚包子轩喝的酒也只有出现在小说之中。毕竟大家都不敢想象一个人可以喝那么多酒，而且最主要是第二天没什么事，还能够精神抖擞站在众人面前。
　　包子轩：“我昨天到底喝了多少，能够让你们用这个眼神看我。”
　　霍英东：“你们昨天晚上一共108人，和梁山的人数相当。一共喝了近300瓶左右白酒，你小包生一个人就喝了近8瓶，可以说是震惊了现场所有人。通过这一次谁也不敢再说我们香江商人酒量差，不够豪爽、大气。”
　　董浩云：“是啊！现在你的事迹已经传回香江，都知道你小包生大战京都百名高手而不落下风。”
　　包子轩说道：“这也不是什么好事啊！”众人都是哈哈哈一笑！
　　简单吃过早餐，工作人员过来准备接香江大亨们参观故宫、天坛等京都的名声古迹。这也是这次过来的一个既定活动内容，毕竟让所有人都感受一下华夏文化也是回归的一种宣传。
　　也正如大家所说，包子轩这个举动真的轰动了整个京都。所有参加晚宴的人对包子轩没有不佩服的，人家的身价在世界上都能够排上名次。可是这么平易近人，喝酒还如此豪爽。最主要是二锅头这种酒喝起来没有一点做作，毫无违和感。
　　这件事情可以说还传到了老人家耳中，毕竟这也是茶余饭后的一件趣事。老人家只是有笑了一下说道：“这个年轻人还真的是有意思，在战争年代也能够成为一名统帅。”
　　听到这个评价，秘书人员开始有些不淡定。毕竟能够让老人家这么评价的人还真不多，而且包子轩还是在如此年轻的时候能够获得这份评价。
　　包子轩在京都可以说是一战成名，经过这一次宴请让他的名号传遍了大江南北。毕竟这次和他在一起喝酒的人都是各省驻京办的工作人员，消息很快传遍了整个华夏。
　　使得很多华夏人都知道在香江有一个年轻富豪是酒神一般的存在，以后来到他们这里投资可要用好酒招待。而且听说包子轩喜欢收藏白酒，茅台和五粮液的大部分库存就是被他买走了。
　　外交部工作人员来到餐厅看到香江诸位大亨此时已经吃完早餐，最主要是包子轩也在其中。这让人十分意外，毕竟喝了那么多酒还能够起来，而且看着好像还没有多大问题。这个年轻福富豪的酒量还有身体素质实在是太过于惊人。
　　一个工作人员关心的问道：“小包先生，您身体没什么问题吧！今天没有什么重要的事情，如果不舒服可以在酒店休息。”
　　包子轩：“谢谢你们的关心，没关系的。我还好，今天按照原定计划进行就可以，不用特意照顾我。”
　　听到这里工作人员也不好在说什么，因为他也不知道这个年轻富豪到底是真没事还是在这里硬撑。他不好做人家的主，只能小心应付着，有问题随时联系医院。
　　所有人吃完早餐后开始有序的等车，包子轩看着这台崭新的大巴，可以说这是目前华夏境内为数不多车况比较新的大巴，而且还是德国进口产品。
　　导游是一名年轻漂亮的女孩，说这一口流行的京都话。让香江这帮人感到非常新奇，毕竟在香江可是听不到这么正宗的京都话。
　　包子轩前世听同学说过，他有一个室友就是京都人。而且是皇城根脚下的人，说话和这个导游音调差不多。
　　他们从钓鱼台国宾馆一路走来，首先到了故宫博物院。看着这个有着500多年历史的古建筑群。这个世界上最大的皇家宫殿建筑群，众人也感慨古人的勤劳和智慧。还有就是古代工匠的匠人精神，那种对工艺严格要求的精神值得现在所有人学习。
　　董浩云说道：“小包，还是古人的手巧啊！你看这建筑简直是鬼斧神工，现在的人可能没有这个耐心来专研技艺了。”
　　包子轩：“董老说的是，现在的人缺乏匠人精神。不单单是体现在传统工艺上，就是对科技进步和精益求精的精神都很是欠缺。”
　　“工人们对精度的最求不够，使得很多产品都不能完美的体现出设计性能。如果要是好好做人工比机器应该更加准确，可是现在完全看不到。”
　　包育刚接着说道：“是啊！现在的船员就是系扣都没有之前的船员漂亮和牢固，看来小包生是早就看到这一点了。”
　　包子轩：“现在机器加工精度不断提高，尤其是数控机床的大量应用。使得工人感觉能够会编写代码就可以，手工的作用不大。可是有些工业领域手工比机器要好用很多，在这方面德国和日本工人其实早就走到了我们前面。”
　　几个人开始围绕故宫的建筑探讨工艺的重要情，以及现在工人对于手工的追求不够。这让其他人感到这几个人真的有意思，这些和看见的东西都不挨着。
　　跟随着导游走了一会，看见古代皇家宫殿建筑群。尤其是太和殿广场，历经500多年基本没有改变。
　　胡应湘说道：“古人的铺砖技术实在是太高超，这些青砖历经这么多年都没有塌陷。他们是怎么做到的，看来这里边有些不简单。”
　　包子轩：“胡生不愧是学建筑的，看问题就是比我们看的更加务实。不过我听说朱棣当年建设故宫的时候为了防止刺客挖地道行刺，不惜工本的在广场上铺上了横七竖八15层地砖。也不道是真的假的。不过想着他能够五征漠北、七寻北海也是一个狠人，应该干的出来。而且古代皇家建筑向来不考虑成本问题，安全才是第一位。”
　　这个时候美女导游说道：“包先生你说的很对，这里地砖的确铺设了15层。也是在维修的时候才发现，您是怎么知道的。”
　　这个时候包子轩有些不知道怎么回到，毕竟这是机密信息。明清两代都不可能体现在书本上介绍这一信息，毕竟这关乎皇帝的安全。可是自己又不能说后市已经对这些材料解密，根本不是新闻。不过现在他们是第一次来到这里，不可能知道。
　　包子轩真想给自己一个耳光，这不是没事找事嘛！自己没什么事卖弄什么，现在露怯了吧。
　　不过好在他在英国流过学，有着一些自圆其说的优势，于是说道：“我是在英国留学的时候，在跳蚤市场上看到一本书中有关于这方面介绍。不过当时店家开价太高，我又没什么钱，因此没有购买。”
　　美女导游：“那真的是太可惜了，故宫都没有关于这方面的介绍，毕竟这关系到故宫里面皇室人员的安危，是一等一的大事。”
　　包子轩没有继续聊这个话题，开始有意无意避开知道关于故宫的一些话题。因为他也不知道哪些已经解密，哪些还没有发现。要是在出现问题就真的不好说，毕竟不能每次都说在跳蚤市场上看到的吧！
　　包子轩一早起来参观名胜古迹可是让人惊掉了下巴，今天是星期天，很多人都放假，昨晚和包子轩在一起喝酒的人除了极少数能够正常起来之外，基本上都是在家里躺了一天。可是喝最多的包子轩居然像没事人一样参观一天，期间发表言论的时候状态依旧。还是人家厉害，其他人真的比不了。

第三百二十五章 丝绸店的偶遇
　　结束了一天的参观，让这些香江大亨对于祖国的认可又一次加深。原来华夏有着5000年的文明是真的存在，虽然没有看到5000年，可是能够看到2000多年的长城也是不虚此行。
　　本来计划在大陆呆上一个星期时间，可是因为一些事情耽搁。香江这些富豪在京都已经呆了8天，期间正式会晤了3次。主要是关于在大陆投资的一些话题，回归事宜现在只是做一个摸底。不过就是谁反对都不能改变华夏收回香江的决心，这关乎到国家尊严和领土完成问题。
　　第9天，香江这些富豪可以上街去买点特产回去。毕竟现在来一次不容易，而且大家都是不差钱的主，带回点祖国特产是不错的礼物。
　　香江大亨开始向着街上走去，虽然没有特殊要求。不过安全部门还是派人对包子轩等人实施安保，他们可是代表香江商人过来大陆投资的代表。一旦出现意外可就不是小事情，这可是关系到整个华夏投资政策和安全形象问题。
　　包子轩走到京都的街道上，看着这个年代的人们出行主要以自行车为主。谁能够想要30年左右的时间京都市能够成为全世界最拥堵的城市之一，发展的速度之快谁都预料不到。
　　看着街上快速行走的人群，包子轩感慨万千。从活这么一朝是不是要做点什么，要不然就太不值得。彭毅飞此时正跟在包子轩后面，看着老板怎么突然之间愣在了哪里。不过他也不好问，毕竟有的时候包子轩思考问题的时候也是这样。
　　来到京都最古老的丝绸店，包子轩想着利玉琳的交代。毫不犹豫的走了进去，看着这个时代的丝绸店装修的古香古色，而且这家店在京都已经多年，可以说是百年老店。就是在后世也一直开着，可见信誉还是没有任何问题。
　　看到一个穿着不属于这个时代的年轻人走了进来，店里的掌柜立刻亲自上前迎接。毕竟看着眼前这个年轻人的装束就知道不是香江就是海外回来的，可能是一名华侨。他们的消费能力和购买能力一只不被人怀疑，而且东西好从来不担心价格问题。
　　一个中年男人走上前来说道：“先生，您好！我是本店的掌柜刘得路，有什么能够为您效劳的。”
　　包子轩：“您好，刘掌柜。我想要给家里老人购买点丝绸制品回去，不知道您有什么好推荐。”
　　刘掌柜：“不知道老夫人年龄多大，我好根据年龄来搭配。”
　　包子轩：“50岁左右。”
　　刘掌柜：“那么对于价格上有什么要求没有，毕竟我们店里的产品还是有几个档次。”
　　包子轩：“只要最好和最合适的，价格没有要求。”
　　于是刘掌柜开始为包子轩介绍丝绸制品，毕竟这家店里的种类实在太多。
　　刘姗姗是刘掌柜的女儿，也就是包子轩从香江飞京都在飞机上为他倒酒的那个女孩。本来他们家一直经营着这家丝绸店，可以说是祖产。后来经过了一段公私合营阶段，现在改革开放又成为了他们家族在经营。毕竟丝绸生意一般人也不懂，短时间很难上手。
　　所以每次刘姗姗有假期都会到店里帮忙，毕竟从小就是在丝绸堆里长大的。
　　今天正好放假过来给老爸送饭，看到老爸居然亲自接待一个年轻人。而且看着背影非常眼熟，直到包子轩回头的那一刻才发现，原来包首富居然到他们家店里买东西，难道是送给女朋友，不过不是说没有吗！
　　刘姗姗好奇的走上前去，说道：“包先生，真的是您。”
　　包子轩听到有人叫他，便向着声音的方向看了一眼。只见在飞机上给自己倒酒的那个女孩子居然出现在了店里。这到底是巧合还是，他现在有些怀疑。
　　包子轩：“您好！空乘小姐，你也是过来买东西。”
　　刘姗姗：“这是我家里开的店，这个刘掌柜就是我爸爸！”
　　听着女儿说完，刘掌柜更加震惊。毕竟女儿曾经说过最近见过一个香江年轻富豪，而且也说过在飞机上发生的一些事情。难道眼前这位年轻人就是电视和报纸上这些天一直在报道的香江富豪。
　　刘掌柜：“姗姗，您认识这位先生。”
　　刘姗姗：“爸爸，这位是香江的包先生，我们见过一面。”
　　包子轩：“刘掌柜给我介绍的我都要了，一共多少钱。还有就是你这里所有高端丝绸都给我来上10匹，你计算一下价格。”
　　听到包子轩居然这么轻描代写的就订购如此多的东西，难道是因为自己的女儿。
　　刘掌柜说道：“包先生，这么多丝绸价格可不是一个小数目。而且你在香江，我们家姗姗在北京。”
　　听到刘掌柜有些威胁的意味，还有就是告诉包子轩离自己女儿远点。这都那跟哪啊！都不挨着。
　　刘姗姗说道：“你说什么呢！人家包先生是想要买我们家的丝绸，和香江、京都有什么关系。还有你不用担心包先生的财力，只管用最好的东西就可以。”
　　听到女儿的解释，这位刘掌柜好了很多。毕竟女儿都是老爸的小棉袄，谁都不想要嫁的太远。
　　刘掌柜：“我不是担心包先生买这么多用不上吗！”
　　包子轩：“没事，我母亲难得有喜欢的物品。这些都不是问题，不过我只要最上等的产品，质量和品质你要把控。这样我们才能有长久生意做，至于其他请不要多想。”
　　刘掌柜赶紧道歉的说道：“不好意思包先生，我这就按照您的单子核算。”
　　不一会功夫，刘掌柜进来说道：“包先生，我们这里上等丝绸一共有12种，每种10匹就是120匹。每匹价格为8000元华夏币。共计是96万，还有就是您刚刚选择的成品价格为43000元。您一共给整数100万就可以。”
　　包子轩一个眼神，彭毅飞立刻走上前来说道：“这是100万的汇票，随时可以兑付的那种；您可以入账之后再发货。不过这些成品我们要带走，不知道可以不。”
　　看着女儿一直向自己点头，刘掌柜说道：“没问题，就按照你的意思办！”
　　包子轩没有多作停留，离开了丝绸店。开始想着在继续购买点什么，毕竟来到京都一次不容易。
　　刘掌柜看着女儿说道：“这个年轻人到底是谁，和您到底有什么关系。”
　　刘姗姗：“老爸，你是不是傻。这几天电视报道你没看吗！这可是香江首富包子轩，就是说他是香江最有钱的人。还会差你这点小钱，所以钱方面你不用担心。”
　　“我只是在他们从香江过来的包机上的一名空乘，而且像包子轩这样的人你认为会看的上我吗！你以后千万不要自作多情，让人家笑话和误会。”
　　刘掌柜：“你这么说我就放心了，不过没有关系最好。像这种大家族出来的少爷你还是离他远点，到时候受伤害的一定是你。”
　　刘姗姗真的被老爸给打败了，怎么除了丝绸其他事情就一点都不关心。看来还是要给他普及一些国际上的事情，要不然以后非闹出笑话不可。

第三百二十六章 满载而归
　　香江这些富豪已经在京都呆了10天，今天是他们回去的日子。包子轩在最后两天把该买的东西全部买了一遍，第一是为了给母亲都带点东西回去，第二可以让大陆民众多增加一些收入。这个年代人们生活实在是有些艰苦，一般人根本体会不到。
　　不过并没有全部拿回去，只是选择几件有代表性的物件。毕竟这次过来的人不少，不可能压缩其他人的行李空间，每个人都有固定的配额。
　　包子轩可以说是满载而归了，毕竟一次性买这么多东西还是第一次。彭毅飞没有跟着回去，他以后基本会留在京都。作为黑云京都负责人在这里工作。主要是购买房产和收购古董，这些都是比较金贵的物件，包子轩不想架他人之手。
　　还是上次那架飞机，甚至机组成员都没有变。看到有过两面之缘的女孩子在向自己打招呼，包子轩回应了一下，以示尊重。
　　当大家都坐下后，霍英东说道：“这次大家能够放下生意这么久，来到京都真是难得。在这里我要感谢大家的支持，同时也希望诸位能够踊跃和国内联系。”
　　霍老一直是香江商人和华夏官方的桥梁，为此就是受打压也在所不惜。可以说这里的富豪能够过来大陆早期基本都是看在霍老的面子，为了能够团结香江商人他可以说牺牲了很多个人和家族利益。
　　包育刚说道：“霍生千万不要这么说，之前我们也不知道国家的建设情况。现在知道人们的生活真的是不富裕，我们做的还不够。”
　　董浩云也说道：“是啊！这里是国家首都，现在的生活还不是很如意，看来我们国家的发展有些落后。”
　　其他大亨们都是你一言我一语的在聊着天，只有包子轩在哪里继续编写程序。看到这种情况刘姗姗又主动上前为其倒了一杯茅台酒，两个人又是很有默契的在哪里一个倒酒，一个饮酒。
　　看着一切好像来的时候重演，让众人的目光再一次聚焦到了他们身上。看着两人像一对年轻的夫妻那样配合，不过大家也知道这是不可能的事情。尤其是包船王，他想要包子轩做自己的女婿的想法越发强烈，尤其是包子轩如此自律被曝光使得更加抢手。毕竟一个人如此有钱，还能够如此洁身自好，这是绝大多数人都做不到的事情。
　　现在看到两人有默契的配合，包船王可不能让他们如愿。不管包子轩是什么想法，可是女孩子想往上贴的人实在太多。
　　包船王说道：“小包生，怎么一个人在哪里喝酒。聊一聊你的想法，毕竟要说在大陆投资还是你最多，还有你有什么新想法没有。我们也好取取经。”
　　听到包船王和自己说话，包子轩放下酒杯，合上笔记本说道：“诸位都是前辈，我不好说什么。而且投资都是各人行为，如果我说了之后没有赚到钱反而不妙。”
　　李超人说道：“大家只是互相探讨一下，小包生就不要留一手了。”
　　胡应湘也附和道：“是啊！小包生，这里你虽然最年轻，可是要说资产没有人能够比的过你，达者为师，你就不要有所隐瞒了。”
　　包子轩笑着说道：“既然大家都让我说两句，那我就献丑了。要是说的不对大家可不要怪我，就当作是一个乐。”
　　“大陆投资目前最好的就是劳动密集型企业，毕竟人工成本优势非常明显。还有就是购买一些世界其他国家不能够生产的产品，比如我就购买了不少丝绸等制品。还可以尝试做电子代工企业，那样应该能接到不少订单，让后放在大陆生产成本非常低。”
　　李超人：“小包生认为大陆的房地产到底生意有没有的做。”
　　上次问过这个问题，现在还问。看来李超人还是想把房产生意进行到底。不过大家来到这里一趟，亲自看了一遍，肯定感悟更深。
　　包子轩：“这我可比不上李生专业，毕竟我不是从事房地产行业的人。不过我想这么多人早晚需要房子，只是现在市场还没有放开，想做也做不了吧！”
　　董浩云：“小包，这次听说你准备在上沪或是京都建立汽车工厂，你有什么倾向没有。那样我们也好跟着喝点汤。”
　　包子轩：“董老是想要建设码头生意，还是想要货轮进入啊！”
　　一听可以建设码头，还有货轮可以进入。董浩云立马明白包子轩的倾向，毕竟京都是没有码头，这是摆明倾向于上沪市。
　　包育刚说道：“看来小包生已经做出选择，那我们就知道接下来的打算。”
　　其实包子轩也明白为什么前世大众会选择在上沪市建立工厂，毕竟相比较上沪市来说其他城市还是要差很多。无论是硬件还是软件都不能达到要求。
　　至于后续就是黑云汽车团队和上沪市沟通的问题，还有国家专利这一块也要明确清楚。毕竟现在还没有专利法保护这个感念，包子轩可不想研发出的技术给他人做嫁衣。
　　李超人：“小包生吃肉我们跟在后面喝汤也好，不过我想上沪市知道这个消息后估计会跳起来。可是相对于京都来说就不是好事情，还有什么地方可以投资分享一下，毕竟一个人经历有限，我们都想为国家发展做点贡献。”
　　听着李超人说完，很多香江富豪都想听听包子轩怎么回答。毕竟他们也想知道包子轩的下一步想投资那个领域，这小子看形势和问题的眼光可是非常准，大家都想要分一杯羹。
　　包子轩：“李生这是让我为难，我只是在工业领域相对擅长一些，其他还差的很远。不过我想现在投资就是建设一个服装厂都会赚钱，只要把握好质量就不会出问题。”
　　这个时候鳄鱼品牌的林百欣突然说道：“听说小包生在深海的工厂应用了很多现代化裁剪设备。而且都是黑云自己生产，现在市面上还没有销售。不知道能不能卖我一部分，我准备在深海投资一个服装厂。”
　　包子轩：“这些都是小事，叫贵公司采购部门的人去黑云洽谈就可以。”
　　林百欣：“那就谢谢小包生，我想以后我们合作的机会会很多。”
　　看着大家都在讨论在大陆投资的问题，霍英东非常满意。如果能够把所有项目都落实那么他的目的就真的达到。这可是一个了不起的成就，在包子轩带动下香江商人都能够踊跃来大陆投资，这本身就是很好的一个宣传点。
　　可以说这次来到大陆的香江商人都是满载而归，包子轩确定投资一家汽车厂和一家家电工厂。本身的销量不提，就是30年后地皮价值就能够把投资的钱几十倍赚回来。
　　还有就是和最高层已经建立了联系，这使得以后在大陆发展有了重要保证。包子轩本身的名号就非常大，在加上有重要的加成，一定会使得企业在华投资有全方位的保护。
　　其实这次过来的香江其他大亨更是担心政策改变，不过看到国家最高层的决心和态度后全部放心了很多。毕竟这是对他们过来投资最好的保驾护航，信心是决定重要决策的前提条件。

第三百二十七章 机场冲突
　　大家在聊天中时间过得很快，不知不觉中飞机已经抵达香江国际机场。其实每个富豪也早就想回来，毕竟这个年代的京都无论是条件还是环境相比起香江都要差很多。还有就是公司很多事情也耽搁不了，通讯又不是很方便。
　　不过毕竟是能够和最高层直接对话，还有就是可以和包子轩、霍英东等拉近关系因此大家才一直待了这么久。
　　本来想要低调回来的香江富豪们并没有如愿，很多人都有夫人，而且有的不止一个。这就造成了相互之间争宠，好几位大亨的夫人都打扮的花枝招展向着机场进发。她们原本的意思是给老公争面子，可是也好巧不巧的暴漏了所有人的行踪。
　　当这帮香江大亨从机场出来的时候看到不光家人和接机的人都在，现场还出现了很多记者。而且不单单是有香江本土的媒体，就连国外的媒体也全部涌入了进来。
　　包子轩没想到这帮记者这么火爆，他们现在为了能够拿到第一手资料可以说完全不管不顾。包子轩身边的保镖刚刚接到他，立马就被记者给包围。最近香江的媒体都在讨论包子轩是处男的问题，他们都想要得到最真实的结果。
　　一个记者问道：“包生，您好！我想请问您这次去大陆有什么收获，听说您又签订了新的投资协议。可不可以介绍一下，您是想要加大对内地的投资吗！”
　　还没等包子轩回答，一个记者又问道：“包生，听说你还是处男，不知道可不可以介绍一下。”
　　这个时候大家都安静了起来，毕竟正规媒体不可能问这个问题。肯定是香江那个八卦小报，只有这样的人才会这么问，包子轩无论怎么回答都不会有好结果，说不定怎么编排他呢！
　　包子轩：“这是我的私事，还有今天我不接受采访，刚刚下飞机有些累。黑云会定期进行新闻发布会，你们可以去哪里询问。工作人员会解答你们的疑问，至于我的私人问题请不要问了，我不会回答。”
　　看到包子轩想要走，这帮等了大半天的记者怎么可能如此放过他。毕竟现在没有逮到他，以后见面说不定是什么时候。好在现在的保镖都是身经百战的战士，而且都是孔武有力的狠角色。并没有给记者任何机会，使得很多记者都想上前但是都没有任何机会。
　　一个记者说道：“包先生，公众有知情权。作为知名人士，您不应该拒绝采访。”
　　包子轩：“我不是明星，是一名企业家。本身不喜欢生活在镁光灯下，如果你喜欢黑云的产品，我欢迎。可是我这个人不喜欢过度曝光。”
　　一个记者又问道：“包先生您好！我想请问您是不是和大陆官方达成了合作协议。这关系到香江人的生活，希望您能够如实回答。”
　　包子轩：“黑云的投资不用任何人指手画脚，我们只要知道那个地方有利润就可以。至于你说我能够影响香江人们生活，自认为还没有那么大的能量。这些关系到国计民生的事情你可以去找港督进行采访，毕竟他更有发言权。”
　　看到包子轩如此不配合，在加上旁边保镖太多。而且包子轩可不是一个好说话的人，上次那个混混在汇丰得罪过他，现在手脚被打断不说，还在监狱里吃牢饭呢！可以说比死更佳难受，生活已经基本不能自理。虽然没有证据表明是包子轩叫人做的，可是这种事情谁会承认呢！
　　从包子轩处没有得到满意答案的记者们开始向着其他大亨方向跑去，董浩云的家人已经接到他。开始向停车场走去，可是没想到记者过来的如此突然。一下子就被包围，在加上董老这个人十分低调。身边除了司机就是董家二公子，现在被大批记者包围根本出不来。
　　记者开始长枪短炮的向董老提出各种问题，可是董老的年龄已经不小。本身从京都飞回香江已经很累，现在突然之间被包围。还哪有那么多精力回答问题，就想着如何快速回去。
　　不过这帮在包子轩身上没有得到满意答案的记者，根本没有放董老离开的样子。使得董老在里面非常恼火，毕竟年龄不小，身体比不上年轻小伙子。
　　最主要是带过来的人太少，根本挡不住这帮记者；董老一时之间陷入进退两难的境地。黑云安保部门一只关注着周边情况，立马把董老的情况向包子轩进行了回报。
　　看到老人家疲于应付记者，包子轩可以说非常生气。毕竟大家如此围住一个老人问东问西，根本没有考虑过人家感受。
　　一道命令之下，保镖开始向董老方向走了过去。很快分开记者把人保护到了中间，董浩云的脸色终于正常了很多。
　　包子轩安排人送董老出去，同时说道：“大家最好讲究一下秩序。要不然后果自负，注意安全。”
　　这个时候由于保镖分出一部分人去保护董老，在包子轩身边的就相应的有些减少。一个记者拿着话筒直接怼在包子轩脸上问道：“包生，你还没有回答您到底是不是处男的问题，相信香江很多女性都在关注这个问题。”
　　看到八卦媒体的人没完没了，包子轩确实有些怒了。直接抢过话筒扔在了地上，保镖见状直接把那个记者给放到。
　　这些都是在电光火石之间完成，其他人根本没有反应过来。其实也不怪这个八卦记者，主要是后面有人推他，要不然借他几个胆子也不敢把话筒往包子轩脸上怼。
　　其实让人生气的还有机场保安，他们根本没有尽到自己的职责。主要是香江的机场还控制在英国人手中，故意想看到这帮刚刚从大陆回来的人出丑。
　　不过谁也没想到包子轩突然之间发火，更加没想到有人敢把话筒怼在他的脸上。不过现在一切都已经晚了，这次在机场肯定会发生冲突。包子轩可不是一个普通人，而且记者更不是肯吃亏的群体。
　　一个记者说道：“包生，您不觉得这样太过分了。”
　　包子轩：“我劝你们别没事找事，刚刚把话筒怼到我脸上怎么没看到你们说什么。现在维护上正义了，你们还不够格。”
　　听到包子轩如此说，这帮无冕之王什么时候受过这份罪。于是都七嘴八舌的开始议论，毕竟现在大家都开始同仇敌忾。
　　很多记者还是不停的给包子轩拍照，为了明天头条最准备。大家标题都已经想好，什么包子轩和记者大打出手，什么年轻大亨恼羞成怒。总之不会说什么好话，可以说是把所有的媒体记者都得罪了。
　　不过包子轩没有当回事，毕竟现在谁要是敢乱写一通。绝对会让所在报社吃不了逗着走，有钱可是能够使鬼推磨。
　　看到记者还想要阻拦，包子轩说道：“谁要是挡住你们的路，就不要让他们站起来。”
　　看到保镖摆出战斗模式，很多人可是有些害怕。这个时候机场保安队长走了过来说道：“包先生，请您不要该在机场闹事。”
　　包子轩笑着说道：“刚刚你们做什么去了，现在怎么冒出来了。这件事情你们也有份，我们走着瞧。说完便大步离开了，只留下机场保安队长脸色十分难看的站在那里。

第三百二十八章 铺天盖地的报道
　　晚上回到家中，看到母亲在等着自己。包子轩有些不知道该说什么，毕竟在回来的路上已经听说关于处男的一些事宜，现在该考虑怎么和利玉琳解释。毕竟现在全世界都在怀疑包子轩有那方面倾向。作为最关心自己的人，如果让母亲误会就真的太不应该。看来还是要找一个女朋友，不过目前还真没有让自己心动的人。这才是最麻烦的事情，总不能随便找吧！
　　利玉琳不是很友善的说道：“回来了。”
　　包子轩：“是啊！刚下飞机就直接回家了，您叫我带的丝绸给你带回来了。我可是在京都最古老的店铺购买的，而且后面还有很多，最近两天会运到。”
　　利玉琳：“你知道我想要的不是这些，你到底是怎么想的。还有这两天竟是关于你的报道，很多都是八卦媒体。你到底有那方面倾向没有，你母亲不是一个老古董。不过你要保证给我生一个孙子，剩下的我不管你。”
　　包子轩：“您说什么呢！我怎么会是那样的人，只是一只没有找到合适的。”
　　利玉琳听到儿子的话放心了很多，毕竟现在几乎全世界的媒体都报道儿子可能出柜的事情。如果作为母亲还不理解那么儿子会非常痛苦。
　　看到母亲放心，包子轩心情好了很多。他可以不在乎全世界人怎么想，可是关于自己唯一的亲人不可能不重视。
　　把礼物交给母亲后，包子轩就回房间休息去了。不过他不知道的是，现在全香江的媒体都在拼命的写稿件，就是要把包子轩的名声搞臭。这个殴打记者的风气不能涨，如果这次放过包子轩还有谁拿他们当回事。
　　记者可不是混混，他们不会使用暴力。可是他们的笔杆子一点都不会留情，有的时候甚至比用刀枪更加让人接受不了。
　　果然第二天全香江的媒体都在报道机场发生的冲突，而且媒体的报道可是无孔不入。全方位的分析包子轩为什么会和记者起冲突，以及最后殴打记者的整个过程。不过很多媒体选择把董老的事情有意识的删掉。毕竟同时得罪两位大亨他们也不敢，还有就是围攻一个老人他们始终不占理。
　　第二天一早，香江多有媒体都是大标题的报道机场冲突事件。尤其你娱乐小报，报道包子轩因为被人说出时出柜人群而恼羞成怒和记者大大出手。他们用的标题是科技大鳄与善良记者大打出手，疑似出轨被曝光。
　　记者完全当作一个受害者来详细阐述了这件事情，他说只是想要采访包子轩一下，目的就是为了能够让香江市民知道发生的新闻事件，可是包子轩不但不配合，还恼羞成怒摔掉话筒，并且让保镖对其进行殴打，完全是一副仗势欺人的混蛋。
　　其实在事情发生当天晚上各大报社和八卦媒体就已经在酝酿此事，尤其是和包子轩有过节的媒体，更是加了很久的班，并且把很多新闻全部从新排版。就是为了报复包子轩，好一雪前耻。
　　星岛日报是包子轩的老冤家对头，这次看到这么好的机会。胡仙怎么能够放过，因此大肆报道包子轩打人事件。
　　星岛日报可以说是这次终于知道了机会，现在趁着包子轩被全香江媒体大肆贬低还不痛痛快快的报道。那就真的对不起自己曾经受的委屈，胡仙可不是一个有仇不报的人。
　　虽然最近一段时间胡仙乃至整个星岛日报的日子都不好过，胡仙此时已经没有往日的意气风发。可是今天所有报社的记者看到这个女老板脸上终于露出了久违的笑容，这可是很久都没有见到的事情。
　　胡仙对着属下的记者说道：“大家都知道包子轩让保镖殴打记者的过程。很多更是亲眼所见，我们就是要好好利用这次机会让他难受。毕竟明目张胆的去大陆，而且回来还殴打记者。我想就是港督都不会向着他说话。这可是千载难逢的好机会，我一定要把他的名声搞臭。以解心头之恨，这些天大家是怎么过的不用我多说了吧！”
　　此事星岛日报剩下的这帮记者都是跟随胡文虎时期的老人，而且没有离开使得很多生活都不如意。现在看到他们的老对头先犯错，怎么可能放过这个机会。
　　正在大家都想着包子轩如何出糗的时候，坐在胡仙旁边的德叔却有些愁眉不展。因为他知道包子轩为什么会和记者冲突，这里面不光是包子轩的问题，最主要包子轩是帮董浩云脱困。现在这样大肆报道肯定会引起董浩云的内疚和不满。那就不是得罪一个黑云那么简单，还有这次是霍英东组织香江富豪去的大陆，如果太过分的话，霍英东的面子肯定也不好看，甚至还会牵动大陆方面的关注。这是一件得不偿失的事情，最主要星岛日报本身的实力相对于黑云来说真的不够看，甚至都不能说是对手。
　　看着德叔凝重的表情，胡仙知道这个老人可能有些担心。不过现在不是泄气的事情，于是对着大家说到：“我知道你们有些担心，不过这次包子轩是去大陆，英国人不希望他们可以这么肆无忌惮，这就是我们的机会，大家不要想其他。我们就是要把这次事情搞大，让包子轩不好收场，通过这件事情就可以让我们一雪前耻，或者因为这件事情翻身也说不定。”
　　看着老板都这么有兴致，手下记者和编辑真的不想违背这个女老板意愿。他们这些天也是因为上次的事情损失很大，现在正是报仇的好时机。
　　其实不单单是星岛日报这样，很多媒体都向着不利于包子轩的方向来写。尤其是那个被殴打的记者和他身后的报社。如果这次事情不能完美解决，以后谁还把它们当回事。
　　香江媒体可是一股很大的力量，毕竟英国人在这里标榜自由。就是首富也没有什么了不起，得罪就得罪。它们这些八卦媒体可是靠着报道明星和这些富豪子弟的生活来存活的，现在不借机利用一下，都对不起自己。
　　果然如大家所料，第二天除了个别媒体全部都报道了包子轩的蛮横和无理。尤其是把他恐吓记者的话反复的报道出来。
　　其实这也和黑云以及和记黄埔的很多政策有关，毕竟黑云没有在香江的媒体大量的打广告。报社想要赚他的钱不是很好赚，和记黄埔也只是在一些知名媒体上打广告。使得香江很多媒体都赚不到包子轩的钱，也就没有什么可顾及的了。
　　星岛日报还是第一个出来，也是报道最狠的。头版头条写道：“一个有钱就可以为所欲为的人，这是社会的进步还是倒退。”
　　详细阐述了看到包子轩飞扬跋扈的性格，以及让保镖殴打记者的过程。把记者完全写成了弱势群体和受害者，并且还建议警察部门把包子轩抓起来。想让其得到响应的惩罚，甚至还说建议把这样的人驱逐出香江。
　　八卦媒体报道更是报道包子轩和这个记者有一腿，不过这个记者是一个取向正常的男人。这才恼羞成怒打人，是因爱生恨的。这些在正常人看来是天马行空的话，可是在散步者特意营造和有心人的推波助澜之下还真的有人相信。
　　看着很多不实报道没有被删除，新闻署更是没有出面解释什么。大家都知道包子轩已经被针对，这也是英国人一贯的作风，毕竟谁让你敢去大陆，而且还投资那么多。这只是一个小教训，如果不给你点颜色看看，以后还真不知道香江到底是谁说了算。

第三百二十九章 摩拳擦掌
　　看到媒体的报道，董浩云心中非常不舒服。包子轩毕竟是因为自己的事情才和媒体冲突了起来，如果这个时候不表示一下，以后谁还敢和董家交往以及做朋友。别人帮你，不求回报，现在因此惹上了麻烦，你还不说话，那就真的不应该。
　　董浩云看着报纸说到：“报纸上凡事报道这个事情的我们董家从此以后不同他们合作，找几家我们关系好的媒体。正面报道一下，还有就是我们员工的家里人也禁止购买这些报纸，以后谁要是在买直接开除。”
　　“并且要把我说的话全部报道出去，我看还有那个人这么不开眼。”
　　此时董家大公子在日本考察新船的问题，董家准备在购买一些大船。这次事情二公子可是全程看在眼中，于是毫不犹豫的说道：“您就看着吧，老爸！我绝不会让这帮小人好过。”
　　此时在霍英东家里，霍大公子正在给霍老汇报着媒体上的报道。
　　到了霍老这个级别和层次早已做到喜怒不形于色，可是这次真的有些发怒。毕竟这些人可都是自己带到华夏，如果因为这件事情受到牵连，那么以后自己还怎么在香江立足。
　　霍英东对着家里人说道：“这次事情虽然是因为包子轩引起，可是归根到底还是我把大家带到大陆所致。这个时候双方都在较着劲，霍家不能松懈，我相信董浩云此时已经做出了选择。我们也要发出声音，不能让人看笑话，同时华夏方面也不会置之不理。”
　　其实华夏方面在机场冲突的时候就已经知道包子轩所面临的压力，并且已经想好了应对措施。虽然现在武力可能帮不上忙，不过在言论方面还是能够起到很大的作用。并且这也是保护爱国商人的一种措施，毕竟香江的稳定与繁荣大家都希望看到。
　　郑裕同这次由于要采购钻石并没有去大陆，不过现在想想真的应该去一下。如今自己的境地很是尴尬，而且自己和包子轩的关系虽然不是很近，可是也说的过去。相让其做女婿的想法也越发强烈，毕竟能够洁身自好的年轻富豪真的不多，自己的家人就很难做到。
　　郑裕同对着郑佳佳说道：“有时间让包子轩来家里吃饭，我们放低姿态请他总可以吧！”
　　郑佳佳没想到老爸会这么说，于是说道：”你什么时候变的这么热情。“
　　郑周月娥了解丈夫的想法，于是打趣说到：“你们都老大不小，现在看来包子轩还是真的合适。不过佳佳，你要知道想要征服这么优秀的男人可不是一件容易的事情。你的竞争对手可能是全世界名门望族的女孩，甚至可能是某些国家的公主。因为谁也不会想到包子轩到现在还能够如此，就是最严苛的家族也不会挑出什么毛病，在香江更是一股清流。”
　　看着郑佳纯想要说话，郑裕同抢着说道：“你妈妈说的没错，至少你大哥做不到这样。”
　　郑佳纯委屈的说道：“你们不用什么事情都带上我吧！这让我多为难，还有就是别老拿包子轩和我相比，他如果成为我的妹夫我也乐见其成，毕竟不用考虑争夺家产。”
　　其实这也是一个玩笑话，毕竟香江的传统还是很少把家产传给女孩子继承。除非像是船王没有办法的时候，毕竟华夏人的传统观念不是能够轻易改变。
　　郑裕同：“看看你那天出息，我还在呢！我是从小没让你吃苦，现在反而害了你们。”
　　包船王回到家中，看着自己的家人说道：“这次事情我们不能袖手旁观，现在既然董家和霍家已经表态，作为包霍董矿业公司的大股东，我们的利益是一致的。坚决不能让人看不起，我们控股的企业也不允许购买他们的报纸，同时不准在他们报社打一条广告。”
　　不单单是同包子轩关系密切的几位大佬，这次一同北上的所有富豪都选择了站队。这不是单单一个记者事件，背后关系到华英之间商业和政治的综合较量。只是有些人不知道被当作出头鸟给放出来而已。
　　此事总督府内大家也是在紧锣密鼓的在讨论着问题，麦理浩虽然快要回国内述职，可是现在的他毕竟还在港督的位置上，不可能置身事外。
　　麦理浩对着属下幕僚说道：“大家对包子轩保镖打人事件有什么看法，还有就是亲近大陆的香江商人怎么处理，以后的工作该向着那个方向来走。”
　　乔安特作为麦理浩的助理此时也在想着对策，可是现在牵扯到的事情不是他能够决定的。更加不是自己这个年龄能够发表意见的时候。
　　往往事情不是能够如他所愿，麦理浩此时正在看着他。毕竟之前很多的的策略都是按照他的方案实施，现在不可能让这小子置身事外。
　　乔安特只能硬着头皮说道：“这件事情我们不能完全放任不理，不过可以让挨打记者状告包子轩和他的保镖。虽然这些不算什么大事，可是也能够让他们知道我们不是没有想法。”
　　“还有就是敲打、分化和瓦解这些香江的华人富豪，让他们内部先斗起来。只有这样我们才能获得利益，也好让英资企业加大对香江资本的控制。”
　　麦理浩：“你这些想法很好，先做出一份计划给我。至于先拉拢哪些人你们要做出详细的分析后在实施，毕竟这些都不是普通人，牵一发而动全身。”
　　接到麦理浩的指示之后，乔安特知道这件事情已经没有回旋余地。他要是不做那么以后想要升迁估计就别想了，可是在拉拢这帮香江富豪过程中稍有不慎可能会陷入万劫不复的境地。到时候他必定会作为牺牲品被人卖掉，而且还是自己帮着数钱那种。
　　这次事件现在已经不单单是包子轩和记者之间的问题，已经牵扯到华英之间官方和资本的对抗。
　　不过让包子轩欣慰的是很多香江富豪都给他打了电话，并且可以随时支援的那种。现在看来随着霍家、董家、包家的表态之后，香江老牌富豪已经开始接纳他。以至于再也不用孤军奋战，这是以前想都不敢想的事情。
　　既然有这么多人支持自己，那么在不做点什么真是对不起自己。既然这件事情因为机场而引起的，那就拿机场开刀，至于报社这些跳梁小丑还真不是看不起他们。至少现在还不会把他们放在眼里，而且欺负弱小不是自己的风格。
　　虽然控股一家媒体有助于自己的发展，可是自己根本不是管理报社那块料。既然决定向高科技方向发展，那么就不宜过度分心。
　　航空工业可是自己未来一定会摄入的行业，而且黑云飞机制造工厂也一定会成立。只是现在时机和技术储备不成熟而已。黑云目前除了飞机发动机之外其他都没有过多的技术储备。
　　包子轩前世作为一名航空动力工程师同各大航空公司的高管有很深的交流，而且想要成立飞机生产制造商别人不买的话也能够有销售点，前期只要做好自己公司的单就可以。这场较量已经在不知不觉中开始了，只是现在大家都在积蓄力量。

第三百三十章 国泰航空
　　说干就干一直是包子轩的性格，现在既然已经找好目标。那么就是他要动手的时候，现在包子轩就是要把自己想要的东西拿来。即使多花费点代价也在所不惜，作为一个商人可能不够成熟，不过作为一个年轻人也顾及不了那么多。
　　1946年，美国籍的Roy Farrell 和澳大利亚籍的 Sydney de Kantzow——两位以在喜马拉雅山脉上空飞行“驼峰”航线而闻名的前空军飞行员打算将从澳大利亚将急需的货物运到战后的中国，由此诞生了国泰航空。
　　1948年，香港最主要的英资商行 Butterfield & Swire，收购了当时为澳美合资的国泰四成半股权。后来香港以南的航线被分予国泰经营，以北的则交予国泰本地对手香港航空经营。直至1958年，国泰收购香港航空，正式雄霸本地航空业及进军东北亚市场。
　　1960年：第一家飞往大阪的国际航空公司。
　　1976 年：第一家推出货运服务品牌——国泰航空货运的亚洲航空公司。
　　1980年代，国泰航空由太古洋行持有70%股权，汇丰银行则持有30%股权。
　　1982 年：第一家从香港直飞温哥华的航空公司，创造了全新的世界纪录。
　　1983 年：第一家从香港直飞伦敦的航空公司。
　　1983 年：第一家在每个航班上提供头等舱、商务舱和经济舱服务的亚洲航空公司。
　　1986年4月，国泰航空在香港联合交易所上市，首次招股获得56倍的超额认购，5月16日正式挂牌买卖。
　　1987年2月，太古集团与汇丰银行以23亿港元向香港中信集团出售12.5%国泰航空股权。中信成为国泰航空第三大股东，由荣智健及另一位中信高层加入国泰董事局。
　　1990 年：香港与洛杉矶之间的首次直飞服务。
　　1990年1月17日，中信集团则把持股量增加至38.3%，并由国泰取得管理权。
　　1991 年：率先推出定制设计的堆叠飞行模拟器。
　　1994年3月，国泰航空以2亿港元，收购以香港为基地，主要从事空运业务的华民航空75%股权。华民航空曾由信德集团经营。同年，国泰航空全面更换企业形象，并把机身原本的绿白间条设计改变成展翅标志。1998年7月，启德机场关闭，航空运作搬迁至位于赤鱲角的香港国际机场，国泰亦同时把总部搬迁至位于东涌，新机场侧的国泰城，计划斥资6.25亿美元。
　　1998 年：第一个从香港直飞纽约的航班——Polar One，庆祝世界上最长的航班。
　　2001年9月，美国发生911事件，曾对国泰造成影响。同年：第一个推出网上预办登机服务。
　　2003年初，国泰曾经因香港及邻近地区爆发的非典型肺炎(SARS)疫潮所影响，乘客锐减，曾有超过一半航班需要取消，幸好在SARS疫情受控后不久便全面恢复。
　　2003年、2005年、2009年，国泰航空皆获得Skytrax评估的全球最佳航空公司，旗下的子公司包括港龙航空及华民航空。
　　2006年6月9日，国泰航空发表声明，指有关在收购港龙航空一事上已与其它相关公司达成协议。国泰航空将以82亿2千万港元及发行新股（股份占九成），向港龙航空其它股东全面收购港龙。另动用40亿7千万，增持中国国际航空股权，由10%增至20%。另国航则以53亿9千万，购入国泰10.16%的股权，使国航与国泰形成互控关系及需要遵守以下四点：一、除非获太古事先书面同意，中资股东不得持有国泰四成股权或多于太古持股量。二、除非获各股东事先书面同意，中信泰富及中国航空股权不得多于29.99%。三、国泰股东同意，各股东若持有15%股权或以上，该股东将不会向国泰提收购，或受同第三方的收购，除非由国泰董事局建议。四、维持五名常务董事由太古提名，非常务董事由三名增加至四名。交易完成后，太古、中信泰富、中国航空、中航兴业的各持股量为40%、17.5%、10.16%、7.34%。
　　2006年8月31日，国泰航空接收第100架飞机，该飞机为空中巴士（Airbus）A330-300型。
　　2006年9月28日，国泰航空正式完成收购港龙航空，并因此而正式取代日本航空，成为亚洲最大的航空公司。并于2006年12月1日起，就往北京及上海与港龙航空实施代码共享。
　　2007 年：第一个创建碳抵消计划。
　　2014 年：第一家四次赢得 Skytrax“世界最佳航空公司”荣誉的航空公司。
　　2019年3月27日，国泰航空发布公告称，国泰花费四十九亿港币购得香港快运航空100%股权，香港快运将成为国泰航空的全资附属公司。
　　2020年8月12日，香港国泰航空公司发表2020年中期业绩报告，上半年国泰航空录得应占亏损98.65亿元(港元)，2019年同期录得盈利13.47亿元。
　　对于前世各大航空公司包子轩对他们的发展历史可以说了如指掌，就连上次包子轩第一次乘坐的飞机都是隶属他们旗下，不过现在最麻烦的事情就是太古洋行对国泰有着绝对控股权。
　　可是现在国泰航空不是上市公司，如果大股东不买，那么很难拿到股份。现在的关键就在汇丰，还有一点就是对太古洋行下手，直接成为太古洋行的大股东。进入太古董事会后还可以加大对国泰的投资，早晚有一天必定是自己的囊中之物。可是包子轩不知道的是，自认为很容易的事情，现在却不是很好办。
　　在安排人在股市上吸纳太古洋行股份的同时，包子轩给沈弼打去了电话。现在想要和太古洋行对抗必须要得到汇丰手中的国泰航空股份，要不然还真的不好办。
　　接到包子轩电话的沈弼正在开会，而且会议的主要内容就是针对华商崛起后香江的资本市场要向着那个方向走。汇丰作为准央行可是决定香江经济命脉最大的结构，在这个铭感时期包子轩能够给他打电话本身就不寻常。
　　沈弼此时不得不结束会议思考包子轩的目的，现在很多事情不能够看交情。而且他和包子轩还没有多深的交情，只能看看对方目的在决定。
　　浦伟士做为汇丰未来大班是能够接触机密信息的，看到沈弼接到电话脸色有些凝重。知道包子轩相约的目的绝不简单，可是现在也猜不到对方想法。
　　浦伟士说道：“包子轩自从在机场和人起冲突后，这几天虽然报道很多。可是黑云和他本人并没有什么过激反应，现在怎么想起要和大班您见面。”
　　沈弼听到浦伟士的话之后，突然明白了什么。毕竟能够成为汇丰最优秀的大班可不是谁都能够有他的思维。
　　沈弼：“在机场冲突，我想我应该知道包子轩想要什么了。他是一个年轻人，有的时候做事完全凭借个人意愿和想法，没有那么多顾及。看来今晚的饭局不是那么简单，估计也不好吃。”
　　浦伟士也是聪明人，现在包子轩不缺钱。那么必定是为了汇丰手中国泰航空的股份，这可是太古洋行控股的企业。
　　包子轩现在居然要动太古洋行的国泰航空，这可是施怀雅家族最看重的资产，就是汇丰都不可能染指，包子轩到底是出手了，可是现在不能在汇丰这边撕开口子，那样的话就真的不好交代。毕竟汇丰是英国人的银行，不用看华人脸色。但是得罪施怀雅家族就算是沈弼也不好轻易脱身。

第三百三十一章 上了一课
　　既然知道包子轩的目的，那么肯定要想好对策。毕竟现在不好轻易得罪对方，黑云可是汇丰第一大客户。但要出售国泰航空沈弼也没有这个胆量，现在只能想一个万全之策，这是两头为难的事情，此时就要看如何取舍。
　　还是半岛酒店，这家酒店现在成为包子轩和人谈判的重要场所。其实这也是他有意释放的信号，告诉所有人，我包子轩在这里。而且生意做大之后很多时候都是阳谋，没必要偷偷摸摸。毕竟谁都不是傻子，不可能等你动手才发现。
　　沈弼来到这里的时候包子轩已经到了，毕竟这次是主动约的人家，不好意思让人等，虽然不是很情愿，可是谁让有求于人呢！
　　看到沈弼到来，包子轩站起来说道：“沈大班您好！感谢您能够赴约。”
　　沈弼笑着说道：“包生太客气了，能够接到您的邀请我想全世界大多数人都不会拒绝。就是不知道包生这次过来找我有什么事情，或者是汇丰有什么能够帮的上忙的，一定义不容辞。”
　　包子轩没想到沈弼居然直接开门见山，使得他准备好的很多语言都没有发挥的余地。不过这样也好，要知道说的越多，可能错的就越多。同这帮老狐狸相比他在这方面还是不够看。
　　包子轩：“既然沈大班这么说了，那我就不客气了。记得我们第一次在这里单独吃饭的时候，你把汇丰手中和记黄埔的股份卖给了我。这次还想从汇丰手中买些东西，希望沈大班能够成全。”
　　沈弼：“按照银行法的规定，我们汇丰持有的公司股份在该公司赢利之后会选择出售。不过前提是董事会同意。毕竟我不像包生是企业的老板，我只是一个职业经理人。”
　　包子轩知道这是说辞，毕竟沈弼此时在汇丰的权力大到其他人无法想象。只要是他决定的事情很难被推翻，这也是后来汇丰进入浦伟士时代开始有些没落的原因。毕竟人的能力有限，一个超大企业的管理权不是每个人都能够驾驭的了。
　　包子轩说道：“沈大班说笑了，我一定出到一个让汇丰董事会满意的价格。这样大家都好有个交代，毕竟不能让合作伙伴吃亏。”
　　沈弼：“包生想要得到什么，可以明说大家都是老朋友了，没有必要有太多顾及。”
　　包子轩：“听说汇丰银行持有国泰航空30%的股份，我最近对航空公司有些兴趣。不知汇丰能否割爱，沈大班能否成全一二。”
　　虽然早就猜到，可是现在听到包子轩说出来还是有些吃惊。年轻人的想法还真是搞不懂，有钱也不是这样的花法。不过包子轩现在收购的企业都能够盘活，员工的福利、待遇都能够上升一大截，如果要是让国泰航空的空姐知道包子轩想要收购，那么很可能在机场放鞭炮庆祝。
　　沈弼：“包生怎么对经营航空公司感兴趣了，据我所知您应该不是单单为了入股那么简单。不过国泰航空现在汇丰只占三成股份，就算得到也没有什么用处。太古洋行才是大股东，不知道包生还有什么其他想法。”
　　“作为汇丰的大班，我肯定要对董事会负责，同时还要对投资的公司负责，并且还要提前通知太古洋行。我们之间有协议，有的事情不好违抗。”
　　包子轩：“我这个人做生意喜欢干脆，您可以开个价。如果合适我不还价，最好开一个施怀雅家族不一定能够匹配的价格。”
　　其实像这种没有上市的企业，只要是两家企业持有股份。一般情况下内部都有优先购买权，包子轩也明白这点，就是想先说服沈弼，那样事情至少成功一半。
　　沈弼：“看来包生应该知道我们的协议部分内容，不过还有一份我们内部文件您可能不是很了解。既然你提出我也不好隐瞒什么，那就是按照每年10%的增速太古洋行随时可以得到汇丰银行国泰航空的股份。汇丰是一家银行，经营的项目就是在企业低谷的时候购买股份，在高抛出去。有的时候和其他企业一起购买股份都有类似的对赌协议，我们从事的是金融生意。同包生想的有些不一样，希望包生能够理解。”
　　其实很多事情是沈弼自己编的，也是在知道包子轩想要得到国泰航空的股份才想到的托词。要不然真的不好拒绝，可是现在包子轩并不知道这些。同时他对于金融领域并不是很擅长，这次被沈弼可是好好的上了一课。
　　包子轩：“听沈大班这么一说我都想要和汇丰一起购买一家企业，这样如果之后赚钱只要支付比利息高点的资金就可以，不过这样汇丰岂不是太吃亏。”
　　沈弼：“我想有机会我们一定能够合作，汇丰就是赌被收购企业的明天，以及合作伙伴的经营能力。包生可是很多人的理想合作伙伴，下次有好项目我一定请您加入。”
　　包子轩：“既然汇丰的国泰航空股份不能够轻易买卖，您能否把我的意思同太古方面沟通一下。如果要是他们不出钱购买，那样我就有资格购买了吧！”
　　沈弼：“这点请包生放心，明天我就给您准确答复。”
　　两个人就这样分开，这次包子轩的目的没有达到。不过现在的沈弼有些骑虎难下，如果太古没有购买国泰剩余30%股份那就真的搬起石头砸自己的脚。
　　现在看来只能同约克－施怀雅好好谈谈，想到能够打击到包子轩估计对方能够同意。可是钱八成要从汇丰贷款，自己还必须配合。这可是变相的给太古保留股份，故意让对方赚钱，真的不是他性格能够做的出来的，现在为了国家利益也顾不了那么多。
　　包子轩回到家中还没有反应过来，因为他没有想到沈弼这个级别的人也会骗人。可是得不到国泰，那就把太古收购过来，这样就让施怀雅家族的人首尾不能相顾。
　　现在当午之极是消耗敌人的现金储备，包子轩安排黑云所有从事金融领域的工作人员。大张旗鼓收购太古洋行的股份，目的就是要把对手逼出来，只有这样才能够得到国泰航空。
　　头一天晚上接到沈弼电话起初约克－施怀雅也没有太过重视，甚至把黑云发到太古的收购意向当作废纸扔掉了。而且他怀疑是不是最近汇丰手头有些紧。想要把股份卖掉变现的从自己手中拿钱。听说最近一段时间汇丰的坏账很多，有些款项支付不了，现在过来拉自己垫背。
　　当股市开盘之后，约克－施怀雅想起了沈弼说的报复行动。包子轩在机场吃亏肯定是把气撒到国泰航空身上，谁让公司的母港在这里。不弄死你也要扒你一层皮，年轻人都有争强好胜之心。
　　昨天是哭穷，今天是真穷。偌大的太古洋行现金储备不到3亿港币，现在想要回购股份估计很难。
　　所有香江的市民都知道包子轩出手一定能够拿下，而且企业未来发展根本不成问题。很多太古洋行的工作人员恨不得把洋行直接送给包子轩，毕竟这个老板的豪气程度别人只有追赶的份。
　　黑云收购过程可以说是简单粗暴，这个时候就看到很多非我族类和根本不是一条心的人。包子轩真金白银高价购买不买，为了能够好好的继续让英资在香江发挥重要作用，汇丰居然无条件选择支持太古洋行。不单单如此，就是平时一向关系不错的渣打银行也选择了太古。

第三百三十二章 太古洋行
　　太古洋行是一家老牌英资洋行，清朝时即从事与中国的贸易。今天的太古是一间植根于亚洲的跨国公司。其在大中华区的业务多用太古名称。太古洋行旗下的太古股份有限公司是一家在香港交易所上市的综合企业。
　　太古洋行是近代中国影响力仅次于怡和洋行的商贸机构。其前身是约翰.斯威尔洋行，创设于1816年。太古洋行主营航运业，1867年组织中国航业公司，额定资本一百万英镑。1872年，设立太古轮船公司，成为与怡和轮船公司、旗昌轮船公司并驾齐驱的三大航运公司。开辟沪港航线，1875年增辟长江航线，后陆续扩展中国沿海航线及到海外的航线。除航运业外，太古洋行还涉足其他领域。1881年，收购香港岛鲗鱼涌多幅大型土地兴建太古炼糖厂，1883年正式投产。
　　在后市即使华资在香江无论怎么崛起，香江四大洋中施怀雅家族始终控制着太古洋行。很多人讲富不过三代，可是施怀雅家族在后市已经富过了六代。
　　虽然实力上相对于怡和弱一些，不过在对企业的控制上。施怀雅家族在企业控制上始终强于凯瑟克家族，这也是太古洋行一直没有什么人能够打主意的原因，因为控股家族对于企业的控制太稳了。
　　但是随着时间的流逝和企业多元化经营，在加上太古本身就是一家上市企业。就算是施怀雅家族对于企业的控股也只有三层多一些。这是香江上市公司法决定了，同时这也是包子轩的一个机会。如果要是让施怀雅家族控股达到49%，那就真的没有一点机会。
　　此时看着动荡的股市，约翰－施怀雅终于明白沈弼的提醒。虽然汇丰的大班在香江地位超然，可是毕竟也是一个打工者，对于这些老牌英资富豪来说也不一定什么都听你的。
　　沈弼退休之后只能领缺退休金，而约克－施怀雅根本不存在退休一说。就是退了也是儿子接班，大家照样要好好尊敬他。
　　这次事情有些辣手，以太古的现金储备根本不可能对抗的过黑云。最主要的是公司人心涣散，都希望黑云入股，甚至有的开始谋划包子轩到来之后他们的待遇问题。这是一个危险的信号，此时已经不是顾及面子的时候，要想度过难关还是要找沈弼还有他身后的汇丰。
　　目前不单单是黑云在收购，其他中小散户都在大量吸纳太古洋行的股份。此时香江人都明白，跟着包首富绝对能够赚钱。看着太古的股价在上涨，表面上施怀雅家族的资产在增加，可是一旦让股价虚高，对于控股家族和公司的平稳发展绝对不是什么好事。
　　一个小小的波动都够施怀雅家族难受很久，可是偏偏最近几年在海外扩张太快，根本没有多少资金应急。
　　其实不单单是太古洋行，香江其他英资企业也都在大力开拓海外业务。此时香江的回归虽然还没有达成一致，但是作为英国顶级家族尤其是在香江这么久，大家都不看好英国在97年还能够继续管理香江。华夏不可能让这样的事情发生，那样在国际上就会成为笑柄，还有谁会把你放在眼里。
　　虽然不是很情愿，可是约克－施怀雅还是拨通了沈弼的电话。他明白现在想要稳定股价必须要汇丰出手，其他人不可能有这个实力。而且华资不可能帮助他，包子轩可是香江华人的一面旗帜。
　　沈弼在接到约克－施怀雅电话的时候心情非常高兴，之前这些自以为贵族的老牌家族表面上很尊重他；可是内心的独白估计只有当事人自己知道。现在求到自己头上，也该让他们难受一下。
　　约克－施怀雅来到汇丰大班办公室后，看着沈弼就坐在哪里心中有些不舒服。毕竟没有下去迎接他，让他感到没有受到重视。不过现在形势比人弱，而且还有求于对方，只能先忍一下。
　　看到约克－施怀雅进来之后，沈弼站起来说道：“欢迎您的到来，施怀雅先生。刚刚有事没有下去迎接您，希望您不要见怪。”
　　沈弼虽然知道对方有求于自己，可是该给的面子还是要给。这次事件过后肯定会得罪包子轩，如果在让约克－施怀雅记恨自己，那么就真实赔了夫人又折兵，得不偿失。
　　约克－施怀雅：“沈弼大班日理万机，不用太在意。我们都是大英帝国的国民，繁文缛节大可不必！这次过来是有事想要找沈弼大班帮忙，看在汇丰和太古这么多年的交情上，还请沈大班给我个面子。”
　　其实沈弼也不是很想理会约克－施怀雅，在香江如果说有两个人不给沈弼面子。一个是西门－凯瑟克；另一个就绝对是约克－施怀雅。怡和洋行和太古洋行巅峰期是不弱于汇丰的存在，而且说破天沈弼也只是一个高级打工仔而已。
　　沈弼：“太古洋行实力雄厚，还用得着汇丰帮什么忙。”
　　约克－施怀雅：“沈弼大班就不要笑话我了，对于您之前的提醒我没有在意。在这里向你赔礼道歉，想着国泰航空不是上市公司，包子轩就是在有钱，本事在大也没有办法。可是谁能够想到他居然敢对太古洋行动手。”
　　“之前收购和记黄埔还不满足，真的当我们施怀雅家族好欺负不成。可是话又说回来，最近几年海外拓展太快，使得本部资金有些紧张。因此这次想向汇丰拆解一部分，还有您和包子轩有过接触，了解他的性格和秉性；想向您请教如何应对这次危机。”
　　在包子轩收购和记黄埔和包玉刚收购九龙仓之后，使得香江的上市公司法有些许改变。控股比例从原来的49%变成了33.4%，其目的就是为了保护老牌英资企业。毕竟老牌英资企业控股家族由于年代久远使得控股比例并不高。如果一旦有风吹草动也好有个保障，可是谁能够想到包子轩完全是用钱砸，目的就是为了能够在太古洋行身上撕掉一块肉。
　　沈弼：“包子轩就是为了能够得到国泰航空才硬怼太古洋行，估计之前也是给太古洋行发出过类似的收购意向。”
　　其实包子轩在收购汇丰手中国泰航空股份没有成功之后，还真的向太古洋行发出过收购申请。可是当时虽然有沈弼的提醒，可是对于约克－施怀雅来说还是把他当作笑话来看待。毕竟国泰航空是太古最重要的资产之一，不可能轻易出售。
　　叫人直接回绝了黑云的收购意愿，并且态度非常强硬，甚至有些恶劣。这才加强了包子轩必须要太古洋行难受的决心。
　　约克－施怀雅：“我也是真的没有在意，不过现在当务之急是如何解决太古洋行的问题。如果太古易手，那么家族这么多年的努力就全部废掉了。所以想请您帮忙，看看如何应对这次危机。我们都不想让华人控制香江的经济，在这点上我们的意见还是统一的吧！”
　　沈弼；“现在想要解决这个困局有两条路可以走，一个是放弃国泰航空。让包子轩完成收购，只有这样才能够消除他的怒火。”
　　约克—施怀雅听到鼻子差点没有气歪，如果这样做我还用问你；还要过来求你，真是太想当然了。于是带有点气愤的说道：“沈弼大班还是说第二条路吧！”

第三百三十三章 关键时候还是要靠自己
　　刚刚沈弼只是想要故意气一下约克－施怀雅，毕竟这老小子之前一副盛气凌人的样子让人看着非常不舒服。今天得到这个机会还不好好利用一下，那就真的对不起自己。
　　沈弼笑着说道：“施怀雅先生不要着急吗！至于第二条路就是拼资金实力，在绝对实力面前一切都白搭。”
　　“现在不单单是包子轩在收购太古洋行股份，几乎香江所有股民都在争相购买太古的股份。这对于一个企业来说本来是好事，可是对于现在太古来说也是麻烦的开始。你并不知道这些散户之中有多少是包子轩安排的，或者是黑云内部员工也说不定。毕竟黑云员工对于老板可以说是无条件信任。”
　　“在加上本身他们都非常有钱，什么事情都可能发生。而且黑云员工在汇丰银行的资金向股市上转移，数目非常大，最主要他们不单单是和汇丰一家合作。”
　　约克－施怀雅没想到沈弼居然如此配合，这可是银行业最严重的信誉问题。把客户信息透露给客户的竞争对手，这本身就是非常严重的问题。虽然只是只字片语，可以不承认，但是客户又不是警察，没必要找到证据在办事，以后谁还敢信任汇丰。
　　沈弼说完之后有些后悔，看到约克－施怀雅过来求他。此时已经有些得意忘形，这可是严重的工作失误，下次可是一定要注意。
　　约克－施怀雅笑着说道：“看来我是找对人了，不过想想也是。在香江能够把资金动向摸清楚的也只有汇丰，不知道沈弼大班有什么好建议没有。”
　　沈弼知道自己现在不可能置身事外，而且随着黑云的崛起。汇丰的地位已经受到严重威胁，如果不改变估计很难有大发展。既然决定一条道走到黑，那么就不可能有回头路。
　　沈弼说道：“现在汇丰可以拆借一部分资金给太古应付眼前危机，不过当午之极是稳定股价。黑云集团的资金实力实在是过于恐怖，我总不能不让人家提款或是转账吧！如果那样汇丰就不要开了，会彻底丧失客户信任。”
　　“还有就是多多联系相熟的机构和个人，从他们手中购买股份。只要达到49%的控股，那么黑云也不足为惧。”
　　约克－施怀雅：“可是现在太古包括施怀雅家族的资金不够。我们短时间内很难拿得出那么多资金来，而且收购那么多股份会造成一定时间内家族负债过重。”
　　这就是想要得到好处，又不想付出代价。怎么能有这么好的事情，这不是想让汇丰成为冤大头吗！这次不能便宜了约克－施怀雅，不死也要他扒层皮。
　　沈弼：“当务之急是保住太古洋行，你们施怀雅家族如果失去对洋行的控制。那么还剩下什么，不知道您有没有想过。”
　　约克－施怀雅毕竟是富4代出身，在关键时刻能力抉择还是要弱于沈弼。于是说道：“还请沈弼大班明示。”
　　沈弼：“当下所有的人都在关注这件事情，如果我们能够打开一个缺口。那就可以直接让包子轩失去收购太古的信心，首先要做的就是找到这个突破口。”
　　约克－施怀雅：“这个口子在哪里还请沈弼大班指教。”
　　沈弼：“苏海文不知道施怀雅先生是否熟悉。”
　　约克－施怀雅笑着说道：“您是说包船王的大女婿。”
　　沈弼：“没错，据我所知苏海文也是太古洋行的股东，如果我们承若他只要把股份卖给我们一部分，然后事情平息之后在低价还给他。这样的话华商们一定会感觉包玉刚倒向了我们，对于包子轩也不会那么支持，而且最主要的是苏海文是欧洲人最近刚刚从荷兰回到香江。已经近两年没有回来的他不太了解香江华资和英资的竞争关系。”
　　约克－施怀雅也是一个聪明人，一听沈弼说完立马明白了其中的关键。苏海文这个突破口实在是量身定做一般，到时候包子轩知道收购无望最多让他赚一点钱，可是对于黑云和整个华资的打击是巨大的。
　　时间就是金钱，约克－施怀雅立刻拿出手机拨通了苏海文的电话，在拨打电话之前还说道：“我们居然使用黑云手机算计包子轩，这也是一件美谈。想想包子轩能够研发出这么优秀的产品，这要赚多少钱。”
　　苏海文也是刚刚到家，计划晚上在去拜见岳父。可是没想到居然接到了约克－施怀雅的电话，顿时让他喜出望外，这还不算，对方居然约他在沈弼的办公室见面。
　　于是接到电话的苏海文立刻动身前往汇丰总部，果然看到沈弼和约克－施怀雅在等着自己。这可是和岳父平起平坐的大佬，现在能够在办公室等他。这让他感觉自己受到了重视，想着平时被二女婿压制，现在总算能够扬眉吐气一把。
　　简单打过招呼后，沈弼在旁边不说话。他的工作就是充当一个中间人和给约克－施怀雅镇场子的角色，现在效果已经达到。
　　约克－施怀雅笑着说道：“这次过来是想要请您帮忙应对一下太古的危机，我想要从苏海文先生手中回购一部分股份。等危机度过之后在按照当初您购买的价格返还给您。”
　　听到这里苏海文心中非常高兴，回到香江就听说太古洋行的股价上涨飞快。如果按照约克－施怀雅所说，那么自己就白白得到了4、5倍的利润。不过事出反常必有妖，以对方的精明程度怎么会这么便宜自己。
　　苏海文说道：“我想知道为什么是我。”
　　约克－施怀雅：“第一我们都是欧洲人，第二您岳父的名望也考虑在其中。这样就可以让一些宵小之辈不敢轻举妄动。施怀雅家族和船王家族联合在香江没有一个人敢轻视这股力量。”
　　苏海文：“就按照您说的办，还有就是我要签署回购协议。并且请沈弼先生作为担保人，只有这样大家才能够放心。”
　　沈弼：“没问题，我这就叫法务部人员准备合同和回购协议，同时安排人召开新闻发布会。”
　　可以说这次三家的效率都非常高，在看了协议没有问题之后。三人都签署上了自己的名字，也就是说目前苏海文持有的0.8%太古洋行的股份属于施怀雅家族。最滑稽的是约克－施怀雅本身没有出一分钱，直接用股份在汇丰贷款；而苏海文更是出一个面签个字就能够得到几倍的回报。
　　表面上看是皆大欢喜的局面，可是实际上却把船王给坑惨了。就在双方都在较劲的时候，船王家族居然第一个做出选择。
　　而且还是这么不留一点余地，这让包子轩以及整个华人富豪怎么想。堡垒最容易从内部攻破，华资商人必定临着严重的信任危机，这一切都是苏海文选择把股份暂时卖给施怀雅家族所致。
　　看到汇丰和太古正在准备新闻发布会，苏海文想着一定能够在岳父面前争回一些面子。能够和两位大佬一起出席，这本身就是一种认可。
　　以后在船王家族自己不会在趋于吴光正之下，他的思想已经飘向了远方。想着未来美好的憧憬和掌握船王家族大权的到来。

第三百三十四章 在汇丰召开的新闻发布会1
　　此时包子正在组织着人员加大资金调动力度，目的就是想直接用硬实力打垮对方。随着手机的推广，黑云今年的利润实在是过于恐怖。如果不投资要缴纳的税款也是天文数字，还不如让大家看看自己的实力，还有就是要酣畅淋漓的玩一把。
　　这次太古洋行的收购过程上到总督府，下到普通市民都在关注着。霍英东给包子轩去过电话表示自己可以应付之后，华商也就没有人出来说什么。毕竟好戏才刚刚开始，还不到最关键的时候，帮忙也没有太大意义，对方还不一定记住。
　　沈弼当然知道黑云恐怖的资金实力，很多钱就是从他们手中过的。不过他还没有胆量冻结，那样汇丰绝对会陷入万劫不复的境地。不过一切都会同施怀雅家族共享，其实不单单如此；就连渣打银行也有意泄露一些黑云的资金调动情况。
　　渣打银行这样做一是港督的要求，更重要是因为家族内部斗争导致。作为家族中最重要的资产，香江分公司一只是内部争夺的重中之重。包豪斯－桑德森从来没有完全控制住香江分公司，家族其他人才借此机会给他制造麻烦。
　　包豪斯－桑德森同包子轩的关系使得黑云很多国际结算业务都交给渣打银行，使得他在家族中地位直线上升；必定会招人记恨，才有了这次透露客户信息的违规操作。不过现在的包豪斯－桑德森也是骑虎难下，在怎么说也是渣打故意泄漏的客户信息。虽然天底下没有不通风的墙，可是能够隐瞒一时是一时。最好等到自己能够接位，那时候就是包子轩知道也没有什么大不了。
　　这些情况包子轩都不知道，不过随着手下人的汇报。说太古洋行的约克－施怀雅要在汇丰总部召开新闻发布会让他感觉有些看不懂。
　　全香江的人都知道黑云正在全力收购太古洋行股票，这个铭感时间点召开新闻发布会意欲何为。最重要是在汇丰总部召开，这本身就是一件不寻常的事情。
　　约克－施怀雅为了能够一鸣惊人这次可以说还是花了不少钱，把香江三大电视台全部请来捧场。还有几乎所有的报社都通知到了，也就是汇丰总部宴会厅场地够大。如果放在普通地方还真的放不下这么多人。
　　一切准备就绪，看着大厅里站满了记者；约克－施怀雅和苏海文都非常兴奋。施怀雅是因为今天过后谁在打太古的注意就要掂量掂量，看看有没有这个胃口。危机可以说是基本解除，而且还挫败了包子轩的锐气，这一定会让他的声望传遍全世界。
　　苏海文看到这么多记者，想着收购九龙仓时候吴光正的风头太盛。今天终于轮到自己，看看其他人还有什么话说。自己这个老大不是白叫的，你不给我，我同样可以自己争取。
　　时间一到，三人走出了后台。沈弼其实不想出现，不过这里是汇丰，既然决定了就一条道走到黑。也可以让国内的人看看，他是一个坚决维护英资利益的人。帮助华资也只是权宜之计，关键时刻可以绝对让人放心。
　　不过记者看到苏海文起初都是一头雾水，不过一愣神功夫过后全都兴奋了起来。包船王和包子轩关系不是一直不错嘛，怎么现在让自己的大女婿同太古联合。到底是被包子轩抢过首富位子不开心后的报复，还是本身就是为了利益可以抛弃一切的奸商。这里面有太多的新闻可以挖掘，看来今天必定能够满载而归。
　　现场不单单有记者，还有香江各大公司的代表。其中包括很多基金和金融机构都在翘首以盼，太古狙击战可以说是香江金融行业的一次盛宴，没有不想分一杯羹。
　　包船王家族的人看到大姑爷在其中有些莫名奇妙，包船王已经明确表态支持包子轩。现在这个时间点还和太古洋行的人搅和在一起到底是什么情况，难道东家有特别交代谁都不想得罪。可是这样怎么能够交到朋友，包子轩可是帮过家族大忙。现在在人家背后捅刀子那以后谁还能和你交朋友，这可不是一个小事情。
　　越想越不对劲于是立马拿出手机给包船王打了过去，当听到苏海文在和约克－施怀雅一起召开新闻发布会，之前没有听到一点风声。自己虽然平时不是很重视大女婿，可是他有什么动向也是代表着家族。此时已经木已成舟，只能看情况再说，只能安排手下人随时向自己汇报情况。包船王也向着汇丰总部驶去，他要看看怎么个情况。
　　包子轩也接到手下人的汇报，不过现在还不知道具体情况只能等结果出来再说。何况包船王虽然和自己关系不错，可是并没有隶属关系。人家也是成名商界已久的前辈，没有必要什么事情向他汇报，在说同谁合作也只是人家自己的选择，外人无权干涉。
　　不过在这个时候公然安排自己大女婿同约克－施怀雅一起开新闻发布会，包子轩心中还是非常不舒服，可是这又能怎么样呢！
　　沈弼、约克－施怀雅、苏海文三人坐下之后，本次记者会的主持人浦伟士开始讲话。
　　浦伟士清了一下嗓子说道：“尊敬的女士们，先生们；大家下午好。很高兴今天能在汇丰见证这一历史时刻，我们今天的主题只有一个。”
　　“不过这不应该由我来揭晓，下面有请今天发布会的主角，太古集团董事局主席约克－施怀雅先生给大家讲话。”
　　约克－施怀雅此时意气风发的说道：“今天很高兴能够在汇丰和大家见面，最近一段时间有人刻意针对太古集团，使得集团的股价近一段时间波动很大。这不利于一个集团的发展，不过我们施怀雅家族对太古洋行的感情是割舍不掉的，就是付出再大代价也要看着集团向好的方向发展。于是我们回购了一些股份，以增加家族在集团中的占股比例。进而告诉那些想要打太古集团的人，你们打错了算盘。”
　　“同时也感谢一切重要合作伙伴的支持，就在刚刚我和船王家族的苏海文先生已经达成协议。从他手中回购了0.8%太古集团股份，并且同时也在汇丰银行手中回购了一部分股份。感谢苏海文先生和沈弼先生在关键时候的挺身而出，非常感谢。”
　　“通过这件事情，给我深深的上了一课。越是到关键时刻，越是能够体现出谁才是真正的朋友，谁才是无条件支持你的那个人，谁才是能够为了你得罪人的合作伙伴。”
　　“我要在次感谢两位对于施怀雅家族的支持，我们家族在香江到我这里已经是第四代。在过去的一百年时间里一直在这片土地上做生意，我相信未来我的后人也会延续前人的光辉意志不断开拓进取，让家族的发展可以寄往无前。”
　　可以说约克－施怀雅声情并茂的演讲还是吸引了很大一部分人的认同，是啊！施怀雅家族可是老牌豪门，怎么能够这么轻易被打垮。现在如果大家想要趁火打劫以后人家回过神来，还不报复你，何况现在汇丰和包船王都支持他。我们还在等什么，包子轩是有钱，可是有的问题是钱也不一定能够解决了的；就是赚到了也怕没命花不是。

第三百三十五章 在汇丰召开的新闻发布会2
　　约克－施怀雅一口标准伦敦音确实赢得了满堂喝彩，现在人们都十分看好他能够在这次太古洋行争夺战中取胜。下面开始议论纷纷，每个人都在打着自己的算盘。能够赚钱更好，即使赚不到钱也不能得罪施怀雅家族。
　　现在可是连船王家族、汇丰都要结盟的人，看着自己这细胳膊、细腿还是好好巴结人家一下。要是晚了施怀雅家族报复起来，可是扛不住。
　　听着下面开始不断的在议论着，声音甚至有些吵。浦伟士赶紧对着话筒说道：“大家请安静一下，接下来是记者提问环节。每个记者一个问题，希望大家想好了在提问。”
　　一个白人美女记者率先提问道：“施怀雅先生您好，我想请问对于打赢这次太古狙击战您是不是有十足的把握。”
　　约克－施怀雅：“说实话我之前并没有十足把握，包子轩虽然经商时间不长。也的确是一个天才，研发出很多优秀产品，在国际上赚了很多钱。施怀雅家族虽然经商超过百年，可是还真的不一定有他的现金多。”
　　“在绝对实力面前一切阴谋诡计都是白搭，因此我曾一度担心会失去太古集团的控制权。如果太古集团在我手上被人夺走，那么我必定成为家族的罪人。”
　　“其实这不单单是太古集团的问题，香江其他企业一旦被包子轩盯上都在劫难逃。我想既然我一个人不是你的对手，那我就要找强大的盟友，一起联合起来与其对抗。”
　　“二战前期德国可以说横扫整个欧洲，不过最终不也失败了吗！就是因为他一个国家想要对抗整个人类文明社会，这必定会失败。”
　　“一个施怀雅家族不是敌方对手，那加上船王家族、在有强大的汇丰支持，在香江我不怕任何威胁。这就是现在有十足把握的信心，我有着必胜的排面。”
　　约克－施怀雅回答完记者问题后，每个人都在拼命点头，在场的很多人都十分认可他的观点，毕竟三家联合绝对强于包子轩以及整个黑云系，何况随着新闻发布会结束，有非常多摇摆不定的董事会选择从新信任约克－施怀雅。
　　不单单是董事，就连一心想要迎接包子轩入主的普通员工也不敢在有任何奢望。现在还是约克－施怀雅在给他们发工资，在包子轩几乎不可能拿到太古控制权的时刻，大家还是要为自己着想，毕竟每个人都要养家糊口。
　　所有人都在为包子轩感觉到可惜的时候，东方日报这个和黑云关系不错的媒体问到：“请问苏海文先生，据我所知包子轩曾经帮助过船王。为什么这次包船王没有站在包子轩一边，而是选择了他的对立面。对此您是怎么想的，不怕让大家说您过河拆桥吗！”
　　苏海文听到这个问题非常尴尬，好在早就想好了说词。非常耐心的说道：“商场如战场，机会转瞬即逝。不存在谁帮助谁一说，我最近两年虽然人没有在香江。可是也清楚的知道。在九龙仓收购过程中包子轩以及整个黑云系的利润超过10亿港币，因此根本不存在帮助一说。”
　　“包子轩在九龙仓股份出让过程中赚到了足够的利润，这次我出售太古集团股份也赚到了自己该赚的钱。毕竟没有人做生意是想着怎么亏钱，所以我和包子轩的目的是一样的。而且他之前并没有向我发出购买太古集团股份的意向，约克－施怀雅可是诚意十足，在股价、后期合作、长远规划上都给予了我相当大的优惠以及信心。综合多种因素，这才决定把持有的一部分股份卖给了约克－施怀雅先生。”
　　苏海文的回答表面上并没有什么问题，可现在不单单是包子轩黑云系和施怀雅太古系相争的问题，而是延伸到整个华资同英资的对抗问题。本来认为施怀雅家族基本没有还手之力的时候，包船王让大女婿出手这是唱的哪一出啊！
　　很多人看不明白，不过现在事情已成定局，就看包首富如何收场，如果雷声大、雨点小势必会让人看笑话。这样对于包子轩、黑云集团甚至整个华商都是一个打击。
　　同时口子一旦打开，那么以后英国人每次都会找一个突破口，华资就是有再大的本事也不可能成事，这是大家最担心的问题。
　　星岛日报的记者此时最为兴奋，总算有人能治一治包子轩这个混蛋了。这里是汇丰，怎么也要拍一拍沈弼的马屁，虽然之前有一些过节。可是现在强敌面前放低一下姿态，让敌人的敌人成为自己的朋友不是更好吗！
　　星岛日报记者问道：“沈弼先生您好！我想通过这件事情让全香江的人们又一次看到了汇丰的影响力，以及您在这次事件中化腐朽为神奇，挽狂澜于既倒的能力。对于未来汇丰在香江建设和发展中想要起到什么作用同准备实施哪些项目，我想要请您发表一下观点。”
　　沈弼虽然让人封杀过一段星岛日报，后来胡仙找人从中调停才缓和很多。不过还是对这家报社有一些看法，现在听到星岛日报的记者如此说话，顿时感到非常舒服。心中想着这家报社也没有那么讨厌，这次事情之后想要和包子轩缓和关系几乎不可能，至少对方不会信任汇丰。
　　作为这个在报纸上拼命黑包子轩的头号媒体，有时候还是要给与一定的支持。只有这样才能让包子轩以及整个黑云难受，那样随着汇丰的正面形象不断曝光。在营业额上可能赶不上你，但在影响力上绝对强你百倍，甚至还会有很多人认为包子轩为富不仁，没有起到什么积极作用，这也是打击对手的一种方法，而作为开枪的人首先要有一把好枪，这不星岛日报送上门来；那还不照单全收。
　　越想越兴奋的沈弼笑着说道：“这次太古争夺战目前还没有完全结束，一切还是未知之数。不过我相信在香江有汇丰和包船王支持任何一家企业即使遇到再大困难也能度过难关，何况太古集团本身实力在哪里放着。”
　　“至于你问汇丰在香江未来发展中会起到什么作用，答案是显而易见的。作为香江最大、最重要的金融机构汇丰一直带动着香江的发展，之前是，现在是，未来也必定是。我们会扶持一些企业，让他们得到低息贷款，扩大规模。进而带动整个香江的繁荣与就业，总之我们汇丰目标就是把香江建设的更加美好。”
　　沈弼说的话是官话，也是大话。不过现在还没有什么人能够质疑。此时的汇丰的确有这个资本，而且也只有沈弼敢这样说。
　　短暂而精彩的新闻发布会在每个人都基本满意的状态下结束了，台上三人目的已经达到。约克－施怀雅赢得了属于他的斯大林格勒战役胜利，沈弼让人看到了汇丰的实力和影响力；苏海文能够同两位大佬坐在一起开新闻发布会自认为就是一种荣誉，而且他也赚到了可观的利润，并且向包船王家族证明了自己一次。
　　记者们可以说都是满载而归，今天的信息量实在是太大。可写的内容也够多，现在的烦恼是向哪方面表述报社和个人观点才是让他们头疼的事情。

第三百三十六章 头疼的包船王
　　在包玉刚来到汇丰的时候，被告知发布会已经结束。他的大女婿连同沈弼、约克－施怀雅去酒店开庆功会去了。在手下人如实汇报发布会情况后，气的他差点没有昏过去。
　　心中对沈弼有些记恨，不用想也知道是沈弼出的主意。要不然约克－施怀雅那种自以为是的个性不会主动联系苏海文。事情已经发生，现在要解决的是如何向包子轩解释和交待，以后还怎么面对华人富豪圈子。
　　这都是让他头疼的问题，不过让一个商界前辈向包子轩认错他还拉不下来这个脸面。看来只能通过董浩云和霍英东向包子轩解释，谁让自己的大女婿被人算计了呢！包船王打心里讨厌大女婿，出了这样的事情包子轩还能够成为包家的四女婿，可以说几乎不可能。
　　包船王知道事情拖不得，于是连忙赶到了董浩云家里。此时董浩云看着电视非常气愤，包玉刚这是要干什么，这不是让包子轩难看，破坏整个华商的团结嘛！
　　正生着气呢！听到包玉刚来拜访，刚想要回绝，不过转念一想包玉刚不是一个过河拆桥的人，这里面说不定有什么隐情也说不上，而且既然人家来了怎么也要见上一见。
　　看到包玉刚后，董浩云说道：“包生，到底是怎么回事。这件事情和我多少有些关系，这么做您觉得妥当吗！”
　　包玉刚尴尬的说道：“董生，这件事情我说我不知道您可能不相信，不过事情就是如此。苏海文刚刚回到香江，您也知道我平时不是很重视这个大女婿。从他回到香江我们还没有见过面，至于为什么把股份卖给约克－施怀雅到现在还没有弄明白。他的电话一直处于关机状态，不过我一定会给大家一个交待。”
　　董浩云：“真像您所说当然最好，我也相信以你的人品做不出这样的事情。有一点你错了，不是给大家交代，而是给包子轩个交代。如果这件事情没有个结果，你认为以他的性格会善罢甘休吗！”
　　“小包这个人平时看着没什么脾气，那是没有动他核心利益。现在苏海文让他名誉和气势受到打击，总要给个说法。”
　　包玉刚：“我这不是向董生请教来了吗！在香江也只有您和他关系做好，想请您做一个合适佬，从中解释一下。”
　　董浩云：“苏海文的个人行为虽然你不知道，可是他毕竟也能代表包家。现在你要做的就两件事情，一是直接给苏海文一部分资产让他分出去，二是宣布管理不了诺大的马会，引咎辞职。”
　　“第一是给包子轩一个台阶下，第二也给所有华商树立一个榜样。”
　　包玉刚想了一下说道：“谢谢董老，我回去一定照做。”
　　董浩云：“我一个人还不行，你最好去一趟霍生家里。在香江我是能够说动一下包子轩，可是一个人的力量毕竟有限。如果我们两个出马应该没有太大问题，如果霍生那边没问题我就约包子轩明天早上喝早茶，加上霍生一起。”
　　包船王离开董家之后，连忙向霍英东家中驶去。此时霍英东看着电视里反复播放的画面真是气不打一处来。甚至把心爱的一个瓷瓶摔倒了地上，这对于泰山崩于前都面不改色的大亨来说已经是很久都没有发生的事情。家里人都不敢说什么，只能在旁边小心伺候着。
　　听到包玉刚过来拜访，霍英东一下子就站了起来。直接冲到了客厅，对着我们的包船王说道：“包生，请问到底是什么意思。是不是我们华商有人哪里做的不对，让您这样做。”
　　包玉刚可是了解霍英东的性格，知道这是一个性情中人。毕竟是自己的家人惹出了麻烦，怎么说都是自己不对。
　　包玉刚：“霍生先消消火，我是真的不知道会发生这样的事情。苏海文从欧洲回来之后我还没有见过他，您了解我对这个女婿不是很重视。我像是那种忘恩负义的人吗！这完全是苏海文擅作主张，事先并没有和我有过任何交流。”
　　听到包玉刚的解释，霍英东心情好了很多。作为华夏与香江商人沟通的桥梁，霍老是最看不惯二鬼子的行为。
　　霍英东：“既然包生不知道那我就放心了，不过话说回来这毕竟是因为您家人而引起的，希望你能给包子轩和整个华商一个交代。不能只是说一句对家里人管教不严就让事情过去吧！”
　　包玉刚：“我刚刚从董老家里出来，他给我的建议是让苏海文分出去单过，还有就是辞去马会主席的职务。我都欣然接受，不知道霍生还有什么要补充的没有，我一定尽全力满足。”
　　霍英东听到这里心中顿时有些佩服起董浩云，这样既能让包子轩面子上过得去，还能让整个华商引以为戒。
　　霍英东：“既然董老已经表态，我没有任何问题。”
　　包玉刚：“那就好，还有想请你从中解释一下。董老的意思是明天他和您一起约包子轩喝早茶，您看！”
　　霍英东当然知道此时此刻华商之间团结才是最重要的，一旦内部开始斗争那么必定让英国人看笑话。还有甚者会丧失目前的优势，随着黑云的崛起，使得香江的华资占据绝对强势地位。如果因为这件事情造成内部分裂那就有些得不偿失，现在只能委屈一下包子轩。
　　霍英东：“既然董老已经这么说了，我没有问题。不过谈成什么样就不是我们所能够决定的，接下来就看包生处事决断力度了。”
　　离开霍府包船王直接回到了家里，他要见一见大女婿和女儿。在同霍英东交谈的时候家里人给他发信息说已经联系上了两人。
　　到了客厅看到所有人都在等他，此时大女婿和二女婿在争吵。吴光正同包子轩一起出过差，知道包子轩的实力以及做事风格。同这样的人为敌是把包家带入万丈深渊，至于有没有私心那就不得而知。
　　看到包船王回来，所有人都没有在说话。就连包老爷子在大事上也要听船王的，毕竟现在这份家业绝大部分是他创造的。
　　包玉刚：“海文，到底是怎么回事。这么大的事情为什么不同家里商量一下擅自作主；你知道这样会给家族造成多大的麻烦吗！”
　　苏海文没想到自己赚了这么多钱不但受到吴光正的指责回到家里还要被岳父训示，这是什么情况。如果说吴光正嫉妒自己出风头，可是包船王不应该啊！
　　苏海文：“岳父，我同约克－施怀雅签署了回购协议。等这件事情过去后，我就可以用低价在把股份买回来。这样一个来回可以赚到5倍利润，除了傻子没有人不会这样做吧！而且沈弼不是你的朋友吗！这样送给他一个人情，让他欠着家族的不好吗！”
　　吴光正：“你赚这点钱估计还不够赔人家的，我们家族因此会损失多少你考虑过没有。最主要是家族声誉是多少钱都买不回来的。”
　　苏海文刚要争辩，包船王开始说道：“你以后自己过吧！你经营的公司都是你的，以后家族的事情就不要参与了。”

第三百三十七章 没有人能睡的着
　　听到包船王如此说，在场的所有人都愣住了。这相当于把大女儿一家排出在外，什么叫以后家族的事情就不要参与，那和逐出家门有什么区别。
　　大女儿毕竟是老爷子第一个的孙子辈，如果在皇家那就是长公主。此时包船王就这么轻描淡写的要他们分家单过，包老爷子顿时很不开心。
　　这就好比是唐朝，李渊虽然不管理朝政。可是在皇家宗室问题上李世民也要听他的，毕竟这属于家事还是以长辈为先。
　　包老爷子：“玉刚，你是什么意思。这件事情你是怎么想的。”
　　包玉刚：“老爸，过后在和你解释。这件事情没有选择，我必须这样做。”
　　此时包夫人还要说话，不过看着包玉刚坚定的眼神就没有在说什么。和包船王生活这么久，他已经很长时间没有看到丈夫这个表情了。
　　包大小姐：“父亲，海文到底做错了什么。你竟然要把我们逐出家门，今天他可是和约克－施怀雅、沈弼一起谈生意的，难道您是怕他超越老二。”
　　听到大女儿这样说，包船王又是一阵头大。毕竟女儿并没有犯错，不过嫁出去的姑娘已经不完全是娘家人。总不能让两口子离婚吧！那样还不被人笑话死，而且这不是包船王的家风。
　　包玉刚：“在家族最艰难的时候，包子轩帮助过我。现在才过去没多久你们就在人家背后捅刀子，让其他人怎么看我们包家。说我们忘恩负义，见利忘义。这还不是最关键的，这次事情是因为什么而起，你们知道吗！这里面还有董浩云和霍英东的事情，甚者包括了所有华商。我总要给大家一个交待，不能让华人寒心。”
　　“另外我会辞去马会主席的职务，要给所有华商一个交待。你们可能知道一些关于香江的问题，我到过京城。华夏方面收回香江的决心从来没有动摇过，未来的香江一定是我们华人说了算。”
　　“沈弼他首先是英国人，其次才是我的朋友。你们给我记住了，我们包家是包青天的后裔，不能干辱没先祖的事情。”
　　听到包船王居然要辞掉马会主席，家人才意识到事情的严重性。毕竟马会虽然只是一个民间组织，可是没有人能够小看他的存在，而主席更被认为是香江商人的最强者。
　　现在包船王居然主动辞职让位，这可是爆炸性新闻。
　　吴光正：“岳父，还没有这么严重吧！我和包子轩有些交情，只是刚开始不知道您的决定，现在我给他打电话说和一下，您不用这样做。”
　　看着二女婿，包船王还是比较欣慰。不过现在单单靠二女婿可解决不了问题，这次的篓子实在太大。
　　包玉刚：“这是董浩云和霍英东给我出的主意，他们会当作合适佬说和一下。而且我也答应了他们，事情就这样吧！我累了，你们都回去吧！”
　　看着大女儿伤心的表情，家里人都有些于心不忍。不过在包家，其他人只能听包玉刚的。
　　包夫人送女儿出去说道：“等过一段时间你父亲气消了，你们认个错同时我在劝劝他。这段时间要照顾好自己，注意身体。千万不要在出事了，沈弼和约克－施怀雅还是不要接触了；要不然你父亲非被气死不可。”
　　包玉刚一个人回到书房后，想着怎样来解决眼前局面。这次可是得罪了所有华商，是自己经商几十年从来没有遇到过的事情。看来今天晚上注定失眠，多久没有这种感觉了。
　　包子轩看完电视报道后非常生气，手下人从来没有看到老板带火的眼神。这是要爆发的节奏，换成谁也必定气愤，后路被盟友给抄了，现在只能偃旗息鼓从新等待机会。
　　手下人说什么的都有，有的建议放弃太古收购。直接狙击九龙仓和环球海运，一定不能让包玉刚好受。有的建议发展自身，尤其是建设属于自己的银行，现在同汇丰已然不睦，资金动向保密很难。
　　可以说现在的黑云集团里面还是有不少能人，不过可惜的是包子轩一直担任着ceo，因此除了他自己并没有一个强力的声音发出。这在一定程度上也是好事，员工能够起到互相监督和制约的作用。
　　听到手下人的建议，包子轩对于成立银行有些心动。现在香江有很多银行，除了汇丰、渣打、恒生等大银行外，还有一些小银行。但是他知道还不是时候，等到华英谈判才是进入银行业的最佳时机。不过什么事情都要提前准备，便说道：“的确，现在是要成立属于自己的银行了，可也不能操之过急，既然赵总提出成立银行，就由你组织人手调查香江的银行业，看看哪些我们能够收购过来。”
　　就在这个时候，手机响了。本不想接，不过想着一定是比较亲近的人打来的，他的私人电话号码知道的人并不多。
　　电话接通后，传来了董浩云的声音：“小包，在生气呢吧！”
　　包子轩：“董老，要说不生气是假的。不过做生意每个人都有选择的权力，我们只要做好自己就可以了。”
　　董浩云：“刚刚包船王来过我这里，之后又去了霍生家里。我和霍生刚刚通完电话，这次事件包船王的确不知情。不过事情是他大女婿引起的，所以想通过我们向你解释一下。明天早上有时间没有，我们叫上霍生一起喝个早茶。”
　　包子轩：“您都这样说了，我还能说什么。明天早上还是在我们第一次见面的地点等您。”
　　包子轩刚挂断董浩云的电话，电话又响了起来。这次是利玉琳叫他回去，而且必须马上回去。
　　利玉琳通过电视了解情况之后，看到很多专家分析接下来发生双包大战的可能性非常高。而且说的都是有鼻子有眼，让她不得不相信，这才给包子轩打去了电话。
　　回到家中看着母亲在客厅等着他，包子轩说道：“妈咪，怎么了，身体有不舒服吗！”
　　利玉琳：“我的身体没有问题，倒是你最近有些瘦了。我看电视上报道说包船王和你发生了过节，到底是怎么回事。”
　　包子轩：“在我收购太古洋行的紧要关头，苏海文，也就是包船王的大女婿把他持有的太古洋行股份全部卖给了约克－施怀雅。使得这次收购以失败收场，短时间内已经不可能收购成功。”
　　利玉琳：“你不是帮过包船王吗！而且以他的性格不是见利忘义的人，这里面是不是有什么误会。”
　　包子轩此时也没有仔细回味母亲所说的话，直接回答道：“刚刚董浩云老爷子已经给我解释了，包船王找到他说是苏海文个人行为，事先并不知道。董老约我明早一起喝早茶，要给我详细解释一下。”
　　利玉琳听完放心很多，于是说道：“你准备怎么处理这件事情。”
　　包子轩：“如果什么都不做岂不是谁都敢在我头上拉屎，以后还怎么在香江立足。还有谁会拿我当回事，这次我一定要苏海文和整个包家付出代价。”
　　利玉琳担心的事情还是发生了，不过看到儿子的表情并没有在说什么。毕竟明天有董老爷子当和事佬，儿子应该不会有什么过激行为。
　　不过今天晚上他注定要失眠，随着儿子越来越大，事业越来越成功到底该怎么面对接下来的事情她一直没有想好。
　　不单单是包船王、利玉琳睡不着觉。今天所有报社记者也注定是一个不眠之夜，大家都选择了加班。写出的稿件不是被自己推翻就是被同事否定。每个人都想写出惊世骇俗的文章，让全香江人都记住他。这可是能够一站成名的机会，谁都不想错过。

第三百三十八章 都在看热闹
　　包子轩昨晚倒是睡的不错，第二天早上起来直接去了李记茶餐厅。资产多了该有的礼数也不能忘，在怎么样也不能让霍英东和董浩云等自己。
　　李记茶餐厅老板今天也是起的格外早，昨天可是接到了两位大佬的电话订位。董浩云和另一位大佬他都得罪不起，只能好生安排一下。同时告诉伙计们二楼只开两桌，其他生意不做了。
　　看到包子轩过来后，李老板知道董浩云约的是谁了。毕竟现在包首富和董浩云的关系全香江都知道，而且昨天发生的事情他可是一清二楚，在这里肯定是有重要的事情要谈。
　　李老板笑着迎接到：“包生，您好！很久不见您可是越发精神了。”
　　包子轩：“李老板客气了，董生到了没有。如果没到我在这里等一会。”
　　李老板急忙说道：“董生还没到，不过这里有我就可以了。您可千万别站在门口，那样过来的人太多真是不方便啊！”
　　包子轩想着今时不同往日，于是笑着说道：“还是李老板想的周到，我还是先上去吧！”
　　看到包子轩如此好说话，李老板说道：“感谢包生的理解，”连忙派人引领包子轩向着二楼走去。
　　不一会功夫看到董浩和霍英东一起到来，李老板上前打过招呼后把二人带到了二楼。同时开始安排今天的早点，毕竟他可是了解每位大亨喜欢吃的食物与口味。这也可能就是李记茶餐厅能够一直开下去并受到富豪青睐的关键所在。
　　看到董浩云和霍英东向他走来，包子轩可不干拖大。连忙站起身来说道：“董老，霍生早上好，真是抱歉，因为我的事情还让你们这么早过来。”
　　两人没想到包子轩居然能够如此说，这件事情毕竟是霍英东叫人北上，董浩云在机场被人围住才导致的。现在包子轩居然把事情都揽在自己身上，看来这个年轻人的确有担当。如果这样就更加不好意思，包船王可是给他们出了一个难题。不过作为一心希望华商团结的两人，就是没有包船王上门也会劝包子轩不要有过激行为。
　　毕竟是董浩云约的局，于是董老爷子首先开口道：“都别站着了，我们边吃边聊。”
　　三人落座后，包子轩开始给两人服务。主动泡茶，知道三位肯定要聊事情，所以二楼除了李老板基本不会留服务员。
　　董浩云：“小包，我知道我们接下来说的话可能对你有些不公平，不过为了全香江华商一盘棋希望你能隐忍一下。”
　　包子轩：“董老，我没什么。不过苏海文必定要付出代价，要不然我以后还怎么在香江立足。。还有就是包船王总不能说一句没有管好家里人就了事了吧！我自认为对的起他，可是现在出这样的事情，我总要给所有跟着我的员工一个交待，当初他们相信我才把九龙仓股份卖给包船王，难道我自己没有实力把九龙仓收购过来吗！”
　　霍英东：“包船王昨天找到我们两个，他的意思是以后苏海文不会参与到包家的事务中去。并且还会辞去马会主席的职务，算是给大家一个交待。不过这件事情最大的受害人是你，因此想要听听你的想法。”
　　包子轩没想到包船王居然是一个杀伐果断的人，作为香江顶级大亨能做到这样已经非常难得。现在又请了霍英东、董浩云从中说和，如果在落井下石那就是自己没有容人之量。
　　包子轩：“我只要求一条，放弃包霍董矿业公司的董事席位。这件事情就过去了，同时在没有我们同意的情况下不得出售公司股份。不过也请二位转告包船王，应得的分红不会少他一分。”
　　董浩云：“霍生，是你打这个电话还是我打。”
　　霍英东听出了一些意思，于是说道：“还是我打吧！”
　　于是拿起电话给包玉刚拨了过去，我们的包船王昨天晚上回到书房后一直没有出去。现在听到电话响，而且还这么早，想着必定是董浩云、霍英东、包子轩谈判有了结果。昨晚他一直在想，如果包子轩提出过分要求，自己要怎么应对。
　　霍英东：“包生，小包的意思是你退出包霍董矿业公司的董事席位，可以保留股份。该有的分红不会少，只是开董事会的时候您不能参加，同时想要转让股份的时候必须我们三人都同意。”
　　听到这里包玉刚真想要发火，不过现在还不是时候。想着自己纵横商场几十年，今天居然要给一个比自己女儿还小的年轻人赔礼道歉、割地赔款。是不是自己越活越回去了，怎么落得如此地步。
　　包玉刚咬着后槽牙说道：“我同意，放心股份我不会卖。”
　　既然包船王已经答应，而且这些事情肯定会传遍整个香江。包子轩能够把船王这个曾经的香江首富逼成这样，做到如此让步也算是找回了场子。
　　只是这些事情记者还不知道，经过一晚上的加班。所有报纸今天都增加了版面和篇幅。毕竟大家都希望看到包首富同汇丰、太古的战斗，也想看看船王家族到底是哪个阵营的。
　　东方日报虽然同黑云集团关系不错，可是现在局势对包子轩非常不利。而且有汇丰参与其中，也只能进行中立报道。
　　主要是介绍了在苏海文、沈弼的帮助下施怀雅家族在这次太古狙击战可以说离胜利不远。接下来就看包首富如何应对，毕竟现在不是光有钱就能解决问题。还有这次虽然包子轩收购太古集团没有达成，可是太古集团股票依旧居高不下。如果现在抛售一定能够赚一笔，可是对于香江首富来说赚点钱是满足不了的。战略目的没有达到，不能算作成功。
　　星岛日报主要是从包子轩现在有这么多敌人展开报道，而且和他一项关系不错的包船王都看到了他的狼子野心。能够弃暗投明说明他已经不得人心，与平时飞扬跋扈的性格不无关系。现在败在太古收购战中也是情理之中，谁让他一直想要吃独食呢！
　　金庸老爷子的明报还算中肯，只是介绍了第一局的确太古系获得了胜利。不过想着包子轩恐怖的财力没有企业被他盯上还睡的好觉，约克－施怀雅还没有到能够掉以轻心的地步。接下来必须好好经营企业，一旦有任何风吹草动可能又是一阵血雨腥风。
　　香江所有的媒体都在报道，不过大多倾向太古、汇丰。毕竟有了汇丰的支持就是强如黑云集团也必定拿太古毫无办法，这个时候很多专家学者都在跑了出来说三道四。都在刷存在感，这可是一个绝佳机会。
　　不过明眼人都在看双包接下来的动作，包子轩如此年轻让人背后捅刀怎能善罢甘休。上次那个在汇丰对他动刀的人听说不但在监狱里关着，而且手脚都被打断了。
　　包船王成名已久，在香江朋友遍地。如果双包开战太古、汇丰、董浩云、霍英东会何去何从大家开始浮想联翩，都想要看看热闹。还有一些人开始从中寻找商机，开战首先必定在股市。

第三百三十九章 赌城过来的人
　　主要的事情已经谈完，接下来开始聊一些以后的发展、规划的问题。董浩云还说是不是给小包介绍个女朋友，总是这么单着也不是个事。为了冲淡紧张的气氛，三人又说一些轻松的话题。
　　今天李记二楼之所以只有两桌是因为不单单包子轩、董浩云、霍英东来这里喝早茶。还有两个商界大亨也在这里谈判。确切来说有一个也是以和事佬身份过来当说客的。
　　当叶得利带着叶汉来到二楼的时候，第一眼就看到了霍英东霍英东。不过看到董浩云和包子轩也在顿时明白了，现在可不好打扰他们。
　　而且他是受何鸿生所托来劝叶汉放弃经营赛马车场，好好的享受下半生。不要总是想着分赌场的客流，造成不必要的损失。
　　说起叶汉那也是在香江赌城两地成名已久的人物，包子轩就是没见过也听过关于他的传说。
　　叶汉从小精赌，几乎逢赌必赢。父亲不喜欢嗜赌如命的儿子，认为儿子不务正业，这辈子算是废了。殊不知，儿子精赌嗜赌，成为他在赌界出人头地的超人“素质”。
　　1930年，叶汉过档豪兴，豪兴集中了许多赌场来的荷官，都不是等闲之辈。叶汉很快从众荷官中脱颖而出，成为公认的头牌荷官。那时，骰宝是最受欢迎的赌种，叶汉最擅长骰宝。
　　1961年，他组建竞牌新财团，先把花花公子叶德利拉进来。叶德利又以葡国国籍和赌城生意为理由，说服叶汉让何鸿生加盟。10月上旬，瓣财团以微弱优势险胜，拿到赌牌。紧跟着，赌城娱乐公司成立，叶德利担任公司董事长，何鸿生担任总经理，叶汉担任赌场总经理。叶汉自恃投标有功，又精通赌博，身为赌场总管要职，便时时处处以“赌王”自居。在娱乐公司成立的最初几年，港澳媒体多称叶汉为“赌王”。澳娱承办澳门赌业赚得盘满钵满，股东的钱包也涨满，但叶汉与何鸿生间的矛盾却越结越深，两人各自出招，何鸿生把叶汉“逐”出娱乐公司。
　　1975年。叶汉虽退出娱乐公司，却未退出江湖，他欲创办赛马车会，与何鸿生一比高低。何鸿生为了阻挠叶汉的计划，推出赛马计划致使赛马车项目难产。叶汉怒不可遏，与何鸿生连番对骂，媒体一时炒得沸沸扬扬。后来，叶汉的赛马车项目获得专营权，但由于冲击澳娱赌场生意，1982年，叶汉不得不放弃澳娱股份。香港大地产商郑裕彤接手了叶汉的股份。1980年，赛马车隆重开幕，“马车王”叶汉风光之极，大有与何鸿生平分秋色之势。好景不长，赛马车入不敷出，每况愈下，1988年1月30日举行最后一场赛马车后留下亏损10亿元的悲惨纪录。叶汉不得不停赛卖给湾湾赌商，马车场也改为跑马场。此时，叶汉已是82高龄。
　　叶得利就是何鸿生找来说服叶汉放弃赛马车场经营，如果不同意只能出售菠菜公司股份。两者只能二选一，如果不同意那大家都不是很好看。
　　叶汉怎么能受这个气，因此两人谈判陷入僵持。看到霍英东这边谈笑风生，知道事情已经谈完的叶得利顿时看到了希望。如果有霍英东相劝，说不定叶汉还真的能够放弃一边。于是对着叶汉说道：“霍生在哪里，我们要不要打个招呼。”
　　此时叶汉也比较尴尬，毕竟竞争赌城娱乐失败另起炉灶总要给大家一个交待。看到霍英东在说明一下情况也好，怎们说人家也是公司大股东。
　　看到二人走过来，霍英东知道很多事情真是想躲都躲不掉。他本不想参与叶汉同何赌王的竞争，这些年很多事情虽然看在眼里，不过一直没有说什么。
　　同时霍英东知道叶得利和叶汉来这里的各自目的，好在同包子轩的交谈比较顺利。一起坐下来聊一聊也未尝不可。
　　霍英东起身和两人打过招呼，叶得利笑着说道：“三位怎么今天这么有雅兴来这里消遣。”
　　都了解叶得利花花公子的性格，大家并没有太在意。就连包子轩前世都听过这位的传奇故事，那可是世界有面的泡妞高手。
　　包子轩：“您好！叶生，好久不见；您风采依旧啊！”
　　叶得利：“小包生过奖了，不过要论风采在香江恐怕没有人比得过您！”
　　看着这个年轻人和叶得利谈笑风生，难道是哪家的花花公子。不过要是花花公子霍英东和董浩云不可能与其喝早茶啊！
　　叶汉笑着说道：“霍生，不给我介绍一下吗！”
　　霍英东：“您看我，小包；这位就是大名鼎鼎的赌神叶汉。叶生，这位就是黑云集团的包子轩。”
　　听到这个名字包子轩顿时有了印象，这不就是同何鸿生争夺赌场经营权失败；搞赛马车会没有成功，赌船又没有火起来处处被赌王压制的叶汉吗！不过要论赌术何赌王还真不是其对手，甚者都没有可比性，可是话又说回来，做庄的人怎么会亲自上阵呢！
　　叶汉之所以败就是自认为赌场要靠技术说话，本身没有太强的经营天赋和政治手腕。
　　包子轩伸出手来说道：“您好！叶生！久仰大名。”
　　叶汉也没有想到眼前这个年轻人就是香江首富包子轩，他这些年主要在赌城搞自己的赛马车会。并没有关注香江的事情，可是架不住来马车会的人说啊！虽然没有见面，可是对于包子轩的名字香江、赌城两地没有一个人会陌生。
　　叶汉：“你就是包子轩！我也是慕名已久啊！”
　　接着叶汉又同董浩云打了一下招呼，虽然经营行业不同。可是香江也就这么大，差不多少富豪之间基本都认识。
　　看到大家不说话。“我们来的是不是不是时候。”叶得利突然说道！
　　霍英东：“没有，事情已经谈完。我在想你们二位不在赌城待着，怎么来香江喝早茶。难道赌城的早茶都关门了不成。”
　　叶得利：“赌城太小，几乎都认识我们。而且也不好玩，连美女都没有几个，哪像香江美女如云；想想还是你们舒服啊！”
　　霍英东：“你别三句话就离不开女人，有时候要注意一下身份。如果让人知道我们几个人喝早茶在聊女儿还不被人笑掉大牙，我可丢不起这个人。你过来准没好事，有事说事。”
　　董浩云看着情况有些不同寻常，于是说道：“小包，听说你们公司又有新产品，带我去看看。”
　　叶汉看出董浩云想要避嫌，于是说道：“董生，没关系的。现在我们赌城娱乐的事情几乎人尽皆知，也没什么不能说的。您要是就这么走了，那我们更加尴尬。还有听说你扑克玩的不错，一会大家可以切磋一下。”
　　霍英东突然自言自语的说道：“有的时候该放下就要放下，要不然不单单是自己。朋友看着你都累。”
　　叶汉：“谢谢霍生的提点，近期我必定给大家一个交待。李老板，拿几幅扑克牌，陪董生好好玩一会。”
　　董浩云笑着说道：“搞个小彩头就好，要不然我们几个还不如把钱直接送给你，那样还能闹个人情。”

第三百四十章 想要收徒
　　董浩云、霍英东作为跑船出身的人呆在船上久了，偶尔也会玩扑克消遣一下。叶得利毕竟是开赌场的出身，叶汉对于赌就更不用说了，因此几个人纯粹就是为了放松一下；舒缓心情，还有就是都不知道谈什么。毕竟几人性格相差太大，也是避免尴尬的一种方法。
　　到了这个级别的大亨玩牌时间还真是少之又少，而且都知道不是叶汉的对手。只是图一个乐，并没有多做他想。
　　叶汉：“包生不参与进来吗！”
　　包子轩：“我就不必了，从来没有玩过这个东西。而且本身对赌博没有任何兴趣。”
　　叶得利：“阿汉，小包生没有兴趣就不要难为他了。”
　　不过现在包子轩也不好意思离开，几人只是一种消磨时间的方式。应该不会太久，大家都没有那么多时间浪费。
　　霍英东虽然是赌城娱乐公司的董事，不过本身没有参与管理。而且对这个也没有什么兴趣，不过今天难得有了兴致。玩一下也无妨，就当作一个乐呵。
　　包子轩就在旁边看着几个人玩，不过每个人在回忆上把牌面想不起来的时候他都能第一时间回答。甚者把所有细节记得都非常清楚。了解包子轩的人都知道他那恐怖记忆力，并没有什么惊讶；看到包子轩的表现后倒是让叶汉兴奋不已。
　　包子轩这恐怖的记忆力如果用在赌博上面那绝对无往而不利，一直担心功夫失传的叶汉仿佛看到了希望。
　　叶汉：“包生你怎么每次都记得住，还说自己没有玩过。”
　　包子轩：“我只是记忆力比较好，对赌博没有兴趣。这种扑克牌也只是简单的概率游戏，真的没有什么。”
　　越听越兴奋的叶汉此时没有顾虑身份，而是直接说道：“你可是百年难遇的天才，我想要收你为徒，把我的毕生本事传授给你。做我的关门弟子怎么样，这可是很多人梦寐以求的机会。”
　　主要是叶汉太想要找衣钵传人，而忘记了包子轩的身份。不过这些话还是让旁边的其他三个人听傻了。就连一向沉稳的董老都露出了惊讶的表情。叶汉这是要干什么，什么话都敢说。
　　包子轩笑着说道：“谢谢叶生的好意，我对这些真的没有兴趣。”
　　不死心的叶汉哪能容忍这般拒绝，每天想要巴结他的人非常多。只是自己看不上，现在他看上了还被拒绝。
　　叶汉：“成为我的徒弟后，在菠菜业绝对能够横着走。”
　　叶得利终于忍不住说道：“你是不是昨天晚上的酒还没醒呢！怎么开始乱说话了，包生是什么身份你搞清楚没有。”
　　叶得利的提醒才让叶汉回过神来，是啊！人家可是香江首富，要是拜他叶汉为师还不被人笑话。而且他也没有当包子轩师父的能力，如果真是这样估计何鸿生就不是让步那么简单了。
　　叶汉：“包生，非常抱歉！刚刚兴奋过头，请您见谅。”
　　包子轩：“没事，叶生也是性情中人。不过赌术毕竟不是正道，失传也并不是坏事。”
　　听到这里叶汉好像顿悟了一搬，是啊！赌博是能够让人家破人亡的行当，而且本身就不是光彩之事。现在从自己手中失传也不是为一件美事。
　　“谢谢包生的提醒，我是太执着了，有的时候反而害人害己。”叶汉对着所有人说道。
　　霍英东笑着说道：“小包啊！全香江恐怕也只有叶汉有这个胆量想当你的师父。”
　　其实这在一定程度上也是为了、叶汉解围，霍英东知道他们是第一次见。不熟悉彼此性格，如果因为这件事请闹出矛盾和笑话那就真的得不偿失。
　　经过一段小插曲之后，几个人也没有继续的心思。在互相留下联系方式后离开了李记茶餐厅，不过叶汉此时心中有了不同以往的想法。
　　回到家的叶汉越想越觉得可行，于是给包子轩打去了电话。
　　接到叶汉电话包子轩也有些意外，毕竟刚才只是客气礼貌一下。怎么这个老头这么快就联系自己，虽然从事的行业他不喜欢。但是怎么说也是商界前辈，见一面还是要的。
　　晚上包子轩来到了叶汉家里，其实也就是叶汉这个人把问题想简单才敢这么轻易约包子轩到家里做客。
　　包子轩平时呆在香江时间有限，每次回来都是匆匆忙忙。也只去过董浩云、港督府、霍英东家里，其他人关系还没有达到。并没有主动约包子轩来家里做客，我们的包首富也没有约人到家里的习惯。使得香江大亨认为包子轩不喜欢交际，很难约。如果被拒绝大家面子上都不好看，而叶汉想的相对简单，何况包子轩并没有想象中那么不近人情。
　　既然来到人家家里就不好空手过去，带了一些黑云生产的小东西当作礼物。让叶汉的家人感到有些惊讶，毕竟谁都没有想到老爷子居然和包子轩关系这么亲近，如果要是知道两人只是今天才认识那么一定会惊掉下巴。
　　包子轩的礼物虽然不是很贵重，可是对于叶汉以及他的家里人来说有这份心就完全够了。
　　叶汉：“冒昧叫包生来家里真是有些不好意思，说实话播完你电话我就有些后悔。不过怎么也要试一下，要不然我一定睡不着觉。”
　　包子轩：“叶生客气，我只是平时在香江时间有限，因此和大家交流很少。并没有媒体报道的那样，有些记者为了上位可是无所不用其极。”
　　叶汉的名声大多和赌沾边，因此名声比任何人都好不到哪里去，记者对他们这些人的报道就没有正面过，其实这和从事的行业有很大关系。自己选择的路，就要自己去承担责任。
　　叶汉：“有些记者就是一群无恐天下不乱的家伙，我也是深受其苦。这次约你过来是想问一句，你对赌城娱乐公司的股份有兴趣没有。”
　　包子轩知道再过一两年他就会把股份卖给郑裕同，然后安心经营赛马车场生意。不过没有想明白的是现在为什么要把股份卖给自己，难道就是彼此印象不错。
　　包子轩：“叶生可能不了解，我是从事科技行业的商人。对于菠菜业不熟悉也没有兴趣，您如果想要出手还是另找他人。赌城娱乐公司股份应该是不愁下家才对啊！”
　　叶汉：“其实我也有私心，你购买何鸿生不敢有什么别的想法。一搬的人我怕不是其对手，就是走也不能让他好受。不过没想到你会拒绝，难道连报价都不问吗！”
　　包子轩：“叶生可能还不是很了解我，我这个人做事只购买有兴趣的企业。而且在买东西的时候从来不问价格多少，自己感觉值比什么都强。我倒是可以给你出一个主意，也能够让何生头疼一阵。”
　　听到能让老对头不好受，这让叶汉非常感兴趣。双方斗了这么多年每次吃亏的都是自己，以包首富的聪明才智绝对会是一个独一无二的想法，他此时兴致可是很高的。
　　看着叶汉聆听的模样，包子轩继续说道：“你可以不退出，可以在董事会上表态。把自己的分红90%用来做慈善事业，而且当年必须全部兑现，如果不兑现这些分红可以无偿返还给公司。并且赛马车会只保留赛马车业务，其余全部砍掉。每三年签一次合同，可以请大家监督。”
　　听到包子轩的意见后，叶汉茅塞顿开。至少三年会平稳过渡，而且可以让自己马车场积累一部分客户。
　　其实包子轩的本意是把这些靠菠菜赚的钱返还给有需要的孩子，没想到后来叶汉凭借大量的捐赠又增加了一个慈善家头衔。

第三百四十一章 双包的不同应对
　　第二天一早，包子轩看新闻感觉包玉刚这次反应还真快。其实昨天几人离开李记茶餐厅的时候，霍英东和董浩云就和包船王见了一面。两人把意思传达后，包船王直接召开了新闻发布会。
　　在会上直接宣布辞去香江马会主席和包霍董矿业公司董事职务，另外还宣布苏海文以后的任何事情与包家无关。在外面是生是死都是他自己的事情，不要在把他在和包家联系在一起。说完这些话也没有给记者提问时间招待会就宣布结束。
　　因此才有了包子轩的感慨，所有的媒体都差不多用到了“包船王妥协”为标题。谁也不曾想到包船王为了维护华商之间团结，为了不同包子轩开战居然做的这么决绝。让人挑不出一点毛病，很多人都看到了包船王的大度。
　　不过这件事情在一定程度上也给包子轩带来了一些影响，认为他有些欺负老实人。包船王都能够把大女婿一家排出在外，辞去马会主席职务。他还不满意，居然让人家退出包霍董矿业公司董事会，这可是在一定程度上把包船王排出以包子轩和霍英东组建的核心圈子。
　　星岛日报作为包子轩的头号黑料曝光者这次可是介绍了很多包船王的丰功伟绩，都说成了香江华商的典范。为了不同包子轩开战做到如此地步，可见包船王心胸之开阔。
　　现在开战的话汇丰、太古一定会不遗余力支持包船王，黑云的实力是强。可还真不一定能够把九龙仓怎么样，最多是两败具伤。而为了香江的繁荣包船王能够在一个小辈面前让步，也侧面反映出了包子轩的霸道。
　　利玉琳看到报道真的不知道该说什么，担心的事情还是发生了。不过想着儿子能够把包玉刚逼成这样也是没谁了，至少在香江没有几个人能够做到。
　　看着报道沈弼给包玉刚打去了电话，这位汇丰大班也知道包船王肯定会记恨他。毕竟这次付出的代价有些大，甚者达到弃车保帅的地步。
　　沈弼：“包生，您大可不必这样做。如果有什么困难汇丰一定会是你坚强的后盾，我可是一直拿你当做最好的朋友。”
　　包玉刚：“还不是拜沈生所赐，不过这件事情我已经决定了。就不要再提了，还有虽然苏海文脱离包家，可是我的女儿还在。希望沈生在做什么决定的时候能够顾及一下，我们是好朋友不是吗！”
　　沈弼知道这是包玉刚给他的警告，可是作为汇丰大班什么时候被华人富豪威胁过。英国的老牌家族可能让他有所顾忌，现在的华商大多都是他扶持起来的，至少沈弼这样认为，就是包玉刚这个曾经的香江首富他也认为在绝对实力面前不够看。
　　沈弼：“包生，现在你和包子轩的关系已经不比之前。他这次能够这么逼迫你，下次还说不定会怎么做呢！我希望你还是好好考虑一下，有时候不要一条道走到黑。你的发展在香江，香江的繁荣离不开汇丰的贡献。回归一切都是未知之数，你还是要做两手准备。”
　　包玉刚：“谢谢沈生的提醒，包家的发展我自有规划。就不劳烦您费心了，还是考虑一下汇丰接下来要面临的问题吧！”
　　包玉刚知道，这次包家付出了代价。汇丰虽然在香江的地位超然，可是也不能够一手遮天。在关键时刻做出选择，那么以包子轩的性格不可能一点反应也没有。
　　听完包玉刚的话沈弼也开始担心起来，是啊！包船王付出了代价，汇丰这次可是做的比包家狠多了，包子轩难道会一点反应都没有吗！
　　其实包子轩也在思考这个问题，到底是现在决裂还是等到华英谈判汇丰陷入泥潭中在发难。不过君子不报隔夜仇，这么隐忍不是自己的性格。如果真到哪个时候会被人说你是老狐狸，不符合他这个年龄段做的事。既然老天给他从活一回的机会，就不是让自己忍气吞声的过。
　　于是包子轩毫不犹豫的约见了住友毅，和日本银行合作虽然不是长久之计。可是在自己没有银行的时候也不失为一个应急方案，而且也能够分担一部分压力。
　　住友毅看到包子轩说道：“包桑您好！早就想要过来拜访您。”
　　包子轩：“住友先生客气，最近发生了很多事情。我这个人喜欢直来直去，如果黑云把香江的大部分结算业务交给住友银行，那么你能否承受住汇丰带来的压力。”
　　住友毅来的时候虽然想了很多，不过也没想到包子轩居然如此直接。这是他始料未及的，良好职业素养让他很快反应了过来，说道：“汇丰虽然是英国的银行，不过也只在香江和远东地区有些影响力，住友银行本部在这里。一切都不是问题，包桑有什么要求可以直说，能够做到我一定满足。”
　　包子轩：“有你这句话我就放心了，我不要你给我提供什么优惠减免。毕竟你们经营也需要成本，只有一个要求客户信息的保密以及资金安全。”
　　住友毅没想到包子轩要求会这么简单，不过考虑到这次汇丰扮演的角色。顿时明白了，于是非常认真的说道：“住友家族已经经营银行业超过百年，信誉这一款是最基本的保证。我以住友家族的名誉向您保证，一定会保证客户的核心利益。”
　　包子轩：“那就好，你明天安排人员过来给黑云员工办理银行账户，以后他们的工资就由贵行代发，同时我也会要求所有客户汇款尽量向住友银行倾斜，如果贵行没有那么多港币可以用日元发放。”
　　未来一段时间内日元的升值可是像火箭一样，员工就是存在哪里每年的资产至少增加15%以上，这也是包子轩选择日本银行的原因，通过这件事情能够让人感受到不轻易之间就把钱赚了；只能说运气好，不容易怀疑什么。
　　住友毅没想到事情居然如此顺利，怎么快就谈完了。而且可以支付日元就简单多了，还能够赚一笔汇率差价。看着住友毅惊讶的表情，包子轩继续说道：“董老爷子说过你们家族的商业信誉，以他的为人能够打包票的事情我没有理由不相信。”
　　住友毅连忙给日本总部说明了情况，这次能够谈下这么大的单子也是没谁了。而且住友家族的实力也不会怕他汇丰，即使在香江又怎么样。
　　住友毅还在黑云办公区域的时候，就听到广播里传来包子轩的声音。
　　包子轩：“各位员工大家好，我是包子轩。这次收购太古洋行失败我有不小的责任，不是我们实力不行，而是有人在背后捅刀子。”
　　“对于没有把我们放在眼里的合作伙伴，我们也不能热脸贴人家冷屁股。因此我决定从下个月开始黑云所有在香江员工不在使用汇丰银行代发工资。改由住友银行给我们进行业务服务，明天按照名单顺序住友银行的工作人员会到各部门办公室办理银行账户。”
　　“还有现在使用汇丰银行账户的员工明天开始逐步注销，公司会安排保安把大家护送到住友银行香江分行，或者你存入其他银行也可以。集团也会注销在汇丰银行的账户，希望各位员工能够理解，并能够接受公司的统一安排。同时感谢大家在危机中对黑云和我本人的支持；再次谢谢大家。”
　　香江黑云员工成分很杂，基本上每个国家的员工都是使用本国的银行发放工资。只有香江本土员工才会使用汇丰或是渣打银行进行结算。而且汇丰又是主要合作银行，这次相当于不死不休的地步。

第三百四十二章 黑云员工的实力展现
　　住友毅没想到包子轩做事如此雷厉风行，现在人家已经准备好了。如果住友银行接不住那以后在香江还怎么立足，这可是在家族中证明自己的时候，容不得半点马虎。
　　包子轩的讲话只是走一个过场，其实黑云管理团队早就把计划做好。可以说是每个人去那个营业点都有规划，配备多少安保人员也已经安排妥当。
　　随着包子轩讲话完毕，黑云员工开始有条不紊的去往汇丰银行各个营业网点。公司财务人员也带着所有资料要把账户全部注销掉，而且已经同客户明确说明，以后不接受通过汇丰银行的汇款和支票。这次就是要一刚到底，对汇丰可能并不足以致命，不过也够沈弼难受一段时间。
　　赵小五是黑云的一名普通员工，父母都没有什么文化。家里所有的孩子都是按照顺序起名，他来到黑云集团工作已经2年，是数控机床车间的技工。
　　从小贫困的他对于能够在黑云工作已经很满足，毕竟福利、待遇在香江都是第一。这次听到老板叫所有员工注销汇丰账户，他第一时间来到了汇丰银行。
　　不过有些尴尬的是给他办理业务的是青梅竹马的邻家女孩小美，看到赵小五过来。小美很是热情的打着招呼，毕竟现在赵小五可是他们村里的名人。
　　全香江的人都知道黑云集团员工绝对是富有的代明词，在工业园生活基本不用花钱，并且工资高的吓人。唯一不好就是没有多余时间来陪你浪漫，可是这个时代有那个男人既有钱又有时间，这本身就是一件矛盾的事情。
　　小美：“我说小五，现在不是上班时间吗！怎么过来我们这里了。”
　　赵小五：“小美，我是来取钱的。”
　　小美：“好的，我给你办理。你要取多少钱。”
　　赵小五：“全部，并且把我的账户注销掉。”
　　听到这里小美顿时感到此事不同寻常，毕竟取钱还好说，可是要销户是什么情况。
　　小美：“小五，我们认识有20多年了。能不能告诉我这是什么情况，怎么好端端的要销户呢！”
　　赵小五：“小美，不单单是我。黑云集团所有员工被通知必须注销掉汇丰的银行账户，以后集团工资不会在使用汇丰银行代发。”
　　听到这里小美知道这可是一件天大的事情，毕竞据她了解到的汇丰内部数据。黑云有超过10万人使用汇丰代发工资，现在停掉这损失可是太大了。
　　小美：“能不能给我个面子，不要这样做。账户不要注销，过后我请你吃饭。”
　　赵小五：“小美，你可千万不好害我。这是集团的决定，是包生交待下的事情。如果我真的这样做了，估计明天就要卷铺盖走人。”
　　小美知道现在只能按照规矩办事，于是说道：“好吧！你输入一下密码！”
　　看到赵小五账户上居然有80多万港币，这在什么时候都是一笔巨款，何况是在80年代的香江。
　　小美：“都说你发了，没想到居然这么有钱。等事情结束可要请我吃饭。”
　　赵小五：“没问题，小美！不过你要为我保密。我家里情况你知道，这两年已经给家里搭了不少钱，如果在知道我还有钱还肯定会让我给几个哥哥买房子。现在除了每个月给家里送钱回去，基本很少回去。”
　　小美：“放心，你们家里的事情大家都知道；我不会多嘴的。”
　　同时小美心中在想这些都是上面大人物的决策，她只是一个普通办事文员。只是可惜估计今年的奖金是不用想了，黑云集团可是汇丰的第一大客户。汇丰的损失太大了，可是一想到赵小五居然这么有钱；自己是不是争取一下，就不用每天这么辛苦。
　　这些场景在香江各地的汇丰银行上演，不但如此。黑云所有分公司都注销了在汇丰银行的账户，同时规定一个月内有员工没有办到，直接卷铺盖走人。
　　此时汇丰总部会议室内大家都不敢说话，毕竟这次包子轩做的非常绝。在全体员工面前公开发表演讲，基本没有回旋的余地。
　　沈弼坐在中间说道：“黑云在我们银行有多少存款。”
　　浦伟士：“黑云集团总部之前大部分业务结算都是我们在运营，而且绝大部分工资也是由汇丰代发。现在包子轩已经下了死命令，所有黑云旗下公司必须把在汇丰银行账户注销掉，同时要求所有员工必须注销掉汇丰银行账户。”
　　“之前黑云集团在汇丰银行总计有19个账户，共有资金港币180亿、美金54亿、英镑11.8亿、日元等其他货币折合成港币也接近100亿。这次要求我们在一个星期内全部汇到其他银行，其中以日本住友银行为最。”
　　“还有就是黑云集团有15万员工在汇丰开设银行账户，这次才发现他们真的非常有钱。平均每个员工账户有近300万港币。也就是说我们不但要面临着450亿港币的存款损失，还要承担15万个账户的注销。”
　　听到这些数据，不单单是其他高管。连沈弼都被这组数字给震惊了，这是什么感念。为了帮助太古洋行，汇丰居然损失超过1000亿港币的现金存款。谁也没有想到黑云会这么有钱，员工都是百万富翁。
　　其实主要是黑云内部大多都是工程师和高级技工，工资给少了可是没有人会给你好好干活。还有包子轩经常会发布一些股票信息，员工都绝对相信老板。
　　沈弼也是一个决策果断之人，毫不犹豫说道：“既然已经不可避免。这次也是我考虑不周，不过为了英国的利益，汇丰就是受再大的损失也没有关系。”
　　浦伟士：“大班，如果不加以制止我们损失太大。看看能不能找人调节一下，包子轩这是一点情面都不留。”
　　沈弼：“现在找谁都没用，毕竟我们在作出选择的时候就要考虑一切后果。我现在也觉得这次帮助太古付出的代价到底值不值，可是这是关于大英帝国还能否在香江继续执政的问题。汇丰就是损失再大也要承受，依照银行的规矩办事。要不然包子轩绝对会在国际上黑我们，那以后谁还敢和汇丰合作。”
　　这次黑云集团和黑云员工表现出的实力让任何机构和公司胆寒，包子轩这几年到底赚了多少钱。
　　住友毅看着一笔笔款项存进住友银行香江分行，顿时感到喜出望外。有了这个功绩他一定是第三代中家族族长的有力竞争者，此时已经被长老会列入重点考察名单之中。
　　看来这次过来香江真是太对了，不过住友银行想要满足现有业务至少还要增加30个营业网点。只要有生意做，对于财大气粗的住友银行来说都不是问题。
　　渣打银行包豪斯－桑德森也是急的团团转，他在想包子轩会不会也把渣打银行的结算业务取消。那么以后在家族绝对会被边缘化，好在这次只是针对汇丰。甚至还有一些款项从汇丰汇入了渣打的账户，这让他暂时放心了一些。不过没有把握住这次机会又让他感到伤心，如果最开始就站在黑云一边，那么黑云在汇丰的存款大部分必定会进入渣打银行，这个千载难逢的机会没有把握住真实不应该。
　　而黑云员工表现出的存款数据更是成为了全香江人热议的对象，谁都知道黑云员工福利待遇好。没想到会如此之好，黑云员工已然成为香江女孩最想嫁的对象。毕竟都是高学历、而且年少多金。只要介绍自己在黑云集团工作，女方家长根本不会说什么彩礼问题。恨不得明天就结婚，别让其他人抢跑了。

第三百四十三章 大型工业计算机
　　经过一个星期的时间，香江黑云集团的事情基本处理完毕。对于这次在机场因记者围攻导致太古洋行争夺战、包船王引咎辞去马会主席、黑云集团注销所有汇丰账户。可以说没有胜利者，包子轩并没有达到战略目的、施怀雅家族加重了负债、汇丰失去了十五万客户以及1000亿存款。如果不是黑云集团发展迅速，汇丰都没有这么多现金储备。现在能够拿出这么多钱，还是拜包子轩所赐。唯一受益者可能就是日本住友银行，可是未来的事情又有谁能够说的准呢！
　　包子轩了解历史走向，随着华夏改革开放的深入和加快。为来需要很多大型设备和工业计算机，目前大型设备已经在德国、美国购买到了全套技术资料，在加上苏联的原材料供应。在香江生产和组装已经不成问题，唯一欠缺的就是包霍董矿业公司还没有投产，钢铁产量可能上不去。好在市场也没有那么大的需求，一切还是以技术储备为主。
　　看到ibm进入笔记本电脑行业，来而不妄费利益也！包子轩早就想要进入大型工业计算机领域。这是一个契机，不过为了能够迷惑美国人，这次大型工业计算机使用的cpu全部为摩托罗拉芯片。黑云内部也在讨论要不要使用自己生产的芯片，不过包子轩经过慎重考虑还是不要过早暴露实力。
　　还有就是摩托罗拉芯片运行非常稳定，黑云本身设计的芯片性能还达不到要求。只能等到arm成长起来在逐步完善，现在黑云自身的工程师储备还不是很到位。
　　同时为了保密需求，黑云内部共有两个团队在研发大型工业计算机。一个在美国，一个在香江。两边的信息可以共享，一旦需要的设备定型后立刻开始大规模生产，同时外购的部件也都在大批量运回香江储备。
　　还是美国团队那边传来好消息后，包子轩离开了香江登上了前往美国的包机上。主要是大型工业计算机要亮相洛杉矶电子科技展，包子轩还需要提前熟悉一番，并把系统完善一下。
　　1981年2月底，包子轩再一次回到了美国。现在对于他来说每次出行都会选择包机，这样比较方便，同时随行人员也可以多一些。毕竟随着财富增多，安保问题容不得半点马虎。
　　来到剑桥市黑云计算机总部，包子轩看着最后的组装和调试。眼前这个庞然大物就是花了黑云工程师团队近两年时间研发完成的大型工业计算机。这还是借鉴了很多ibm的设计理念，以及包子轩灌输给整个团队未来工业计算机发展方向；才有了这款划时代意义的产品。
　　包子轩看着哈里－罗兰教授说道：“教授对我们这款计算机的性能还满意吗！”
　　这次计算机还是多亏了麻省理工各大教授和研究生的从旁协助，如果没有他们想达到这个性能至少还需要2年时间。怕产生专利纠纷，包子轩向学校支付了2000万美元的研发资金。而且在研发完成后免费捐赠给学校10台大型计算机；估计又是2000万美元以上。
　　技术受制于人，也是没有办法的事情。谁让香江甚者整个华夏都没有计算机科学人才储备，不过好在玉琳理工学院第一批招生主要以计算机科学为主，也算是填补了空白。
　　哈里－罗兰：“我也没想到包你居然能够研发出这个大家伙，现在看来蓝色巨人多了一个强劲的对手。这对于他们来说也并是坏事，只是未来你要小心一些，等他们反映过来可是不管不顾的。”
　　哈里－罗兰说的是自从ibm360大型工业计算机及后面的改进型问世以来，这个蓝色巨人凭借着技术优势占领了90%以上的市场份额。这严重违反了谢尔曼反托拉斯法案的规定，因此ibm开始接受调查。直到83年案子才结束，这在一定程度上也扼制了ibm的发展。要不然凭借他们的技术储备，第一个家用电脑必定是他们率先研发出来。
　　包子轩：“社会在发展，我们不能总是瞻前顾后。现在我只想要改变世界，其他自有后人评说。”
　　哈里－罗兰：“我还是给你介绍一下这款计算机的性能吧！这款计算机全重2.5吨，使用8000枚摩托罗拉68000芯片，平均运算速度为380万次／秒；巅峰运算速度能够达到518万次／秒。”
　　包子轩：“这么说我们的平均运算速度是IBM370的1.5倍，峰值运算速度更是他的2倍。另外我们好像比它多了几个接口，可以接受更多的数据运算。同时能够执行更多的任务。”
　　哈里－罗兰：“原则上是这样，只是现在软件方面还有一些不足。这不是你回来了吗！接下来的工作主要由你负责，实验室任务已经完成。”
　　包子轩：“没有问题，我在香江的2号原型机上试验了很多次新软件；没有发生明显的漏洞，这次还有您在一旁指导我想软件会更加完美。”
　　哈里－罗兰当然知道包子轩在香江也有一个研发团队，与其说研发团队还不如说是美国这边的学生。不过毕竟是人家出钱，他也不好说什么。最主要是所有的开销都由黑云计算机公司负责，自己赚到了在麻省理工这辈子也赚不到的钱还有什么不满足的呢！
　　哈里－罗兰：“以你在计算机界的成就我已经指导不了你了，不过我想你还是要沉下心来积极投入研发方面。现在计算机技术更新换代很快，我都有一些跟不上节奏，希望你和大家多多交流。”
　　包子轩：“谢谢您的教诲，最近一段时间除了去洛杉矶参加展会。我会在学校好好完成学业，在过几个月就要毕业，虽然来学校的时间不多，不过还真的有些舍不得这里。”
　　哈里－罗兰：“真的决定要回去了，这里的公司怎么办！”
　　包子轩：“一切照旧，母亲身体不好。我也想要早点回到他的身边，不过也会经常过来这里，只是不能再以学生的身份了。”
　　哈里－罗兰：“你自己不是在香江兴建了一所大学吗！现在情况怎么样！”
　　包子轩：“今年9月会招收第一批新生，大多是内部选拔。毕竟没有名气，还需要不但完善。如果您要想过来任教计算机学院院长的位置给您留着。”
　　哈里－罗兰：“我考虑一下，听说香江是一个富饶又美丽的地方。真想去看看。”
　　包子轩：“就是不想去教书也可以带着家人过去度假，或者去看看我也好。”
　　包子轩知道在苏联没有解体之前，美国方面还不会和华夏进行大规模竞争。而且两国刚刚建交没多久，这个时候关系还是不错的。目前香江还没有回归，高科技领域对于香江的限制还不强。能够捞到多少好东西就看本事了，过了这个村可就没有这个店了。
　　回到美国之后包子轩真正进入了一个软件工程师的日常，每天除了上学就是在实验室内编写、调试程序，尽量做到尽善尽美。
　　随着一个个漏洞和问题的不断发掘，软件也在进一步优化。使得黑云工业计算机的综合性能至少提升了30%以上，在运算速度上已经是IBM370/168的二倍。

第三百四十四章 惊艳亮相
　　1981年3月5日，又到了一年一度的洛杉矶电子科技展览会时间。相比起3年前第一次过来参加展会的30人规模，现在黑云集团参加洛杉矶电子科技展会的人数已经翻了10倍都不止。展厅的面积已经扩大了至少5倍。这还是主委会要照顾其他参展商的面子和利益问题。
　　全世界人们都知道，黑云集团每次都把洛杉矶电子科技展定为了自己的主场。此时美国本土还没有哪家公司在电子产品上能够同日本、德国企业一较高下。黑云很多子公司注册地都在美国，适当照顾一个也未尝不可。
　　不过让包子轩有些遗憾的是每次都能看到的松下幸之助这次没有过来，听说是身体出了问题。毕竟快90岁的人了，身体可是比不了年轻人。自认为是老朋友的盛田昭夫倒是人热情的与其打着招呼。
　　包子轩把黑云集团在香江的大部分结算业务交给住友银行后，使得很多日本媒体都认为他下一步可能要来日本发展。现在他的黑石基金可是在东京、大板等城市大量购买物业。
　　在日本人看来，包子轩在美国都没有购买什么物业。在香江除了建设工厂之外也没有购买其他多余房产，华夏境内购买的物业在价值上可以忽略不计。只有在日本他才花费了大量真金白银购买物业。难道不是想要在日本发展，提前展开的布局吗！
　　对于盛田昭夫有些热情过头的与他打招呼，包子轩也只好礼貌回应。
　　盛田昭夫：“包桑看你的气色越来越好，年轻就是本钱啊！”
　　包子轩：“盛田先生也是老当益壮，估计现在做事绝不输小伙子吧！”
　　盛田昭夫：“我们都老了，您看松下幸之助这次不就没来吗！听说身体不是太好，从入冬开始基本在家休养。”
　　包子轩：“是啊！毕竟是90岁的人了，估计我都不一定能活到这么大岁数。他不来还真的感觉像是缺点什么，突然之间像是少了一个竞争对手。”
　　两个人寒暄几句就各自回到了自己的展厅，毕竟接下来才是他们要绽放的时刻。
　　黑云集团始终以洛杉矶电子科技展为第一展会，当然主委会对他们的照顾也理所应当，不但位子最好，这次还是安排黑云集团第一个介绍产品。
　　黑云集团的产品逐步多元化，从第一次展出的小小随身听、游戏机变成了现在以笔记本电脑、手机、芯片、大型家电、大型工业计算机等为主的高科技产品。科技含量越来越高，同时价格也在不在便宜。好在游戏还在不断研发，只是占公司营业额比例逐月下降。
　　包子轩穿着一身高级定制西装出现在了舞台中央，而在旁边则是这次展会的主推产品黑云gy1型计算机。此时正用红布全部蒙住，给人一种神秘感。
　　看到包子轩出现在台上，台下人开始欢呼起来。有些小女孩更是显得非常激动，毕竟这可是一个货真价实的处男，而且还是一个超级砖石王老五。
　　包子轩笑着说道：“没想到我还挺受欢迎的吗！看来以后不用在研发产品，直接上台开演唱会就可以了，估计也能够赚到生活费。”
　　一个简单的玩笑把气氛调节的更加热烈，甚至传来了女生们尖叫声。
　　包子轩：“距离世界上第一台计算机诞生已经快40年，人们的生活已经慢慢离不开他。大型科研机构、银行等数据计算和存储都离不开他，对于能够给人类生活带来便捷的产品黑云集团当然不能错过这个机会。”
　　两个礼仪小姐把红布揭开的一霎那，所有人都被台上的庞然大物震惊了。这个科技感十足的家伙是计算机。
　　包子轩接着说道：“黑云gy1型计算机有着两块大型液晶屏幕，分布在左右两侧。可是实时监控各类数据和计算，可以同时把20台小型电脑连在一起，也就是说任何机构购买了一台这样的计算机；可以20个人共同使用计算机内部资源。”
　　“只要注册好管理员权限就可以，这样不至于资源浪费。同时这款计算机的峰值计算机能够达到518万次／秒，就是分到每个人手上的计算数据也绝对够用。”
　　“另外他还具备庞大的储备空间，可以这么说，人类已知的所有书籍在压缩过后都能够存储进去，可以供大家随时调阅查看。”
　　听到这里让很多人倒吸了一口冷气，尤其是IBM的代表。看到黑云这款计算机知道反垄断调查可以提前结束了，不过以后的市场份额会非常难看，到底是该高兴还是悲伤呢！
　　包子轩每次讲解完产品都会给记者留下提问时间，这已经成为了惯例。
　　一个美女记者说道：“包先生，您好！我是洛杉矶时报记者娜塔，想要请问您这款计算机售价是多少，普通人是否能够拥有。”
　　包子轩：“全球统一售价228万美元，五年内免费保修和升级。”
　　听到这个价格，大家都不约而同的看向IBM代表。仿佛在说这就是针对你们来定价的，接下来就要看IBM如何接招。作为IBM公司的拳头产品，360工业计算机的价格根据配置不同，在200万－300万美元浮动，现在黑云定价为228万美元，看外观就知道这款计算机性能一定不比360的表现差，甚至有些功能还会更强大。
　　接着一个中东记者问道：“请问这款计算机能够计算研发核弹需求的数据吗！”
　　这是一个铭感问题，现在被中东记者问道，让人们开始浮想联翩。包子轩直接回答道：“作为一名爱好和平的人我不希望这个世界上拥有核弹，不过作为一名计算机工程师我必须要科学严谨的回答每一个问题。”
　　“这款计算机如果独立完成核弹的研发运算大概需要半年的时间，我们没有开发类似的系统。不过核电站的数据演算倒是可以使用这款计算机，他的综合性能非常优秀。”
　　听到半年就能够完成原子弹的运算，让很多国家都想要得到它。毕竟就是不做核武器也可以预演一下，价格虽然不便宜，可是对于一个国家这一切都不是问题。
　　这个时候英国泰晤士报的记者问道：“请问这款计算机所有零部件全部是香江黑云生产基地生产的吗！”
　　这又是一次英国人的探底行为，他们在不断评估黑云集团的战略价值。好在包子轩早有准备，说道：“只能说是一半自产，这款计算机使用了8000枚摩托罗拉68000芯片。”
　　“别看这款计算机价格很昂贵，可是大家知道吗！大头全部被罗伯特－加尔文先生赚去了。黑云更多是卖设计理念、软件以及一些其他部件的组装商，如果加尔文先生不给我供货，估计用不了多久产能就会出现问题。好在我订了足够多的库存，而且合同之中明确了数目巨大的违约金条款。”
　　听到这里很多人都看向的罗伯特－加尔文所在方向，美国记者脸上都漏出了自豪的表情。黑云包子轩在牛，核心技术不还是要在美国公司购买吗！
　　就是因为包子轩的一句话，使得摩托罗拉公司的股价又一次大涨。此时包子轩投资的5亿美元已经翻了3倍，大家十分看好摩托罗拉在手机和电脑中的重要应用地位。
　　可以说黑云gy1型工业计算机给人留下了深刻的印象，尤其是一些国家机构恨不得马上得到它。

第三百四十五章 巴统的约谈
　　包子轩走下舞台后，很多人想要与其会面。毕竟这可是战略级物品，谁能够首先拿到货本国的科研和计算能力绝对会上升一个新台阶，而且黑云不像IBM公司带有很多附加条款。包子轩更多是一个生意人，并切十分注重商业信誉，没有听说过给钱不发货的情况。
　　看着这么多国家大使馆工作人员在黑云展厅，使得IBM公司的人很不开心。这些本来都是他们的意向客户，现在居然都在黑云展厅呆着，目的已经非常明显，不过看到黑云gy1型计算机在看看自己的360简直没有可比性，就是颜值这一款已经输了。
　　IBM也不可能让黑云好过，巴统不是一直虎视眈眈吗！那么就让他们去黑云查查，这么些年把自己折腾的也是够惨，现在可以放出去咬其他人了。
　　这个时候包子轩见到了中东的重要客户，赛义德与侯赛因过来这里找他。对于这个中东最重要的合作伙伴，包子轩还是需要给予一定尊重。
　　包子轩：“两位殿下你们好！最近黑云手机在中东地区的市场扩张怎么样。”
　　侯赛因：“我们现在已经在六个国家搭建了基站，就像你所说前期可能赚不到钱，可是未来绝对是一个比石油开采更稳定的收入。”
　　包子轩：“那就好，如果需要我们配合的请直说，毕竟我们是朋友不是吗！”
　　其实黑云在中东的利润是最高的，哪里连最基本的铁架子都需要进口。怕本国产品达不要求，所有东西全部需要从香江运过去，好在距离不是很远。
　　侯赛因：“这款大型计算机不错，刚刚国内给我打过电话，一些科研机构和大学想要购买一部分，你知道我们的教育和科技水平有限，不过也要努力提升不是吗！”
　　包子轩：“没有问题，不过单单靠本国教育培养短期内可能达不到什么效果，我在香江成立了一所理工大学。就是以麻省理工为蓝本创立的，意在培养顶级的理工人才。今年8月会招收第一批学生；如果两位殿下有兴趣可以叫本国青年过来留学，绝对不会让人失望。”
　　听到这里侯赛因感觉很好，包子轩作为全球最顶级的科研人才创立的大学一定不会差，还有就是中东有很多人在香江做生意，这样照顾起来也不是问题，而且在香江相对安全一些，不容易产生歧视和灞陵事件。
　　侯赛因：“那真是太好了，有什么要求。”
　　包子轩：“对于考试没有通过的学生要收学费，如果考试通过学费完全由我私人赞助。”
　　侯赛因：“包先生虽然很有钱，可是培养本国青年怎么也不好让您出钱。我向您的学校捐赠一笔奖学金，专门用于中东青年的教育。”
　　包子轩：“这些都是小问题，工业计算机不能用到铭感的领域。另外还要解决巴统的问题，要不然很难对中东出口。”
　　听到这里两人也是非常气愤，巴统真是一个不应该存在的机构。他几乎扼杀了科技落后国家的发展，可是有时候也是没办法的事情。
　　侯赛因：“我想以包先生的才智应该能够解决这些问题吧！”
　　包子轩：“我会尽力，不过我想知道你要购买多少台计算机。”
　　侯赛因：“先给我来100套，剩下的看看在说。”
　　这就是中东客户的豪放，其他人可是没有这个魄力。
　　真是担心什么来什么，赛义德和侯赛因两个人离开之后。巴统果然找上门来，之前黑云生产大多是民用产品，现在既然研发出大型工业计算机，这可是战略级管控物品，绝不能落入受制裁的国家之手，可包子轩是华夏人，很多时候真的很难控制。
　　两个人出示证件后，来到了包子轩面前。首先是女的开始说话，包子轩也没想到巴统居然派一个美女来约谈，难道想要使用美人计。
　　美女开口道：“包子轩先生，您好！我是巴黎统筹委员会第二处的卡米尔－亨拖。这位是我们第二处的处长艾伯特－道森。我们这次来找你的目的想必您应该已经知晓。对于黑云gy1型计算机只能在有限的一些国家进行销售，有些国家购买数量要予以控制。希望您能够理解。毕竟这关乎到整个文明社会的安危，如果您没有按照巴统要求办，那么巴统将会给予你严厉的制裁，大家都不希望这件事情发生。对于整个黑云将会是灭顶之灾，您也会受到指控。”
　　包子轩：“我虽然是一名商人，可更是一个工程师。研发出的任何产品都是以满足人们的生产和生活需求为第一目的，绝不会制造任何有危害国际安全的产品。这款计算机只是计算能力强大，并无其他。不过我还是会遵守巴统的相关规定，还希望贵机构不要打扰黑云的正常商业行为。”
　　形式比人弱，这就是弱国无外交。现在的香江人相对比较尴尬，没有回归之前还是低调一些才好。上次同汇丰的战争已经让英国人意思到黑云的强大，而且不受控制。不过好在包子轩也早有准备，在产品发布之前已经把关键部件运往了巴统可能限制的区域和国家，只要把软件拷贝一下就可以在当地组装，只是数量有些稀少。不过这些地方也没有什么购买能力，差不多够用。
　　令他真正措手不及的是中东地区销售，他们对于科技的渴望很强烈。至于买回去有没有那么多人会使用就不是王室要考虑的事情。这就是人家的豪横，有钱就是可以任性。
　　现在巴统把中东一些国家规定为限制数量出口地区，并且要对黑云gy1型每台出厂进行销售跟踪，只能想一些其他办法解决这次些问题。还真是头痛，等什么时候真正强大就会好些吧！包子轩不断在心中自我安慰。
　　经过巴统的约谈过后，黑云集团的员工有些郁闷。这可是关系到企业效益和他们的奖金问题，现在看来销量至少要打个7折，可是变相也说明黑云集团研发出的产品科技含量越来越高，已经到了巴统处长级官员出面的地步。
　　黑云其他产品依旧受市场欢迎，新颖的外观设计可是吸引了一大票女性消费者。强悍的功能，便捷的尺寸又是男性出差旅行的最爱。可以说每次在电子科技展会上黑云集团都能够给大家带来惊喜。
　　包子轩还是一如既往像销售员接待每位顾客，阳光的形象、良好的职业素养可是吸引了很大一票女性，几乎所有的八卦媒体都在报道，到底谁才能够俘获这位年轻富豪的心。
　　现在有些地下赌场甚至开出了盘口，把同包子轩接触的一些女性都列入其中。郑佳佳的赔率一直最低，也就是说最有希望。毕竟包老妇人最喜欢她，有意把她培养成自己的儿媳妇。剩下的也有很多，比如今天过来的几位都在榜单之内，不过赔率很高，大家不是很看好。

第三百四十六章 都是合伙人
　　包子轩不知道在不远处有人正在观察着他，确切来说是两个人，都是他的合作伙伴。黛安娜－洛克菲勒自从百思买成立之后就全身心投入到商场运营之中，做为美国最大电子卖场的负责人肯定要看看展会上有什么新奇产品能够引进到商场之中销售。
　　她可是和包子轩有对赌协议，就是明知道是坑。也要义无反顾的跳下去，要不然没有完成任务损失股份是小，在能力上被人否定就很难有大的发展。
　　雷切尔－摩根正好来西海岸扩充市场份额，雷轩快递此时已经在美国很多地方建立了网点。不过主要是东海岸地区，毕竟摩根家族在纽约的势力实在是太大了，其他地方还是要顾及一些。至于为什么叫这个名字连雷切尔－摩根自己都说不清楚。
　　看到包子轩对待每位客户都耐心的讲解，而且报道说这小子没有谈过恋爱。感情像是一张白纸一样，除了国籍之外都是自己理想老公的完美人选。
　　这个时候正好看到一个美女在不断的向包子轩询问问题，身体就差贴上了。这不是上杆子吗！世界上怎么会有这么不要脸的女人，也不知怎么的她心中非常不舒服。
　　而且那个女人雷切尔－摩根还认识，也是一个名媛。家族也尽是地位显赫之人，不过本人在圈内名声非常差，换男朋友就像换衣服一样。
　　与雷切尔－摩根有相同想法的还有我们的洛克菲勒小姐。起初黛安娜－洛克菲勒并没有太在意，可是看到克拉拉这个交际花在不断向包子轩靠近。使得包子轩不断退让，现在已经基本要退到角落里。
　　包子轩也很郁闷，眼前这个女孩问的问题基本上都是生活中的问题。和产品专业知识基本没有太大关系，并且还不断占自己便宜。正想着怎样找个机会脱身，要不是克利夫兰客户介绍说是自己的亲戚，估计早就翻脸了。他可是从来没有碰到过这样的女流氓，简直是明目张胆的挑逗。
　　看不下去的雷切尔－摩根快速向包子轩的方向走来，而黛安娜－洛克菲勒也从另一个方向在向包子轩所在地方靠近。黑云展厅的面积也是够大，双方并没有特别注意。
　　雷切尔－摩根看着包子轩说道：“包，什么时候认识克拉拉的，怎么也不和我说一声。她在我们圈子中可是名人，换男朋友可是家常便饭。”
　　包子轩看到雷切尔－摩根之后，总算找到了一根救命稻草。说道：“我和这位小姐也是刚认识，怎么你们认识。”
　　就在雷切尔－摩根纲要回到的时候，只听旁边传来了黛安娜－洛克菲勒的声音说道：“克拉拉的名字只要在美国估计没有不熟悉的，不过报道他的大多是八卦媒体。包先生如果不想要被八卦媒体骚扰还是保持一定距离比较好。”
　　起初准备离开的克拉拉看到摩根和洛克菲勒两家的大小姐同时到达，今天一定会有好戏看。有他们两个人在，估计不会特别注意自己。而且这两位从小达到大只要在一起就会互相比较，谁都不服谁。
　　看到自己的死对头出现，两个人都没有关注克拉拉这个小角色。此时场面陷入了平静，包子轩说道：“两位今天怎么这么有时间过来参加电子科技展。你们先随便看看，等晚些时候在聊。”
　　包子轩看到气氛不好，想要逃跑。可是两位大小姐怎么能让他这个主角就这么轻易离开。雷切尔－摩根：“我这次过来主要是商谈雷轩快递在洛杉矶的合作问题。项目已经谈成，这不听说你来参加展会顺便过来看看你，怎么说你也是公司的大股东。而且公司的名字可是按照华夏传统使用我们两个人的名字取的。”
　　听到这个名字让黛安娜－洛克菲勒非常不舒服，什么叫按照东方传统你们两个人的名字取的公司名。这不是明目张胆的示威吗！自己也是眼前这个男人的合作伙伴，虽然不喜欢他。可是也不能让雷切尔抢去，那样对洛克菲勒家族来说都是一个灾难。
　　包子轩起初也没有想到雷切尔－摩根会取雷轩这么绕口的名字，可是现在木已成舟只能由着她了。
　　黛安娜－洛克菲勒：“你可是百思买的大股东，不能妄此薄彼。作为一个电子销售卖场我的主要任务就是能够引进最好的电子设备和机器，这样才会增加我们的销量。”
　　“对了，今天晚上没事的话，我请你吃个饭，怎么说我也是半个东道主。我小的时候在这里生活了8年时间。”
　　包子轩也没有弄明白黛安娜怎么突然转性了，开始客气了起来。这让他一下子还真的有些不适应，主要是情商不高所致。
　　再怎么说自己也是男人，那好意思让女人请客。主要是不符合自己的风格，于是说道：“还是我请你吧！我没有让女人请客的习惯。今天销售额还不错，不知道摩根小姐有什么安排没有。”
　　此时退让可不是摩根小姐的性格，“你们不用在争了，我在附近有经营一家餐厅，到时候一起去哪里吃饭就可以。”雷切尔－摩根说道。
　　几乎话音刚落菲儿－霍金斯两口子就走了过来，大家都是熟人相互打了一声招呼，不过看到包子轩没有之前热情，还有雷切尔－摩根也在旁边就没有多说什么。
　　包子轩：“今天正好大家都在，晚上就去摩根小姐说的那家餐厅。只是现在是讲解产品时间，任何事情晚上再说。”
　　包子轩的话可以说盖棺定论，此时所有人都知道不能留在这里打扰人家工作。克拉拉没有看到好戏，不过在临走的时候还是把名片放到了包子轩手中，说道：“这里面有我的电话，有时间可以随时给我打电话，我用的也是黑云手机。”
　　说完还不介意调戏了一下包子轩，给他抛了一个媚眼之后才离开。这让摩根和洛克菲勒两位大小姐都非常气愤，克拉拉这是在公开挑衅。此时也没有考虑各自和包子轩是什么关系，只能说是在向她们示威。
　　女人就是这样，她自己可以不用得到。可是有那个人在她面前示威就不能容忍，这是原则问题。
　　雷切尔—摩根：“既然包你这样说，我马上叫人准备。不过克拉拉是有名的交际花，千万不要和她来往。要不然你会被八卦媒体烦死，记住我说的话。”
　　几个人离开之后，包子轩又有了新计划。雷切尔－摩根如果成为自己的女朋友是最好的结果。老摩根不可能让自己的女儿嫁给一个香江人，就是这个人在富有，本事再大也不现实。这段感情注定不可能长久，最后必定会以分手告终。
　　可是传递的信号就不一样，很多美国政客会认为包子轩是摩根家族的女婿。那样做起事来会方便很多，至少在反垄断调查上不会特别为难黑云集团。
　　不过也有风险，一旦没有撇清关系会对未来发展非常不利，摩根家族的准女婿在美国可能有些用处，在有些国家可是会把你当作头号敌人对待。

第三百四十七章 针锋相对
　　结束了第一天的展会，包子轩按照约定来到了摩根小姐经营的餐厅。知道今天美女老板要宴请重要客人，因此整个餐厅除了包子轩、菲儿－霍金斯夫妇、黛安娜－洛克菲勒以及雷切尔－摩根之外并没有其他人。
　　今天晚上大家可都是盛装出席，包子轩还是穿着展会上台那套西装，还算中规中矩。这家位于星光大道旁的餐厅本身规模不大，不过消费可是非常高。所有的食材全部是最顶的，摩根小姐在这里更是投入了不少心血。
　　包子轩：“这里环境不错，怎么之前没有听说过呢！”
　　雷切尔－摩根：“这里只是对内部会员开放，每天客人并不多。更多是我在洛杉矶的一处休闲之地，闲来无事之时喜欢来这里烹饪食物。”
　　包子轩没想到摩根大小姐还会烹饪食物，看来真是小看美国这些顶级豪门。别人可能不去做，但必定会。这就是教育问题，看来要了解的事情还很多。
　　看着雷切尔－摩根和包子轩聊的越来越投机，坐在旁边的戴安娜－洛克菲勒非常不开心。论能力自己绝不输给雷切尔，论长相更是甩她好几条街。现在包子轩居然不理会自己，而且一心想要和雷切尔－摩根聊天。这让她怎么能够忍受，从小达到她就没输给过雷切尔－摩根。
　　戴安娜－洛克菲勒：“认识你这么久，我怎么不知道你还会烹饪。不是在这里蒙事吧！”
　　雷切尔－摩根：“我会什么不用向你报备，也不用让你知道吧！”
　　看着两人有些慎峰相对，菲尔－霍金斯知道就是戴安娜不想和包子轩发生什么关系也不希望雷切尔－摩根同包子轩走的太近。
　　菲尔－霍金斯只能够打圆场说道：“包，你想要喝什么酒，我们可是好久没有在一起喝酒了。”
　　包子轩：“我对于酒没有太多要求，只要度数合适就好。”
　　调查无比详细的雷切尔－摩根当然知道包子轩喜欢什么，说道：“我这里有我的祖父在华夏带回的女儿红，包，你可以品鉴一下。”
　　这坛酒的确是他祖父时期购买的，不过是刚刚才从家里空运过来，之前并没有在餐厅的酒窖里，一切都是为了在戴安娜面前宣誓对包子轩的主权。
　　女儿红虽然和餐厅的整体装修、菜品不是很搭，可是只要包子轩喜欢酒够了。
　　包子轩：“这次真的是让摩根小姐破费，这绝对是超过百年的上品女儿红。在华夏部分家庭在女儿出生之时都会把酿好的酒放到树下埋起来。等到女儿出嫁那天在拿出来喝掉，女儿嫁人的时候都会穿着红色嫁衣，因此久而久之这个酒被叫成了女儿红。”
　　雷切尔－摩根：“这真是一件让人幸福的事情，美国历史很短。可是没有这么多历史故事，我现在对华夏文化很感兴趣，那天真的想去哪里看看。”
　　包子轩：“等今年学业完成我就要回到香江，未来大部分时间会在哪里。在美国只是偶尔出差才会过来，到时候你可以去香江找我。我带你好好转转，领略一下华夏的风光。”
　　听到包子轩想要回到香江的消息让几个人都陷入了沉静，是啊！人家本身就是香江人，而且大部分产业都在香江。早晚会有回去的一天，可是作为家族的嫡系子弟能够嫁给香江人吗！估计非常难，尤其是摩根的心中更加担忧，毕竟相比起洛克菲勒家族，摩根家族成员实在是太少了。
　　雷切尔－摩根：“今天不说其他的了，听人说你的酒量很好，今天我可是见识一下。”
　　包子轩：“平时没有其他爱好，喝酒算是其中之一吧！人不可能一点爱好都没有，要不然生活岂不是很无趣，不过前些年为生活发愁，现在倒是有经济实力做喜欢做的事情，可是时间又有些不允许。”
　　看到侍应生准备用红酒杯倒女儿红，让包子轩一阵无语。这不是遭禁东西吗。赶忙说道：“给我们拿几个碗过来，这个酒不是这样喝的。”
　　侍应生听了连忙下去准备了，包子轩把酒坛上的泥封慢慢弄掉之后；又用毛巾对周周边擦拭了一下，毕竟不是自己一个人享用。怎么也要注意卫生，在女孩子面前就是情商再低也要注意一下。
　　当盖子被打开之后，一股浓郁的酒香传遍了整个餐厅。顿时让人有一种陶醉的感觉，家族的底蕴不是看表面上有多少财富，这种酒包子轩知道轻易可是买不到，能够留住的人基本都不会缺钱。
　　侍应生按照包子轩的吩咐把碗一字排开，这是一坛近20斤的老酒坛。里面盛放的液体已经变成了淡黄色，可是一点浑浊都没有，可见当年酿酒师傅技艺的高超，还有就是摩根家族采购东西的精良。
　　包子轩拿起酒坛子开始一个碗，一个碗的把酒倒满。此时酒香已经更加浓郁，让人如痴如醉。
　　熟悉华夏文化的雷切尔－摩根端起酒碗说道：“欢迎大家来到我的餐厅做客，尤其好包我们也算是合作伙伴，居然还是第一次共进晚餐。今天真是一个值得纪念的日子，我还是第一次这么喝酒。”
　　其实这也是包子轩故意为之，让人看看他就是一个土包子。同时也看看摩根家族的大小姐会是什么反应，毕竟这里是他的地盘。其他人就是在不爽也不会说什么，而且此时餐厅内除了服务人员就他们五个人。
　　戴安娜－洛克菲勒笑着说道：“这么喝酒我也是第一次，不过和包吃饭倒是很多。上次菲尔和路易丝结婚的时候我们一个是伴郎，一个是伴娘。”
　　这句话仿佛是在宣誓主权，其实戴安娜－洛克菲勒骨子里有些看不起包子轩。认为他只是一个幸运儿，一个暴发户。可能在科研上有点成就，其他的自己并没有放在眼里。
　　不过在怎么说包子轩此时的财富在哪里放着，现在几乎所有媒体都把他写成是全球第一钻石王老五。就是洛克菲勒家族未来都不一定会比他有钱，最主要这个人做生意胆子也大。居然和苏联高层搭上了关系，现在苏联的大多固有物资只能通过黑云采购。这就是人家的底气，不过包子轩并不是很想这样。可是也不能让苏联人寒心。于是就答应了，可是带来的后果就是任何需要钛合金的公司，都必须好好听话；要不然可不会卖给你。
　　世界上很多情报机构都调查过这件事情，最后也没有得出结论。其实他们不知道这可是勃列日涅夫和安德罗波夫两个人在克林姆林宫商量之后的结果，让黑云当这个总代理，可能卖价会更高些。最后经过验证发现是正确的，因此就一直在实施这个政策。
　　可是其他国家不知道是怎么回事，大家都以为包子轩和苏联高层关系密切，谁要是对他不利先要过克格勃这一关，很多人都没有这个胆量。这也是任何机构都没有明目张胆对黑云和包子轩下手的原因之一，后面站着的北极熊可不好惹。
　　就是在不断斗嘴中，晚宴结束了。包子轩没有多做停留，直接叫司机开车回酒店。

第三百四十八章 展会进行时
　　当天晚上包子轩是先离开的，菲尔－霍金斯夫妇看到气氛不是很好也先告辞。此时若大的餐厅就剩下戴安娜－洛克菲勒和雷切尔－摩根两人，他们就站在那里都在等对方先说话。
　　最后还是雷切尔－摩根率先开口道：“据我调查你应该看不上包子轩，他应该是你认为很土、没有情调的人。今天是怎么回事，为什么要从中做梗。是不是只要我看上的东西你都喜欢，还是故意和我做对。”
　　戴安娜－洛克菲勒：“包子轩起初我是看不上，不过没想到他能够洁身自好，不是生理有问题，就是意志力特别坚强的人。我看后者的机率更大一些，因此我发现能够让他拜倒在我的石榴裙下也是一个不错的选择，要论赚钱能力估计没有人能够比的上他。我没有打算和他结婚，你知道我们的身份估计不现实，可是玩一下，或是得到点什么也是不错的选择。第一个能够征服包子轩的女人也是大家羡慕的对象，你说呢！”
　　雷切尔－摩根：“你认为人家傻吗！你的那点小心思还是不要用了，要不然丢人的只能是你自已。另外有我在你认为会有机会吗！我就是自己得不到也不能眼睁睁的看着你好过，没有发现今天晚上包子轩始终在刻意避开你吗！”
　　包子轩不知道现在的他居然能够被美国最老牌的豪门大小姐看上，而且两个人都对他有或多或少的想法，他也在思考一个问题。如果真的和雷切尔－摩根交往或是传出绯闻。两个人的结果是好还是坏，对于自己想要发展的方向和技术是否有利底蕴的不足；不说相比与美国顶级豪门，就是香江的老牌家族也要强于他。
　　越想越头疼，最后不知什么时候才睡着。第二天一早，黑云集团的员工开始向着展馆方向集结。可是令他们想不到的是老板居然没有起来，这可是从来没有过的事情。难道是对他们完全放心，懂得放手了。还是有事耽搁了，听说昨天晚上同美女共进晚餐约会了。难道这里面发生了一些不可描述的故事，黑云员工开始浮想联翩。
　　可是该工作的时候还是要认真对待，等到达展馆大家立马进入了工作状态。包子轩早上10点钟才起床，这在之前历届展会都没雨过。看了一下之间，开始自我反省了起来，心想这还没怎么着呢。就把自己弄的失眠，第二天起不来。如果因为这点小事都处理不好，那干脆现在把企业都卖掉，做一个富家翁好了。
　　此时黑云展厅的工作人员也是着急等待着包子轩的到来，毕竟之前有交待过。大型机构过来洽谈购买工业计算机的时候通知他，这不人现在已经到了，可是老板还没来。为了拖延时间正在拼命给客户不断介绍产品性能，看到包子轩走了过来。工作人员立马有了主心骨，其实这也是包子轩为了能够和各大科研机构建立长期合作特意订下的规矩有关。在企业经营上可能会打乱一些部署，不过对于科研的前瞻性和把握上却能够起到意想不到的作用。
　　这次黑云员工等老板过来就是因为包子轩非常在意的一个机构找上了门来，这是对黑云gy1型计算机的认可，同时也是对整个黑云集团的认可。
　　欧洲核子研究组织的总部，位于瑞士日内瓦近郊的梅汉地区。它的主要功能，是为高能物理学研究的需要，提供粒子加速器和其它基础设施，以进行许多国际合作的实验。同时也设立了资料处理能力很强的大型电脑中心，协助实验数据的分析，供其他地方的研究员使用，形成了一个庞大的网路中枢。
　　欧洲核子研究组织已经聘用大约三千名的全职员工。并有来自80个国籍的大约6500位科学家和工程师，代表500余所大学机构，在CERN进行试验。这大约占了世界上的粒子物理学圈子的一半。
　　粒子物理学博物馆欢迎公众会员在办公时间参观，在某些时段可以参观他们实际的工作，并有多种语言的翻译。
　　对于这个在全世界有着重要影响力的机构，包子轩一直想要与其合作。可是苦于没有敲门砖，现在对方看上了黑云gy1型工业计算机可是一个非常难得的机会。
　　欧洲核子研究中心副主任名叫克尔维－德塞利，是一名法国人。在1954年核子研究中心刚刚创立的时候就在里面工作，可是说是全球最顶级的核子物理专家。
　　克维尔－德塞利笑着说道：“很高兴能够见到你，包学弟。说起来我们还是校友，我也是牛津大学毕业的。”
　　包子轩：“学长客气了，您可是我们学校的知名校友。”
　　克维尔－德塞利：“恐怕未来牛津没有比你更知名的校友了，我对于这款黑云gy1型计算机很感兴趣，如果使用好一定能够增加整个欧洲核子中心的运算能力，会使我们的工作效率大大提升。”
　　包子轩：“学长您已经了解这款计算机的性能，而且对它的运算能力也初步了解。如果核子研发中心引入黑云gy1型计算机必定能够给哪里带来质的飞跃，我想大家都明白。学长一直没有商谈合同问题，应该是在等我吧！”
　　克维尔－德塞利：“核子研发中心虽然不缺钱，可是每一项科研都需要巨额的经费。没有人会嫌弃自己的赞助多，因此我希望黑云能够赞助一批计算机，同时作为报答只要是我力所能及的事情都可以帮你解决一二。还有你感兴趣的科研项我们可以共同研发，黑云的很多技术储备并不完善。欧洲核子中心拥有这个世界上最优秀的工程师团队，在他们面前任何难题都不是难题。而你又是这个世界上最优秀的产品经理，两者结合一定能够到达1＋1》2的效果。”
　　包子轩：“如果这样的话我这边没有问题，谁让学长您开口了。可是一起研究的科研成果贵机构是如何分配的，还有就是科研投入比例怎么计算。我不可能忙了一圈什么都得不到吧！现在还没有为人类变的更加伟大而做白白贡献的境界。”
　　克尔维－德塞利：“这就要具体问题具体分析，我们并不是以盈利为目的的机构。更多是对科学的向往，毕竟人类的潜力是无穷的。”
　　包子轩：“我明白学长的意思，黑云出资也好，捐助也罢！我的意思是希望欧洲核子研发中心能够帮助黑云共同研发一款工业软件，现在的工业软件可以说漏洞百出。根本没有把外界的环节模拟清晰，演算的数据并不可信。”
　　包子轩此时想要利用这个机会得到核子中心的帮助，这样拿到的数据一定准确，编写软件时也更加具有真实的操控行。
　　知道展会上还有很多事情，两个人虽然没有达成最后的共识。不过包子轩相信只有懂得付出，一定能够拿到欧洲核子中心庞大的突发情况数据分析。在这方面华夏的储备几乎相当于没有，这些年发展的确落后了太多，这是每一个华夏有志青年的想法，也是为什么要不但努力的动力。
　　为了表示诚意，包子轩赠送给了克维尔－德塞利10台黑云gy1型工业计算机，目的就是为了能够让对方参与和帮助黑云完成工业模拟软件。这是一个庞大的工程，需要采集大量的数据，一般的地方根本没有储备。

第三百四十九章 盛田昭夫的朋友
　　在结束与欧洲核子中心的简单对接之后，黑云虽然付出了10台工业计算机。可是也得到了欧洲核子中心同意共同完善工业模拟软件的承若。表面上看着付出了大概2000多万美元的设备，可能还需要花费一笔不菲的科研经费。不过包子轩知道，这是一笔多么划算的买卖。
　　此时美国计算机协会已经对黑云刻意打压，只是没有那么明显而已。毕竟有微软、苹果与其竞争。还有就是黑云软件属于闭合系统，在其他电脑中没有装机，就是早先合作的日本厂商现在大多也转向了微软阵营。
　　使得微软的市场占有率才是最高的，不过黑云软件凭借强悍的性能，并且每年都要从苹果、微软手中拿到巨额的专利授权费还是让美国计算机协会感到不妙。因此黑云的工业软件发展并不快，目前的技术水平相比起包子轩编写cad软件之时并没有明显的进步，主要是得不到关键的真实环境数据，没有事实依托。
　　现在转向欧洲也是一个不错的选择，这样就是美国那边出问题也能够有一个临时落脚点。包子轩知道，要想长久的保持技术优势，必须要把科研人员掌握在自己手中。未来一定要把大部分科研人员拉到香江工作，只有这样才相对安全。
　　简单吃过午餐之后，看见盛田昭夫带着一个人走了过来。包子轩上前说道：“盛田昭夫先生您好！怎么有时间来我这个小小餐厅；真是让黑云展馆感到蓬荜生辉啊！”
　　盛田昭夫听到包子轩的话心想，这小子真是得了便宜还卖乖。于是不客气的说道：“黑云如果是小小展厅的话，下次我们可以互相兑换。”
　　包子轩：“谢谢先生的好意，在洛杉矶就算了。下次到东京的时候倒是可以好好协商一下，您看怎么样！”
　　盛田昭夫笑着说对旁边的人说道：“怎么样，我就说这小子不肯吃亏吧！”
　　接着又对包子轩说道：“我给你介绍一下包桑，这位是岩崎弘毅先生。这次想要过来购买一些黑云gy1型工业计算机，怎么样给你介绍客户是不是要给我发放提成。”
　　这是一个玩笑话，毕竟以盛田昭夫的地位还不至于缺那点小钱。不过在包子轩心中却有些异样的感觉，这位三菱岩崎家族的人过来的目的好理解，可是盛田昭夫到这里此时就显得有些多余。看来这老小子绝对有事情，要不然不可能不请自来，而且还如此着急。
　　包子轩：“没问题，下次吃饭我来请客。”
　　盛田昭夫说道：“这可是你说的，你不知道岩崎先生。这小子坏的很，每次和我吃饭都是我来买单，而且听说松下幸之助也有同样的经历。”
　　包子轩：“您好！岩崎先生。您喜欢黑云的产品是我们的荣幸，想要购买什么产品可以直说，不过三菱集团可是连飞机、潜艇都能够生产的企业好像也不缺什么。”
　　三菱集团是由原先日本三菱财阀解体后的公司共同组成的一个松散的实体，Mitsubishi这个名字中的mitsu表示“三”，而bishi表示“菱角”。三菱集团已经有100多年的历史，特别是在明治维新以后，三菱集团才开始步入了真正意义上的发展。接着三菱开始涉足采矿、造船、银行、保险、仓储和贸易，随后又经营纸、钢铁、玻璃、电气设备、飞机、石油和房地产等行业。发展至今，三菱已建立起一系列的企业，在日本工业现代化的过程中扮演着举足轻重的角色。
　　可以说这是一个在全世界都能够过排进前十的工业公司，好像就没有他不能够生产的产品。包子轩也不得不重视，唯一欠缺的可能就是在计算机和网络上没有太大的建树，可是人家也生产了很多芯片原材料，而且还是你不得不买的那种原材料。
　　岩崎弘毅今年大概四十岁左右，身高不到170厘米。眼神很锐利，人看着也非常精神。仔细打量了一下包子轩说道：“包桑，您好！三菱想要购买一部分工业计算机，不过和其他人不同。我想要购买整个计算机的技术授权。在日本国内生产，毕竟三菱有很多关乎到国家安全生产部门，只能在完全放心的时候才会得到采购和使用授权。”
　　包子轩：“不那么岩崎先生的意思是！”
　　岩崎弘毅：“三菱在电子方面、尤其是计算机方面并没有技术储备。因此会和索尼成立一家联合公司，专门生产大型工业计算机。不过以日本国内现有的技术储备很难有大突破。就是生产出来性能也达不到使用要求。说实话我们同ibm洽谈过技术专利授权问题，很可惜被拒绝了。看到黑云gy1型计算机让我从新燃起了希望。因此迫切想要得到它，希望您能够成全。”
　　包子轩：“目前黑云的订单很多，为什么还要培养一个竞争对手呢！”
　　岩崎弘毅：“这点请您放心，我们的大型计算机只在日本国内销售，或是卖给日本企业。绝对不会同黑云争夺客户，黑云还是能够拿到应得的利益，并且销量还不会损失多少。还有即便是黑云和ibm两家独大控制着整个工业计算机市场，最后也要面临着反垄断调查。ibm处理这些事情可十分专业，黑云不知道能否应付过去。”
　　包子轩也在分析，黑云大型工业计算机软件方面现在日本人的技术储备不够。至于其他方面都没有问题，摩托罗拉芯片他们也购买的到。还有就是对于结构框架的架设上达不到完美平衡，本身的技术难度并不高。后市华夏的大型计算机连续好几年都排在世界大型计算机运算速度第一名，可是谁也不敢说我们国家的技术储备比美国或是日本强。
　　包子轩权衡一下利弊之后，说道：“也不是不可以考虑，不过您应该了解到我并不缺钱。”
　　岩崎弘毅：“我当然知道包桑的喜好，三菱集团可以拿出相应的技术专利与之交换。不足之处可以用日本物业冲抵。”
　　看来这帮人把包子轩的脾气秉性摸的很透，要不然不可能一开口就说出了一个无法拒绝的条件。
　　说实话他还真的看上了日本三菱在采矿和造船方面的能力和技术，但日本人也不是傻子，不可能不对你限制。可是未来华夏的发展速度是日本人做梦都想不到的事情，这就是一个机会。
　　包子轩：“可以，我对三菱集团在采矿业和造船方面的技术有些兴趣，毕竟我名下还有一家矿山企业，另外自己也想造船来玩玩。”
　　岩崎弘毅：“包桑可是真会挑，三菱这两项技术在国际上可都是具有领先优势的。原则上我不反对，可是也不能培养一个无比强大又没有限制的竞争对手。”
　　包子轩：“我也只在华夏大陆、香江、湾湾等地销售，并且也承若只销售给这些地方的本土公司。绝不会向日本和欧美公司销售一件产品。”
　　看着两边的保证都差不多，不过岩崎弘毅知道。想到达成技术互换的合作还需要专业的律师、会计团队进行核算。这些就不是今天的任务了，大家都有合作意向就成功了一半，证明时间没有白白浪费。
　　让包子轩奇怪的是交谈过程中盛田昭夫居然一句话也没有说，也不知道这老狐狸葫芦里卖的什么药，一点也不符合他的性格。

第三百五十章 商务部的阴谋
　　进入展会第4天，黑云集团的大型工业计算机名气已经完全打响。此时所有员工都非常认真的接待每一位客户，尤其是过来购买黑云gy1型计算机的人。200多万的售价一下子就能把销售额提起来，这可是关乎到员工的实际经济效益。
　　包子轩还是一如即往当他的产品讲解员，不光是他，现在很多公司的老板都效仿他讲解自己公司产品。已然成为电子科技公司的一道风景线，其他行业也有部分效仿。
　　在黑云员工干的热火朝天的时候，位于华盛顿宪法大道胡佛大楼1401号房间内则是另一番景象。如果熟悉美国的朋友们一定知道这个地方，这可是大名顶顶的美国商务部。
　　霍华德·马尔科姆·波多里奇作为商务部部长坐在上面看着下面人提交上来的报告，看着手中的报告他居然不敢相信自己的眼睛。这真是一个成立4年公司的销售数据，就是上帝下来经商也不可能交出这么完美的答卷。
　　霍华德·马尔科姆·波多里奇说道：“这个数据准确吗！”
　　政务官罗伯特·亚当·莫斯巴赫回答道：“这不光是联邦税务局的报告，还有fbi提供的数据，另外海外销售额我们还申请让中情局帮助调查。数据不能说百分之百准确，不过我可以向您保证达到95%以上绝对没有问题。”
　　霍华德·马尔科姆·波多里奇：“联邦税务局是什么意见，毕竟我看到的是黑云公司虽然每个行业都占据着很大的销售额，可是在市场上做的全部是高端产品。整体占有率并没有达到垄断的最低数值，我们现在很难对其展开调查。包子轩可是一个不缺钱的人，真正打起官司来我们也不好受。”
　　“倒是可以让联邦税务局的人从税收上入手，富人或多或少都想要少交一部分税，即使不能够把包子轩怎么样，可是他的形象毁掉了。我们就有理由对他的儿童玩具下手，合众国不可能让一个有劣迹的企业生产儿童产品。”
　　罗伯特·亚当·莫斯巴赫苦笑着说道：“这方面联邦税务局没有任何办法，包子轩可以说是所有企业家中最认真履行税赋的人。联邦税务局的人甚至要求我们商务部门不要刻意打压这种企业，他没有偷过一分税金，甚至能够冲抵税款的购物都不屑于拿出来。现在每年纳税超过三十亿美元，而且所有的公司全部注册在香江和美国。没有像其他企业那样注册在开曼群岛等地。今年能够排在美国纳税的前五名，这可是一个恐怖的数据。”
　　霍华德·马尔科姆·波多里奇：“你有什么好的建议，调查黑云的事情都是你来从中协调的。”
　　罗伯特·亚当·莫斯巴赫：“部长阁下，我们现在应该在大型工业计算机上下手。黑云的工业计算机已经超越了ibm ，我们应该放弃对ibm的调查和指控。只有这样才能够让ibm把心思完全用到产品研发和企业运营之中。同时扶持美国本土企业对抗黑云，从各个方面狙击黑云的业务。”
　　霍华德·马尔科姆·波多里奇：“有详细计划没有，你应该已经找到能够对抗黑云的企业了吧！”
　　罗伯特·亚当·莫斯巴赫：“目前在美国单单靠一家或几家企业都不可能是黑云的对手，他的产品覆盖面非常广。这是他的优势，同时也是他的劣势。”
　　“产品多好处就是一个产品不赚钱其他产品能够补充上，至少不容易亏损。可是一但企业面临着严重危机的时候不知道该重点保留那个，研发力量会非常分散，推广力度也不会太大。”
　　“所以为了更好的压制黑云产品，我们要扶持多家美国企业。只有这样才能让他们在各个战线上击败黑云集团，进而占领市场。”
　　霍华德·马尔科姆·波多里奇：“我看过报告，很多美国本土企业实力不允许他们同黑云对抗，这个要怎么解决。”
　　罗伯特·亚当·莫斯巴赫：“我们是如何赢得二战胜利的，只不过这次把对手变成盟友而已。”
　　两个人都是聪明人，可以说一点就透。罗伯特·亚当·莫斯巴赫继续说道：“现在德国西门子、日本的索尼、松下等企业都被黑云压制，您认为以这两个国家人的性格特点会甘于人下吗！大家都看的明白表面上是我们的盟友，可要是没有苏联的军事压力他们绝不可能轻易让美国驻军。”
　　霍华德·马尔科姆·波多里奇：“你做一个份详细的计划给我，除非在美国；其他地方不允许有这么强大同时又潜力无限的企业存在。”
　　包子轩不知道他和黑云集团已经被美国商务部最重要的两个人给盯上了。可是日子还要一天天过。只能兵来将挡，水来土囤，别无他法。
　　罗伯特·亚当·莫斯巴赫回到自己办公室拿出了手机，苦笑着说道：“我用的居然也是黑云产品，这不是变相在帮助他吗。不过话有说回来。摩托罗拉的手机不但外观丑，分量重，最主要的是信号还很差，通话声音听起来非常费劲。要怎么帮助才能赶超黑云，估计短期内很难。”
　　看来自己接下来的工作并不好做，不过好在ibm的事情已经办妥，是该向对方邀功的时候了。
　　拨通电话说明情况后，只听电话里传来了一句：“辛苦，东西已经放到了瑞士，可以随时去取。”
　　现在大家对于移动电话监听还没有重视，还是会在里面说一些简单的名词。等到未来通信安全越来越普及之时大家才会有所收敛。交谈的时候会更加含蓄；暗号、怯口也会越来越多。
　　想着ibm 如此上道，罗伯特·亚当·莫斯巴赫怎么也要让对方感到物有所值。那么下次有什么事情的时候才能够得到更多，毕竟没有人喜欢花冤枉钱。
　　计划从什么地方下手，哪些企业能够加入到对抗黑云的阵营之中，都是他要考虑的。有时候真想那些不停话的企业都偷点或漏点税，那样根本不用等到商务部出手，联邦税务局就会把事情办妥。
　　可谁让这次遇到包子轩这个怪胎了呢！只能一步步分析对手弱点。如果只是单单商业上的事情还好办，现在还必须了解黑云集团在技术上的优势。没有好产品吸引消费者就是商务部也不可能强行让民众购买谁的产品，如果行政干预那么商务部都有可能被要求解散。美国可是一个标榜民主、自由的国度，表面功夫还是要做到位；实际情况估计也只有他们自己人清楚。
　　在阴谋来临之前，包子轩也在想着怎么能多获得一些核心技术。华夏落后实在太多，他能够重活一世是老天让他来弥补这些不足的。趁着在美国还有些影响力多多拉拢科研人员才是王道。玉琳理工学院的教师缺口依然不小，而且人才谁也不会嫌多。
　　黑云集团和美国商务部都有自己的打算，就看谁的手段更高明、向科研之中的投入更大。

第三百五十一章 小沃森的决心
　　经过一个星期的时间，洛杉矶电子科技展落下了帷幕。黑云集团的工作人员在不断统计着数据，随着世界各地越来越多的销售网点，展会效果已经不是很明显。包子轩和菲尔－霍金斯、戴安娜－洛克菲勒等人合开的百思买进入高速扩张期，每个月都会有新店开业。除了特殊的新品需要全球发布，否则直接就可以拿到货架上销售。
　　黑云汽车的电子产品便利店，可以让客户在保养车之余购买一些电子产品。另外还有各大超市、电子批发市场等诸多销售渠道，其中最主要的还是黑云体验店，目前全球只在特大城市才有搭建。可以说包子轩正在改变着电子产品的销售渠道，在电商出来之前已经完全够用。
　　参展目的更多是让一些小经销商签署合同，不过这次有些例外是因为黑云gy1型计算机的出现。使得全球众多科研机构都来到黑云展馆内，想要第一时间了解计算机的性能。市场上只有ibm的大型工业计算机能够满足科研需求，可是美国商务部自废武功硬是希望ibm让出一些市场份额。给其他计算机生产企业一些机会，看着公平，让大家都能够发展。
　　可是没有哪家企业能够像ibm 一样敢在60年代就拿出50亿美元做豪赌，没有足够的科研投入想要出好成绩估计很难。黑云是因为有之前的参考在加上包子轩熟悉工业计算机的运行原理，并且了解未来工业计算机的发展方向才能够弯道超车。
　　展会结束后按照惯例举行了记者招待会，主席台上还是大家熟悉的面孔。洛杉矶电子科技展会会长罗德尔，摩托罗拉的总裁罗伯特－加尔文；索尼的盛田昭夫；以及IBM的代表，包子轩当然也在其中。
　　不过之前一直销售非常好的西门子已经掉队，这次主要想要用手机拉动销售额的计划完全落空，产品离期望值相差太远。使得本身具有技术领先优势的家电等产品没有重点推广，这才是被IBM挤掉的根本原因。
　　IBM上榜是因为后续几天的发力，黑云gy1型计算机惊艳亮相使得美国商务部门在展会中间就告知会暂时取消对其反垄断调查，这也是钱花到位的好处。
　　之前一直不敢接的订单芬涌而至，美国本土一些科研机构。那种涉及到国家安全的还是会选择IBM，这也是没有办法的事情。之前他们因为反垄断调查在小公司订购过一批工业计算机，可是性能上已经跟不上时代，现在商务部对IBM解封，让他们可以第一时间过来下订单。
　　其实这些科研机构在美国只能算作二流，如果像洛克希德、波音、雷神这样的国防工业巨头，就是商务部门也不敢干涉他们同IBM的交易，如果那样美国军方必定会出面，甚至能够把商务部门当作间谍给抓了，现在可是美苏冷战时期，绝对要保证在计技术上的领先地位。
　　此时坐在主席台上的小托马斯－沃森意气风发，就是为了向世人宣告，一旦枷锁去掉，任何企业都不可能是IBM的对手，至少在计算机领域。包子轩也是第一次看到这个传说中的人物，对于60年代就能够拿出50亿美元搞科研的人可是活着的传奇。
　　倒退十几年美国搞原子弹也才花费了20亿美元左右，虽然不可同日而语。不过也见其魄力，这是一个值得尊敬的对手。
　　罗德尔站起来说道：“很高兴又一次完成了我们的任务，说实话每次展会都休息不好。为了安保、销售、服务等事情可以说绞尽脑汁，就是让大家能够在舒适、安全的环境中洽谈业务、签订合同。让我欣慰的是团队成员每个人都尽职尽责，参展商们都全力配合。才使得洛杉矶电子科技展会越来越好，过来参观的客户也越来越多，我们的影响力也在逐步增大。”
　　“很多人都说洛杉矶电子科技展是一个能够出奇迹的地方，其中很多企业都在这里被世人熟知，把产品销售到全世界。”
　　“这次也是如此，坐在我旁边的是本次洛杉矶电子科技展销售最多的四家企业。销售数据会接下来统一公布，这次就是为了能够让他们同大家见面。谈一谈未来企业的发展、会推出什么样的产品等问题。”
　　这个时候几个人都不约而同的看向了小托马斯－沃森，毕竟无论是年龄还是江湖地位他都是第一个代表参展商讲话的不二人选。
　　小托马斯－沃森对着话筒说道：“感谢大家让我先说两句，这几年我已经很久没有出现在公众面前。主要是人老了，精力不济。坐在我旁边的都是全球优秀的企业家，没想到居然都如此年轻，尤其是黑云集团的包先生，我想和我孙女的年龄差不多大。”
　　“这个年龄就创下了偌大的家业，赚取巨额的财富真是英雄出少年。他们的工业计算机我去看了一下，虽然很多东西借鉴了一些IBM的设计理念，可是新的思路很多。没有像其他企业那样照搬照抄，这很难得。不过IBM从来不惧怕任何对手的挑战，尤其在计算机领域会倾尽全力保持技术优势，作为世界上第一个推出商用计算机的公司，我们之前面临着很多挑战，可是所有的竞争对手都被我们甩在了身后。任何企业在强大的IBM面前都够不成威胁，我们的目标就是改变这个世界的工作效率和方式。”
　　“未来五年之内IBM会拿出30亿美元资金投入到科研之中，主要针对大型工业计算机的升级改造和家庭计算机性能的应用提升。会在全球招收1000名以上的顶级工程师研究新算法，给计算机进行革命性的改造。同时我也希望全世界各大科研机构能够同IBM联系，我们共同研发你们认为可行的产品，总之IBM要向所有关于电子科技产品的领域迈进。”
　　“未来的社会人们必定离不开电子科技产品，IBM作为这个世界上最伟大的电子科技产品生产公司之一绝不可能错过这次盛宴，更加不可能在我手中浪费掉这次机遇。”
　　“就比如我的家人现在都在使用黑云手机，的确他做的很好。可是在我看来还能够做的更好，IBM有实力研发出更好的产品为世人服务，这也是大家希望看到的吧！”
　　小托马斯－沃森并没有多说什么，可是他这个级别的大佬必定会说到做到。包子轩知道现在已经惹怒了这头蓝色巨人，接下来双方肯定会在各个市场竞争。他的话还是让下面的记者、科研人员、大学领导兴奋不已。现在看着架势IBM和黑云未来一定会大打出手，这就给了他们科研经费同时又能够解决就业问题。神仙打架可能遭殃的是凡人，可是两个公司竞争全球各大科研机构都会或多或少跟着受益。
　　IBM在计算机中的底蕴和技术储备相比起其他企业强太多，黑云与之也没有可比性。不过包子轩知道黑云集团想要攀登更高的山峰必定会与非常多大企业竞争，并且自身不会有任何盟友。只能靠自己走下去，接下来一段时间会面临着企业效益下降的趋势，让他欣慰的是在其他领域的投资能够弥补黑云在科研上的巨额投入。

第三百五十二章 唇枪舌战1
　　小沃森的话一时间激起了千层浪，现在IBM和黑云已然对上了。不过往往行业老大和老二打架遭殃的肯定是老三、老四、老五等后面的公司。此时其他几人都在思考怎么面对接下来的局面，谁也不想成为别人的衬托。
　　摩托罗拉的罗伯特－加尔文知道，按照顺该序该轮到他了。肯定要介绍一下摩托罗拉的情况。包子轩必定会压轴出场。已然成为了洛杉矶电子科研展的惯例，谁让人家每次销售额都是第一，并且次次都能够推出非常优秀的产品。
　　罗伯特－加尔文笑着说道：“看来我们的沃森先生魄力很大，做事情的态度还是这么坚决。值得我们这些后辈学习，在科研方面投入摩托罗拉不会落后。现在黑云虽然研发出了很多优秀产品，可是芯片依旧是摩托罗拉生产，包括黑云gy1型工业计算机。未来摩托罗拉会加大在芯片领域投入，使其更具竞争优势。另外摩托罗拉的二代手机已经完成量产，本次展会反应还不错，相比起黑云我们没有太大优势，可是未来的事情谁能够说的清楚呢。”
　　罗伯特－加尔文的话已经很明确，摩托罗拉不会全方位投入所有行业。只做自己擅长的业务——手机和芯片。可是包子轩知道，未来这两项才是最赚钱的行当。不知道摩托罗拉是误打误撞还是经过调查才确定的目标；如果是后者那就太可怕了。
　　盛田昭夫知道现在的他不是低调的时候，如果没有全盘的计划会让日本民众对索尼失去信心，这是赚多少钱都买不回来的。
　　只能硬着头皮上，毕竟三菱－索尼计算机公司已经成立，同黑云谈判的效果很好，他了解包子轩的性格，答应的事情轻易不会改变。
　　盛田昭夫道：“看来每个人都想要摩拳擦掌大干一场，我们也不可能落后。索尼已经和三菱成立了联合公司，目的是为了研发和改进大型工业计算机。并且已经同黑云集团达成初步协议，我们将以专利互换的方式拿到大型工业计算机的技术授权。未来在日本国内，包括所有日本企业都可以放心使用我们自己生产的工业计算机，在技术和性能上我们绝对不逊色于任何企业。”
　　“另外索尼还会秉承着传统核心产品优先的原则，在音乐制品方面进一步加大投入。索尼要保证音乐播放器方面的全面优势，进一步扩大市场规模。”
　　听到盛田昭夫说道可以放心使用本国生产的工业计算机之后，让台下的日本人兴奋不已，这可是关键的技术性突破。之前日本国内如果说有什么不足的话那一定是在大型工业计算机方面。毕竟美国人在该领域占据主导地位。现在居然通过专利互换的方式得到技术授权，这本身就是一个伟大的胜利。
　　此时现场的所有人都在看着包子轩，意思是就剩下你了。其他几家的目标已经明确，黑云现在处于优势地位，不过随着所有企业尤其是像IBM这种巨头企业的进场，黑云的技术优势还能保持多久，未来会朝着那个方向发展您总要给大家介绍一下吧！
　　包子轩：“几位前辈都说了各自的计划，这在之前可是公司的商业机密。不过现在已经到了拼硬实力的时候，藏着掖着的确没有什么意思。竞争对手都不是傻子，每家企业都想达到技术上的领先。那么黑云也只有一条路，加大科研方面的投入，至于其他说多了也没有用，所有的人都在看着，我们就让产品说话。看谁的产品更能够让世人认可，销售数量更多。一切都交给市场决定，黑云要做的就是生产出符合市场需求的产品。”
　　包子轩的讲话如此短，怎么能够让记者满意。而且刚刚小托马斯－沃森还说过黑云gy1型工业计算机有部分设计是抄袭IBM的，这可是证实的好机会。
　　于是进入记者环节之后，所有记者都举手想要第一个提问。好像每次记者提问环节都是美女最有优势，这次也不例外。
　　一个身材高调的美女记者站起来说道：“刚刚沃森先生说黑云gy1型工业计算机抄袭了IBM的设计理念，不知道您是指哪方面。还有我希望也请包子轩先生解释一下，黑云到底有没有使用IBM的设计和专利技术。
　　这是一个挑拨矛盾的问题，怎么看着这个美女长得挺漂亮的。心却不是很善良，这也是记者的通病，唯恐天下不乱。
　　小托马斯－沃森：“可以这么说，市面上所有的计算机都或多或少抄袭IBM的设计理念。这是公认的事实，目前发现黑云只是简单借鉴一些基础专利和技术，已经很不错了。他们在黑云gy1型计算机上也使用了很多自己的技术，这很难得。是一个值得尊敬的对手，不过我现在只是初步了解黑云的工业计算机，后续问题还需要专业的工程师进行分析。”
　　小托马斯－沃森没有把话说死，给自己和IBM留有余地。就是最后发现黑云没有使用IBM的专利也没什么，毕竟看着很像，而且我也只是怀疑，如果一旦黑云有使用IBM的技术专利，就不是赔点钱那么简单了；以IBM的实力绝对会往死里弄你。
　　包子轩笑着说道：“沃森先生说的也不是完全错的，有些地方还真有相同之处。”
　　听到这里下面可是炸开了锅，这不是自己承认抄袭他人，违规使用其他公司的专利吗！在欧美这种十分重视知识产权的地方承认抄袭等同于毁灭。
　　包子轩继续说道：“计算机的软件是以0和1的不断运算来支撑，就是我们常说的二进制。IBM使用的是二进制，黑云同样使用的也是二进制。”
　　“还比如1+1=2，这个大家都需要用到。沃森先生不能说1＋1=2是IBM的专利吧！另外还有很多数学公式需要植入到系统之中演算，IBM的计算机使用了微积分，黑云计算机也同样在使用。沃森先生也不敢说微积分是IBM的专利，黑云也不可能因为使用微积分给牛顿专利费吧！”
　　“黑云集团在计算机软件方面取得的成绩我想大家都看的清楚，在这里我就不做更多介绍。计算机最主要的硬件方面除了CPU芯片为摩托罗拉生产，其余全部自产。每件产品都拥有全套设计专利，我想专利局的人不会因为黑云生产就开绿灯。”
　　“如果说黑云gy1型计算机能够让对手挑出毛病，说侵犯了其他企业的专利。那么一定是CPU芯片出了问题。不过以加尔文先生的为人和摩托罗拉的底蕴应该不致于，那样的话估计早就有人找上门了。”
　　听到包子轩把话锋转向自己，罗伯特－加尔文知道这是关乎公司名誉的事情。绝对不可能退缩，就是明知道被包子轩利用也要上。说道：“摩托罗拉生产的任何产品都拥有完整的专利技术，对于68000芯片更是倾注了近十年的心血才研发完成，可以说在一定程度上改进了整个芯片行业的工艺流程。摩托罗拉一直是开创者，绝不会出现客户因为使用我们的产品而产生专利纠纷。”

第三百五十三章 唇枪舌战2
　　罗伯特－加尔文虽然明知道被包子轩利用有些不爽，不过他更知道这也是宣传企业产品的好机会。就是强如黑云最核心的芯片还需要从摩托罗拉采购，这可是最强有力的广告。
　　包子轩幽默风趣的回答和罗伯特－加尔文信心满满的保证，让小托马斯－沃森的抄袭论一下子土崩瓦解。黑云集团从成立之初就没有在技术专利上和任何企业产生冲突，就是有也是其他公司侵犯黑云的专利。
　　在这一块包子轩拿捏的很死，需要的专利就是花费再大代价也要拿到手。要不然必定会进入无穷无尽的官司之中，尤其是在美国当你做到垄断地位的时候会更加麻烦。
　　而摩托罗拉作为本土巨头，在电子通信行业一直扮演着重要角色。整体实力不如IBM，可要说在通信和芯片领域还真不惧怕任何企业。
　　接着一个日本记者问道：“盛田昭夫先生，目前很多电子科技巨头都已经或是准备进入大型工业计算机领域，您有什么信心能够在技术上超越他们。”
　　盛田昭夫：“索尼本身就有关于计算机方面的技术储备，现在加上三菱重工更是如虎添翼。我们两家的结合一定会创造出1＋1》2的结果，同时新公司的起点很高，会通过专利互换拿到全套的技术专利。在结合日本国内工业加工能力突出，我想必定能够研发出我们日本人专用的大型工业计算机，而且这款计算机我们已经和东芝取得联系，东芝公司会为我们研发配套的日文芯片和软件。这也就是为什么我们只是针对日本公司和在日本国内销售的原因。”
　　听到有专门的日文芯片和日文编写软件，让台下的日本人无比自豪。这个年代的日本经济处于高速发展期，认为日本一定能够从新回到国力巅峰的人越来越多，甚至有些膨胀。
　　盛田昭夫的话倒是让小托马斯－沃森等美国计算机企业的人放心不少，以后在欧美不能和他们竞争。而且有些需要同欧美对接的公司和机构还必须要适当采购一些他们的计算机。坐在旁边的罗伯特－加尔文知道后心情有些不爽。如果索尼完全照搬黑云的设计，那么芯片一定会在摩托罗拉采购，这可是一笔天价合同。现在居然要搞什么日文芯片，这不是把自己的财路给断了吗！
　　包子轩早就知道索尼－三菱的想法，心中没有太大的波动。不过想到索尼敢用东芝的芯片，那么一旦东芝事件曝光，东芝芯片肯定不能继续使用，自己是不是找个合适机会进入这个领域呢！
　　美国华盛顿邮报的记者问道：“沃森先生您好！据商务部公布的消息，他们会在近期结束对IBM的反垄断调查，请问您认为是基于什么原因让商务部改变想法。现在外面众说纷纭，有的说是黑云带来的压力，要保护IBM；有的说你付出了大量的政治献金。您能给公众介绍一下吗！”
　　小托马斯－沃森：“对于商务部为什么结束对IBM的反垄断调查，我可以负责任的告诉你。与任何企业和个人都没有关系，IBM花费了大量的资金研发出的产品赢得了市场认可。商务部经过十年的调查后发现，无论怎么调查都不可能让那些不投入研发捡别人现成的企业受益。广大客户都不是傻子，谁的产品好谁就能够赢得市场。在绝对实力面前任何阴谋诡计都是白搭。”
　　“至于你说黑云大型工业计算机是否对这次调查有影响，这个我无法回到你。毕竟这是商务部门要考虑的事情，我要考虑的只有如何把产品设计的更好，打败任何挑战之敌。”
　　“政治献金这个更是无从谈起，IBM从来不会这样做，也不屑于这样做。如果真的这样做就不会出现反垄断调查，IBM是一家有着崇高理想的企业，这与企业理念不符。从成立之初的目标就是为了能够用科技改变生活，永远也不会搞歪门邪道。”
　　小托马斯－沃森的话在现场得到了积极响应，企业只有好好经营才能够长久的走下去，从事偏门行业和动作不是伟大企业该做的事情。
　　这个时候记者接着问道：“听说商务部门准备对黑云集团展开反垄断调查，不知道包先生对此有什么看法。”
　　包子轩没想到怎们突然之间转向了他，这个时候也只能用最硬气的方式回答：“我没有什么看法，至于你说的垄断我不知道从何谈起。黑云的产品在市场上赢得了消费者是因为我们物美价廉、设计新颖、性能突出。有些企业不懂得好好搞研发，一门心思想要用行政手段让我们这些投入巨资搞研发的企业让出市场，这才是垄断。他们什么都没有投入，反而为了所谓的垄断就要给他们一部分市场，你不觉得可笑吗！”
　　“我其实挺同情沃森先生的，当年投入巨资研发出的IBM360工业计算机取得了成功。拿到了他应得的利润，我想说的是，一旦失败那么整个IBM都有破产风险，又有谁能够同情他。只会说这是一个败家子，可是成功之后还要面临着无休止的发垄断诉讼，让我们这些一心只想把企业发展更好的商人怎么生存。难道真的什么也不投入，那样大量的科研人员就会失业，或者降低生活标准，谁还会愿意寒窗苦读。你读完麻省理工和搬砖一样的工资，还不如在家直接搬砖。这样还能够多赚几年钱，身体还能够得到锻炼。社会别说进步，我们能不能用上电还两说。”
　　包子轩的言论让人一下子不知道该怎么说，不过仔细一想也有一定道理。无时无刻不在为母校打广告倒是让学校方面感觉非常舒服，再好的大学也要好好宣传。
　　突然之间一个声音传来说道：“请问包先生，都说你是处男。不知道是不是真的，还是你的生理有问题。”
　　自从京都回来每次都会被问到，也从来没有认真回答过。可这是洛杉矶电子科技展会的总结记者会，怎么会有人问这个问题。当看到对方的报社名头之后，才发现提问的记者居然来自洛杉矶娱乐报，这个专门报道明星八卦的媒体。
　　包子轩也在思考，这个记者能够进来本身说明了一些事情。趁着这个机会表明一下态度也好，于是说道：“虽然这是我的私事，可是每次都被不厌其烦的提问我也是佩服你们这帮记者。今天就破例回答你这个问题。你说处男我的确没有交往过任何女朋友，我想对于一个没结婚、没交过女朋友的男人来说很正常。”
　　“可能你们还会说，你是一个富豪，很多女孩子会对你有或多或少的想法。你不心动，难道是不行。可以负责任的告诉你我的身体没有任何问题，在展会开始前刚刚做过体检。”
　　“你可能不是很了解华夏文化，在华夏人生有四大喜事。久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。”
　　“其中洞房花烛夜作为四大喜事之一间接的表明夫妻双方在结婚之前必须保持贞洁，这才有意义同时也是互相负责任的体现。”
　　“还有我还男轻，目前没有往这方面想。当我想要和那个女孩在一起的时候就是为了能够结婚娶她；一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”

第三百五十四章 最后的校园生活1
　　洛杉矶电子科技展以包子轩的一句“一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓”结束。弄得大家哭笑不得，这哪里是电子科技展，仿佛是某大型相亲现场。可是在洛杉矶这个世界娱乐之都也不是不能理解，就是感觉与科技无关，有些怪怪的。
　　不过包子轩“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓”观点赢得了很多女权主义团体的认可，使得很多女权团体都希望他能够前去讲课。对于这些包子轩只能让人礼貌回绝，可不想漏这个脸，而且也得罪不起。还别说在一定程度上保护了很多女性，对后来的艾滋病预防起到了意想不到的效果。
　　结束了洛杉矶电子科技展，黑云员工在洛杉矶游玩、购物一个星期。包子轩则没有这么轻松的心态，他要回到学校，完成自己的论文答辩，今年要毕业，此时已经不适合继续在学校学习。要在香江全身心的投入到企业经营中去，只有这样才能够在接下来竞争中保持百分之百的状态。
　　回到学校第一时间来到了哈里－罗兰的实验室，看着这个老人还在一丝不苟的给学生讲课。这就是老师该有的样子，绝不会浪费他在课堂之中的每一分钟。
　　包子轩没有打扰他，老人下课之后把他叫到了办公室。笑着说道：“这次你在洛杉矶可是大出风头，我的夫人都说你不单单是一个商界领袖，人品更是没话说。如果我有女儿她都想要把女儿嫁给你。”
　　包子轩：“哪这么说我要谢谢师母了，什么时候有时间我请你们一起吃个饭。来到麻省理工三年都没有好好拜访一下她，真是有些不好意思。”
　　哈里－罗兰：“我想听到这个消息她一定非常高兴，不过听你在电话中的意思今年准备毕业。”
　　包子轩：“是的，在学校已经没有任何挑战。总是不上课影响也不好，而且我自己创办的大学准备在9月份招生。如果不出意外我会成为校长，这个职位不准备交给其他人。”
　　哈里－罗兰笑着说道：“恐怕这个世界上也只有你能够这样做，刚刚毕业就成为一所大学的校长。这到底是教育的幸运还是孩子们的不幸。”
　　包子轩：“这不是您不肯过来任教吗！如果您来了校长的位置我给您留着。”
　　哈里－罗兰：“我只对教学感兴趣，校长这种偏向管理类的工作可能不适合我。”
　　包子轩也在思考这个问题，他自己成为校长的同时也希望能够招到一个常务副校长负责学校日常管理工作。这样在管理上不会出问题，也能够释放自己的时间。”
　　哈里－罗兰：“关于计算机专业你不用担心，以你获得过图灵奖的成绩一定会给你毕业。只要在毕业的时候拿出一篇像样点的论文就可以。不过我知道你还报考了电子方面的学位，这就需要你自己来完成。克莱－弗里曼也是一个要求极其严格的人，这也是对学校的负责。名气再大也要有扎实的专业知识才能够让你毕业。”
　　包子轩：“我明白，这不是看着您这边什么时候能够安排答辩。等计算机答辩完成之后我会去电子科学专业好好学习一段时间。然后会在这个学期结束之后离开麻省理工，回去安心经营企业。”
　　哈里－罗兰：“你这一走还真的有些让人舍不得，不过用你们华夏话说。天下无不散之宴席，雄鹰总要翱翔蓝天。”
　　我“这边随时都可以，不过你的答辩也不能马虎。一个星期以后，我安排你的答辩，这样你能够有一个准备，我也能召集一些重量级学者给你助威。估计他们也想听听你对未来计算机科学方面有什么好的建议。”
　　结束了同哈里－罗兰教授的谈话之后，包子轩带着礼物来到了凯文－鲍曼的家里。对于这个在黑云发展过程中给自己最大帮助的教授已然成为了自己的亲人。虽然平时交流不多，可是只要在学校有空闲的时间都会过来坐坐。
　　看到包子轩过来，鲍曼夫人可是激动不已。这个年轻富豪并没有随着财富增多而忘本，依旧能够不忘初心，真的没有白费老公的一片苦心，把家族在机床上的资料全部交给他真是非常正确的选择。
　　包子轩来到客厅之后，看到爱娃－鲍曼和鲍曼教授两个人正在争吵。好像这对父女的意见有分歧，看到包子轩过来，鲍曼教授说道：“包，你过来了。什么时候回来的。”
　　包子轩：“我是不是来的不是时候，今天刚刚从洛杉矶回来；这不正好是周末过来看看您。”
　　鲍曼教授：“我一直把你当作我的子侄看待，可能有些高攀。这虽然是家事，可你也不是外人，让你知道也没什么关系。爱娃准备毕业之后去好莱坞发展，哪里就是一个巨大的名利场，我和她母亲又在东海岸，万一出现什么事情都帮不上忙，而且一个女孩子喜欢摄影没有关系，去国家地理杂志做一个编辑或摄影师都是不错的选择。”
　　爱娃－鲍曼：“去国家地理那种媒体有什么挑战，我的目标是开办个人影展。好莱坞云集了这方面全世界的精英；去和他们交流学习一下有错吗！哪里的确有很多潜规则存在，可我不是一个缺钱需要别人养活的人，如果没钱可以找你们支援一下，或是找包借钱他也不会拒绝吧！”
　　鲍曼教授：“总之我还是希望你能够在波士顿附近工作，这样可以经常回家看看。”
　　爱娃－鲍曼：“在洛杉矶也可以经常回来，现在的飞机很方便，而且你们可以在假期的时候去洛杉矶度假。”
　　鲍曼教授：“包，你怎么看，我想听听你的意见！”
　　听到家事都要问自己，看着爱娃－鲍曼楚楚可怜的眼神。包子轩知道，这是鲍曼教授让他照顾女儿一二。
　　包子轩：“爱娃出去闯闯也挺好，这样才能够长大。不过女孩子在那种名利场难免会迷失，我想我们能够做的就是不让她因为钱而发愁，我在安排一个女保镖陪着她。这样既能保证她的安全，又能照顾她的生活。”
　　就单单凯文－鲍曼教授卖给他的那些技术资料雇佣十个保镖保护她女儿一辈子都不亏，鲍曼夫妇也不是不知好歹的人。鲍曼夫人说道：“这也是一个可行方案，不过保镖的钱还是我们来出，不能总是让你出钱。而且我们就这么一个女儿，保护她是我们应该做的事情。”
　　包子轩：“师母，这些都是小事情，何况爱娃还是我的员工。你既然想要在洛杉矶工作那么在黑云的工作性质也发生了改变。以后你就是黑云数码相机首席体验官，意思就是每次新产品研发出来你都要使用给出设计不合理方面的改进意见。”
　　听到包子轩所说，这不是明摆着让你白白使用最新产品，还给你钱吗！凯文－鲍曼听到这里眼神一下子坚定了起来，好像是做出重要决定之前最后的障碍终于被拿掉了一样。

第三百五十五章 最后的校园生活－真实的鲍曼
　　鲍曼夫妇听到包子轩能够如此安排都非常欣慰，看来这个学生没有白教；对他们真的像是亲人一样。
　　鲍曼教授：“既然包已经这样说了，那么爱娃你可以去洛杉矶发展。不过不能够迷失自我，一旦在那边听到任何关于你的负面新闻。我一定过去把你带回家里，就是养你一辈子也不可能让你做有辱家风的事情。”
　　爱娃－鲍曼：“有了包的帮助你们可以放心了吧！而且我听说黑云在洛杉矶也有分公司，我平时有困难可以去哪里寻求帮助，你不会不管吧！”
　　包子轩：“怎么会，放心我会叫人安排好一切。我们不惹麻烦，可是也不怕麻烦。有什么问题你可以去黑云在洛杉矶的分公司，他们会帮你解决。”
　　鲍曼教授：“好了，爱娃！我都同意你去洛杉矶发展了，不过要照顾好自己。去厨房帮你母亲做点好吃的；我有事情找包聊一下。”
　　听到父亲同意，爱娃－鲍曼兴高采烈的去厨房帮忙，而包子轩则跟着鲍曼教授来到了书房。
　　鲍曼教授：“我其实一直在关注着你，看看你到底是不是一个值得托付的人。如果没有找到合适的人我会把这个秘密烂在肚子里一辈子。经过这么多天的考察，尤其是你今天的表现，我知道要找的那个人就是你。也只有你有能力办到这个事情，拿到想要的东西。”
　　“在我说出秘密之前你可以选择不听，就当我没有说过。或者在我说出之后选择不要，这都是你的选择。以后这件事情与我没有任何关系，想不想要完全取决于你自己。”
　　看到鲍曼教授如此郑重的同自己说话，这还是第一次。就是上次准备把机床卖给自己的时候都没有这么正式过，到底隐藏着什么秘密。既然上天有幸让自己可以知道的秘密，不听真的是对不起自己。
　　包子轩：“老师，我的财富您应该已经了解，如果要是宝藏的话我没有太大兴趣。”
　　鲍曼教授：“比宝藏要重要的多，至少在我眼里。”
　　包子轩：“你是唯一知道这个事情的吗！你也只准备和我一个人说吗！”
　　鲍曼教授：“当然，我是唯一知道这个事情还活着的人，而且我也只会向你一个人说。然后到死也不会在泄漏半个字。有些人就是知道也没有用，他们拿不到。”
　　包子轩：“您就那么看好我能够拿到。”
　　鲍曼教授：“至少在我看来你是最合适人选。”
　　包子轩：“听着我非常好奇，我倒是想要知道。而且对里面的东西也非常感兴趣，冒险是每个年轻人都喜欢做的事情。”
　　鲍曼教授：“你有没有听过马丁－鲍曼！”
　　这个名字让包子轩一下子想起了很多事情，这可是德国历史上一个臭名昭著又传奇的人物。
　　马丁－鲍曼，**“二号战犯”，**党秘书长、希特勒私人秘书，他掌握着**党的钱袋子，人称“元首的影子”。在希特勒政权垂死挣扎的最后日子里，鲍曼成了仅次于希特勒的第二号重要人物，**党总部主任。二战结束后，马丁·鲍曼神秘失踪，然而，纽伦堡国际法庭，仍然在1946年10月判他死刑。
　　包子轩：“您是说希特勒的私人秘书，马丁－鲍曼吗！”
　　鲍曼教授：“没错，他叫马丁－鲍曼，我叫凯文－鲍曼。你不用多想我不是他的儿子，不过我们也有亲戚关系。确切来说他是我的叔叔，只是这个叔叔关系不是很近。只是同属于鲍曼家族，也是我爷爷那辈才相认的，而且由于在战争期间知道的人几乎没有。毕竟马丁－鲍曼的位置太过重要，怕被别有用心的人利用。”
　　“在德国最后败退的时候他找到了我的爷爷，当年爷爷是莱茵金属的首席工程师。马丁－鲍曼把**第三帝国的一些重要科研资料藏到了东普鲁士地区，也就是现在的波兰境内。”
　　“你放心哪里没有什么机关暗道，只是位置比较偏僻而已。而且没有什么金银珠宝，就是有你也看不上那些。哪里有的只是当时德国科技的结晶，可能拥有全德国科学界最高的科研成果。”
　　“过去几十年有些技术已经落后于这个时代，但是我想德国的一些天才科学家的伟大设想还是能够给现在的科研带来一些启发。”
　　听到这里包子轩可是非常激动，以马丁－鲍曼这个级别藏着的技术资料绝对有很多我们只是听说过的武器或是机械。这对于现在的包子轩吸引力可是非常大，毕竟他有能力把这些天马星空的设计生产出来，只是不想被人知道有些难。可是马上就要回香江，在玉琳理工学院把这些变成成品必定能够带动学校的知名度。可以用科研资料招募到更多的人才，至于其他就随它去。瞻前顾后不是自己的性格；不过有些事情也要从新考虑一下；保护和隐藏自己也是一门学问。
　　包子轩：“我对这些很感兴趣，如果有机会得到我一定不会错过。可是不能把资料带回美国，如果您想看只能去香江，希望能够理解。”
　　鲍曼教授：“这是你的事情，我说了当我把秘密交给你的时候已经和我没有关系。”说完拿出了一张有些发黄的纸，包子轩看到了一个地址；再无其他。
　　鲍曼教授随即拿起打火机把纸点燃，以后再也没有这方面的信息。
　　鲍曼教授：“我知道只有死人才能够保守秘密，不过这也不是什么大不了的事情。我就一个女儿，为了爱娃我能够牺牲一切。你要好好照顾她，我这边你就不用操心。”
　　“以你和苏联人的关系应该可以去到波兰境内，而且你本身在波兰也有投资。这就是我说只有你才能够拿到这些资料的原因，而且本身的技术资料并不是很多，只是收藏了德国最核心的一部分技术机密。”
　　包子轩：“没事，我会想办法把资料拿到，每男个人对当时德国的科技都有幻想，我也不例外。”
　　说实话当时**德国的很多黑科技现在都无法解释，能够有机会得到这些无论如何也不能错过。前世没听过有人发现过这些技术资料，可能是在秘密研究，也可能是鲍曼教授没有找到合适的人，含恨而终。
　　不过包子轩也明白，可能得到的是金矿；也可能是鸡肋；更有可能是烫手的山芋；不过这些都阻止不了他那刻好奇的心。
　　这个时候爱娃－鲍曼敲门说道：“爸爸，包。饭已经好了，赶紧出来吃饭吧！”
　　事情已经聊完，鲍曼教授带着包子轩来到了餐厅。包子轩把早就准备好的茅台拿了出来，看到这里鲍曼教授可是两眼放光。
　　鲍曼教授：“我自己通过朋友在华夏订购过一批，可是味道就是没有你带来的好。”
　　包子轩：“我是这家酒厂最大的客户，每年都会采购一批。另外带给您的都是存放超过30年的老酒，口感当然更好一些。下次不用你去找朋友订购，我每年让人给你送一批过来。”
　　鲍曼教授：“那就这么说定了，现在喝别的就都感觉没什么滋味。还是这个茅台最好，麻省理工很多教授都喜欢。”
　　四个人在一片欢声笑语中结束了晚饭，送完包子轩离开。鲍曼夫人说道：“这么神秘在聊什么呢！”
　　其实关于马丁－鲍曼的事情鲍曼教授没有向任何人提起过，毕竟这不是什么光彩的事情，很可能给家人带来灾难。
　　鲍曼教授：“包子轩准备在这学期结束后回香江，想要邀请我去香江任教。我没有答应，不过做一个兼职倒是可以。他又不是我女婿，我怎么能够跟着他回香江。”

第三百五十六章 最后的校园生活－计算机论文答辩
　　包子轩在回去的路上一直在思考鲍曼教授的真实身份，不应该只是马丁－鲍曼远房侄子那么简单。可毕竟不是什么光彩事情，如果让人知道他是马丁－鲍曼的亲人可能早就被人杀了。怎么可能活到现在，不过从另一个方向倒是给他打开了思路。
　　现在距离二战结束不过35年，很多没有被抓住的**德国官员可能还活着。他们或多或少掌握着不少秘密，而**德国科技又是包子轩非常希望得到的。看来这方面还真的能够挖掘一下，有枣没枣总要先打一杆子。
　　当务之急是怎么去波兰把马丁－鲍曼藏起来的技术资料合理的带回来，突然灵机一动包子轩想到了一个天衣无缝的计划。越想越觉得可行，于是笑着睡着了。
　　马上要准备计算机的论文答辩，其实现在的他已经无需证明什么。更多是希望在介绍的时候有一个好名头，没毕业总是没有那么完美。可是作为图灵奖的获得者，没有惊艳世界的毕业论文也会很丢人，因此包子轩这些天都在积极准备着。
　　于此同时哈里－罗兰教授也在同计算机界的知名学者一起来完成论文审核，他知道以自己的能力已经没有资格在教包子轩什么，更加没有能力独立审核包子轩的论文。而且这对于计算机学术界也是一件盛事，此时已经不能说是毕业论文答辩，更像是一场计算机行业内的学术报告。
　　学校方面为了增强学校知名度，在麻省理工人心中始终认为自己是计算机专业第一名校。约翰松校长此时已经从悲痛中走了出来，亲至安排包子轩论文答辩的各项事宜，可以说尽最大努力做到尽善尽美。
　　不过这次只是一个预热，等到学期结束还会有更盛大的毕业庆典。到时会邀请知名校友，各界政要，以及毕业生的家人一起过来参加活动。
　　本次论文答辩邀请的都是在计算机界享誉盛名的学者，可以说在美国计算机行业协会引起了巨大轰动。随着包子轩获得图灵奖之后，他在计算机行业的地位已经达到最高锋。没有人会拿他当作一个学生看待，因此大家都是带着交流学习的目的来到麻省理工。
　　看着受邀的人不断走进大厅，此时学校方面不得不把一些学生安排在外场。那里会链接电视观看，此时主会场座位已经有些不够用。
　　上午9点，包子轩穿着一身中山装来到了舞台中央，至于为什么没有穿博士服装更多是希望毕业的时候在穿。可以让母亲亲眼看到自己博士毕业，那才是最美好的画面。
　　包子轩的穿着让人一愣，过来的人大多是为了学术交流。并没有太在意，只是感觉小伙子穿这个还挺精神的。可是这个装束传到华夏大陆和湾湾却是另一番报道，毕竟这是炎黄子孙在世界最高学府取得前无古人的成就。
　　包子轩看着下面的人群说道：“很高兴能够在麻省理工这个计算机界第一学府来分享我的论文，今天我主要给大家分享的是：计算机行业未来发展——网络化。”
　　包子轩这个“第一学府”让台底下有斯坦福背景的教授和学者非常不爽，什么就第一学府，你说第一学府就第一学府了。不过上来就直奔主题，基本没有废话倒是可以听听他怎么说，一会没什么看头绝不能放过这小子。
　　包子轩继续说道：“我认为计算机未来的发展将不在是单一计算机功能演算，而是通过多台计算机组成网络矩阵来共同完成既定目标。就好比电话，现在全世界每个角落都能够相互联系，计算机也是如此；只是需要的带宽更大，现有的流量不够才没有实现。”
　　而且网络对于通信，办公、科研方面都有意想不到的作用。那么未来计算机网络有什么主要功能呢！
　　1、数据通信
　　数据通信是计算机网络的最主要的功能之一。数据通信是依照一定的通信协议，利用数据传输技术在两个终端之间传递数据信息的一种通信方式和通信业务。
　　2、资源共享
　　资源共享是人们建立计算机网络的主要目的之一。计算机资源包括硬件资源、软件资源和数据资源。硬件资源的共享可以提高设备的利用率，避免设备的重复投资，如利用计算机网络建立网络打印机。
　　3、集中管理
　　计算机网络技术的发展和应用，已使得现代的办公手段、经营管理等发生了变化。目前，已经有了许多管理信息系统、办公自动化系统等，通过这些系统可以实现日常工作的集中管理，提高工作效率，增加经济效益。
　　其实网络这个名词对于这些计算机大神并不陌生，此时美国国防部门已经有关于这方面的研究和应用。
　　美国国防部认为，如果仅有一个集中的军事指挥中心，万一这个中心被原苏联的核武器摧毁。全国的军事指挥将处于瘫痪状态，其后果将不堪设想，因此有必要设计这样一个分散的指挥系统──它必须由一个个分散的指挥点组成，当部分指挥点被摧毁后其它点仍能正常工作，而这些分散的点又能通过某种形式的通讯网取得联系。
　　1969年，美国国防部高级研究计划管理局开始建立一个命名为ARPAnet的网络，把美国的几个军事及研究用电脑主机联接起来。当初，ARPAnet只联结4台主机，从军事要求上是置于美国国防部高级机密的保护之下，从技术上它还不具备向外推广的条件。
　　其中在坐的很多人都参与过军方这项计划，对于联网的计算机并不陌生。可就是美国军方完成4台主机链接花的钱都够建造一艘航空母舰，如果要达到全球推广那需要多少资金。
　　而且现有技术根本达不到，没有符合这么庞大运算量的计算机。就是强如黑云gy1型计算机估计也只能带动几十台电脑，对于跨城市办公根本不现实，更别说跨国之间相互联系；完全做不到。不过看包子轩信誓旦旦的样子，难道他已经解决广域网络传递之间的技术壁垒；能够实现多地多机相互之间传递信息。
　　思科还没有成立，网络交换机方面还没有重大技术突破。更多是单机之间相互传递，或是通过一台大型工业计算机为中转站传递信息。包子轩这个全球网络化至少领先时代5年，可对于计算机行业5年时间足够带来一场革命性变革。
　　虽然很多学者认为技术还达不到要求，不过对于包子轩在论文中的很多观点还是非常认同。现有技术达不到不代表以后也实现不了，作为一个纯学术性论文完全合格。看着包子轩的样子感觉这项技术离成功并不遥远，这才是最让人激动的事情。黑云恐怖财力足矣支撑这个年轻人做自己想做的任何事；他们说不行，万一在巨额资金支持下把目标实现了呢！因此到是没有人说什么难听的话，主要是不敢！
　　其实包子轩脑海中有很多关于计算机方面的前瞻课题，为什么要介绍网络呢！他在下一盘棋，一盘当美国网络民用化，世界各地开始架设网络的时候，能够让香江拿到一个子服务器的资格，而且位置已经选好，可以放在玉琳理工学院内；为此在设计之初就建设了大型的恒温恒湿机房。

第三百五十七章 最后的校园生活－包老病危
　　包子轩顺利的拿到了麻省理工计算机科学博士学位，不过对于他关于网络的感念人们还在不断讨论。很多人都在关注黑云在这方面的研究到达了那一步，人们什么时候才能够实现包子轩论文中提到的那种生活和工作状态。
　　在结束计算机科学论文答辩后第二天，包子轩来到了克莱－弗里曼办公室。对于这个麻省理工电子科学技术方面的教授更多是一种合作关系，关系不好也不坏。相比起凯文－鲍曼，哈里－罗兰关系肯定要差一些，不过经常合作大家到是能够各取所需。
　　克莱－弗里曼：“你那篇关于网络的观点可是让我一宿都没睡着，我在想怎么才能够实现网络之间的传递和交流，需要用到哪些设备。你提出技术指标和要达到的效果之后，我们这些从事电子科技硬件的人就要想办法实现它。同时我希望你能够在毕业之前研究一下这方面，有这些技术储备肯定也不吃亏。”
　　包子轩：“您是说我把网络进行到底，电子科技方面的论文主要发表大型交换机技术。”
　　克莱－弗里曼：“你不觉得这是一个好课题吗！而且能够和你关于计算机网络的论文相辅相成，让所有人都看到世界联网的可行性。”
　　包子轩经过思考之后，觉得克莱－弗里曼教授的提议不错，的确能够把计算机网络化提前。可就自己这点水品有些不够看，看来还是要找一些帮手。
　　于此同时在香江包家，确切来说是包船王家里氛围有些紧张。此时包老爷子昏迷在病床上，只能够靠营养液维持生机。
　　在西医没有很好的治疗方案后，包船王决定还是找一下中医。能够存在这个世界上千年的学科如果一点没用可能早就被淘汰掉，毕竟谁也没有那么大的本事，欺骗民众上千年。
　　作为香江第一名医，黄春秋带着自己的儿子来到了包船王家里。自己年龄大了，有的时候也要为儿子铺铺路。带过来打个下手多学习一下，还有就是能够和包船王家里建立关系也不枉此行。
　　包船王焦急的说道：“黄医生，家父的病怎么样。”
　　黄春秋给包老爷子详细的检查一遍之后说道：“令尊年轻时身体应该受过严重的伤，在加上当时调理不好，年轻时倒没什么，毕竟一个人精气神足够对抗病魔。可是年龄一大身体机能下降就不可能压得住病兆，这才出现昏迷现象。现在只能通过外力补充他的元气，而且这还是一个长期过程，可以说包老能够活多久取决于能够有多少这样大补元气的药材。”
　　包船王听到这病能治，可是天大的好消息。于是说道：“什么药材黄医生尽管开，我一定想办法拿到。”
　　黄春秋：“包老的病需要持续性，我手中有一些不过只能取到短暂续命作用。如果想要达到良好额效果必须要用到年份久远的人参、灵芝等补气养血的药物。”
　　包船王苦笑道：“你说的这些我都已经叫人准备了，我已经通过关系把华夏大陆那边最好的药材都买过来了，您看一下。”
　　包玉刚也知道老爷子不是什么绝症，只是身体机能老化而已。对于有一些基本医理常识的人都能够想到要用到什么药！
　　黄春秋仔细查看了包船王准备的药材，顿时眉头紧皱。其实也不怪包船王，上次利玉琳生病包子轩发动了全球黑云员工大肆采购人参等名贵中药。现在市面上的药材都达不到年份，有钱也没有用。
　　看到黄春秋如此表情，包玉刚说道：“黄医生有什么问题吗！”
　　黄春秋早有准备，于是拿出自己带的药材对着自己儿子说道：“老二，先把这个拿去给包老入药。”
　　上次黄春秋没有选择医药费，而是从包子轩处拿到了几根上好的人参。这次为了包老爷子也是豁出去了。
　　黄春秋的二儿子拿着父亲交给的药开始熬制，不一会功夫整个客厅都能够闻到一股浓郁的药香味。
　　说来也奇怪，当药给包老爷子喂进去不到一刻钟时间；老人便醒了过来，而且还说自己有些饿。看到如此情景包家人顿时喜出望外，包玉刚连忙千恩万谢。
　　包船王：“黄医生不愧为神医，这么快就立竿见影。”
　　黄春秋：“主要是药好，我不敢居功。”
　　包船王：“在好的药也要有人会用，还有这药本身就是黄医生带过来的。不过黄医生，你说这是一个漫长的过程，您可要一只管到底才行；放心药钱和诊费我一定让您满意。”
　　黄春秋：“说实话我现在的药材储量只能够维持包老短暂健康时间，如果想要治本还需要更多的良药才行，毕竟老爷子年龄不小，容不得半点马虎。”
　　包船王：“黄医生在哪里能够买到这些药材，你只管给我去买。花多少钱都可以，我只求老爷子健康长寿。”
　　黄春秋：“我也是在偶然机会才得到一点，包船王和华夏大陆方面关系很近。可以去哪里找一找，毕竟华夏地大物博从来不缺少天残地宝。”
　　包船王：“你说的这些我也知道，可是刚刚您看不上的就是从华夏大陆购买的。这已经是那边最好的药材，您是这方面的专家，路子广。您帮我采购一批，无论出多少钱我都双倍给您。”
　　这个时候黄医生的二公子看到父亲一直不肯说出包子轩拥有大量的药材，为了能够在包船王面前表现一下说道：“父亲，可以去找包，”还没等黄二公子说完。
　　黄春秋立刻打断道：“你懂什么，小孩子不要瞎说。”
　　黄二公子看着父亲的愤怒的眼神顿时不敢说话，他也知道自己为了表现说了不该说的话。
　　包船王是何等聪明人，这么明显的漏洞他怎么能看不到。于是笑着说道：“黄医生，是不是有什么难言之隐，救人一命胜造七级浮屠。您可不能见死不救，那就太不够朋友了吧！而且听令郎的意思是知道谁手中有这些名贵药材，您可千万不能隐瞒，包某拜托了，包家一定感激您的大恩。”
　　这是一个威胁、相求、感恩等带着太多感情色彩的一段话，黄春秋知道，现在已经瞒不住。也不知道说出来是对还是错，于是说道：“我知道包船王和黑云集团包子轩之前很熟悉，可是后来听说你们有一些过节。”
　　双包的问题在全世界都报道过，香江更是人尽皆知。不过让包船王不明白的是这件事情怎么牵扯上了包子轩，难道这里面还有其他不为人知的故事。
　　包船王：“我和包子轩是有一些过节，不过已经找人从中调和了一番。现在不能说是朋友，可也谈不上敌人。这里面还有包子轩什么事情，难道他手中拥有大量的药材。”
　　黄春秋：“这件事情作为医生必须要保密，可是看到包老这种情况。而且救死扶伤本就是医者本分，那我就如实相告。这虽然有违医生保密原则，可也是能够救包老惟一的方法。”
　　包船王：“黄医生的大恩我包家没齿难忘，还请如实告知。为了救家父的命，就是再大的困难我也要把事情办成。”
　　黄春秋：“去年包子轩母亲病重，需要500年以上的人参才能救命。我第一次看到包子轩那恐怖的实力和财力，全世界范围内寻找人参。每天都有大量人参空运到我的医馆内，可是没有一个能够达到500年以上。”
　　“于是包子轩亲子去了一趟苏联，硬是说动苏联军方出动大部队帮助一起寻找。并且把华夏东北所有的采参人全部带过去做技术指导，还别说硬是被他找到了。这才使得他母亲的病得以痊愈，不过听说单单是给苏联部队的补助就花费了数亿美元，而且这种可以救命的药对于富豪来说不可能轻易卖掉。包子轩不是缺钱的人，我知道他哪里好人参很多，包船王可以试着寻求购买一二。”

第三百五十八章 最后的校园生活－父子对话
　　听完黄春秋医生的话，让包船王陷入沉思。包子轩花费如此高昂的代价可不是为了靠卖人参赚钱，如果是之前还能上门求药，现在这个关系怎么好意思开口。
　　看到这种情况，黄医生带着儿子离开了包家。包船王把早就准备好的支票交到了黄医生手中说道：“谢谢黄医生，以后还要麻烦您。我一定想办法把人参拿到，一点小意思不成敬意。”
　　离开包船王家里，黄二公子开着车看着父亲一言不发。了解父亲性格的他知道这次肯定是闯祸了，让父亲陷入了矛盾与麻烦之中。
　　黄二公子小心翼翼的说道：“父亲，我是不是给家里惹麻烦了。”
　　黄春秋：“你也知道惹麻烦至少还有救，很多事情不应该从我们嘴里说出来。就是因为你的多嘴可能把我们医馆的名声给毁掉你知道吗！”
　　黄老二：“没那么严重吧！”
　　黄春秋：“包子轩和包玉刚都是什么人，在世界上都是有巨大影响了的人。到了他们这个层次和级别钱对于他们来说是最小的事情，随时都能够赚到。可是命只有一条，尤其是家人的命更是金贵的不行。”
　　“包子轩能够为了母亲的病动用苏联军方帮忙，这需要舍掉多大的面子欠人多大的人情。反而我们认为最重要的几亿美元才是他最不放在心上的。通过汇丰这件事情你没有看到包子轩那恐怖的财力吗！听说在汇丰取出的现金超过1000亿，这样的人会为了钱变卖能够关键时刻保命的药吗！”
　　听到父亲这样说，黄老二也知道自己犯了一个多大的错误。毕竟他这么一说很有可能把包子轩得罪了。
　　黄春秋看着儿子继续说道：“你是不是感觉能够交好包船王得罪包子轩也没什么，那你可就大错特错。”
　　“我们今天能够为了眼前利益泄漏包子轩的情况；那么作为当事人的包船王会不会想，哪天我们也可能因为更大的利益泄漏包家的事情。这样不能够保守秘密的医馆你认为哪些富豪、政要、明星还会相信我们吗！最多就是利用你的医术而已，等用不到你的时候会把你一脚踢开。没有人希望身边放着一个定时炸弹，而且还是随时能够出卖你的那种。”
　　“还有你认为包船王真的比包子轩还值得交往吗！那你更是错的离谱；从两个人出手风格就可见一二。包子轩母亲病重的时候，我们只是提供一个场地，开了一个药方。所有的药材基本都是人家自己的，可是你看我们的收入是多少。包子轩对我们的尊敬和感激是发自内心的。”
　　“可是你看看包船王给我们才多少，不及包子轩的十分之一。这就是两个人对我们的看法或者说在他们心中的地位。”
　　“包船王认为我们只值这么多钱，他给的已经不少了。可是包子轩认为能够救他母亲你的医术是无价的，而且过后还会觉得欠你一个人情，在我们家族有需要的时候找包子轩帮忙，我想以他的性格绝对不会拒绝。”
　　“可是现在情况发生了改变，就在我们把包子轩手中藏有大量人参的事情泄漏给包船王知道后。包子轩不出面收拾我们已经算是把人情还完了，家族遇到危机的时候包船王会帮助我们吗！”
　　“所以遇到事情还是不要太冲动，我现在已经后悔带你过来。按理说你的年龄已经不小，做事什么时候能够稳重一些，说话之前要先过过脑子。”
　　黄老二听完父亲的分析才知道事情的严重性，紧张的说道：“父亲，那我们现在怎么办！有什么方法能够补救吗！”
　　黄春秋：“现在说什么都已经晚了，我想包船王必定会通过关系找包子轩帮忙。包子轩在香江除了上次机场被围攻爆发一下，一直非常低调，而且作为超级富豪不会轻易暴露收藏了这么多名贵药材。一旦客户或是生意伙伴上门求药你是给还是不给，所以我断定知道这件事情的只有我们和少数黑云高层。”
　　黄老二：“那这么说包子轩一定知道是我们泄漏的信息，接下来要怎么做。”
　　黄春秋：“等，等到包船王上门求药之后包子轩肯定会派人过来找我们一下。就看到时候他过来做什么吧！”
　　黄老二：“这样是不是太被动了，我们要不要主动联系一下包子轩说明一下情况。”
　　黄春秋：“千万不要在自作聪明，那样人家会更反感。”
　　黄春秋父子离开之后，包船王愣在了哪里；现在又牵扯到包子轩身上。怎么好意思向人家求药，不过想到父亲的身体决定无论怎么样都要试一试。
　　这个时候家里人过来说老爷子想要见他，听到老爷子叫他连忙赶了过去。
　　看到父亲吃完一些稀饭，脸色好了很多。包船王终于放心了，同时也更加坚定他要去求包子轩的决心。
　　包老爷子：“我是不是没有多长时间了。”
　　包船王：“没有，黄医生说您只是年轻时候受过重伤，过后没有调理好。现在老了身体机能下降所致，问题不大。他已经开了药方，我正在想办法弄药。”
　　包老爷子：“你不用安慰我，我知道虽然不是什么绝症。可是通过这一次昏迷使我看清了很多事情，人早晚有这么一天。以我们包家的财力还要想办法弄的药必定非常难寻，生死有命一切随缘吧！”
　　看着父亲豁达的心态，包船王心中有些不是滋味。毕竟有希望能够延长父亲的生命，现在不能让这个机会溜走，要不然自己会遗憾终生。
　　包船王：“药，一个人手中有很多。他之前把市面上大部分的药都买去了，只是。。。。”
　　包老爷子是很等人物，马上听出了舷外之音，抢着说道：“只是和我们包家有些过节，而且看这架势对方应该不差钱。是不是黑云的包子轩，我听鲨胆同说过去年他母亲病重，郑家那个小丫头去照顾过一段时间。”
　　这个时候包船王也想起一次郑裕同来家里聊过这个事情，只是当时没有太在意。现在看来就是这个时候包子轩把市面上年份久远的人参都购买了去。
　　包老爷子继续说道：“我不是担心自己的身体，你不觉着这也是从新交好包子轩的一个机会吗！我老了死了也没有关系，可是能够利用这个机会同包子轩缓和一下关系也是可行的。”
　　包船王听到这里也是眼前一亮，是啊！包子轩就是在铁石心肠也不会见死不救，如果一旦出手就是包家的救命恩人请到家里做客理所当然，这还真是缓和关系的一个方法。
　　家有一老如有一宝不是没有道理的，像这种已经活成精的人看问题就是透彻。包玉刚知道现在不是要面子的时候，自己冒然和包子轩联系会让人家反感。看来还是要找霍英东出面一下，能够在大陆雇佣这么多采参人霍英东不帮忙香江没有人能够做得到。

第三百五十九章 最后的校园生活－包船王的请求
　　知道父亲的病耽误不起的包船王连忙叫司机向霍公馆驶去，这个时候早一分钟拿到药就早一分钟安心。
　　霍英东此时基本把生意交给儿子们负责，自己除了去大陆就是在家里休养。毕竟现在香江还没有回归，港英政府对他的打压从来没有停止过。为了省去麻烦他也很少露面，在家里就能够把工作处理完何乐而不为呢！
　　看到包玉刚这个时候来到家里肯定是有什么重要的事情，难道是包老爷子有什么问题。包老爷子的病已经有一段时间，在香江富豪圈并不是什么秘密。
　　霍英东：“包生您好！这个时候到我这里来是有什么重要的事请吗！包老的身体怎么样了，好些没有。”
　　包船王：“谢谢霍生的挂念，家父现在已经苏醒。就是人老了身体机能有些下降需要好好调理一下。这次过来是有事相求，确切来说也是为了家父的病才过来找您帮忙。”
　　霍英东：“包生客气，不过我并不是学医的出身。家里也没有什么灵丹妙药恐怕有些爱莫能助，不过要是能够帮上忙我绝不推辞。”
　　包船王：“现在只有您能够从中说和一下，这次真的拜托您了。主要是家父的病耽误不得，还请霍生务必帮包家这一次。”
　　霍英东越听越迷糊，怎么他自己都不知道能够治包老爷子的病。
　　霍英东：“您把我说糊涂了，我要是能救包老早就出手了。您有什么事情还是明说，我们的关系不必拐弯抹角。”
　　包船王：“我请医生帮父亲看了病情，黄医生用人参让家父苏醒了过来。可是家父的病不是一天两天就能够治好，需要一个漫长的过程同时需要大量的老参。而市面上基本已经没有超过百年的老参，全部被一个人买去了。”
　　霍英东：“被一个人买去了，难道以你包船王的名号对方还不给面子。那我出面也不一定管用，毕竟能够拥有如此财力绝不是无名之辈。”
　　包船王：“是黑云的包子轩把人参都买走了，去年他母亲病重需要用到500年以上的人参。黑云集团在全世界范围内购买这种老参，而且听说包子轩还亲自去了一趟苏联。”
　　霍英东：“包子轩去苏联我知道，他还让我帮忙介绍一下华夏东北地区的官员。不过我只是起到一个引荐作用，后续就没有在意了；至于他们谈的内容就更不得而知。”
　　包船王：“我就知道找霍生是找对人了，包子轩就是通过您的关系认识了当地官员。然后雇佣了东北地区所有的采参人在苏联远东才找到500年的人参，在这个过程中还得到了不少其他年份的药材。”
　　霍英东：“这么说包生是想让我出面从包子轩手中购买药材，不是我不帮忙，我感觉这件事情还是您亲自说比较好，我想以小包的性格应该不会见死不救。”
　　包船王：“我哪敢以您的名义购买药材，只是希望您能提前和包子轩打个招呼。这样我在和他说这件事情彼此也好有个准备，拜托霍生了。”
　　霍英东想了一之后说道：“我可以做这个牵线搭桥之人，不过谈成什么样就需要你们自己沟通了。”
　　包玉刚：“那就太感谢霍生了，你的恩情包家永远记得。”
　　霍英东：“应该的，包老也是我的长辈。不过现在时间不合适，一会我就给他打电话。”
　　包玉刚一想也对，现在可是美国后半夜的确不宜打搅人家。
　　送包船王离开之后，霍英东知道这件事情就要看包子轩的态度了，自己总是这么做和事佬也不知道对不对，不过仔细一想能够促进华商之间的团结，那这件事就是对的。霍英东的人品以及对祖国的情怀是很多香江商人拍马都赶不上的。
　　这个时候霍二公子看到父亲眉头紧皱，说道：“父亲，是不是包玉刚的事情不好办，包子轩这个人我多少了解一些，应该不会见死不救。”
　　霍英东：“包子轩当然不会见死不救，可是包船王也不想付出太大的代价。要不然就不会来我们家了，想让包子轩看在我的面子上能够高抬贵手。”
　　霍震寰：“那这么说包船王连您都算计进去了。”
　　霍英东：“也不能这么说，只是他不够了解包子轩的为人。上次的事情包船王做的已经无可挑剔，而包子轩不是一个记仇的人。至少在团结香江华商这一块他是积极的，他的魄力我都有些望尘莫及。”
　　听到父亲如此评价，让霍家二公子非常震惊。父亲的格局在整个华人社会都有目共睹，现在居然说比不上包子轩。这是多么高的评价，难道真如父亲所说，看来找机会要好好深入交往一下。
　　看到时间差不多，霍英东拿起了电话：包子轩没想到刚刚起床就有人给自己打电话，而且时间拿捏的刚刚好，看来是非常熟悉的人。
　　霍英东：“是小包生吗！我是霍英东，在美国那边一切还好吗！”
　　包子轩没想到霍英东会在这个时候给他打电话，难道华夏那边有什么紧急的事情需要处理。
　　包子轩：“霍生您好！这边还好！您老怎么突然想起给我打电话了，近期要去华夏大陆吗！”
　　霍英东：“难道小包生想过去一下，那我就陪你过去。”
　　包子轩：“霍生说笑了，我现在正准备论文答辩。到等到6月份才能够回到香江，短期内可能没有时间。您这么早联系我肯定是有什么急事吧！”
　　包子轩了解霍英东的性格，做到大亨级别的人平时基本不会嘘寒温暖。而且掐在这个时间点肯定是有事情。
　　霍英东：“小包生你不经常在香江，香江的很多事情都不知道。包船王的父亲已经生病有一段时间，今天突然找到我想要从你手中购买一些药材。”
　　听霍英东说完，包子轩顿时明白。按照记忆包老爷子是明年去世的，现在身体肯定不是很好。能够找到自己肯定是黄春秋医生泄露的信息，他不能因为一点小恩怨而牵扯到无辜的生命。既然有能力帮助一下，怎么也不好拒绝。
　　包子轩：“既然都把您搬出来了，我能说什么。不过买就算了，也没多少钱。他需要多少我送给他就是了，救人性命也是行善积德的事情。”
　　霍英东没想到包子轩如此好说话，这是他没有想到的事情。于是说道：“那我就让包船王联系你了。”
　　包子轩：“没问题，您可以让他现在给我打电话。我告诉他家里地址派人去取就可以了。”
　　包玉刚回到家一直在等霍英东的电话，听到电话那头说包子轩已经同意。让你亲自给他打给打个电话就可以，他会交代家里。
　　包玉刚感谢一番后，拨通了包子轩的电话。知道是包船王打过的电话，包子轩接通后也没有为难对方。
　　包子轩：“是包生吗！霍生已经和我说过。还是救人重要，至于钱不钱的无所谓，等回到香江您请客吃饭就可以了。”
　　包船王：“谢谢小包生能够不计前嫌，以后但凡能够用的上包家的尽管开口。”
　　包子轩：“包生客气，你直接派人去我家里取就可以；我稍后会交代家里人。”
　　在包船王千恩万谢中，包子轩把家里的地址告诉了他。包子轩不生气是假的，可是双方毕竟没有什么深仇大恨，还不至于见死不救。
　　包老爷子早期经商也是一个实干家，老了之后又变成慈善家。一生之中也捐了不少钱，算得上一个爱国商人，包子轩还没到因为一点小恩怨害人性命的地步，何况得罪他的又不是包老爷子。

第三百六十章 最后的校园生活－吴管家的震惊
　　包子轩挂掉包船王的电话之后，连忙给家里打去了电话。得知母亲还在休息就把包船王会派人取人参的事情同阿香交待了一番。让阿香先拿给对方十根人参，其余的不用管。
　　包船王在结束通话之后也准备安排人去包子轩家里取人参，可是安排谁去比较犯难。包子轩家里只有女眷自己去肯定不合适，自己的夫人与对方也不熟悉。看到包老爷子身边顿时眼前一亮，说道：“吴叔，还是麻烦您亲自去一趟，毕竟包子轩家里只有女眷我去不是很方便。”
　　包老爷子满意的点点头说道：“阿禄去到是最合适不过。”
　　吴永禄从小就跟着包老爷子走南闯北，就是包家来香江发展他依旧不离不弃。虽然在包家只是一个管家，可是从没有人把他当作下人看待。
　　吴管家：“好的，我这就去准备礼物。”
　　包船王心想还是吴管家心细，他一忙连最起码的礼数都忘记了。看来修身养性的功夫还是不到家，比起老爸还差的很远。
　　包老爷子：“听说包子轩家里只有一个老母亲，你就准备一些中年妇女的补品就好。”
　　吴管家按照包船王给的地址前往包子轩家里，现在利玉琳住的只是一个小别墅，主要是一个人房间太大有些冷清。不过包子轩还是把附近的几栋房子都买了下来，相对比较安静，而且安保人员也有足够的地方休息。
　　利玉琳起床之后正在吃早餐，自从上次生病已经很久没有去糕点店工作。每天除了在家里休养就是附近逛一逛，可以说想当无聊。
　　看到阿香拿出很多人参出来，便问道：“这是准备要做什么用，难道阿轩那边有需要！”
　　阿香：“刚刚少爷打电话说一会有一个朋友来家里取，少爷让我们准备好送给人家。”
　　听到是包子轩安排的事情利玉琳就没有在过问，毕竟儿子生意做的那么大难免有些应酬和人情往来。
　　不一会功夫，听到门铃响了起来。阿香看到一个60多岁的老人在外面站着，检查完周边没有危险后打开了大门。
　　吴管家也没想到包子轩会住在这个地方，这可是和香江首富身份严重不符。
　　吴管家：“您好！女士！是包生叫我过来家里取人参的。”
　　其实吴管家说的是自己的老板包船王，而阿香认为是包子轩。好在两个人都姓包，因此并没有产生误会。
　　阿香：“您好！少爷已经交到过了，您请跟我来。”
　　正好赶上利玉琳吃完早餐从餐厅出来看到阿香带人进来说道：“阿香，是客人来了吗！”
　　阿香：“是的，夫人。是少爷的朋友过来取东西的。”
　　吴管家听到阿香的回答就知道这位一定是包子轩的母亲，不过怎么声音这么熟悉。难道自己曾经在哪里见过这位老夫人。
　　当吴管家和利玉琳互相看到对方的时候都是一愣，相互之间看了5秒钟之后。还是吴管家反应比较快说道：“你是利会计，真没想到这么多年还能见到你。”
　　利玉琳：“你是吴管家，这么说是包老生病了。”
　　吴管家：“是阿！老爷子身体一直不太好，不过利会计这么多年没见你倒是没什么改变。”
　　阿香：“夫人，还是请这位先生坐下，您二位坐下慢慢聊。”
　　其实阿香也知道自从生病之后利玉琳心情一直不好，今天突然能见到故人也是一件能够让人开心的事情。
　　而吴管家这个时候也反映了过来，眼前这个利会计可是包子轩的母亲，身份和地位已经不可同日而语。
　　吴管家：“利会计，哦不！利女士，在下失礼了！”
　　利玉琳：“吴管家千万不要这样说，还是像之前那样叫利会计就很好；最近比较无聊，您能同我聊会天已经很好了，老板还好吗！”
　　吴管家：“您可不要这样说，现在您的身份已经不一样，如果我在这样称呼您反倒是我没有礼数。家里一切都很好，就是老爷子身体不是太好，不过有这么多老参滋补相信很快就会好起来了。”
　　利玉琳：“阿香，在拿几根年份久的给吴管家带回去。”
　　吴管家：“谢谢利女士，我代表老爷感谢您的相救之恩。”
　　利玉琳：“千万不要这样说，我们彼此也是老熟人了。救人要紧，我就不留你了。如果有时间可以来家里坐坐。”
　　吴管家也是见多识广的主，今天见到包子轩的母亲让他久久不能平静。利会计当年怎么突然之间就失踪了呢！而且毫无音信，等等。包子轩没有父亲，从小和母亲相依为命。
　　在车上不断的思考使得一个大胆的想法出现在他脑海之中，如果这件事情是真的到底是包家的幸运还是不幸。而且他真的不敢在往下想，看来还是找个机会向老太爷汇报一下。
　　利玉琳看到吴管家离开之后也是心思重重，不知道揭下来要怎么和包子轩解释。现在儿子大了，一切还是由他自己决定吧！
　　回到包家的吴管家赶紧叫人按照黄医生的方法煎药，不一会功夫药香传遍了整个包家。可以说从包子轩家里拿来的人参年份更加久远，是真正的百年老参，称得上天蚕地宝。
　　包老爷子喝完之后感觉精气神十足，仿佛又回到了十年前。于是笑着说道：“现在突然感觉身体充满了力量，就是年轻时候身体都没有这么舒服过。要是按照这么调理过几天估计都能够从新下海跑船。”
　　这虽然是一个玩笑话，可还是把大家都逗笑了。包家最近一直为包老爷子的病情担忧，现在看到老爷子身体已经大好，顿时感觉所有阴云全部散开。终于可以恢复正常的生活，怎么能不叫人高兴。
　　看到吴管家自从回来之后就一言不发，对于这个从小就跟着自己的管家包老爷子可是相当了解，说道：“阿禄扶我到花园走走，其他人都散了吧！都回去好好工作，这些天因为我的病情你们肯定耽误不少工作。”
　　包老爷子的话现在就是圣旨，吴管家扶着他向花园走去。而包船王本想要问一下包子轩的家里情况，不过看到老爸想要提前知道，还是不要和他抢了。
　　来到花园之后，包老爷子对着吴管家说道：“阿禄！你自从回来基本没有说过话，是不是有什么事情。您跟了我50年，有没有心事还是能够看的出来。”
　　吴管家：“是的，老爷！对于您我不敢有半点隐瞒。真的是有很重要的事情想要和你说，只是不知道从何说起。”
　　包老爷子：“你什么时候变的这么婆婆妈妈，有什么事快说；难道还要对我隐瞒不成。”
　　吴管家：“我哪敢向老爷隐瞒，您猜我今天在包子轩家里看到谁了！”
　　包老爷子：“是不是皮痒了，我怎么猜的着！”
　　两个人不但是主仆，更多像是朋友，之前偶尔也会开开玩笑，主要是图个乐！
　　吴管家：“我看到了之前在我们船行工作的利会计。”
　　包老爷子：“你是说利孝美，怎么会碰到她了呢！不会是看错了吧！”
　　其实包子轩的母亲原名叫利孝美，至于为什么改名估计是有不得已的苦衷吧！
　　吴管家：“她也认出我来了，而且您绝对想不到她现在的身份。”
　　包老爷子：“她现在在做什么呢！难道在黑云做会计。”
　　吴管家：“她就是包子轩的母亲，我们口中的利会计是包子轩的亲生母亲。”
　　听到这里包老爷子也是震惊不已，毕竟两者身份相差太过悬殊，无论如何也不敢把这两个人联系到一起。
　　吴管家接着说道：“听说包子轩从小和母亲相依为命，而且利会计突然失踪是不是有什么隐情。
　　包老爷子：“这件事不要和任何人提起，包括家里人。等我身体能够出去的时候你带我去见见她。”
　　就在包老爷子和吴管家在交谈之际，春秋医馆来了一个穿着西装的男性。看样子一定是当过兵，要不然身板不能这么挺直。拿出一个信封交给黄春秋说道：“包生让你好自为之，他不希望在有下一次。”
　　说完头也不回的就离开了，当黄医生打开信封之后发现里面放着一张500万港币的支票。看着支票说道：“老二，这是人家给我们的医药费，意思是告诉我们人情已经还完，以后要是在出现泄密的情况估计你我横尸街头也不是没有可能。”

第三百六十一章 最后的校园生活－网络交换机
　　香江发生的事情包子轩不知道，也没有时间知道。他现在每天都在实验室内不断完善自己的网络交换机感念，一心只想把网络交换机的论文完成。就是造不出实物也要让人看到方案的可行性，只有这样大家才会认可他的设想，进一步加大这方面研究力度。
　　网络交换机，是一个扩大网络的器材，能为子网络中提供更多的连接端口，以便连接更多的计算机。随着通信业的发展以及国民经济信息化的推进，网络交换机市场呈稳步上升态势。它具有性能价格比高、高度灵活、相对简单、易于实现等特点。所以，以太网技术已成为当今最重要的一种局域网组网技术，网络交换机也就成为了最普及的交换机。
　　从广义上来看，交换机分为两种：广域网交换机和局域网交换机。广域网交换机主要应用于电信领域，提供通信基础平台。而局域网交换机则应用于局域网络，用于连接终端设备，如PC机及网络打印机等。
　　交换机的主要功能包括物理编址、网络拓扑结构、错误校验、帧序列以及流控。目前交换机还具备了一些新的功能，如对VLAN（虚拟局域网）的支持、对链路汇聚的支持，甚至有的还具有防火墙的功能。
　　交换机除了能够连接同种类型的网络之外，还可以在不同类型的网络（如以太网和快速以太网）之间起到互连作用。如今许多交换机都能够提供支持快速以太网或FDDI等的高速连接端口，用于连接网络中的其它交换机或者为带宽占用量大的关键服务器提供附加带宽。
　　包子轩的网络交换机论文每天都以肉眼可见的速度提升，随着可行性越来越高，让实验室所有人都震惊不已。
　　克莱－弗里曼教授说道：“我本来不相信这个世界上有天才，不过看到你这些天的表现之后我发现自己错的离谱。不是没有天才，只是自己是一个平庸人而已。”
　　说实话包子轩还真不知道怎么反驳，难道说我是穿越回来的，这些在几十年后只是网络最常见的基础知识，就是一个普通中学生都能够了解的原理。
　　既然麻省理工的教授都把天才的名号安排给他，那么自己研究出任何惊艳世界的产品都是合理的，何乐而不为呢！
　　包子轩：“主要是您帮我基础打的比较好，还有就是我本身计算机造诣不低。”
　　克莱－弗里曼：“知道你是安慰我，这个工作任何一个电子科技方面的老师都能够教会。可是没有你天马行空的思路还真是不行，只是我对于大型交换机和多协议路由器的感念还不是很懂。不过我的一个朋友也许能够帮上忙，只是让他过来帮忙有些麻烦。”
　　包子轩：“克莱教授，只要是能够帮上忙的人你把名字列出来，就是花费再大的代价我也要把他弄过来。”
　　克莱－弗里曼：“也是，你小子是超级富豪。实在不行可以用钱把对方砸过来；所谓的麻烦是因为对方是斯坦福大学教授。”
　　听到这里包子轩一愣，怎么克莱－弗里曼会推荐斯坦福的人。麻省理工和斯坦福两所大学在电子科技尤其是关于计算机方面的竞争从来没有停止过；都想要争夺世界第一计算机专业大学的美誉，
　　克莱－弗里曼：“我就知道你小子会好奇，不过他是我见到为数不多能够理解和准备攻关大型交换机和多协议路由器的工程师。”
　　包子轩：“您还是说他是谁吧！我对于斯坦福的人可不是很熟悉。”
　　克莱－弗里曼：“莱昂纳德－波萨克。”
　　听到这个名字包子轩顿时惊喜不已，现在约翰－钱伯斯已经在黑云工作。怎么把这么重要的大神给忘记了呢！
　　1984年12月，思科系统公司在美国成立，创始人是斯坦福大学的一对教师夫妇：计算机系的计算机中心主任莱昂纳德－波萨克和商学院的计算机中心主任桑蒂－勒纳，夫妇二人设计了叫做“多协议路由器”的联网设备，用于斯坦福校园网络，将校园内不兼容的计算机局域网整合在一起，形成一个统一的网络。这个联网设备被认为是联网时代真正到来的标志。约翰·钱伯斯于1991年加入思科，1996年，钱伯斯执掌思科帅印，是钱伯斯把思科变成了一代王朝。
　　作为dec工程师出身的莱昂纳德－波萨克在美国计算机及电子科学方面已经是人尽皆知的人物，要不然斯坦福这个计算机专业全球排名前二的学校也不可能邀请他担任计算机中心主任。
　　包子轩：“那要怎么才能够邀请到他，金钱、名誉、地位只要是有能力的人我都不会吝惜。”
　　克莱－弗里曼：“他也是刚刚到斯坦福大学任教不久，而且听说还恋爱了。现在正是事业和爱情双丰收的时刻，出点费用让其临时过来帮忙一下也许有希望。”
　　包子轩：“有希望就可以，我就不信有人不喜欢钱。实在不行连他的女朋友一起招聘过来不就可以了嘛！”
　　说做就做一直是包子轩的性格，可是派谁去说服莱昂纳德－博萨克呢！思来想去还是觉得约翰－钱伯斯最为合适，他的能力毋庸置疑。还有一点就是钱伯斯能在91年加入思科，如果没有这对创始人夫妇的认可根本不可能实现；现在只是让钱伯斯和前世老板提前见面而已。
　　看着包子轩的表情，克莱－弗里曼说道：“看来你心中已经想到怎么做了，不过我提醒你。有些人不能只用钱，还需要用到他拒绝不了的平台和技术支持。”
　　听到克莱－弗里曼教授说完，包子轩恍然醒悟。是啊！这对前世因为同管理层理念不合就能够把股份全部卖出的夫妇可是有性格的人，对金钱的欲望绝不会特别强烈。
　　包子轩：“还是您想的周到，要不然险些误了大事。”
　　约翰－钱伯斯正在底特律观看新车测试情况，突然之间电话响了。当接到电话之后对方只是说了一句让他马上赶到剑桥市黑云总部。
　　知道老板性格的他把工作交给下面人之后就乘坐最近的飞机来到了波士顿，一下飞机就看到公司安保人员在哪里等他。
　　约翰－钱伯斯看到保安部主管约翰－霍华德说道：“怎么今天是你过来接我。”
　　其实在黑云内部约翰－钱伯斯和约翰－霍华德被称为双约翰组合，一起出差的时间很多，不过大多是跟谁包子轩一起；两个人单独在一起聊天还真不多见。
　　约翰－霍华德：“是老板安排的，等你和老板见过面之后我们要一起去一趟加州。至于具体情况我就不知道了，不过老板已经交代到加州之后一切听你指挥。”
　　约翰－霍华德的话让钱伯斯有些摸不着头脑，一切还是等见到包子轩在说吧！
　　钱伯斯被直接带到麻省理工的弗里曼实验室，看着眼前的场景让钱伯斯仿佛有种进入未来时空的感觉。
　　包子轩：“约翰，怎么样！这是我们未来准备生产的产品，可是现在研发进入了瓶颈。而这次叫你过来是想让你找一个帮手过来，这是他的资料。”
　　说完把莱昂纳德－波萨克的资料交给了钱伯斯，资料可以说非常详细。有在斯坦福大学的调查当然还包括包子轩前世的记忆。
　　约翰－钱伯斯看完资料说道：“老板的意思。”
　　包子轩：“能够加入黑云最好，实在不行让他帮我完成大型网络交换机和多协议路由器也可以。总之这个周末我要见到人，至于用什么手段我不管，我只要结果。”
　　听到老板如此说，约翰－钱伯斯知道包子轩是动真格的了。这个老板对手下可以说非常大方，也懂得放权，但是关键时刻可是非常霸道，交给你的任务没有完成那么在他心中你的地位就会下降，以后想要有大的升职空间估计很难。

第三百六十二章 最后的校园生活－思科前传
　　约翰－钱伯斯也是一个做事果断之人，在了解大型交换机和多协议路由器研发进度和技术原理之后就登上了前往旧金山的飞机。如果金钱打动不了对方那么就用技术和平台招揽对方，实在不行就要出动约翰－霍华德了，老板让他陪着去的意思很明显，就是绑也要把人绑来。
　　这是钱伯斯的理解，其实他误解了包子轩的意思。因为约翰－霍华德女儿也在斯坦福大学读书，包子轩是想给他们安排一个向导，另外还可以让约翰－霍华德和女儿团聚一下。
　　两个约翰就这样来到了斯坦福大学，虽然想法有些不同。不过目的一样，就是要把莱昂纳德－博萨克带到老板面前。
　　斯坦福大学，全名小利兰·斯坦福大学，简称“斯坦福”，位于美国加州旧金山湾区南部帕罗奥多市境内，临近高科技园区硅谷，是世界著名私立研究型大学。斯坦福大学于1885年成立，1891年开始正式招生，占地约33平方公里（8180英亩），是美国占地面积第六大的大学。
　　约翰－霍华德在来之前已经给女儿打过电话，在机场拿上车子后两个人直接来到了詹妮－霍华德的面前。作为约翰－霍华德的女儿詹妮完美的继承了老爸的身高，长得也是孔武有力，根本不像是一个女孩。
　　詹妮－霍华德一直是约翰－霍华德的骄傲，对于完全靠自身能力考上全美最好大学之一的优秀女儿估计没有哪个父亲不满意。
　　詹妮－霍华德：“爸比，您怎么有时间来看我。”
　　约翰－霍华德一直担任黑云美国总部的保安主管，基本待在剑桥市。平时工作比较忙，见家里其他人的时间都非常少，更别提这个远在西海岸的女儿。他明白不努力工作真是对不起老板给的高工资，以及这份信任。
　　约翰－霍华德：“这次来你们学校有事，顺便过来看看你！我给你介绍一下，这位是我的同事，约翰－钱伯斯；你可以叫他钱伯斯叔叔。”
　　约翰－钱伯斯笑着说道：“你不要听你爸爸的，叫我约翰就可以。这次过来主要是想找你帮忙，我们对于斯坦福并不熟悉。”
　　詹妮－霍华德：“没问题，你们来到这里是要找人吗！”
　　知道父亲在黑云工作，而钱伯斯作为美国黑云负责人可是经常在媒体上露面。黑云是高科技公司，同全美各大高校之间都有合作，不过能够让钱伯斯出面肯定是邀请非常重要的学术专家，一般人可达不到这个级别。
　　约翰－钱伯斯：“没错，我这次过来是想要邀请计算机中心主任莱昂纳德－博萨克，想要他去黑云集团工作，你和他熟悉不。”
　　听到这个名字詹妮－霍华德顿时有了主意，笑着说道：“我不认识他，不过他的女朋友是我的老师，听说他们目前正在筹备婚礼。”
　　约翰－钱伯斯：“这的确是一个好消息，你能带我去见一下你的老师吗！”
　　来到商学院之后，詹妮给约翰－钱伯斯和桑蒂－勒纳做了介绍，对于钱伯斯这个美国最成功的职业经理人之一桑蒂－勒纳当然不陌生。
　　了解到钱伯斯的来意之后，桑蒂－勒纳非常兴奋，毕竟这是对未婚夫实力的认可。能够同黑云这种级别的企业合作是很多大学教授的梦想。随着黑云研发的产品越来越受市场欢迎，黑云研发机制也被媒体报道了出来。而且麻省理工的教授们都换上了大房子，家人生活水平直线上升。在一定程度上让斯坦福教授们非常眼气，每个人可都要养家糊口。
　　包子轩是麻省理工的学生，很多资源向母校倾斜最正常不过。现在能够找到自己的未婚夫说明她的选择没有错，莱昂纳德是一个才华横溢的人，他的才华现在终于有人欣赏了。
　　当约翰－钱伯斯被带到莱昂纳德－波萨克的实验室之后看到了非常熟悉的一幕，这里同在麻省理工看到的场景基本相同，只不过还没有成型。可能研发经费受到限制。他看到了很多从其他机器上拆下来的电子元器件，麻省理工实验室所有的电子元器件可都是新的。
　　就在这个时候看到一个二极管烧掉了，可能是设备老化的问题。不同于莱昂纳德－波萨克的垂头丧气，约翰－钱伯斯可是非常高兴，这可是一个好机会，在黑云最不缺的就是钱，有了钱什么设备买不到。谁还使用二手的，看来老板安排的工作很快就能完成。
　　看到未婚夫的状态，桑蒂－勒纳说道：“亲爱的，休息一下吧！”
　　看到未婚妻带着几个人过来，莱昂纳德－波萨克勉强挤出了一丝笑容说道：“桑蒂，没事的，主要是设备使用过载所致，从新换一个就可以了。”
　　斯坦福大学并不是十分看好这个项目，科研经费调拨的很不充足。要不然也不可能在研发成功后只是象征性收取一点专利使用费；当然这和学校格局有关，更加主要是大部分科研经费都是小两口出的，学校只是提供了设备和场地，这才不好意思占为己有。
　　桑蒂－勒纳：“这位是黑云副总裁约翰－钱伯斯先生，今天特意过来找你的。”
　　听到是黑云集团的副总裁，莱昂纳德－波萨克又仔细打量了一下钱伯斯。就是在不关心窗外事的人；也知道黑云在整个计算机行业的地位，现在集团副总裁找上门来到底是什么意思。
　　莱昂纳德－波萨克：“您好！钱伯斯先生，不知道您过来斯坦福有什么事情吗！据我所知黑云的大部分科研项目都是同麻省理工合作。”
　　约翰－钱伯斯：“您好！波萨克先生，这次是受老板委托邀请您加入黑云集团。有人向他推荐了您，说您在多协议路由器方面是这个世界上最顶级的专家。”
　　莱昂纳德－波萨克：“谢谢您的好意，同时也带我谢谢包先生。不过我在斯坦福工作的很开心，目前还没有离开的打算。”
　　约翰－钱伯斯：“您就不听一下黑云给你的待遇吗！”
　　莱昂纳德－波萨克：“我没有离开斯坦福的打算，就是在多钱也没用。如果赚钱的同时不开心，我宁愿选择不赚这个钱。”
　　看到未婚妻还想说什么，莱昂纳德继续说道：“桑蒂，你知道我的性格，现在最希望的就是把这个项目完成，这是我们共同的梦想不是吗！如果到了黑云可能就不是我们的项目了。”
　　果然和老板分析的一样，这是一个对钱没有太大兴趣的科研人员。只能使用第二招，钱伯斯想了一下说道：“黑云同样在攻关大型交换机和多协议路由器，我的老板临走的时候已经交代，如果您不同意加盟黑云，可以以顾问的身份对这个项目指导。费用是你在斯坦福工资的两倍，我想这也不失为一个办法。”
　　莱昂纳德－波萨克：“不好意思，我这个人要么自己主导一个项目，要么就不参与。谢谢包先生的好意，请您转告他，我同样不会担任黑云的技术顾问。还有我的项目研发成功之后绝对能够证明谁才是计算机专业世界第一高校。”
　　包子轩在多个场合都说道，麻省理工的计算机专业世界第一。使得和他们实力相当的斯坦福非常不爽，这里面几乎包括了所有的学生和老师。

第三百六十三章 最后的校园生活－技术魅力
　　约翰－钱伯斯知道这是一头犟驴，很难用钱来打动他。想到老板给的资料，看来是时候使用杀手锏了。
　　约翰－钱伯斯从公文包中拿出一个资料袋说道：“这是老板让我转交给你的，其中很多在实验室已经论证完毕，虽然申请了专利，不过还是希望您能够保密。您先看看这些东西，明天我会过过来找您。”
　　这样说的意思已经很明显，就是告诉你。你研发的东西我们已经提前布局，如果你不参与那么连汤都喝不上。钱伯斯放下资料后潇洒的离开了，他估计在和这样的人聊天非气出心脏病不可。
　　莱昂纳德－波萨克并没有把资料放在心上，不过桑蒂－勒纳作为女性可是有很强的好奇心。当打开之后看到资料内容的时候心中非常不淡定。
　　看到未婚妻傻愣在那里，莱昂纳德感觉到不对劲。赶紧上前查看，当他也看到资料内容和未婚妻基本是同样状态。
　　只见上面清晰的写到多协议路由器的概念、功能、设计原理和可操作性。后面还有要达到什么样的技术指标、采用什么材料制作等一些列技术细节、详细到不需要他都能够把产品研发出来，可能就是时间慢一些而已。
　　这对未婚夫妇一字一句看完钱伯斯留下的资料后，还是男人率先反应了过来，说道：“桑蒂，看来我们的研发注定要停止了，黑云已经领先我们太多，就是研发出来专利也在包子轩手上，根本没办法上市。”
　　桑蒂－勒纳：“是啊！现在看来包子轩应该是遇到技术瓶颈，才想邀请你共同研发。”
　　此时莱昂纳德－波萨克的心已经开始动摇，毕竟能够研发出最先进的大型网络交换机和多协议路由器一直是他的梦想，现在看到黑云已经在做这方面的研发，而且研发进度领先自己这么多。又想到黑云在研发的时候是要钱给钱，要物给物；可是他这边除了靠自己那微薄的工资以外，学校只愿意出一点设备和场地。
　　凭借自己一个人的力量能够对抗整个黑云研发体系，就算是上帝灵魂附体估计也不能完成这么高难度的任务。
　　莱昂纳德－波萨克：“亲爱的，我们要怎么做。”
　　桑蒂－勒纳：“现在看来黑云还是十分有诚意邀请你加盟，要不然约翰－钱伯斯不可能出面。他在整个黑云集团都是能够排进前三的人物，可也不能直接放弃斯坦福的工作。你同学校还有合同约束，另外我们也不好长期分开。倒是可以趁这个周末过去看一下，能够看到多协议路由器不是你一直的梦想吗！”
　　莱昂纳德－波萨克：“我现在就给约翰－钱伯斯打电话，说我同意周末去黑云看看。”
　　桑蒂－勒纳：“你是不是傻，他不是说了明天会过来吗！而且开口就是你现在两倍的薪水，我想远远没有到黑云的底线，而且你可是包子轩亲自想要招募的人，那么工资、福利、待遇一样也不能少，就是兼职也要拿到匹配你才华和能力的薪水。”
　　桑蒂－勒纳不愧是商学院老师，考虑问题比工程师出身纯理工男要全面的多。
　　约翰－钱伯斯此时也在给包子轩汇报同莱昂纳德－波萨克夫妇见面的情况，他现在已经没有什么底气带走这两位，可是包子轩知道。只要是他们还想继续在多协议路由器上有所作为，一定不可能忽略那份资料。最后交代钱伯斯如果对方同意，马上联系包机最快时间赶回来。此时距离电子科技专业答辩时间越来越近，如果不能按时完成甚至会影响他的论文答辩。
　　不同于计算机专业的得心应手，电子科技方面包子轩的水平要差很多。要不然也不可能在完全知道原理的情况下这么久还没有研发出多协议路由器。
　　当约翰－钱伯斯在次来到莱昂纳德－波萨克实验室的时候，对方的态度已经好太多。毕竟准备在黑云工作哪怕是兼职也好，怎么也不可能对钱伯斯这个美国总部负责人一副拒人千里的表情。
　　就是情商再低的人，也知道到了一个企业和同事搞好关系的重要性，何况这个人还可能成为你的顶头上司，哪怕是临时的也不能得罪不是！
　　看到莱昂纳德－波萨克对自己的态度相比起昨天可是判若两人，想了一晚上开窍了，还是老板说的有些人只能靠技术的魅力去征服他。
　　知道谈判不是自己强项的莱昂纳德－波萨克热情的招呼过后选择了闭嘴，此时他已经把同钱伯斯商谈待遇的权利交给了未婚妻。
　　约翰－钱伯斯：“波萨克先生，资料相信你也看过了，黑云的诚意您应该已经感受到了。您还有什么要求都可以提出来，我们一定尽量满足。”
　　包子轩在招募顶级工程师的时候没想过节省成本的问题，黑云赚的会更多。而且你不用钱来打动对方谁能给你好好干活，你又不是他亲爹。
　　桑蒂－勒纳：“钱伯斯先生，莱昂纳德可以考虑在黑云做兼职技术顾问，不过就是在待遇上我们希望薪水不能低于黑云顶级工程师标准的50%，还有就是我们要求得到所研发产品的利润提成。”
　　钱伯斯知道桑蒂－勒纳是在商学院工作，虽然也是学习计算机专业。不过在谈判以及争取利益上绝对也是下过功夫的。没想到已经把黑云顶级工程师薪资标准摸得一清二楚，自己提出的两倍于现在的薪水，相比起黑云顶级工程师一半的薪水也要低的多。
　　其实钱伯斯还真是想多了，桑蒂－勒纳哪里知道黑云员工的福利待遇，只是觉得兼职能够拿到一半工资就可以了，要不然会打乱整个黑云的工资体系。她也不是一个不知好歹的女人，更加不是贪得无厌的人。
　　约翰－钱伯斯想了一下说道：“顶级工程师一半的薪水没有问题，不过产品销售提成这个没有实际事例参考。毕竟现在路由器已经基本研发完成，这个项目算谁的。相信你们二位也明白我们为了这个项目已经投入巨资在麻省理工，现在您中途加入就要拿到销售提成对其他人不好交代。我可以向您保证的是你自己研发出的产品必定有销售提成，不过为了表示诚意黑云会拿出200万美元的奖金，也就是说多协议路由器研发成功之后您二位能够得到200万美元的奖金。”
　　听到研发成功之后就能够得到200万美元的奖金，让莱昂纳德－波萨克感觉这钱就跟白捡的一样。毕竟黑云的研发已经接近尾声，自己过去可不是雪中送炭，最多是景上添花而已。
　　而桑蒂－勒纳听到的则是我们，难道自己也有份。还没等他们反映过来，约翰－钱伯斯拿出了两份合同。而看到薪资金额填的都是180万美元的时候两个人顿时惊喜不已，没想到黑云顶级工程师薪金这么高，难怪几乎没有企业能够从黑云挖到人。
　　这个让他们当时兴奋不已的合同，在若干年后让两人后悔不已。尤其是看到约翰－钱伯斯回忆录中写道的关于这次谈判细节，当时包子轩给钱伯斯授权是可以让他们拥有不超过3%多协议路由器销售利润的提成，没想到被钱伯斯用200万美元轻松搞定，让他们都有把钱伯斯狠狠揍一顿的想法。
　　后世很多经济学家给莱昂纳德－波萨克夫妇计算过，如果按照3%销售利润提成，他们至少能够获得超过20亿美元的财富。正是因为他们没有坚持到底，给无数商学院提供了经典教材。

第三百六十四章 最后的校园生活－多协议路由器
　　在安排好学校事宜之后，当天晚上约翰－钱伯斯带着莱昂纳德－波萨克夫妇乘坐专机向着波士顿飞去。看到黑云如此重视他们，顿时感觉如果在学校工作不开心能够全职在黑云工作也是一个不错的选择，至少现在没有那么排斥。
　　从旧金山飞到波士顿需要六个小时，虽然乘坐的是私人飞机。可是距离相对女性来说还是有些遥远，在同钱伯斯打过招呼后，桑蒂－勒纳就去休息了。莱昂纳德－波萨克倒是和钱伯斯两个人一起聊起了黑云的情况，他需要对企业尽可能多的了解，这样才能够快速融入到工作之中。
　　约翰－钱伯斯感觉这个理工男也没有那么让人讨厌，也是一个真性情的人。两个前世的朋友、伙伴、到被钱伯斯踢出公司的人在这种场合聊起了关于黑云、包子轩等问题。
　　通过和钱伯斯的沟通，使得莱昂纳德－波萨克又从新认识了黑云集团。之前只是认为黑云是一个有着巨大发展潜力的公司，这可以说是世界上公认的。
　　现在才发现原来黑云内部如此朝气蓬勃，可以说只要你进入黑云工作，那么你的小孩、家人几乎没有后顾之忧。黑云在香江建设了非常多的子弟学校，所有的黑云子弟都可以去里面读书，而且是免费的。
　　你要做的就是做好自己的工作，其他什么都不用你操心。孩子有人会给你带，放学会直接送到家里。公司有专业的食堂，而且听说黑云的伙食标准一直都非常高。越聊越有完全加入黑云的想法，看来可以等见到包子轩后看看他的态度在决定。
　　波士顿时间凌晨2点，钱伯斯一行人终于到了目的地。虽然在飞机上休息了一下，可是在怎么舒服也赶不上地面。约翰－钱伯斯和波萨克夫妇今天晚上会在波士顿希尔顿酒店休息一晚，然后明在一起去麻省理工找包子轩报道。
　　来到酒店之后，波萨克夫妇都是蒙的。无论是私人飞机还是总统套房对于他们这对美国中产阶级未婚夫妇都太过遥远，之前根本没有往这方面想。现在不经意间全部实现了，难怪很多教授都喜欢同企业合作，在他们看来非常奢侈的生活，在企业家面前显得是那么的微不足道。
　　两个人躺在床上久久不能入睡，桑蒂－勒纳说道：“亲爱的，这是真的吗！我们今天过的实在太过梦幻，就是一场梦我都希望可以一直做下去。”
　　莱昂纳德－波萨克：“我像你保证，我们以后的生活一定会天天这样。早点睡吧！明天还要见包子轩，而且可能要讨论多协议路由器的知识；还是留些精力吧！”
　　听到莱昂纳德－波萨克如此说，桑蒂－勒纳知道未婚夫应该已经有了选择。也不知道是好还是坏，不过至少高品质生活能够保障，至于其他的以后在说吧！
　　第二天一早，几个人吃完早餐之后黑云司机就带着他们向麻省理工驶去。当来到弗里曼实验室之后波萨克夫妇被眼前的设备和路由器深深吸引住了。这些可都是他们梦寐以求想要购买的物件，在这里居然随处可见，而且看着还有富余。
　　难怪人家可以领先自己这么多，自己是用大刀长矛和人家的坦克对战能获胜才怪。波萨克夫妇心中在不断的设想。
　　包子轩：“您好！波萨克教授，很高兴您的到来，我们这里的情况你也看到了。我想知道您对于多路由协议的看法。”
　　知道是在考自己的莱昂纳德－波萨克没有生气，毕竟现在的他相当于用知识从黑云换钱。货主考考你也是应该了，毕竟谁都希望物有所值。虽然这个比喻不是很恰当，可现实就是如此。
　　莱昂纳德－波萨克笑着说道：“路由协议是一种指定数据包转送方式的网上协议。网络的主要节点设备是路由器，路由器通过路由表来转发接收到的数据。转发策略可以是人工指定的（通过静态路由、策略路由等方法）。在具有较小规模的网络中，人工指定转发策略没有任何问题。但是在具有较大规模的网络中，如果通过人工指定转发策略，将会给网络管理员带来巨大的工作量，并且在管理、维护路由表上也变得十分困难。为了解决这个问题，动态路由协议应运而生。动态路由协议可以让路由器自动学习到其他路由器的网络，并且网络拓扑发生改变后自动更新路由表。网络管理员只需要配置动态路由协议即可，相比人工指定转发策略，工作量大大减少。”
　　听到如此专业的回到，不单单是包子轩。就是旁边其他麻省理工的技术大拿也被眼前这个人给震撼到了，从回答的知识点上看，对方在多协议路由器上的造诣一定比他们深很多。难怪这次弗里曼教授会推荐斯坦福的人，原来人家是真有本事。
　　理工男的思想很简单，谁更加专业，能力更强，大家自然就信服你。可以说莱昂纳德－波萨克只是简单回答一个问题就得到了大家认可，为接下来的研发提供了良好的基础。
　　包子轩：“很好！看来找您过来是最正确的选择，我希望你最近一段时间能够呆在麻省理工，当然斯坦福那边我们会有专业的法律顾问来处理后续事宜。”
　　研发多协议路由器一直是波萨克夫妇的梦想，看到这么好的科研条件就是包子轩不说他们也会留在这里，毕竟看到第一台多协议路由器从自己手中制作出来是多么让人兴奋。
　　莱昂纳德－波萨克笑着说道：“没问题，一切都听您安排。”
　　就这样随着波萨克夫妇的加入，使得多协议路由器的项目有了飞速发展。包子轩的工作基本只剩下提出技术指标，然后会有人根据技术指标把零部件制造出来。
　　在不断改进多协议路由器功能的同时，包子轩也在不断完善自己的论文。有了波萨克夫妇加入使得很多超前知识点能够贴近现在的时代。毕竟电子工业发展速度实在太快。快到你刚刚感觉他被研发出来，实验室就有更好的能够取代他。
　　包子轩的博士论文题目就是关于多协议路由器的研发，对此只能对波萨克夫妇说抱歉。因为前世属于他们的荣誉被包子轩抢了去。不过大家也没有意见，可以说也不敢有意见。抛开包子轩是老板的因素不提，就是技术本身的设想、功能、原理等问题都是包子轩解决的，他们更多像是一个执行者，很多人认为是不是老板看到过这个路由器。要不然怎么组装一个新的，刚刚试验就知道那里不行，就连波萨克夫妇也是这样认为的。
　　1981年6月6日，这是对世界网络发展史有着重要意义的一天。世界上第一台多协议路由器在麻省理工的实验室研发完成，达到了所有设计指标，可以实现商用。
　　看着这个长40厘米、款25厘米、厚度4厘米的大家伙，包子轩也是无语。技术就是这样，这个路由器相比起前世波萨克夫妇研发的性能上要强很多，外形也更加漂亮。不过就是整体上显得有些笨重。包子轩对这款路由器可是植入了很多后世的技术和感念，可以说能够达到90年代水平，不过成本不会低，可是一想到前期只有大型科研机构和知名大学才会使用，成本高就高点吧！

第三百六十五章 最后的校园生活－母亲到来
　　利玉琳自从见到吴管家之后，这些天一直心神不宁。可是后来没有看到包家人过来找她，让她那颗悬着的心终于放了下来。
　　今天利玉琳可以说是最近心情最好的一天，她收到了麻省理工学院的来信。邀请她参加学校的毕业典礼，作为这届最优秀毕业生的母亲利玉琳还被邀请到前排和校长一起就坐，这可是一个了不起的成就，一切都是儿子给她争取来的荣誉。
　　在研发完成多协议路由器之后，包子轩的博士论文也顺利完成。全程参与的克莱－弗里曼直接给了他通过，就是其他要求严格的教授也没有说什么。这款划时代的产品就放在眼前，那么还有什么比实物更有说服力。
　　多协议路由器研发完成之后，包子轩兑现了承若。给每个参与的人发放了应得的奖金，同时大家也在附近大肆庆祝了一番。理工男的庆祝活动很简单，喝完酒之后第二天又都出现在实验室中开始工作。波萨克夫妇直接回到了斯坦福，他们拿到了200万美元估计能够让他们短时间内不用为了钱而发愁。可以用这笔钱好好筹备他们的婚礼，包子轩也答应婚礼的时候会参加。
　　后续的工作就是工程师们不断的测试，演算出最真实可靠的数据。这些已经不用包子轩参与，随便派几研究生就能把活干了。
　　得知母亲要过来的包子轩提前安排好了一切，当今世界上最豪华的私人飞机直接从香江飞到波士顿，单单一趟费用就是80万美元。毕竟上面有世界上最先进的理疗设备，并且配备了4名医护人员。
　　看着堪比皇宫的飞机利玉琳也是无语，不过想到自己也是大病初愈，而且儿子还有这个实力就任性一次吧！回去的时候可不能这样，就他一个人带着保镖实在是有些浪费。
　　距离毕业典礼还有2天的时间，利玉琳来到了波士顿。包子轩亲自在机场等待着母亲，经过十几个小时的飞行利玉琳身体有些疲劳。直接把母亲送到了位于麻省理工附近的家里休息，黑云集团在麻省理工附近也购买了一些房产，只是数量不是很多。未来的重心会向硅谷方向转移，包子轩毕业之后这里的地位会下降很多。
　　回到家中，利玉琳说道：“你在美国就住在这里，环境也是一般吗！”
　　包子轩：“我就一个人住，也用不到多大的地方。而且平时在公司住的时间比较多，你不来都没人住。好了，您也早点休息，先倒一下时差；明天我带你去学校好好逛一逛。”
　　听到包子轩一个人住，利玉琳说道：“就没带回个女孩子吗！你也老大不小了，怎么这件事情上就是这么不开窍呢！”
　　包子轩：“一切随缘吧！放心过几年一定让你抱上孙子。”
　　利玉琳：“我怕是等不到那一天了，你的资产这么多应该找一个；要不然我始终不放心。”
　　看到儿子没做回答，利玉琳接着说道：“算了，我是管不了你了。不过你也要为公司的员工考虑一下，没有接班人他们也会跟着担心，尤其是你毕业之后。之前还有理由说学业没有完成；可是现在没有借口了吧！”
　　利玉琳还是老一辈思想，企业一定要有继承人。只有这样才会让人放心，香江现在的职业经理人制度意识相对淡薄，大家都没有这个感念，都是认为老子没了，儿子顶上就是了。
　　说完就回房间休息去了，包子轩知道母亲的老毛病又犯了。自己最好的办法就是沉默，要不然说不定会说道什么时候。
　　第二天利玉琳起床之后气色好了很多，至少看上去没有昨天那么疲惫。利玉琳也想早点看看儿子这几年生活和学习的地方，虽然没有陪伴，可是能够重温一下至少心理会得到安慰。
　　包子轩带着母亲走在麻省理工的校园内，所有见到他们的人都会主动打招呼。包子轩在学校的名气实在太大了，在这里你可能不认识校长，但是你一定知道香江包。
　　很多女孩子看到包子轩陪着一个少妇逛校园，都想上去问一问到底是什么人。利玉琳这次过来特意带过来几身旗袍，倒是表现出一股独特的东方美感。最近一段时间的调养使得看起来比实际年龄至少年轻10岁。大家都怀疑包子轩是不是就喜欢这一款，是个口味独特的人。
　　包子轩不停的同认识的、不认识的人打着招呼。这种场景让利玉琳非常自豪，儿子在这里这么受欢迎是他万万没有想到的。
　　把校园逛了差不多的时候，时间已经是中午。包子轩对利玉琳说道：“我带您去体验一下我们学校的伙食，我经常在这里吃饭。”
　　当走到食堂门口的时候，看到哈里－罗兰教授也准备去吃饭。既然碰到了怎么也要打招呼，哈里－罗兰笑着说道：“听说你今天陪一个美女逛校园，这么高调可不是你的性格。”
　　包子轩：“你说的美女就在这里呢！我给你介绍一下，这位是我的母亲－利玉琳女士。妈咪，这位是我的计算机老师哈里－罗兰教授，他在计算机方面帮助我很多。”
　　听到包子轩说是自己母亲的时候旁边都炸开了锅，难怪能够有说有笑的逛校园。包子轩平时可是没有这么高调过，更是没有和那个女人有一起散步的行为。现在通过介绍原来是他母亲那就难怪，很多女生的心又放到了肚子里。
　　哈里－罗兰：“您好！女士！您培养了一个优秀的儿子。”
　　还没等包子轩翻译，利玉琳用熟练的英语回答道：“谢谢您的夸奖，子轩能够有今天的成绩离不开您的教导，作为母亲我非常感谢您。什么时候有时间带家人到香江做客，我也好进一下地主之谊。”
　　利玉琳优雅的气质，带有东方韵味的古典美，在结合上良好的教养，现在英语居然如此熟练，让人感觉难怪包子轩能够如此成功，和他良好的家教不无关系。
　　哈里－罗兰：“我想一点会的，我就不打扰你们母子团聚；等毕业典礼结束我们在好好聚聚。”
　　包子轩带着母亲在学校简单吃过午餐之后，就安排人送利玉琳回家里休息。毕竟时差还是有些没倒过来，还需要好好适应一段时间。
　　包子轩母亲来到麻省理工学院的消息瞬间传遍了整个校园，甚至哈佛的学生也知道这见事。
　　尤其是比较关注包子轩的几个人都有不同的想法，能够在利玉琳面前好好表现一下那么拿下包子轩的机会就会大很多。如果现在不把握那么等人回到香江还会有机会，估计这辈子想见面都难。
　　纽约一间办公室内，听到手下人汇报包子轩的母亲上午去了麻省理工学院，并且包子轩全程陪同。让坐在办公椅上的人非常兴奋，她等这个机会很久了，计划终于能够实施了。可以说成败在此一举，如果包子轩看到的话一定会非常惊讶，因为一直在关注他的人居然是摩根家族的大小姐雷切尔－摩根。

第三百六十六章 最后的校园生活－毕业演讲
　　1981年6月25日，美国东部剑桥市麻省理工学院内张灯结彩、人潮涌动，仿佛有种过圣诞节的感觉。今天不单单是学生的毕业典礼，也是学校创办120周年的庆祝活动。
　　包子轩穿着一身博士服出现在人群之中，在这方面每所大学都差不多。利玉琳也知道今天是儿子一生之中最重要的时刻之一，自已一个人把儿子培养到博士毕业着实不容易。单单这方面都能够大写特写，何况现在还把儿子培养成了香江首富。相信未来香江历史书中必定会把她写成伟大母亲的代名词。
　　麻省理工学院作为世界上最顶级的理工大学，这些年培养出了很多优秀学生；每年都有很多校友过来参加毕业庆典。在加上今年是120周年校庆，使得很多知名校友都回到母校一同庆贺。
　　可就是这么多知名校友回来，利玉琳还是得到了最高立于。她就坐在第一排约翰松校长的身边，此时的她已经成为全场的焦点。很多人都在猜测这个东方女性是谁，毕竟有些刚刚过来的人还没来的急问。
　　上午九点钟，毕业典礼仪式开始。今天的主持人也是麻省理工的校友，目前在abc电视台担任新闻主播，知道母校庆典的她毛遂自荐免费过来主持。可以说名校就是这点好，校友资源这一块其他高校还真是没法比。
　　随着主持人的介绍，很多知名校友都热情的同学弟学妹们打着招呼。场面可以说非常热闹，大家都能够感受到学校对于这次毕业典礼的重视。
　　约翰松校长站到台上说道：“很高兴能够看到这么多优秀毕业生离开学校，今天过后你们就不会在以一个学生的身份出现在大众面前。你们即将成为社会的栋梁，学校能够给予你们的教育已经完成，接下来的路要你们自己走下去。不过无论走到哪里，请记住你们曾经的身份，是麻省理工的一名学生。我希望你们能够始终牢记学校的教诲，做一个对世界有用的人。”
　　约翰松校长的话讲非常简单，之前已经提前打好招呼。所有人的讲话尽可能简短，把多出来的时间留给包子轩，这个麻省理工即将毕业的知名校友。
　　接下来几个知名校友上台讲话，同时对学校进行了捐赠。类似于麻省理工这样的世界顶级高校，校友捐赠一直是稳定的收入来源。
　　从这里毕业的人大多都有一定社会地位，就算没有自己做老板，在任何企业大多都是顶级工程师，要不然你都对不起母校。
　　所有环节都进行完毕后，终于轮到包子轩出场。作为本届毕业生代表他要进行演讲，校长约翰松还要求质量必须得到保证，这是一个宣传学校的好机会。可以说这次校庆全美很多媒体都有过来报道，毕竟包子轩无论在什么地方都是一个话题人物。而且听说麻省理工方面还有重大科研成果要宣布，顿时让全美的媒体都兴奋了起来。
　　包子轩一身崭新的博士服出现在了舞台中央，此时台下最激动的人莫过于利玉琳。一个单身女人经过不懈努力终于把儿子抚养成才，能够站在世界最高学府的演讲台上，她就是明天死了也能够瞑目。
　　对着下面的人群包子轩开始了自己的演讲：“大家好！我是包子轩，很高兴能够代表毕业生演讲。说实话对于学校给我这份荣誉真的有些惭愧。在学校4年时间我由于做生意缘故错失了很多节课程，学弟学妹们以后千万不要学我。”
　　“不过我真的要感谢学校对我的宽容，在麻省理工不只是看你上了多少节课，更多是看你能够学习到多少东西。这方面我们学校一直走在世界前列，其他学校还真的要向我们学校好好学习一下。”
　　其实他更多是想给自己翘课找一个完美的理由，学生不好好上课始终不是什么光彩的事。
　　“大家都知道我是一个单亲家庭长大的孩子，从小和母亲相依为命，我出生就没有看到过父亲长什么样，可是母亲为了我能够健康快乐的成长，始终没有在嫁。在我很小的时候，母亲每天都要给很多小公司做账。本来完全能够得到一份大企业工作机会的她，为了能够更好的照顾我选择了向社会妥协。看着每天海量一样的账本，我想很多人的头都是大的。可是母亲总是在心中说到，我们娘俩要活下去。”
　　“就是带着这么一个信念母亲坚持了下去，这也是我今天能够站在这里的原因。很高兴母亲能够在台下看到他的儿子大学毕业，我首先要对她说一句，您辛苦了。以后的日子我再也不会让您受苦，之前吃的苦不会白费。”
　　这个时候所有人都对着利玉琳方向鼓起了掌，而利玉琳眼中含着眼泪继续听着儿子演讲。
　　约翰松：“您是一个伟大的母亲，所有人都要向您致敬。”
　　包子轩继续说道：“现在我从学校毕业，也有能力为千千万万像我母亲一样的人做些什么。其实黑云集团早就开始向这类人群倾斜，只是一直没有那么明显而已。这次毕业之后可以全身心的投入到企业运营中，也能力为母亲一样的人带来一些改变。”
　　“因此我决定尽可能的招收单亲家庭员工，也就是说只要你有认真工作的心，无论你是单亲爸爸还是单亲妈妈，我都希望你能够来黑云工作。孩子你可以放心交给黑云子弟学校，在哪里他们一定能够获得最好的教育，你所要做的就是认真工作。如果没有工程师和技术员能力；那么搬运工人，哪怕是清洁工都是可以考虑的工种。总之在我能力范围内不想在看到一边带孩子、一边工作的人。”
　　“你们不用感谢我，如果要感谢就请感谢我的母亲。我从小就看到她一边带我，一边工作的艰辛，因此才不希望这样的事情过多发生。”
　　包子轩不知道的是他这个原本好心的想法，使得很多别有用心的人办假离婚。目的就是为了能够进入黑云工作，后来随着越来越多负面新闻曝光之后，不得不叫停这项决议。包子轩因此为经验不足买了单，还有就是感受到什么事情不能太想当然了；也算是一种进步，至少之后想法成熟了很多。
　　包子轩继续说道：“来到麻省理工学院，我在这里学到很多，现在是时候离开了。不过怎么也要给学弟学妹们留一个礼物；我决定向麻省理工学院捐款1亿美元作为科技孵化基金。任何好的科研项目都可以在这里申请资金，创建科学孵化基金的目的就是希望学弟学妹们有更葱郁资金做喜欢做的事情。”
　　其实包子轩是想借助麻省理工这帮天才学生的想象力为黑云服务，毕竟基金是黑云创立的，有好的项目肯定是黑云拥有优先投资权。
　　包子轩：“谢谢各位老师4年来对我的教诲，在这里我要和大家说再见了。再见了，麻省理工，请接受我作为学生的最后一次点名。从明天开始我要离开这里，从这里起航让全世界都能认识我，一个麻省理工培养出来的学生。”
　　说完向台下鞠了一躬的包子轩离开了舞台，台下响起了热烈的掌声。后市很多学者评价过包子轩的演讲，其中有不成熟的体现。比如招收大量的单亲爸爸、妈妈；让很多原本和和美美的家庭破碎。
　　不过也有真情流露的感动，主要是体现在小时候母子相依为命阶段。不过印象最深的还是让世界记住他，就是在死后若干年大家也必定能够记住他。在所有关于经济、政治、科技方面的书籍中都能够找到他的影子。这是很多商人无论如何也做不到的事情，有些更是想都不敢想。

第三百六十七章 照片引发的轰动1
　　随着包子轩演讲完毕，毕业庆典活动第一个环节全部结束。接下来主要是大家自由发挥时间，很多人这个时候会选择和家人、朋友、老师合影留念。毕竟以后在也不会有这样的机会，一切只能变成美好的回忆。
　　包子轩作为本届最优秀的毕业生，在加上自身又是超级富豪。使得很多人都过来与其合影，有些大胆的女孩子还想趁机表白。所有人都知道，这个时候不说出来估计以后再也没有机会了。这让利玉琳看起来非常开心，虽然这些都是外国女孩子，不过能够生出混血也不错。而且孩子的基因肯定没问题，身高绝对不会矮。可是看着儿子木纳的表情，她真的不知道该说什么好！
　　就在这个时候看到一个打扮相对婉约的女孩子来到了她面前，利玉琳出于礼貌还是先和对方打了一下招呼。
　　包子轩此时正在和同学拍照，没有刻意关注利玉琳在做什么。如果看到一定会大吃一惊，毕竟现在她已经和摩根家族的大小姐聊的火热。
　　利玉琳：“您好！这位同学，我们认识吗！”
　　蕾切尔-摩根：“您好！伯母！我不是学生，是包的合作伙伴。我叫蕾切尔-摩根，我们一起合作了一家雷轩快递公司。是按照华夏文化每个人名字中的一个字取的，您感觉这个名字怎么样。
　　利玉琳没想到儿子居然和这个外国女孩玩的这么浪漫，不过想到包子轩的一贯性格估计又是女方主动。看着眼前这个女孩气质很是高雅，应该是大家族出来的，能够和儿子在一起也不错，不过就是不知道这个女孩性格怎么样。看来还是先了解一下，要不然像上次那样乱点鸳鸯谱可不好。
　　郑佳佳的事情利玉琳一直有种愧疚感，是她让儿子难做，为此还损失了一些矿业公司股份，这让她事后有些自责。
　　利玉琳：“您好！摩根小姐，你和阿轩是什么时候认识的。不好意思我之前没有听说过你，其实也不光是你，我就没有从他嘴里听到任何关于女孩子的信息。”
　　听到没有和利玉琳说过自己让蕾切尔-摩根很是失望，不过接着又听到没有提到任何关于其他女孩子的信息让她放心了很多。毕竟这就是自己的机会，今天过来他可是势在必得。
　　蕾切尔-摩根：“我们认识时间不长，不过在一起无论是聊天还是工作都非常愉快。这次他毕业我是特意从纽约过来祝贺的，而且我也没有男朋友，确切来说是没有交往过男朋友。”
　　听到这么明显的暗示，利玉琳知道眼前这个女孩对包子轩肯定有想法，可是也不知道儿子是什么意思，她现在可不敢擅自做主，尤其是涉及到外国女人的时候，不能让儿子难做。
　　利玉琳：“像你这么漂亮追求者肯定很多，阿轩在这方面有些木纳。我这个人很简单，只要儿子喜欢我这里一切ok。”
　　包子轩在应付完同学和老师之后，来到了利玉琳身边。看到蕾切尔-摩根正在和母亲热火朝天的在哪里聊天，第一想法母亲不会是老毛病又犯了吧！不过这位在美国都是公主一级的人物，你可千万不要乱点鸳鸯谱，那样人家拒绝或是发飙可就太丢人了。
　　包子轩来到二人面前说道：“蕾切尔；你什么时候到的。”
　　听到儿子管这个女孩直接叫名字，这可是很亲切的行为。难道真的有门，阿轩喜欢这种类型的。其实叫名字是上次在洛杉矶的时候摩根小姐强烈要求的，为此差一点和包子轩翻脸，就是因为始终喊她摩根小姐。包子轩也是改了几次才改过来，现在反而形成条件反射叫的很自然。
　　蕾切尔-摩根：“知道你毕业，而且听说伯母也过来了。怎么也要拜访一下，我们可是重要的合作伙伴，无论如何也要尽一下地主之宜，你要是忙就由我带着伯母在纽约等地多玩几天。”
　　蕾切尔-摩根话音刚落，一个记者模样的人走了过来说道：“包先生您好！我是波士顿邮报的记者，能给您和您母亲拍个照片吗！”
　　包子轩想着既然利玉琳已经让人看到，也就无所谓了。只要平时安保到位也出不了什么事情，说道：“没问题。”
　　其实包子轩心中还有一个小九九，想让更多的人看到自己母亲的伟大。现在的他很多想法还不是很成熟，更多是一个得到老师奖励表扬让家长能够露脸的心态。这和有多少财富没有关系，更确切说是包子轩此刻有些得瑟。
　　由于现场很嘈，利玉琳并没有听清楚包子轩和记者对话，只是当作一个普通的拍照留念，于是就和儿子站在了一起，尽量表现的优雅。
　　蕾切尔-摩根看到能够和包子轩以及他母亲一起拍照的机会，怎么也不能错过。立刻上前把包子轩夹在中间，她和利玉琳站在包子轩旁边准备拍照。
　　包子轩本来想要拒绝，可是一想自己即将要回到香江。随着黑云在很多技术方面的不断领先，美国对黑云集团打压是早晚的事。现在能够让世人认为摩根家族的大小姐是包子轩女朋友，那么很多事情对方就会有所顾忌。
　　大多数美国政客不会明目张胆的得罪摩根家族，不一定能够起到决定作用。相对来说稳住一些时日也很好，至少会给包子轩更多时间准备。虽然有些对不起蕾切尔-摩根，可是谁又能知道她心里是怎么想的呢！
　　蕾切尔-摩根看到包子轩没有出面阻止，心中可是非常高兴。看来自己的计划非常成功，他果然不会当着母亲的面和自己翻脸。
　　利玉琳看到摩根小姐站到儿子身边也是非常高兴，儿子没有排斥。那么至少证明这个女孩能走进包子轩的心中，这就是成功的开始。
　　于是就这样波士顿邮报的记者开始给三人拍照，包子轩站在中间身穿博士服，利玉琳穿着华夏传统的旗袍站在左边，蕾切尔-摩根穿着一身连衣裙站在右边。此时的画面更像是男人博士毕业，母亲和妻子过来一同庆祝的镜头。
　　因为今天有太多这样的画面，大家已经习以为常。可是现在这种画面居然出现在包子轩身上；顿时让很多人感到不可思议，毕竟从来没有听说过他有女朋友。这个站在包子轩身边的女人到底是谁，大家都想要知道答案。
　　波士顿邮报记者拍完照片之后满意的离开了，毕竟能够拍到包子轩的母亲和女朋友同框是多么不容易，这是来到麻省理工之前想都不敢想的事情，现在居然真的办到了。
　　在拍照环节之后，毕业庆典最后一个环节即将开始。黑云承担了本次自助餐的全部费用，目的就是为了让麻省理工学院的学生加深对黑云集团好感，而且学校还同意黑云可以派HR参加活动，包子轩也希望公司HR有更多时间同毕业生接触与交流。
　　麻省理工学院毕业生在任何企业都是抢手货，包子轩当然不想放弃。虽然很多优秀毕业生已经提前找到心仪的工作，相信对于黑云的召唤大家也不会轻易拒绝。黑云目前有这个底气，至少在员工待遇方面包子轩不是一个小气人。

第三百六十八章 照片引发的轰动2
　　麻省理工学院的毕业庆典结束了，可是对于很多记者来说工作才刚刚开始。他们今天得到了大量的素材，此时正在为选择那些画面而发愁！
　　波士顿邮报记者却完全没有这方面的担心，他们可是拍到包子轩同母亲、女朋友一起合照的画面，还有什么是比这个更精彩的呢！
　　包子轩为什么选择波士顿邮报其根本原因是良好关系，作为波士顿本地报纸；报道包子轩和黑云集团的时候基本都是正面的，没有说过什么包子轩和企业的不是。就是在企业受到一些不公平待遇，包子轩个人出现点问题的时候都会公正客观的看待问题。没有像其他媒体那样添油加醋，落进下石。
　　其实波士顿邮报为什么不敢得罪包子轩和黑云集团，根本原因还是利益使然。黑云每年在其报社都会投入海量的广告，谁也不敢平白无故得罪财神爷。
　　媒体之间新闻都是互通的，毕竟这条新闻你没有派人到现场或是去的晚了。没有得到第一手资料那你想要报道必须从其他同行业人员手中购买，此时波士顿邮报也在做这样的选择。其实类似于信息能够互通的报社之间大多不会存在直接竞争关系。
　　就好比如，购买波士顿邮报的客户群体，一般不会购买波士顿晚报，主要是两家报社发行区域70%具有高度重叠行。这两家报社所纰漏的信息又差不多，波士顿邮报内容会更加全面。只是更专注于世界上发生的大事，周边信息报道的相对较少，不过也不是一点都不报道。而波士顿晚报主要报道波士顿周边发生的事情。
　　两家报社绝大部分版面有相同之处，只是侧重点略有不同而已。你想有什么第一手新闻信息波士顿邮报肯定不想让波士顿晚报的人知道。
　　不同地区的两家报社就不存在这些问题，他们发行的区域没有重叠性。购买的客户群体也不一样，基本没有什么竞争。这样的报社就是理想的合作伙伴，可以达到新闻互通有无。
　　华尔街日报和波士顿邮报就是这样的关系，毕竟一个侧重于金融方面。一个更加注重国际民生。当从波士顿邮报方面得知他们拍到包子轩、母亲、女朋友同框的画面让华尔街日报的主编很兴奋。
　　包子轩不单单是黑云集团的董事长，他的黑石基金最近一两年可是在华尔街大放异彩。甚至可以说是1979-1980年最赚钱的基金公司，简直就是在市场上抢钱一样。
　　不过对于这个华尔街异军突起的新贵大家都不是特别了解，华尔街日报早就想要全面报道一下关于包子轩的新闻，如果能够做一期专访就更加完美。可是这个年轻的富豪根本没有给过他们机会，现在突然听到包子轩、母亲、女朋友三人同框照片在波士顿邮报这个战略合作伙伴手中，那还等什么。
　　华尔街日报的总编布雷默亲自打电话给波士顿邮报方面，付出了一些代价之后终于让对方松口。同意共享包子轩三人的照片，这让华尔街日报方面很开心，看来以后有好新闻可以多提供给波士顿邮报一些。
　　当布雷默收到波士顿邮报方面送过来的照片之后更是兴奋的跳了起来，这可是一张能够影响华尔街金融格局的照片；在全美都能够引起巨大轰动；绝对是全世界最爆炸性的新闻。
　　华尔街日报主编布雷默心中还在想波士顿邮报真是够意思，没有自己吃独食。其实他误会了，摩根家族对雷切尔－摩根的保护很好，波士顿邮报之中根本就没有人认识这位公主。可是摩根家族作为华尔街的霸主之一就是保护的再好也要偶尔路一下面，让股东们看看家族和家人的状态，可以增强他们的信心与凝聚力。
　　华尔街日报作为金融界最具权威的媒体他的主编当然见过雷切尔－摩根，这可是有机会成为华尔街领袖的女人当然要重视。
　　此时华尔街日报主编布雷默心中很是感慨，如果真的像照片所表现出的那样。雷切尔－摩根成为包子轩的妻子，那么世界的金融格局必定会改变，摩根家族的财富没有知道是多少，绝对是一个天花板的存在。
　　如果在加上科技和资本双重新规包子轩，那么还有什么人能够阻挡他们前行。就是划一块地方建国估计其他人都不敢有意见，毕竟人家实力在哪里放着。现在看来是如何报道这件事情，不能为了销量同时得罪包子轩和摩根家族。
　　如果真的把人家惹急了，轻轻松松就能够把华尔街日报收购过来；然后把他撵出去，这可有违自己的初衷。不过仔细一想包子轩和雷切尔－摩根没有拒绝波士顿邮报拍照，那么也就证明二人想要公开关系，自己只要把握好尺度说不定还能讨个好彩头。
　　不同于报社记者的烦恼，包子轩今天心情非常不错，晚上同老师、同学之间一一碰杯，也算是给自己大学生活画上一个圆满的句号。
　　而且看到母亲和雷切尔－摩根之间关系非常融洽，想着如果摩根小姐真的愿意和自己回香江那么往下发展也不是不可以，无论是家事、背景还有对事业的助力都是合格的。就是不知道这位大小姐是如何想的，从那天洛杉矶的情形上看对方很可能是拿自己气戴安娜－洛克菲勒。都说女人心海底针，自己这点情商还真是搞不明白。
　　包子轩学生时代最后一次在麻省理工扬名居然是酒量，这个人的酒量到底有多大是个谜。据当天晚上参加宴会的人回忆说，作为本次宴会的主角包子轩几乎和所有人都碰杯了。具体喝多少酒没有人能够算的出来，不过当天晚上所有人加起来总共喝了超过200箱各类酒水。分配到每个人身上都是恐怖的数量，包子轩绝对能够喝到4个人的份量。
　　可以说这么放纵在麻省理工历史上还是第一次，估计也是最后一次。毕竟喝酒喝多了不但对身体不好，对社会的影响更差。麻省理工做为一个要求严格的学校不应该犯这样的错误，今天为包子轩破例了。
　　在酒会上很多人还在问包子轩照片的事，不过他没有正面回答。可见他在麻省理工的行为是多么惹人关注，照片已经开始影响一些女学生的心态，只是包子轩不想知道而已。
　　不过回到家对于利玉琳的逼问他不可能不做解答，母亲的地位不可动摇，而且有些事情也不好刻意隐瞒。
　　利玉琳：“那个雷切尔－摩根到底是谁，还有你是怎么想的。对她是什么态度，你的事情我本不想管，不过看到了问一问还是应该的吧！今天拍照的时候你没有拒绝或是不高兴，证明你对这个女孩不排斥。”
　　包子轩：“您听过jp-摩根吗！”
　　利玉琳：“难道她是摩根家族的人。”
　　包子轩：“她是jp－摩根的从孙女，可是说是摩根家族嫡系子弟。我对于和她在一起不排斥，不过也要人家愿意才行。我希望未来的妻子能够在家里相夫教子，显然雷切尔－摩根不是这样类型的女孩。还有就是摩根家族未必会同意把她嫁给我，我可是地地道道的华夏人。”
　　听到这个性格善良又可爱的女孩居然来自美国乃至全世界最有实力的摩根家族，利玉琳没有在多说什么。万一两个人在一起的条件是儿子做上门女婿，那自己还怎么活。
　　其实包子轩不想对母亲说，摩根小姐可能是和朋友赌气才玩这一手。毕竟他也不能完全确定，万一对方真的喜欢自己也不是没有可能。自己不也在利用和她不清不楚的关系；想争取更多的时间、更强的实力来应付危机。这些烦心事怎么可能让利玉琳知道，那她绝对睡不着觉。

第三百六十九章 照片引发的轰动3
　　包子轩由于喝了很多酒回到房间没一会就睡着了，可是其他人就没有这么幸福。今天晚上注定有很多人失眠，其中最典型的代表就是华尔街日报主编布雷默。这个快50岁的人此时正在办公室内写着明天的报道，已经确定头版头条用包子轩三人的照片。图片要配上文字才更有说服力，因此这次他决定自己把文章写完、同时更要写好。这可以说是绝对重磅的消息，至少今年没有比这更轰动的新闻了。
　　雷切尔－摩根没有回纽约，而是直接住在了剑桥市。摩根家族在全世界任何他们想要待的地方可能都有房产，更别提这里是美国哈佛大学和麻省理工学院所在地。每年家族企业肯定会有人过来看看有什么优秀的毕业生，能够为其所用。
　　回到房间的雷切尔－摩根有些睡不着，今天她的举动非常疯狂。至少对于她的身份来说，可是包子轩没有拒绝难道真是对自己有想法。如果两个人走的一起的话要向那一方倾斜，两人都不是屈居人下和能够在对方羽翼之下生活的人。
　　同时也在想着如何面对家里人的质问，毕竟没有得到父亲许可就谈恋爱在摩根家族没有先例。她最担心的还是包子轩华人身份，作为美国最具权势的家族不会轻易把女儿嫁给华人。
　　带着诸多疑问雷切尔－摩根进入了梦乡，的确这个晚上她做了好几个梦。有些还特别真实，有些甚至让人害怕。
　　其他毕业生毕业之后大多会选择去公司报道，或者条件不错的回家里休息一段时间在去报道也不是不行。包子轩完全没有这样的烦恼，今天的他准备带着母亲在纽约、波士顿等地好好玩一玩。然后看母亲的想法，如果想要继续就去洛杉矶，然后从哪里回香江。
　　今天波士顿邮报的报道却是让他很难出门，包子轩女朋友和母亲一起过来庆祝其毕业。很多媒体都想要采访一下，看看这位超级富豪有什么想说的。
　　波士顿邮报的标题直接用“包子轩女朋友终现身”，到底是哪个女孩子能够征服这位超级天才。详细报道了在昨天麻省理工毕业典礼的时候，包子轩、母亲、女朋友三人同框的照片。并且还说道左右两边站着的就是他生命中最重要两个女人。一个是母亲，从小相依为命；一个是女朋友，而且得到母亲认可的女朋友。可以说现在已经见家长，并且得到了家长的祝福。
　　剑桥市作为波士顿都市区的一个小城，是波士顿邮报主要的发行地。包子轩及黑云集团在这里影响力非常大，现在看到这个华裔富豪的女朋友是美国人。这让当地的人非常兴奋，毕竟黑云集团在这里投资非常多，黑云员工可以说在一定程度上带动了当地消费力。还有就是黑云员工的学历、素质都非常高，在哪里都是受欢迎的类型。
　　现在看到包子轩居然在这里找到女朋友，那就证明他不会轻易放弃这里。黑云集团不会因为包子轩的毕业而减少对剑桥市的投资，这可是让当地议会和民众皆大欢喜的事情。
　　这次可不是空穴来风的报道，可是有图有真相。现在剑桥市所有人都想见见照片上的那个女孩，到底有多大魅力能够俘获香江包这样的超级富豪。
　　美国是一个讲究“美国梦”的地方，虽然大多数人实现不了。可是包子轩作为一个单亲家庭长大的孩子能够白手起家打下偌大家业，这就是典型“美国梦”代表。就是连电影有的时候都不敢这样拍，故事实在过于传奇。
　　这也使得他在美国乃至全世界成为了家喻户晓的名人，这个天才在智商方面无与伦比，但是在感情生活上却是像白纸一样；从来没有过多的报道。有绯闻后来证实大多是有些人想要借机上位，包子轩从来没有和对方有感情纠葛。现在这个幸运的女孩终于出现，那么怎么能不被人寻找。大家也都十分好奇，这位女孩从照片上看长得很一般。
　　如果说波士顿邮报的读者还要去千方百计寻找女主角的时候，华尔街日报的读者就要幸福很多。他们已经从报道上看到关于女孩全部信息，而且很多人还见过。有些人怕自己看错还狠狠的揉了几下眼睛，反映快的人已经开始购买关于同摩根家族有关系的一切公司股票。
　　华尔街日报的报道实在是太过惊人和直接，标题直接用“科技新规拜倒在公主的石榴裙下”。摩根家族作为华尔街最具权势的家族在这里有着不输于国王的统治力，当年jp摩根去世的时候华尔街股票市场进行休市，可见其影响力。毕竟这是总统才有的待遇，也进一步证实了jp摩根“华尔街之王”的美誉。
　　雷切尔－摩根作为家族嫡系子弟，可以说在华尔街就是公主一般的存在。从这一点上看华尔街日报有讨好摩根家族的嫌疑，毕竟在华尔街包子轩只是一个外来户。
　　华尔街日报详细分析了照片上三个人位置以及表露出来的信息，布雷默昨天晚上可是工作到凌晨才结束。作为哥伦比亚大学新闻系的高才生，他的文字功力可是也以说深厚。
　　开头详细的阐述了包子轩这个来自香江的超级富豪整个白手起家过程，同时也说明作为科技和金融行业的新贵能够洁身自好根本原因就是为了雷切尔－摩根。摩根家族选择女婿的的条件可以说非常苛刻，一般人根本达不到要求。包子轩的身价、人品等基本符合要求。唯一欠缺的可能就是文化差异，其实也就是华人的关系。不过作为世界性的媒体可不敢这样报道，这不是造成民族和国家之间的矛盾吗！
　　很多读者都认为，两个人结合甚至能够改变世界的金融和科技格局。毕竟摩根家族在金融行业本身就是一手遮天的存在，包子轩的黑石基金又是这两年异军突起回报率最高的企业。在结合上黑云集团这个每年销售额赶的上很多国家GDP超级企业，那么还有谁能够阻止他们的企业前行。
　　受到华尔街日报影响，今天股市开盘之后持续走高。摩根家族的企业是能够带动整个纳斯达克大盘的存在，现在雷切尔－摩根和包子轩两个人已经公开消息，那么未来摩根家族企业会有多么高的回报率，企业发展能够达到什么样的高度很多人都不敢想象。只是知道现在不早点下手未来肯定没有机会，在后面排队的人可是非常多。
　　包子轩旗下的两家主要企业都没有上市，他们根本购买不到股票。那么可以选择的就非常少，不单单摩根家族的企业，就是平时同包子轩和摩根家族有合作的企业股价也是一路上涨。合作伙伴强大是能够带动企业快速发展的，这是公认的事实。
　　消息传回香江之后，和记黄埔的股价又一次持续上扬，让黑云的员工可是兴奋不已。看来以后只要跟着老板就对了，好好工作其他不要多想。现在不但有让人羡慕的薪水，还有股票红利可以享受，这是很多员工的心声。

第三百七十章 照片引发的轰动4
　　包子轩也没有想到一张照片能够带来这么大影响，这主要和他还没有完全适应自己的身份以及对摩根这个姓氏认识不足所致。
　　两个年轻人无心的一个举动使得世界很多国家和机构开始对这张照片进行解读，其中第一个肯定是摩根家族要给股东一个说法。虽然现在股价在飞速上涨，可是一但情况有什么不利的消息传出会让大家损失惨重。如果没有这件事情，那么趁着现在可以套现一部分。如果事情是真实的，那就另当别论。
　　此时摩根家族的管家已经把雷切尔－摩根接回了位于纽约的摩根庄园，w－摩根给他下了死命令一定要把小姐带回来，而且是马上。他想要第一时间知道女儿的想法，如果只是普通朋友当然最好；如果有想和包子轩在一起的意图那么趁早打消，摩根家族长老会不可能同意家族嫡系子弟嫁给一个华人。就是作为摩根家族的族长，在这件事情上都很难拒绝长老会的提议。
　　本来想要陪利玉琳逛街的雷切尔－摩根非常不情愿的跟着来人回到纽约，她已经猜到面对的是什么。只是不能陪利玉琳逛街有些遗憾，感觉有些不好意思。
　　其实她的担心是多余的，随着波士顿邮报和华尔街日报的报道。全美的媒体都向着剑桥市方向赶来，就是包子轩也不敢轻易出去逛街。对于媒体记者一律交给公司新闻发言人处理，关于照片上的事情全部机械回答“不知道，这是老板的私事，没有理由向下属交待。”同时还说请大家更多关注黑云产品本身，不要过多关注老板的私生活。
　　媒体当然不肯放弃，正在千方百计寻找当事人下落，大有不探究竟誓不罢休的气势。利玉琳也知道了事情发展动态，此时已经不好控制。于是叫包子轩赶紧安排她回香江，每天面对媒体还不被烦死。而且她已经了解儿子的想法，如果雷切尔－摩根愿意回香江也不是不能接受。
　　利玉琳怎么也是见过一些世面，知道儿子的想法有多么不切实际，不过这也变相说明儿子不会把她一个丢在香江，很快就能够长期团聚。
　　回到摩根庄园的雷切尔－摩根看到自己父亲在书房里抽起了烟，对于近些年身体不是太好的父亲可以说是破天荒了。她了解父亲是什么样的人，难道就因为自己的一张照片会引起这么多事情。她也是一个小女孩心态，不明白如果真的和包子轩结合意味着什么。
　　雷切尔－摩根：“爸爸，您怎么抽烟了；医生不是建议您不能抽烟吗！”
　　w－摩根：“还知道回来，你知道这次惹了多大麻烦吗！”
　　雷切尔－摩根：“有什么麻烦的，不就是一张照片吗！能说明什么！”
　　w－摩根：“这是一张照片的事情吗！包子轩这个人如果抛开国籍不提，做我的女婿可以说非常合格，我找不到他有什么毛病。无论是能力、学历、人品都是佼佼者。至少目前还没有发现比他优秀的年轻人。可就是这个华人身份才是最致命的，长老会已经给我发出警告。”
　　“还有你知道你们结合意味着什么吗！那可是具有左右全世界大部分国家经济的实力，所有人都会防着我们。华尔街日报只是一张捕风捉影的照片，就使得家族所有控股企业股价上涨了不下10个百分点，很多董事都过来咨询，这到底是企业宣传还是你们已经在一起。”
　　“很多人都想着趁股价上涨捞一笔，前提是照片不是报道中的那个样子。”
　　雷切尔－摩根：“你都说了包子轩是最优秀的年轻人，难道我们在一起有错吗！”
　　w－摩根：“你们在一起当然没错，错就错在你们的身份都不是普通人。如果强行在一起不会得到幸福，一担包子轩和摩根家族开战你会左右为难。商务部已经准备对黑云进行调查，如果这个时候包子轩成为我的女婿那么摩根家族也会跟着倒霉。现在不是100年前我爷爷的时代，垄断经济已经不可能长久维持下去，早晚要分一些蛋糕出来。本来这次家族也能够得到一些实惠，可是你这么一闹商务部都不一定让摩根家族参与进来。”
　　包子轩本来还想着摩根家族能够挡住一些攻击，可是w－摩根这个人一心想要从他身上捞好处。到底是太年轻，想问题的时候过于理想化。
　　听到父亲的分析雷切尔－摩根变的有些沉默，她也只是一个小女好。在感情生活上也是一张白纸，把爱情想的过于浪漫。可是现在她也知道自己错了，她的出身注定使得婚姻不是两个人的结合，这包含两种利益共同体的发展，甚至已经上升到国家层面的权利分配。
　　看着女儿略有痛苦的表情，w－摩根心中也不是很好受。自己这个女儿从小就懂事，可以说一直是家族最受宠的小公主。
　　w-摩根：“你也不用难过，现在不是什么也没发生吗！就当作一个合作伙伴好了，以后还是少去那家快递公司，我会安排职业经理人打理。”
　　摩根家族保镖可是随时会向家里汇报大小姐情况，w－摩根也知道最近一段时间女儿和包子轩见面的时间非常短，而且没有过夜。
　　听到这里雷切尔－摩根有些反应了过来，于是说道：“这些事情我会处理好，至于公司我也能够打理好！另外我现在还年轻没有考虑过婚姻问题，这件事情我也不会解释。希望您能够理解，至于家族长老会您应该能够帮我阻挡一些时日，至于以后的事情谁知道呢！”
　　听着女儿的回答让w-摩根不知道怎么说才好，不过他相信自己的话女儿已经听进去。很可能就是小女孩想要做最后一搏，就让她吃点亏，接受一下教训也好。温室中的花朵不经历寒霜是永远也长不大的，就当作是一次历练吧！
　　雷切尔－摩根这么说是想看看包子轩是什么态度，而且她要把美国商务部准备对黑云展开调查的事情传递给包子轩。让她提早最准备，不至于那么被动。敢这么和w－摩根说话也是有底气的，家里人实在太少了；少到把女儿赶出去就剩下一个儿子能够接班的境地。
　　另外雷切尔－摩根这么有信心父亲能够拖住长老会一段时间是因为摩根家族的制度，摩根家族的嫡系子弟非常少，因此权利基本掌握在族长身上。至于长老会更多是一个圈养家族旁系的机构，说好听点是长老会，不好听点就是拿钱不干活的人。
　　此时包子轩正好把母亲送上了回香江的飞机，利玉琳也没想到来一次美国居然要面对这么多媒体。实在是太烦了，还是早点回香江才安心。而且儿子处理完事情之后也会马上回去，那就没有必要在留在这里给儿子添乱。
　　包子轩在回去的路上接到了雷切尔－摩根的电话，得知利玉琳这么快就离开美国让雷切尔－摩根非常遗憾，说有时间一定带她去美国各地好好玩玩。她此时的想法就是说不动包子轩和利玉琳搞好关系也不吃亏，至少很多事情包子轩还是会听母亲的意见。
　　同时向包子轩透露商务部准备展开对黑云的反垄断调查，让他务必小心一些。最后问了一句关于他们两个的问题到底怎么想，有没有继续下去的必要。
　　包子轩回答道：“如果你能够和我回香江，我一定娶你，至少现在是这样想的。“
　　这句话让雷切尔－摩根非常开心，她得到了想要的承若。现在就需要两个人不断努力，等你强大到所有人都要顾及你感受的时候，想做的事情谁还敢阻止。两人现在可是非常年轻，这就是本钱和机会。

第三百七十一章 提前应对
　　双方当事人都没有在做任何回应之后，新闻热度也就淡了下来。只是有一些机构还在进行这方面的调查与研究，都想要知道两人最真实的想法。毕竟摩根家族和包子轩如果真的结合在一起威胁实在太大，其中洛克菲勒家族就有些担心。
　　从雷切尔－摩根口中得知美国商务部门要对黑云展开调查之后，包子轩准备提前布局。这次他选择了避其锋芒，也只能够退让。就是强如IBM这种在美国根深蒂固的企业，面对商务部调查都扛的非常辛苦，他这个没有根基的外来户那能受的了。
　　此时黑云所有产品体系能够构成垄断的也只有游戏、玩具、动漫系列产品，其他比如手机、电脑、随身听等电子类产品都有很多企业与其竞争，这也是包子轩把很多专利授权出去的原因。谁都想吃独食，独霸市场，可是你要是真的敢这样做，早晚会被毒死。
　　黑云软件是闭合生态系统，只会安装在自己生产的电脑上。而且很多应用软件也已经提前授权出去，现在微软才是软件行业市场占有率最高的。好在包子轩也是微软大股东，能够达到某种平衡。
　　手机因为有摩托罗拉的存在市场占有率虽高，但不是那么明显，而且很多得到授权的企业也在加紧研发自己的手机。黑云只要保持技术优势就没有问题，最理想状态就是让其他企业只有追赶的份。
　　大型工业计算机虽然销量不错，可是现在和IBM竞争谁也不敢保证强于对方。黑云胜在设计新颖和性能高超上，IBM自从没有了束缚可以全身心的对老产品升级改造，在加上这么多年积攒下的客户群体，完全能够做到和黑云平分秋色。
　　家电产品从来不是黑云的强项，根本不存在反垄断的可能。如果垄断也是日本企业垄断市场，黑云家电产品销量同日本企业相比还差的很远。
　　储存芯片行业也是日本企业、美国企业、黑云三家争天下，谁也不能说占据市场的主动。
　　数码相机现在相比起传统相机使用的人还不是很多，毕竟这玩意还需要一台电脑与之配合才能达到最佳效果，一般人财力上还达不到要求。
　　黑云汽车虽然市场份额在不断扩大，可是距离反垄断红线还差的很远。此时已经受到世界各大车企关注，主要是包子轩提供的车型和发动机实在是太优秀。反垄断调查在汽车行业只针对低端倾销车辆；豪车企业基本不存在，很难有车企能够一统天下。
　　至于光刻机、数控机床大多自己使用或进行技术储备，在市场上没有刻意推广，用户基本都是大企业，不存在垄断。
　　现在最让人头疼的就是玩具、游戏、动漫产业，这几项虽然在黑云集团营收占比逐渐减少。可是只是对于黑云而言，对比任何企业这么高的销售额都是不可忽视的存在。
　　包子轩知道，以美国商务部门的尿性自己哪怕有一丁点问题都会被无限放大。自从深海玩具工厂开工之后，随着抓娃玩机的兴起，使得深海工厂一直超负荷生产，就是扩大三次产能依旧满足不了市场需求。对于恐怖的销售额来说大陆的员工工资、运营成本几乎可以忽略不计。在市场上已经有倾销和垄断趋势，现在必须要给予解决。
　　变形金刚、乐高积木、魔方等黑云玩具在美国更是没有对手，主要是同类的产品几乎没有。现在只能放弃一部分利益，于当地厂商合作，把产品授权出去一些。
　　黑云游戏公司由于有横井均平和宫本茂两位大神坐镇，在结合包子轩超前的想法。使得无论是硬件还是软件在市场上都占据主导地位。游戏的可玩性实在太高，并且黑云游戏机也只能玩黑云自身研发或是独家代理的游戏，现在看来到了要开放端口时候。
　　动漫产业有包子轩超前想法、宫崎骏天才设计和无限人格魅力、海量资金投入使得在市场上根本没有可以一战的对手，现在看来也要改变，要不然告你文化垄断会更加麻烦。
　　想着美国商务部不会给黑云太长时间，现在有可能已经在收集材料。目前只能加快进度让出利益，这相当于把钱白送给他人，心中非常不舒服。
　　包子轩第一步就是上架全世界其他公司的动漫人物，使其能够进入抓娃娃机内部市场给消费者更多选择。同时提高黑云动漫人物的供应价格，减少供应数量。这样造成的结果就是黑云动漫人物销量开始下降，不过利润却没有降低。而且包子轩也不准备加大投资这种劳动密集性产业，生产链实在是过于低端。
　　变形金刚、乐高积木、魔方等玩具孩之宝公司不是一直想要拿到授权自己生产吗！那就给他，之前不给是因为没听说商务部准备调查黑云，现在可是要加倍小心。
　　孩之宝，美国著名玩具公司。1923年在美国罗德岛，由Henry与Helal Hassenfeld兄弟创建，名字源自Hassenfeld Brothers的缩写。公司起初只是做些铅笔盒之类的文具，后收购了Playskool公司。1935年，Hasbro公司靠Monopoly（大富翁）游戏发迹，逐渐成为世界级的玩具公司。公司旗下有小马宝莉、变形金刚、特种部队、星球大战等多个知名品牌。
　　前世变形金刚可是孩之宝的拳头产品，现在不过是又回到他们手中而已。黑云不但会在市场上同他们竞争，还能够拿到一笔可观的专利授权费，并且每销售一件产品都能够得到利润分成，老美对于知识产权这一块做的的确不错。
　　孩之宝的CEO直到黑云的谈判代表离开之后还是蒙的，之前费劲心思都拿不到的专利授权这次居然随便发一个传真就搞定了。一定要好好奖励那个实习生，她可能是公司的幸运星。
　　每过一段时间孩之宝公司都会向黑云发出请求授权生产变形金刚、乐高积木、魔方的意向，黑云本身的产能足够，而且又不缺那点钱。自己独自占领市场不好吗！久而久之孩之宝已经差不多死心了。可是正好赶上毕业季，一个新入职的员工被老员工安排向黑云发出授权请求；大家都知道必定会被拒绝。
　　可是谁也没想到包子轩突然之间转性，直接安排人和孩之宝方面对接促成此事。就这样直接便宜了这个刚刚入职的实习生。不仅直接转正，而且还成为了耍戏他那个老员工的顶头上司，人家就是有这个命，很多人真是羡慕不来。
　　游戏机和游戏包子轩安排横井均平、宫本茂开放所有端口。也就是说以后黑云的游戏机能够玩其他公司的游戏，其他公司生产的游戏机也能够运行黑云的游戏卡带。虽然两个人不理解，可还是执行了老板的命令。
　　这使得游戏产业一下子火爆了起来，对大家来说是好事。不过对于黑云来讲就不一定，他们已经占据着绝对优势，爱好游戏的人可以不玩索尼、任天堂的游戏。但是只要是喜欢游戏的人没有一个不玩黑云出产的游戏。包子轩此举让原本没落的任天堂从新焕发了生机，这波操作让盛田昭夫和山内博两人感到有些摸不着头脑。
　　动漫产业包子轩想着短期内不提供给宫崎骏任何想法，然后让其压缩总部动漫人员规模。支持动漫师自己创业，大家都出去闯一闯。黑云动漫可以提供资金、技术等支持，只是需要你付出少量股份而已。这样在一定程度上会使得很多动漫人物不完全属于黑云旗下，也就不存在垄断文化这一说。
　　包子轩做事是一个雷厉风行的人，不到半个月时间就把想做的事情全部做完。让很多知情人都看不懂这个年轻富豪的操作，难道是良心发现让大家也一起赚钱。还是受到了什么刺激，变的不正常起来。
　　黑云把事情处理完成之后，远在华盛顿的美国商务部部长霍华德－马尔科姆－波多里奇正对着手下人大发雷霆。到底是谁泄漏的信息，一定要把这个内鬼找出来。要不然包子轩不可能把事情做的如此漂亮；而且滴水不露，让人找不到一点毛病。
　　政务官罗伯特－亚当－莫斯巴赫说道：“部长阁下，现在还要展开对黑云的反垄断调查吗！”
　　霍华德－马尔科姆－波多里奇气氛的说道：“还调查什么，难道让人家看笑话。包子轩的财力你我都清楚，有证据都不一定打赢官司；何况现在没有任何证据和市场方面反馈黑云有垄断行为。不过这次一定是有人提前泄露了消息，对商务部内所有知情人展开调查，必要时可以请FBI协助。华夏有句古话有钱能使鬼推磨，黑云最不缺的就是钱。这次一定要把内鬼抓出来，要不然以后都不得安宁。”
　　w－摩根看着包子轩这一波造作知道肯定是女儿向其泄露的信息，看来女儿已经做出了选择。
　　包子轩不知道他这次可以说是躲过一劫，如果反映没有这么迅速，那么必将是无休止的反垄断诉讼，到时候肯定会麻烦不断。

第三百七十二章 我回来了
　　在处理完美国的各项事宜之后，包子轩准备离开这里，回香江。此时距离母亲回去已经有半个月，到了和美国短暂告辞时候。下次在回来说不定是猴年马月了，黑云已经提前在香江建立了众多实验室，未来哪里才是包子轩的工作重心。
　　1981年7月20日，包子轩乘坐专机从纽约直飞香江。至于为什么去纽约当然想见雷切尔－摩根一面，很多事情还是要当面感谢一下。离开的时候两个人成为了临时男女朋友，只是现在的实力和境地不允许他们公布这个消息。而且说实话从雷切尔－摩根表情上并不看好两个人能够长久在一起，现在最多只是一个尝试。
　　包子轩当然也知道这个道理，她也知道雷切尔－摩根很可能利用自己。而他又何尝没有这样的想法，在一起的目的起初就不单纯。
　　想着现在的年龄对婚姻还不是特别着急，而且时间不等人，趁着年轻想多干点事。一担苏联解体那么想要发展估计很难。美国人下一个要打压的绝对是华夏，在加上有黑云的存在竞争必定更加激励。
　　包子轩回香江有很多事情要做，大学第一期工程已经建好。达到招生要求，计划今年8月开学，招生工作现在已经全面开启。
　　另外经过一年多的时间深海包霍董矿业公司钢铁厂项目第一期已经完成，能够这么迅速主要是取决于华夏工人不怕辛苦，加班加点的工作，这份工作热情让一向苛刻的德国人都敬佩不已。还有就是所有设备都是现成的，在两位船王全力运输的情况下没有耽搁时间。于此同时新日铁还在与华夏方面就一些细节问题洽谈合同，这也从侧面反映出包霍董矿业公司的速度之快、效率之高。
　　包子轩本想低调回来，可是在纽约机场出发的时候随行人员太多。虽然走的是专用通道，可还是被人发现了。而且这么大规模从美国回香江肯定是包子轩亲自回去，其他人可没有这么大的排场。
　　到达香江机场的时候已经是下午5点，可还是有很多记者来到了机场。等待这位从美国回来的香江首富，大家都想要第一时间采访一下他和摩根家族的关系。这可是关系到经济利益，如果得到重磅消息就是卖给美国同行都能大赚一笔。
　　张战虽然早有准备，老板的随行人员多是一方面；还有就是上次机场事件很不愉快，这次他派遣了超过100名保安过来。可就是这样也阻挠不了这帮记者，保安也不敢轻易对记者动手，那样会带来很多负面影响。
　　包子轩从飞机上出来的时候，张战带人连忙把他保护起来。张战安排的人只负责最外围，包子轩身边长期有4名安保人员跟随，毕竟命只有一条。
　　可是大家还是低估了记者的热情和执着，直接把他们围在中间。而且大有你不回答问题誓不罢休的气势。
　　看到这里包子轩突然有了主意，于是对着张战说道：“安排人把我带回来的人和设备先送回公司，我就在这里陪记者说两句。”
　　随着包子轩和雷切尔－摩根正在交往被报道出来之后，英国方面和华夏方面都十分重视这件事情，毕竟黑云集团落户到哪里对当地经济都能带来质的飞跃。包子轩本人还是公认的天才，就是在天才云集的麻省理工都是最出类拔萃的人物。这样的人每个国家都非常需要，如果真的像八卦媒体报道那样成为摩根家族上门女婿，那可是整个国家的损失。
　　包子轩也想要通过这帮记者传递一下自己的观点，未来的发展还是以香江为主。不会移民美国，更加不会做什么上门女婿。这样也能够让国家放心，让员工安心。
　　张战赶紧安排人护送包子轩带回来的人员和设备，这次从美国带回来很多华裔教授。包子轩对他们许以重金，并且支持其科研项目才同意来玉琳理工学院任教。至于设备主要是大型交换机芯片和多协议路由器的一些元器件。
　　此时包子轩就准备在机场大厅接受采访，想着上次让自己不爽；这次也要让你们不舒服。随即安排保安拿几张凳子过来，他就坐在哪里。虽然有点阻碍过往行人，问题倒是也不大。
　　包子轩坐在凳子上说道：“既然大家都这么好奇，我也满足你们的要求。我旁边还有两个凳子，我会邀请两位记者朋友过来提问，你们想问什么问题都可以通过他们两人来提问。除了他们两个我不会回答任何人提问，时间有限，希望大家都能够理解。”
　　说完指向一个英国美女说道：“一会你可以过来提问。”又指向一个香江记者说道：“也算你一个；好了我的话已经讲的很清楚，你们有什么问题可以通过他们两位向我提问，我给大家5分钟时间准备。”
　　包子轩这波不安常理操作可是震惊了所有人，还有人就坐在机场大厅等你提问。这是把机场当作自己家了，看来又有好戏看了。不过现在不是考虑在哪里的问题，还是先把问题快速写下来让这两位幸运儿帮忙问一下，回去也好有个交待。
　　所有人都没想到包子轩今天破天荒的这么配合，大家只能带着羡慕眼光把问题写下来，交给包子轩点到的两个人。
　　被点到的两人一时之间还没有反应过来，谁也不会想到这样的好运会落到自己头上。不过良好的职业素养还是让他们耐心的听完周边记者的问题，总结一下向包子轩提问。
　　五分钟之后，保安让出一条通道。两位记者带着激动的心情走了过来，坐在包子轩旁边。
　　包子轩笑着说道：“就由这位美女先开始提问吧！”
　　美女记者笑着说道：“包先生真是有绅士风度，非常感谢。我是泰晤士报的记者简－洛里休斯，很高兴能够采访到您。我的第一个问题是你和摩根小姐的照片已经传遍全世界，很多证据表明你和她正在交往，不知道您有什么想说的。”
　　包子轩：“这是我的私事，我们的确合作了一个快递公司。不过男未婚、女未嫁就是交往也很正常，我想未来也许有这种可能。毕竟彼此互相欣赏，这就是能够交往的前提条件。”
　　听到包子轩没有承认，不过回答的已经基本明确，现在可能不是男女朋友关系，未来这种可能性很大，估计是一些细节和利益没有谈好，毕竟他们如果结婚对世界经济都是巨大影响，两人还没有准备结婚的时候谁都不敢承认。
　　男记者说道：“包生您好！我是东方日报的记者戴书航，现在很多媒体都在报道您可能成为摩根家族的上门女婿，不知道报道属实吗！”
　　包子轩：“戴记者您好！你也是香江人，我想请问什么样的香江人会做上门女婿。”
　　戴树航想了一下说道：“家里贫困，父母双亡还能干活的年轻人；人不勤快、没有能力女方家里也看不上。”
　　包子轩：“你已经帮我回答了这个问题，我母亲还在，家里也不能算贫困吧！至于你说的能干活倒是符合要求。”
　　包子轩的话一下子把周围的记者都逗笑了，没想到包首富也有幽默的一面。怎么之前没有发现呢！

第三百七十三章 霸气记者会
　　包子轩的话让在场所有人开始反思，是啊！到处都在传包首富要做摩根家族的上门女婿，可是人家本身就是豪门，未来前途更是不可限量。按照现在的速度发展下去超越摩根家族也不是没可能，毕竟人家年轻啊！
　　简－洛里休斯笑着说道：“看来大众对您还是有很大的误解，我想请问这次回来您有什么打算，未来的投资主要在哪里。”
　　这也是所有人都关心的事情，尤其是香江市民更是对包首富未来的想法要详细了解一下，这可是和他们切身利益相关。
　　包子轩：“这次回来就是要好好经营公司，我的学业已经完成。在大学已经没有什么能够学习的知识了，这几年看着黑云发展会快。可是还有很多需要改进和完善的地方，未来我会更加专注企业经营与管理。同时我自己创建的大学也即将开学，我会成为这所大学的校长。”
　　“我是香江人，生在香江、长在香江、发家在香江，未来的主要投资还是会围绕香江展开。不过作为一个生意人哪里能够赚钱我就会投资哪里，我在全球很多国家都有投资。”
　　听到包子轩还会留在香江是一个利好消息，现在黑云可是香江纳税第一大户。香江基础设施的快速建设离不开黑云的纳税。不过这小子居然刚毕业就当校长倒是让人哭笑不得，做生意你是一把好手，可是教书育人能行吗！这是所有人的疑问，毕竟学校可不是公司。
　　戴书航问道：“包生，我知道您在大陆和日本都有大量投资，请问您更看好哪里。”
　　这要是回答不好可要得罪人，甚至一个国家。其实戴书航也不想问这个问题，可是一个日本记者给他承若一万港币提问这个问题。
　　随着住友银行在香江的快速扩张，日本很多企业和人员来到香江工作，其中就有很多日本记者，他们都想看看本国企业在国外发展与壮大，报道回国内可是能够鼓舞民众士气。
　　包子轩看了一眼戴记者说道：“的确，我在华夏大陆和日本都有投资。如果让我说在哪里投资能够获得更多的回报还真不好说。这两个地方的发展速度都非常快，只是投资侧重点不一样。”
　　“我在日本主要投资房地产和股市，在大陆主要投资基础建设和工厂。华夏大陆的人工非常便宜，只有香江工资水平20%左右；并且工人还十分勤劳；在哪里建设工厂是非常划算的买卖。”
　　“日本人多地少，房地产市场投资可以说是非常稳健的投资。当然这只是给大家一个建议，所有的投资还是要量力而行。”
　　包子轩此时想要更多的香江人能够去大陆建设工厂，只有这样经济发展才会更加迅速。至于投资日本房产只要跑得快绝对有钱赚，你要是不懂的取舍那就怪不了其他人。
　　而且日本股市和楼市的火爆在全球都是公认的事实，就是包子轩不说大家也都明白。
　　简－洛里休斯问道：“包先生，请问您如果香江回归大陆之后您的资产不属于您怎么办！”
　　这是一个十分歹毒的问题，包子轩知道这是英国人故意恶心自己和抹黑华夏。于是霸气的回答道：“我可以肯定的回答你，不会。我见过华夏领导人，他们现在正在搞改革开放。私人财产神圣不可侵犯不只是存在英美法系之中，在大陆法系同样有这样的条款。”
　　“一个有着5000年文明的古国，不会因小失大。强行掠夺私人合法财产的国家永远也发展不起来，更加得不到世界的认可。”
　　“还有就是我这个人别的本事没有，对于赚钱的本事还是有一些。如果现在我变的一无所有，我想以我的聪明才智用不到3年时间一定能够在创造一个黑云出来。”
　　听到包子轩如此霸气回答，让在场所有人都非常震惊。毕竟敢说3年能够在创造一个黑云出来也只有这位小爷敢说出口。不过大家一想黑云集团现在可是香江最大的企业，成立也只有4年时间。
　　而且还是包首富一边上学一边经营公司做出来的，如果让他全身心投入到企业运营之中还说不定会发展成什么样。这就是人家的底气，香江乃至世界没有人能够做的到。
　　戴书航：“我想请问包生，都知道您在天水围以母亲名字建设了一所大学。大学建设的十分漂亮，那么这所大学招生有什么要求，学费是多少。”
　　包子轩：“招生没有多少要求，只要你在25岁以下，没有犯罪记录。能够通过入学考试就可以进入。目前我没有打算收学费，未来看情形吧！这是给我母亲行善积德的事情，不可能用来敛财，何况我也不缺那点钱。”
　　听到包首富居然不收学费，让很多人大跌眼镜。玉琳理工学院绝对是香江占地最大、校内设施最完善的大学。黑云又是科技公司，里面的教学设备绝对不会差，有可能在世界都是最先进的存在。
　　这样的大学居然不收学费，今天难道是愚人节，这是很多人的第一反应。
　　戴书航：“包生，那么您建设大学的目的是什么。”
　　包子轩：“培养香江的理工人才，我是75年从香江去的英国。那年200名留学生中只有我一个是理工科学生，香江太不重视理工人才的培养，那我只能自己来做这件事情。”
　　“我没有你们想的那么伟大，这所大学得到了很多日本、中东企业的捐赠。他们会把企业子弟送到这里读书，也算是交的学费了。”
　　“剩下的全部由我来兜底，而且我母亲还会拿出一部分钱来做奖学金。我都说了这是行善积德的好事，一个人的能力越大，社会责任就越大。我现在还有这个能力，为什么不多做一些。”
　　听到包子轩说完，现场响起了热烈的掌声。记者也是人，很多人之前认为玉琳理工学院一定是贵族学校，现在人家压根就不收钱，这不是啪啪打脸吗！尤其是有做过这方面报道的报社更是无地自容。
　　包子轩：“时间差不多了，今天就到这里吧！最后一个问题还是留给美女吧！毕竟刚刚戴记者一下子提了两个问题。”
　　简－洛里休斯想了一下说道：“包先生，您能答应我一个条件吗！”
　　包子轩：“只要是力所能及又不违法谁也不会拒绝美女的请求。”
　　简－洛里休斯：“对您来说最简单不过，我想对您进行一个专访可以吗！”
　　听到这里现场的记者可是炸开了锅，包子轩之前从来没有接受过任何专访。如果谁能够完成这个目标升值加薪可是在向你招手，此时大厅都在等包子轩的回答。
　　包子轩想了一下说道：“专访就算了，不过我们可以换一种方式。我过几天要去深海市视察旗下的几个工厂，如果你有兴趣可以跟着我一天，看看我以及所有黑云员工是怎么工作的。”
　　听到专访就算了，让美女记者非常失望，可是能够近距离观察包子轩一天的工作可是比专访更有意义。
　　简－洛里休斯拼命的点头道：“好的，好的。不过我怎么联系您呢！”
　　包子轩比了一个手势，保镖拿出一张卡片。包子轩接过之后递给简－洛里休斯道：“这是我的工作电话，到时候你可以打这个电话。我会在三天后去深海市，到时会派人接你；你可以把手机号写一下给我。”
　　简－洛里休斯遗憾的说道：“非常抱歉，我刚刚来到香江不到一个星期，还没有购买手机。”
　　只见包子轩一伸手，保镖立刻把一台女士手机送过来。包子轩递给美女记者道：“这是黑云最新款的手机，就送给你了。等你办好号码按照名片上的数字发一个短信给我。那我就知道怎么联系你了，不过你们泰晤士报也是够抠门的，居然不给记者配手机。”

第三百七十四章 背后的较量
　　包子轩说完就笑着离开了，他这句“你们泰晤士报够抠门的”让整个泰晤士报的股东和高层非常气愤。自此以后所有在外的记者都配发了一部黑云最新款手机，让你看看泰晤士报有多豪气。包子轩也没想到一个小玩笑居然会让对方如此重视，而且还卖出了不少手机。
　　在所有人羡慕之中这场在机场大厅的记者会结束了，简－洛里休斯可以说是今天最大的幸运儿。这位来自泰晤士报的记者居然要到了包子轩的电话号码；并且还得到了包子轩亲手送的手机；最主要是能够近距离和包子轩相处一天。上辈子是积了多大的德，才能有今天的幸运。
　　泰晤士报高层没想到刚刚派到香江的记者居然就有这样机会，看来还是美女杀伤力大。包子轩怎么说也是血气方刚的小伙子，见到美女怎么能够不动心。
　　这个年代虽然英国记者没有苏联记者那么多任务，毕竟苏联的报社和电视台都归国家所有。可是也或多或少要接受情报组织训练，其中简－洛里休斯就是其中之一。
　　现在能够近距离接触包子轩并且还有合理的理由去华夏大陆，让英国情报部门很快的找到了她。对于香江问题英国人还是不死心，毕竟现在的香江比上一世更加让人眼馋。黑云集团无论在哪个国家都会被列入战略级企业，英国人的电子工业可没有日本、美国那么发达。现在香江出了一个黑云，没有想法是假的。
　　包子轩心中没有想那么多，毕竟能够让更多香江人了解华夏大陆政策是他愿意看到的。带记者过去是对的，可是错就错在带一个英国记者，而且还是有情报组织背景的英国记者。
　　不过包子轩也不是一点准备都没有，既然带对方过去怎么也要调查了解一下。如果真的带一个间谍过去那还说的清楚，自己就是跳进黄河也洗不清。而且他已经想好，实在不行就叫人盯紧一些，好在送给她那台手机有窃听装置，害人之心不可有，防人之心绝不可无。
　　包子轩在机场的记者会可以说是霸气侧漏，现在居然高调宣布3天之后会去深海，而且还带一个美女记者过去，这可是特大新闻。
　　既然包子轩已经答应带简－洛里休斯去深海，华夏方面也随即对美女记者身份开始审查。几乎所有机构都在调查简－洛里休斯的身份，都怕出问题。
　　其实原本美女记者能够伪装的更好，只是英国人过于心急。在记者会结束之后，简－洛里休斯刚刚回到报社。就看到几个英国情报部门的人在会客室等她，这时候要对她进行一次特训。其实也不能怪英国人心急，毕竟包子轩给的时间太短了。
　　为了怕人发现，这两天几个人就在报社之内对简－洛里休斯进行集训。其中包括微型摄影机、微型照相机的使用，还有美女教官教他如何勾引男人，这显然是给包子轩准备的。
　　简－洛里休斯起初非常不好意思，不过在教官说了一句：“如果你能够成为包子轩的女朋友，哪怕是临时的。这辈子估计都不用愁了，要是怀上孩子那么下辈子都会有保障。”
　　听完这些之后，简－洛里休斯眼中的激动溢于言表。看到这么容易激动，几个教官知道这次任务恐怕很难完成。特工要求能够喜怒不形于色，可是看这位眼中一副小星星在憧憬未来，那还怎么继续下去。
　　可是谁让她是包子轩在机场亲点的人，现在换人包首富肯定会察觉什么。就是包子轩没发现，华夏大陆也会起疑心，看来只能是死马当作活马医，赶鸭子上架了。
　　戴书航回去的路上有些郁闷，两个人采访凭什么女方得到手机。还能够近距离观察包子轩一天，他什么都没有。不过相比起其他记者还是幸运很多，口袋里揣着日本记者给的一万港币也是不虚此行。
　　刚回来就感觉气氛有些不对，为什么下班大家都没走。难道是等自己，毕竟今天他可是被包首富点名的人。
　　东方日报的老板小马哥此时看着戴书航说道：“小戴，你知道我最恨什么人不。”
　　戴书航看到老板认真的表情真有些害怕，毕竟老板可是道上有名的大哥。现在虽然开办报社，可是根基还在。
　　戴书航颤颤巍巍的说道：“老板最恨吃里扒外的人。”
　　小马哥：“你既然知道，还敢这样做就是没把我放在眼里了。”
　　戴书航：“老板，我不明白您在说什么，而且我也不是吃里扒外的人。”
　　小马哥：“平时你干什么我基本睁一只眼、闭一只眼当作没看见，省着心烦。可是今天你居然拿日本人的钱，将包子轩的军。不用我在多说什么了吧！”
　　戴书航赶紧跪下道：“老板，我真的错了，我想怎么都要问问题，能够赚点钱和乐而不为呢！您就饶了我这一次，下次再也不敢了。”
　　小马哥：“黑云集团是我们报社最大的广告投放企业，我们就是仗着没有说过包子轩什么坏话、没有报道过人家任何不是才能够得到生意。而且你真的以为是你人品爆棚包子轩才叫你过去提问吗！那是人家看到了东方日报的名号，给我们一个面子。现在全被你给毁了，你说我能放过你吗！如果都像你这样我以后还怎么做生意。”
　　其实小马哥分析的还是挺有道理的，包子轩选择的两个记者就是看报社名头选的。小马哥第二天就叫人带着礼物给包子轩传话，说是记者个人行为。他绝对没有让为难包子轩的意思，并且记者已经让人处理了。
　　包子轩心中一笑，看来小马哥还是玩江湖那一套。这种人轻易不要得罪，也不能交往过深。
　　可以说包首富一个举动可是害人不浅，一个美女记者正在接受特工训练。一个记者贪小便宜还把自己搭进去了，能够近距离接触包子轩；不知道是他们的幸运还是不幸。
　　华夏方面此时不但在调查简－洛里休斯的身份，同时也在准备如何迎接香江这帮大亨的到来。这次是包霍董矿业公司钢铁厂一期工程投产，作为公司股东的众多大亨肯定要过去捧场。毕竟怎么说也是公司董事，而且还能够趁机和华夏方面拉近关系。
　　包子轩听到手下人回报道：“自从简－洛里休斯回到报社之后就没有出来过，就连晚上也呆在报社，并没有回家。”
　　事出反常必有妖，看来英国人是想给自己使用美人计。还是年轻道行不够，当时拒绝就完了，干嘛还要多此一举把人带到大陆去，这不是没事找事嘛！
　　这要是把美女记者培养成杀手，趁他不注意来一下，估计就是到阎王爷那边都感觉冤，可是这也是自找的不是。
　　华夏方面也感觉有些不对，哪有人晚上不回家还住在报社的。而且这个人好巧不巧即将和包子轩一起来大陆，如果说没问题谁相信。
　　英国人也开始意识到自己错了，太心急了。其实不是英国人情报做的差，只是现在香江不是他们的主要阵地。他们目前在欧洲和苏联情报组织正打的不亦乐乎。所有精英都抽调过去那边了，在香江大多都是文职人员。香江可是住着英国兵，这就是他们底气所有。

第三百七十五章 深海见闻
　　1981年7月25日，包子轩带着简－洛里休斯来到了深海市。这次出差来到远东地区让简－洛里休斯感到非常神奇，其他记者在怎么努力都办不到的事情她居然直接被人点名，而且轻易的就来到了华夏大陆。
　　要知道之前来到华夏大陆的记者可是屈指可数，手续这一块就能让人崩溃。之前允许过来华夏大陆的记者哪个不是各大媒体主干力量，就是在世界上都是排名靠前的那种。毕竟华夏大陆可是刚刚搞改革开放，很多东西还没有和国际上完全接轨。
　　钢铁厂投产的庆祝活动要到7月28日，包子轩提前过来是想看看玩具厂以及即将开建的大型工业设备工厂。钢铁厂已经投产，那么大型设备项目也可以提上日程。这次包子轩选择一个人单干，毕竟这是黑云大工业战略核心的一部分。而且他也怕在出现一个包船王那样背后捅刀的人，有些人可是管不住家里人。
　　其实在出发来深海之前霍英东已经给包子轩打过电话，把简－洛里休斯的事情提了一下。毕竟这个人是包子轩带去了，如果真出什么问题他的面子肯定挂不住。
　　霍老把自己的担忧和包子轩说了一下，不过已经在机场大厅宣布带人过去；现在不履行以后谁还敢相信你，这就是自以为是的下场。包子轩此时也在反思，自己要学习的东西还有很多，就比如在人情事故上；以及还有什么事情该做，什么事情不该做差这帮香江大亨太多。主要是发展太顺有些得意忘形，看来以后说话还是要好好思考一下。现在的他不是之前一个普通工程师，而是香江乃至世界有名的商界大亨。
　　简－洛里休斯经过两天的培训之后基本已经能够适应新身份，来的路上一直想怎样才能让包子轩拜倒在她的石榴裙下。因此在车上有意无意的向包子轩暗示，这可是关乎自己未来幸福的大事。
　　如果没有调查以及霍英东的通知包子轩可能没有防备，年轻气盛和美女共处真要发生点什么也不为过。此时这个场景都后悔带这个女人过来，怎么可能让其得逞。
　　好在包子轩的车足够大，骑士十五世一只是他往返深海与香江的固定座驾。这个年代深海的路况相当糟糕，做轿车过来那是没事找罪受。
　　简－洛里休斯也知道这可是传说中超过千万美元的豪车，能够在这个车里发生点什么不可描述的事情也不是不可以接受。
　　包子轩看到美女记者像看待猎物一样看自己非常不舒服，自己怎么说也是男人。不过有的女人就是在漂亮也不要有想法，那样后患无穷。
　　包子轩：“洛里休斯记者，你是不是把摄像机打开；这样可以取一些素材。”
　　摄像机打开大家都不好放肆，这也是保护自己的一种方法，要不然非憋死不可。
　　简－洛里休斯非常不情愿的打开摄影机，说道：“好的，不好意思刚刚有些走神忘记了。”
　　有了摄影机的约束两个人相安无事的向着蛇口黑云生产基地驶去，前面坐着两个安保人员，一个客串司机开车，一个故意往窗外看。他们也不知道老板什么想法，不过该避嫌的时候都不想给自己找麻烦。知道的事情越多，死的也就越快。
　　简－洛里休斯架起摄像机开始对路边风景进行拍摄，眼前的场景让他仿佛有种回到原始社会的感觉，这个年代的深海正在从一个小渔村向世界一流城市转变，不过只是刚刚起步而已。
　　心中想到华夏比传说中的还要贫困和落后，自己生活在大英帝国是多么的幸福。看看街道两边的人群穿着与打扮就知道生活条件并不好，这里不说同伦敦相比，就是同英国最小的城镇相比都落后了100年。英国人一直想要长期霸占香江不还，因此把华夏宣传的非常落后与贫穷。这使得很多英国人骨子里认为华夏比不上他们，而且相差的很远。
　　当汽车行驶到蛇口的时候简－洛里休斯被眼前的一切给惊呆了，这里跟刚刚过来的地方是在一个城市内，简直就是两个世界。此时的蛇口仿佛就是一个大工地，看到很多工人在忙碌的建设。而且远处还有很多已经建好的现代化建筑，这里就是比香江来说也差不到哪里去。
　　蛇口工业区这一世因为有黑云的进驻比前世发展更加迅速，香江很多企业都过来开工厂。下手早的企业已经开工投产，刚刚过来的企业都在建设自己的厂房和办公楼。这就使得这里变成了一个巨大的工地，每天都有大量的工人在为蛇口建设添砖加瓦。
　　震惊过后简－洛里休斯开始用摄影机记录下他今天看到的一切，深海真是一个神奇的城市。一边仿佛是原始社会，一边又是进入了现代社会。难道华夏人直接跳过第一次工业革命，进入第二次工业革命。怎么可能，英国可是用了将近200年才完成这样的壮举。
　　在绝大多数英国人心中认为第一次工业革命才是对科技推动最大的一次，毕竟瓦特是英国人。他们也就是从那个时代起开始了日不落帝国的征程，国力开始逐渐强大。
　　虽然现在已经进入第三次工业革命时间，不过真正进入的也只有美苏等少数超级大国。其他国家对于原子能的应用还不是特别广泛和熟练，因此大多数发达国家都处在第二次工业革命巅峰状态。
　　现在华夏人居然能够不安常理直接跳过第一次工业革命，让自以为是的英国人心中非常不服。可是眼前的场景又历历在目，容不得别人多说什么。她要把这里的一切都记录下来，看到包子轩对自己的态度估计勾引对方基本没戏。自己的主业可是记者，看到如此有纪念意义和价值巨大的新闻如果不能够记录下来那是失职。
　　进入黑云生产基地心灵仿佛又来了一次巨大升华，这样整齐干净的厂房就是英国国内都非常少见。可是它居然出现在华夏，这个地球上最落后的地区之一。这是美女记者的想法，只是不好意思说出来。
　　简－洛里休斯知道现在的英国民众像她这样的人很多，大家是多么的无知和可笑。华夏毕竟是有着5000年文明历史的国家，一担上下一心努力发展还有什么能够阻挡他的脚步。
　　这次过来的见闻一定要让英国人知道，我们的对手已经和历史课本介绍的不一样；更加不是新闻报道中那样无知与落后，他们此时正在全力发展经济建设，按照这样的速度早晚有一天会超越英国。
　　她为什么这么肯定，因为在英国没看到过一个像蛇口这样正在建设的大规模工业建设群。一个国家的发展离不开工业的支持，华夏正在加大自己的工业化进程。
　　简－洛里休斯此时完全进入了记者的角色，开始拍摄有关黑云在华夏大陆工厂内的情况。她可是带着政治任务过来的，看看包子轩到底有没有把资产从香江转移到华夏大陆的想法。或是已经在这样做。
　　其实这也是包子轩有意为之，就是让大家看看他在深海虽然投资很多。可是相对于香江的建设还是小巫见大巫，这里没有设立科研机构，就是单纯的劳动密集形生产基地而已。这也是带英国记者过来的目的之一，毕竟他们还是相信自己人的眼光。

第三百七十六章 努力学习的深海工人
　　现在深海工厂主要负责人是山下恒毅，这位敢怼松下幸之助的日本青年在洛杉矶电子科技展会上给包子轩留下过深刻印象。从洛杉矶回香江之后直接被任命为黑云玩具公司副总经理；后又被认命为总经理；现在是黑云玩具公司总经理兼任深海玩具制造基地负责人。
　　看到包子轩过来，山下恒毅非常激动。他一个刚刚大学毕业的人，当时在日本找不到好工作才同前辈来到香江，只是因为黑云给的工资更高一些；想着赚几年钱在回日本。可是没想到因为在洛杉矶敢直面松下幸之助被社长记住，回香江后直接升值加薪。而且还成为了一个分公司的负责人，这是之前想都不想的事情。
　　深海基地负责人没有合适人选之后他又负责这里的管理，可是说社长对他的知遇之恩以及信任让他找不到不努力工作的理由。现在的山下恒毅手下管理超过2万名工人，在论资排辈严重的日本国内，孙子没出生之前是想都不敢想的事情。
　　看着同社长过来的美女在拍摄他们，不知道该说什么好！毕竟有些事情不知道该不该让记者知道，虽然接到通知有记者过来，不过他也在等包子轩的进一步指示。
　　看到山下恒毅的表情，包子轩笑着说道：“山下君，在这里还习惯吗！听说你恋爱了。”
　　山下恒毅知道社长不希望有关工作内容曝光在摄影机之下，于是红着脸说道：“在这里一切都很好，社长阁下怎么知道我谈恋爱了。”
　　包子轩：“既然恋爱了就好好对人家，不要辜负爱你的人。我还是那句话，你们什么时候结婚我的贺礼都是香江或东京的一套别墅，你可以带妻子自己选择地段。现在在加上一部我们自己生产的黑云汽车，只要好好工作我不会亏待手下人。”
　　山下恒毅没想到这个福利现在轮到了他的身上，之前有几个日本籍高管已经享受过这个福利。现在终于轮到自己，于是行礼道：“谢谢社长阁下，我一定不会辜负您的信任与厚爱。”
　　简－洛里休斯听不懂日语，以为是日本人的礼节而已。直道旁边的人员给她翻译之后，才恍然大悟。同时又有了引诱包子轩想法，一个对手下人都能如此慷慨的人；如果成为他的女人那么得到的一定更多。
　　包子轩视察了一下新车间，看着里面很多老员工带新员工的画面很是欣慰。于是说道：“山下君，可以适当给这些交徒弟的员工一些补助，这也是他们应得的。”
　　山下恒毅知道包子轩的性格，喜欢在旁边看工人工作。不喜欢隆重的排场接待，这可能是理工男老板的通病。其实在日本很多企业也是如此，政府首脑带人过来参观你好好看就可以了。不会出现放下生产列队欢迎的画面，那是资源的浪费。
　　快到中午的时候，包子轩对着美女记者说道：“洛里休斯小姐，我们就在员工餐厅吃个便饭，你可以尝尝黑云的伙食。”
　　作为记者对于吃什么没有太大要求，经常是饥一顿饱一顿。而且这个大老板都能够吃的东西应该不会太差，于是笑着说道：“好啊！我今天可要好好看看黑云餐厅的伙食到底怎么样，之前经常听人家说还没有见过。”
　　黑云在香江的伙食那可是独一份的存在，主要是国际员工太多。因此里面所有国家口味的食品都有，毕竟在里面工作的都是工程师和高级技工，这些付出都是值得的。
　　当看到深海黑云食堂的伙食后，简－洛里休斯真是越来越看不懂眼前这个男人。这如果不是为了他们特意准备的那就真是太奢侈了，可是看到员工打饭自然的表情也不像是第一次吃这么好的饭菜。
　　几人坐下之后，简－洛里休斯说道：“山下先生，黑云食堂的伙食每天都是这么好吗！我都想要过来这里上班了，这里的工人真幸福。”
　　山下恒毅看了一眼包子轩说道：“每天的伙食都差不多，基本上都能达到这个标准。在节假日还会提高一些，用社长的话就是工人们吃的好，赚到钱才能创造更大的经济效益，公司才能赚到更多的利润。”
　　几个人简单吃过午饭后准备离开，不过包子轩看到有两个工人在哪里不断的在草纸上演算着什么，了有兴趣的走了过去。
　　沈红霞和郭招弟两个人是同村的伙伴，都是第一批过来深海打工的女孩子。她们比较幸运的是第一份工作就来到了黑云玩具工厂，没有像其他老乡那样颠沛流离。
　　从小学习就很好的两个人来到黑云工作之后，看到很多之前没有看到的东西和设备。有些运行原理非常复杂，使她们知道如果不努力学习很可能将来会被淘汰。于是两人就用业余时间开始学习机械结构原理，可是一些物理知识需要数学基础，她们现在只能靠自学。
　　其他都好说，可是进入微积分两个人都搞不懂其中的奥秘。今天的题目一直没有弄明白，这才出现了包子轩看到的一幕，吃完饭两人直接在食堂中讨论了起来。
　　看到两人的运算不对，包子轩坐下来说道：“你们应该这么计算。”说完拿起旁边的纸笔开始写解题步骤，边写还边给两人讲解。
　　这一幕让简－洛里休斯看的很兴奋，都说包子轩是公认的天才。今天就从这个微积分上看看他的功力，这可是他们英国的学术理论。（在英国人眼中，牛顿才是微积分的创始人）
　　当包子轩写完之后，大家看到草纸上堪比印刷体的字体都震惊不已。老板平时写字的时候他们可是看不到，没想到文体如此漂亮。
　　沈红霞看到山下恒毅站在旁边，于是赶紧站起来说道：“山下先生您好！不好意思让您和朋友见笑了。”
　　刚刚他们听的太入神，并没有看清包子轩的面貌。因此不知道给他们讲题的人是谁，可是山下恒毅作为生产基地的负责人倒是能够经常见到。
　　山下恒毅笑着说道：“沈组长不用客气，你还是谢谢老板吧！”
　　山下恒毅可认识这个工作努力又刻苦专研的组长，而且提拔她还是山下恒毅亲自批准的。
　　沈红霞也没想到给她们讲题的居然是老板，赶紧说道：“谢谢老板，真是太麻烦您了。”
　　包子轩：“沈组长不用客气，不过我想知道你们为什么学习微积分呢！”
　　沈红霞：“我们刚开始学习的是机械原理和机构，可是很多数据演算需要大量的数学知识。我们家里都是农村的，没有读过多少书。只能从头学起，现在正好学习到微积分的知识。”
　　包子轩：“那你为什么要学习机械知识，我们可是有专业的工程师负责维修和保养。”
　　沈红霞：“为了不被淘汰，同时也希望能够赚更多的钱。改善家里的生活，把父母接过来。”
　　包子轩：“很好，有志气。集团在香江新建的大学正在招生，你们可以去哪里读书。一会我让人送两张报名表，你们可以直接入学，就说是我特批的。”
　　这个时候看到沈红霞两人先是兴奋，而之后又有些犹豫。包子轩说道：“怎么有什么苦难吗！”
　　沈红霞：“老板，我们没钱。家里还需要我们寄钱回去。”
　　包子轩突然想到，这个年代出去打工的女孩子都需要养家。于是说道：“学校不收取任何费用，而且你们的工资照常发放。每年都会增加，这点不用担心。不过你们大学毕业之后要在黑云工作三年，工资会从新根据你们的能力和岗位计算。”
　　沈红霞听到这里非常高兴的说道：“谢谢老板，我不会离开黑云。不过我要是读到博士毕业你还是三年合同岂不是亏了。”
　　包子轩：“那我就赚了，你们的能力越大给我创造的效益就越高。而且你们在攻读博士期间已经能够给企业创造效益，我是永远也不会吃亏。”
　　看到老板说完就离开了，沈红霞对着郭招弟说道；“你掐我一下，怎么感觉自己在做梦。”
　　包子轩边走边对山下恒毅说道：“统计一下有多少像这样爱学习、肯学习的工人。之前是他们没有这个条件，现在我们有这个能力就多帮助他们一下。给你30个推荐名额，包括刚才我看到那两个，让他们能够进入玉琳理工学院学习，工资照常发放，只需要毕业之后多签三年合同。”
　　山下恒毅说道：“我明白，社长阁下。一定把最优秀的工人送到香江学习，让他们能够接受更好的教育，为集团服务。”
　　山下恒毅的表态让包子轩很欣慰，看来这个小伙子还是可造之材，能够明白他的意思。
　　简－洛里休斯随着对包子轩了解的不断深入，已经被这个男人深深吸引。这个男人的品质
　　、谈吐、学识都无可挑衅，更重要的是财富让人无法拒绝，仿佛拥有着无限的人格魅力。不过想到自己的任务，知道就是能够得到有用的消息也不会说出去，她不忍心伤害这么一个优秀又善良的男人。
　　包子轩这次的解题草纸在40年后被公益拍卖，赵红霞博士用这个珍藏了40年的草纸建立了6所小学；名字就叫“微积分小学”，可见世人对包子轩的认可。

第三百七十七章 大亨云集1
　　简－洛里休斯非常不情愿的被包子轩派人给送回了香江，她可是知道再过两天就是包霍董矿业公司钢铁厂的开业典礼。那个时候深海一定非常热闹，华裔香江大亨们都会过来，他们可都是这家公司的股东。
　　不过她也不是不知道好歹的人，包子轩已经解释的很清楚。他一个人无所谓，可是这么多人过来在没有同人家打招呼就叫记者拍摄会让人反感。知道包子轩心意已决的美女记者想着今天得到的信息已经足够，而且这可是泰晤士报的独家新闻。自己对今天的收获已经很满意，没必要做让人讨厌的事情。看着含情脉脉、依依不舍的眼神，如果不是提前知道这个女人可能是间谍，包子轩真的想让其留下来。
　　第二天一早香江到深海口岸可是非常热闹，所有包霍董矿业公司的股东都向这里集结。他们出行可不是简单的一个人，都是带着助理、保镖一车人。看到这么多人一起过关还是头一次，并且这些可都不是普通人；都是能够左右香江经济命脉的商界大亨。
　　深海方面对于这次开业活动也是非常重视，其实不单单是深海方面；就是京都方面都委派赵副总亲自过来庆祝。可以说规格相当高，此时的赵副总已经是第一副总。
　　包子轩坐在山下恒毅的办公室内听着他汇报着近期的状况，此时房间内就只有他们两个人。
　　包子轩：“你是不是对我没有批准深海工厂第四期扩建有些疑惑。”
　　山下恒毅：“要说不疑惑是假的，不过我想社长做任何决策都有您的道理。”
　　包子轩满意的点点头说道：“其实主要是担心美国商务部对我们的反垄断调查，黑云玩偶工厂现在的产能已经够用，未来会把乐高、魔方、变形金刚的生产线搬到这里来，总之黑云玩具工厂基本都会建在深海市，你要做好规划和前期准备。”
　　接下来两个人又聊了一些工厂的扩建和管理制度提升问题，毕竟现在这里的工人文化水平还不是很高，需要不断学习才能适应越来越高的机械普及率。
　　看到时间差不多了，包子轩连忙起身去门口迎接香江大亨们的到来。此时在深海也就黑云工厂内的住宿环节能够同香江接轨，其他地方不是没有建设好就是达不到要求。黑云在开建的时候就建设了几栋独立别墅。后来又经过不断扩建，已经形成一定规模。现在正好派上用场，深海可不比京都、上沪等地，没有那么多对外宾馆和酒店。
　　当香江众多大亨到达黑云深海工厂的时候，感觉工业还是挺有魅力的。看着一个个集装箱装完货物之后封箱，这封的不是货，可都是钱啊！
　　做地产出身的人看到黑云在深海居然有占地如此之大的工厂，如果用来盖房子那能够盖多少。想着可以趁大陆土地便宜开发一些房地产，只要是能够达到香江房价十分之一就不亏钱。
　　包子轩这个时候可是不敢托大，亲自出面迎接各位大亨的到来。来到大陆之后霍英东仿佛变成了香江代表团的团长，这个职位也只有他最合适。
　　包子轩：“欢迎诸位来到黑云深海工厂，如果有什么招待不周的地方请各位多多见谅。”
　　霍英东：“小包生，大家都是老熟人，不用这么客气。这次过来就是来你这里好好看看，只是几个月没有来，这里的变化可是真大啊！”
　　包子轩：“让霍生见笑了，我过来的时间也不多。这主要归功于下面的人拼命工作，跟我可是一点关系都没有。”
　　董浩云笑着说道：“好了，小包！我们这几个人倒是我所谓，不过你看是不是把包老提前安排一下，毕竟他也过来了。”
　　此时只见包船王扶着一个老人走了出来，在结合董浩云所说包子轩知道这一定是包船王的父亲，包老爷子。
　　包船王这几天也是奇怪，一项不参与任何事情的父亲居然要去大陆看看。并且要求一定要参加包霍董矿业公司的开业庆典。其实他本不想过来，大女婿的事情发生之后直接让包子轩把他的董事席位给抹掉了，去了不能参加董事会可是非常尴尬，而且面子上也挂不住。
　　可是看到父亲好久没有出现过的坚毅眼神，知道劝是劝不住的。看来只能陪着他到大陆看看，包船王一直认为父亲想要当面感谢一下包子轩。
　　就是在无理的人面对长者也不好意思说出什么过分的话，人能够活到这个岁数必须得到他应有的尊重。
　　包子轩赶紧上前说道：“包老爷子，您好！身体好点了没有，很高兴您能够来到黑云工厂指导。”
　　包老爷子：“身体已经好多了，还要谢谢你的帮助啊！小包，指导不敢当，我就是过来散散心，当面感谢一下你。”
　　包子轩：“这可不敢当，您大病初愈。还是要注意休息，一路上也是舟车劳顿，什么事情等休息好了再说。”
　　包子轩随即叫人安排带各位大亨们去别墅区安顿一下，等安顿完毕之后会去食堂统一用餐。下午是自由活动时间，明天召开包霍董矿业公司董事会。把责任义务好好明确一下，毕竟现在利润实在是太丰厚了。
　　霍英东来到包子轩身边说道：“怎么送走了。”
　　包子轩：“谢谢霍老提醒，之前把事情想的还是太简单了。看来以后要注意一下，险些出大问题。您知道包老爷子过来有什么目的吗！”
　　霍英东：“第一是感谢你上次能够不计前嫌出手相救，第二是想过来参加董事会。毕竟你把包船王从董事会中除名，现在老爷子来了不能把人拒之门外吧！”
　　包子轩：“如果身体允许明天的董事会可以让他参加，毕竟年纪这么大了。我们还是要尊重一些，身份地位在哪里放着呢不是！”
　　霍英东：“那就最好不过了，我也不希望华商之间内斗。”
　　看着包子轩安排的房间，包老爷子对着吴管家说道：“你看这个包子轩怎么样！”
　　吴管家：“很像，只是还不能确定。我调查了关于他出生的前后经过。包括小时候居住的地方，一直找不到关于包子轩父亲的任何蛛丝马迹。”
　　包老爷子：“那照你这么说！”
　　吴管家：“我什么也没说，只是知道利会计在离开公司的时候应该已经怀孕。”
　　包老爷子笑着说道：“好、好、好啊！”
　　听到有人敲门说道：“父亲，霍英东先生过来拜访您。”
　　包老爷子出来看到霍英东在客厅之中和包船王两个人在喝茶，心情十分高兴的说道：“霍生，是给我带什么好消息来了吧！”
　　霍英东：“包子轩同意您参加明天的董事会，不过包家只能有一个人参加。希望您能够理解，毕竟这是当初大家订好的规矩。”
　　听到这里包船王可是相当郁闷，虽然明知道结果，可心里还是非常不舒服，在香江什么时候被人逼成这样，这还是第一次。
　　包老爷子看着儿子的表情就知道在生气，能够把包船我逼成这样估计也只有包子轩了。真是英雄出少年，一代新人换旧人。
　　包老爷子：“没问题，明天就由我代表包家参加董事会。而且你可以告诉包子轩我不会多说什么，一切都以你们制定的方案为准。”

第三百七十八章 大亨云集2
　　霍英东带着满意的答案回到了自己下榻别墅，包家真能够做到这样已经非常不容易。毕竟怎么说包船王也是曾经的香江首富，财富和地位可是一样都不缺。
　　时间到了中午的时候，包子轩派人通知所有过来的香江大亨在食堂用餐。对于吃的包子轩向来没有什么讲究，只要是能够吃饱就可以。不过这些成名已久的商界大亨看到黑云所有员工吃的都是一样，菜品还十分丰盛，这么吃下去能赚到钱。
　　大家都是十分好奇的在旁边看着，看着工人们自信的笑容。整齐有序的排队不像是装出来的，这就是人家每天的常态。日本人在规章制度这一块的确是下过苦工，因此深海工厂的管理管队目前主要是日本人。包子轩也想把管理团队换成华夏人，可是现在没有那么多的人才储备。
　　叶得利这个香江有名的花花公子突然说道：“小包生，你这里不行啊！”
　　大家都非常疑惑，哪有上来就说人家不行的，你现在可是在人家地盘啊！说话也要主要分寸，不过看到是叶得利这个口无遮拦的人说的都不知道如何解释。
　　霍英东刚想解释什么，只见包子轩说道：“叶生的意思是这里美女太少了吧！”
　　听到包子轩说完大家都笑了起来，就连包老爷子都被逗笑了；没想到包子轩也有幽默的一面。
　　叶得利：“看来小包生是懂我的人，怎么不多招几个漂亮的，我可是听说你这里有超过2万名工人。”
　　包子轩：“还不是为了防着叶生这样的人，我是开工厂；不是讨老婆。女人越是漂亮事情就越多，如果每天都花在打扮上那么干活的时间就少了。而且还容易让男员工分心，毕竟美女都喜欢看，如果都看美女谁还能好好工作。”
　　“在有就是避免谈恋爱，这样会造成腐败滋生。两口子在一起工作，如果有点小动作不好监督。不让谈恋爱说你不尊重人权，总之后患无穷。另外黑云的男员工大多都是高级技工和工程师，他们对女朋友和老婆的要求很高。女方也要防着自己男人在外面瞎搞，毕竟黑云男人自身条件都不差。可等他们来到公司看到老公或是男朋友平时都是跟这帮人一起工作，他们自信立马就会体现出来。”
　　“而且每天看到的都是长得不漂亮的女人，看到自己老婆还不当玛丽莲－梦露一样看待。这也是提高工作效率防治出轨的一种方法，目前看来效果还不错。”
　　听着包子轩的理论大家开始有些认同，包老爷子笑着说道：“我们跑船好像也可以按照小包的方法招人，这样也能船员的老婆放心。”
　　董浩云：“他们一年都看不到老婆几次，美与丑都无所谓了。”
　　大家没想到两个老爷子也有这么幽默的一面，看来谁和叶得利在一起会都变的不正经起来。
　　叶得利：“小包生，我们赌城娱乐可不能像你这么招人，要不然谁去啊！”
　　包子轩：“你是做娱乐行业的，美女本身就是一种武器。不像我们只用产品说话，谁会关注生产这件产品的人长得怎么样。”
　　包老爷子：“小包，我看你这里员工吃的都很好；每天都是这样还是今天我们过来特意准备的。”
　　包子轩：“可以说每天都差不多。”
　　包老爷子：“这么高的伙食标准企业能够赚到钱吗！”
　　包子轩：“如果一家公司需要从员工的餐费中省钱赚那点钱，我还不如不赚这个钱；就是赚完钱也不会心安。大家只要心情高兴能够提高合格产品的出产率，什么钱都回来了。”
　　“我这家工厂在黑云所有体系之中属于最不赚钱的，开业一年多的时间大概能赚到2亿美元左右。主要是产品利润太低，没什么附加价值。现在在缩减规模，等把更高端的生产线组装完成应该会好一些。所以说吃那点东西真的不算什么，工厂做好了利润还是可以的。”
　　听到最不赚钱还能够赚到2亿美元，哪如果赚钱还不让人羡慕死。工业难道真的有的搞，这是很多人的想法。
　　包老爷子看着很多黑云员工在边吃饭边看书，大多数的人手中都有几本书。好奇的问道：“小包，我看你这里的员工怎么都在看书，这是为什么啊！”
　　包子轩：“这里的机械普及率越来越高，大家都不想失去工作。之前不是他们不学习，而是没有学习的条件和环境。现在来到黑云我总要对他们负责，因此在工厂里建立了图书馆，之后准备成立夜校，帮助大家学习。并且我还给这个工厂30个名额，让他们可以带薪到刚刚成立的大学读书。”
　　包老爷子满意的点点头道：“你做的很好，不过不怕他们学成之后离开吗！”
　　包子轩：“天要下雨、娘要嫁人我也看不住，都随它去吧！不过还是有合同约束，只是不想在我这里工作的人强留下来也没用，他的心思早就不知道飘到哪里去了。”
　　“企业做到我们这样的就要为长远打算，可能投资一个人失败了，这也没什么。科技人才投资一百个只要有一个能够创造出价值就全都赚回来了。”
　　包老爷子：“还是小包你看的长远，让我们这些做一辈子生意的人汗颜。不过我们可是没有你的聪明才智，还是专心跑船收租吧！”
　　之后大家开始岔开话题，尽量聊一些轻松的话题；能够这么多人聚在一起本身也不容易。
　　吃完午饭，开始进入自由活动时间。很多人都想去生产车间看看黑云员工的工作状态，到底有没有说的那么神奇。
　　包老爷子转了一圈之后满意的回去休息了，他这次过来的目的已经完成一半。接下来就是面对明天的董事会和观看一下开业庆典活动。
　　郑裕同看到玩具工厂都这么赚钱，那么自己把黄金加工厂搬到这里来也是一个不错的选择。于是趁着一个档口对包子轩说道：“小包生，你看在大陆开办黄金工厂有没有的搞头。”
　　包子轩：“这个真不好说，毕竟黄金是贵金属，在任何国家都是重要的战略储备，大陆好像还没有放开这样的政策，你可以找霍生咨询一下，他比较了解相关的政策，我过来的时间也不是很多。”
　　郑裕同一想也是，黄金不可能让你大量出口，如果手续太麻烦的话那还做的什么劲。
　　董浩云看着包子轩说道：“不是听说你带了一个美女记者过来吗！怎么没见到人。”
　　包子轩：“你老可就别笑话我了，早就送走了。”
　　董浩云：“有的时候要注意一下，女记者可都不是简单角色。”
　　包子轩：“谢谢您老关心，以后我可是要离这帮记者远点。”
　　两个人笑着向其他人走去，当天晚上包子轩没有刻意安排。所有过来的人全部在自己下榻的别墅内用餐，主要是考虑到有些人年纪大了还是早早休息为好。
　　包船王父子就在别墅内用餐，包老爷子笑着说道：“是不是心理不舒服。”
　　包船王：“毕竟是我们家出错在先，而且在您生命垂危之际能够出手相救不舒服也要忍着。”
　　包老爷子：“你就是被船王这个名号给害了，现在反而放不下很多东西。太顾及面子，包子轩在这点上就比你强一些。他知道我过来的基本目的之后，还能坦然面对。我要是像他这么大有这番成就绝对把你的股份给抢过来，而且你还必须拿出来。要不然就等着给我办后事吧！可是人家没有这样做，那是因为他感觉包家没有做过对不起祖宗的事。”
　　“我们这些人他对霍英东的尊重是发自内心的，董浩云其次。至于其他人就无所谓了，这两个人是什么样的人你不是不知道，所以包子轩骨子里是强烈希望香江回归的。”
　　睡觉之前所有人都在思考包子轩所说的话，工业难道真的有搞头。在大陆的确可以建工厂，看来要好好向他请教一下

第三百七十九章 股东大会
　　第二天所有人都起的很早；毕竟今天是包霍董矿业公司召开股东大会的日子，这可是关系到他们切身利益，大家可都非常关注。
　　来到黑云会议室后，这些见多识广的大亨们在一次被科技力量给惊到了。黑云在深海的会议室都能有如此功能，那么在香江的会是什么样；估计那是只能够在电影中看到的科幻存在。
　　这是一间能够坐30个人左右的会议室，每个人面前都有一个麦克风，这还不是最主要的。每个人面前居然还有一个小型夜景屏幕，这要花多少钱。而且正前方还有两块超大的液晶显示屏。这又是一笔不小的开支。单单这个会议室就要花费至少100万美元，这到底是败家还是真的能够起到效果。
　　包子轩本来安排包老爷子坐在主位，可是老人说什么也不肯。只告诉包子轩他是过来听的，不用太在意，包家在这件事情上没有任何意见，一切以他们几家为准。
　　所有人坐下之后，包子轩打开他前面的电脑。这个时候夜景屏幕也变成了他前面电脑的画面，不但如此所有人面前的屏幕都变成了一个画面。
　　包子轩说道：“大家看到的是截止到昨天包霍董矿业公司的营收数据，我给大家几分钟时间，诸位可以先看一下。”
　　这群香江大亨也算是见过世面的人，可是看到包霍董矿业公司的数据之后还是不敢相信这是真的。都知道这家公司效益不错，可是现在没想到能够达到如此高度。
　　包子轩接着说道：“我相信数据诸位都看到了，包霍董矿业公司过去一年的营收为103亿美元。其中42亿美元用来交换钢铁厂设备；剩下去除成本、税收等诸多开销，我们的利润为22亿美元。”
　　其实这主要归功于华夏大陆为了招商引资税收很低，不过包子轩也知道有些便宜不能占，在和霍英东等人沟通后决定足额纳税，不能占国家便宜。可就是这样，数据依然非常漂亮。
　　叶得利笑着说道：“也就是说我们今年白得了一座巨型钢铁厂，还赚了22亿美元。我是不是可以这样理解。”
　　包子轩：“叶生这样说也对，只是说的还不全面。我们还预付了一部分矿产保证金和货款。”
　　叶得利：“这些报表什么的我不是很懂，我就是想问现在包霍董矿业公司值多少钱。我们的投资翻了几倍，小包生你说说也让我高兴一下。”
　　包子轩：“如果叶生现在肯割爱的话，您手中持有的1.5%公司股份我愿意出30亿港币购买。而且是现金，签好合同当场兑现怎么样。不单单是叶生，诸位有兴趣我都可以按照这个价格收购股份。”
　　郑裕同笑着说道：“也就是说我们当初投的钱已经翻了一倍，是不是可以这样理解。”
　　不由得鲨胆同不担心，他可是花重金购买的股份，不敢有一丝懈怠。
　　包子轩：“我可以按照当时一倍的价格收购诸位股份，前提是有谁想要出手。”
　　何鸿生：“小包生是公司最大的股东，就不要在打我们这点股份的注意了。”
　　包子轩：“随着钢铁厂一期项目的完工，从今年下半年开始我们将成为华夏南方地区最大的钢铁企业。目前华夏正在大搞建设，我同霍生、董生商量了一下，未来公司不但有大笔美元进账，还会收大量华夏币货款。毕竟华夏外汇储备不足，支援国家建设也是我们应该做的，明年这个时候将有大量的华夏币结余，诸位有什么意见。”
　　李超人：“这些小包生拿主意就可以，我就是想知道。明年的利润是多少，也让我们心中有数，还有今年的利润怎么分配，总不能一直放在账上吧！”
　　包子轩原本的计划就是最近几年都不分钱，他也没有想到华夏稀土资源这么好开采，而且销售还能供不应求。主要是之前预估不足，毕竟前世他知道的时候稀土已经开采多年，在一定程度上造成了资源流失。可是账户上这么多钱不用哪才是资源浪费；既然李超人提出肯定要把问题解决，否则一定有你受的，多方人马都会过来找你。
　　包子轩：“我有一个提议，现在并没有大规模投资，公司就是不留钱现在也够用，毕竟每天都有资金进入。我们拿出5亿美元作为大家分红。另外在拿出10亿美元作为项目贷款，同时还需要拿出2亿美元捐款，就从改善稀土矿区的人民生活开始。剩下的5亿作为现金贮备应对危机。至于华夏币可以购买当地土特产带回香江和东南亚贩卖，也算是拉动当地经济”
　　李兆基：“小包生，其他都好理解，项目贷款是怎么回事。”
　　包子轩：“这个很好理解，比如说李生有一个好项目。可是资金不够，这个时候你大多会选择去银行贷款。不但要受人拿捏，还要付出高额的利息。包霍董矿业公司的钱都是我们自己人的，如果你有需要写一个书面文件就可以贷出钱来。我们只收取银行利息的2层，说白了也就是一个手续费而已。而且我不怕李生还不起，到时候可以拿你的股份抵债。”
　　听到包子轩说完，大家都是眼前一亮。这样很多项目就可以从这家公司拿钱出来，而且几乎没有利息；就是拿出来放贷都能够大赚一笔。
　　胡应湘：“小包生，是不是我们这里的人都可以申请，还是根据股份的多少来申请。”
　　包子轩：“都可以申请，诸位都是成名已久的商界大亨。股份多少并不重要，我更加看重的是项目本身。钱可以借个你，前提是你必须有一个好醒目。”
　　“如果你把借出去的钱拿去放高利贷赚差价，那么我想大家都不会容忍你。还有就是不要想着拿公司的钱还之前欠下的债务，被发现后立马取消资格。”
　　虽然包子轩给了很多限制，不过他可是公司最大股东。如果他说把钱都分掉大家也没话说，现在人家能够做到拿出公共资金贷款已经是吃了不少亏。其实包子轩主要目的是希望这帮香江大亨能够在投资上更加大胆一些，毕竟有很多项目他不擅长，同时也不想便宜英国人，那就只能让这些华商大亨出马，他提供好子弹比什么都强。
　　都没有异议之后，开始按照股份分钱。包子轩占股34%，分红为1.7亿美元；霍英东占股27%分红为1.35亿美元；包育刚占股17%，分红为8500万美元；董浩云10%，分红为5000万美元；郑裕同占股5%，分红为2500万美元；胡应湘2%，分红为1000万美元；何鸿生1.5%，分红为750万美元；叶德利1.5%，分红为750万美元；李超人和李兆基都是1%，每个人都分到了500万美元。
　　可以说包霍董矿业公司第一次分红大家都非常满意，毕竟每个人或多或少都分到了利润。对于这帮大亨来说可能不是很在乎几百万美元，他们更在乎企业未来广阔的前景，这可是比分多少钱都能让人开心的事情。
　　包子轩知道，消息传回香江之后肯定会让更多的商界大亨有过来大陆投资的想法，这就够了。很多人相信刚刚开放的大陆一定遍地黄金，都想过来找找有什么好矿产没有，就算是没有包霍董矿业公司那样的运气，只要是找到其他国家没有的金属就发财了。

第三百八十章 中华煤气
　　在钢铁厂投产前的股东大会就这样结束了，虽然没有明说。可是大家已经形成默契，钢铁厂还是以包子轩的话为准。毕竟现在霍英东、董浩云、包家几个创始股东全部支持他，可以说地位不可撼动。
　　正事谈完之后，大家开始进入娱乐环节。此时的深海市没有什么可以游玩的地方，包子轩只好在黑云食堂举办一个小型酒会。黑云食堂在建造时候都会把天台装修的非行漂亮，就是为了举办小型酒会时使用。在香江，黑云集团的食堂天台早就不局限于此，很多员工举办婚礼都会选择在这里；也算是公司一个变相福利吧！
　　大家都在有说有笑的聊着天，当然也有例外。那就是我们的包船王，对于没有能够参加董事会真是有些不舒服。而且在他心中认为老爷子亲自过来，才给包家一个面子是对他的侮辱。包老爷子已经很久不问世事，没想到大病初愈还要过来，这也是整个包家后继无人的体现。
　　包船王一直在想，如果他有个儿子可以让儿子过来。就是被数落几句也是一种锻炼，至少可以名正言顺的代表包家。女婿始终有些不合适，尤其是这种场合。
　　包老爷子一直在观察包船王，虽然船王是曾经的香江首富。现在的财富也可以算得上香江第二把交椅，可是他知道包船王心中肯定有隔阂。对于没有能够参加包霍董矿业公司董事会必定非常在意。
　　包老爷子：“这么大的人了，什么时候能够沉稳一些。”
　　包船王：“我不是对没有参加董事会有想法，而是想着您这么大年龄还要为了包家的利益亲自出面。如果我们家还有男丁就是被这帮人数落和挖苦也算是一种锻炼，而且霍英东等人也一定会看在包家面子上让他来参加董事会。现在只能让您出面，看来包家后继无人。我们的资产是很多，到头来又有什么用呢！”
　　包老爷子：“你能这么想就好，作为一家之主，家里人犯错总要给大家个说法。的确我们包家男丁不旺。可是未来谁知道呢！什么事情不用太在意，是包家的永远还是包家的，谁也抢不走。”
　　“就是我们现在一无所有，也照样还是包家！我们包家每隔几代人还不出一个天才，那就真对不起祖宗了。”
　　包子轩又一次成为了大家的焦点，李兆基说道：“小包生，那个项目贷款我们什么时候能够申请。”
　　包子轩：“只要有好项目随时都可以，李生不会是早就有想法了吧！”
　　李兆基：“不知道收购一家公司算不算好项目。”
　　包子轩听完后知道，李兆基是准备对中华煤气下手了。这可比历史上提前了2年，看来自己的蝴蝶效应已经越来越明显。
　　中华煤气是香港中华煤气集团的简称，成立于1862年，是香港第一间公用事业机构，亦是全港唯一的跨区域管道煤气供应商，1864年12月3日为香港正式供应煤气。
　　李兆基与香港中华煤气的缘分，始于上世纪70年代。当时，香港中华煤气正面临着一场“收购危机”。香港人口的急剧增加，让管道煤气大面积普及，给香港中华煤气带来了绝佳的发展契机。而市场传出消息，香港中华煤气的竞争对手——香港电灯公司正在筹集资本，准备联合著名的贸易商怡和洋行，对香港中华煤气发起收购。
　　那时香港中华煤气已经上市，在市面上的股票总量有780多万股，但董事会所有成员加起来也只控制了百分之十几的股票，如果香港电灯公司从市面上收购足够的股票，就可以入主香港中华煤气。时任香港中华煤气董事局主席的利铭泽与证券商何廷锡找到了李兆基寻求援助，李兆基慨然应允，收购了20万股，帮助香港中华煤气拿回主动权，不动声色地化解了这场“收购危机”。在李兆基的支持下，香港中华煤气得以持续稳定发展，并延续锐意进取的风格，不断拓展与创新。
　　看来有了包霍董矿业公司的托底让李兆基信心更盛，已经提前考虑收购中华煤气。包子想了一下说道：“既然李生都有把握，我们同是华商没有不支持的道理。需要多少钱可以直接和公司财务说，我会出面协调。如果还不够我可以出一部分购买一些股份，但是请放心所有投票权都归李生支配。”
　　李兆基说道：“包生想要得到什么。”
　　李兆基也在考量，包子轩不可能平白无辜帮他。大家都是不见兔子不撒鹰的主，两人无亲无故肯定有附加条件。
　　包子轩笑着说道：“李生误会了，我是看好李生这个人。真没有其他想法，不管你信不信，我始终是这句话，我是投资李生这个人。”
　　“一个人的精力有限，不可能什么生意都做。第一你是不给其他人活路，容易被人孤立。第二是术业有专攻，不要外行领导内行。我是学习理工科出身，对于机械电子产品精通；但是对于房地产、珠宝行业就是门外汉、二把刀。如果想要做还不如直接投李生、郑生，可能带来的效益会更好。能够轻松的把钱给赚了，何乐而不为。”
　　李兆基听到包子轩所说，感觉很有道理。难怪人家能够成为香江首富，懂得看人，知道自己的长处和弱点。这种人才是最可怕的，他们往往只想要结果，至于其他问题基本不会过问，可以说都是目的非常明确的主。
　　李兆基：“这么说来包生是知道我想要收购哪家公司了。”
　　包子轩：“李生现在不已经是哪家公司的董事了吗！”
　　李兆基：“既然包生看出来了，那就好办多了。回去我们就开始行动，前提是包生持股不能超过15％。”
　　包子轩：“没问题，我想这次合作只是一个刚刚开始。”
　　说完两个人的手握在了一起，起初包子轩并没有叫人收购中华煤气的股份。对于公共民生行业港府有明确限制，每年的利润不能超过16%。而且李兆基是83年才对该公司真正动手，谁也没想到会提前这么多。
　　两个人只是轻描淡写的几句就把中华煤气的命运决定了，让该公司的人情何以堪。通过这件事包子轩也知道很多历史正在发生改变，不知道是好还是坏。不过自己过来就是要改变这个世界，如果不能够活的精彩还有什么意义。
　　看到两人的举动，大家知道包子轩和李兆基两个人肯定是达成了什么协议，要不然不可能突然之间握手，现在还有说有笑。不过这可是人家的商业机密，就是关系在近也不好轻易过问。
　　包老爷子看到这种情况，满意的点点头说道：“玉刚，看到了吧！包子轩在香江商人心中的地位越来越重要，李兆基做生意可是很有自己的一套，就是这样的人现在也主动找包子轩合作，你不要总是放不下身段，总是以为自己被小辈欺负了，面子有时候最不值钱。”
　　霍英东看到香江的华商之间开始越来越多的合作很是欣慰，这不正是自己希望看到的吗！
　　于是霍英东笑着说道：“看来我们要举杯庆祝一下小包生和李生之间谈成了合作协议，不过下次有什么好项目可要记得叫上我们才行。”

第三百八十一章 寒酸的开业仪式
　　包子轩和李兆基达成了某种意义上的合作之后，酒会的气氛也达到了顶点。没有几个富豪会在酒会上真把自己喝醉，不被人笑话死才怪。
　　现在看到包子轩居然如此好说话，使得几个有想法的人都开始有意无意的介绍一些项目。毕竟能够得到基本不用利息的钱真是太难了，可以说几乎不可能，现在就是这个小年轻让这件事情变得可能，看来要好好同人家交流一下，这是很多人的想法。
　　参加酒会的香江大亨都是带着满意的结果回到房间休息，当然也有例外。那就是我们的船王包玉刚，一直在为董事会、家族、男丁的事情耿耿于怀。不同于包船王那么多想法，包老爷子倒是非常开心的回到房间休息。明天他还要参加包霍董矿业公司投产的庆典，需要早起，对于这个年龄段的人来说也是一个不小的挑战。
　　第二天一早，在别墅用完餐之后。每个人都坐上了自家汽车，香江的诸位大亨可都是开车过来的，现在的深海这方面已经放开很多，至少相对于其他城市。
　　霍英东作为香江华商在华夏的第一人，至少对于华夏大陆的贡献来说他当之无愧理所应当的走在第一个。包子轩这个时候也不会太过嚣张，霍老的高度一般人拍马也赶不上。
　　很多香江大亨虽然是包霍董公司股东，可是并没有看到过钢铁厂的建设情况。以为只是一般的小厂，可是当身入其中才感受到他的伟岸。这是一座巨大的工厂，很多人还从来没有感受过这么巨大的烟囱，自己在下面实在是过于渺小。
　　李超人虽然见多识广，可还是感觉有些不可思议。问道：“小包生，这真是我们投资的工厂，不会搞错。”
　　此时他心中有些感慨，德国人为什么把这么巨大的工厂白白的送给他们。在他心中稀土并没有什么价值，只是简单的土而已。其实不光是他，现在除了工程师和从事此项研究的人都不是很了解稀土在工业中的重要地位。
　　包子轩笑着说道：“李生可能还不是非常了解稀土资源的重要性，在我看来我们吃亏了。只是现在没有什么能够打动德国人的物件，这才用了我们国家最值钱的东西。”
　　李超人也知道自己看作是土的东西，在很多人眼中可能就是无价宝。毕竟每个人的欣赏眼光不一样，自己需要了解的东西还很多，看来还是要不断的学习。
　　坐落在深海的这家钢铁厂虽然目前只有一期工程完工，可也是能够年产300万吨钢铁的超级大厂。至少现在在华夏境内能够与之相比的几乎没有，还有就是香江几乎没有什么工业，更是看不到这么雄伟的工业建筑。
　　包子轩等人到达工厂不超过10分钟时间，看见深海市的车队已经向他们这个方向驶来。赵副总亲自带队过来祝贺，可见华夏方面对其重视。
　　霍英东笑着说道：“欢迎赵副总亲自过来指导，您一会要是看到什么不满意的地方还要和我们多说说，我们也好改进、提高。”
　　赵副总：“霍老先生不要客气，大家都是自己人。我们的政策就是希望更多的香江商人过来大陆投资，目前来看效果非常不错，这主要是您的功劳，要感谢也是我们感谢您。”
　　霍英东绝对是有着家国情怀的商人，为了香江能够顺利回归、香江人不排斥华夏大陆可以说奉献了自己的一生，这也是他始终是香江所有商人中最受尊敬的原因之一。
　　赵副总看着包子轩说道：“我们这些人今天都是过来学习的，就是想看看你的表演。小包先生可不能让大家失望啊！”
　　包子轩：“赵副总是把我驾到火上烤啊！不过您老说话，我就当人不让了。”
　　今天包子轩不想要长篇大论，那样不符和他的性格。今天的开业仪式他想要做一些与众不同的事情，并没有请主持人，最后上台也就是他和赵副总。现在的很多风气已经不对，包子轩想要借此机会改变一下。为此还和深海市领导意见相左，不过最后还是按照他的计划执行，包子轩可是在国际上都有着巨大影响力的人，无论是心服也好、口服也罢，面子还是要给的。
　　包子轩走到台上说道：“大家好，我是包子轩！今天很开心大家能够一起见证包霍董矿业公司钢铁厂的投产仪式。之前计划了很多环节，不过被我一一否定。”
　　“我为什么希望尽可能的简短工厂投产仪式，主要是因为现在还不是庆祝和讲排场的时候。在工业领域有两样的东西必不可少。其实这也同我们人的身体构造一样；那么无论是人还是工业领域是那两样东西必不可少呢！我认为是骨头和血液。什么又是工业领域的骨头和血液呢！”
　　“血液肯定是液体，能给我们提供无限动力的，必定是石油。只有石油才会像我们的血液一样，通过不断消耗来提供动力，让我们更加舒服和快乐。”
　　“至于骨骼那一定是的钢铁，只有钢铁才能够让诸位感受到工业强度。一个企业，尤其是钢铁企业在国际上能不能得到认可，就看你的产品强度够不够，剩下说多了都是浪费。一个国家的综合工业更是看我们对基础领域的基础材料掌握的有多好。如果连钢铁都生产不好，合作伙伴怎么能够相信你把其他事情做好，毕竟生产钢体是几千年前的技术，世界上所有国家都能够生产。”
　　“我这个人要求很简单，希望你们不要把事情想的太复杂。一心一意生产出强度最高的钢铁就是对工作最大的褒奖。”
　　随着赵副总一声：“开工。”算是给钢铁厂投产画上了一个句号。
　　包子轩为什么这么草率就让钢铁厂的投产仪式变的可有可无，给人的感觉仿佛这不是特别重要的事情。这是多方面考量的结果，他和其余香江大亨都不想让人知道在大陆他们还有这么大规模的投资，而且建设的这么宏伟和漂亮。你可以通过其他调查发现，但不是从我嘴里说出来的，现在这个时候很多表面工作还是要做一下，这也是没有办法的事情。
　　还有大陆的繁琐流程，山下恒毅的反馈让他很是恼火。很多时候工作都不能顺利进行，今天这个来参观，明天那个来指导使得玩具厂生产经常人为中断。
　　玩具厂只有一些棉花之类的东西，生产线上几乎没有任何多余物件。可是钢铁厂万一因为迎接客人而导致的停工、停产，那么钢铁厂的生产效率必定得不到保障。
　　另外就是上沪汽车项目到现在还没有一个结果，这还是在包子轩非常有诚意的情况下。不单单是黑云汽车项目在上沪卡克，就是国家级重点项目宝山钢铁目前也没有明显的进展，双方都在观望中，不过随着包霍董矿业公司钢铁厂在深海市投产，使得新日铁方面有意加快脚步，他们已经有些拖不起。
　　赵副总也知道香江这位小包显先生肯定有意见，现在看来还是要好好同大家交流一番。看看有些事情英国人是如何做的，毕竟他们已经在香江呆了100年。
　　赵副总可是从战争年代出来，看到过世间万物的人，当然知道包子轩的想法，于是说道：“小包生这可不是你的性格，你应该是对我们的工作有很多不满，我们一定尽全力解决。”
　　包子轩笑着说道：“什么都瞒不到您，在这里投资建厂过来参观的非常多，有些人的到来已经打扰到正常的工作效率。还有就是我希望谈判速度够提高一下！我们是真心诚意的过来想要参与国家建设，同时也是使用真金白银过来投资。而且我这个人做生意不喜欢进入无休止的谈判之中，那样还不如让工程师在实验室内完成一个项目来的实际，还不如让一个销售人员多开发几个客户更有价值。”
　　前世包子轩很早就去英国留学，不是非常了解国内情况。这一世也没有接触过，所以说话的时候并没有那么多顾及。不过他的话可是让旁边的霍英东等人心中有些担心，毕竟很多话不能说的这么直白。看来还是年轻，胆子是真大啊！
　　赵副总听完包子轩的话也陷入了沉思，这个小包生虽然话不是很好听。可也的确能够反馈出很多问题，看来搞经济建设这一块还是要让专业的人员多参与进来，这样才能够同国际接轨。香江商人同大陆很多文化相通在交流的时候都非行困难，那么同国外公司打交道还不知道什么样呢！

第三百八十二章 钢铁匕首
　　包子轩的话可以说语不惊人死不休，让旁边看到的人都感到这小子到底想要干什么。倒是让后面一直观察的包老爷子很是欣慰，当一个人的实力能够达到打破常规的时候，也就不用瞻前顾后，只需要认为自己做的是对的，那就一切都不是问题。
　　看到包子轩的表现，在看看包船王。真是长江后浪推前浪啊！自己真的是老了，生活变的越来越感慨。
　　赵副总：“小包生给我们的意见很宝贵，我回去一定好好了解一下情况。不能把同国际上接轨当作一句空话，要落实到实际中去。”
　　包子轩：“谢谢赵副总的理解，我们都是华人。希望国家强大的心是一致的，只有这样才不会重蹈一百年前的覆辙。”
　　霍英东笑着说道：“小包生，是不是带我们见识见识钢铁的生产情况。我可是听说这家工厂可是你直接从西德照搬回来的，虽然没有来过，不过无论是图纸，还是后续的审核上都是你的功劳。”
　　这也是为什么第一期工程能够这么快的原因，在两位船王无限运力的情况下包子轩在德国雇佣了1万名工人，硬是把这家工厂拆的连一颗螺丝钉都不剩。回来之后又是从附近各省抽调了超过千名技术工人，包霍董雇佣了上百位工程师，在结合一支5万人的施工队伍全年不休的工作，终于只用了不到一年时间就把工厂建立了起来，这可以说是工业史上的一个奇迹。让一像自以为是的德国人见识到了华夏工人的勤劳，包霍董矿业公司的工作效率，以及包子轩的魄力。
　　霍英东也不想太过尴尬，毕竟包子轩年轻气盛；万一在说什么不好的话大家面子上都不好看，算是一种保护。
　　众人带上安全帽之后，包子轩熟悉的带着大家进入到生产车间。这个时候看到在电脑的控制下第一块发红的钢板已经出来，所有的工序全部是电脑控制，为此包子轩对整个工厂的电脑进行了全新升级，才达到这样的效果。
　　看到如此简单就能够生产出钢铁来，让香江这帮大亨、赵副总、深海的工作人员可是惊喜不已，按照这个速度一年要生产出多少钢铁，这个效率太高了。
　　这个时候看到一个德国工程师在主控电脑前观看着各种数据，赵副总问道：“现在一天的产能时多少。”
　　看到德国工程师一脸茫然，包子轩连忙给翻译了一下。
　　德国工程师说道：“现在我们只是试运行阶段，产能没有完全释放，今天的产能在4000吨左右，不多到下个月会在这个基础上翻一倍。”
　　听到包子轩的翻译让赵副总心中很是高兴，这可以说是目前国内效率最高的钢铁企业。
　　赵副总：“小包生总是给我们带来惊喜，就是不知道你说的钢铁强度怎么样。我是真的想看一看，你说的工业强度。”
　　包子轩笑着说道：“那还不容易，一会我们去锻造车间锻造一下就可以。”
　　钢板经过一些列复杂的操作，每次过程中都添加了其他金属，使其成为了名副其实的特种钢，就是用来做大口径火炮强度都已经足够。
　　在切下来一块小钢板之后，包子轩叫工人按照图纸在数控机床上生产一把匕首。在锻造车间里面的一个小房子中放了很多数控机床，这些都是包子轩个人的东西。就是想着那天心血来潮可以体验一下铁匠生活，毕竟每个男人都有一个亲手制造武器的梦想。此时这些机床正好派上了用场，也能够让大家感受一下钢铁的无限魅力。
　　数据输入电脑之后，机床开始对小钢板进行加工。可以说这个过程并不快，因为金属强度问题切割和打磨的非常慢。好在要制作的只是一把匕首，要不然还真的需要等很久。
　　赵副总看着正在加工的匕首说道：“小包生，这些数控机床都是黑云自己生产的吗！”
　　包子轩：“没错，全部在黑云香江基地生产。在数控机床生产上黑云集团能够达到世界前三得水平，只是大部分自产自销，因此市面上几乎看不到。现在也只是供给日本几家企业，毕竟这不是黑云主业。”
　　听到不是主业都能够做到世界前三，那要是认真起来还了得。看来要从新评估黑云和包子轩的战略级别，数控机床可是国内奇缺的东西。而且很多高精度产品就是出钱人家也不同意出售，这可是受巴统管控的产品。
　　看到机床的指示灯亮起来之后，工人赶紧把匕首哪了出来。此时大家看到一个通体发黑带着寒光的匕首出现在面前。样子虽然很好看，不知道性能怎么样。
　　看到包子轩手中拿着匕首，外围的两个人员有意无意的向赵副总靠近。这不是要防着谁，长期训练已经形成条件反射。
　　包子轩笑着说道：“赵副总，我给你表演一下我们的金属强度，诸位不用紧张。”
　　包子轩拿起机床旁边的一条钢管，直接将其固定在平口钳上。拿着一条毛巾当作匕首的握柄，用利刃直接砍向了平放的钢管。
　　让大家惊奇的一幕是看着一个小小的匕首，居然把一条钢管平行砍断。钢管被砍断后包子轩检查了一下匕首的刀刃，看到没有任何问题之后满意的点点头。然后把匕首交给了赵副总，身边的人赶紧结了过来。
　　赵副总拿到手中看到这么小的匕首切断钢管后居然毫发无损，这需要多硬的金属强度。如果这种钢材大量使用在坦克、装甲车上，那么绝对能够让武器在防御力上提高不止一个等级，将会大大提高他们在战场上的生存机率。
　　香江大亨们也是惊喜不已，看来这家钢铁厂的产品完全合格，甚至已经超过了他们的预期。
　　赵副总：“小包生总是能够给我们带来惊喜，所有产品金属强度都能够达到这种状态的话我真的不知道该怎么说才好。”
　　华夏受限于发展世间问题，在基础材料领域同世界相差很远。使得很多重要的部件都需要进口，毕竟自己的材料不合格，生产出的产品自己人都不敢用。这就给本身外汇储备不足的国家造成了更大的负担；需要出口几车瓷器才能换回日本或是西德的一个卡盘、钻头。随着包霍董钢铁厂的落成这种事情已经不复存在，让见多识广的赵副总激动的不知道该怎么说。
　　包子轩：“这些只是初期产品，未来我们会生产出强度更高的钢铁制品，以满足黑云对原材料的需求。”
　　赵副总：“小包生，这种强度的产品能否用来生产航空母舰。”
　　包子轩：“强度和硬度足够，不过生产航母是一个复杂的工业制造。材料只是最基本的保障，我不是学习造船专业出身，并不是很清楚其中的结构和原理。”
　　听到能够达到要求，那就好办多了。华夏地大物博、人杰地灵只要想造肯定能够造出来，之前只是受限于材料。不过这个小包生每次都是从科学的角度回答问题倒是很有意思。
　　想到这里赵副总突然发现有些问题知道答案了，包子轩是一个存粹的理工男。只是被超级富豪的身份把他掩盖掉了，可是骨子里的东西并没有变。这种人非常务实，一切都是以科学数据为准，以效率制胜。不喜欢尔虞我诈，更加不喜欢相互推脱和扯皮。
　　看来上沪市的办事效率太低了，至少满足不了包子轩处理事情的速度。这方面还是要好好总结一下，思想不转变什么事情都办不成。通过和包子轩的交流也让赵副总找到了病因，看来回去要对症下药，否则人家可等不了太长时间。
　　在投产之前包子轩早就把金属配料比例和加工方法输入到了计算机之中，这样的配方他还有很多，未来会逐一展现。看到这这么多利益让出去，他真的不是很舒服。可是没有这帮人跟着一起顶雷他的身板估计扛不住，这也算是有得有失吧！

第三百八十三章 大型设备工厂
　　在钢铁厂的食堂简单吃过午饭之后，所有香江商人开始自由活动。主要由深海市工作人员带他们看看这个城市里还有什么好的投资项目，这个机会可是非常难得，毕竟能够一下子来这么多大亨也是头一次。
　　包子轩被赵副总叫到了深海市政府的办公室，李市长全程作陪，书记已经上调到京都，他接任的概率非常高。
　　赵副总笑着说道：“小包生对我们的工作效率还不是很满意，在这里我要对你说一声抱歉。是我们的工作没有做好，不过请你放心，我们一定改进。”
　　赵副总能够这样说可是非常难得，毕竟身份地位在哪。包子轩要是在说其他的，那就有些不知好歹。
　　包子轩：“您可千万不要这样说，那就是折杀我了。主要是我性格太急。也有不对的地方。”
　　赵副总：“听说你准备在深海投资一家新工厂，是关于那方面的。”
　　包子轩：“主要是大型机械，你听说过盾构机吗！”
　　赵副总：“我只是听说过，但是对他的工作原理还不是很清楚，所以还是请小包生给我们好好介绍一下。”
　　包子轩想了一下说道：“盾构机是一种使用盾构法的隧道掘进机。盾构的施工法是掘进机在掘进的同时构建铺设隧道之“盾”指支撑性管片，它区别于敞开式施工法。”
　　“国际上，广义盾构机也可以用于岩石地层，只是区别于敞开式非盾构法隧道掘进机。而在我国，习惯上将用于软土地层的隧道掘进机称为狭义盾构机，将用于岩石地层的称为狭义。”
　　“盾构机根据工作原理一般分为手掘式盾构，挤压式盾构，半机械式盾构局部气压、全局气压，机械式盾构，开胸式切削盾构，气压式盾构，泥水加压盾构，土压平衡盾构，混合型盾构，异型盾构。”
　　赵副总：“这么说来盾构机是专门为挖隧道而设计的。”
　　包子轩：“可以这么说，不单单是隧道，修建地铁也能够用的到。之前是国内没有原材料很难生产出来，如果零部件全部从西德、日本进口成本太高，生产出来也没有市场。现在包霍董公司钢铁厂能够解决这个问题；我们生产的合金能够达到要求。”
　　听到包子轩准备在深海建设这么重要的工厂让赵副总和李市长很是开心，这可是能够解决国内工业领域的空白。
　　赵副总：“恐怕小包生不止是单单生产盾构机吧！投资规模是多少，让我们好好开心一下。”
　　包子轩：“第一期投资10亿美元，盾构机只是一个代表。这家工厂我把他定义为大型设备工厂，未来所有的大型设备都会有涉及，比如吊机、架桥设备等都会生产。”
　　李市长越听越开心，如果真的能够在深海成立这么一家工厂那么国内所有需要用到这些设备的企业都要在深海购买，这可是一个巨大的市场和销售额。
　　李市长：“小包生有什么要求，我是指需要我们深海配合的。”
　　包子轩：“场地和人员，我希望把钢铁厂周边的土地卖给我。另外这家工厂需要大量的技术工人，所以想请深海市出面协调一下。”
　　包子轩知道这个年代的人讲究铁饭碗，大型机械厂可全部是国企。让这帮人来私企上班有些难，培养一名技术工人可不像钢铁厂工人那么简单。很多时候就看当地的政策能不能把人才吸引过来，现在就是看看李市长如何表态。
　　李市长：“小包生这是在将我的军啊！不过能够为深海发展作贡献就是得罪一些人也要干。我们会加大人才引进力度，同时解决好他们的户口问题。别的不敢说，后勤保障上绝对没有问题。”
　　包子轩：“那就好，还是和李市长合作爽快。如果短期内没有和上沪市达成协议我会把汽车工厂也建在深海市。”
　　听到有意把汽车工厂也建在深海，李市长可是非常高兴。不过让坐在旁边的赵副总心中一颤，虽然只要是建在国内问题都不大。可上沪是国家的一张名片，改革开放不能单单在深海，汽车厂建在上沪的意义是改革开放力度加大的信号。如果没有促成此事很多外资就不敢在深海之外的地方投资，毕竟包子轩都办不到的事情谁敢说比他强。
　　深海本身资源有限，不一定适合所有行业。那样会把很多城市的优势项目给埋没掉，这是国家的巨大损失。包子轩不是一个轻意放空话的人，看来这件事情要督促一下，上沪市的工作效率的确太慢了。
　　赵副总：“小包生不要着急，我一定亲自督促上沪市有关人员，最快速度解决问题。”
　　听到赵副总明显的偏向上沪，让李市长心中有些不舒服。不过他可不敢表现出来，看来还是在包子轩身上多下下功夫，没准事情还真能成。
　　李市长：“小包生看上哪里市里负责协调，我们一定第一时间把场地交给你。另外技术工人这一块我们也会去全国各大机械厂了解情况，只要是肯过来的人一定优先解决户口和孩子上学问题。我听说黑云玩具厂的女工工资都挺高，对于技术工人小包生更不会小气吧！”
　　赵副总看了一眼了李市长，看来把他放到深海市很合适。之前在京都怎么没发现这小子是个人才呢，看来要好好观察一下。
　　李市长在这个年代能够有如此超前的眼光可以说非常难得，让包子轩几乎挑不出一点毛病。
　　包子轩：“那就太感谢李市长了，只要场地有了我会第一时间开始建设。”
　　既然大的方向已经确定，剩下的交给下面的人去协调就可以了。又简单的聊了几句之后，包子轩离开了深海市政府。
　　赵副总对着李市长说道：“是不是对我刚刚偏向上沪市不舒服。”
　　李市长：“这我可不敢。”
　　赵副总：“只是不敢，可是心中还是有怨气吧！你作为深海市的领导没有错，可是要有大局观。上沪市在国际上有着非常高的知名度，如果这次黑云汽车不能落户上沪对整个国家的形象都是一种损伤。其他企业看到包子轩都没有和上沪市达成协议，那么还有谁敢去哪里投资。改革开放的步伐还怎么加快，难道让所有人都来深海投资吗！”
　　听完赵副总的话李市长知道就是包子轩有意在深海建厂，国家为了大局考虑还是会劝他把工厂建在上沪，深海依旧没戏。不过包子轩旗下有很多工厂，完全可以打打其他工厂的主意。汽车厂已经同上沪市谈了这么久，现在插上一杠子肯定不好，会影响城市之间的关系，而且大家还会说他不顾大局。
　　赵副总回到住处之后立刻拨通了上沪市市长电话，把今天和包子轩谈话的部分内容同对方说了一下。这可是让对方担心不已，如果黑云汽车真要是落户深海，那么他就是上沪的罪人。这可是好不容易才从京都手中抢过来的项目，现在绝不能让深海给抢去。
　　上沪市连夜召开了干部会议，在会上已经把目标定的非常明确。大家的工作效率必须提高，尽可能短的时间把项目敲定，谁要是敢拖后腿就地免职。
　　包子轩和赵副总说这些就是想敲打一下上沪市，工作效率太低。汽车工业涉及到很多部件和配套设施，如果建在深海还真是很不方便，单单运输成本这一块就不是一个小数目。
　　果然第二天就听手下人汇报上沪市的态度来了一个180度大转弯，几乎答应了黑云所有的要求。而且在土地价格上也做出了巨大让步，拆迁问题全部由市里协调解决。
　　可以说这次上沪市真是下了血本，毕竟包子轩都说出在谈判不成就把汽车工厂建在深海市的话。作为一个超级富豪可不会轻易放空话，那样以后谁还敢相信你。

第三百八十四章 修路筑桥
　　深海和上沪的项目眼看就可以落地，香江大亨们应邀去了霍英东正在进行的项目考察。包子轩大力投资使得霍英东也加快在大陆投资步伐，羊城白天鹅宾馆项目得以比前世提前了近一年时间。
　　这次从深海到羊城选择了乘坐中巴车，黑云集团在深海的工厂配套设施可是非常不错；三辆印有黑云logo中巴车乘坐50多人正向着羊城方向驶去。
　　霍英东的面子大家可都要给的，因此包霍董矿业公司的所有董事全部跟着过来了，就连包老爷子也一起坐在车上。包子轩他们的车在中间，随行的还有羊城市的工作人员。
　　大家有说有效的在聊着天，包子轩看到街道两边的建筑很是感慨。谁也不会想到再过几十年这里的建筑会多如牛毛，房价更是高的吓人。
　　可是车开道莞城的时候大家不得不面临一个尴尬的事情，所有人全部要下车乘坐轮渡过去。如果不坐船的话就要绕道清市，路程要多走200公里，以这个年代的路况估计到达羊城的时候要晚上了。
　　从车上下来之后，包子轩看着这个小小的码头心想在大桥没有修通之前人们过海真是不方便，自己现在也有这个实力和能力，是不是把虎门大桥的建设提上日程。
　　包子轩看着霍英东说道：“霍老，您每次从深海到羊城都需要坐船吗！”
　　霍英东：“是啊！上次赶上台风天没船可坐，我绕了一下道都快把人给弄散架了。以后再也不敢绕道走，路况实在是太差了。”
　　包子轩：“我看前面的位置就很好，何不在前面修一座大桥。这样从羊城到深海的时间至少能够缩短2个小时，在修一条高速的话估计一个多小时就能够达到蛇口。”
　　听到包子轩的提议霍英东很是高兴，这是他早就想要做的事情，可是无论是技术、材料、资金都不够，因此才没有实施。
　　霍英东：“修路筑桥当然是好事，可是各方面条件都不成熟，有些不敢动手。”
　　包子轩：“材料这一块我们的钢铁厂生产出的产品完全能够满足要求，技术我手中有从西德购买的全套大型设备资料。自己生产来不及还可以从国外购买，资金的话你们想投多少都可以，剩下我来兜底。”
　　听到包子轩说想要修建大桥和高速这帮大亨中感兴趣的不多，毕竟香江是靠码头起家，在香江内部高速根本玩不转。不过也有例外，胡应湘倒是很感兴趣，他的心中也早就有这个想法。
　　胡应湘：“小包生想要修路筑桥可以算我一个，我对这个很感兴趣。”
　　包子轩：“我都忘记了，胡生是学习土木工程出身。您感觉修建一座主桥5公里左右的桥要多少钱。”
　　胡应湘：“如果要是修建双向六车道的话大概需要5亿美元，毕竟海上的施工难度太大。”
　　包子轩想着前世虎门大家可以说是最堵的路段之一，就是因为桥面修的太窄。直到南沙大桥修通才缓解，不过交通压力依然不小。前世也看过数据，虎门大桥的总造价为30亿华夏币，和胡应湘说的基本接近。
　　包子轩：“如果要是修建双向十车道的大桥需要多少钱，我对于深海和羊城的发展很有信心。能够一步到位最好，要不然每天堵车多麻烦，而且我们要考虑未来。大桥至少要使用50年以上，到那时候国家说不定会有多大翻天覆地的变化呢！”
　　听道要修建十车道的大桥，胡应湘开始在心中从新计算。为什么能够直接报出来是因为他做过双向6车道的计算，现在包子轩直接说要建设10车道。他之前连想都没敢往这方面想；毕竟在他看来6车道已经足够，多了有些浪费。
　　胡应湘毕竟不像包子轩了解未来发展的历史，对于这个年轻人要造这么大的桥有些不理解。不过既然人家问到了还是要回答一下。
　　胡应湘：“如果要建造双向10车道的桥面，所用的结构都需要从新设计和计算。我认为不会低于8亿美元，就是感觉有些浪费；毕竟现在华夏境内的汽车并不多，6车道已经足够。”
　　包子轩：“6车道目前看绝对够了，甚至10年、20年都没有问题！可是30年、50年之后呢！大陆这两年发展很快，我们不能用停止的眼光看问题。”
　　霍英东笑着说道：“还是小包生看问题看的远，十车道也不是不可以。不管怎么修我都入一股，而且还会去和当地政府协调。”
　　霍英东对于支持国家建设上决不手软，每次都是身先士卒。看到霍英东、胡应湘都对修建高速和大桥感兴趣，难道这真是一门好生意，看来可以好好考察一下，自己怎么说也不能落后呢，这是其他人的想法。
　　这个时候羊城市的一位领导说道：“诸位如果真的想要在这里修建大桥我们举双手欢迎，其实在这个地方筑桥60年代就论证过，只是受限于当时的经济、技术一直没有实施。现在国家需要用钱的地方很多，一时之间更是拿不出钱来。如果诸位能够把资金问题解决，那么我想国家绝对大力支持。”
　　包子轩：“如果国家能够放开政策我是绝对没有问题，前提是沿途拆迁问题需要解决。”
　　虽然现在还没有钉子户的概念，不过包子轩也怕惹上麻烦。万一拆迁过程中出现问题，他的名声也不好听，而且还是那种洗不掉的骂名。
　　羊城的领导笑着说道：“这些都没问题，不过我要先向省里请示一下，最后还要京都方面批准才行。”
　　对于有港商肯出钱修路筑桥国家肯定是热烈欢迎，现在就是要看看投入和占股的份额。不同于企业，这种道路修建国家肯定要参与进来，如果是战时可是输送兵力的保障通道。
　　包老爷子一直在观察包子轩，怎么这小子突然之间想要修桥了。难道这里面有利润，看来还是参一股比较好。包子轩就没干过赔本的买卖，而且这样也可以拉近同华夏的关系。
　　到达羊城之后，包子轩等人受到了省里领导的亲自接待。霍英东带着大家一起观看了白天鹅宾馆项目，就是下手晚了，要不然包子轩还真想参与进去，不过一共也赚不了多少钱，这种项目政治意义往往大于经济价值。霍英东只是想要提高羊城的形象，并没有想赚多少钱。
　　听到包子轩想要在虎门修建大桥，还想要修羊城到深海的高速公路，让南粤省领导很是心动。羊城作为省会一直是省内的第一大经济体，而且羊城本身还是一个历史名城，旅游业也很发达。很多香江人都想要过来看看，之前受限于交通状况来的人不多。深海作为经济特区。这两年的经济增速非常快，如果能够把这两个地方用一条高速联通，那么对于经济的发展一定要着重要的促进作用。
　　现在香江商人想要出钱修桥，这可是大好事。因此在郎有情、妾有意的情况下很快就讨论了起来。包子轩等人只需要出钱出材料，剩下的事情全部交给省里来解决。在连夜请示了京都方面之后，终于拿到了授权。可以说事情已经成功一半，剩下的就看双方的诉求。
　　包子轩也没想到来了一次羊城居然把虎门大桥的项目给拿到手了，真不知道该说什么好。

第三百八十五章 港督府的宴请1
　　在羊城休息一晚之后，这帮香江大亨直接回到了香江。毕竟事情太多，这次出来的时候已经不短。
　　不过让他们郁闷的是刚刚回到香江居然全部接到了港督府的请帖，邀请他们明天晚上参加港督夫人的生日宴会，就连霍英东都收到了请帖。所有人都明白，英国人是着急了，毕竟这么多大亨过去华夏投资，而且规模一次比一次大。现在不敲打一下说不定还要做什么出格的事情。
　　麦理浩也想在自己的任期内把事情解决，把问题留给下一任是他执政的污点。此时的麦理浩对于英国能够继续执政香江很是担忧，不过他还是想要做最后的努力。英国人认为香江能够有今天的繁荣是他们带来的，如果就这么放弃就太便宜华夏了。
　　而要保证香江能够继续在英国统治下唯一办法就是说服香江人民，只要民意上不支持回归的人占多数才有希望，他们可没有同华夏动武的胆量和能力。
　　现在听到香江十大富豪全部去了大陆参加钢铁厂的投产仪式，而且还一同去了羊城。这可是让麦理浩担心不已，如果这十个人都支持回归，那么英国人想要继续在香江土地上执政几乎不可能。他们十个人的能量太大了，香江很多人都在为他们工作。其中最让他担心的就是包子轩，上次能够把汇丰弄那么惨已经证明了香江商界第一人的实力。这次借用夫人生日的时机把他们约过来好好沟通一下，这也可能是为数不多可以努力的地方了。
　　包子轩接到请帖没多久霍英东的电话就打了过来，虽然霍英东是最不可能争取过来的人。不过不邀请他过来有些说不过去，毕竟在香江商界的地位在那里摆着。
　　霍英东：“小包生是不是也收到请帖了，我想给我都发了不可能不邀请你。”
　　包子轩：“正要找个人质询一下，明天要注意什么。准备什么礼物，我毕竟没有参加过类似的活动；尤其是女人的生日宴会更是没有什么经验。”
　　包子轩说的的确是实话，上次在美国杰西卡－梅隆生日还是中途赶上的。崛起时间太快也不全都是好事，像这种宴会他就没有什么经验，之前可是没有人带他去过。
　　霍英东：“准备一个小礼物就可以，在慈善拍卖的时候在花点钱买点东西。这对你来说都是小事，我现在最担心的是麦理浩借此机会向我们施压，毕竟现在离回归还有十几年的时间，不确定因素太多。”
　　包子轩：“霍老说的是，不过我想要是在这个期间香江出现了严重的动荡大陆方面不会放任不管吧！”
　　霍英东：“这绝对不会，收回一个完整、繁荣的香江是大陆方面必须要做的事情。”
　　包子轩：“哪我就放心了，我们只要照章纳税估计麦理浩也不敢怎么样。他退休之后不过就是一个过气的政客，我们还是超级富豪。他要是真敢把人往死里得罪我们会让他好过，只要是大陆方面能够保证香江出现大的问题能够提前进入就什么也不怕。”
　　霍英东没想到平时人畜无害的包子轩居然有如此硬气的一面，看来人家只是不屑于表现出来。这小子看的可能比自己还远，要不然弄那么多保安做什么。自己之前不带保镖是因为在社会上的名号和资历，可是现在看来有的事情还真是不得不防。包子轩平时出门都有保镖跟谁，而且明里暗里还不少，看来这小子做过最坏的打算。
　　于此同时在港督府内，麦理浩此时正在听助理乔安特汇报。他们要针对这次生日宴会进行布局，至少要真实了解一下这帮华商的态度。霍英东、胡应湘、董浩云这帮顽固派他们不报任何希望，现在让他们头疼的是包子轩也向着顽固派靠拢，这可是英国人不希望看到，同时也是不能容忍的。
　　包子轩以及整个黑云集团就是一个印钞机，同时很多技术极具战略价值。包子轩本人又是图灵奖获得者，在世界上任何地方都能享受顶级科学家待遇。
　　真要是不能带走包子轩和黑云集团，是不是收拾他一下。当年美国人同意钱老离开之后华夏没几年就研发出了导弹、核武器和卫星，这可能是让美国人最后悔的事情之一。英国人不想从蹈覆辙，眼看着包子轩不能为其所用或是向英国纳税。那他在英国人眼中就是敌人，而且还是一个劲敌。
　　麦理浩：“事情进展的怎么样了。”
　　乔安特：“目前进展非常顺利，两位伯爵、一位子爵贵族小姐对包子轩都非常感兴趣，他们现在已经来到香江，会以夫人朋友的身份参加宴会。这是他们的照片，我想凡是男人都不会无动于衷。”
　　麦理浩接过照片之后看了一眼，心中很是满意。别说包子轩这个20多岁的小伙子，就是已经年过60的他都有些冲动。
　　麦理浩：“这三个女孩的家族情况怎么样，不能够太过复杂。那样会带来连锁反应，而且目的性也太强。”
　　其实麦理浩是想说家族背景最好不要太强大，如果成了皆大欢喜。如果没成他也要担一些责任，势必会照成女孩家族势力的反弹。到时候就是作为总督都不一定扛得住，毕竟这个皮条是他想要拉的。
　　乔安特：“几个人的家人差不多都去世了，最多只是有一个贵族头衔而已。在国内的生活也就是一个中产阶级水平，可能还稍有不足。不过从小培养的气质是其他女孩子不具备的，他们也是家道中落不久。”
　　包子轩所欠缺的是底蕴和贵族头衔，把这个给他不怕他不心动。贵族小姐都想要回到原来的生活，如果能够和香江首富在一起估计这辈子都不用在为钱给发愁。
　　乔安特的计划已经准备很久，之前一直在等一个机会。包子轩长期在美国读书，如果去美国目的性太过明显，这次总督夫人生日是一个非常好的机会。毕竟到时来的女眷会非常多，就是多来几个贵族女孩也不会引人注意。
　　这是目前能够想到的最好办法，毕竟包子轩没有做什么违法乱纪的事情；在国际上影响力又特别大，肯定不能轻易抓人。难道叫人暗杀他，还没到那个时候。
　　如果能够兵不血刃使用美人计让其就范，移民去英国那一定是一个完美结局。
　　包子轩不知道现在他又被人算计了，好在上次女记者事件已经让他了解了一些内幕。不过这次可是贵族小姐，每个男人心中都有征服的欲望，就是不知道能不能压制住。
　　此时包子轩在想着送什么东西给总督夫人，太贵重有行贿的嫌疑；而且让人知道还会说你趋炎附势，太普通又显得对人家不是很尊重，毕竟所有人都把他认为是香江首富。
　　想来想去都不知道送什么好的包子轩决定还是给母亲打电话，无论是前世还是今生选择送什么礼物都不是他的强项。
　　电话那头利玉琳笑着说道：“你是不是忘记了，你在大陆采购了那么多丝绸、家里还有那么多人参都是女人需要的东西，送其他的不合适。毕竟送珠宝你不可能把郑裕同的风头给盖过，送其他的还有别的大亨在从事这个领域。”
　　听完利玉琳的话包子轩又一次明白了“家有一老如有一宝”的道理。看来还是要和母亲多交流一下。商场和江湖上并不全是阿谀我诈、打打杀杀；这里面还有人情事故，这是他一个理工人非常欠缺的。主要是从小没有导师教他，前世和今生都是如此。
　　既然礼物已经有了，包子轩随即让人准备。他也知道这次去港督府必定是一场鸿门宴，不过既然要走这条路就要一直走下去，现在几乎没有回头余地。

第三百八十六章 港督府的宴请2
　　安排好公司的事情之后，包子轩带上礼物向着总督府方向驶去。利玉琳还是一如即往的选择不去，虽然邀请名单上也有她的名字。
　　在港督府的一个房间内，乔安特正在给三位贵族小姐讲解包子轩以及其他香江富家子弟的性格特点。这次主要目标是包子轩，如果包子轩没有什么想法其他富家子弟也是一个很好的选择。他们想要回到原来的生活，必须要找个富裕人家，自己创业还没有那么大的本事。
　　乔安特想要更多的香江精英和英国女孩联姻，这也是变相让他们加入英国国籍的一种办法。任何一个国家对于精英人群都不会排斥，这可是能够推动社会发展的一群人。
　　这个年代香江富家子弟都有留学英国的背景，直到回归之后选择留学国家说才会更倾向于美国。因此他们对于英国贵族很是羡慕，而贵族小姐更是每个香江男人的梦想。
　　乔安特寻找这三个女孩可都是精挑细选的，每个人无论是相貌身材还是学识都无可挑剔。最主要是现在的她们真只剩下一个贵族头衔，很多人连古堡都快养不起。
　　此时英国国内经济并不是很好，而且在英国贵族也的确太多。除了同王室关系近的能够得到一些照顾，其他贵族生活并不是很如意。
　　三个贵族小姐也知道他们过来的目的，能够在香江找到金龟婿是一个完美的结果。谁要是能够得到包子轩的青睐更是一步登天，家族一定会再次辉煌。
　　包子轩来到总督府的时候看到很多人已经到了，不过众人都是带着家眷一起过来。毕竟这是总督夫人的生日晚宴，夫人之间的外交可是一门很深学问。
　　看到包子轩过来很多人主动同他打招呼，毕竟这位可是香江首富。不过两个人的到来让他有些吃惊，毕竟现在和对方可是水火不容。
　　自从包子轩以及整个黑云体系注销了账户，取走了全部存款之后。汇丰的日子不好过了很长一段时间，不过毕竟底蕴在哪里摆着。作为香江准央行还是能够得到大部分香江民众的信任，因此并没有就此没落。
　　太古洋行自从上次被包子轩恶意收购没有成功之后，虽然赢得了公司控制权的胜利。不过也加重了施怀雅家族负债，短期内估计很难有什么大动作。
　　看到沈弼和约克－施怀雅向自己走来让包子轩有些不习惯，毕竟他和两人现在可不是朋友，而是不择不扣的敌人，不过生意场上的事情谁知道呢！
　　所谓伸手不打笑脸人，既然二位已经过来如果不打招呼肯定会显得自己小气。
　　包子轩笑着说道：“沈学长几日不见依旧神采奕奕啊！施怀雅先生您好！”
　　沈弼的日子可是难过了很久，毕竟一下子把客户得罪的这么死。为了一个普通客户得罪银行最大的客户让很多人感到不值，毕竟不是每个汇丰董事都和约克－施怀雅有交情。
　　沈弼虽然在汇丰有着绝对权威可抗的还是有些艰难，付出了很大利益才保住了大班的位置。为此权利受到了很多限制，可以说在汇丰已经不能一手遮天了。
　　沈弼笑着说道：“哪比得上包学弟的风光无限，听说你在大陆又投资了好几个工厂。真是让人羡慕，之前一直以为开银行利润不错，没想到做工业居然能够这么赚钱。”
　　包子轩：“让沈学长见笑了，都是小打小闹上不得台面。沈学长要是对工业感兴趣完全可以自己投资几个工厂，这样退休之后不至于那么无聊。而且不用担心订单问题，黑云可以外发一部分给你。这可是稳赚不赔的买卖，您可以考虑一下。”
　　听到包子轩居然如此说话，沈弼的鼻子差点没被气歪。什么叫退休之后不至于无聊，什么叫给我订单。这不是变相的说他只是一个打工仔，离开汇丰什么都不是。现在居然想要施舍自己，是不是看他沈弼太好欺负。
　　沈弼：“谢谢学弟关心，不过我这个人工作时间已经很长了，未来想要好好休养一段时间。做做慈善、回归家庭是一个很好的选择。而且钱已经够花，至少下班辈子不用愁。”
　　包子轩：“还是沈学长豁达，做慈善可以一个壮举。如果在资金上有需求请务必联系我，必定会慷慨解囊。”
　　包子轩想着既然关系已经不能修复那就干脆一钢到底，如果这个时候退缩反而会让人更看不起。
　　沈弼：“早就听说学弟热衷于慈善事业，看来我是找对人了。就是怕到时候学弟不肯相助，那就尴尬了；不过仔细一想以学弟的身价应该不至于，之前还一直处于矛盾之后。现在听到学弟如此说，怎算放心了；到是我有些已小人之心夺君子之腹了。”
　　明知道沈弼是用话激他，可这个时候怎么也不能退缩。要是那样的话还真不是自己的性格，就是明知道是套子也要进去看看。包子轩相信捐多少钱必定让英国人在后面加个零给他送回来。
　　约克－施怀雅道：“听说包霍董矿业公司在大陆的钢铁厂已经投产，太古集团想要购买一部分钢铁，不知道小包生愿意与否。”
　　听到约克－施怀雅居然想要从自己手中购买钢铁，今天不是愚人节吧！如果要是不卖倒是显得自己小家子气，对其他股东也不好交代。
　　包子轩：“只要是客户有需求我们一定满足，施怀雅先生既然能够相信我们是我们的荣幸。可以随时洽谈合同，我一定扫榻以待。”
　　约克－施怀雅也是受人之托想要看看这家钢铁厂的实力，主要是技术达到什么程度。会不会对于英国和澳洲的钢铁制造业形成威胁。
　　约克－施怀雅：“那就太感谢了，我明天就安排人去包霍董矿业公司。”
　　包子轩：“没问题；我会提前安排好等待贵司人员的到来。”
　　包子轩几人的聊天大家可是一直在关注着，看着刚刚才结束商战不久的三人居然能够谈笑风声的在一起。这个世界还真是有些奇妙，几个人的气量还真是可以，不愧为香江顶级大亨。
　　包老爷子一直关注着包子轩的动态，看到这小子能够和沈弼、约克－施怀雅聊的这么起劲真是不容易，一般的年轻人可是做不到这点。
　　走到包子轩面前说道：“小包，看来你的养气工夫真是不错，我像你这么大年龄的时候可做不到你这点。”
　　包子轩：“包老爷子过奖，主要是上次我没有吃亏，要不然打他们的心都有。可是有的时候生气也不能解决问题，还不如心平气和的看待所有事情。”
　　包老爷子：“很多道理大家都懂，可是真正能够做的又有几人呢!刚刚沈弼和约克－施怀雅过来是做什么的，如果不方便就当作我没问。”
　　包子轩：“没有什么不方便的，反正也要和大家说一下。约克－施怀雅是想要购买钢材，我不知道他葫芦里卖的是什么药，不过有生意上门没有不接的道理。”
　　包老爷子虽然也是见多识广的主，可一时之间也猜不到约克－施怀雅心中是怎么想的。现在只能兵来将挡、水来土墩、见招拆招、走一步看一步。不过他始终坚信包子轩一定不会吃亏，至少他没有听说过。

第三百八十七章 港督府的宴请3
　　包子轩动向和与人交谈整个过程一直被一个女孩观察着，女孩从英国过来的目的很明确。就是要包子轩拜倒在她的石榴裙下，只有征服这样的男人她才有兴趣，也更加有成就感。
　　现在不是一百年前，贵族生活有的时候还赶不上平民。至少他们不用因为高昂的遗产税而烦恼，可是贵族还要修缮古堡、雇佣佣人、交际应酬每一项都是一笔不小的开销。要维护好这样高品质生活没有经济来源根本不行，可是贵族家庭更多是从维多利亚时期就开始了固定的生活模式。谋生能力也就是比八旗子弟能够强一点，相比起普通人都差的很远。
　　玛琪－纳尔逊就是这样一个女孩，确切来说她是一名子爵。只是这个子爵混的不是很好，大学毕业没多久的她还没有一份正式工作，而且家里就剩下她一个人。父亲是一个不学无数的混蛋，最后酒精中毒死在了家族古堡内。母亲在她3岁的时候就去世了，可以说整个纳尔逊家族就剩下她一个人。而且还是一个不变卖家产就要负债的人，现在的境况可以说非常糟糕。
　　从朋友处得知了乔安特的计划之后她非常心动，毕竟包子轩可以说是全世界最顶级的钻石王老五。就是英国王室子弟都不一定有包子轩抢手，毕竟白手起家还能够洁身自好的人非常少见。
　　本来玛琪－纳尔逊有着绝对信心，可是看到和她一起过来的都比她继承的爵位高。让她知道这次的竞争有多大，而且也明白现在的英国贵族处境有多么艰难。每个女孩心中都有一个梦想，梦想着有白马王子追求自己，可是现在居然沦落到贵族女孩去追求平民，这是多么的讽刺，同时也印证了社会是多么现实。
　　包子轩知道该给的面子还是要给的，于是拿好礼单来到了总督夫妇面前。
　　看到是包子轩过来，麦理浩停止同人交谈。而是亲切说道：“欢迎你的到来，我们香江的首富先生。”
　　包子轩：“总督阁下千万不要这样说，今天过来主要是给夫人送上一份祝福。祝您生日快乐，美丽的夫人。”说完把礼单交给了夫人后面的随从。
　　麦理浩夫人笑着说道：“谢谢您，包先生！很高兴今天您能够到来，我可是经常听人说起过关于你的故事。”
　　包子轩：“看来我在夫人的印象中还不错，至少介绍我的那个人没有说过我什么不好的地方。”
　　麦理浩夫人：“怎么今天是一个人过来。”
　　包子轩：“我们家就两个人，母亲身体不是太好，几乎很少出门；不过她也让我把她的那份祝福带给您。”
　　麦理浩夫人：“谢谢您的母亲，我看过关于你们的报道，真想见一见这个伟大的女性。怎么说你也是我们香江的一个门面，不能每次出去连个女伴都没有吧！我几个好朋友的女儿来香江度假，我给你介绍一下。他们可都是贵族出身，希望你们能够成为朋友。”
　　还没等包子轩拒绝麦理浩夫人已经把他带到了几个女孩面前，开始给包子轩逐一介绍。此时包子轩也没有发现什么阴谋，还以为只是夫人的一番善意。于是和几个女孩打着招呼，不过当他看到玛琪－纳尔逊的时候感觉眼前一亮，这个女孩不能说有多么的惊艳，不过包子轩看着她十分舒服，至少看着非常顺眼，可能就是王八看绿豆对眼了。
　　看着包子轩的眼神，麦理浩夫人非常高兴。感觉事情有门，包子轩可是从来没有这样看过一个女孩，也没觉得玛琪－纳尔逊有多么漂亮。
　　包子轩很快也反映了过来，于是说道：“不好意思，纳尔逊小姐长得比较像我一个朋友，刚刚有些失礼。”
　　玛琪－纳尔逊：“这么说来我和包先生还是挺有缘分的吗！我也有一个朋友长得和您比较像。”
　　看着玛琪－纳尔逊和包子轩聊的很是投缘，其他几个人都很有礼貌的离开了。他们现在可是团队作战，不能因为自己想要而坑害队友。还不入趁着这个机会寻找自己的目标，这样也不虚此行。
　　包子轩：“您姓纳尔逊，那么不知道霍雷肖－纳尔逊是您什么人。”
　　包子轩此时感觉这个女孩不简单，毕竟这种贵族气质不是短时间内能够培养出来的。
　　玛琪－纳尔逊：“他是第一代纳尔逊子爵吗，我是第九代纳尔逊子爵。”
　　听到这里包子轩的头脑在不断的想着关于英国海军的事情，这可以说是一代传奇的后人。
　　霍雷肖·纳尔逊，1758年9月29日－1805年10月21日，英国风帆战列舰时代海军将领及军事家。
　　在1798年尼罗河口海战及1801 年哥本哈根战役等重大战役中率领皇家海军获胜，他在1805年的特拉法尔加战役击溃法国及西班牙组成的联合舰队，迫使拿破仑彻底放弃海上进攻英国本土的计划，但自己却在战事进行期间中弹阵亡。
　　2002年，BBC举行了一个名为“最伟大的100名英国人”的调查，结果纳尔逊位列第9位。对于这位有着“英国皇家海军之魂美誉”的将领，怎么看他的后人过的并不如意。
　　从这位玛琪－纳尔逊穿着上看并没有什么名贵首饰，身上的穿戴很普通，并不符合她贵族身份，尤其是参加宴会这样穿着显得不是很合适。
　　看到包子轩在沉思，玛琪－纳尔逊并没有打扰他。他现在只是让这位超级富豪认识自己，还不能确定什么。想要让人家记住她，还需要不断努力。
　　就在这个时候，慈善晚宴的拍卖会即将开始。包子轩和玛琪－纳尔逊就站在那里，突然之间不知道该说什么好了。
　　前面的几个都是普通东西，只有周大福老板娘带过来了一条珍珠项链很是漂亮。看着在场所有女孩都想要，包子轩知道能够拿点钱获得美女一笑也是一个不错的选择。
　　其实这个时候他已经有些反应过来，英国人是担心他看不上普通女孩子。现在开始介绍落魄贵族给他，真是看的起自己。
　　前世在英国可是待了十多年时间，对于英国哪些谋生能力不强的贵族可是见过不少。而且他好像听人介绍过这个纳尔逊子爵过的很不如意。被丈夫背叛，然后抛弃，晚年的生活很悲催。
　　既然英国人还是继续使用美人计，如果不接着可能自己也不好过。现在就用这个女人麻痹一下对方也好，但是度一定要把握好，要不然肯定会玩火自焚。
　　很快珍珠项链被叫道80万港币，相对于他的价值来说已经很合适。可是这里毕竟是慈善拍卖，有的时候大家更在乎面子。
　　看着郑裕同已经开始叫价，估计是想要把东西买回去。不过包子轩现在也顾忌不了那么多，英国人已经在自己身上开始下血本了；他也不能无动于衷不是。
　　包子轩直接说道：“200万。”
　　这个价格一出拍卖场瞬间没了动静，毕竟一下子翻了一倍不止，这到底是哪位这么豪气。看到声音的来源是包子轩之后，大家都没有说什么；毕竟这可是最有钱的人。
　　郑裕同也不想就这样失了面子，尤其是女儿还在场地情况下。包子轩身边那个英国女人他看着非常不爽，那里有自己女儿漂亮，既然你成为不了我的女婿，哪就没有什么好说的了。
　　郑裕同外号叫鲨胆同可不是白叫的，非常坚决的说道：“300万。”
　　包子轩想着鲨胆同这是什么意思，难道还想自己买回去不成。不过既然开价就没有回头路。无外乎多花点钱而已。
　　包子轩：“500万。”
　　郑裕同：“600万。”
　　包子轩：“1000万。”
　　看到两人在拍卖会杠上了，不是说包子轩要成为鲨胆同的女婿吗！现在是什么情况，两个人怎么反目了。
　　看到包子轩旁边站着一个英国美女大家瞬间明白了什么，肯定是这小子始乱终弃。鲨胆同找他拼命的心都有，怎么可能让着他。
　　还没等郑裕同叫价，他的夫人对着包子轩的方向说道：“感谢包生的慷慨，这件首饰是您的了。”
　　对于郑周月娥的处理很多人都想给他点赞，这就是人家的素养，这么多年跟随老公打天下不是没有道理的。
　　包子轩：“谢谢郑夫人割爱，那我就却之不恭了。”
　　填写了一张1000万港币的支票后，工作人员把珍珠项链送到了他手中。包子轩直接交给旁边的玛琪－纳尔逊，让很多人都看傻了。
　　包子轩说道：“很开心今天能够认识你，一点小礼物不成敬意。我家里只有一个母亲，这样类似珠宝她有很多，希望你不要嫌弃。”

第三百八十八章 港督府的宴请4
　　包子轩的操作可是看傻了很多人，这小子是不是傻。第一天见面就送人这么贵重的东西，是不是钱多的没有地方花了。
　　不过他这个举动可是让乔安特非常激动，看来自己的计划果然有效。财富达到包子轩这个级别普通女孩子对他根本不可能有杀伤力，只要是放出风声就能招来一大片。
　　可是贵族就不一样，他们有着更好的传承和家教。对于这些突然之间暴富的土包子绝对有着巨大杀伤力，包子轩现在不就中招了吗！
　　包子轩没有过多停留，给了玛琪－纳尔逊一张名片。说道：“上面有我的电话号码，有时间可以给我打电话；我可以做你在香江这段时间的导游。”
　　包子轩和总督夫妇打了一声招呼后就离开了，让很多人更是看不懂。这小子是不是在玩欲擒故纵，就是这个泡妞成本有些高。
　　看到包子轩离开，很多人知道明天的八卦媒体肯定是有话题了。没看到郑大小姐已经快哭了的表情，看来两个人绝对有故事。
　　霍英东这个时候的电话响了一下，就看到上面的短信显示“我在您家里等您”。
　　霍英东也没想到包子轩会找他，看来肯定是有什么重要的事情想要和自己说。找了一个机会就离开了，对于霍英东这样的顽固派麦理浩巴不得他早走，最好是不来。看着就让人生气，不过今天包子轩表现出了一个不错的信号，看来让英国一些落魄贵族嫁到香江也是一个不错的选择，至少可以让这帮香江人的归属感更强一些。
　　此时郑佳佳很不开心，包子轩凭什么那么对她。故意把母亲的东西送给一个英国女人，这不是让自己难堪吗！她知道国内外很多赌场开盘口，赌谁能够成为包子轩老婆赔率最低者就是她，她一直被看作是包子轩夫人的完美人选。
　　良好的家事，自身又很得包子轩母亲喜欢。嫁过去之后婆媳之间根本不存在矛盾关系。很多人担心单亲母亲对于儿子的控制欲会很强，郑佳佳嫁过去就不存在这个问题。
　　看到女儿的表情，郑裕同说道：“我们先回家，你放心我一定让包子轩好看，居然敢辜负我郑裕同的女儿，绝对是他眼睛瞎了。”
　　不提郑裕同带着家人离开，霍英东回到家里看到包子轩坐在客厅里喝茶。坐在后说道：“你倒是潇洒的离开了，没看到后来鲨胆同那要杀人的眼神。你下次见到他的时候最好离远一些，要不然他绝对能够找你拼命。我可听说女儿是他的命根子，从小就宝贝的不行。”
　　包子轩：“您老就别嘲笑我了，还是想一下接下来事情要怎么面对吧！”
　　霍英东听到要聊正事，立刻严肃的说道：“你是不是发现了什么。”
　　包子轩：“我感觉英国人接下来会采用联姻的方式分化香江富豪。今天我看到的那个女孩居然是霍雷肖－纳尔逊的后人，还有另外两个的爵位比她还要高。”
　　霍英东：“你想要表达的意思是什么。”
　　包子轩：“我在英国生活过两年时间，对于哪里贵族生活基本了解一点。现在英国国内经济很差，很多贵族的生活条件并不好。他们还是按照老一套的方法做事，并且还要保持体面生活那就要负债，有的人必须变卖祖业。”
　　“贵族女孩适应社会的能力就更差，毕竟之前家族对他们的培优就是貌美如花找一个门当户对的人嫁了。可是现在全欧洲的贵族日子都不好过，这帮女孩嫁过去也要受苦；她们可不想过这样的生活。”
　　“我们香江现在面临着回归谈判，如果英国人能够把有爵位的落魄贵族嫁过来。娶到这些带爵位女孩的人家会不会加入英国籍，过去可就是带贵族身份。”
　　霍英东听完包子轩说完陷入了沉思，他们这些土包子如果能够加持贵族身份的确会让很多人心动。真如包子轩所说，香江这些富豪绝对会走上那么几家。资产转移可是国家的损失，毕竟你是过去帮英国人搞建设去了。
　　霍英东：“看来今天他们第一个对你出手了，而且你的表现他们应该会很满意。倒是这1000万花的有些冤，毕竟只是想要故意试探一下。”
　　包子轩：“还不是鲨胆同从中搅和了一下，我原本就想着200万就能拿下。”
　　霍英东：“你有什么解决的办法没有。”
　　包子轩：“人家男婚女爱我能有什么办法，我只是想着自己别陷进去就行。还有就是担心您，如果您的家人要是娶一个英国贵族那乐子就大了。我要是说了算，就是把公主嫁给您儿子都划算。”
　　霍英东：“你还是管好你自己，不过你也老大不小。该找一个了。要是感觉鲨胆同的女儿不合适，可以找找其他人家好姑娘。”
　　包子轩：“你老就别乱点鸳鸯谱了，英国人已经出招。我们只有接着，目前只能管好自己，千万不要在这方面犯错误。”
　　霍英东：“我不是怕你被英国女人或是美国女人给拐走吗！你和摩根大小姐的照片可是传遍了全世界。”
　　两个人又聊了一些其他话题之后，包子轩离开了霍英东家里。其实他今天过来就是表明一个态度，自己绝不会移民，让霍老放心，让大陆方面放心。
　　郑佳佳回到家中直接就回到了自己的房间，只说了一句我累了。这让郑裕同夫妇很是担心，也加深了他们对包子轩的恨意，找机会一定不能放过他。
　　玛琪－纳尔逊回到房间之后怎么也睡不着，包子轩今天是什么意思。直勾勾的看了自己一阵子，然后聊得很投缘；接下来把本场最贵的项链买下来送给她，之后就不声不响的走了，临走的时候还给他留了一张名片，自己要不要按照名片上的电话打过去。
　　黑云包子轩现在不单单是香江首富、还是亚洲首富、就是在世界上都是能够排近前十的存在。如果那个女孩能够嫁给他，这辈子必定吃穿不愁，今生都不要在为钱而担心。这可是比嫁给王室还要舒服，毕竟包子轩家里没有那么多规矩。
　　可是在怎么说她也是一个贵族，应该要有贵族应有的尊严。就是下嫁平民也要有她的气度，一定要把握好尺度。此时的贵族还在想着他们过往的荣光，不过包子轩平时工作那么忙，一时之间想不起来怎么办。还有他并没有要自己的联系方式，肯定不好找她。玛琪－纳尔逊就这样胡思乱想中睡着了。
　　大家猜的都没错，果然第二天全香江的八卦媒体都报道了包子轩为博美人一笑耗资千万购买珍珠项链。为此不惜得罪前任郑佳佳，以及郑裕同家族。
　　详细的介绍了包子轩有新欢忘记旧爱，是一个只看到新人笑，看不到旧人哭的负心汉。之前所有媒体都认为包子轩想要在香江更好的发展扩宽人脉关系，能够和郑裕同家族的联姻最为合适。
　　他和郑佳佳年龄相当，而且双方家族企业能够形成良好的互补。最主要听说郑佳佳深得包子轩母亲喜爱，这些因素加在一起可以说双方的结合几乎没有任何悬念。
　　可是从包子轩毕业照上看到，摩根家族的大小姐和包子轩母亲一左一右站在包子轩身边，就已经说明很多问题。利玉琳已经认可了摩根这个儿媳妇，现在突然又搞出一个英国女子爵。我们的包首富倒是不闲着，同时几女谁能够成为包夫人也给了大家无限遐想。
　　香江是一个媒体自由的港口城市，这里的记者才不管你是不是首富、贵族、港督、豪门。他们想要怎么报道就怎么报道，这主要是延续英国的传统。毕竟类似于太阳报就是专门干这个活，香江很多媒体就专门盯着名人丑闻、绯闻、争产等戏码，他们就是吃这碗饭的。

第三百八十九章 搭建校园网络
　　包子轩现在并没有功夫搭理这帮记者，此时的他正全身心投入到玉琳理工学院网络建设中来。多协议路由器研发成功后并没有最先应用到麻省理工的校园网络，包子轩想要把这个前世属于斯坦福的荣誉抢过来，世界上第一个安装校园网络的学校必须是玉琳理工学院，这是可以写进计算机历史中的成就，怎么可能轻易让给别人。
　　在建设大学之初包子轩就想到网线要如何布局，以及大型计算机要放在那个位置。关于这方面的图纸都是他亲自把关。让他的两个室友有些糊涂，可是现在看到这么多网线、交换机、路由器的安装大家对于包子轩当时的布局非常佩服。
　　罗曼斯基笑着说道：“你是不是早就知道要安装这些东西，不过开建的时候多协议路由器并没有研发出来。”
　　包子轩：“美国军方在1969年就开展的有关这方面的研究，根本不是什么秘密；我们只是把他做的更完善而已。”
　　罗曼斯基：“还有什么内幕消息和我多说一些，回去至少有情报可以汇报一下。要不然在美国呆这么久一点有用的信息都没带回去不好交代。”
　　包子轩：“你还是给我老老实实检查图纸，我可不想被中情局和FBI通缉。”
　　包子轩本不想解释，可是有些事情过于超前。没有一点依据肯定会被人怀疑，可是刚刚说完才想起来罗曼斯基的身份，看来以后还是要注意一下。
　　为了搭建校园网络，包子轩可是花费了巨资。不但把实验室中生产的多协议路由器全部运到香江，还让香江工厂专门开辟一条生产线生产网线和路由器。未来可能会盈利，现在绝对是亏损的存在，几乎没有什么人会订购这些东西。
　　不单单是设备上的投入，还把莱昂纳德－波萨克和桑蒂－勒纳夫妇给挖了过来，全程包机。为了能够说服二人来玉琳理工学院任教开出了每年至少1000万美元的科研经费。这可是他们在斯坦福怎么都申请不到的数字，而且年薪也是翻了5倍以上。
　　外围安装有工人，莱昂纳德－波萨克夫妇更多是做技术指导。这个年代普通工人根本不可能会调试网络设备，绝大部分人更是见都没有见过。
　　包子轩也有工作要做，他要负责整超级计算机群的网络搭建和防火墙设置。黑云计算机公司在全世界都有着巨大影响力，说是行业第一也不为过。整个黑云公司拥有的计算机工程师数量绝对是最多的，此时华夏一个国家都不一定有黑云的计算机工程师多，可见包子轩在这方面的投入。
　　黑云集团看着整体比较赚钱，可基本都是玩具、游戏、手机公司带来的利润，其他公司的研发成本太高，目前不用集团输血就已经不错。
　　现在玉琳理工学院成立，当然不可能让这些人闲着。不是调来在这里研究课题，就是让他们过来任教。包子轩计划把玉琳理工学院的计算机专业打造成国际一流，最好能够成为行业标杆和学术中心。
　　此时包子轩带着上百位工程师开始加班加点的在工作，他们一定要在学生到来之前把设备安装调试完毕。
　　看着主机房的庞大面积，以及干净、整洁的环境让很多人充满干劲。他们现在组装和调试的绝对是这个世界上最大的计算机中心，就是美国最顶尖科研机构都没有玉琳理工学院计算机群运算能力强悍。
　　说实话包子轩在规划完成后有些后悔，现在根本用不到这么庞大的运算和处理信息能力。计算机行业又是一个更新速度飞快的行业，看着气派，可能没用上就要淘汰。会造成很大的资源量费，甚至别人会说他好大喜功。
　　这可能是他必须要交的学费，不过也暴露一个问题。那就是多花了很多冤枉钱，也为后来的隐患埋在了伏笔。
　　主机房一共要安装12台黑云gy1型工业计算机，整体的运算能力达到了4560万次／秒，绝对是这个世界上运算最快的地方，而且没有之一。就这配置全世界任何原子能机构都要羡慕，毕竟他们可都没有这么强悍的设备。不过安装在玉琳理工学院真的有些浪费，他们又不搞核武器。
　　这还不算，每个专业还配备了2台同样型号的计算机。使得整个学院一共拥有超过30台黑云gy1型工业计算机。单单这些在加上辅助设备就花费了1亿美金，虽然现在还花的起，可是也让包子轩心疼不已。
　　以后不能这么好大喜功，也不能在这样浪费。这是他给自己的一个忠告，可是有的时候就是忍不住。创业过程太过顺利，没有经历过挫折也不全都好事。
　　看着逆天设备让来到玉琳理工学院的工程师兴奋不已，资源这么多就不用在像原单位一样做什么事情都要申请，而且通过网络就可以直接联系到主服务器。能够第一时间调动资源运算，在住的地方都能够完成既定工作。这是很多人的第一想法，因此为了实现这个目标大家都跟着老板一起加班。
　　在等待了差不多一个星期之后，玛琪－纳尔逊实在是忍不住。拿出包子轩当初给的电话号码拨了过去，听到对方想要来参观一下黑云集团，包子轩说自己在学校这边，如果有时间可以来这里坐坐。
　　听到包子轩说完，让玛琪－纳尔逊兴奋不已，说会立刻赶过来。她现在必须要有所行动，在香江的很多花销都是由总督府承担，可是只是承担花销，并没有给她工资，这已经很够意思了。如果在没有什么收入，估计只能回去把古堡卖掉。
　　说完让这个英国女人过来之后，包子轩又后悔了。这里还有很多地方没有完善，他离不开。如果对方要是约她逛街怎么办，到时候是拒绝还是答应。早知道晚宴那天就不该招惹，现在狐狸没打到，可能还要惹一身骚。
　　玛琪－纳尔逊在英国也是贵族学校出来的，可是来到玉琳理工学院还是让他感到震惊。这里实在是太大；同时也太漂亮了。
　　有了包子轩充足的资金投入，让他的两个室友把烧钱发挥到极致。整个学校的建筑用材都非常考究；绿化面积更是大的离谱；道路两旁从世界各地采购回来的珍惜树木更是校园一景。这里不是学校，更像是宫殿，而且还是有品味的君主在里面居住。
　　看到包子轩出来接她，玛琪－纳尔逊说道：“听说您在这里建设了一所大学，没想到居然这么漂亮；而且这里的面积应该比任何一说英国大学都大！”
　　包子轩：“您过奖了，大学建的在漂亮、面积在大都不重要。重要的是能够给社会培养多少有用的人才。花钱可以办到的事情都是小事情，大学更重要的是隐性资产，这里还远远不够。”
　　玛琪－纳尔逊：“也只有您这样的超级富豪才会认为钱不重要，看来富豪的世界普通人根本不懂；能带我参观一下吗！”
　　包子轩：“可以，不过时间不能太久。还有很多设备没有调试完成，有些必须要我亲自输入秘要。”
　　玛琪－纳尔逊：“那我们还是直接去你工作的地方，让我也见识一下科技的魅力。”
　　听到玛琪－纳尔逊想要去机房看看，包子轩真想给自己一个耳光。没事在美女面前显摆什么，自己不是前世一个需要在美女面前表现求关注的理工男，就是不表现也绝对能够引起关注。
　　可以说很多时候他的观念还是没有转变过来，骨子里还没有把自己当作一个超级富豪。
　　看着包子轩为难的表情，玛琪－纳尔逊说道：“是不是这项工作需要保密，如果不方便我就自己随便逛一逛。”
　　包子轩：“没什么不方便的，只是一会希望你不要说话，在旁边看着可以吗！”
　　说完又想给自己一个耳光，都是爱表现、好面子、不懂拒绝惹的祸，包子轩感觉在这样下去早晚要得精神分裂。

第三百九十章 校园互联网
　　看到老板回来带一个美女，让这些计算机工程师感到不可思议。不过好在他们已经在这里工作了很长时间，不像包子轩回香江之后又是去大陆，又是参加港督府的生日宴会；直到最近才加入团队。
　　可以说吃喝拉撒全部在学校内部的工程师们最近都加班到很晚，而且理工男也并不喜欢无聊的新闻。这种与世隔绝的工作好处就是不知道外面的八卦新闻，要不然还说不定会怎么想呢！
　　包子轩能够征服他们靠的不单单是财富、地位、人格魅力，这些都不是主要因素。让工程师们佩服的是老板高人一等的技术和天马行空的想法。高超技术才对付理工男最有力的武器，如果在有其他辅助一定能够让对方心服口服。
　　通过这一个星期的工作包子轩已经征服了这里，至少他安排的工作都会立即执行。如果他只是老板身份还能够争辩一下，可现在他的技术还是碾压你的存在，那还争辩什么，照做就是。不懂得地方做完就懂了，如果还是不懂那证明你也不适合这个行业。早点离开，省的丢人现眼，这是很过工程师的真实想法。
　　此时所有的外线布局已经完毕，工程师们在做最后调试。包子轩仔认真检查每一项数据，主系统还是基于他的基础软件编写出来的，虽然不是很喜欢码农这份职业。可是为了能够提高效率目前也没有其他办法。
　　计算机虽然已经研发成功近40年，可是普及率还非常低。也就是这几年随着苹果、黑云等厂商的个人计算机兴起才有所改善。
　　这个年代还没有网络安全概念，不过包子轩会在玉琳理工学院开设这门课程。建立校园内部网络也有练兵的想法，总不能让学生凭空想象吧！
　　玛琪－纳尔逊从走进来就被这个地下空间给吸引了，作为英国贵族她从小到大的学习几乎和科技没有任何关系。计算机也只是听说过，不过在学校的时候倒是看到过，也不能算陌生。
　　可是这个地下室内的计算机群颠覆了她的认识，密密麻麻的计算机排列在一起，可以说非常壮观。周边又都是空调设备。使得整个房间还有一丝凉意，现在香江虽然很多地方都有开空调，可是这里是她去过最凉爽的地方，甚至有一些冷。
　　知道计算机在工作的时候散热会很夸张，没想到这里居然能够这么舒服。夏天在这里工作也不错，至少不用担心中暑，这是她的真实想法。
　　这里每天要多少钱电费，绝对是一个天文数字。没想到科技企业运营成本也这么高，看来自己之前对包子轩的认知还不够。
　　虽然没有学习过理工方面学科，可是对于会计、成本核算是每一个贵族子弟必须要掌握的知识。经过简单的计算玛琪－纳尔逊已经了解这个学校的运营成本。对于生意人，投入这么多钱不就是为了能够赚钱吗！
　　生疑都是投入的越多，赚的就越多。自己现在还没有工作，是不是可以在这里做一份兼职，此刻她真的有些心动，而且进水楼台先得月，如何与包子轩拉近距离也在她考虑之中。
　　看着包子轩在主控台上一边飞速的敲打键盘，一边通过麦克风发号施令。这一刻玛琪－纳尔逊非常心动，这个男人仿佛有着无限的魔力在吸引她。
　　包子轩可没有时间管这些，现在是关键时刻。可以说设备运行成败就在此一举，他时刻在关注着屏幕上的数值变化。
　　这次的工作分配是包子轩在中央控制室，莱昂纳德－波萨克在子服务器上工作；桑蒂－勒纳在教室内使用一个笔记本电脑对中央服务器进行申请，通过子服务器的中转调集中央服务器的运算能力进行计算。
　　同时还要分别发一封电子邮件给子服务器和中央服务器，就是检验三者之间的桥梁运转是否畅通。
　　包子轩对着麦客风说道：“各部门注意，运算资源调集申请开始，桑蒂可以发放请求。”
　　桑蒂－勒纳接到包子轩的命令后开始在笔记本电脑上操作，为了数据真实可靠；她就在最普通的一间教室内随便找了一个网络接口。
　　桑蒂－勒纳德操作指令迅速通过子服务器到达了包子轩所在的中央服务器，在桑蒂－勒纳输入账号和密码之后，包子轩输入了最高秘要。此时只见屏幕上显示着有人在外围调集计算机运算能力，而且越来越多。直到笔记本电脑达到极限之后；数值才趋于稳定。
　　包子轩：“桑蒂、莱昂纳德你们那边情况怎么样。”
　　桑蒂－勒纳：“我这里一切正常，可以调集三台中央计算机群的运算能力已经是这台笔记本电脑的极限。”
　　莱昂纳德－波萨克：“子服务器中有3%的资源在调集运算能力时被使用，符合设计要求。”
　　听到这里每个人心中都非常高兴，可是大家知道现在还不是庆祝的时候。
　　包子轩：“桑蒂，进行第二项。”
　　电子邮件的软件早已经编写完毕，全部使用黑云为点缀。在互联网出现的时候就能够直接使用，现在只能够用于学校的内网测试。
　　桑蒂－勒纳打开了用自己名字注册的电子信箱，填写丈夫和老板的信箱之后发送了出去。不到一秒，两个人都收到了信息。
　　当大屏幕上桑蒂－勒纳的电子信息显示在众人面前之后，大厅里传来了热烈的欢呼声。
　　过了好一会，包子轩压了压手，站起来说道：“我宣布玉琳理工学院的校内网络安装、测试、运行结束；性能达到设计标准。也就是说在全校任何一个地方都可以调集中央计算机群的资源，前提是你要申请账号和密码；可以给任何一个你想要联系的人发送电子邮件，她只要登录电脑就一定能够看的到。”
　　包子轩的话音刚落欢呼声又来了一波，等欢呼声过去后继续说道：“诸位，我们开创了一种全新的交流和工作方式，未来几十年、上百年之后人们一定会感受到我们这项技术的伟大。如果条件允许我们能够在地球任何一个角落调集所需要的计算机资源，可以查看来自世界各地给我们发送的电子邮件。”
　　“对于大家这段时间的付出我都看在了眼里，你们每天工作超过14个小时。作为老板不能让你们的付出没有回报，那我就真的和奸商没什么区别。为此我决定给每个人多发放两个月的工资作为奖金，大家千万别嫌少。”
　　话音刚落欢呼声比之前更大了，前面只是能够扬名的成就，这次可是和自身利益密切相关。
　　包子轩继续说道：“我叫人准备了晚餐，今天晚上有一个算一个。我一定要敬你们每个人一杯，感谢你们这段时间的付出。现在大家可以去洗个澡，然后在食堂集合。我们不醉不归，至于这里就交给保安，今天大家只有一个任务，吃好、喝好、休息好；然后明天才有精力好好工作。”
　　包子轩看到保安说道：“你们也同技术人员一样，多发放两个月工资作为奖金。”
　　保安也跟着欢呼了起来，技术人员则开始有序的关闭计算机。听到包子轩刚刚的演讲，以及似金钱如粪土的气魄让玛琪－纳尔逊眼中都是小星星。
　　玛琪－纳尔逊：“我刚刚是不是见证了历史，这项发明是不是很伟大。”
　　包子轩：“我们只是在前人基础上把技术提升一大截而已，严格意义上讲不能算作发明创造。”
　　玛琪－纳尔逊：“我挺感兴趣的，你能和我讲讲吗！”
　　她知道要想走近这个男人的心，必须要知道他在做什么。现在是一个很好的契机，千万不能错过。
　　包子轩：“这是一个复杂的问题，一时半会也解释不清楚。等书籍出来我送您一套，如果感兴趣可以看一下。”
　　听着如此不解风情的话，玛琪－纳尔逊也是无语。现在只能这样，不过今天晚上的聚餐她想参加。可就在这个时候电话却不合时宜想了起来；“总督夫人有事找她，”还没等说什么那边已经把电话给挂了。

第三百九十一章 斗志斗勇
　　玛琪－纳尔逊子爵非常不情愿的离开玉琳理工学院，她此刻也搞不懂总督夫人为什么会在关键时候叫她。今天是和包子轩拉近关系的好时机，现在就这样被叫走让人非常疑惑。
　　包子轩兑现了自己的承若，真的给每一位工程师都敬了酒。让不熟悉老板风格的工程师们再一次被折服，不过这次是因为酒量。
　　就在包子轩带着工程师庆贺的时候，在总督府内又是另一番场景。这次过来的一共有三个贵族女孩，现在坐在那里都不说话仿佛在生气。
　　迁安特看着他们三人说道：“我知道你们对我为什么把你们叫回来有些不解。尤其是纳尔逊阁下还是在同包子轩聊天的时候，更不应该叫您回来是吧！”
　　“可是你们知道吗！就在夫人生日宴会那天包子轩送完您礼物离开后，直接去了霍英东家里。”
　　看着几个女孩一脸茫然的表情，乔安特继续说道：“你们可能多少了解一些香江的豪门巨富，没错；霍英东的确是香江排名靠前的富豪。而且本身和包子轩关系很好，两个人来往也无可厚非。可是你们知道吗！霍英东一直是香江商人中最亲近华夏大陆的代表，香江华商每次去大陆都是他牵线搭桥。可以说对于我们能够继续统治香江威胁最大，如果没有霍英东很多香江商人和大陆的来往绝不会有这么密切。”
　　“霍英东这个人绝对是大英帝国想要继续统治香江的头号绊脚石，而且这个人性格还非常强硬。就是我们在怎么对付他、找他麻烦也没有使其屈服。”
　　“包子轩为什么会在送完纳尔逊阁下礼物之后去这个人家里，而且还是他先过去等霍英东回来。我想包子轩就是想要表明一个态度，或是向霍英东传达一个信号。总之这个信号对大英帝国来说，可不是很有力。”
　　“你们可能不知道，包子轩这个人的威胁绝对是战略级别。不提黑云在全球的销售量，以及在香江的纳税额！黑云集团在很多高科技领域都领先于全球各大公司，其中一些核心技术大英帝国都不是很成熟。”
　　“现在看来能够让对方移民英国几乎不可能，毕竟那天晚上去找霍英东就已经说明问题。这次我们的策略需要改变一下，想要清三位的配合，主要是纳尔逊阁下的配合。”
　　听完乔安特分析之后，对于叫她们回来已经没有那么生气和排斥。如果人家什么都知道你还上赶着往上凑，那就太不顾及脸面，在怎么说她们也是贵族，该有的尊严必须有。
　　这个时候一个女孩说道：“乔安特先生，我们不能直接派兵把黑云的科技成果给抢过来吗！”
　　迁安特：“我们英国在香江才多少兵力，如果敢这样做华夏大陆一定不会置之不理。真到哪个时候条约就真的没有用了，而且包子轩在国际上有着巨大影响力，到时候整个大英帝国都会非常被动。以后还有哪家企业敢在我们管辖范围内投资，这比杀鸡取卵更可怕。”
　　玛琪－纳尔逊：“乔安特先生想让我做什么。”
　　乔安特：“我希望纳尔逊阁下能够留在香江工作，最好能够在黑云工作。如果不能在黑云工作可以在港督府工作，只是这样很多事情并不方便。”
　　“包子轩虽然有所防范，可是很多事情也由不得她。而且这个人有一个致命的弱点，就是不懂得拒绝。对于美女的要求几乎都会满足，我想你今天已经见识到了吧！”
　　听到这里玛琪－纳尔逊知道黑云的工程师团队中一定有乔安特派去的人，也是这里可是香江。乔安特作为总督助理可是能够调动很多资源，随便收买和威胁几个人为其所用还是很简单的。
　　玛琪－纳尔逊：“看来乔安特先生都知道了，可是包子轩不傻。而且我本身也不是学习理工专业出身，今天包子轩好像完成了一项很重要的研究。可就是让我看都看不明白，拿到机密资料都不知道重要与否。”
　　乔安特：“就是因为你今天的表现才决定启动这一计划，包子轩知道你看不懂。如果你在他身边就不会背着你查资料；我们可以找各个领域知名教授为您补课。他也许知道你接触他的目的不单纯，可是作为超级富豪有那个女人接触他的目的是单纯的。”
　　听到乔安特说完，玛琪－纳尔逊知道乔安特派去的人就在包子轩身边，而且是核心工程师。要不然不可能对整个过程一清二楚。
　　于此同时霍英东也在家里盘算着，今天新华社李社长过来家里做客。作为侦察兵出身的李社长很快发现在霍府周围隐藏着众多眼线，不用说也知道是谁派来的。
　　而且看规模和协调性在他这里不是一天两天了，一个星期之前包子轩可是来过。霍英东知道，包子轩过来家里找他肯定被人发现。
　　联想起当天的情形，英国人必定会猜到包子轩抱有什么目的。这样包子轩生活可就不会像现在这么滋润，毕竟移民的路一旦堵死，那未来可就是敌人。
　　此时也不能约包子轩见面，毕竟李社长才刚刚离开；那不是秃子头上的虱子明摆着吗！
　　看到电话，霍英东突然有了主意。拿起电话拨通了包子轩的电话号码。可今天包子轩什么都没带，霍英东拨打的又是私人号码。这个世界上只有少数亲近几个人知道。平时基本不用，而且刚刚给家里打过电话，报了一下平安。
　　霍英东拨了两次都没有人接听之后，开始有些担心。可是这个时候包子轩正在同工程师们拼酒，没接到很正常。
　　霍英东叫人给黑云集团赵婷婷打去电话，对方只知道老板最近在大学那边。赵婷婷不知道什么情况；只想着霍英东找老板肯定是有重要事情，于是叫司机开车向玉琳理工学院方向驶去。
　　来到学校食堂之后，看到包子轩正在和人拼酒。于是上小声说道：“霍英东先生找您，给您打电话没人接听。”
　　此时的食堂有些嘈，包子轩大声的说了一句：“你说什么。”
　　这个时候酒气已经开始起作用，这与酒量无关。包子轩虽然人很清醒，可是由于喝了太多酒，反应还是有些慢！
　　赵婷婷稍微大声的说道：“霍英东先生找您，打您电话没人接听。”
　　赵婷婷说完，包子轩不在说话。同大家说了声抱歉之后，向自己的住处走去。霍英东找他肯定是有事情，要不然不可能让人过来通知他。
　　在包子轩离开后，食堂有一个人向着他离开的方向看了一眼。心里好像在想着什么事情，和同事打了一声招呼后也离开了食堂。
　　而这个时候迁安特手机手机收到了一条信息，上面只写了简单几个字：“霍叫人来找包，内容不详。”
　　其实赵婷婷误解了霍英东的意思，他只是有些担心包子轩而已。知道在什么地方就可以了，今天不能讲明白、可以明天、哪怕是后天也没有关系；毕竟不是什么重要和着急的事情。
　　可是怪，就怪包子轩平时在开会的时候说过。霍英东找他一定要第一时间汇报，就是在开会也要立刻停止。这才使得霍英东反复交代不用现在去找包子轩，明天也可以的情况下，赵婷婷还是赶了过来。也不知道这是好事还是坏事，也可能是好心办坏事。
　　拨通霍英东电话之后，只见那边传来熟悉的生声音：“小包，你那天晚上来我家的消息可能总督府已经知道，今天才发现我家附近有很多宵小之辈，你身边没有发现什么吧！”
　　包子轩听完霍英东讲完仔细回想了一下说道：“我这里配了很多保安，自身也带着保镖。倒是没发现什么，不过这帮人胆子是越来越大，居然敢在您老人家面前玩花样，也该让他们吃吃苦头了。”
　　其实霍英东说完包子轩真的有怀疑，今天玛琪－纳尔逊过来是什么意思。难道是故意试探自己有猜到什么，还是想要和他套近乎。现在这个时候什么情况都可能发生，还是小心为妙。
　　乔安特知道霍英东找包子轩谈事，而且还这么着急。肯定是有什么大动作，可要好好观察一下。对在包子轩身边放的暗棋工作能力很是认可，同时也对自己的决定感到满意。
　　以后是不是在香江其他富豪身边也来这么一下，了解一下他们真实想法也好。目前两边基本都了解对方底牌，就看谁能够沉住气，双方都在斗智斗勇，都想要笑到最后，

第三百九十二章 艰难的招生1
　　玉琳理工学院计算机工程师还沉寂在喜悦中的时候，作为同一个学校的招生老师们日子却很难过。不过他们不是因为工资和待遇问题发愁，都是因为包子轩交给的任务很难完成而烦恼。
　　按照计划为了玉琳理工学院第一期招生成立了数学系、物理系、化学系、机械系、电子系以及计算机学院共计6大专业。其中以计算机专业为主，预计招收1500名学生，占整体招生人数的30%左右。
　　而且对几个专业并没有怎么细分，第一年全部在一起做基础学习。可是玉琳理工学院毕竟是刚刚成立的大学，在国际上并没有什么名气。虽然有对黑云、索尼、松下三家企业子弟做过详细介绍和宣讲，可也不能强硬的让孩子去报道，毕竟有很多孩子认为他们有更好的选择。
　　招生负责人名叫胡家志，之前在纽约大学工作了15年时间，是纽约大学的招生办主任。在玉琳理工学院筹建的时候，通过熟人介绍认识了包子轩。主要是他想要回香江工作，照顾自己年迈的母亲。
　　了解一番情况后，被包子轩任命为玉琳理工学院副校长，专门负债日常管理和招生工作。这本来就是他的老本行，可是纽约大学在怎么说也是成立于1831年的知名院校。在全世界大学排名始终能够排进前50名，有着美国新常青藤名校的美誉。
　　玉琳理工学院只是一个刚刚成立，还是在香江这个没有理工土壤之地的学校。唯一好处就是包子轩的名气可能会带动一些学生报名，不过包子轩也只是大学刚刚毕业的年轻人，不一定能够得到学生家长的信服。
　　可以说现在胡家志面临着严峻考验，每天都在约见香江的优秀青年。可是有的人根本不理他，更有甚者希望他能够帮忙运作到纽约大学去读书。
　　今天我们的招生负责人来到了吴爱港家中，他想要劝说吴爱港的女儿吴昕去玉琳理工学院读书。其实这也是吴爱港的意思，他感觉老板想要做成的事情就一定能够成功，为此不惜从澳洲直接飞回香江劝说女儿和老婆改变主意，此时吴昕已经拿到香江大学的入取通知书。
　　吴昕是这批黑云子弟中学习最好的一个，是这届毕业生总成绩的第一名。毕竟黑云年轻员工偏多，年龄大的工人基本都是早期招聘的普通工人，对于子女教育并不是很上心。
　　如果能够说服吴昕到玉琳理工学院读书，那么其他黑云子弟就好办多了。黑云今年有孩子毕业的员工都在关注吴昕到哪里读书，如果她都不选择去玉琳理工学院那么自己为了孩子前程就可以拒绝。
　　吴爱港此时也是非常为难，这次黑云子弟高中毕业的学生家长他的职务最高，女儿学习成绩又最好，所有人都把他看作是出头鸟，都在看他们家最后的决定。
　　胡家志看着吴家人笑着说道：“吴总，吴夫人、吴昕同学三位好，我的来意想必你们已经知晓，大家都希望吴昕能够选择玉琳理工学院，毕竟这是我们自己的学校。你在里面能够接受更好的教育，能够得到更大的提升。‘
　　吴昕是一个很有主见的女孩，很自信的说道：”我已经拿到了香江大学的入取通知书，我不认为玉琳理工学院这个刚刚成立的学校能够和香江大学媲美。“
　　”我知道包生想让所有黑云子弟去哪里读书，可是我如果读完香江大学出来。在进入黑云集团工作能够给公司带来更大的帮助，玉琳理工学院并不适合我。“
　　胡家志：”你认为从香江大学出来能够给公司带来更大的帮助，我不知道你的自信源之于哪里。不过我可以负责任的告诉你，香江大学出来的学生在集团没有什么优势。“
　　“香江大学毕业在集团成就最高的是赵婷婷副总裁，她在包生起家的时候就已经在公司工作。是绝对元老人物；这才没有在意学历和毕业学校的劣势。”
　　听到香江大学毕业的人在公司工作学校和学历处于劣势，吴昕有些不以为然。肯定是这个人在说大话。
　　看到此时需要自己说话，吴爱港说道：“胡校长说的没错，黑云集团的高管除了赵婷婷之外。全部是名校毕业，学校稍微差点的可能是日籍高管，不过日本整体教学水平在亚洲绝对是第一名的存在，尤其是专业院校更是被世界认可。”
　　“剩下的几个都是世界级名校毕业，马成龙毕业于加州理工；吴峰和老板一样都是麻省理工毕业，手机和计算机公司高管无论是毕业学校，还是学术成就都是最顶尖的存在，所在领域都是行业内权威人物。”
　　听到父亲这样说，吴昕陷入了沉思。她虽然学习成绩不错，再有主见还是一个小女孩。不过吴夫人确有不同意见。
　　吴夫人：“老吴，不能这样说。昕昕是一个女孩子，我没想让她学习理工专业。玉琳理工学院没有设立任何一个社会学科，香江大学的哲学系已经同意女儿入学。这可是很多香江孩子梦寐以求的机会，你知道女儿从小就喜欢哲学，现在正合她意。”
　　听到母亲的分析吴昕又一次动摇了，是啊！哲学不是自己从小的梦想吗！玉琳理工学院不能给她提供学习哲学机会。
　　胡家志知道，如果今天不说服这个小女孩。那么等人家去香江大学读书就晚了。而且还会带来联动效应，会使很多黑云子弟都萌生去其他大学读书的想法。招收其他香江少年会更加困难，毕竟人家会觉得自己人都不相信的学校能好到哪里去。不过听到对方说哲学让他又有了新的想法，毕竟这可是自己的老本行。
　　胡家志：“吴夫人、吴昕同学；学哲学很好。可是想要改变这个世界不单单要有哲学，还要有理工类专业。理工类专业才是推动人类进步的基础学科；而且这也是香江所欠缺的。”
　　看到两人不屑的眼神，胡家志继续说道：“我就是纽约大学哲学系毕业的，如果你来到玉琳理工学院可以和我一起探讨哲学，完全可以当作一个业余爱好，丰富自己的知识储备。”
　　吴昕：“您真的是纽约大学哲学系毕业的；这个学校的哲学专业在全世界都非常有名。“
　　吴爱港：”吴昕，是不是太无理了，胡生可是老板请来担任玉琳理工学院副校长的知名学者，怎么可能骗你。“
　　胡家志：”没关系，吴昕同学。我还在柏林洪堡大学读过两年哲学研究生，很多同学成为了哲学教授。如果你有兴趣完全可以利用假期时间同他们交流，我可以帮你引见。”
　　听到父亲口中的胡校长居然是柏林洪堡大学哲学系研究生毕业，让吴昕更加兴奋。这可是黑格尔的母校，在全世界学习哲学人心中犹如圣殿一般存在。
　　吴昕想了一下说道：“我还是认为香江大学更适合我。”
　　胡家志：“你认为玉琳理工学院比不上香江大学，那你可就大错特错。无论是在校园建设上，校内环境上、以及师资力量上玉琳理工学院都能够完胜香江大学。就是我学习和工作超过10年的纽约大学在这些方面都比不是玉琳理工学院。”
　　“你先不用着急回答我，也不用现在就决定什么。明天你们一家人可以去学校好好看看；就知道我所说的是不是事实。”
　　胡家志知道现在不能把人逼的太紧，要不然会适得其反。不过心中可是非常郁闷，在纽约大学任招生办主任的时候，都是学生和家长主动求他看能不能过来读书。现在可倒好，自己为了得到学生；还要教人家哲学，就这对方还没有松口。
　　这几天除了老板安排的深海工厂女工确定能够报道之外，香江青年没有一个主动想要来玉琳理工学院读书；老板给他安排的任务可是不好完成。
　　摇了摇头，自言自语道：“不能浪费时间，还是去另一家在做作工作吧！”

第三百九十三章 艰难的招生2
　　不单单是黑云子弟排斥玉琳理工学院，在日本对这所学校大家更是不看好。现在索尼子弟和松下子弟都不想来香江读书，认为这里的教育好不到哪里去。
　　有些事情不得不承认，日本人是一个很善于学习的民族。在唐代的时候派遣使者向华夏学习，而且还邀请唐朝高人去日本教学讲道；在18－19世纪向欧洲学习，派遣了很多留学生前往欧洲学习先进技术和文化知识；进入20世纪开始转向美国学习，同美国的交流更多。
　　在日本人看来，香江能够有什么好大学。包子轩就是在厉害也是在美国和英国大学毕业才取得的成绩。那我为什么还舍近求远向徒弟学习，还不如一步到位找师傅去。
　　高仓次郎是索尼电子工程师高仓三十三的二公子，从小学习就非常优异。在日本都是学霸级别的存在，高中二年级就拿到了早稻田大学入取通知书。不过并没有去早稻田大学报到，这主要是高仓三十三的主意。
　　高仓三十三是一个十八岁就进入索尼工作的员工，可以说是索尼给了他一切。他在索尼一边工作，一遍学习。硬是凭借着过人的毅力和自身的聪明才智考上了东京大学，在索尼这件事情影响很大。
　　盛田昭夫也被他这种毅力感动，最主要是人才难得。在读书期间工资照常发放，而且还给予了一定的补贴。为了不浪费企业资源，高仓三十三硬是用两年半的时间就完成了四年学业。
　　不过从这个过程中他深知基础的重要性，为了能够让儿子打好基础。他没有同意高二结束就去大学读书，而是决定让儿子读完高中的最后一年课程。在他看来儿子的基础还没有打好，很多基础知识掌握的还不够通透。
　　经过他一年细心培养，高仓次郎的成绩比之上一年进步更大。可以说在高三毕业的时候，全日本所有大学都向其发出了邀请函，都希望把高仓次郎带到自己的大学去。不单单如此，就连远在美国的斯坦福也对高仓次郎发出了入学邀请。
　　可是现在儿子这么优秀反倒成为了他的负担，因为自己非常敬重的社长盛田昭夫先生让他的儿子去玉琳理工学院读书。这个刚刚成立没有任何名气的学校，甚至在日本教育部门都还没有备案的大学。
　　盛田昭夫为了能够得到黑云的信息也是拼了，他是比较了解包子轩性格的人。以包子轩的性格要么就不做，要做就一定做到最好。最主要是黑云集团的科技成果，现在黑云在高科技领域已经超越索尼，不管你承不承认，这都是事实。
　　盛田昭夫看着高仓父子说道：“高仓次郎，恭喜你取得如此优异成绩。不愧是我索尼子弟中最优秀的存在，这次你去大学读书公司会全力支持。”
　　听到盛田昭夫如此说，高仓次郎站起来说道：“谢谢社长阁下，能够像您和父亲一样为索尼服务是我的梦想，等我学成归来一定报答你和公司的栽培。”
　　盛田昭夫没想到，这小子不但聪明，而且情商还不低。最主要是会说话，看来以后可以好好培养一下。
　　盛田昭夫：“高仓君准备去哪所大学读书。”
　　高仓次郎：“报告社长阁下，我准备去斯坦福大学读书。我认为计算机专业未来一定大有可为，等学成回国之后一定帮助索尼研发出世界上最先进的计算机。”
　　盛田昭夫：“高仓君有这样志气很好，不过我希望你换一所大学。”
　　高仓次郎：“社长阁下，这个世界上最好的计算机院校一个是斯坦福，另一个是麻省理工。您是想让我去麻省理工读书。”
　　盛田昭夫：“不是，我想让你去香江玉琳理工学院读书。”
　　虽然早就知道会是这样，可还是让高仓三十三心有不甘。儿子本应该有更好的前途，难道就为了社长个人喜好而耽误儿子前程，自己是不是要据理力争一下。
　　还没等高仓三十三说话，高仓次郎想了一下说道：“一切都听社长阁下安排。”
　　听到这小子如此懂事，倒是让盛田昭夫刮目相看。毕竟昨天同他父亲说这件事情的时候，高仓三十三都没有这么痛快，这下子可比他老子决绝很多。
　　盛田昭夫笑着说道：“你就不问我为什么吗！”
　　高仓次郎：“社长阁下能够和我一个员工家属说这些事情肯定是有你的考量和道理，我要做的就是执行。至于对与错并不重要。我只知道这是社长阁下让我做的，就是拼了命也要完成才是对的。”
　　听到如此回答，让高仓三十三震惊不已。这还是自己的儿子吗！怎么成熟这么多，看来之前小看他了。
　　盛田昭夫也没想到这小子如此上道，看来等他学成归来真的要好好培养一下。到底是谁教他的，还是自己悟出来的。如果是后者就太可怕了，不过以他老爹那种性格也教不出如此明事理、会说话的儿子。看来索尼子弟中还是有很多人才，是能怪之前没有好好挖掘。
　　盛田昭夫：“即既然你都同意了，那我就明说。你到香江之后尽可能的多接触黑云子弟学生和知名教授；从他们身上多学点知识，还有就是看看黑云在向那个方向研发，我想你明白我要说什么吗！”
　　高仓次郎：“如果遵照社长阁下的命令执行，我需要申请一笔资金。毕竟有的时候需要请客吃饭和一些攻关费用。”
　　盛田昭夫笑着说道：“很好，看来高仓君已经明白自己要做什么，怎么做。索尼会按照你父亲的工资标准每个月发放到你的账户上。”
　　高仓三十三：“社长阁下，这是不是太多了，还请您不要听这小子的。”
　　盛田昭夫立刻严肃的说道：“你是在教我做事吗！”
　　高仓三十三听到这里赶紧说道：“不敢。”
　　盛田昭夫：“在你儿子面前我不想说你什么，有的时候你做事真赶不上你儿子。他都明白让他去是为了什么，你怎么就看不懂。”
　　其实高仓次郎的情商根本没有这么高，而是在成绩出来的时候已经有人给他分析过很多事情。包括盛田昭夫都要找他谈话的事情经过，离开社长办公室的时候高仓次郎后背都是湿的。不过他也认识到了同他一切分析的人绝对是高人。以后一定要好好感谢一下，同时有机会还要再请教一下。
　　可以这么说，如果不是盛田昭夫问的问题和那个人分析的一模一样，打死他都不会去玉琳理工学院读书。可是现在知道盛田昭夫已经决定，而且小胳膊也拧不过大腿，还不如按照那个人的分析赌一把。只是没想到赌赢了，可以说大获全胜。
　　不单单是在索尼上演，在松下同样如此。不过松下幸之助年龄太大了，没有亲自出面，而是要求松下员工劝说子女去玉琳理工大学读书。
　　越是这样越导致日本学生对玉琳理工学院的排斥，这是一个什么学校居然要公司强迫员工子弟去读书。
　　可以说无论是松下还是索尼都希望能够从黑云身上挖到些东西，而包子轩则希望做一个标准。如果日本人在学生时代就使用黑云的软件、硬件、乃至学习其工作特点。那么他们回到日本之后便会推广开来。这是包子轩招收日本学生的目的之一。
　　还有就是希望通过招收日本学生促进自己这边的人，让他们能够了解对手的一些特点和对工作认真负责的态度。毕竟不让索尼和松下子弟过来读书，他们的工程师永远也不可能过来学校讲课，这也是目的之一。
　　玉琳理工学院在日本的招生工作并没有因为曹仓次郎而变的简单，现在日本青年因为公司压迫而变的非常排斥玉琳理工学院。负责日本招生的工作人员也变的更加艰难，除了强迫去上学的谁都不愿意去香江读大学。

第三百九十四章 别人家的大学
　　不单单是在香江和日本招生比较困难，在其他地方招生工作更是连开展都开展不起来。在欧洲和美洲人家一听是香江一所刚刚成立的大学过来招生，差点被认为是骗子。以为是借此机会过来骗钱，毕竟之前有过这样的事情放生，只不过不是办学校而已。
　　不过在华夏大陆和中东地区招生工作倒是进展很顺利，华夏大陆有太多没有考上大学的有志青年想要出来看一看，闯一闯。看到玉琳理工学院招生都认为这是一个机会，而且包子轩以及整个黑云集团在华夏还是具有一定人气，毕竟现在的包子轩被认定为爱国企业家。
　　有了当地官方背书后，学生以及家长也不会认为你是骗子。本身有太多年轻人没有机会读大学，现在成绩优异的学生还能得到奖学金，光是这一条就足够吸引人，难道还有什么比没有书读更惨吗！
　　中东地区也是一样，有赛义德和侯赛因两位王室成员的担保，同时提供助学金使得读不起书的青年都想要过来香江读书。这个年代中东地区的生活环境两极分化非常严重，比之后世有过之而无不及。读书学成归来，到王室成员开办企业工作是很多青年的梦想。现在看到两个王室富豪愿意为他们提供这个机会，那还等什么！
　　就是在这个有人欢喜有人愁的情况下，玉琳理工学院迎来了新生报到。同时也是第一次向公众完全开放学校的各项设施以及建筑。
　　当所有学生和家长进入学校的那一刻起，他们已经被这里的景色所吸引。无论是建筑的美观性、植物的覆盖率、基础设施完善性都是数一数二的存在。对于一个规划建筑面积2万亩的学校，第一期只招收5000名学生，和2000名左右的工作人员的确有些冷清。
　　不过这也是很多学生和家长愿意看到的，这样在学校就能够安心读书，不用想其他的。而且学校本身就是一座大公园，也不用担心孩子没事出去遇到危险。
　　包子轩此时看着学生简历，心中想着学校还是要靠本身的教学来说话。黑云和他就是名气在大也不能说明什么，就是投入再多，没有成绩优秀青年还是会选择欧美名校。这就是玉琳理工学院和世界名校的差距，可以说现在两者根本没有可比性。
　　这次过来玉琳理工学院就读的5000名学生中，黑云职工和黑云子弟共有870名；华夏大陆过来的普通学生1280名；香江和赌城本地学生630名；日本籍学生320名，几乎都是索尼和松下子弟。
　　西德过来了30名学生，主要是西德有不少工程师在黑云工作。他们的亲戚、朋友还是比较认可黑云集团和包子轩的为人。东德过来的人数较多，达到了420人。主要是都想从哪里出来，而且黑云集团东德籍员更多。包子轩为了研究和生产数码相机、光刻机、摄像头等光学产品差不多把东德卡尔蔡司挖空。
　　东德政府已经察觉到了什么，不过在利益的驱使下并没有提出反对意见。而且很多技工都能有几个名额的学徒，美其名曰到香江给国家培养人才。
　　类似于光学镜头技工培养的确是师傅带徒弟，一辈传一辈。东德政府也就没有对这些青年过来香江进行限制，这也就是东德籍学生人数多的原因。
　　中东地区的学生超过了1000名，这主要是因为两位王子殿下不遗余力的宣传和支持。为此向所有过来读书的学生保证，只要是能够顺利毕业，回国之后可以直接到他们两人旗下任何企业工作。这可是非常有杀伤力的承若，毕竟他们的企业在中东地区用如日中天来形容都不为过。
　　剩下就是其他国家和地区实在找不到学校读书的青年，才勉为其难的来到这里就读。玉琳理工学院第一期招生的学苗整体成绩并不好，有些学生基础很差；不过包子轩相信，只要是方法得当一定能够把他们培养成才。
　　进入学校的学生被学校的壮观给震惊的同时，去报到处报名的时候在一次认为来到这里读书也许是正确选择。
　　报名的时候，拿出证明身份的证件之后。有工作人员开始给你分发属于你的物品。这些东西都是包子轩免费给学生提供，不过索尼、松下以及中东两位王子也是出了大笔赞助费。
　　我们从一个学生领完物品的惊喜程度就能够看的出来，毛小军是一名来自华夏大陆的普通青年。父母都是普通工人，他本人的学习成绩只能算一般。在国内没有任何一所大学给他发入取通知书。以为要去工厂上班然后接班的他，看到玉琳理工大学的招生手册；在家人的劝说下毅然决然的报名参加考试。
　　没有想到的是对方只问了一下他有什么特长，从小就在父亲工厂里玩耍使其饿能够熟练掌握金属加工的各个流程，主要是为了以后接班的时候方便。
　　没想到就因为这项技能居然被破格入取，让他开心的同时又担忧会不会遇到骗子。直到在深海和黑云其他工人一起过香江的时候看到对方的笑容才放心。
　　更没想到这一路的惊喜还没有结束，在大学报名不用交一份钱不说。还领到了非常多价值不菲的物品，有些在华夏大陆根本没有上市。
　　包子轩为了能够起到更好的宣传效果，给每个学生都配备了足够让所有青年都羡慕的东西。
　　玉琳理工学院的每名学生，都会的收到一个超级大礼包，而且每个人都有一些物品是单独定制。
　　学生入学第一天会得到一台黑云最新款笔记本电脑、一台随身听；黑云、索尼、松下三个品牌都有，毕竟招收了很多这两个公司子弟，面子上要过的去。
　　另外还有校服、军训服、运动服、西服等服装各两套，都是按照个人身高定制。不但如此还给每位学生准备了两件国家和民族的传统服饰，比如华夏大陆的旗袍、日本的和服、中东地区的长袍等，都是每个国家最具特色的服装。
　　想其他文具、笔记本之类更是应有尽有。大到装衣服的箱子，小到指甲刀只要是你能够想到的这里都有准备，可以说开学第一天你得到的东西足够使用一年。
　　单单是给学生发放的物品成本就在7500万美元，好在有几个大户赞助，要不然属下一定认为老板疯了，干嘛对其他竞争对手的子弟那么好。
　　来到宿舍之后很多人更是不想离开，现在的他们只是本科生。四个人一个房间，都是采用上铺下桌的设计，每个房间里洗衣机、空调、电冰箱、饮水机、热水器应有尽有。而且保证每个学生的空间要超过15平米以上，让他们住的足够舒适。
　　入学报到的第一天所有的学生就被震撼到了，尤其是中东和华夏地区的学生。他们就是在家里都没有这么好的生活环境，来这里真是太对了。
　　很多人会认为包子轩傻，不过他想要达到“千金买马骨”的效果前期投入必不可少。黑云想要在科技上始终处于领先地位没有好大学根本不可能长久。
　　美国硅谷是因为有加州大学、加州理工学院、斯坦福大学才使其成为全世界的科技学术中心。反观来看香江有什么，大家都在玩航运和地产。没有一个人肯在科技上投入，就是有也是为了找噱头圈地在开发。
　　如果不把玉琳理工学院打造成别人家的大学，怎么能够吸引全世界优秀青年过来求学。招收日本籍的学生也是为了打一个广告，单单靠华夏大陆、香江等地的教育资源很难使其成为世界一流名校，成为学术中心就更加不现实。
　　一个大学是包容的，他唯一的目的就是教书育人，提高科技进步。包子轩知道这里不能带有任何政治色彩，要不然早晚会被收拾。不过他也要通过其他方法提高学生的爱国情怀，只有这样世界上任何一个国家才能放心把人才放到这里培养。变相提高黑云整体科研与教育水平，任何一所好大学单单有优秀的教师还不够，没有人能够把傻子培养成爱因斯坦。学苗是一个关键所在，优秀的学苗更是每个学校都在争取的稀缺资源。
　　如果玉林理工学院成为不了学生们口中别人家的学校，未来不可能招收到最优秀的学生，毕竟他们会有更好的选择。

第三百九十五章 旗帜广场
　　1981年8月15、16日两天是玉琳理工学院学生报到的日子，然后会进行半个月的军训。包子轩也是参考了后世华夏大学的入学过程，并对其作出了一些改良。
　　可以说今天来到玉琳理工学院的学生和家长都被包子轩如此大手笔给惊到了，来到这里没有收一分钱学费。还给他们发了这么多东西，到底是图什么，很多人都看不懂，难道这里面还有什么阴谋不成。不过包子轩作为全世界顶级富豪之一，也不像是坑他们那点小钱的人。也许人家根本就不是为了钱，可能有更大的目的，为了名也说不定。
　　虽然很多学生都想要早点睡觉，可还是失眠了。报到的时候发放给他们的物品太过震撼，能够把这些买齐的人在任何国家都是富裕阶层，可是在这里只是一个学生最基础的装备。
　　1981年8月17日，星期一。今天是玉琳理工学院正式军训的第一天，也是对所有学生及其重要的一天。今天的他们被要求穿军训服，带随身听配磁带到旗帜广场集合。对于这个目前还没有开放，只是在地图上看到的空地大家都不知道具体是做什么用的。
　　不单单是学生，就是作为学校的总设计师罗曼斯基和马丁－格里夫都不理解包子轩为什么要留着这一大块空地。毕竟这里占地面积120亩，足有11个足球场那么大。实在是太浪费空间，主要是这里还是学校最中心位置。
　　整个旗帜广场除了中心有一个主席台之外，周围被200多根杆子包围着。可是这么多旗杆放在一起感觉有些怪怪的，毕竟旗杆之间的距离并不相同，仿佛是很随意立在那里。
　　当熙熙攘攘来到旗帜广场的学生看到整个场地如此之大时，觉着这里一定是学校组织集会和大型活动的场所。在地图上还感觉不到它有多大，只有身临其境才能体会这里的空旷。
　　众人非常好奇的看到中间主席台上校长包子轩就站在那里，而保安人员已经安排他们到该到的地方集合。
　　看到所有人都站好之后，包子轩对着话筒说道：“诸位同学大家好！我是包子轩，也是你们的校长。不管你们承不承认年龄比你们大不了几岁的我就是你们的校长，你们如果想要在玉琳理工学院顺利毕业必要要我签字才行。”
　　“今天早上把你们叫到这里来的目的只有一个，升起你们国家的国旗。我这里有200多根旗杆，我的梦想是能够把全世界所有国家的国旗在这里都升起来。只要是联合国承认的国家，我们都会为所在国学生准备一面国旗。无论你是一个人，还是一群人我都一视同仁。”
　　“而且为了大家互相不打扰，我们在给同学们发放随身听的时候都准备了一盒磁带。这盒磁带的正反面都只有一首歌曲，那就是你们国家的国歌。”
　　“以后每周一早上所有学生和老师都要来这里带上耳机，听着国歌把自己国家的国旗升上去。然后在周五下午由周一早上升国旗的同学把本国国旗降下来，等周一在继续使用。”
　　“玉琳理工学院如果培养出连自己祖国都不爱的学生那才是教育的悲哀，大学不但要教授各位同学知识，还要让大家明白做人的道理。”
　　“玉琳理工学院未来会到成为一个文化多元、包罗万象的大学，每个人都有爱国的权利和义务。如果那个同学胆敢破坏其他国家的国旗，一经发现直接开除。而且谁求情都没有用。”
　　“人们之间要相互尊重，同学之间更是要相互友爱。接下来你们每个国家选出两位代表进行第一次升国旗。”
　　同学们都炸开锅了，谁都没想到学校空这么大的场地就是为了升国旗准备的。校长是不是疯了，还是脑袋被门给挤了。
　　不过这些和他们都没关系，既然能够把自己国家的国旗升起来让们很是兴奋。所有人都开始遵照包子轩的意思准备着。
　　可是事情也有例外，特里多－卡门是一个来之以色列的小伙。在高中毕业之后来到香江旅游，家境还算富裕的他想着是不是花点钱去美国哪所大学读书，要不然他可能就要回国服兵役。
　　正好赶上玉琳理工学院招生，最主要的是那天带队招生教授会说希伯来语。让他明白这所学校原来是包子轩创办的，应该不会太差。
　　来到学校之后他的确没有失望，可是看到如此多的中东人过来这里上学。让他感觉浑身不知在，想着这里到底适不适合自己。
　　今天又看到所有的同学都是一群站到旗杆底下，只有他一个人孤零零的站在那里。可以说这个时候他是最孤独的，对于一个青年人来说，这是变像的一种排斥。
　　包子轩看到特里多－卡门的窘境之后，走到他的身边说道：“特里多，我可以这样叫你吗！”
　　听到有人用希伯来语和自己打招呼，特里多－卡门以为是自己的同乡，毕竟对方说的太正中，比那天带队招生的教授要好太多。可是回头一看居然是校长包子轩，不过还是很快的反应过来说道：“当然，这是我的荣幸，校长先生。”
　　包子轩：“是不是因为以色列籍学生在学校只有你一个人而感到孤单，同时也为了升旗而发愁。不过我认为这恰恰是你表现的好时机，当年从香江去英国留学的学生只有我一个是学习理工专业，很多人认为我回到香江很难找到工作。”
　　“那我就自己把什么事情都做了，香江没有科技公司我就自己创建科技公司。自己给自己就业机会。一个人代表一个国家升旗本身就是一种巨大的荣誉，你这个时候更是要坚强。其他同学还有人可以推脱和依赖，可是那天以色列国旗没有升起来必定是你的责任，这是你作为一个男子汉应有的担当，别让你的家人和朋友失望。”
　　包子轩离开之后，特里多－卡门目光坚毅的整理了一下以色利国旗。径直走到了那根属于他的旗杆。在接下来的一年时间，人们看到一个犹太小伙每周一风雨无阻的把以色列国旗升起来，周五完晚上在把国旗收回。一年的时间从来没有间断过，就像包子轩所，别人还有人可以依靠，他没有任何推脱的权利。
　　他的事迹也传回了以色列国内，使得很多以色列青年都想报考玉琳理工学院，只为了帮助完成那份坚守。
　　30年后，已经成为教育部长的特里多－卡门在接受记者采访中表示。包子轩校长和他说完之后让他明白这是一个他必须完成的任务，就是付出生命也在所不惜。一个民族、一个国家要有自己的信仰，通过一件件小事才能让国人知道他们为什么这么做。
　　上午九点钟，广场上15面国旗同时升起。每个人都在用耳机听着自己祖国的国歌，看着国旗升起来。
　　包子轩也是一样，看到华夏国旗升起那一刻，他的内心总是无法平静。他明白只有这样英国人才会同意在没回归之前让华夏国旗在玉琳理工学院升起，现在如果停止这项活动哪得罪的可是全世界十几个国家。
　　不单单是学生，教授们也参与到了其中。香江玉林理工学院的升旗仪式后来很多到香江访问的政府首脑都有过来参加，毕竟这才全世界任何大学都是独一份的存在。
　　包子轩也是为了能够用这样的方式让更多人看到玉琳理工学院的包容性，而且绝不会劝说这些学生不回国效力和孝顺父母，让各国家长可以放心的把孩子送到学校来。
　　其实他图谋很大，让更多的人来这里求学。学生在校期间想法就可以在整个学校传播开来。所有的文化汇总之后，学生们可以选择最适合自己的学习方法，还能够形成多元文化之间相互碰撞，进而带动整个学校的学习风气和科研氛围。

第三百九十六章 保安的战斗力
　　通过一次升旗仪式让5000名学生的思想有了进一步升华，在物质和文化双重夹击下。学生已经基本认可学校和包子轩。都认为来到这里也许真是对的，之前的同学肯定没有他们报到时发的东西多。就是有也是自己买单；毕竟没有几个学校的校长像包子轩一样财大气粗，而且又异常大方。
　　升旗仪式结束之后，学生们要进行为期两周军训。不单单是学生们要参加，包子轩还要求所有教职工也要一同锻炼，理工男女的身体素质普遍不好，当然也包括他自己。
　　学生们起初还认为这只是简单的一项体育运动而已，大家都没有在在意。可是当看到一丝不苟的教官在认真执行职责的时候，他们发现自己错了。
　　玉琳理工学院这次军训安排的教官全部来自于黑云集团安保部门，都是退伍军人出身。很多人都经过战场洗礼，每个人都气势十足。
　　学生们刚开始不以为然，认为这些人都是花架子。大夏天的在外面站军姿是不是傻，有这功夫还不如去擂台上格斗一番。
　　可是看到校长包子轩也站在那里大家就没有说什么，不过这个世界上总是有自以为是的人。尤其是自认为贵族出身的西德青年，他们认为自己不应该接受这样的待遇。
　　拉文－冯－贝克是一名西德过来的学生，祖籍在东普鲁士。听名字就知道家族是贵族出身，今天19岁的他来到玉林理工学院之前学习过8年拳击，自认为是此道高手。
　　早就看站军姿这个无聊又浪费时间的科目不顺眼，今天看到过来教他们练习的是一名华夏出身的教官，看着这个比自己矮一头的男人。他自信十足，证明每天这样站军姿无用论的机会已经到来。
　　拉文－冯－贝克笑着对教官说道：“教官先生，已经过去4天。我们每天都在进行这项训练，除了站军姿就是队列训练。我认为这是没有任何用处的，是在浪费大家时间。”
　　教官用英语说道：“你怎么能够证明这些无用，这些是最基本的军事常识；不要还没有学会走就想要跑。”
　　听到教官如此流利的英语，大家都十分好奇。毕竟都知道对方只是一个保安，没想到英语居然如此流利。
　　黑云集团的保安竞争也是十分激烈，要全世界各个国家最优秀的军人才有资格报名。主要是黑云给予保安人员的福利和待遇非常高；可能就比去当雇佣兵的工资能少点，雇佣兵可是拿命在搏，两者之间工作危险系数根本没有可比性。
　　因此每个保安都十分珍惜这个机会，一有时间都在努力学习，都不想被淘汰。被西德学生称为教官先生的人名叫毛小涛，来自西粤省。参加过战争，后因左眼视力受损退役。
　　不过了解他的人都知道，这是一个身手十分敏捷的人，仿佛天生就应该在丛林里生活，上树、攀岩等项目在集团军都是数一数二的存在，能够与之匹敌者凤毛菱角。
　　拉文－冯－贝克：“听说教官先生有过从军经历，我们家族有近10代的从军历史。直到我的父辈才没有去部队服役，不过我从十岁开始就进行格斗训练；这是家族子弟必不可少的技能。不过家族中没有那一代因为站军姿标准，队列整齐而立功授勋的人。”
　　“无论是军人，还是男人都要在战场上证明自己，不过现在是和平时期。我们完全可以在格斗场上一较高下，如果我赢了以后都不会站这些无聊的军姿和队列。如果你赢了，以后绝对以您的命令马首是瞻。”
　　毛晓涛笑着说道：“很好，我也很久没有活动筋骨了。你想要比什么，可以说出来。省的说我欺负你。”
　　拉文－冯－贝克：“我们进行自由搏击比赛，看谁能够把对方打到。”
　　听到两个人要比赛，他们这组的学生们都兴奋了起来，无论是谁输谁赢都对他们都有利。拉文－冯－贝克要是获胜，那么以后都不用站军姿和练习队列。这个大热天进行这两项活动可是很招罪，所有学生都想轻松一下。
　　如果教官获胜，那么正好可以打击一下拉文－冯－贝克的嚣张气焰，这小子仗着祖上是贵族，十分自傲，看不起其他同学。
　　这个时候在旗帜广场训练的学生和老师听到有热闹看，都十分自然停了下来。
　　包子轩了解情况后说道：“让他们两个去台子上格斗，正好让大家欣赏一下。”
　　听到校长这样建议，所有的学生都发出了尖叫声。我们的校长年轻就是有魄力，能够不按常理出牌，这也说明他的教育方式不会墨守陈规，就是不知道是福还是祸。
　　两个人站上了主席台之后，拉文－冯－贝克率先发起了攻击，他直接就是一套组合拳向毛小涛攻击了过来。别看他这个人很自傲，不过也知道自己的长处和短处。
　　他的力量应该在这个教官之上，可是实战经验绝相对于教官要欠缺很多。与其在台上呆久了暴露太多弱点，还不如主动出击，这样说不定能够达到乱拳打死老师傅的效果。
　　可是这个西德小伙子不知道的是，对方的敏捷程度不比猴子差多少。就只见台上拉文－冯－贝克在追着教官一路猛打，看似教官毫无还手之力。
　　学生们看着就十分兴奋，没想到这小子虽然平时挺嚣张的，不过人家也真是有些本事。看出拳的路数的确受过专业训练。
　　对于真正懂行的人都知道，两者之间相差太多。不过心中倒是对这个西德青年很感兴趣趣，这小子如果好好训练一下绝对能成为一名优势的士兵。
　　毛小涛看着头上已经开始冒汗的西德青年说道：“小子，你比我想象中的要好；不过就这点本事还是不要拿出来卖弄了。”
　　说完开始反击了起来，只是在一瞬间大家就看到之前还被追着打的教官立马扭转了局势。一个测闪到拉文－冯－贝克的后面，对着膝盖后面的两个窝就是两脚。直接就把对手给打跪下了，还没等对方反应过来，又是一顿组合脚，直接就让对手趴在了台上。
　　这一切都在电光火石之间完成，很多人都没有看清这个教官是怎么做到的。拉文－冯－贝克已经趴在了地上；拉文想要起来就感觉自己的后背和膝盖处有些疼痛，不过好在不是很严重。
　　这个时候学生们才欢呼了起来，主要是刚刚一切都发生的太突然，根本没有反应过来。
　　包子轩走到主席台上说道：“三人行必有我师，你们不要小看身边的任何一个人。我能够安排他们教导你们，就已经证明了他们的实力。如果你觉得比老师或教官强，可以向我申请。一但你所学的学科超过教导你的老师或教官。我可以任命你为该科目的老师或教官，前提是你们要获得胜利，这样才有资格教导其他同学，希望大家继续努力。”
　　经过这个小插曲让学生们明白，看着这些只教授普通队列和让牠们站军姿的教官绝对都有故事。年轻人都有好奇心，都想着挖掘他们身上的秘密。
　　也可以说经过这一站让教官团队建立起了强大威信，身材最瘦小的都把学生之中身材最高大的人给打趴下，要是换作其他教官出手那还得了。
　　学生们对待军训态度认真很多，包子轩看到后想着要不要经常来这么一下，让同学们别拿豆包不当干粮，有点紧迫感。
　　可以说包子轩在成立公司的时候就考虑过安全问题，毕竟这个年代的香江治安真心不行。社团人员、帮会分子横行，很多人都是敢怒不敢言。有些亡命徒更是连李超人的儿子都感动，老郭家的人都不放过。
　　现在看到比他两家加起来还有钱的包子轩会怎么办，于是在美国的时候就申请了持枪证。而且8名保镖时刻保护他的安全。不仅如此他还招收了超过5000名保安人员，都是各国退役的优秀士兵。
　　在香江所有社团成员都被告知，惹谁也别去惹包子轩，因为他的钱和人都比你多，小心把你丢在苏联回不来；这可是和老毛子都有交情的人。去哪里收保护费也别去黑云收保护费，哪里的保安绝对往死里跟你干，主要是人家都是经过专业训练的特种兵。
　　香江绝大部分人都认为，如果包子轩扛旗成立社团绝对是香江第一的存在，因为黑云保安的战斗力没有人敢轻易忽视。

第三百九十七章 西方八一
　　经过保安和西德青年对战之后，大家的训练态度端正了很多。不过包子轩此时不得不暂时离开香江，他要求一个早就计划好的地方，只是之前的时机还不是很成熟。
　　其实在包子轩刚刚回到香江的时候，就通过黑云集团驻苏联分公司向苏联商务部门发出过一份申请。接到这份申请的苏联商务部可不敢擅自作主，只能够一级一级的往上面报，直到报告给了第一书记勃列日涅夫。
　　向最高领导人报告的人是克格勃主席安德罗波夫，觉得包子轩的要求即好玩又好笑，这是把伟大的苏联当做什么了，居然说想要买票观看。
　　包子轩也是没有经验，想一出是一出。他只是知道这次演习在波兰境内举行，而凯文－鲍曼给他的那份技术资料最后的埋藏地就在波兰境内的东普鲁士地区，哪里原来是德国的固有领土，甚至说是德意志的发源地都不为过。
　　可是波兰处于冷战最边缘地区，包子轩的身份不好轻易过去。而派遣手下人过去很难把东西运出来，这次军事演习大家的关注点一定不会在其他方面，是运回技术资料最好时机。过了这个村可就没这个店了，下次说不定是什么时候呢！
　　没错，包子轩就是想要借现场观看苏联西方81军事演习的名义，有个合情合理的名义到波兰去，而一个超级富豪到一个国家买点东西肯定是顺理成章，买的越多越受欢迎。
　　西方-81是由苏联举行的人类有史以来最大的军事演习，以北大西洋公约组织为假想敌。1981年9月4日，在波罗的海沿岸，这场规模空前的大演习正式拉开了序幕。
　　苏军出动了十个以上的诸兵种合成集团军和近卫坦克军，在前线航空兵远程航空兵以及国土防空军的伴随下，进行了大纵深装甲合成突击战术的演练。苏军首次出动由新式T80和T72组成的坦克军对假想敌进行装甲冲击，辅以集团军属地地火箭营进行精确战术打击，掩护后继的摩托化步兵继续前进，演习中大量出现空降强击旅，OMG集群等多种苏军新式战役建制，同时波罗的海舰队还出动了基辅号重型载机巡洋舰掩护海军步兵重装突击上陆。苏军在演习中也大量进行复杂条件下大规模诸兵种快速推进训练，总兵力超过五十万人。
　　该演习的目的是为了炫耀苏联强大的武力。北约国家智库认为，苏联除了炫耀武力，还威慑了波兰内的改革派。波兰人民共和国在70年代的社会主义改革失败，使国家进入内乱的状态。苏军在格但斯克附近进行两栖登陆演习，是为了告诫波兰人在必要时刻苏联会动用武力来维护社会主义政权。然而实际目的是震慑西方！
　　不过能够来现场观摩军事演习的都是部队院校学生或是各国武官，包子轩作为一个超级富豪想要过来观看让很多人都不理解。
　　不单单是普通人搞不明白，现在就连苏联最有权势的两个人也在讨论这个话题。
　　安德罗波夫笑着说道：“我们的香江小朋友已经从美国回到了香江，他在美国的学业已经完成。不过在听到我们准备西方81军事演习之后第一时间发出申请，想要现场观摩，更好笑的是居然说可以购买门票观看。”
　　此时的勃列日涅夫已经有些老了，说话已经不像二战期间作为政治委员那样中气十足和具有穿透力。不过长期坐在上位的气势还在，低沉的话音仿佛带着一丝威严：“这是好事情，有调查显示他是那个国家的间谍吗！或是倾向于那个国家，毕竟如果太倾向美国那么我们就不能不防。”
　　安德罗波夫：“这个小伙子没有明显的政治倾向，间谍身份倒是能够排除，世界上还没有那个国家能够雇的起他。那您的意思是！”
　　勃列日涅夫：“可以同意他来观摩，我想只是一个年轻的富豪什么都能够轻易得到，而这么大规模军事演习可不是谁都有机会见识到。可能是出于好奇心，要不然也不可能把买票的话都说出来。”
　　安德罗波夫：“另外商务部门的同志还说道，包子轩想要购买点演习剩下的纪念品，希望我们能够给予方便，而且可以按照新货的价格卖给他。”
　　勃列日涅夫眼睛立刻睁开来说道：“演习能有什么纪念品，这个年轻人想要做什么。”
　　安德罗波夫：“听说他的钢铁厂已经建成，缺少大量铜和钛等原材料。不过只是表面上的说辞，毕竟他肯出新货的价格，买回垃圾在从新提炼还不亏死。”
　　“我想更多是为了能够自保，他在香江的资产英国人必定会眼红。华夏的武器不提也罢，伟大苏联生产的武器和装备绝对是这个世界最顶级的存在。”
　　勃列日尼夫听着非常高兴，笑着说道：“既然我们的小朋友只是处于年轻人想要过来看看可以满足他的好奇心吗！这也给我们提供一个思路，除了特殊邀请的人过来观摩，还可以增加100名富豪观摩团，至于收多少钱一张门票可以让商务部门计算一下。毕竟能够现场观看几十万人的部队打仗不是谁都有这个机会，现在可不是二战时期。”
　　“至于包子轩这个小朋友，可以以你的名义发一张特别通行证给他。他想要买的东西估计不想让其他人知道，与其下面人为了利益走私出去，还不如以国家的名义直接销售。毕竟这个小伙子做生意还挺厚道的，每次都没有故意压价。”
　　听到最高领导人这样说，让安德罗波夫不知道怎么说才好。让伟大的苏联军人在观众面前表演，还要买票。最主要还以他的名义发一张特别通行证，这个证件的含金量实在是太高了。毕竟作为克格勃主席亲自签发的通行证在整个苏联，甚至是所有华约国家都没有敢质疑和查验。
　　不过反过来一想也是对的，自从和包子轩合作之后。苏联的经济得到了很大改善，再也不只是靠武器和石油在赚取外汇，现在国内的很多产品在国际上都能够卖到很好的价格。尤其是钛合金制品，在苏联对外数额上占得比例越高，这是一个可喜可贺的事情。
　　接到苏联分公司的汇报之后，包子轩感觉这是不是太疯狂了。安德罗波夫居然亲自签发了一张特别通行证给他，这可是能够在华约国家横着走的存在，而且有了这个想要什么东西差不多都能够运出来，会让他这次波兰之行顺利很多。
　　既然要去波兰，肯定要提前准备。而且苏联方面已经明确表态，过去的时候只允许带苏联籍和华夏籍保镖，其他国家保票都得不到签证。
　　这已经很明显，就是不希望包子轩把美国人给带过去。不是间谍大家都还好说，一但出点什么事情大家都不好看。也算是有备无患，都可以理解。
　　既然苏联人已经有了表态，他也不能无动于衷。于是把保安部长张战叫了过来，包子轩说道：“最近安排一下手头上的工作，和我去一趟波兰。”
　　听到包子轩说完非常高兴，毕竟自从成为集团保安部长之后已经很久没有和老板单独出去办事。这次去波兰肯定有重要的事情，看来老板最信任的人还是他。
　　张战：“老板，要准备什么。”
　　包子轩：；“先安排100名华安保人员到西德，现在就出发。然后让他们在哪里待命，你带着4个精锐跟着我到波兰，要西德境内的人员时刻准备着，能够随时提供支援。”
　　张战下去准备了，他知道这次绝对有大行动，要不然不可能让他准备这么多人。其实包子轩还有更大的计要实施，一切都是围绕苏联西方81军事演习给整个欧洲带来的恐慌来谋划。

第三百九十八章 战斗名族的疯狂
　　就在包子轩为前往波兰做准工作的时候，苏联外交部联合商务部发表的一份声明让整个世界陷入疯狂。
　　不但是陷入疯狂，也让全球的人看不懂。其实不单单是全球其他国家的人看不明白，就连苏联国内的很多要员都表示不理解。
　　刚开始苏联外交部和商务部接到通知的时候感觉是不是那个人恶作剧，可是看到勃列日尼夫和安德罗波夫联合签发的文件之后，立刻重视了起来。毕竟这说明最高层在这件事情上都没有分歧，他们还不坚决执行难道是嫌命长。
　　苏联外交部和商务部联合举办新闻发布会的消息一经纰漏，得到了各国媒体的积极响应。毕竟在整个苏联历史上都没有几次，而且还是在即将举行有史以来最大规模军事演习之前。
　　不光是各国媒体记者，就连各国领导人也在关注苏联的动态。这是一个敏感时期，处于冷战最激烈时刻。美苏两国的每一项决议，每一条指令都能够给世界带来巨大影响。
　　每个人都在关注着事态的发展，从现在情况来看。苏联很可能借助此次机会把欧洲占领也说不定，毕竟人家实力在哪里放着。这是所有人都担心的事情，那样的话决对会引发第三次世界大战，能给人类带来毁灭行的威胁，大家不得不重视。
　　莫斯科时间上午九点，苏联外交部和商务部联合举办的新闻发布会在外交部新闻大厅如期举行。各国驻苏联的新闻工作者基本上都过来了，大家都想要第一时间了解苏联人的想法和动向。
　　此次新闻记者会级别特别高，外交部由第一副部长索斯多夫出席，而商务部则由部长谢尔盖－布连科亲自出面。苏联外交部在国际上一直以强硬著称，在国内的情况也是如此。相对来说苏联商务部在国内和国际上要低调很多，毕竟本身经济发展还不是很完善，和军事实力相差甚远。
　　外交部新闻发言人担任此次会议的主持人，说道：“诸位媒体朋友们大家好！很高兴大家能够出席外交部和商务部联合举办的新闻发布会。”
　　“伟大的苏联决定在9月4日举行西方－81军事演习大家都已经了解，这次新闻发布会的内容是对西方－81军事演习的一个补充和完善。”
　　“为了能够让世界更了解苏联强大军事实力，我们决定除了邀请各国武官观摩军事演习之外。还额外多准备了100个名额的观摩机会，这100个名额任何人都可以报名，不受任何限制。前提是每人要准备100万卢布的费用，用于观摩时的交通、食宿等开销。”
　　听到苏联人居然要在军事演习中销售套票，让下面的记者可是砸开了锅。什么时候老毛子这么会做生意了，而且下手还这么狠。
　　此时卢布和美元的汇率为1美元＝0.9卢布，虽然是官方的价格。黑市上美元要比卢布值钱很多，也更受市场追捧。可是这次要把钱直接交到苏联商务部门，谁也不敢在黑市上购买，那不是没事找事，给自己找麻烦吗！
　　那个人想要参加必须要准备111.11万美元才行，也就是说这次苏联人买门票的收入超过1亿美元，虽然和军事演习的花费相比差太多，可是没有售票也要花这么多钱不是。最主要还能在世人面前证明自己的强大，这绝对是一个天才的想法。
　　外交部新闻发言人接着说道：“接下来是记者提问环节，诸位有什么问题，可以向我身边两位部长同志提问。”
　　这个时候美联社的记者第一站起来说道：“索斯多夫先生您好，请问您这次100个名额主要是针对什么人开放。”
　　美联社的记者对于这个苏联外交部的第一副部长还算比较了解，而且和对方也不是第一次打交道，这次能够让这位出面，可见苏联官方对此事的重视。
　　索斯多夫：“这次主要是针对和苏联有合作的企业家，通过观摩可以拉近我们之间的关系。不过每个名额要100万卢布，本身门槛就非常高，主要是针对富豪阶层。至于具体什么人就要谢尔盖部长决定，诸位想要购买门票必须要经过商务部门认可，只有这样才能够有机会去观摩演习。
　　听到主要是针对和苏联有合作的企业家，这让很多记者感觉苏联人这是要做什么。杀鸡儆猴吗！让你们看看我军事实力的强大，以后合作的时候给我注意一些。不要总是想着占国家便宜，让那些商人好自为之。
　　可是也不像啊！毕竟这是在全球记者会上公布的事情，如果带有威胁的意味以后谁还敢同你合作，这不是自掘坟墓吗！
　　路透色的记者问道：“谢尔盖－布连科部长您好！我想请问您苏联商务部门是根据什么认定哪些人能够参加，哪些人不够资格参加，衡量的标准是什么。”
　　谢尔盖－布连克说道：“这次主要邀请的是长同苏联保持友好商务往来的企业家，可能诸位觉得100万卢布价格很高。可是在我看来有些事情是金钱无法衡量的，没有几个能够有机会看到几十万人一起冲锋陷阵，想想就知道这是一个多么震撼的场面。”
　　而且这是电影永远也拍不了的画面，没有任何一个电影公司敢拍摄这样的影片，最主要他们根本就没有这个能力。大家可以想象一下，万炮齐发的场面会给观赏者带来多么大视觉冲击；神兵天降又是一个什么样的惊险场景；装甲集群横扫战场的画面又是一种怎样的体验。
　　这不是有钱就能够观看到的，而且错过了下次在想看说不定是什么时候。毕竟演习成本不低，就是伟大如苏联也不可能经常组织这么大规模的军事演习。
　　这个时候法新社的记者问道：“谢尔盖－布连克部长，我们老板让我问您。他可以过来观摩吗！”
　　法新社的记者在接到老板的短信后，经过反复确认。感觉老板是真想要过来现场体验一下，毕竟这可是一个千载难逢的机会。法新社过来不单单是观摩，更是能够找到一个重要的新闻素材。过来观摩的都是世界上最有钱的那一部分人，大家之间也可以相互交流、以后说不定还有机会合作。
　　谢尔盖－布连克：“当然，我们不排斥任何想要过来观摩的嘉宾。只要他能够遵守演习规则，不窃取苏联军事机密我们都欢迎，前提是要准备100万卢布。”
　　谢尔盖－布连克的话通过电视传遍了整个世界，意思很明确。这次想要去观看军事演习没有问题，只要准备好钱你就有机会。
　　什么时候苏联人这么会做生意了，这是很多人的想法。不过这次操作倒是符合西方商业社会的价值观，欣赏表演、花钱买票天经地义，因此并没有人排斥。甚至大家都是持欢迎的态度，要是知道给你钱就能够看到军事表演，早说嘛！多出钱都行，总好过每天听到的都是想用核弹攻击你强吧！
　　朝日新闻的记者问道：“谢尔盖－布连克部长您好！我想请问，我们日本的企业家可以参加吗！苏联商务部准备向他们发出邀请吗！”
　　谢尔盖－布连克：“当然，苏联商务部同日本很多企业都有合作。比如东芝、三菱、住友、索尼、松下等企业我们都会向其发出邀请，并且向日本企业家发放的邀请函数量最多，计划过来观摩的人数也最多；前提是他们有兴趣过来观摩。”
　　听到这些让在场的日本记者非常兴奋，此时整个日本国内都有些膨胀，认为世界上最大的贸易体早晚会是日本。这次又听到苏联军事演习邀请的企业家日本人最多，这不是企业实力强大的体现吗！
　　接下来记者又问了几个细节，主要是目前都有谁想要报名参加。毕竟苏联人不可能无缘无故想出这么个主意。要么有人出招，要么有人提出想要过来观摩的想法。
　　总之一句话，世人还是不相信苏联人的想法会这么超前，毕竟这件事情过于商业化。以老毛子一贯性格不可能设计的这么完美，要是让他们制造点黑科技和武器还行，从生意角度想问题他们差的可不是一星半点。
　　记者们都在思考要如何报道，毕竟国内都在等待他们的消息。新闻发布会上可能问不到多么有用的信息，回去之后一定要好好找找关系，问一问到底是谁给他们出的主意。

第三百九十九章 砖家的分析
　　苏联放出一个新闻上的王炸之后，直接让各国超级富豪都积极行动了起来。正如谢尔盖－布连科部长所说，以后有没有机会看还真说不准。这次可能是有生之年唯一能亲眼见到如此震撼画面的机会。
　　可是刚想要积极报名的他们却又被泼了一盆冷水，每个国家都有所谓的专家。而在全世界自认为是苏联问题专家更是大有人在，现在处于冷战时期，西方人都想要了解北极熊下一步想要做什么，这可是关系到他们身家性命的大事。不管专家说的对与错，都能够吸引一些眼球。
　　又是英国人第一个站了出来，英国BBC电视台组织了庞大的专家分析团队。大家一致认为苏联人可能通过这个机会把富豪们控制起来，只有缴纳赎金的人才可能活着回来。要不然去西伯利亚伐木头都是上天对你的恩赐，很可能这辈子都回不来了。
　　另外还有专家分析苏联人也许借着此时机会一举攻陷整个欧洲，这也是他们早有的计划。希望欧洲各国要时刻保持警惕，不能掉以轻心给苏联人机会。
　　此时英国和苏联关系非常差，好像二站之后就没有好过。自从丘吉尔发表铁幕演说之后双方就开始剑拔弩张，恨不能直接核平了对方。苏联恐怖论和威胁论都是这位大英帝国前首相最先提出来的，使得全世界大部分国家开始孤立苏联。也就是这个时候才拉开了冷战的序幕；以苏联人的一贯性格能给你好脸色看才怪，综合分析英国人第一个站出来也就顺理成章。
　　法国自从退出北约之后在军事上相对独立，可是在这个节骨眼上也不是耍情绪时候。也开始攻击苏联人此次行为，并且号召本国富豪不要去给苏联人捧场，要不然回不回得来还说不定。
　　法国专家分析认为，苏联可能借这次机会让世人看到他的强大。尤其是要让和苏联有过合作的商人们知道千万不要欺骗她们，要不然强大的苏联军队可不好惹。
　　法国人评价的还算客观，不过他们也说出了法国一些政治策略。一旦苏联人敢冒天下之大不韪，那么法兰西一定会同欧洲各国一样，一同对抗强敌的入侵。
　　至于其他国家的分析都是大同小异，基本都是围绕这几个话题在说。可是这个时候日本人却没有在意那么多，毕竟军事演习是在波兰境内。而且是从东线往西线调动军队，苏联在远东地区的军事实力在一定程度上还有些削弱。这就证明苏联人的下一个目标不是华夏和日本，这样他们就放心了。
　　至于去欧洲看热闹那还等什么，的确如苏联人计划的那样。日本人在这一块上支持与投入还是很给力，只要是接到邀请的企业都会购买门票派人参加。
　　日本的分析师认为苏联这次只是想向世人展现一下强大的军事实力而已，至于其他动向并不是很现实。世界的主题是和平，如果苏联人真的要进攻欧洲那么第三次世界大战必定会爆发。到时候就是共同毁灭，他们可是挨过核武器攻击，知道核武器破坏力以及爆炸过后的伤痛。
　　很多专家看着像是胡说八道，可也是代表国人的另一种心声。有的甚至能够成为政府风向标，至少可以看作是政府向某个方向节点走下去的试探。
　　其实这些专家的分析更多是各国政府对于苏联方面的试探，毕竟没有人知道北极熊心中在想什么。只能通过一条条分析、猜测、试探来得到自己想要的答案。有些分析看是可笑，不过这也能从另一方面着手让事情继续下去。
　　欧洲各国专家的分析苏联人并没有回应什么，这让美国人有些坐不住了。所谓的美国专家开始在电视上分析苏联人想要干什么，准备干什么，美国应该如何应对等等一系列问题。希望能够刺激一下苏联人的神经，进而得出结论。
　　可是不同于之前，这次苏联人没有任何的辩解和回击。仿佛一切都和自己无关，这样不同寻常的举动才是美国最担心的。
　　此时白宫里美国中情局局长威廉－卡西正在向里根总统汇报苏联方面的事情，作为刚刚宣誓就职不久的美国总统，他首先要解决前任遗留的各种问题。
　　相比起卡特的相对温和的性格，里根可是一个铁腕人物。这位来之于好莱坞的总统仿佛更像是军人出身，只是现在还没有体现出来而已。
　　里根：“苏联人这次的目的是什么还没有搞清楚吗！”
　　同里根一样，威廉－卡西也是刚刚担任中情局局长不久。由于卡特执政时期相对软弱的态势，使得中情局经费也受到了不同程度上的削减，此时可以说是历史最弱期也不为过。
　　不过总统的问题他还要回答，虽然此时在苏联得到的情报有限，不过瘦死的骆驼比马大，多少还是知道一些有用的情报。
　　威廉－卡西：“虽然情报有限，不过也能够从中分析出来一些问题。苏联这次军事演习的目的第一是为了秀肌肉，让世人看到他的强大；第二是震慑波兰境内的改革派；这也是在波兰境内举办演习的原因。”
　　“另外给苏联人出主意邀请观摩团购买门票的应该是包子轩，不过这就是一个巧合而已。”
　　其实里根认识这个来自香江的天才，他在竞选总统的时候包子轩也是要钱出钱、要人出人。只不过这都是约翰－钱伯斯在具体操作，包子轩作为一个外国人为了避嫌并没有说什么。
　　可是现在一听这里面居然牵扯到包子轩身上，倒是让里根非常好奇。
　　里根：“包子轩我见过，他的确是同苏联人在做生意，什么事情当上了苏联人的幕僚。”
　　威廉－卡西：“这可以说是一个巧合，至少目前掌握的情报是这样。包子轩从麻省理工毕业之后就回到了香江，就在这个期间苏联向全世界宣布要在波兰境内进行西方－81军事演习，而且达到50了万人的空前规模。”
　　“包子轩也是一个年轻人的心态，于是就叫黑云苏联分公司向苏联商务部提交了一份申请。希望能够亲身体验一下这么大规模的军事演习，同时还说不行的话花点钱购买门票。”
　　“起初苏联人觉得好气又好笑，这个世界上哪有人在军事演习的时候还想买票观看。不过这件事情报告给苏联最高层之后，这才有了转机。勃列日涅夫认为可操作性很强，也能够加深一下大家都苏联的认可。这才有了此次军事演习邀请100名富豪观摩情况发生，苏联人既保证武力震慑的同时，又能够收到一笔钱，何乐而不为呢！”
　　里根听着也是欲哭无泪，这小子到底是真傻还是装的。还真是年轻的心态，居然要花钱看军事演习，没想到苏联还真的答应了，这是穷到什么程度了。
　　现在说什么都晚了，如果知道有这样的事情发生，肯定要阻止包子轩在写这样的申请，可是现在老毛子心意已定，不可能轻易改变。
　　里根：“密切关注，有什么情况立即向我汇报。”
　　他现在也没有什么好主意，只能走一步看一步。此时的他执政经验还不丰富，面对棘手问题有些拿不定主意。
　　看到苏联人不做任何回应，让各国专家说的更加起劲。如果苏联人表态那谁还会看他们表演，听他们在哪里胡说八道。现在这个时候正好，能够把故事编起来，至少苏联人没做回应之前他们的日子还很好过。
　　世界上哪有那么想当然的事情，有的时候根本不可能给你任何机会。随着另一条消息纰漏，让各国专家不知道该如何继续下去。专家的分析变的好笑起来，同时他们也开始记恨抢他们风头的人。

第四百章 争先恐后
　　各国情报组织和媒体的挖掘能力真是不白给，通过各个方面的情报汇总和综合分析。大家得出结论，原来第一个想要过来观摩军事演习的人居然是香江包子轩，而且让大家哭笑不得的是他只是出于好奇，没有看到过真枪实弹如此震撼的场面，想要亲身体验一下而已。
　　这让很多人听到之后都想削他，你一个好奇、震撼把大家吓的半死。都以为苏联人要有大动作呢，现在只是借助你的想法升级一下。
　　军训还在继续，本来准备搞一个开学仪式。现在已经没有时间安排，如果校长和创始人都不能参加的开学典礼那还有什么看头。邀请朋友和政要过来岂不是太儿戏，而且一个大学是看有没有培养出优秀的人才，其他都是次要的。
　　1981年8月30日，包子轩准备乘专机飞往柏林。虽然本次演习在波兰举行，可是香江和波兰之间申请航线特别麻烦，只能选择到德国然后在乘车去波兰。
　　在一个星期前黑云安保部门已经安排了100名保安到达德国境内，在分公司人员的配合下安顿了下来。包子轩要去参加西方－81军事演习的事情已经传遍整个香江，而且在香江只有他一名富豪会去，这也是一种实力的展现。
　　自从包子轩回到香江之后，媒体发现这真是一个找不到什么话题的富豪。在港督府送完项链之后就没有任何消息，听说一直在玉琳理工学院里搞研发。并没有像其他富豪或是富家子弟那样出来喝酒、泡妞、聚会，仿佛他回来与不回来没有什么区别。
　　不过作为香江唯一一个有机会观摩西方－81军事演习的富豪，记者都想要采访到他。目前苏联人即将开始的军事演习才是当前世界上最大的新闻，毕竟这关乎战争与和平的走向。每个人都十分关注，第三次世界大战会不会就此爆发，欧洲会不会沦陷，有太多事情需要大家分析与关注。
　　包子轩到达机场的时候所有媒体记者都在等他，其实也不能怪媒体。这几天他们都在机场蹲点，包子轩只能通过飞机去观摩演习。坐船肯定是来及了，因此很多人这几天就呆在机场，生怕错过这个新闻。
　　刚到机场就被如此多的记者给围了起来，大家都在问着各种各样的问题。包子轩想着，这也许也是一个机会，于是停下来说道：“时间有现，我只回答三个问题；就你们三个吧。”
　　被点到的记者非常开心，这次回去终于能够交差。看来往前挤没有错，这不机会来了。
　　三个人合计了一下，好在三人都是男人，也不用分什么先后，按顺序来就可以了。这个时候大家都是用挤的，女人根本不占优势。
　　第一个记者问道：“包生，您好！外界传言是您建议苏联方面采用售票方式邀请富豪阶层观摩西方－81军事演习，不知道传言是否属实。”
　　包子轩：“你都说是传言，那肯定不是真的。不过我想去看倒是真实存在，我让黑云苏联分公司向苏联商务部提交了一份申请。意思就是我对军事演习有些好奇，想要去看看。实在不行花点钱也无所谓。没想到苏联方面看到这也是宣传的好机会，而且还能够赚到外汇。这才有了之后的新闻发布会，在全球邀请100名观摩者。”
　　听到真的是他想要去观看，然后让公司申请。导致苏联人看到了商机，才有了接下来的事情。记者也不知道该说什么好了，毕竟这是人家的自由。
　　接下来一个记者继续问道：“包生，您好！我想请问您，苏联人会不会趁机进攻整个欧洲，演习只是他们的一个借口。”
　　这才是所有人最关心的话题，毕竟这关系到他们的身家性命。大家都屏住呼吸等待着包子轩的回答。
　　包子轩：“我又不是苏共中央政治局成员，哪里知道他们是什么想法。不过我想应该不会，世界的主旋律是和平，如果贸然发动战争会给整个人类带来毁灭。联合国五大常任理事国都拥有核武器，谁都不敢向对方下手，就是在疯狂的人都有妻儿老小、父母兄弟；怎么也要为他们考虑一下。”
　　“我和苏联人打过很多次交道，他们对朋友非常友好、也是一个热情好客的名族。如果用真心相必他们也不会把你拒之门外，如果大家有机会可以去苏联看看。哪里还是有很多历史文化古迹，广袤的西伯利亚也是探险的绝佳之处。”
　　包子轩的话让记者陷入了沉思，不过他的这些言论可是给世人带来非常重要影响。最直接的后果就是演习结束之后，世界各国申请去苏联旅游的人数非常多，他们都想去哪里看看。包子轩可是说哪里不错，应该差不到哪里。苏联旅游部们知道事情真相后，特意给他发来了感谢信，如果有权力可能都要给他授勋。
　　其实包子轩本意是既然马上要去看苏联人表演，怎么也要给人家一个好印象。说点好话也是应该的，毕竟到哪里还有很多事情要麻烦人家，先结一个善缘也无可厚非。
　　的确他的目的达到了，在香江机场的言论苏联人很快就知道了。包子轩真是拿他们当朋友，到了波兰苏联人还真是对他另眼相看，处处给他方便。
　　不过事情传到美国人耳朵里就不是那么舒服，这可是完全对立的两个国家。你帮助敌人说话，那我成什么了，为后来对黑云的打压埋下了伏笔。
　　看到记者们没有继续提问，所有人都在思考。包子轩问第二个向他提问的记者道：“你是哪个报社或是电视台的。”
　　记者欣喜的回答道：“我来自英国BBC广播公司。”
　　其实这几天一直在机场蹲点，他的主管实在是有些受不了。看到这个膀大腰圆的实习生才让他在机场留守，也算是完成了总部交给的差事。确切来说这个记者还不完全属于BBC，目前只是一个实习人员，并且还是一个职工服装都没有发放的实习记者。
　　包子轩：“如果我是你的话，就给总部建议马上去和苏联方面联系。如何才能拿到电视转播权，那么在全世界的收视率绝不会低。”
　　实习记者好像明白了什么，说了声：“谢谢，”就开始向外走去。
　　最后一个记者问道：“包生，您好！请问您这次去观摩演习目的是什么。”
　　包子轩：“就是出于好奇，想看一下几十万人一起冲锋的画面，电影可是不敢这样拍摄。如果有喜欢的东西可以买一些回来，听说波兰有很多值得购买的物件，自从毕业之后还没有好好休息。这也是一个放松的机会，权当做是去度假。”
　　记者还想要继续提问，不过包子轩已经安排保镖护送他离开。了解他性格的记者都不敢在向前靠近，毕竟这可是叫人打过记者的富豪。何况人家已经回答了三个问题，算是很给面子。
　　BBC记者回到公司后立刻向主管汇报了情况，也把包子轩的建议向主管进行了说明。虽然英国和苏联两个国家关系不是很友好，可是作为媒体有新闻报道才是最重要的。马上拿起电话把香江这边情况以及包子轩说的话向总部进行了详细汇报，这可是能够拿到独家新闻的一次机会，BBC不应该错过。
　　包子轩的话不单单是BBC看到了商机，其他媒体也不是傻子。最近几天如果不是有什么火星撞地球的新闻发生，所有焦点必定聚焦在波兰，在西方－81军事演习上。如果能够拿到第一手新闻绝对有收视率，世界几大电视台都向苏联方面发出了转播申请，都希望对此次演习进行跟踪报道，而且每家出的钱还不少。
　　一次历史上最大规模的军事演习，经过包子轩这么一闹，此时仿佛已经成为全世界一起看的电影，变的更具表演性质；也不知道苏联人明白过来后会是什么反应。

第四百零一章 阴云密布的波兰
　　包子轩在柏林没有多做停留，直接乘车前往波兰。其实不单单是他，所有富豪基本都是这样的行程路线，都不想在东德停留时间过长，这可是全球间谍最多的地方，谁也不想惹祸上身。
　　波兰共和国，简称波兰，是一个位于中欧，由16个省组成的民主共和制国家。东与乌克兰及白俄罗斯相连，东北与立陶宛及俄罗斯的飞地加里宁格勒州接壤，西与德国接壤，南与捷克和斯洛伐克为邻，北面濒临波罗的海。
　　波兰在10世纪末建立波兰王国。1569年与立陶宛大公国合并为波兰立陶宛联邦，成为欧洲强国之一。18世纪下半叶开始衰落。并于俄普奥三次瓜分波兰中亡国。拿破仑战争期间在法国的扶持下短暂复国，建立华沙大公国。拿破仑·波拿巴战败后，再次被俄普奥瓜分。一战后恢复独立，成立资产阶级共和国。但不久又在二战中被苏联和**德国瓜分。战后建立波兰人民共和国。1980年爆发团结工会大罢工，1989年实行总统和议会制，同年改名为波兰共和国。1999年加入北约，2003年加入欧盟。
　　近年来波兰无论在欧盟，还是国际舞台的地位都与日俱增。特别是在21世纪初的几年里，波兰已经成为西方阵营不可或缺的一份子。
　　说起波兰让人同情，也让人感到可笑。他们在二战中第一个被灭国，胜利之后苏联方面占着他们的领土不还，最后的结果就是波兰跑去占领德国一块领土，也就是东普鲁士地区，也是包子轩此行的目的地。
　　汽车行驶在华沙的街道上，包子轩看着此时街道上波兰人面色非常凝重。也是无论是哪一个人把命运寄托在上帝和其他国家身上也不会感到安全。苏联方面一下子来了超过50万军队，这可不是开玩笑的，如果真是利用波兰为跳板向欧洲进军，那么波兰注定要在一次被灭国。这就是在大国之间生存的悲哀，无论是谁想对谁下手，都要把你先收拾了。
　　其实苏联在波兰境内组织军事演习还有一个目的，就是要给刚刚爆发不久团结工会大罢工的领导阶层看一看，苏联有多么强大，想要收拾你们随时都可以，都给我老实点。
　　人们一直倾向于认为 1989 年东欧的集体变天是苏联帝国倒塌的前奏，其实危机的种子早在十年前即已埋下。
　　当时时任苏联国防部部长乌斯季诺夫要求出兵干涉，认为必须确保波兰作为驻德苏军与苏联之间重要纽带的地位。以华约联合武装力量总司令维克托－库利科夫元帅为首的乌斯季诺夫的下属们，几次提出要不惜一切代价“拯救”波兰：失去波兰，华约也就毫无意义。
　　可是这项建议遭到了最高领导人勃列日涅夫的反对，同时安德罗波夫这次坚决支持总书记的决定。他们两个都是七、八十岁的人，尤其是勃列日涅夫已经没有了当年的决断和果敢，使得苏联在未来丧生了波兰的控制权。
　　看到出兵干涉被否决后，不甘心就这样失去波兰控制权的乌斯季诺夫向苏共中央提交了一份军事演习报告，并且把演习地点放在波兰，就是为了能够镇慑一下波兰境内的反苏情绪。
　　演习效果的确起到了很好的作用，不单单是波兰，就是整个世界都被苏联强大军事实力吓得不轻；演习至少让波兰人安分了很长时间。而后苏联在波兰又投入了超过40亿美元的经济援助，想要双管齐下，不过最后还是没有成功。直到苏联解体前波兰实行总统制；彼时苏联方面国内已经千疮百孔，根本估计不了其他国家。
　　目前国内经济持续下滑，波兰人的反苏情绪也在持续高涨。现在苏联人还要在他们家园里搞这么大规模的军事演习，波兰人此时的心情可想而知。
　　其实也不难理解波兰人此时的心情，他们向往民主、自由可是必须要苏联方面同意才行。刚刚有点苗头苏联人就开进来50万大军，这要是打起来估计比当年德国人的破坏力还要大。
　　包子轩一路乘车来到了他们的住所，贝尔韦德宫。这座宫殿在1945-1952年作为约瑟夫·毕苏斯基元帅官邸。不过现在使命是西方－81军事演习的导演部。可见苏联人的霸道，把人家国父级人物的官邸给霸占了自己使用。
　　苏联人这次还是比较够意思，他们把这座宫殿征用过来临时使用。不单单是作为演习的导演部，还把它作为观摩军演富豪们的居住地。包子轩在一个苏军军官带领下来到了自己住处。可以说这次对包子轩的待遇是空前的，把第二好的房间留给了他。
　　苏联方面是经过几个方面综合考量，第一是包子轩是第一个想要过来观摩军演的非军事人员，并且购票的想法也是源于他，算是给苏联方面提供了一个新思路。
　　第二是因为他在香江机场的言论让苏联人非常高兴，包子轩在全球有着巨大影响力。他的话在一定程度上改变了部分人对苏联的看法。
　　第三是因为在所有与苏联合作的企业家中，包子轩和他的黑云集团贸易额最大，而且从来不故意压价，是苏联对外贸易中最可靠的合作伙伴。
　　综合以上几点，苏联人把这里第二好的房间分给了他也理所应当。最好那间房则是国防部长乌斯季诺夫要下榻的地方，谁都不敢和他争什么。
　　来到房间之后，看到除了里面一间主卧外面还有两个小房间；估计是保镖和仆人居住的地方。看来苏联人想的还挺周到，知道过来的人非富即贵；肯定要带佣人和保镖。
　　其实包子轩不知道的是，他是唯一一个可以带两名保镖的人。至于其他人都只能跟着一个随从，可见苏联人对他还真实够意思。
　　这个时候看到一个女仆模样的女孩走了过来用俄语说道：“您好！先生！我是您这几天的仆人安达丽娜－罗贝尔，有什么需要您都可以吩咐我。”
　　顺着声音包子轩看到了和他说话的女孩，这是一个典型的东欧美女。看外貌应该是波兰人，可是能够说一口流利的俄语证明学识应该不会差。不过包子轩也担心对方的身份，万一碰到燕子在发生点什么，以后想要甩掉估计就难了。
　　可是看到对方的表情在强颜欢笑，估计不像是燕子。要不然语言和动作不可能这么生硬，更像是被逼过来的。
　　其实包子轩猜的很准确，不过他们不是被逼的。大多是生活所迫，在知道很多富豪会买票过来观摩军演之后，就临时招募了一批美女进行培训。
　　观摩军事演习的时候，谁都不会带女友或是老婆过来。危险不说，大家还会觉得怪怪的。
　　虽然是军事演习，可是富豪人群不比士兵。他们过来就是为了享受，无论是视觉还是身心都得到满足才最完美。这才有了很多素质高的女孩被临时招募过来，除了每天的工资外。他们更看重的是小费和发生点什么，最好是能够找到一个人带他们离开这里。此时整个波兰到处都阴云密布，没有人想要继续呆着这里。
　　此时的波兰是一个看着平静，不过大家都知道是一个随时可能爆发战争的国家。所有人都在观望，仿佛世界的目光都聚焦到了这里，不过这对于波兰人却不是什么好事情。

第四百零二章 波兰人的现状
　　当包子轩转身的那一霎那，安达丽娜－罗贝尔终于看清了这几天要服侍的人到底长什么样。和她想象中的完全不一样，之前几个同学说她们伺候的人都在40岁以上。可是眼前这个人占用最好的房间不说，怎么还如此年轻。
　　这到底是一个什么样的人，看着如此面熟。作为华沙大学大三学生她感觉一定在什么地方见过这个人，只是一时之间有些想不起来。
　　包子轩也在思考问题，对于苏联人的安排他可是要防着。要是管不住自己，以后说不定会出什么幺蛾子呢！
　　看到老板陷入了沉思，难道是被美女所吸引。可是看着眼前这个女孩长得也没有多惊艳啊！至少他就看到在老板身边晃的几个女孩子比这个漂亮。可是也不知道老板在想什么，还是提醒一个吧！张战想了一下说道：“老板，接下来要怎么安排。”
　　听到张战的声音，包子轩缓过了神来，摆了一下手示意张战等人可以先休息。便对着东欧美女说道：“罗贝尔小姐，你好！我是包子轩，你可以和他们一样叫我老板，这几天的薪水我会支付，请放心。”
　　听到对方说我是包子轩，安达丽娜－罗贝尔终于知道眼前这个男人是谁了，这就是自己的导师、同学都非常推崇的超级天才同时也是超级富豪香江包子轩。看来上帝对她真是关爱有加，这么好的机会居然让他给敢上，一定要好好把握这次机会，此时这个波兰女孩心中萌生了很多想法。
　　安达丽娜－罗贝尔：“您好！包先生！您可以叫我安娜，未来几天有什么事情都可以叫我。我现在是华沙大学金融系3年级的学生，对商务上的事情很敢兴趣，希望这几天有机会向您多学习。”
　　没想到眼前这个女孩还是华沙大学的学生，这可是波兰最好的大学就是在世界上也是能够排在前300强的学校，包子轩对华沙大学还是多少了解一点。苏联人是什么意思，怎么安排波兰华沙大学的学生做侍应生，看来这里边很多事情不是那么简单。
　　安达丽娜－罗贝尔报出自己身份和学校就是想要眼前这个男人记住他。只要对方愿意，想要离开波兰就非常简单，甚至把全家都带走也不是什么难事。
　　包子轩：“没想到罗贝尔小姐还是华沙大学的高材生，不过让我不理解的是现在可是上学时间。你怎么有时间出来工作，如果不能给我一个合理解释。那么我不会给你这份工作，毕竟学生还是要以学业为重。”
　　听到包子轩说如果解释不清楚就不能服侍他，安达丽娜－罗贝尔心中已经凉了半截。如果得不到这份工作，想要通过自己的能力离开波兰简直比登天还难。
　　可是现在波兰国内的环境根本不适合生活和居住，这里的经济非常糟糕，物价上涨、通货膨胀等一些列问题都得不到很好的解决；可以说此时波兰人民生活正在水深火热之中。
　　即使这样苏联人还要在这里举行有史以来规模最大的军事演习，使得这里随时都有可能成为战场。让波兰原本脆弱的经济雪上加霜，人民更是苦不堪言。
　　安达丽娜－罗贝尔着急的眼泪在眼圈中说道：“千万不要，如果您不同意我来服侍您。那么我必定会受到惩罚，您想让我做什么都可以，千万不要赶我走。”
　　看着女孩楚楚可怜的表情，知道对方可能在演戏。可是包子轩又一次心软了，不过也给自己定了一个底线，一定不能和眼前这个女孩发生任何关系，演习结束之后给点钱让他赶紧离开。
　　包子轩：“这么说是有人逼你过来的，我这个人不喜欢强迫人家做不喜欢的事情。”
　　听到包子轩的语气，安达丽娜－罗贝尔终于放心了。现在看来自己的第一步计划进展很顺利，接下来就要看其他表现了。
　　安达丽娜－罗贝尔：“没有人强迫我，都是我们自愿的。其实更多是生活的无奈，您是一个超级富豪可能感受不到我们这些底层社会人的生活。”
　　包子轩：“你不是华沙大学的学生吗！就是随便做一份工作都好过在这里当佣人，以你的条件找一份兼职应该很简单。”
　　安达丽娜－罗贝尔：“整个波兰失业率非常高，就是全职的工作都找不到，还能去哪里找到兼职的工作。”
　　听到这位东欧美女说完，包子轩也明白了怎么回事。波兰刚刚经过联合工会大罢工，此时波兰政府的外债高达210亿美元，单单欠美国各大银行的债务就达到了23亿美元。并且为了购买国内人民生活必需品，刚刚向美国银行家们又借了6.7亿美元。
　　对于人口只有3000万的波兰来说，相当于每个人的负债700美元，包括刚刚出生的婴儿和70岁以上的老人，可是说现在的波兰全民负债。
　　美国银行家过来这里可不是为了做慈善，他们过来的目的就是希望能够把波兰拉倒北约阵营。进而切断苏联本土和东德苏军的联系，目前这个方法的确是有了显著成效。
　　可苏联人也不是傻子，不可能眼睁睁看着波兰倒向美国。最高领导人没有同意出兵，其实也是因为经费紧张，毕竟此时苏联还在阿富汗战场和敌人打游击。只能退而求其次，用一个军事演习证明自己随时都能占领这里，给波兰以巨大压力；进而达到不战而屈人之兵！
　　在两个大国之间夹缝中求生存，而且负债还高的吓人。难怪波兰经济一塌糊涂，人们更是生活在恐惧之中，根本没有幸福可言。
　　包子轩：“你既然是华沙大学的学生，那么对于你们学校知名教授都应该很熟悉吧！”
　　听到包子轩主动问自己问题，安达丽娜－罗贝尔知道机会总算到来。她不怕对方让其做事，就怕什么也不问，什么也不让她做；那她这个人就没有什么价值。
　　虽然没有见过包子轩，可是对于他的事迹可是非常清楚。知道这个人是全球顶尖科技公司的老板，而且本身还创建了一所大学。现在问自己对知名教授是否熟悉，答案不言而喻。
　　安达丽娜－罗贝尔：“当然熟悉，我舅舅在学校工作。可以通过他找到学校里的任何教授！不过我有一个条件，只要您能帮我完成，我一定全力配合您。虽然这个要求很冒昧，不过对您来说是非常简单的一件事情，主要是我想要尽快离开波兰，真的一天都不想在这里呆了。”
　　包子轩虽然不希望受人要挟，可是看到女孩子楚楚可怜的样子也没有在意。他现在一心想要把欧洲知名学者和教授带到香江，之前没有机会，现在苏联人已经把这个机会创造了出来，那还不跟着一起收割韭菜。
　　包子轩：“这么说你想要离开波兰，而自身实力还不够。希望我带你离开，是不是这样。”
　　安达丽娜－罗贝尔：“不单单是我，我还想要带家人一起离开。我的父母，还有一个弟弟和妹妹。”
　　包子轩想着波兰状况比想象中还要糟糕，本国居民都想要举家离开。最主要还是一个普通家庭，这样的国家还有什么希望，至少目前看不到。
　　包子轩：“这好像不是一个公平交易；我的事情，随便找一个同华沙大学有关系的人都能够办到。而想要把你们一家带离波兰需要不小的开支，还要动用不少关系。”
　　安达丽娜－罗贝尔听包子轩说完，有些黯然神伤。是啊！她根本没有和人家讨价还价的机会，自己把事情想的太简单了。
　　就在一霎那之间，她的眼神突然之间变的坚毅。边脱衣服，边说道：“我知道这不是一个公平的交易，可是我真的没什么钱，而且作为这个世界上最富有的人之一你也看不上我这点钱。”
　　“现在能够拿的出手的只有我自己，我从来没有交往过男朋友。我是天主教信徒，您应该了解。”
　　看到女孩直接脱衣服，包子轩赶紧说道：“赶快穿上，我答应你每招募一名教授奖励你1万美元，至于其他你不用管。相信等事情结束之后赚到的钱足够你出国留学了，你可以自己先出去，稳定先来在接家里人也不失为一个办法，举家搬迁风险还是太大。”
　　包子轩也不想管这些闲事，可是眼前这个东欧美女把衣服都脱了。如果在不说什么估计真不好收场。
　　包子轩：“你先出去吧！我想先休息一下。”
　　安达丽娜－罗贝尔转身的一霎那，脸上的笑容溢于言表，看来自己真是赌对了。这个超级富豪真不会把自己怎么样，可同时又有些失落，如果真的把自己怎么样岂不是更好。
　　看到女孩离开，包子轩感觉好像被对方给算计了。不过如果真能够帮到一个女孩也不错，这点钱对他来说可有可无，相识就是一种缘分，也算是给自己行善积德。
　　不过转念一想，波兰真是前途未卜。一个国家在留不住国民的时候，也就证明这个国家出现动荡或是开始衰落，波兰不正是如此吗！

第四百零三章 同老毛子拼酒
　　如果能够通过安达丽娜－罗贝尔认识一些华沙大学教授，就是花点钱也不算吃亏。毕竟他这次过来欧洲的目的之一就是尽可能多带走一些知名教授，趁着苏联西方－81军事演习大家都在恐慌之中下手，过了这个村可就没这个店了。第一站就从波兰开始，这个国家也出过10名以上诺贝尔奖获得者。
　　其实包子轩不知道的是安达丽娜－罗贝尔对他并没有完全说实话，她根本没有什么舅舅在华沙大学工作。哪个在华沙大学工作的只是他们一个地方的老乡，从小和他们家里关系不错而已。
　　不过这也是这个女孩的聪明之处，包子轩想要让人做的事情全世界都会抢着做。这就是她的底气所在，只要是把包子轩的名号亮出来事情肯定会好办很多。她那个所谓的舅舅一定主动帮忙，只是这些包子轩都不知道而已。
　　刚刚休息不到一个小时，就听见门外有人过来拜访他。自己在这里可谁都不认识，不过既然有人过来怎么也要保持最基本的礼貌。
　　可是让包子轩万万没有想到的是，过来的人身份实在是过于显赫，就是在整个苏联都是排名靠前的人物，这样的人怎么会主动见他，这让包子轩很不理解。
　　过来的人身材十分高大，带着一副眼镜。身体始终挺得笔直；可能是长期身处高位，本身带有一丝威严，最主要是穿着一身苏联元帅服装，让整个人气场立马变的不一样。
　　老人笑着说道：“你好啊！小包同志，我想你应该知道我是谁了吧！”
　　德米特里·费多罗维奇·乌斯季诺夫（1908.10.17一1984.12.20），苏联党务和国务活动家，苏联元帅（1976.7.30），苏联英雄（1978.10.27），两次社会主义劳动英雄（1942，1961），荣获11枚列宁勋章，是苏联历史上荣获列宁勋章最多的两人之一。
　　1976—1984年任苏共*******、苏联国防部长。任此职后，全力以赴进行工作，为进一步加强苏联陆海军，提高苏联武装力量和各军、兵种的战斗力，加强陆海军全体指战员的政治、道德心理锻炼和提高技战备水平，做出了重大贡献。
　　1984年12月20日，乌斯季诺夫逝世，享年76岁，葬于克里姆林宫墙下。
　　对于这位苏联历史上最擅长喝酒，也是胆量最大的国防部长。包子轩真不知道该所说什么好，就是他一直主张使用核武器攻击他国，并且在任期内苏联军队一直是强势的存在，也是苏联军队最后高光时刻的缔造者。
　　不过有意思的是，这位强硬的国防部长居然是技术人员出身。在以战功著称的苏联军队之中绝对是一个另类的存在。
　　从他的履历中不难看出，这是一个在技术岗位工作过大半辈子的人。仿佛突然之间就被提成为国防部长，历史专家认为这是勃列日涅夫的一个策略。用这样一个技术岗位出身的人方便他更好控制军队，只是没想到这家伙上任之后居然如此不好控制。
　　包子轩笑着说道：“你好！国防部长同志。”
　　既然人家已经管他叫同志，包子轩也只能用同志称呼。但是前面还是用了国防部长，毕竟这次过来参加军演的人当中元帅可是有好几个。
　　乌斯季诺夫：“应该很好奇我为什么会到你这里来吧！”
　　包子轩：“的确，按理说此时的您应该很忙才对。”
　　作为此次演习导演部的总导演，乌斯季诺夫可是西方－81军事演习的总负责人。现在距离演习只有两天时间正是他需要忙碌的时候。
　　乌斯季诺夫：“演习而已，又不是打仗。没有什么意思，这次过来找你就是有一些好奇，看看你到底长什么样。”
　　包子轩笑着说道：“有没有让您失望。”
　　乌斯季诺夫：“还好，你因该知道我也是搞技术出身。年轻时最大梦想就是亲手研发出最先进武器供苏联军队使用，可是现在根本没有时间去完成这个梦想。”
　　“听说你还能经常在实验室搞产品研发，比较羡慕你，这次过来也想满足一下好奇心。”
　　包子轩：“您现在身居高位，可以指导年轻人完成您的梦想。苏联不缺少科学家，缺少的应该是能够带领科学家前行的人，我想您因该是这样的人。”
　　乌斯季诺夫：“哈哈哈哈，没想到你年纪不大为人处事方面倒是很有一套，好了不说这些了。我是受安德罗波夫同志的委托，他让我问问你过来波兰观摩军事演习的目的不光是就想看看那么简单吧！”
　　知道瞒不住苏联人，其实这是明摆着的事情。作为一个超级富豪，不可能这么不误正业。好在包子轩早就想好了数词，倒也不至于那么被动。
　　包子轩：苏联方面有了解过我的处境，更了解香江目前的状况。这次过来是想要购买一些武器，不过请你放心，我不要苏军最先进的武器。只是想要当年缴获德国的武器就可以，还有苏联在二战时剩下的坦克。
　　听到要哪些老古董，乌斯季诺夫表示不理解。毕竟这些武器已经完全落后，拿回也不会有太大用处。
　　乌斯季诺夫：你也是学习技术出身，哪些老掉牙的武器还能发挥多大的作用。就算你不是一个军事人员，也应该了解武器更新换代的速度，他们根本没有什么战斗力可言。
　　包子轩；我当然知道这些东西没有太大用处，可是如果我购买t－72坦克就算贵国肯卖给我，也运不到香江去不是，港英政府觉不会同意t－72坦克进入香江。
　　选择这些老古董就不存在这些问题，到时候我会说是我自己想要收藏。搞一个军事博物馆，谁都不好说什么。
　　一但情况有变，这谢老古董怎么说也能抵挡一阵子，肯定比用人抗药抗的久。这样就可以从容的离开，不至于被人一网打尽。
　　乌斯季诺夫听到后感觉还是很有道喜，毕竟香江的局势也不稳定。于是笑着说道：“你小子真是狡猾，不过很对我的脾气。”
　　“这些都是废铜烂铁，你可以直接叫人去仓库寻找。我会交代下面的人给你方便。”
　　包子轩要的就是他这句话，这样就可以去东普鲁士地区。作为曾经德国军队灵魂还摇篮所在，哪里的好东西可是不少，有了乌斯季诺夫的保证之后，带东西出来就放方便多了。
　　这个时候包子轩想起了自己的酒，这次为了能够和苏联军方搞好关系。他带了很多酒过来波兰，刚刚张战等人拿过来的行李，酒占的比例最大。
　　包子轩：“既然您没什么事情，我们在一起喝点怎么样。我从华夏带过来不少好酒，一起品尝一下。”
　　听到有人敢在自己面青提喝酒，让乌斯季诺夫非常开心。对于这位有着自己法则的人来说也是第一次。毕竟大名顶顶的乌斯季诺夫法则就是关于喝酒的，首先在酒桌上击败对方是取得绝对心理优势的第一步。
　　可见这个老头的强悍之处，后市说他的过早离世同喝酒有很大关系。
　　乌斯季诺夫笑着说道：“你可千万不要后悔。”
　　包子轩：“那我们就开喝，要不要搞点彩头。”
　　乌斯季诺夫虽然认为自己稳赢，不过有些原则问题可不能犯，于是说道：“什么彩头，你可是超级富豪，不会看上我那点工资吧！”
　　包子轩：“当然不是，我们一次一杯。直到有人喝不动为止。如果我赢了，您送我几把好点手枪，如果您赢了，我送你10台电视机，怎么样。”
　　乌斯季诺夫：“当然没问题。”
　　可以说包子轩这个赌注恰到好处，第一是谁都能够承担的起，第二东西对方都想要得到。
　　手枪子不用说，黑云电视机在苏联境内绝对是奢侈品的存在。乌斯季诺夫虽然自己拥有，可是手下还那么多人，更何况谁还没点亲戚。
　　就这样年龄相差40岁，而又不同国籍的两个人开始了拼酒。谁都不服谁，可以说包子轩重生之后单挑喝酒遇到了第一个真正意义上的对手。

第四百零四章 命运多喘的大学
　　最后两个人都不知道喝了多少酒，不过还是包子轩占据优势。乌斯季诺夫是被警卫人员给抬回去的，这可是第一次，在苏联都是破天荒的大事，毕竟这位元帅在酒场上从来没有败过，都是他把别人喝趴下。
　　现在同包子轩喝酒被放倒，也让香江包的名气迅速传播开来。不过通过这件事情，包子轩和乌斯季诺夫的关系好了很多，可以说两个人都是性情中人，很是对脾气。
　　第二天一早，所有苏联军官见到包子轩都像看见战神一样，充满了崇拜的眼神。这可是把苏联第一酒神给喝趴下的男人，看着身体也没有那么强壮啊，他是怎么办到的，所有人都有这个疑问！
　　路上碰到的人都热情和他打着招呼，包子轩也没想到喝一顿酒居然有如此效果，看来以后这样的活动可以多搞几次。
　　苏联人自认为酒量非常好，可以说之前在酒场都是见谁灭谁。乌斯季诺夫元帅更是所向无敌，纵横酒场40年未尝一败，可是谁也想不到被一个香江过来的年轻人给喝趴下。一世英明毁于一旦，也可以说是晚节不保。
　　距离演习还有一天，今天是观摩团成员自由活动时间。明天开始他们就要被统一安排，到那个时候所有行动只能服从苏联军方。演习可不是开玩笑，一旦擦枪走火也不是闹着玩，那可是要出人命的。
　　安达丽娜－罗贝尔带着包子轩等人来到了华沙大学，今天要对这里的教授进行一个摸底。确切来说是准备挖墙角，不同于西欧国家，哪里的知识分子相对比较自由。波兰处于世界上最敏感的地带，很多事情都是身不由己。黑云集团虽然在这里也有办事处，可是在波兰开展挖角工作十分艰难。
　　华沙大学，坐落于波兰共和国首都暨最大城市华沙，是一所知名研究型大学、波兰规模最大的高等学府，泰晤士高等教育世界大学排名曾将华沙大学列为“欧洲最好的100所大学”之中。
　　华沙大学成立于1816年，是4EU+联盟、欧洲大学基金会、欧洲大学协会、欧洲首都大学联盟的重要学术成员，共诞生了7位诺贝尔奖获得者和5位波兰总理，曾被欧洲委员会授予“人力资源研究成果奖”。
　　华沙大学在成立之初被命名为“华沙皇家大学”，后更名为“华沙帝国大学”。后学校正式命名为“华沙大学”，大学学部星罗棋布地分布在华沙城市的各个角落，现有126栋教学建筑和18个学部。
　　华沙大学在2020莫斯科国际大学排名位列全球第130名；在2021QS世界大学排名中位列第321名。
　　包子轩走进了这所波兰最好的大学，不过这里并没有往日的朝气蓬勃。看到所有学生和老师的面容都十分凝重；这让他对此次挖华沙大学的墙角很有信心。
　　前世包子轩并没有来过这所大学，可是让他感觉奇怪的是。作为一个百年名校怎么建筑风格这么乱，很不应该啊！
　　主体是夏洛克风格，可是有些建筑明显带有德国建筑特点；还有些建筑更具俄国气息。这里简直是一个建筑的大杂烩，建筑物就像生拉硬拼在一起，根本谈不上美感，波兰人也是有艺术底子的民族，不应该出现如此大的反差。
　　包子轩对此十分好奇，便问道：“安娜，怎么你们学校的建筑这么乱，到底是几个设计师规划的。”
　　安达丽娜－罗贝尔：“这就是国家实力弱的体现，我们学校本体是夏洛克风格建筑。大气磅礴、宏伟壮观绝对是世界上最美的大学之一。”
　　“可是1939年波兰国防战争后，德国总政府当局关闭了波兰的所有高等教育机构。设备和大部分实验室被带到德国，并在德国的大学之间分配，而华沙大学的主要校园变成了军营。”
　　“你看带有德式建筑风格特点的就是当年德国人在这里时兴建的，和主体严重不搭。”
　　“德国投降后，苏联人又接手一段时间。看到德国人的建筑就想要把他毁掉。可是德国人虽然建设的东西外观不行，但是质量绝对没得说。苏联人用炸药都没有把德国人留下的建筑毁掉。经过计算，想要把德国人留在这里的建筑全部毁掉，所需要的tnt 当量会把整个校园夷为平地。”
　　“最后炸毁建筑的提案被否决，可是苏联人想着德国人在这里留下了东西。他们也不甘示弱。这些俄式建筑就这样应运而生。”
　　听到安达丽拿－罗贝尔说的，不由让人敢想。一个国家如果不能够拥有和平，那么怎么可能放下一张平稳的书桌。
　　看到华沙大学，让包子轩联想到了华夏西南联合大学。都是一样命运多喘、颠沛流离，可就是到了如此境地，照样可以为国家培养人才。大学还是要看老师和学生，建筑只是一个辅助。
　　回去之后要好好反省，在大学运营中不能做表面功夫。教书育人的主旨不能有任何改变，同经营企业要完全分开。
　　包子轩：“那这么说，波兰在五六年的时间里没有高等教育，甚至是没有教育。”
　　安达丽拿－罗德尔：“当然不是，这些根本无法抑制住波兰老师和学生学习热情。我的导师曾经说过，一个国家如果没有教育那这个国家就没有任希望；一个民族没有教育，那这个民族也即将灭亡。”
　　“虽然**德国的种族理论认为不需要波兰人的教育，整个国家都将沦为德国种族的未受教育的农奴。波兰的教育被禁止并处以死刑。但是，许多波兰教授组织了所谓的华沙秘密大学。讲座以小组形式在私人公寓中举行，参加者不断冒着被发现和死亡的危险。然而，地下学院的网络迅速扩散，到1944年，已有300多名讲师和3500名学生参加了各种课程。”
　　听到这里包子轩真的感觉华沙大学和西南联合大学有很多相似支处，都是随时可能受到敌人威胁。一个就在敌人眼皮底下，可能马上就要被抓住；一个虽地处西南，可是没有制空权，经常面临着飞机轰炸。
　　对于挖墙脚包子轩的信心已经不像刚刚进到校园那么强烈，这里的教授可能大多是当年华沙秘密大学学生。他们这些人都有着坚定的信念，没有那么容易动摇。当年德国人都不能让他们屈服，现在苏联人也不一定管用。看来什么事情还是不能太乐观，一个大学有着自己的教学特色，不可能轻易改变，对于挖人要从长计议。
　　其实不单单是对于挖人的信心不足，更多是包子轩不忍心做这件事情。按照前世发展轨迹这些华沙大学教授生活水平也可能不错，最多就是这几年艰辛一点。等到苏联解体、加入北约之后整个波兰的经济没有想象中那么差，在欧洲也能够排进前十；算是中等水平。
　　如果这些教授和学者离开，那么波兰想要达到欧洲前十需要比前世付出更多的努力。毕竟精英阶层的离开绝不利于国家发展，又一次让他身陷矛盾之中。
　　不过一想到波兰也是北约国家，那就怪不得谁了。安达丽娜－罗贝尔看到包子轩思考一会之后，眼神突然发生了改变，变得坚毅起来。好像是某项事情终于下定决心样子，而且更是那种坚决执行到底，谁也不能该变的态度。

第四百零五章 不算成功的挖墙脚
　　波兰会在1999年加入北约，2003年加入欧盟。那么就不可能成为朋友，最多是敌对优先级差一些而已，毕竟这个国家综合国力没有那么强大。可是在怎么说未来成为敌人的机率更大，那么挖起墙角就不用在有那么多顾及。
　　只有时刻保持削弱敌人，强大自己的人才能够活得滋润、长久。对敌人的仁慈就是对自己的残忍，此时包子轩已经在检讨自己，怎么想法这么多，哪有一点枭雄气质，看来很多事情还需要磨练。
　　有了最终决定的包子轩想法反而少了很多，这个时候就是要尽可能拉拢华沙大学教授。他们可能顾及情怀，可是每个人都有自己的家人、亲戚、朋友，总之要利用一切手段把这些人带到香江去。
　　安达丽娜－罗贝尔带包子轩逛整个校园也是有她的考量，她作为本次军演贝尔韦德宫殿的服务人员在华沙大学并不是什么新闻。虽然有很多人对这件事情嗤之以鼻，可是更多是一种羡慕。不是每个人都能够被选中，能够到贝尔韦德宫担任服务员都是整个学校最漂亮的一批人。
　　毕竟服务的对象都是超级富豪，谁也不会闲着没事花100多万美元过来旅游。这些人要不然是过来寻求刺激，要不就是过来寻找关系。
　　现在看到安达丽娜－罗贝尔这个女人居然带着一群人在校园里逛荡，肯定是这次观摩军演的富豪。这个女人命还真不错，居然让他遇到这么年轻的富豪。
　　这也是安达丽娜－罗贝尔的目的，她相信这件事情一定会传到她那个所谓的舅舅耳朵里。等包子轩过来找她那个所谓的舅舅时，就会被认为是她带着包子轩过来的，身份和地位会变的很不一样。
　　可以说这个波兰女孩把狐假虎威用的如火纯情，让人望尘莫及。
　　好在华沙大学面积还不算太大，最主要他们也只逛了几个重要的地方，并没有耽误太多时间。
　　奥格拉－纳萨尔这几天非常郁闷，作为华沙大学总务处长他手里可以调动的资源微乎其微。政府又一次削减了华沙大学经费，其实他也能够理解，毕竟此时波兰人民的生活都成问题。谁还会关心教育怎么样，先是物质文化，后才能享受精神文化。这是自古不变的道理，放在任何国家都一样。大家连饭都吃不饱，怎么可能在想其他的。
　　可是就在他思考怎么合理分配有限资金和资源的时候，下面老师说他的同乡女孩居然带着一群人在游览校园。
　　对于安达丽娜－罗贝尔这个女孩，奥格拉－纳萨尔有很深的印象。尤其是女孩母亲对人很是热情，在学校的时候也给予了女孩照顾。可是要说多么熟悉还真说不上来，毕竟只是同乡关系。
　　不过今天听到罗贝尔居然带着一群人来到学校，那么这些人的身份肯定不简单。作为学校领导他可是清楚知道因为此次演习，华沙大学抽调了进200名学生去当服务员。明知道过去不是什么好事，可是这个时候谁又敢得罪苏联军方。
　　没有让奥格拉－纳萨尔等太久，安达丽娜－罗贝尔已经带着人来到了他的办公室。看到眼前这个年轻人让奥格拉－纳萨尔不敢相信自己的眼睛。虽然从报纸上看到这个人会过来观摩演习，可是谁能想到他会来到华沙大学，而且就出现在你的面前。
　　作为波兰最好大学的一名教师，虽然同美国名校交流不是很多。可是也知道麻省理工出了这么一号人物，这可是在校读书期间就能够获得图灵奖的传奇人物。而且本身也是超级富豪，听说自己在香江也成立了一所大学，这个时候来到华沙大学的目的不言而喻。
　　奥格拉－纳萨尔赶紧站起来说道：“您好，包先生！我是华沙大学总务处长奥格拉－纳萨尔。久仰大名只是一直无缘得见，欢迎您来到到华沙大学！”
　　此时包子轩并没有注意，看到奥格拉－安萨尔居然认识包子轩让安达丽娜－罗贝尔感到有些失望，如果两个人就能够把事情谈成，那么她的位置就非常尴尬，可以说变的可有可无。此时只能是担心而已，什么也改变不了，这才是让这个东欧美女最担心的事情。
　　不过包子轩并没有注意，以他的地位和人品还不至于为了一点小钱计较，只能说美女你想多了，还是好好工作吧！
　　包子轩打量了一下这位总务处长，大概45岁左右。身材高大，具有典型的东欧血统。看着更像是一个运动员，身材保持的很好，和想象中总务处长的样子完全不符；更像是体育老师。
　　包子轩：“您好，纳萨尔先生！您认识我。”
　　奥格拉－纳萨尔：“当然，我想香江包子轩这个世界上没有几个不认识的吧！您可是图灵奖获得者，作为华沙大学的老师怎么会不知道您。”
　　“不过据我所知您应该是过来观摩军事演习，怎么有时间过来华沙大学。”
　　包子轩也没想到他的名气还真是不小，其实也就是自己不知道而已。作为这个世界上最成功的青年创业者，本身又被定义为超级理工人才。在世界各大高校中的知名度非常高，可以说只要是大学老师都知道他的事迹。
　　包子轩：“您应该对我有所了解，我在香江成立了一所理工大学。刚刚初创，非常缺少教师资源，尤其是对优秀的教授更是求贤若渴。这次过来华沙大学就是看看有没有教授或讲师想要去香江发展。在哪里他们可以得到最好的研究资源，薪水也是这里的5倍以上。”
　　作为一个教育工作者，有些还是顶级的科研工作者。他们都想要为祖国效力，那么打动他们的是什么，必定是平台还有金钱。要不然人家凭什么跟着你过来香江发展，毕竟谁好好的也不愿意离开自己的家乡。
　　听到如此待遇奥格拉－纳萨尔知道华沙大学可能会失去一些教授，这也是没有办法的事情。此时波兰局势已经不可能留住有本事的人才，去香江发展也不失为一个办法。毕竟那里相对自由，而且不是美苏的势力范围，去了哪里等时局稳定在回到波兰也相对容易一些。
　　其实还有最主要的是，学校领导层开会也讨论过这个话题。就是老师和学生未来去向问题，很多人都不想呆在波兰国内。他们已经失去祖上的果敢与坚毅，没有成立华沙秘密大学的勇气与担当。
　　现在看到包子轩过来找自己，也许就是一个机会。而且自己完全可以利用此次机会让家人享受更好的生活。
　　奥格拉－纳萨尔：“我可以帮助您达成想要达成的事情，不过我有几个条件希望您能够满足。”
　　包子轩：“您请说！”
　　奥格拉－纳萨尔：“其实也更是为了能够说服一些人去香江任教买一份保险。”
　　“第一；所有离开华沙大学的教授他们想要回来的时候您不能阻拦，也不能增加额外附加条件。”
　　“第二；需要您为华沙大学提供一批经费，就当作我们用教师资源交换的。”
　　“第三；华沙大学的优秀学生想要去香江继续完成学业的您要支付奖学金。”
　　看了一眼安达丽娜－罗贝尔说道：“第四；就是我个人以及整个学校的管理层需要一些费用。”
　　其实这些条件听着有些过分，而且还是非常过分。不过包子轩知道，是自己赚到了，他们来到香江后，还能有机会回到波兰，估计也只能是骨灰了。
　　包子轩：“这些都没问题，我会以黑云集团名义向华沙大学提交合作申请。每年1000万美元的科研经费，但是得到成果之后专利必须属于黑云。”
　　“所有的教授和讲师每四年签一次合同，因为学生从大一开始要读完四年才能毕业；如果中途离开是对他们的不负责任。”
　　“至于学生只要他们能够完成测试当然可以转到玉琳理工学院继续就读，学费和生活费都由我来承担。只不过他们毕业之后要在黑云集团工作三年，然后可以选择继续还是离开。薪水按照级别不等正常发放，绝不会故意刁难。”
　　“至于华沙大学的管理层，我会聘用各位担任黑云集团驻波兰办事处的顾问。每个月能够领取一份单独的补贴，您个人会得到10万美元，作为此次活动的经费。”
　　可以说两边都是皆大欢喜，包子轩也给对方挖了一个坑。四年之后是1985年，在四年是1989年，他们可能还会在签约四年。等到那个时候估计坐飞机不晕就不错了，想要在有什么研究成果很难。
　　不过这也给此事留下了一个尾巴，就是波兰人真正崛起的时候。需要教授回国的时候包子轩没有理由阻拦。
　　这并不能算作一次成功的挖墙角，不过目前也只能这样。回来的路上看到安达丽娜－罗贝尔心事重重，包子轩突然之间明白了，笑着说道：“这次演习结束之后你会得到20万美元，作为你这几天的辛苦费。”

第四百零六章 演习开始
　　突然听到包子轩说给她20万美元，让安达丽娜－罗贝尔喜出望外。这些钱足够他去美国留学，看来眼前这个男人还真不是过河拆桥的人。
　　包子轩也没有在意这些，毕竟当时答应了她每拉拢一个教授1万美元提成。现在什么都不用她做，而且最主要是奥格拉－纳萨尔根本不像是她的舅舅。看来女人都是天生的演员，自己这点道行还真是差很远。权当花钱买点教训，也更多是为了心里舒服吧！
　　奥格拉－纳萨尔在包子轩离开之后，开始在学校里运作了起来。他必须要把这件事情做好，只有这样才能得到更大利益，这个香江老板可是不把钱当钱的人，随便漏出一点就够他花一辈子。
　　1981年9月4日，万众期待的日子终于到来。对北约各国也可能是一种解脱，是战是和就看着一下。
　　随着演习导演部总导演苏联国防部长乌斯季诺夫元帅的一生令下，演习正式开始。
　　苏联十个集团军约50万人全部开始行动可起来，全都沿着波罗的海沿岸向前突击，陆军有将近1万个装甲单位向前集体冲锋的场景大家还是第一次看到，可是说场面比想象中的要壮观。除了强大的步兵和装甲兵，还有空降兵、战略火箭军和陆军火箭炮兵和海军1个舰队一起参加演习，阵容不可谓不强大。
　　和所有的演习一样，“西方-81”演习也分为红蓝双方，红方为进攻方，蓝方为防御方。演习部队包括机械化步兵，装甲兵，炮兵，舟桥部队，防化部队，地地短程战术导弹部队，中远程战略导弹部队，空降兵，海军陆战队，海军舰艇部队，空军前线航空兵部队……几乎所有的军兵种都参加到了这次规模空前的演习当中。
　　苏军主要演练了导弹远程精确打击，装甲集群突击，空降兵的伞降和机降，海军陆战队的人员/重装备突击上陆等科目。在演习中，仅仅坦克就动用了上万辆，比当时中国一个国家全部的坦克数量还要多。而且苏联军方要求“要最大限度的接近实战”，不但动用的是真刀真枪，导演部甚至连演习的结果想定这一环也省略了，而是命令双方根据战场形势临时判断进行决策，打到分出胜负为止。一时间，场面之宏大壮观，让人叹为观止。
　　这场军演声势浩大，针对的目标也很明确，毕竟名字就叫“西方-81军演”，苏联也打算不遮遮掩掩，从主动邀请了北约各国的军事观察员来看他们的强大军事力量，让他们瞧瞧，苏联的钢铁洪流横扫西欧是一个怎样的景象。
　　此时所有人看到如此场面都是热血沸腾，不过西欧国家观摩团成员脸色十分难堪。虽然知道苏联军事实力很强，可是谁也没有想到会这么强。单单此次军演展现出的装甲力量就可能强于整个西欧。如果苏联人真的要进攻西欧，估计已现有的力量抵挡不会超过一个星期。
　　以前苏联进行军事演习都属于秘密，外界基本不知道，这次的演习不一样，无论是谁都可以看到。其实苏联这样做的理由也很简单，就是为了向北约证明自己的能力有多强大。事实证明，也的确达到了效果，北约也是看愣了。而这次演习对于苏联来说，就是展现了自家军队巅峰期的最佳状态。这样强大的军事实力，在那个时候只有美国能与之抗衡。
　　勃列日尼夫有着自己的考量，此事苏联经济已经不足以支撑大规模战争。那就只能够秀肌肉让敌对方看到，我们的实力到底有多强大，请不要轻举妄动。要不然苏联的钢铁洪流不会答应，到时候迎接挑衅者的必将是毁灭。
　　乌斯季诺夫来到包子轩身边说道：“怎么样，小包同志。苏联军队实力如何。”
　　听到乌斯季诺夫在同自己说话，不单单是包子轩可以说所有人都愣住了。两个人是什么关系，听说刚来的第一天两个人就在房间内喝酒。看来包子轩和苏联高层的关系果然不一般，大家都小看他了。
　　问道自己，那肯定要回答，要不然可是非常不礼貌。包子轩说道：“非常强大，真堪天下无敌。不过我不是军事专家，说的话不具有权威性。”
　　乌斯季诺夫笑着说道：“你小子说话总是留有余地，生意做久了沾染太多社会上的风气。我可以负责任的告诉你，这支苏联军队绝对能够战胜任何敌人，只要他们想。”
　　在观摩团中的美国人也在思考问题，如果苏联现在就进攻西欧。估计还没有等待他们过来支援，战争就已经结束。然后双方只能隔着大西洋互相pk，这种事情实在过于危险。必须要想尽一切办法削弱苏联的实力，要不然西欧各国头上始终悬着一把锋利的宝剑，而且还是随时都能够掉下来要人命的那种。
　　随着参演各部队不断的回报战果，整个导演部里开始热闹了起来。让大家没有想到的是装甲洪流的推进速度比他们想象中的要快，就是二战时期处于巅峰状态的德国装甲师都没有如此速度。
　　前线画面的不断传来，观摩团成员能够看到更多的信息。包子轩并不是军事专家，而且他过来观看军演只是一个借口，真正的目的在军演之后。可是对于其他观摩团成员这个机会可是十分宝贵，毕竟他们回去可是要对西方－81军事演习做一个全面的评估，如果没有真实数据根本不具备代表性。
　　当北约观摩团成员看到苏军首次出动的新式T80和T72组成坦克军对假想敌进行装甲冲击，辅以集团军属地地火箭营进行精确战术打击，掩护后继的摩托化步兵继续前进，演习中大量出现空降强击旅，OMG集群等多种苏军新式战役建制，同时波罗的海舰队还出动了基辅号重型载机巡洋舰掩护海军步兵重装突击上陆。顿时感到压力山大，这让让他们明白一个道理，此时千万不要惹老毛子，要不然一个解决不好真要进攻西欧大家都不好收场。
　　战场上震撼画面让包子轩也有种向往的感觉，如果能够带领一个装甲军冲锋也是一种生活。看来以后有机会自己也要制造一些先进武器和车辆；就是没有人购买自己玩和做技术储备也不错。
　　可以说演习一开始就进入了高潮，确切来说是没有低潮部分。战术核打击、飞机轰炸、装甲洪流集体冲锋，每一项都十分精彩，让人看到后都热血沸腾。
　　第一天的演习很快结束，北约国家观摩团成员都回到各自房间整理资料。这是一个难得的机会，之前派遣间谍都没有这种效果，这次苏联人没有任何顾忌，就让你在哪里看，这就是人家的底气。

第四百零七章 西方－81影响力
　　包子轩每天都在跟着导演部迁移，苏军进攻速度实在是太快。差不多平均每天要向前移动近300公里，这个速度就是开车在路面不好走的地方行驶都够呛能达到，他们可是在打仗。这又一次震惊了全世界，也让欧美军事专家们都惊掉了下巴。
　　林纳德－巴赫是一名德国老兵，参加过第二次世界大战。主要是在北非战场和西线服役，这也是他为什么可以堂而皇之来观摩军演的原因，你要是在东线服役和苏联人难免有过冲突，甚至是血海深仇也说不定，还哪里敢过来观摩军演。
　　自从德国战败后他所在的部队向美国人投降，使得日子没有那么难过。在被关押了5个月后被放了出来，本身就是新闻专业出身的他成为了一名报社记者。后来又因为有部队服役经历，被提拔为军事特别评论员，此次能够过来苏联让他大开眼界。
　　在所有评论文章中，他在写评论员文章更加具体和生动；同时把苏联人这次演习的亮点和恐怖之处都罗列了出来。
　　第一、苏联各火箭军首先使用万吨级以下的战术核导弹对西德、法国境内的北约军事基地以及战略枢纽目标进行精确的战术核打击，初步瘫痪其作战能力。
　　第二、在火箭军进行核武器的超强火力覆盖后，苏联以T72和T80为首的三代坦克集群从正面撕开北约军队的前线防御阵地，然后一路快速突进。
　　第三、在坦克集群正面突击的同时，苏军在强大航空兵团空中掩护下，空降兵团在后方进行空降作战，夺取战略要地。在波罗的海方向，苏军则进行多波次的两栖登陆作战，分散北约兵力，掩护正面坦克集群突击！
　　最后得出结论在这三个方向的联合作战下，苏军在西方81演习中，仅用时8天就成功从东德境内杀到法国的敦刻尔克和比利时的安特卫普，如果再进行下去，那么就是英国和西班牙的沦陷，整个欧洲只需要半个月左右就能被苏军完全收入囊中。当时的欧洲不管是在坦克飞机的质量和数量上都明显弱于苏联，在这么短的时间内指望美国支援又肯定来不及，西欧各国要如何自保值得所有人深思。
　　林纳德－巴赫的文章一出在世界引起了巨大反响，苏联军队的战斗力实在是太恐怖。看来以后大家只有团结一心才能保住家园，同时还要让苏联人找不到打你的理由。
　　这让西欧诸国这些称雄于世界几百年的国家非常憋屈，他们什么时候要看别人的脸色，这在之前根本是不可能的事情，不过形式比人弱，只能先忍着，西欧国家开始释放着自己的善意。
　　不同于西欧各国人民的恐慌，此时波兰境内贝尔韦德宫确是一片欢声笑语。乌斯季诺夫代表苏共中央政治局召开西方81-军演的庆功会，同时也要表彰此次演习中表现英勇的苏联军人。
　　乌斯季诺夫穿着整齐的元帅服装，站在大厅中央，对着前来参加庆功会的人说道：“感谢诸位能够来参加西方－81军事演习的庆功会。在这里我代表苏联全体人民向诸位的到来表示热烈的欢迎，向英勇的苏联军人表示亲切的慰问。正是有你们不怕艰辛、不怕牺牲的精神才成就了强大的苏联。”
　　“在过去的近60年时间里，苏联军人的用英勇顽强的战斗意识，敢于为祖国而战的牺牲精神战胜了一切来犯之敌。我相信这种品质在你们身上能够得到延续，为了伟大的苏维埃干杯。”
　　“接下来就是诸位享用的时刻，请尽情的释放吧！”
　　乌斯季诺夫也是一个实干家，不喜欢说一些长篇大论。此时包子轩看着这位强硬的苏联国防部长，如果他能够活得长久一点。叶利钦在发动政变的时候，还能不能那么顺利。
　　毕竟乌斯季诺夫的性格和魄力相对于继任者亚佐夫要强太多，从目前来看苏联晚点解体对他来说有些好处，不过也不能让苏联不解体，这之间一定要找好一个平衡。
　　正在他胡思乱想的时候，乌斯季诺夫来到了他的身边说道：“小包同志，这是酒会。不喝酒可不是你的性格，我们先来干一杯；一会我给你介绍几个朋友认识一下。”
　　过来的人穿着苏军少将军服，不过看着整个人年龄并不是很大。这么年轻就被授予如此军衔，要么很有能力；要么很有背景；要么两个都具备，而且最后的概率还要高一些。
　　乌斯季诺夫笑着说道：“这位就是香江的包子轩；小包同志，这位是总装备部后勤处处长，瓦连科－乌斯季诺夫。你们都是年轻人，有什么事情可以多交流交流，还有你想要购买什么物品可以找她。”
　　“总书记已经对这件事情有过指示；不用有任何顾忌，”这句话好像是对瓦连科说的，说完乌斯季诺夫就离开了。
　　包子轩听到瓦连科－乌斯季诺夫这个名字第一时间就会想到，这个人要么是他的儿子，最差也应该是个侄子。不过这些话可不能说出来，很多事情点破就会非常尴尬。
　　包子轩伸出手说道：“您好！乌斯季诺夫将军。”
　　这个时候瓦连科－乌斯季诺夫也不敢脱大，赶紧伸出手和包子轩握在一起说道：“您好！包先生！早就听说过您的大名，只是一直无缘得见。您千万不要叫我将军，叫我瓦连科就可以。还有我以后还是叫你包，这样显得情切些。”
　　大家都不是傻子，包子轩这个在全世界都有巨大影响力的人能够亲切称呼你也是对你一种认可。最主要是人家非常有钱，用富可敌国来形容都不为过。
　　也就是30岁左右的年龄，居然能够担任如此要职。能力、背景、运气却一不可，这样的人难道还不值得交往吗！
　　找到一个偏僻的角落，两人开始聊了起来。包子轩主要是想要购买一些老旧坦克和装甲车，并且还是那种拆除武器装备的，要不然英国人不可能同意运回香江去。
　　这个生意可以说是一拍即合，瓦连科－乌斯季诺夫也在为仓库里老旧的坦克和装甲车发愁。尤其是很多二战时期生产和缴获的老型号产品，这次能够遇到一个金主对它们有想法，那还等什么。
　　包子轩差不多用废铁价格从苏联人手中购买到近百辆品相相对完好的坦克和装甲车，而瓦连科－苏斯季诺夫得到了总计3万台黑云电子产品在苏联的销售配额。这是一个双赢的买卖，大家都不吃亏。
　　不过关于苏联西方－81军事演习的话题还远远没有结束，此时美国白宫大家都在看着林纳德－巴赫写的文章。
　　里根总统对着下面的人说道：“这篇文章大家都看到了吧！你们有什么感触，如果苏联人一旦进攻西欧，我们要怎么应对，军方多久能够集结完兵力，如何同敌人作战。”
　　卡斯珀－温伯格同里根一样，担任国防部长的时间还不到一年。这个时候大家都在看着他，知道躲是躲不过去的，毕竟这是他的职责所在。
　　卡斯珀－温伯格说道：“如果苏联人真的进攻西欧，我们只能在西德地区释放一颗或几颗战术核武器，进而暂时抵挡住苏联人的钢铁洪流。然后在国内进行战争总动员，征用一切船只、汽车、飞机等交通工具；预计一个星期能够集结30万大军开赴前线。不过到哪个时候苏联人可能会攻打到法国境内，就看法国人能够拖住苏联人多久。”
　　“战争如果在法国僵持，我们就可以进行第二次诺曼底登陆。如果法国抵挡不住，我们只能在英国作战，寻找良机在登陆欧洲大陆。”
　　美国的执政阶层大多来自德国和英国移民，听到居然要在西德境内释放战术核武器。让具有德裔血统的高官非常不爽，心里想着怎么不在你家里释放原子弹。可是知道这也是没有办法的办法，要不然谁也不想没事自己炸自己玩。可见此时苏联的强大，把美国人都逼到如此地步，估计也是没谁了。
　　西方－81军事演习不单单是在欧美国家影响很大，在世界各地都是如此。各国都在思考如何应对苏联三维一体化核打击，最后都没有想到很好的方法。不过现在唯一要做的就是加强自身的军队和国防建设，只有自己强大，敌人才不敢对你轻举妄动。

第四百零八章 东普鲁士
　　大家都在讨论西方－81军事演习的时候，包子轩可没有闲着。他正在带着人挖波兰乃至整个欧洲的墙角。之前还在观望的教授、工程师、科技人才看到苏联人如此强大都不敢在欧洲大陆久留，这个时候都想去美国和亚洲地区，哪里相对安全一些。
　　正是在这种大的背景下，很多科技人才离开了欧洲前往美国、香江、日本。在这其中包子轩给的条件和待遇最好，直接截胡了一部分有实力的人才。各国政府也不想让这么多科技人才外流，可是现在苏联人的刀就架在脖子上，他们自己都想要离开，在黑云巨额公关费用和美国施压双重作用下，也就没有管那么多。
　　欧洲各国在1981年到1996年这十五年时间里总计离开了超过10万高级知识分子；剩下的工程师、技工更是数不胜数，最后5年主要是苏联人才流失比较严重。这也使得欧洲各国的科技、文化、技术水平较美国、香江、日本落后太多，其中黑云集团包子轩在里面起到关键作用，这个时间段也被后世称为“欧罗巴大陆失落的十五年。”
　　对有些国家甚至比二战的损失还要严重，不过这些都和包子轩无关。已经全部交给手下人进行跟进，而且香江已经准备好了接收他们的场所。
　　包子轩根据凯文－鲍曼教授的地址信息来到了东普鲁士地区，这个现在不属于德国的德意志发源地。
　　东普鲁士，条顿骑士团时期为普鲁士公国，后为普鲁士王国的一个省，1871年被并入德意志帝国。今天东普鲁士的北部，分别属于立陶宛的梅梅尔地区以及俄罗斯加里宁格勒州。南部就是波兰的瓦尔米亚－马祖尔省。东普鲁士包含了古普鲁士人在波罗的海的领地。东普鲁士位于波罗的海的东南海岸，首府是哥尼斯堡。
　　1945年初，有部分德国人在战后企图返回东普鲁士，但全部都被苏联军队驱逐，也有很多人被发配到苏联当苦工。当地所有德式地方名字都改成俄式或波兰式。
　　1946年4月，东普鲁士的北部被并入苏联。7月，原首府柯尼斯堡被改名为加里宁格勒。1947年，苏军驱逐所有德国人，让俄罗斯人、白俄罗斯人及乌克兰人迁到此地。
　　波兰被迫割让东部大片领土给苏联，该地的波兰人被驱逐到波兰占领的东普鲁士南部，亦即瓦尔米亚-马祖里省。
　　1947年，无论作为领土或邦国，普鲁士被完全废除。
　　奥尔什丁，波兰北部城市，奥尔什丁省首府。在马祖里湖区韦纳河畔。人口14.7万。交通枢纽，湖区最大城市和商业中心。有机械制造（重型机器和农业机械等）、轮胎、家具和皮革等工业；城市位于温带海洋性气候和大陆性气候的过渡地区。
　　以考察重型工业机械的名义，来到了这座城市。看到街道上两旁明显的德国建筑风格，道路上看到确是东欧人种，包子轩也是感慨万千。这就是战败的下场，不但要丧失生命，还要失去家园。
　　包子轩此时已经在波兰境内开启了买、买、买模式，凡事他想要的东西都购买了回去。这个时候波兰经济一团糟，看到有钱收谁还管的了那么多。
　　在离开华沙的时候，安达丽娜－罗贝尔即欣喜又震惊。欣喜是因为包子轩兑现了承若，她得到了20万美元。震惊是因为只用了10天左右时间，包子轩已经能够熟练的掌握波兰语，这是什么学习速度。恐怕就是爱因斯坦在生都不一定比这做的更好，这个世界还真的是有超级天才，这几天一直服侍的就是。
　　感慨归感慨，事情还要继续。包子轩的到来受到了热烈欢迎。毕竟这是世界级别的超级富豪，其他没有去过的地方还花了大笔的金钱购买物资。既然来到这里当然不可能轻易放过，一定要让他在当地投资，这是奥尔什丁当地官员的想法。
　　这是一个只有十几万人的城市，在华夏都不能算作一个城市。说是小镇更为合适，不过在波兰却是瓦尔米亚-马祖里省一个省的首府。可见当地的确没有多少人，事情可能要好办一些。
　　奥尔什丁市长名叫托尔加多夫斯基，今年还不到40岁，是一名波兰和苏联混血。对包子轩能够亲自过来奥尔什丁表示了热烈的欢迎，不过对这个超级富豪的来意他始终有所怀疑。毕竟人家不可能平白无辜的跑到这里来，除了农业机械和大型设备制造整个城市并没有什么能拿出手的项目。可就是这两个行业在波兰国内还过的去，在国际上基本没有什么优势，面对德国品牌基本被吊打。
　　托尔加多夫斯基笑着说道：“欢迎包先生来到奥尔什丁，我代表全市十五万人对您的到来表示热烈的欢迎，希望您能够过的愉快。您有什么要求都可以提，我们奥尔什丁人民一定尽全力满足。”
　　还没等翻译员进行翻译，包子轩也用熟练的波兰语回答到：“谢谢市长阁下的热情招待，能够来到这里是我等荣幸。”
　　包子轩一开口就惊呆了这位波兰市长，不是说他不会波兰语吗！其实托尔加多夫斯基会说俄语，可是这是正式场合，而且还是在波兰国内，必须要说波兰语。他的身份能够担任市长已经很不容易，他可不想被人抓住小辫子。如果是私下里说什么语言都可以，可是让他没想到的是包子轩居然会说波兰语，这实在是太不可思议。
　　托尔加多夫斯基：“包先生什么时候学会的波兰语，而且还能够说的如此熟练。”
　　包子轩：“就是这次过来观摩军演，在华沙的时候同几个波兰人说的。不能算流利，还要勤加练习才行。”
　　这句话实在是太伤人了，10天就学会了一门语言。还让不让其他人活了，这种学习能力太可怕了。
　　托尔加多夫斯基：“都说包先生是世界公认的天才，之前还有所怀疑。今天是真的相信了，您的记忆力常人真是望尘莫及。这次过来奥尔什丁有什么需要我们配合的，您尽管提出来。”
　　包子轩：“这次过来是想购买一些农业机械，我在亚种地区有几个农场需要农用机械。在我看来波兰生产的产品性价比非常高。性能完全不属于德国生产的同类产品，价格只有他们的二分之一。因此想要采购一批回去试验一下，如果能够达到要求，以后所有同类产品都会在贵市采购。”
　　“还有一点就是准备在贵市成立一家分公司，这里是苏联、德国、波兰三国交界处。未来有很多边境贸易要开展，而且我会把东欧的中转仓发到这里，毕竟这里交通便利、民风淳朴、没有那么复杂的关系。”
　　听到包子轩说要在奥尔什丁购买机械已经让人开心不已，现在居然说道要在这里组建分公司、建立货品中转仓这可是长久的生意。是可以拉动当地经济发展的保证，毕竟黑云集团的产品在几个国家销售都很好。
　　托尔加多夫斯基：“感谢包先生对奥尔什丁的信任，我们也一定不会让您失望。就像您所说，我们波兰在农用机械上完全不怕任何竞争对手，只是没有得到很好的推广而已。”
　　“对于您所说的组建分公司和建立中转仓，我们一定拿出最大诚意满足您的一切要求。您准备在这里投资多少金额，晚上我们也好开会商讨一下，早些做准备。”
　　包子轩：“第一期投资1亿美元，只是用来建设分公司办公场地和中转仓库房。至于后续要看市场销售情况，才能做决定。”
　　就是1亿美元已经让托尔加多夫斯基很是吃惊，在这个小城还没有投资超过2000万美元的企业。包子轩一下子就是1亿，而且以对方超级富豪身份真没有必要拿他寻开心。1亿美元在自己这里可能是天文数字，在这种超级富豪眼中根本算不上什么。
　　手下人早就踩点完毕，不知道这1亿美元花的到底值不值。现在还不能确定，只能希望马丁－鲍曼当年留下的东西不要让自己失望，要相信德国科学家天马行空的想象力。

第四百零九章 市长的野心
　　托尔加多夫斯基满意的离开了包子轩住所，他现在要赶紧召开市政会议。商讨怎样才能把这位香江富豪的投资意向变为现实，只有项目落地才能让人心安。
　　包子轩此时正在听着手下人的汇报，马丁－鲍曼留下的科技资料就在圣安德鲁山。想要得到它必须要把天文台拿下，天文台又是一座百年建筑。现在只能寄希望奥尔什丁市民不会反对，如果实在不行只能采用盗墓的方式把东西拿到。
　　回到市政厅的托尔加多夫斯基叫来了所有议员召开市政会议，好在整个城市地方不是很大，没有什么堵车现象，不到半个小时全市其他28名议员就都来到了市政厅。
　　托尔加多夫斯基对着下面的议员们说道：“就在刚刚我和香江黑云集团的包子轩先生进行了亲切会谈，他准备在我们城市采购一批农用机械，放在亚洲的农场里进行工作。”
　　听到这里很多从事农业机械生产的企业掌门人都非常开心，他们的机械终于能够拿到国际订单，这可是一种重大突破。
　　听到下面人开始议论，托尔加多夫斯基咳了一下继续说道：“大家先不要激动，还有更大的惊喜在等待着我们。”
　　“包子轩先生还准备在奥尔什丁市组建黑云分公司和建立物资中转站，作为整个东欧地区的总部基地。第一期投资额是1亿美元，后期主要看市场销售情况。我想这件事情对我们当地经济发展不用多说了吧！大家都有什么想法，可以说出来，我们共同讨论一下。”
　　这个时候一个年龄比较大的议员说道：“会不会是骗子，毕竟很多商人并没有什么实力。或是在我们这里拿到好的政策和资源后离开，到时候留下烂摊子还要我们自己收拾。”
　　托尔加多夫斯基听到又是这个老家伙在反对，这个人总是不希望他能够工作顺利。平时在工作中找自己毛病还说的过去，可是现在是什么情况。是关乎整个城市发展的大事，而且包子轩是什么人，这可是在波兰一路买过来的超级富豪。人家还会因为一点小钱忽悠你，真是当谁都能够像你这么闲。
　　还没等市长回答，旁边一个生产农业机械的议员说道：“你老平时不看报纸和新闻啊！包子轩可是超级富豪，黑云集团在全球都是排名靠前的大公司。他的身价保守估计能够达到300亿美元以上，所以我们现在想的是如何才能得到他的投资和购买农机合同。”
　　听到这位议员说完，大家也感觉是这么回事。包子轩这种身价超百亿美元的富豪还想着过来占你便宜，到哪里投资不都是座上宾，享受VIP待遇。
　　这个时候刚刚持有反对意见的老议员又说道：“既然他这么有实力，为什么会选择来我们这里投资，毕竟不说欧洲其他国家，就是在波兰国内奥尔什丁市也并没有什么出彩的地方。”
　　他的话让所有人都陷入了沉思，包子轩作为香江乃至世界上最富有的人之一，怎么突然之间来到奥尔什丁来投资，是不是这里边有什么不可告人的秘密。
　　托尔加多夫斯基笑着说道：“刚开始我也想过这个问题，不过后来在交谈之中包子轩为我解开了疑惑。”
　　“我们奥尔什丁市生产的农业机械价格只有德国品牌的二分之一，性能上却完全不输于他们。就是因为没有得到很好的推广，在市场营销上我们做的实在太差劲；造成明珠蒙尘，得不到市场最大化。包子轩如果不是在华沙看到我们的机械，而且本身又是学习理工科出身，也发现不了我们奥尔什丁机械的好用之处。”
　　听到这里几个生产农业机械的议员认为很有道理，是啊！我们市场推广这一块相对于德国人来说差太多，这主要和体制有很大关系，现在客户主动找上门来，还要怀疑这，怀疑那！这个老家伙是不是傻，还是不想看到我们发财。
　　托尔加多夫斯基继续说道：“至于你怀疑的为什么要在我们这里组建分公司以及物资中转仓也非常好理解。”
　　“要不是今天听到包子轩先生说我还真没有发现，我们城市居然还有这么多优势。这是我这个做市长的失职，为此我会在接下来向全市人民检讨。”
　　“奥尔什丁市做为波兰、苏联、德国三个国家交界处如果能够大力发展边境贸易，那么未来的前景可想而知。之前我们的胆子还不够大，现在不要顾忌那么多，只有人民生活富足才是我这个市长最应该做的事情，我准备利用这次机会把这里打造成东欧地区最大的边贸市场。”
　　“奥尔什丁生产的重型机器、农业机械、轮胎、家具和皮革等都可以在市场上销售，甚至可以用低廉价格把我们的机械返销到德国去。”
　　“加上黑云在这里建设的中转仓，电子产品、玩具、汽车等也会出现在这个市场上。”
　　“然后还可以在一些发展中国家进口衣服、鞋帽等商品在这里销售。”
　　“最后还可以修建大型商场，把西欧的奢侈品引进过来，总之我要把奥尔什丁建设成为世界上排名靠前的边贸城市。”
　　听到市长说完，很多人都热血沸腾。如果真的能够达到这种效果，哪怕只实现一半；那么他们生产的产品真不愁卖。这次就是连那个老家伙都没有反对，毕竟他也被宏伟蓝图给吸引住了，这个时候反对就是同整个城市的人民为敌。
　　托尔加杜夫斯基完美的帮包子轩解释他为什么到这里来，可是也埋下了一颗地雷。如果包子轩不同意，以城市现有实力根本支撑不了这么庞大的计划。
　　不过他心中也有底气，包子轩既然能够答应投资1亿美元，如果方案适合多一点也无所谓。对这些超级只要项目合适其他都不重要。有了包子轩的投资，之后无论是招商引资，银行贷款都会方便很多，这也在他的计划之中。
　　可以说托尔加多夫斯基的能力作为一个市长搓搓有余，这项计划如果能够实施对他今后在政界发展一定会起到积极促进作用。
　　之前城市里很多人拿血统问题说事，如果能够带领奥尔什丁市人民走向富强。那么这一切都变的不重要。可以说托尔加多夫斯基现在的野心很大，他要利用这个契机完成自己的抱负和理想。
　　在议员都离开后，他开始把自己的计划形成文字。只有这样才更有说服力，而切也让包子轩看到自己的诚意，总之一切都要为完成目标服务。
　　托尔加多夫斯基在下很大的一盘棋，如果事情能够达成奥尔什丁绝对能够成为波兰，甚至欧洲商业氛围最浓郁的城市，那样的话对于这个城市的市民来说绝对利大于弊。
　　商业流通也会带动其他行业的发展，目前城市现有的能力还消化不了。最基本的警力都不够，因此为了打动包子轩他把很多滋生行业、甚至是犯罪问题都写了进去。
　　对于一个城市规划在他上大学时期就已经有了蓝图和设想，现在就是要一步一步把他们变成现实。等过几十年之后，希望人们称呼他为“奥尔什丁经济之父”，这才是托尔加多夫斯基最想要的结果。

第四百一十章 各自目的
　　包子轩在听完手下人汇报之后，就回房间休息去了。这几天观摩军演可是吃不好、睡不香；战场环境非常不适合吃喝拉撒。每天都急行军，最主要是炮火连天，爆炸声不绝于耳。
　　第二天醒来时感觉身体轻松了很多，现在还年轻，身份恢复相对较快。不过我们的托尔加多夫斯基市长就没有这么好命，他昨天熬了一个通宵，才把最基本的商业计划书做完。
　　当包子轩看到他的时候，黑眼圈非常明显。这让人非常好奇，难道昨天晚上这位市长没有休息还是做什么坏事去了。
　　毕竟还需要用到人家，包子轩关心的说道：“市长先生，你是不是没有休息好！如果要是太累了就好好休息，找一个人带我们参观城市也可以。”
　　托尔加多夫斯基干赶紧说道：“我没事，听到您要在我们这里投资。我连夜做了一个商业计划，就是想要把您留住，进而加大对我们这里的投资。也让您看看我们奥尔什丁人民的诚意，以及工作效率。”
　　包子轩没想到在此时的波兰还有如此市长，看来每个国家都不缺乏做实事的人。既然人家写了，那就看一下。
　　接过计划书仔细看了起来，怎么说这位市长也熬了一个通宵。不能一点面子都不给，万一方案可行，自己也不会错过。
　　看着看着包子轩感觉这份计划的可行性非常高，毕竟他是知道历史走向的人。唯一让他担心的就是治安问题，不过计划书中也有提到，就是实施的不够彻底。
　　毕竟所有东欧国家的治安都不是很好，如果这个地方经常出现大宗交易。很容易被人惦记上，到时候会丧失商户的信心，毕竟安全都得不到保证的地方还有谁敢过来做生意。
　　其他可以说无可挑剔，如果真是这位市长所规划那证明这个人的能力还真是不差，甚至可以说是个人才。
　　包子轩看完计划书之后，思考了一会说道：“这份计划书可行性非常高，就是有几个地方还需要完善一下，如果能够在这座城市找到合适的地方，我会考虑。”
　　听到包子轩说会考虑，让托尔加多夫斯基感到欣慰。证明昨天晚上的努力没有白费，这种超级富豪不会直接把话说死，一个会考虑已经算是对这项计划基本认可。接下来要做的就是要寻找地段，完善细节。
　　其实这份计划书让包子轩非常为难，按照之前的计划1亿美元投在这里就是扔掉也无所谓；自当是花钱买科技资料回来。现在弄出这么一份计划，不投可能要露馅，投完之后就不可能轻易撤离。
　　现在只能希望马丁－鲍曼留下的技术资料不要让自己失望，要不然就太吃亏了。
　　托尔加多夫斯基开始带着包子轩在整个城市逛了起来，每来到一处他都会为包子轩详细介绍一下这里的情况。
　　可以说这是包子轩见到为数不多能够对整个城市都十分了解的市长，在结合他准备的商业计划书，如果能够在这里建设一个边贸市场未来收益应该也不会差。
　　可是现在目的都是为了技术资料服务，如果奥尔什丁市民同意在圣安德鲁山附近建立边贸市场，那这个项目就做，要不然就不好意思了。
　　虽然两人最初目的不同，不过好在有相同之处。就看大家在谈判中如何发挥，包子轩希望不动声色就把资料拿到，现在看来基本不可能，那就只能有钱来解决。
　　当来到圣安德鲁山脚下的时候，包子轩看到半山腰的天文台说道：“那是什么地方，我们可以去看看吗！”
　　托尔加多夫斯基说道：“哪里是天文台，不过现在已经基本废弃，只是作为古建筑保留的下来。如果您想要过去看看当然可以。“说完几个人就向着天文台方向走去。”
　　圣安德鲁山说是山，其实海拔只有200多米，而天文台建在海拔143米处。几分钟时间就来到了天文台，之前包子轩也进入了几个名胜古迹中游览了一番。
　　来到天文台并没有引起怀疑，看到想要寻找的东西越来越近。包子轩真想把几个人都打到，然后带着东西离开，从此在也不来波兰。不过他知道这是不可能的事情，现在就是要想尽一切办法把这块地方拿下来，然后再做打算。
　　包子轩站在天文台上看着下面说道：“这里就很好，交通便利、面积开阔。如果再这里兴建超级边贸市场地方足够，只要产品和政策好绝对能够吸引消费者过来。”
　　托尔加多夫斯基：“这么说包先生比较中意此地，我还是那句话只要是您的要求我们绝对会满足；就是你想要在市政厅建设超级市场我都可以马上搬离。”
　　包子轩：“我更多是被市长先生的诚意打动，毕竟现在能够像您这样做实事的官员不多，尤其是此时的波兰。”
　　托尔加多夫斯基：“谢谢包先生对我的认可。”
　　包子轩：“如果可以我想在山上建设别墅区，可以和下面的市场相互呼应。这里可以建设酒店、高尔夫球场、游乐场等设施，让过来购买商品的人能够得到更好享受。”
　　听到包子轩说的居然比商业计划书上还要长远和细致，让他感觉难怪人家能够成为超级富豪。商业嗅觉自己是拍马也赶不上，至于这个废弃的天文台谁会在乎呢！
　　其实包子轩的想法是，找一个合理的理由勘探圣安德鲁山。到时候随便建几栋房子就算了，如果真的能够达到商业效果在开发也不迟。
　　托尔加多夫斯基：“这是一个很好的想法，看来我的计划书还不够完善。想必包先生应该已经成组在胸，您有什么补充可千万不要私藏。”
　　包子轩：“我这个人做生意喜欢速度和效率，如果贵市同意我的条件可以立马投资。第一期2亿美元随时可以到账，增加1亿美元是我对市长先生的认可和信任。”
　　“然后立即安排设计团队实地考察，对整个区域的商贸城、酒店、别墅等建筑进行规划。”
　　听到包子轩说的如此简单，仿佛这不是投资几亿美元，而是像几块钱似的。
　　托尔加多夫斯基说道：“我都说了包先生有什么要求可以尽管提，我们一定满足。”
　　包子轩：“购地款这一块我希望贵市能够做出一定让步，还有就是在边境口岸开放上能够做出调整，毕竟吸引不来商户和消费者一切都徒劳无功。”
　　托尔加多夫斯基：“这点请包先生放心，我们会以土地入股占25%股份。也就是说我们整个城市的市民都是超级市场的股东，每年都有分红权利。至于山上建筑等建好后我们拿25%的住房来销售即可，这样您的资金能最大限度发挥作用，同时我也为城市未来买了一份保险。”
　　包子轩没想到这个市长居然有如此眼光和魄力，看来之前对他的认知还不够。笑着说道：“看来市长先生已经把什么问题都考虑了进去，而且利益分配还如此合理，我没有反对的理由。”
　　托尔加多夫斯基：“这么说包先生是同意我的方案了，我们什么时候可以签合同。”
　　包子轩：“我立刻叫律师和设计团队过来，明天早上整理合同，下午开始测量土地以及规划。”
　　托尔加多夫斯基说道：“您的办事效率在一次让我震惊，同您这样的人合作看来我们这个城市的办事效率要提高了，要不然真是跟不上节奏。”
　　两个人就在天文台上把事情决定了，包子轩也怕夜长梦多。托尔加多夫斯基更怕他去别的地方投资，为此还特意研究过包子轩过往的事迹。
　　知道这是一个讲究效率的人，因此把各自利益设计的都非常合理，不会引起对方反感，对市民也可以交代。
　　世界最大的边贸市场之一奥尔什丁市场不到一天时间就达成协议，让后世很多史学家和经济学家都没有看懂。不过包子轩脑子里在想什么又有谁会知道，用土地换股权让后世的奥尔什丁人受益匪浅，真的做到了年年都有分红。

第四百一十一章 曾经的黑科技1
　　包子轩赶紧安排人过来准备合同和勘探土地，这样才好大涨旗鼓的寻找科技资料。还能够不被人怀疑，托尔加多夫斯基更是怕包子轩跑掉，再好的计划没有资金也是徒劳无功。
　　在全市知名人士见证下，双方签上了各自名字。黑云的设计人员、土地勘探人员总算有合理的理由到天文台附近勘探和挖掘，毕竟要建造商场；地质结构可是需要做详细分析，奥尔什丁人并没有发现那里不对。
　　在出发欧洲之前包子轩就已经准备好一切，安排专业建筑设计人员在德国待命。在双方签好合同之后，黑云设计师们可以马上进行测量和实地考察工作。
　　当然他们只是在明面上，团队中还参杂着安保人员才是这次挖掘技术资料行动主力。
　　包子轩如此速度也引起了当地人怀疑，托尔加多夫斯基笑着说道：“包先生是不是早有准备，随身还带着设计团队和勘探人员。”
　　这是一个试探，毕竟他也感觉事情有些匪夷所思。哪里好像有问题，可就是找不到。
　　包子轩把早就准备好的东欧地图拿了出来，看到很多地方都有重点标记，尤其是奥尔什丁市特意有红笔画了一个圈。
　　包子轩说道：“我这个人办事讲究效率，奥尔什丁是我的第一选择。如果我们之间没有谈拢，那么就会选择在其他地方组建分公司和建立中转仓。”
　　“好在我们都比较幸运，可以说大家都是做事的人。并没有哪一方拖后腿，至少现在互相欣赏，合作的比较愉快。”
　　听到包子轩说完，托尔加多夫斯基也是吓出了一生冷汗。如果不是因为自己那份商业计划书打动了对方，看来还真是留不住这尊大神。
　　打消疑虑的奥尔什丁人开始全力配合黑云工作人员，后勤保障很是到位。包子轩这几天开始同农业机械公司洽谈合同，对他来说只是象征性的购买了一点，可这却是奥尔什丁农业机械有史以来最大的一笔订单。
　　在支付完货款的一瞬间，就更没有人怀疑他的目的性。看来这个香江富豪真是过来投资和采购农业机械，在怀疑人家动机就太不应该，而且很容易给对方留下不好印象。
　　此时包子轩就是整个奥尔什丁的财神爷，谁要是怀疑和得罪他就是同整个城市人民为敌。在金钱的作用下包子轩形象一下子高大很多，奥尔什丁人甚至对所有过来的黑云员工都刮目相看。
　　刚开始人们还会过去观看土地测量和勘探，尤其是看到黑云员工晚上也在工作很是奇怪。后来才知道，这就是人家工作态度，看来黑云员工薪水高是有道理的。
　　包子轩来到这座小城第五天的时候，感觉时间差不多了。张战已经带着人把天文台上的秘密洞口找到，毕竟有具体地址和详细说明。
　　包子轩忍不住好奇亲自来到天文台，此时天文台已经成为黑云员工的临时基地，奥尔什丁人倒也不会怀疑什么。
　　张战说道：“老板，我已经叫人下去查看过，里边都是大箱子没有危险。”
　　听到这里包子轩放心了很多，毕竟这只是一个保存技术资料的地方。并不会像金银财宝那样重视，看来凯文－鲍曼教授没有骗自己。
　　包子轩：“准备好设备，我们下去看看。”
　　张战带着包子轩等人来到了地下室，整个地下空间不是很大。看着这个古老的地下室，应该同天文台一起修建的。不过整体结构和通风系统都没有任何问题，德国人在保护技术图纸这方面的确非常到位。
　　里面都是密封的铁箱，让包子轩感到欣喜的是在箱子封口处还有橡胶圈做密封。里面的东西别说过去40年，就是400年都不会有太大问题，让人更加好奇里面装的到底是什么。
　　手下人开始挨个打开箱子，不过这个过程非常小心。毕竟这些物件老板特别重视，为此还在这个城市投资了几亿美元，他们可不敢掉以轻心。
　　当包子轩看到第一个箱子里面的资料后就惊喜不已，里面装的居然是虎王坦克技术资料。甚至详细到每个零部件的加工尺寸和金属比例。
　　这可是德国二战后期最先进的坦克，就是放到现在来说除了电子通信设备和火控系统之外，很多地方还不会过时。
　　虎王重型坦克，是20世纪40年代**德国研制的一种重型坦克。第二次世界大战期间，德国在研制装备虎式重型坦克之后，根据作战需求又研制了该重型坦克。虎王式重型坦克战斗全重69.8吨，乘员5人，采用倾斜装甲设计，装备一门88毫米口径坦克炮，由总功率690马力柴油机驱动，防护性火力性突出，但机动性稍差。
　　1937年，德国重型坦克发展计划开始启动，由德国的武器军备发展局提出，并将新型重型坦克的具体性能要求下发给德国的四家公司：戴姆勒·奔驰公司、亨舍尔公司、宝马公司和保时捷公司。
　　1941年5月26日，希特勒召开的一次军事会议上，新式重型坦克发展计划正式提出。德国军方对新式重型坦克的设计要求是：具有更大的击穿敌人坦克的火力，敌人坦克无法击穿的厚实的防护装甲，最大速度不低于60公里/小时。会议决定发展间两种重型坦克，分别是代号虎式重型坦克和虎王式重型坦克。
　　1942年，德国投产装备的虎式坦克在战场上的获得成功，导致虎王式重型坦克的研发进度放慢。但1943年苏德战场的交锋，使德军看到了苏联IS-2重型坦克的威力。为对抗苏军重型坦克，准备1944年春季攻势，德国军方加快新重型坦克的研制。
　　虎王式重型坦克自1943年开始研制，1943年12月批量生产，至1945年产总共生产489辆。
　　可以说这是二战时期德国研发性能最先进的坦克，而且没有之一。他可是在大名鼎鼎的虎式坦克基础上研发而成，就本身性能决对是当时最先进的坦克。只是由于战争进入后期，德国已经无力回天；在加上本身产量过低才导致没有虎式坦克那样名声显赫。
　　可是这是结合了当时德国戴姆勒－奔驰公司、亨舍尔公司、宝马公司和保时捷四家最顶级的汽车机械公司研发出来的超级武器，单挑根本没有对手。
　　包子轩仔细的打开用油纸包装的图纸，反复检查了一遍之后；让人对图纸进行拍照。这次带过来五台最新型数码相机，就是为了得到图纸后多一份保险。
　　黑云集团8名安保人员在之前已经专门培训过摄影技术，就是为了能够把图纸保存到电脑里。然后包子轩还会制作一个压缩文件夹，其他人就是得到了电脑也找不到什么有用信息。
　　安保人员开始搭建场地准备拍摄，包子轩的任务就是整理好资料。这个时候他有些后悔，早知道带几个工程师过来自己就不用这么辛苦，可是黑云工程师大多是德国和日本人。难保不会泄密，为了安全起见；还是自己干比较放心，目前只能辛苦一些。
　　很快一个简易摄影棚搭建完毕，包子轩根据图纸顺序编号，让安保人员进行拍摄。张战则继续带着人整其他箱子，拍完照片的图纸会从新包装好封存起来。
　　好在这次带过来的设备很多，而且还特意多准备了一些空箱子。就是为了从新封存图纸准备，如果真把带有**德国标志的箱子拿出去，就是波兰人在傻也知道怎么回事。
　　绝对不会让你离开波兰境内，甚至还会被当作战争赔款扣押。包子轩可不会给别人做嫁衣，毕竟为了这些技术资料已经花费太多，好在第一个箱子就没有让他失望。

第四百一十二章 曾经的黑科技2
　　包子轩按照顺序整理好技术资料后开始查看第二个箱子里的情况，让他欣慰的是德国人比较有良心。一个箱子里只装一种武器技术资料，就是有空余地方也没有塞进其他图纸；并且排列的非常整齐。
　　如果不乱拿乱放，根本不会搞错；这又一次让包子轩对严谨的德国人表示佩服，这可是即将战败整理掩埋物品；还能够做到临危不乱，足见当时工程师们工作态度和做事风格。
　　让包子轩感到奇怪的是，接下来两个箱子是同一个编号。只是后缀的数字不一样，一个是大写的阿拉伯数字一，一个是二。看来两个大箱子里装的是一种武器图纸。可是要什么样的武器才能够拥有这多所图纸，就是原子弹都不用这么复杂，毕竟德国人的箱子体积可是不小！
　　当拆开油纸包装那一霎那终于知道为什么会有这么多技术图纸，毕竟这件武器实在是太复杂了。复杂到当年德国举国之力也只生产一件出来，可是现在这项技术已经完全过时，根本没有任何用处，不过既然发现了怎么也要保留下下来自当留个纪念。
　　巨炮指的是古斯塔夫巨炮。二战期间，**元首希特勒向德国工程师发布一道命令，要求他们设计出一种“可以穿透一米厚的钢、7米厚的混凝土、30米深泥土的超级炮弹”，德国弗里德里奇·克鲁普军火公司的武器专家们随即向希特勒呈献上了
　　“古斯塔夫巨炮”这是有史以来曾经制造过的最大的大炮，包括运输车在内，它重达1344吨，整门大炮有4层楼高、20英尺宽、140英尺长。操作“古斯塔夫巨炮”简直是后勤部门的梦魇，因为需要3000名士兵一起合作，加上专用的铁轨，才能搬运和移动这个“超级怪兽”，并向敌人发射出致命的炮弹。
　　“古斯塔夫巨炮”直径近1米宽的炮膛可以容纳两发炮弹，一发10584磅重的高性能炸药弹和一发16540磅重的混凝土穿刺弹。“古斯塔夫巨炮”能击中29英里外的目标，堪称当时的“超级武器”。但是，它有一个致命的缺点，每发射48颗炮弹之后，炮管都会完全损坏。
　　在实战中“古斯塔夫巨炮”共向塞瓦斯托波尔市发射了300枚炮弹，1944年，它又在波兰华沙发射了另外30枚炮弹，此后它再也没有被使用过。由于它实在太过笨重，运送起来相当麻烦，况且很容易成为敌方空军轰炸的目标，这个“超级怪兽”最后并没有让濒临灭亡的**帝国起死回生，相反自己却在一次战斗中成了美军的战利品，美军士兵随后就将这枚“超级大炮”敲成了废铁
　　现在导弹技术飞速发展，使得这种上古神兽已经基本没有用武之地。就是造出来也没有用，看来只能欣赏一下，或者只能作为火炮领域技术储备，毕竟在怎么说这也是人类有史以来制造的最大的火炮，并且没有之一。绝对是吉尼斯纪录的获得者，估计这项纪录以后也不会有人能够打破。就是败家子也不会把家败到这个方面上，主要是没有工厂能够接下这个订单。
　　把大炮的图纸放到一边，如果有时间就拍照，没有时间就算了，毕竟这个东西相当鸡肋，甚至连鸡肋都不如。
　　包子轩接着开箱子，此时有种后世网购拆快递的感觉。明知道里面装的可能是什么，不过还是非常激动和兴奋。
　　当油纸在一次被剥开后，图纸露出来那一瞬间。包子轩心中又一次欢喜，这次得到的东西总算有点用处，虽然技术已经落后，可是关于这方面的技术储备黑云集团可是没有，正好能够填补该领域的空白。
　　V2火箭是一种全新的远程武器，是**德国在第二次世界大战中佩愉明德研究中心的韦恩赫·冯·布劳恩博士带领下研制的，是第一枚大型火箭导弹，也是世界上最早投入实战使用的弹道导弹。
　　V-2火箭是第二次世界大战时德国的弹道导弹。它是第一种超声速火箭，为现代航天运载火箭和远程导弹的先驱。1936年开始研制，1944年是日首次向巴黎发射。两天后开始袭击英国，共发射1千3百多枚。比利时几乎遭受同样沉重的打击。
　　V2是单级液体火箭，全长14米，重13吨，直径1.65米，最大射程320千米，射高96千米，弹头重1吨。V2采用较先进的程序和陀螺双重控制系统，推力方向由耐高温石墨舵片操纵执行。V2在工程技术上实现了宇航先驱的技术设想，对现代大型火箭的发展起了承上启下的作用。成为航天发展史上一个重要的里程碑。
　　这款有着现代火箭和弹道导弹鼻祖支之称的火箭包子轩可是早就想要拥有，导弹和火箭在技术上没有什么明显的区别，只不过一个是地对地，一个是地对太空，只要调整好定向陀螺仪就能够予以控制。
　　1945年3月29日，在黑森州的布罗姆斯基尔兴火车站，美国人获得了10枚完整的V2火箭以及移动发射平台、推进剂和操作说明。这些V2火箭于3天后被运往安特卫普的港口，之后运至美国，成为了美国火箭科技的基础。
　　1946年，美国海军实验室发射了一枚V-2火箭，射到数百公里的高空，用来观测来自太阳的紫外线，这也是V-2火箭第一次应用在太空研究，从此开启了太空科学的新页。此外V-2火箭亦用来当作载人飞行试验载具，并搭载过猴子一类的小动物升空。
　　同时，苏联也在1945年夏天，于苏占区抓捕了一大批德国的科学家，并于1946年将他们和他们的家庭成员以及剩余的工程和制造设施运往苏联本土，以便进行火箭的开发。苏联的R-1导弹就是直接的V2火箭的复制，于1947年在卡普斯京亚尔靶场发射。V2火箭也成为了苏联宇航科技和导弹武器的基石。
　　对于人类的宇航事业v2是一个绕不开的话题，美国和苏联两个超级大国为什么能够在航天领域领先于全世界，不就是一个得到了德国最顶尖的科学家，一个得到了德国v2研究的技术资料和部分成品。
　　包子轩相信以他在航空航天领域的先决条件也不会做的比他们差，唯一的遗憾就是这玩意不能轻易制造出来，要不然还没等发射，估计自己就要被人先发射出去。
　　不过把资料整理好做技术储备也不是不可以，毕竟玉琳理工学院有相关的专业课程；这不就是现成的教材，回去整理一下就可以使用，只是找谁整理资料还需要好好斟酌一下。
　　后世埃隆－马斯克和贝索斯不都成立了自己的太空探索公司吗！就是华夏大陆对于航天领域也会逐渐放开，自己有都是机会能够把火箭制造出来。
　　拿到v2火箭技术资料使得包子轩更是干劲更足，毕竟**德国的好东西太多。估计箱子都开完后得到的技术，可能需要他未来十年才会消化完毕。
　　这可是德国举国之力在特殊背景下研发出的科技结晶，而且当时的世界科技中心就在德国。二战之前有一半的诺贝尔物理学奖是德国人，可见当时德国在工业、科技、军事领域实力的强大。

第四百一十三章 曾经的黑科技3
　　安排好保安人员开始拍摄v2火箭的图纸后，包子轩又向着另一个箱子走去。张战等人已经把所有箱子都打开了，不过他们都了解老板性格。因此并没有剥开油纸看里面内容，知道老板想要第一个观看，不能抢包子轩风头。
　　还有就是不清楚德国人是如何整理的资料，一旦弄乱了会更加麻烦。帮倒忙的几率非常大，只能等包子轩把资料整理好之后在快速拍照和从新封箱。
　　当看到图纸那一刻，包子轩终于找到了他此行最想要得到的技术资料，这份资料对任何一个航空人来说都是梦寐以求的存在。如果老美没有得到它的部分图纸，估计要想研究出f 117、b2等飞机至少要多花费20年时间，没错包子轩得到了德国霍尔滕2-29轰炸机的技术资料。
　　霍顿 H.IX，被帝国航空命名为Ho 229是一款于二次大战期间由莱玛与瓦尔特・霍顿兄弟设计并由哥达生产的战轰原型机。
　　它是第一款由喷射发动机推进的飞翼机。并包含可以回避雷达的侦测的技术－这是第一架拥有类似隐身技术的战机，不过此机的匿踪性能是飞翼外型带来的巧合，并非特意设计。该机备受德国空军大元帅赫尔曼・戈林所喜爱，这是唯一可以满足他3 x 1000性能需求的飞机，就是所谓可以以 1000 km/h 时速、携带 1000 kg 炸弹、飞往 1000 km外的目的地。估计速度可达 1，024 km/h并可爬升到 15，000 公尺的高空。
　　H.IX 的中心荚舱是由焊接钢管所构成，至于机翼部分则是由渗碳胶合板（木炭与锯木屑以及黏着剂所混合而成）构成。喷气发动机的进气口则穿过机翼的主翼梁，第二支翼梁则与升降舵补助翼进行衔接。它被设计可以有 7G 负荷因素与 1.8x 安全系数，故该机的极限负荷系数为 12.6G。机翼的厚弦比的范围约为 15%至于翼梢则为 8%。
　　飞控系统则是由升降舵辅助翼与扰流板组成。该机飞控系统包括了长跨距的扰流板与短跨距扰流板这两型，使用时是启动外侧的扰流板。这样子的系统与单一扰流板系统相比可以让该机飞控的可移动轴欧拉角变得更平滑更优雅。
　　Ho 229 运用可回收式三点式起落架，其中首两架原型机的机鼻起落架是从He 177的尾轮系统中拆解下来的。并在着陆时使用减速伞来进行减速。飞行员并有配备一座弹射椅。发动机原本想用 BMW 003 型但由于未能及时完成战备，故改用容克Jumo 004作为替代品。
　　在后世的好莱坞电影中，美国队长驾驶的就是这架飞机。包子轩还真亲眼看过这架飞机的原型机，世界上就剩下一架在美国国家航空航天博物馆。作为飞机发动机设计师如果没有去过美国国家航空航天博物馆也是没谁了，毕竟世界上所有经典的飞机在哪里都要展示。
　　作为世界上第一个采用飞翼设计的喷气式隐形飞机，他的性能和造型在当时绝对想是天外来客。并且我有人说道，这款飞机至少领先人类科技100年，设计理念实在是过于超前。
　　如果美国人没有得到ho229飞机，那么不可能有之后大名顶顶的b2幽灵战略轰战机。两款飞机的长相实在是太像了，可以说b2是放大版的ho229更为合适。
　　既然得到了完整的ho229生产技术资料，那么未来研发其他隐形飞机会变的相对简单。在加上他本身就是从事航空发动机领域，制造出这架飞机会不会太难。可以说能够得到ho229的技术资料对包子轩来说是如虎添翼。唯一担心的就是现在还不能生产，哪怕仿制也不行。这可是拥有隐身性能的战略轰炸机，英国人知道了绝不会坐视不理。
　　德国受限于没有优质材料，只用木材、渗碳胶合板和普通钢材能够让这架飞机拥有3 x 1000性能，就是所谓可以以 1000 km/h 时速、携带 1000 kg 炸弹、飞往 1000 km外的目的地。估计速度可达 1，024 km/h并可爬升到 15，000 公尺的高空。
　　那么拥有大量钛合金和稀土资源，钢铁更是要多少有多少的黑云集团能够把飞机性能提升到什么状态，只要想想就让人激动。
　　来不及过多欣赏德国人的杰作，只能等回到香江在慢慢品味。包子轩赶紧把资料整理一下，安排人拍照，张战等人在把拍完照的图纸从新装箱，而且这个箱子还在上面做了特别标记，毕竟这是到目前为止包子轩最看重的东西。
　　当包子轩打来另一个箱子里油纸包装的技术图纸时愣住了，事情有些匪夷所思。按理说这个东西应该是苏联目前正在研发的武器，怎么会出现在**德国留下的技术资料里。难道又是德国人已经有了设想和研究出成品，在战后被苏联人缴获。只是当时苏联工业技术和生产能力不行，一直到七八十年代才仿制出来，也不是没有这种可能。毕竟这些德国科学家脑子里存储的东西实在太多，正常人真是难以理解。
　　飞行器贴近地面或水面飞行时，气流流过机翼后会向后下方流动，这时地面或者水面将产生一股反作用力，当它在距离水面等于或小于1/2翼展的高度上飞行时，整个机体的上下压力差增大，升力会陡然增加，阻力减小，阻挡飞行器机翼下坠。这种可以使飞行器诱导阻力减小，同时能获得比空中飞行更高升阻比的物理现象，被科学家称为地面效应，并由此开辟了地效飞行技术。
　　地效飞行器的理论核心，在于地效这种特殊的现象：当飞机飞的特别贴近地面时，它的升力会突然变得比正常情况下要大很多。根据一般的规律来说，要利用地效带来的额外升力，飞行器的飞行高度不能超过机翼长度的一半
　　地效飞行器拥有航速快、承载量大、隐形效果好、适航性优异，能贴近地面或海面、沙漠或沼泽表面飞行，可以利用雷达的盲区，悄无声息地快速接近目标，用于突击登陆，能够轻易越过岸边反登陆障碍物和地雷。
　　地效飞行器由于只是近水，但是在水面以上的空间低空飞行，它的航速是普通舰艇的10倍甚至10倍以上，是气垫船的3倍以上。普通舰艇的航速一般在30节左右，气垫船为40-140节，地效飞机则高达100-320节。飞行时，它完全脱离水面，航速可与直升机媲美。
　　看完所有资料后，包子轩终于知道事情的真相。德国人早就发现了地面效应，并且开展了此方面研究。在二战后这些资料一股脑的被苏联人拿走，而且据说苏联人早在里海怪物之前就研究过小型地效飞行器。只是当时战略威胁并不是很大，因此没有受到美国方面重视，直到里海怪物出现，这种武器才第一次出现在公众视野。
　　德国人设计的这款地效飞行器已经完全不输与里海怪物，甚至在有些性能上还略强。看来苏联人还是没有完全吃透当年德国人留下的技术资料和图纸。自己可千万不能犯这样的错误，而且包子轩已经打算把地效飞行器研发出来，相信很快就会用的到。
　　后面的技术资料居然更加天马行空，短时间内很难实现。
　　不过看到资料后让包子轩对德国科学家的评价又高了一个档次；难道这些人真的和他一样也是穿越回去的，而且穿越的时间比他还晚几十年；或者真的得到了外星科技。设计的东西实在是太过匪夷所思，让一向见多识广的包子轩都不敢相信自己的眼睛。
　　在后面的箱子里找到了德国科学家设计的飞碟、太阳炮等一些列理论中的武器，这些技术即使再过100年都不一定能够生产出来，目前只能留作纪念，当下最重要的事情是把资料整理分类。

第四百一十四章 欧洲核子研究中心
　　此时距离包子轩离开波兰已经过去2天，对于在奥尔什丁的收获他非常满意。在当天晚上就把所有技术资料全部拍照和从新装箱，至于德国人的铁箱子只能从新切割做成铁板。然后把德国人留下的资料复制了2份；相当于此时世界上有3种途径能够拿到这些技术资料。
　　第一份就是德国人留下的原始图纸，他们被从新封箱后通过海运和农用机械一起运回香江。
　　第二份是包子轩电脑里存储的照片，专业数码相机拍摄出来的画面可是非常清晰。毕竟所用的是最新定制款，市场上销售价格绝对在2万美元以上。而且包子轩对照片进行的加密，除了他其他人很难发现。
　　第三份是拍摄过程中所有的相机内存卡，不过他已经对里面的内容进行了压缩；没有专业的解压软件也是白费功夫。
　　可以说有这三种保障，至少他不担心资料丢失。唯一让他不放心的就是泄密问题，为此所有参与挖掘行动的安保人员每个人会额外得到10万美元奖励，毕竟这些可都是心腹，总不能灭口，要不然之后谁还敢和你一起出来。
　　包子轩仔第二天安排好工作之后，留下了波兰分公司的班底。然后让张战带着内存卡从奥尔什丁直接飞回香江，同他一起离开的还有几个安保人员。
　　另外安排人带着图纸、坐上拉农业机械工具的货船离开。说实话他也不想走海运，可是这么多大箱子随便打开一个自己都受不了，不过为了保险起见，在每个箱子里都安装了自毁装置。波兰人要是知道德国人在天文台留下这么一大笔财富，绝对向你要；好在这些已经同他没有关系。
　　包子轩离开波兰后来到了此行的第三个目的地，瑞士日内瓦欧洲核子研究中心。
　　欧洲核子研究组织，通常被简称为CERN，是世界上最大型的粒子物理学实验室，也是万维网的发源地。它的内部深藏着一个升降机，整个机构位于瑞士日内瓦西部接壤法国的边境。它成立于1954年9月29日，为科学家提供必要的工具。他们在那里研究物质如何构成和物质之间的力量。最初，欧洲核子研究组织的签字发起人只有12位，会员增加到21名成员国。以色列是第一个也是唯一一个非欧洲成员国。
　　在今年3月洛杉矶电子科技展会上，黑云集团捐赠了10台大型工业计算机给该组织。换来的是欧洲核子中心帮助其共同研发和完善工业技术模拟软件。
　　工业软件是指在工业领域里应用的软件，包括系统、应用、中间件、嵌入式等。一般来讲工业软件被划分为编程语言、系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。其中系统软件为计算机使用提供最基本的功能，但是并不针对某一特定应用领域。而应用软件则恰好相反，不同的应用软件根据用户和所服务的领域提供不同的功能。
　　而在展示领域，工业软件可以实现工业表达，让人们更直观了解产品、装备、系统的各种特性。
　　黑云软件公司虽然有包子轩提供的基本技术框架，可是在数据库方面没有任何储备。大型工业模拟软件需要在各种仿真环境下进行数据分析，要不然只能是理论数据值，没有任何实际意义。
　　从3月开始黑云软件工程师们陆绪进入欧洲核子研究中心工作，毕竟这是当初就定好的事情。到目前为止已经有300人的工程师团队在专门进行数据植入，使得这款软件的功能越来越强大。不过也有一个弊端，就是需要的存储空间也越来越大。现在就已经需要3台黑云gy1型计算机一起运行，等到全部结束的时候还不知道要用到多少台计算机来启动他。
　　克维尔－德塞利看到包子轩过来笑着说道：“包学弟，你总是能够给人带来惊喜，不过这次可是有点让人惊吓到了。怎么突然之间在波兰搞出这么大动静，哪里的政治和治安环境非常不适合投资。”
　　黑云集团在奥尔什丁的投资在波兰乃至整个欧洲都引起巨大轰动，所有人都认为包子轩是不是疯了。这个时候居然敢在波兰投资，如果那天苏联人一个不高兴不就全玩完了吗！
　　包子轩：“我起初只是想要购买一些农业机械和招募一些技术工人，没想到那里地理位置相当优越。在加上当地市长也是一个有能力和做实事的人。至于治安不好可以增加警力，如果苏联人真的打过来恐怕就是瑞士也不能够独善其身吧！”
　　听到包子轩说的也很有道理，苏联人真的想要进攻欧洲大陆。那么所有国家都难逃灭国的命运，瑞士虽然是中立国家，可是面对如此巨额财富难保苏联人不会动什么歪心思。而且军备又是所有国家中最差的，苏联人只需要一个步兵师就能够让瑞士沦陷，还是这位看的透彻。
　　克维尔－德塞利：“还是学弟你看的明白，让我这个欧洲人汗颜。不过我是真挺佩服你们黑云的员工。现在大型工业软件项目组一共有300人，其中我们中心有100人参与进来。”
　　“他们每天能够准点上下班已经不错，可是黑云集团的员工每天都主动留下来加班。让工作效率大大提升，如此看来组织和企业还真是没有什么可比性。就单单工资这一块我们就忘尘莫及，你们付出的多了，得到的也自然就多了。”
　　在软件工程师出发之前，包子轩给他们的定的任务是早一天完成就每个人多领1000美元奖金。时间是半年，也就是这个月底。这个时候过来就是验收软件，看看有没有达到设计要求。
　　包子轩：“如果学长想要过来黑云工作，那么我可以为你开出现在5倍的薪水。研究组织主要是以推动社会发展为目的，这里的人没有那么多狼性，而企业需要盈利。如果没有赢得客户，那么就会被淘汰，公司很可能因此倒闭，现实需要他们不断努力工作，让家人生活的更好。”
　　克维尔－德塞利：“我还没有想要去哪家企业工作，不过黑云员工的待遇实在是太好了，研究中心很多年轻人都有些想法，当初就不该占你那点便宜，我这是引狼入室，自找苦吃。”
　　黑云过来瑞士的软埋工程师每个人除了正常的食宿交通补助外，还能够拿到100美元／天的出差补助，这个年代的100美元可是非常具有购买力。
　　这让同是在一起工作的欧洲核子中心研究人员非常羡慕，看看人家工资高、福利好；在看看自己都是做一样工作拿到手的还不到人家3层。真是人比人的死，货比货要扔。
　　而就在这个时候，包子轩的电话响了起来。只听见那边传来张战的声音：“老板，我们已经顺利达到香江，东西已经放到保险柜之中。”
　　听到这里包子轩终于放心，就是他的电脑出现问题。原始图纸毁掉也没有什么太大关系了，毕竟已经有一份技术资料成功到达香江。
　　克尔维－德塞利感到有些奇怪，怎么包子轩接到一个电话之后心情大好。难道是这个小子恋爱了，女朋友打过来的。不过现在也不好问什么，毕竟毕竟两人之间关系还没有那么熟悉，当下还是先检测软件完再说，这才是最重要的事情。

第四百一十五章 软件的性能
　　包子轩来到欧洲核子中心为大型工业软件项目组提供的场地，看到300人全部在一间大厅里工作，满意的点点头，这能够最大限度的协调好和分配好工作，达到扁平化管理。
　　看到包子轩走了进来，桥本浩赶紧上前迎接道：“社长阁下，您过来了。”
　　桥本浩本身担任过黑云计算机公司总经理，而后又担任黑云集团欧洲分公司总经理。这次研发大型工业软件项目的时候包子轩还是把组织协调工作交给他来负责。
　　一是对他的信任，二是手下能用的人才真心不多。桥本浩用着比较顺手，能够理解自己的意思，从来不贪功、懂得取舍。
　　包子轩：“桥本君最近辛苦了，你对集团的付出我都知道。听说年底准备结婚，到时候可要通知我。”
　　桥本浩没想到社长阁下居然想要参加他的婚礼，看来自己如此努力工作没有白费。感动的说道：“谢谢社长阁下的关心，我的未婚妻让我代表她对您表示感谢，东京的房子她非常满意。婚礼我想在香江黑云总部举行；到时候社长阁下可要多喝几杯。”
　　包子轩兑现了自己的承若，在桥本浩回日本商讨婚事的时候。黑云在东京的工作人员就带着男女双方两家人挑选婚房。最后在市中心区挑选了一间将近300平米的豪华洋房，让两个普通家庭非常震惊。同时也对包子轩由衷感激，这样老板可是全世界都难找，这也是桥本浩为什么一个人做三个人工作，还能无怨无悔的原因。
　　要想让马儿跑，你必须要让马儿吃饱。人也是一样，钱、待遇、平台缺一不可，要不然有能力的人谁还会给你干。
　　包子轩：“好啊！现在很多黑云员工都在香江总部举行婚礼，之前都没有时间参加。不过等你回去结婚的时候我一定到场，还有把你们双方父母都接过来一起庆贺一下。”
　　感情牌已经打完，接下来要进入正题。包子轩说道：“我们的软件完成情况如何。”
　　桥本浩：“已经达到设计要求，工程师在做最后调试，随时可以进行检测。”
　　包子轩：“既然桥本君这么有信心，那我就亲自上手体验一下。”
　　这个时候一个工程师主动把位置让给包子轩，他知道老板的实力。可是获得过图灵奖的计算机界最牛叉的大神之一，而且这款软件基础框架就是老板个人编写完成。
　　作为一个曾经的航空发动机工程师出身，包子轩肯定要选择自己最擅长的领域测试。要不然没有弄明白阴沟里翻船可就太丢人了。
　　流体力学方面的风洞实验指在风洞中安置飞行器或其他物体模型，研究气体流动及其与模型的相互作用，以了解实际飞行器或其他物体的空气动力学特性的一种空气动力实验方法；而在昆虫化学生态学方面则是在一个有流通空气的矩形空间中，观察活体虫子对气味物质的行为反应的实验。
　　包子轩打开软件的第一步找到了波音707客机模拟图，目前软件只是试验型号，如果要想商业化必须得到波音的授权。
　　软件中用到的所有第三方公司生产的产品都要得到授权，否则人家告你那是一告一个准。
　　风洞一般称之为风洞试验。简单地说，就是依据运动的相对性原理，将飞行器的模型或实物固定在地面人工环境中，人为制造气流流过，以此模拟空中各种复杂的飞行状态，获取试验数据。这是现代飞机、导弹、火箭等研制定型和生产的“绿色通道”。简单的说，风洞就是在地面上人为地创造一个“天空”。
　　想要制造飞机风洞的建造当然不能少，如果前期能够在电脑中模拟完成，这可是能够节省不少工作量。黑云大型工业技术软件就相当于在计算机内建造一个风洞，对波音707客机进行试验。
　　看到包子轩熟练的操控着电脑，此时所有人要么把目光集中到他这边，要么盯着大屏幕。看到一个虚拟风洞很快出现在大屏幕上，然后轻轻点了一下鼠标波音707客机就停在了风洞之中。
　　接下来就看到眼前仿佛是真的风洞在试验，确切来说是给人一种比真实风洞更真的风吹在飞机上的感觉。
　　飞机开始上下左右摆动，而此时电脑不断分析着飞机在风洞中的状态。那里金属强度达不到要求；那里还能够做的更好；那里气动布局还有待改进。这只是不到一分钟时间里分析出的数据，如果能够对这台飞机进行一天风洞模拟试验，那么得到的数据可能比波音1年时间风洞测试还要完备。
　　这就是现在工业的力量，包子轩知道。这个年代能够达到如此效果已经非常难得，不过想要完全取代风洞还不行，就是飞行员也是从模拟机练习完成在上真飞机。
　　工业软件风洞测试只是让前期设计少走弯路，不经过真实风洞测试的飞机估计拿不到适航证。
　　包子轩笑着说道：“不知道把这份数据拿给波音他们会是什么表情。”
　　这个时候大厅里所有人都笑了起来，大家都是理工男。所有人都在想着到时候波音工程师的表情一定非常精彩，或是不敢相信。
　　测试完飞机之后，包子轩点开了海洋界面。不得不佩服欧洲核子中心的数据储备，他们把每个大洋、每个季节的气候条件都输入到了软件之中。
　　包子轩点开一个排水量300吨左右二战时期德国生产的u型潜艇，对于这款经典潜艇大家都非常熟悉。
　　包子轩还同时说道：“德国U型潜艇是二战中最神秘的武器，偷袭是它最恐怖的战术，因此它的战术又被人称做狼群战术。在二战中的大西洋上，德国的U艇肆无忌惮地在盟军的海上交通线上“猎杀”盟军的船只。”
　　“仅仅在1942年11月，U艇就击沉了盟军118艘船只，创下了一个月共击沉743321吨级的记录，给盟国造成了难以承受的巨大损失。”
　　“现在我们把u型潜艇放倒直布罗陀海峡，看看德国人如何偷袭英国军舰。”
　　由于地中海盐度高于大西西洋，海水在直布罗陀海峡产生密度流，密度高的地中海水由于重力从底层流向大西洋，大西洋则表层流向地中海，潜艇可以浮到表层和降到地层随洋流进出，没有发动机噪音很难被发现。
　　大西洋海域宽阔，降雨量大而蒸发较小，所以海水含盐量较低，密度较小，自然海平面就高；而地中海则相反，因海域封闭且降水较少，蒸发强烈，所以海水含盐量较高，密度较大，自然海平面较低；所以就在直不洛陀海峡附近形成了两个高低不平的洋面，上层海水会由大西洋流向地中海。
　　此时大家看到海面上的海水是由西向东在流，可是在海里发动机关机的潜艇确是在由东向西运动；德国人就是利用这个洋流差偷袭英国港口。
　　此时大厅内英国籍的工程师看着非常气愤，英国海军在干什么。对自己周边的海域状况居然没有德国人了解，难怪被人炸的那么惨。
　　包子轩笑着说道：“如果当时英国海军部有我们这款软件，估计就会发现问题。那么德国人想要在偷袭会非常困难，这就是科技的力量。”
　　这个时候大厅中响起了热烈的掌声，随着老板的两次测试完成。证明这款软件已经基本达到商业应用条件，可以说他们这半年的努力没有白费。
　　包子轩站起来说道：“感谢诸位同仁最近一段时间的付出，你们会得到一笔奖金。同时还会得到纪念品，明天我带着你们去购物，不过要分开进行。上午一半人，下午一半人。听说瑞士有不少好东西，我们明天就去体验一下。”
　　这个时候所有黑云籍员工都欢呼了起来，可是欧洲核子中心的研究人员不知道会不会有他们的份，因此没有任何表情。
　　看到这种情况，包子轩继续说道：“所有参与这个项目的人都会得到奖励，大家不用担心。”
　　说完之后，所有人都欢呼了起来。看来这个包老板真是像他属下员工说的，非常大方，如果能够去黑云工作也是不错的选择。
　　克维尔－德塞利笑着说道：“你小子真会收买人心，看来欧洲核子中心又要去各大高校招人了。”
　　这种科研机构虽然说收入不是很高，不过胜在能够学到东西。很多应届大学生都想要过来这里工作，主要是想继续深造一下。
　　包子轩想的是，如果没有他们的份。一会晚上在过来破会软件，那就太不划算，这款软件他现在就需要，并且回到香江会立马投入使用。

第四百一十六章 瑞士手表
　　瑞士可以说是这个世界上最为稳定的经济体之一。其政策的长期性、安全的金融体系和银行的保密体制使瑞士成为避税投资者的安全避风港。瑞士是世界上最为富裕的国家之一，人均收入处在世界最高行列，同时有着很低的失业率和财政赤字。由于拥有发达的金融产业，服务业在瑞士经济中也占有日益重要的地位。
　　这里不但银行也发达，高端制造业也是瑞士最重要的产业，制造业以生产专业化学制品、药品及医疗产品、科学精密测量仪器、乐器为主。主要出口产品包括化学制品、机械及电子设备、精密仪器及钟表。服务业为瑞士另一重要产业，包括银行业、旅游业、保险业及国际组织等。
　　瑞士其他行业包子轩虽然有兴趣，可是也插不上手。虽然同瑞士银行也有业务往来可是数额不是特别大，谁没事也不会去买点药备着；能够吸引他的只能是瑞士手表。
　　人们常说穷玩车，富玩表；现在怎么说也是能够排在世界前列的超级富豪，收藏几块手表在正常不过。
　　可以说瑞士制表行业在全球是最顶级的存在，其他产业还能够有外国品牌竞争一下。可是说到手表行业世界前十大品牌，瑞士几乎没有让其他国家品牌上过榜单。就是有也是在瑞士生产制造，其他国家可没有那么多顶级制表师。
　　尽管每个人心中都有自己的排名，不过世界范围公认的十大名表分别为百达翡丽、江诗丹顿、爱彼、宝珀、伯爵、积家、芝柏、宝玑、卡地亚、劳力士。这些才是包子轩的目标，毕竟收藏因素也要考虑进去。
　　第二天一早，除了留守的工程技术人员，其余人全部跟着包子轩向日内瓦市中心驶去。看着一百多人开着3台大巴车浩浩荡荡的就杀了过来，场面也是十分壮观。
　　下车的时候，包子轩说道：“每个人2万美元的限额，可以购买你们喜欢的任何东西。不过必须要把钱花出去，要不然我可不会给你现金。”
　　听到这话可是让这帮理工男开心的不得了；终于能够买之前喜欢而又不舍得购买的物件。有这种想法的大部分是欧洲核子研究中心研究人员，黑云集团工程师相对要好很多，毕竟他们工资、福利、待遇方面在全世界都是最顶尖的存在。
　　黑云员工看到好东西很快就购买了下来，先把2万美元花掉再说。剩下如果还有喜欢的自己在花钱购买。
　　包子轩来到几个手表专卖店买了几块留作纪念，价格倒也不是很贵。他还没有逛到最贵的店铺。
　　来到一个豪华店铺的门口，包子轩看到门头。突然想起了一句话，“没有人能够真正拥有百达翡丽，你只是替下一代保管而已”。
　　百达翡丽创立于1839年，作为日内瓦最后一家独立制表商，百达翡丽在设计、生产直至装配的整体过程中享受着全面的创新自由，打造出令世人专家交口称赞的全球钟表杰作，并谨遵品牌创始人百达先生和翡丽先生的卓越远见，凭借超凡的专业技能，秉承优质的创新传统，百达翡丽至今拥有超越80余项技术专利。百达翡丽是“手表中的蓝血贵族”
　　逾百年来，百达翡丽一直信奉精品哲学，遵守重质不重量、细工慢活的生产原则。主旨只有一个，即追求完美。它奉行限量生产，每年的产量只有5万只。在长达一个半多世纪中，百达翡丽出品的表数极为有限，不敌一款时尚表的年产量，并且只在世界顶级名店发售。
　　想着以后肯定会有很多应酬，这次既然来到瑞士就任性一次。而且购买这种手表未来升值空间又很大，只是没有其他投资回报率高而已。多购买些回去送人也可以，毕竟都是限量版的产品。
　　包子轩进到店里之后，一个美女店员上来迎接到：“先生，您好！请问有什么能够帮到您的！”
　　包子轩：“我想购买几块手表，有什么好推荐没有。”
　　美女店员说道：“请问需要什么价位的，我在给您推荐。”
　　包子轩：“价格上没有什么特别要求，毕竟你们都是明码实价。”
　　听到包子轩说价格上没有要求，而且后面还跟着保镖。一看就是亚洲大家族的子弟，看来今天是自己的幸运日。
　　店员拿了几块百达翡丽的手表出来，包子轩看了一下说道：“这几块都要了，还有好点的没有。”
　　美女店员：“先生请问您有购买过我们百达翡丽的手表吗！如果没有我们要对您的身份进行评估，看您能购买什么档次的手表。”
　　包子轩没想到80年代百达翡丽就这么牛，看来品牌培养需要一个循序渐进的过程，黑云要走的路还很长。
　　包子轩笑着说道：“之前只是听说过，没想到今天算是见识到了。没事，我尊重你们的规矩。”
　　美女店员说道：“谢谢你的理解和配合。请问您叫什么名字，在哪里工作，职务是什么。在国际上有没有获得过什么重要奖项，对社会做过什么贡献。”
　　包子轩笑着说道：“我叫包子轩，黑云集团董事长兼CEO，获得过1979年的图灵奖。还有什么要问的吗！”
　　美女店员没想到眼前这个男人就是黑云集团的包子轩，难怪感觉这么眼熟。是自己的工作不到位，这位可是超级富豪，还好人家没有同自己计较。
　　美女店员抱歉的说道：“非常抱歉，没有认出来您。请跟我到二楼好好挑选，我们专业团队为您服务。”
　　包子轩来到店里消息很快传到百达翡丽的创始家族；一对中年夫妇立刻叫司机开车向店里赶了过来。
　　当看到包子轩的时候，男人笑着说道：“您好，包先生；我是德安东尼－百达。没想到这个世界这么小，在我们店里居然遇到了包先生，看来我们还真是有缘。”
　　包子轩看着这个男人也是眼前一愣，这不就是自己第一次和几个船王在李记茶餐厅喝早茶碰到的那对外国夫妇吗！当时还为他们做过翻译，好像还准备给自己20元瑞士法郎小费。
　　包子轩：“您好，百达先生。看来正向是您说的，我们还真是有缘。”
　　德安东尼－百达：“很感谢包生生能够来到百达翡丽，这是对我们品牌的认可。百达翡丽手表对您没有限制，您可以随意购买。”
　　包子轩：“那就谢谢百达先生了，我十分认同百达翡丽手边的文化。因此想要多收藏一些，您可不要私藏。”
　　德安东尼－百达：“您的认可是我们的荣幸，我一定尽全力满足您的要求。”
　　包子轩对着刚刚接待自己的美女店员说道：“把你们店里的手表，无论男女给我每个款式拿一块。”
　　听到这里就是见多识广的德安东尼－百达也非常吃惊，这个店作为全球总部。拥有百达翡丽所有款式的手表，现在居然要每个款式拿一块出来，而且还是男女款都要，这是要做什么。
　　德安东尼－百达：“包先生一下子购买这么多怕是有些浪费，毕竟手表要带在手上为人们服务才更有价值。”
　　包子轩：“我有很多商业伙伴、企业有很多高管。送他们的礼物就选择百达翡丽，让他们感受一下百达翡丽文化。”
　　既然人家帮你宣传，那还有什么好说的。于是百达翡丽有史以来最大的一笔订单诞生了，包子轩一共购买了305块手表、怀表，花费了6900万美元。
　　一天的时间，黑云集团包子轩的名字传遍了整个瑞士。甚至欧洲各国都希望他能够过来游玩，这可是行走的消费机器。在波兰大笔投资不说；单单在瑞士购买手表的花费就超过1亿美元，当然这里边把黑云员工的消费也算了进去。
　　这是一笔多么大的销售额，现在每个人都希望包子轩和黑云员工去他们店里逛一下。这帮人买东西真是太豪爽了，基本不问价格，只要是喜欢在贵也要买下来。
　　虽然这种消费观念入不了上流社会的法眼，可是这是人家自己的钱想怎么花就怎么花，别人也不好多说什么。
　　包子轩带着黑云员工这一波操作，最直接的影响就是瑞士各大手表品牌统一调价。可以说还没有离开瑞士他们购买的手表就已经升值，不知道其他人会做何感想。

第四百一十七章 皮埃尔的邀请
　　包子轩在瑞士的消息因为购买手表而传遍整个欧洲，此时在法国的皮埃尔－波切感觉这也许是个机会。包子轩此时就在法国边境；能够邀请过来也是一种实力的体现，最主要能够和这样的人经常交流加深感情没有人能够拒绝，还有就是可以还一个人情。
　　根据调查显示，包子轩这个人很喜欢喝酒。法国别的不多，在葡萄酒领域无论是产量还是品质都能够排在世界第一位。
　　毫不犹豫拨通了包子轩的电话，皮埃尔－波切笑着说道：“包，我们可是好久没有联系了。听说你在日内瓦，过来我这里坐坐，我们可以一起品品法国葡萄酒。”
　　本来准备从瑞士直接回香江的包子轩听到葡萄酒，顿时感觉这也许是一个机会。明年可是82年，自己提前购买葡萄酒应该不会让人怀疑，而且这个投资利润绝不会低。
　　包子轩：“本来我已经联系好了飞机，既然您邀请我过去。也不好意思拒绝，那我们就在波尔多地区见面如何，顺便还可以购买一个酒庄，空闲时间过去度假也好。”
　　皮埃尔－波切听着非常兴奋，看来自己的条件吸引住了这个超级富豪。于是说道：“没问题，我就在波尔多等你，正好我也很久没有去自家酒庄看看了。”
　　不过在去法国之前，首先要考虑大型工业计算机软件如何安全送达，黑云集团把软件拷贝之后带到了直飞香江的包机上。同软件一起过去的还有100多名工程师，他们之后会留在香江工作。
　　留在瑞士的软件只是一个测试版本，毕竟按照合同软件的专利权属于黑云。欧洲核子研究中心有使用的权利，并不准许他们对外销售，这可是关乎巨大的商业利益。
　　在送完工程师离开之后，包子轩连夜开车向着法国波尔多方向驶去。两地之间的距离在600公里左右，开车一晚上就能够抵达，而且沿途还可以欣赏一下周边风光。
　　波尔多，法国西南部城市，新阿基坦大区的首府，同时也是吉伦特省的省会。波尔多是法国西南重要的工商业城市，也是这一地区的政治、经济、文化、交通和教育中心。
　　波尔多曾是法国旧省吉耶纳的首府，历史上属加斯科涅地区。波尔多是欧洲的军事、航空的研究与制造中心，还是法国战略核弹研究和物理实验的核心，拥有原子能研究中心和兆焦激光计划等许多高端技术机构。波尔多地区旅游资源丰富，有许多风景优美保存完好的中世纪城堡。波尔多因此也被称为世界葡萄酒中心，每两年一度，波尔多葡萄酒行业协会举办盛大的国际酒展。
　　前世包子轩来到过这里，毕竟罗罗公司有好几个客户总部在这里。不过主要是为了工作，并没有品尝这里的特色葡萄酒。这一次完全是为了购买82年葡萄酒而来，只能说世事无常。
　　来到皮埃尔－波切的酒庄之后，让包子轩有些失望。这里真是太小了，一年到头也产不了几箱酒，不过在欧洲很多贵族阶层，他们的葡萄庄园更多是家族和朋友们的品酒基地，所生产的葡萄酒并不会对外销售，只能说自己现在还不是完全了解而已。
　　两人拥抱了一下之后，皮埃尔－波切说道：“包，你这一次欧洲之行动静可是不小。先是观摩军演，接着去波兰大笔投资，然后在瑞士购买手表都能上新闻，这个世界上除了你很少有人能够做得到。”
　　包子轩：“我的团队刚刚研发成功一个项目，总不能一点表示都没有吧！而且我可比不上你们这些百年家族，手里面可是一点好东西都没有，总要买点撑一下门面。”
　　皮埃尔－波切：“这次约你过来是有个朋友想要认识一下你，之前我欠他一个人情，现在只能用你的名义去还，希望你不要介意，如果给你带来不好的印象希望你能够谅解。其实我也不想做这件事情，可是有些时候真的没有办法。”
　　包子轩想了一下说道：“能够让你如此为难，证明这个人的家族实力不容小视。不过既然你已经答应人家，我也不好拒绝不是吗！毕竟我可是拿你当朋友，以后有什么事情最好直说。”
　　皮埃尔－波切知道包子轩有些不开心，换做是谁被人利用都不会开心。可是自己要是能够拒绝的话也不至于这么为难。
　　皮埃尔－波切：“其实最让我不理解的是约你过来的人还不让我说他是谁，凡事等你们见面之后在说。”
　　包子轩：“居然搞得如此神秘，如果要是有危险我可要拉你垫背。”
　　皮埃尔－波切赶紧回答道：“如果要是有危险就是自己死也不可能出卖朋友，要不然自己的良心这辈子都难安，而且家族的信誉也会毁在我的手中。”
　　包子轩当然不可能相信他的鬼话，要不然自己怎么死的都不知道。现在看来还是要加强自身安保，以去洗手间的名义发送了一条短信给安保人员。让在德国境内没有撤离的安保人员全部在法国集结，自己的命运还是要掌握在自己手中。
　　当天晚上品尝了一下波切家族的红酒，感觉也就是那么回事。相比起红酒来说，包子轩更中意白酒，那喝起来才有感觉。
　　在距离包子轩居住地方不远处的一座酒庄中，一对父子正在讨论这关于他的话题。
　　年轻的男人说道：“父亲，包子轩已经到了拍埃尔－波切酒庄，今天晚上会在哪里休息，我们约的是明天中午与其会面。”
　　年长的男人说道：“你感觉这个人怎么样。”
　　青年男子：“一时还说不上来，不过能够在如此年纪就有此成就这个世界上还没有第二人。最主要他的资产都是白手起家打下来的，而且企业运营的非常健康。他虽然是天才，国际形势判断的很准确，可是对于资本运作方面差的很远。整个黑云集团没有一分钱贷款，也就是说他没有用银行的一分钱，这么大体量的公司简直不敢想象。”
　　年长的男人笑着说道：“资本运作不正是我们的强项吗！如果能够和包子轩合作我们的计划就会顺利很多，毕竟他和苏联人的关系其他人望尘莫及。”
　　青年男子：“你说为什么苏联人这么看好和相信他，到现在我也没有搞明白。按理说我们在苏联投入的更多，时间也更早。”
　　年长的男人：“真诚，做生意这份诚信；只赚我自己认为合理的利润。没有钱赚我宁可不做，但是我绝不会故意压低供货商价格来促成生意。这些我们可做不到，毕竟黑云只要他同意就可以，我们很多事情还需要家族讨论，而有的时候经常讨论不出什么好办法！”
　　青年男子：“可是和一个亚洲人联姻是不是过于冒险，毕竟这在家族历史上从来没有过。最主要是妹妹是什么想法，我们也不清楚。”
　　年长的男人：“此一时，彼一时。家族如果不能够学会变通早晚要毁在我们手中，至于联姻只是一个计划而已，包子轩能不能同意还两说，这小子眼光可是高的很，连摩根家族的嫡长女都没有看上。”
　　包子轩不知道的是，他还在睡梦中的时候已经被人算计。只是这些他都不知道而已，看来明天不会是好过的一天。

第四百一十八章 拉菲庄园的会面1
　　第二天一早，包子轩起来之后感觉身体恢复了不少，不过还是没有完全缓过来。毕竟前天坐了一晚上车并不轻松，而且昨天晚上还和皮埃尔－波切喝了不少酒。
　　在酒庄空地上运动了一会之后，保镖叫他过去吃早餐。来到餐厅看见皮埃尔－波切精神状态不是很好，可能是昨天晚上没有休息好的缘故。
　　皮埃尔－波切：“早就听说你的酒量非常好，我昨天还特别注意了一下。结果还是喝多了，看来酒量比你还差的很远。”
　　其实昨天包子轩状态也不是很好，不过瘦死的骆驼比马大，酒量本就一般的皮埃尔－波切当然不是对手。
　　包子轩：“大家都差不多，我也有些头晕；早上睡起来运动一会才好些。”
　　皮埃尔－波切：“你还能自己起来，我可是被人叫起来的。看来真是老了，比不上你们小年轻。”
　　包子轩也不想和他说太多车轱辘话，于是直奔主题说道：“到哪里同约我过来的人见面，什么时候出发。”
　　皮埃尔－波切：“一会就出发，开车十分钟就能够到达。”
　　两个人吃完早餐，皮埃尔－波切带着包子轩向约定的地方驶去。而于此同时，酒庄外围黑云安保人员也紧随其后，毕竟敌我不明，不得不防。
　　正如皮埃尔－波切所说汽车开了大约十分钟左右时间，包子轩他们已经来到了另一个酒庄。看到酒庄的名称之后，大概已经猜出来是谁要约他见面。难道自己的名气已经这么大了，到了能够惊动这种传说中家族的存在，看来只有自己不了解自己的真实实力。
　　一会如果谈的不愉快对方会不会卖给他酒；如果不卖明年在市面上收购价格和数量可能都不能让他满意。可以说包子轩此时依然带有孩子般天真想法，他还没有认识到这个家族代表着什么。
　　在世界上各国各地，各门各派的酒王中，最出名的酒王应算是法国波尔多菩依乐村的拉菲庄了。拉菲酒庄坐落在法国波尔多波亚克区菩依乐村北方的一个碎石山丘上，气候土壤条件得天独厚。占地达178公顷，面积之广居五个一等顶级酒庄之冠，也较绝大多数的二、三等级酒园规模大。
　　拉菲酒庄是由一名姓拉菲的贵族创园于1354年，在十四世纪已相当有名气。到了1675年她由当时世界的酒业一号人物希刚公爵购得。希刚当时在酒界叱咤风云，他同时拥有顶级的历史名庄拉图、武当王和凯龙世家。法王路易十四曾说希刚家族可能是法国最富有的家族。在十七世纪，法国基本上是布根地酒的天下。
　　而当时上流社会的著名“交际花”法王路易十五的情妇庞巴迪却对拉菲情有独钟。令拉菲往往成为凡尔赛宫贵族们的杯中佳物。1755年希刚家族的第三代掌门人去世后，拉菲产权进入了一段较为混乱的历史时期。但拉菲酒的品质依旧不为人失望。直至1868年詹姆士·罗斯柴尔德爵士在公开拍卖会上以天价四百四十万法郎中标购得。
　　该家族拥有拉菲庄一直至今，而且一直能把拉菲庄的质量和世界顶级葡萄酒的声誉维持至今。现任庄主埃里克－罗斯柴尔德男爵上任于1974年，其锐意革新和苦心经营使得拉菲葡萄酒摆脱了60－70年代的平凡而重新达到巅峰。
　　既然在这个酒庄里谈事情，那么邀请他到法国的必定是曾经世界金融霸主罗斯柴尔德家族。对这个家族包子轩前世通过货币战争一书中了解只字片语，确切来说除了他们家族本身的核心成员，恐怕世界上其他人不可能知道罗斯柴尔德家族到底有多少产业。
　　这个家族是世界上最神秘的家族，神秘到婚姻问题都是家族内部解决。可见这个家族为了保密无所不用奇迹，直到后世因为近亲结婚太多，导致家族人口出现很多问题。才娶了希尔顿家族的孙女，不过就这人家还说是王子娶了灰姑娘。
　　来到酒庄别墅门口，看到一个年轻人已经在哪里等着他们。看到包子轩和皮埃尔－波切过来之后，伸出手说道：“你好，包子轩先生！我是埃里克－罗斯柴尔德，欢迎来到拉菲庄园。”
　　所谓伸手不打笑脸人，既然人家已经放低姿态。他也不好多说什么，伸出手和埃里克－罗斯柴尔德握在一起说道：“您好，罗斯柴尔德先生，早就听过罗斯柴尔德家族和拉菲酒庄的大名。下次有什么事情可以不用这么神秘，我想世界上任何一个人都不会拒绝罗斯柴尔德家族的邀请。”
　　想明白包子轩说话的意思之后，埃里克－罗斯柴尔德笑着说道：“是我把问题想的太复杂了，对您造成的困扰表示歉意。不过这次是我父亲想要见您，并且不想大张旗鼓，知道的人越少越好。”
　　拉菲庄园虽然不是罗斯柴尔德家族什么重要产业，可是如此年青就担任这里的庄主。那么他父亲在家族中地位不言而喻，可是老罗斯柴尔德为什么要约自己见面，一会要好好观察一下。
　　埃里克－罗思柴德尔带着包子轩向葡萄园方向走去，这次见面的地点选择在室外。
　　埃里克－罗斯柴尔德把包子轩带到老罗斯柴尔德身边之后，就带着皮埃尔－波切离开了。此时拉菲葡萄园小凉亭之中有三个人，分别是包子轩、老罗思柴德尔、以及一个长相非常漂亮的女孩，至少包子轩还没有看到过那个女孩比眼前这个女孩漂亮。
　　只是一愣神的功夫，包子轩反应了过来。自己还是要小心，千万不要中了对方的美人计。
　　老罗斯柴尔德看到这个年轻人能够如此之快的回神感到很满意，自己的女儿就是他看到都有种要占有的欲望。用倾国倾城来形容一点都不为过，眼前这个年轻人的定力真是非比寻常。
　　老罗斯柴尔德笑着说道：“你好啊！小包先生，我这样叫你可以吧！听说在香江都叫你小包生。”
　　包子轩：“您好，罗斯柴尔德先生，当然没问题。”
　　老罗斯柴尔德接着说道：“你应该很好奇我叫你过来的原因吧！其实有几个项目想要与你合作，就是不知道你有兴趣没有。”
　　包子轩：“恐怕这个世界上应该很少有人能够拒绝您，不过要看是什么生意。能够互惠互利的生意我当然不会拒绝。”
　　老罗斯柴尔德：“当然是互惠互利，以牺牲合作伙伴利益为前提的生意就是赚再多钱也长久不了，罗斯柴尔德家族还不屑于这样做。”
　　包子轩想着也是，他们家族虽然经常操控世界经济。还真的没有那个合作伙伴说他们不好、坑人。可能要么真是没有，要么是直接被坑死，无论怎么样自己还是小心为上。
　　包子轩：“那我这边没有问题，毕竟多一个朋友多条路。”
　　老罗斯柴尔德笑着说道：“看来人们说的也不全对，很多人都说你喜欢一个人独资做生意。今天看来只是没有找到能够与你匹配的合作伙伴而已，我想罗斯柴尔德家族应该拥有你所需要的东西。”
　　包子轩：“合作伙伴大家都需要，毕竟一个好汉还要三个帮。只是我的很多项目都是投资大、时间长、见效慢；怕合作伙伴等不起，而且我不喜欢处理过于复杂的合同条款和行政事务。”
　　听到包子轩说他的投资大、时间长、见效慢，让老罗斯柴尔德气的不轻，这小子是什么意思。不到5年时间就赚了几百亿美元还见效慢，那还有什么是见效快的生意。除非直接去美联储或是世界银行抢劫可能比这个快。
　　看来他是不想让罗斯柴尔德染指黑云集团，还好自己也没有那个想法，可以说双方此时在相互试探，都不想轻易说出自己的目的。
　　老罗斯柴尔德是要抻一抻这个年轻人，包子轩是根本不知道说什么，毕竟他也没有考虑好有哪些项目可以和罗斯柴尔德家族合作。

第四百一十九章 拉菲庄园的会面2
　　双方的试探已基本结束，确切来说都是老罗斯柴尔德出招。包子轩更多是一个陪练，看这架势老家伙应该要进入主题，要不然大家都装傻充愣也不好，毕竟包子轩不着急。
　　包子轩知道自己的弱点，谈判一直都不是他的强项。可是有的时候没办法，毕竟除了自己公司任何人和老罗斯柴尔德都不对等，就是他的话如果不是对方有事情找他估计也不是很对等，至少目前还是这样。
　　老罗斯柴尔德：“听说黑云在非洲换回来很多钻石，自己却没有什么好的销路。之前是香江周大福同你们合作，供货的价格有些低，所以我想邀请你加入戴比尔斯联盟。或者是把原石直接卖给我们，价格绝对不会让你吃亏，你不要多想，我只是不想钻石价格出现什么大的波动而已。”
　　戴比尔斯，一个合法的垄断行业，成立于1934年。几乎全球的钻石毛胚都是通过它来做交易的。戴比尔斯同时藉由中央销售组织的钻石供应量来维护全球性价格，不管是在经济萧条或是通货膨胀，戴比尔斯都成功的确定了他们的对钻石价格的稳定能力。统计数据表明，1934年以后，钻石的增值超过了通货膨胀率，投资钻石可以保护投资人的资本不被通货膨胀侵蚀。
　　其实罗斯柴尔德家族在1888年就成立了相关的公司，只是还没有形成完全的垄断地位。可以说罗斯柴尔德家族的辉煌也是建立在血雨腥风上，在非洲开采钻石需要用人命去填。
　　听到老家伙说完，包子轩才想起来。罗斯柴尔德可是世界上最大的钻石开采商，手里拥有钻石的定价权。可是80年带非洲不稳定因素很多，就是强如罗思柴尔德家族也不可能完全控制。在加上苏联可不惯着你，我自己的矿产我自己还不能定价，因此这个时间段是100年来他们控制钻石价格最弱的时候。
　　包子轩和非洲很多商人做过生意，黑云卖给他们全部是利润相对较高的电子产品；因此换算成钻石后利润非常可观。
　　之前一直是周大福直接找黑云订购，最近一段时间媒体铺天盖地的报道使得周大福并没有在黑云下过钻石订单。现在既然老罗斯柴尔德提出来了，也不是不能接受。
　　包子轩：“这些都是小事情，不过就是黑云把钻石都卖给你，苏联人也不一定会让你们拿到绝对定价权。”
　　老罗斯柴尔德：“那就需要小包先生配合，据我所知你同苏共中央的几个重要领导人都有交情。同苏联商务部门关系更是没得说。我想请你出面协调一下，这样大家都能够得到利润，何乐而不为呢！”
　　包子轩：“那些都是道听途说，不过我想以罗斯柴尔德家族的实力应该可以自己搞得定，您还是说说其他项目吧！”
　　包子轩可不想趟苏联这趟浑水，毕竟美国此时已经开始谋划星球大战计划。按照苏联人一贯的性格肯定要跟进，到时候可是需要海量的资金支持。钻石出口出现一丁点问题都可能会刺痛双方的神经，还是什么也不参与为好，毕竟参与的人倒霉机率非常大。
　　老罗斯柴尔德看到包子轩不接他这个茬，知道刚刚认识肯定会有所芥蒂。不过他也不着急，很多事情还需建立在双方互相信任的基础上，只能一步一步来，循序渐进。
　　老罗思柴德尔：“罗斯柴尔德旗下的银行准备从新回到亚洲市场，希望在香江能够得到黑云集团的支持，在资金上我们可以向黑云提供必要的帮助。”
　　包子轩：“我有什么好处，千万不要告诉我能够得到罗斯柴尔德家族的友谊。这或许很珍贵，但是并没有吸引力。”
　　老罗斯柴尔德听到居然有人对家族的友谊置若罔闻，最近这些年到底发生了什么事情。居然让家族的威名如此衰落，看来还是家族后人不争气。
　　老罗斯柴尔德：“资金、人才、物质全方位的支持，只有你想不到的，没有我们办不到的。”
　　包子轩：“这么说来好像有我没有我罗斯柴尔德家族都能够办成任何事情，那不知道阁下为什么还要找我，我自认为还没有达到人家人爱，花见花开的地步。”
　　老罗斯柴尔德：“时间，我们现在缺的是时间。而你在时间使用效率上绝对是这个世界最顶尖的存在，我们需要小包先生为我们赢得时间。而小包先生也能够得到自己想要的东西，譬如在波兰奥尔什丁应该有不少收获吧！”
　　听到老家伙居然如此说，包子轩的大脑在飞速的旋转着。到底是那个环节出现了问题，他是怎么知道的。
　　难道手下人之中有叛徒，可是带过去的都是在自己刚刚做生意就跟着他的老人。这次行动风声把控的还非常严；难道一开始就是罗斯柴尔德家族通过鲍曼教授向自己泄露的信息，目的就是为了让自己报漏出贪心的一面，进而被对方抓住把柄。可是对方是犹太人，知道鲍曼教授的身份还不杀了他。
　　看到包子轩的表情，老罗斯柴尔德笑着说道：“看来我的女儿分析的果然没错，你到波兰真是带着目的去的。”
　　这个时候包子轩看向了之前一直在两个人旁边服务的女孩，难道一切都是她分析出来的。自认为伪装的还不错，看来自己是太想当然了。
　　这个时候一直没有说话的女孩说道：“您好！包子轩先生。我是安吉拉－罗斯柴尔德，我是真的好奇到底是什么东西能够让你如此大费周章。为了能够来到波兰居然想要通过观摩军演的方式，让人们认为你就是一个年轻人心态想要过来看热闹。”
　　“然后一路在波兰境内买、买、买，又通过投资的名义拿到圣安德鲁山周边土地开发权。让人们认为你真的是去波兰投资，一切都是巧合。”
　　“不过你有些过于着急，在你出发之前黑云安保部门就已经先你一步到达德国。此时我们附近也有不少黑云安保人员，试问就是一个人在怕死，担心自己的安危也用不了这么多安保力量。”
　　“并且在同波兰人签订合同之后，他们立刻就出现在了波兰。并且开始封锁天文台附近区域，哪里应该有你想要的东西。”
　　“还有黑云集团的安保主管居然直接从波兰回香江，张战先生是你的私人保镖出身。可以说是你的心腹之一，这么着急回去的目的不言而喻。”
　　经过安吉拉－罗斯柴尔德一分析，包子轩发现自己天真的可爱。还以为神不知、鬼不觉就把事情给办成了，没想到只是自欺欺人而已。
　　包子轩：“靓女，这些都是你的分析。我过来波兰的目的就是为了观摩军演，至于其他都是你的猜测。”
　　安吉拉－罗斯柴尔德：“奥尔什定之前属于德国东普鲁士地区，是德国贵族的发源地。可以说是整个德国的象征，战后才被瓜分。二战的时候哪里也是第三帝国的核心所在，里面藏点好东西可能性很大。”
　　“作为一个超级富豪，你不会因为一点金银财宝而犯险。世人认为最有价值的东西像你这种人根本不会放在心上，因为只要你想要就能够轻易得到。”
　　“二战之前德国作为世界科技中心很多年，当时德国拥有的科学家数量是这个世界上最多的。只不过因为战败被美苏两个超级大国给瓜分了而已，可是当时德国科学家研发和预想依旧非常有学术价值。很多产品科研成果就是放倒现在依然属于黑科技范畴，估计只有这些东西才能打动你亲自前往波兰。”
　　刚刚进来只是感觉这个女孩长得特别漂亮，没想到分析能力居然如此之强。看来这个世界还是存在智慧与美貌并存的女人，不过也更让他坚定罗斯柴尔德家族有近亲结婚的传统，生下来的人不是傻子就是天才。

第四百二十章 拉菲庄园的会面3
　　包子轩可不想在继续讨论关于他去波兰的话题，要不然可能被人家分析的连条内裤都不剩。眼前这个女孩聪明才智一般人真是望尘莫及，甚至能够让人产生恐惧的心理。
　　包子轩笑着说道：“罗斯柴尔德小姐应该是从事作家或是编剧的工作吧！毕竟有时候就是小说或是电影都不敢这样写和演。现在你认为他居然发生在我的身上，我自己都没有发现。等那天要写回忆录或是拍传记电影的时候一定找你代笔。”
　　看到包子轩死不承认的样子，父女两个也没有什么好办法。而且张战此时已经回到了香江，罗斯柴尔德的势力在远东地区可以说相当薄弱，到那边绝对不是眼前这个男人的对手。
　　而且他们的目的只是给包子轩一个警告，让你明白我们的实力。如果没有强有力的情报支撑，就是在聪明的大脑也分析不了这么详细，仿佛是看到了一样。
　　老罗斯柴尔德：“小包先生不用太放在心上，安吉拉从小对很多事物都非常好奇。喜欢研究心理学，刚刚应该是职业病犯了。”
　　还是回到我刚刚的话题，罗斯柴尔德银行可以提供给你必要的支持，条件是进入亚洲市场能够顺利些。
　　包子轩想着这也许是一个机会，马岛战争、华英谈判、广场协议这些事件都需要大量的资金。如果罗斯柴尔德银行能够给予一定的资金支持，那么计划就会顺利很多。可是一旦让他们在香江金融市场站稳脚跟，对整个华夏甚至是亚洲的经济都可能带来冲击。人家过来不是做慈善，而是为了赚取利润。
　　包子轩担心会不会引狼入室，毕竟这几百年罗斯柴尔德家族积攒了多么庞大的财富旁人根本不得而知。
　　思考了一会之后，包子轩说道：“我可以给你介绍几个朋友认识，并且黑云会把一部分结算业务交给罗斯柴尔德家族的银行完成，前提是明年年初给我准备150亿美元，如果能够办到其他都可以商量。毕竟名声只是名声，我还是要看看贵家族的真正实力。”
　　老罗斯柴尔德没想到眼前这个年轻人居然想要这么多钱，看来人家是有这个底气。同时也在考验罗斯柴尔德家族的实力，既然你想看哪我就让你明白同我们合作的好处。
　　老罗斯柴尔德：“150亿美元而已，只要你愿意支付相应的利息随时都可以拿到。”
　　“既然这件事情已经谈完，我们是不是在谈一谈其他的项目。”
　　包子轩：“如果其他项目没有谈成，是不是意味着之前的谈判当作没有发生过。”
　　老罗斯柴尔德笑着说道：“之前是之前，和现在我们要说的没有关系。即使没有达成共识，也不会影响之前的合作项目。”
　　包子轩：“哪我就放心了，要不然同我心中的想法不一致，还真不知道该怎么拒绝。”
　　老罗斯柴尔德：“这种事情当然不会发生，我听说你在香江的大学招募了一名以色列学生，每天早上只有他一个人在升旗，是不是太过孤单。”
　　包子轩没想到就连这么一件小事老家伙都知道，自己还有事情什么是人家不知道的。看来情报工作自己差的不是一星半点。
　　包子轩：“玉琳理工学院招生没有任何国籍限制，只要是能力足够谁都可以进去读书。”
　　老罗斯柴尔德：“那就好，黑云集团有没有准备在以色列建立工厂；哪里的条件可能不是很好，但是也有他的优势所在。”
　　听到老罗斯柴尔德的说完，包子轩发现这才是他真正目的。记得前世可口可乐在以色列建立了全球最大的玻璃瓶生产基地，哪里除了沙子之外没有任何像样资源。
　　而且中东地区也不是可乐销售重要区域，在哪里建立如此大的工厂单单物流成本就是一个天文数字。现在看来此事应该是犹太财团在后面推波助澜，要不然谁没事闲着去哪里建立工厂。
　　包子轩：“以色列并不适合建立工厂，毕竟周边环境不是很好。而且本身并没有什么资源，不过条件合适也不是不可以考虑。”
　　此时他更担心中东人的反应，毕竟在哪里建厂可是能够直接刺激到中东各国神经。不过也不能把话说死，毕竟未来同犹太人打交道的时候会非常多。
　　老罗斯柴尔德心想，如果有资源还用的着你过去投资。真当我们犹太人没钱，我们只是没有投资那么多工业生产而已。
　　这个世界上有几个国家企业具备跨国投资建厂，德国同以色列的关系可想而知。日本人一般会选择本土或是靠近市场旁边建立工厂，美国人工业生产一直防着他们，毕竟犹太人已经控制了金融领域和好莱坞。谁都担心尾大不掉，毕竟美国不完全是犹太人的美国。
　　黑云集团的异军突起让犹太人看到了机会，包子轩需要大量的工厂生产产品，并且自身拥有核心技术，在市场上十分具有竞争力。
　　老罗斯柴尔德：“这些都不是问题，至少犹太财团旗下企业会优先采购以色列生产的产品。”
　　包子轩：“产品的销售只是一个方面，毕竟黑云生产的产品已经得到了市场认可。可是中东国家是黑云的大客户，我想您应该明白我的意思。”
　　德国、日本、美国其他企业也是有这方面考虑，和以色列关系好是一方面。可是也不能因为帮助以色列发展而失去中东市场，谁也不敢冒这么大的风险。
　　老罗斯柴尔德了：“关于这方面我也想到了，工厂我们可以投资，前提是黑云的产品能够对这家工厂进行授权，这样双方利益都能够得到保证。”
　　这个时候包子轩突然想到，还真有一个产品比较适合以色列。前世这项技术在以色列发展的很好，以性价比占领了部分市场。而且中东地区的人还用不到，就是送给他们都不会使用。
　　还有就是此工厂目前在华夏境内根本没有办法实施，巴统绝对会把你调查到怀疑人生。可是在以色列就不存在这些问题，而且产品还能够得到全方位的推广。
　　包子轩说道：“有一种产品非常适合以色列，就是不知道以色列方面具备什么条件。我对于以色利国内教育情况并不了解，这个工厂如果想要发挥作用需要数目庞大的技术工人。”
　　“黑云只能提供核心的工程师和技术授权，其他人员需要在当地招募。毕竟普通工人都需要从香江或是外地招募的话成本会太高，而且对以色列来说也没有任何意义。”
　　听到真有办法解决工厂问题，让罗斯柴尔德父女非常激动。这比赚多少钱更能让他们开心。从这一点上看犹太人还是非常心系故国，毕竟他们在外漂泊了上千年，都希望有一个安定富饶的家园。为此就是个人和家族牺牲一些利益又有什么关系，犹太人最不缺的就是赚钱本事。
　　老罗斯柴尔德激动的说道：“我们犹太人的受教育程度不用担心，如果真需要特别多的技工；世界上任何一个国家的犹太工人都愿意回到以色列工作，这点你完全可以放心。只要生产的产品能够赢得市场，那么其他都不是问题。”
　　“毕竟我们需要建立的工厂能够在以色列土地上生根发芽，并且茁壮成长。并不是为了放在哪里好看，如果为了面子工程我们可以建立100家以上的工厂放在以色列，那又有什么意义。”
　　包子轩没想到这个老头考虑的还比较现实和长远，是啊！犹太人别的没有钱可是从来没有缺过，他们想要的是能够持续发展下去的工厂建在以色列。如果工厂不能靠自身赢得市场，赚取利润，那么早晚有一天会被淘汰。

第四百二十一章 拉菲庄园的会面4
　　包子轩准备在以色列建立的工厂就是为了能够生产数控机床，目前高精度数控机床黑云虽然拥有完整技术储备，并且自身也能够生产，不过大多是自产自销。
　　黑云数控机床在市场上没有得到很好的推广，如果在以色列建立工厂。那么犹太人看到是故国生产的产品必定会争相购买，到时候根本不愁销路。最主要黑云机床本身的竞争力还非常强，完全不怕同德国和日本同类产品竞争。
　　还有就是数控机床目前不好在华夏境内生产，要不然巴统决议会对黑云进行调查；就是英国人也不会让你好过，在以色列就能够完美的解决这些问题。而且中东地区的人虽然会有些意见，可是数控机床他们又用不上，排斥心里并不会太强。
　　看到时机已经差不多，罗斯柴尔德父女的心思已经完全被吊了了起来。包子轩说道：“不知道罗斯柴尔德先生对数控机床了解多少。”
　　包子轩不会平白无辜的问与建厂无关的话题，这个时候说数控机床那肯定是准备在以色列建立数控机床工厂。
　　老罗斯柴尔德：“难道小包先生是准备在以色列建立数控机床的生产工厂，这方面好像并不是黑云的强项吧！”
　　包子轩：“很多事情并不能只看表面，黑云在数控机床领域绝对不比任何企业差。只是我们没有做重点推广而已，还有就是被其他产品的光芒给掩盖掉了。”
　　老罗斯柴尔德听到包子轩一说顿时来了兴致，数控机床属于高科技行业范畴。如果引进到以色列绝对能够带动当地的经济和科技发展，甚至也能够完成国内技术升级和改造。
　　只是不知道黑云数控机床基技术到底有没有他说的那么强，如果只是外强中干那么他对整个犹太民族都不好交代，这毕竟不是他一个人或事家族的事情。
　　老罗斯柴尔德：“既然小包先生如此说我本应该相信，可这毕竟不是我一个人的事情。所以需要好好了解一下，近期我会安排人去香江实地考察一下。如果真能够达到你说的效果，那么这家工厂建设费用不用你出一分钱，至于你准备占多少股份这些都好谈。你应该了解，我们的目的不单单只是为了赚钱，而是想着如何拉动以色列当地经济。”
　　包子轩：“我随时恭候大驾，不过您的项目不只如此吧！”
　　老罗斯柴尔德：“听说美国的百思买你占据的股份最多，不知道在欧洲还需不需要合作伙伴。”
　　包子轩：“这些你可以同洛克菲勒家族去谈，我没有什么意见。毕竟你们同属于一个民族，很多事情可以私下解决。”
　　包子轩多少听说过两个家族的矛盾，毕竟罗斯柴尔德一直留在欧洲发展。二战的时候可以说损失惨重，之前只是附属的摩根和洛克菲勒却趁机崛起，甚至依托美国快速发展有盖过罗斯柴尔德家族的势头。
　　可以说现在罗斯柴尔德和洛克菲勒两大家族并没有隶属关系，想要让对方让步有些不现实。不过看到电子市场销售的火爆程度，他们也希望能够分到一杯羹。
　　老罗斯柴尔德：“罗斯柴尔德家族和洛克菲勒家族经过这么多年发展关系不比从前，毕竟家族的子弟太多，难免有过摩擦。”
　　包子轩：“既然你们双方有矛盾那我也没有什么好办法，当时投资的时候我是放弃了部分管理权才拿到最大的股权。现在不是很好插手，毕竟我的利益没有受到任何损失。”
　　“还有就是你们两大家族的事情我不想参与，毕竟哪家都不好得罪，甚至有些得罪不起。”
　　老罗斯柴尔德知道这小子不可能这么轻易答应，现在的百思买在戴安娜－洛克菲勒苦心经营下可是十分红火。每个月都有新店开业，销量更是节节攀高。
　　电子销售卖场本身属于传统行业，只是买的产品不一样而已。看到如此机会怎么能够错过，这才想借此机会加入进来。
　　没想到这小子居然知道一些他们家族和洛克菲勒家族之间的矛盾。这就有些不好办，不过也难不倒老罗斯柴尔德。
　　来罗斯柴尔德笑着说道：“这些问题我们会去处理，只要是你点头那么一切都不是问题。至于我们两个家族问题属于犹太内部矛盾，会很好处理；必定不会影响企业的正常经营，这点请你放心。”
　　既然这个老家伙如此说，他也不好拒绝。而且百思买未来肯定要上市，手里拥有太多股份也不利于企业健康发展，毕竟利益太少没有人会认真干活。
　　包子轩：“如果你们协调好，我可以出让一部分股权。但是我有一个条件，你应该知道我并不缺少现金。所以希望罗斯柴尔德家族能够拿物件交换。”
　　老罗斯柴尔德：“不知道小包先生看上了什么，只要是我们能够提供的绝对没有问题。”
　　包子轩：“我这个没有别的爱好，就是喜欢喝点酒。我们刚刚喝的酒不错，而且我知道你们今年的酒应该已经被预订差不多。我也不难为你，明年拉菲酒庄产的红酒我要20%。还有除了拉菲酒庄罗斯柴尔德应该还有其他葡萄园，因此我想用这两样东西作为交换。一旦你们说服洛克菲勒家族，那么我们随时可以进行交割。”
　　“我是无所谓，可是百思买的市值每天都在增加，晚个几天都没有关系。”
　　这才是包子轩此行过来法国的真正目的，只是现在变的次要。而且他也不敢要太多，如果82年的拉菲市场流通不强也不可能成为经典。
　　至于酒庄想着以后会经常过来，能够交换也省的购买，毕竟一时半会找不到那么合适的，以罗斯柴尔德家族底蕴收购的资产绝不会太差，否则他们丢不起那个人。
　　老罗斯柴尔德感觉是不是自己听错了，这小子的条件就这么简单；不是拿自己寻开心吧！不过既然提出来了，就不能让他有反悔的机会。
　　老罗斯柴尔德：“既然小包先生都这么说了，我没有任何意见。酒庄和明年拉菲庄园出产红酒20%的份额现在就可以交割给你，我会尽快让人准备合同，毕竟双方还要评估一下各自企业市值状况。”
　　正事已经基本聊完，双方都明白；信任需要一个过程。不可能第一次见面就成为战略级合作伙伴，今天能够谈成这样已经让双方都比较满意。
　　在拉菲庄园吃了一顿午饭，包子轩离开了。他已经联系好了包机，明天一早就回去。至于剩下的事情会交给专业团队跟进，无论是钻石买卖、以色列建厂、百思买的事宜都会交给下面人进行跟进，让合作达成项目落地。
　　看着包子轩离开，老罗斯柴尔德说道：“安吉拉，你感觉这个人怎么样。”
　　安吉拉－罗斯柴尔德是多么聪明的人，在结合今天故意让她作陪。一下子就听出来父亲的意思，于是说道：“人还不错，就是在企业经营上有些粗糙。不过这些都可以后天学习，聪明的大脑却是他先天优势。”
　　“刚刚在庄园附近有很多安保人员出没，甚至有克格勃的人存在。看来他同苏联人的关系比我们想象中要好。”

第四百二十二章 满载而归
　　联系克格勃也是包子轩安排的，不过是花了钱的。毕竟在法国境内也算多一份保障，至少现在已经让对方产生怀疑，那就证明这个钱没有白花。
　　大的方向已经谈妥，接下来安排下面人具体实施就可以。包子轩于第二天直接包机回香江，可以说这次出来半个多月时间收获还真不少。
　　同苏联军方已经搭上线，虽然目前只能采购一些报废或老旧产品，不过包子轩更看重未来，等到苏联解体的时候这些人可是什么都敢卖。
　　在波兰不但拿到了自己想要的东西，还投资了一个边贸市场。估计未来收益应该不会差，只是要等待的时间有些长而已。
　　在瑞士看到编写完成的大型工业软件，以后只要不断完善和升级就没有问题。可是说黑云在大型工业技术软件上至少领先世界10年以上。
　　法国不但买到了自己想要的红酒和酒庄，还同罗斯柴尔德家族取得了联系，如果自己时刻保持小心，未来收益将无法估量。
　　包子轩不知道他从法国回到香江的消息在上飞机那一刻，已经被媒体报道了出来。得到消息的媒体仿佛是鲨鱼闻到了血腥味，计算好时间向着香江机场赶去。
　　毕竟包子轩作为唯一观摩过西方－81军事演习的香江人，大家都想听听他的看法。黑元安保部门得到消息后也提前在机场布置，万一老板出来有什么闪失张战可是百死难赎其罪。
　　此时包子轩正在飞机上看着德国科学家留下的技术资料，看着放在现在很多设计依然不会过时的技术。他真是有些佩服这帮脑洞大开的工程师，是怎么想到的。
　　既然前人已经搭好平台，现在包子轩要做的就是在平台上不断创新和延伸。此时的他已经有了目标，开始按照德国版地效飞行器绘制设计图纸。
　　回到香江第一个上马的项目就是地效飞行器，现在手中有详细技术图纸。黑云本身还能够生产效率更高的发动机，在加上材料方面优势。二战时期德国可是没有太多资源能够投入到外观材料上，要不然以他们的技术水平苏联人根本招架不住。
　　看着不断成型的设计，包子轩非常满意。在天水围建设大学的时候同时修建了飞机生产车间和造船平台。
　　毕竟玉琳理工学院有相关的课程，学生们没有实习的地方可不行。虽然都是吨位较小的平台，可是相对于地效飞行器吨位的要求已经足够。
　　在下飞机的时候一款成型设计已经呈现在面前，毕竟有德国人全套技术图纸，在加上他本身就是飞机设计师，可以说在研发上具有得天独后的条件。
　　回去之后要多个部门配合才能把产品快速生产出来，距离马岛战争时间越来越近，可以说成败在此一举。
　　不过当包子轩走到机场大厅的时候，看到的场景让他感到不可思议。就是开新闻发布会都没有过来这么多记者，难道今天是女王要过来香江吗！
　　张战赶紧跑到他的面前说道：“老板，不知道是谁把您今天回香江的消息泄漏了出去，使得全香江记者差不多都来到了机场，目的就是为了堵您。”
　　包子轩没想到去了一趟欧洲能够有这么大动静，这帮记者是不是太闲没事做。单单内圈看到的记者就超过了百人，应该说香江所有媒体都有派记者过来，自己什么时候有这么大影响力。
　　包子轩：“你去告诉记者，我还是回答三个问题。让他们选代表出来，就说我坐一天飞机实在太累了。”
　　记者们一听只能回答三个问题，有些失望。不过包首富也算是给面子了，毕竟不回答你也没有什么。包子轩又不是明星，从来不会在乎自己曝光度问题，人家巴不得记者别去烦他。
　　很快三个记者被选了出来，这三人分别来自英国泰晤士报、香江明报和新华社。这样的分配方案大家都不好说什么，泰晤士报是英国最大的报社，本身实力在哪里放着。而且现在还是要给英国人面子，毕竟香江还没有回归。
　　明报有金庸老爷子在，谁都要给几分薄面。至于新华社作为华夏在香江的媒体机构，本身实力超群，只是一只低调而已。
　　泰晤士报的记者还是简－洛里休斯，她最近正在准备和包子轩一日游的新闻素材，今天正好可以更加全面了解一下这个香江首富，那次从深海回来之后仿佛被包首富遗忘在角落里。让英国情报组织非常失望，毕竟这是能够接近包子轩的好机会。
　　得到今天包首富回香江的消息，英国人想在安排两个人见一次面。如果不行在想其他办法，无论如何总要试一试。
　　简－洛里休斯问道：“包先生您好！对于这次军演苏联军队的战斗力您怎么看，毕竟您在军演期间一直在导演部，观看了整个过程。”
　　包子轩：“苏联人的战斗力真是没话说，我看到后十分震撼，在装甲集群冲锋的时候有种热血沸腾的感觉。如果要是条件允许，我都想着能够亲身指挥一个装甲集团军，纵横在天地之间那种感觉一定非常美妙。”
　　“为此我在苏联还买回来一些拆除武器的老旧装甲车辆，准备建立一个军事博物馆，如果香江市民有兴趣可以去体验一下。”
　　听到包首富居然买回来装甲车辆要建立军事博物馆，这让下面人议论纷纷。这是什么情况，这个事情太过突然，他是怎么说服英国人的。
　　此时包子轩还没有说服英国人，毕竟所有装甲车辆还没有到港。也算是提前打一个预防针，就是明明白白的告诉你，我准备干这件事。如果你要是反对，那就是阻碍香江市民体验生活。
　　这个时候明报的记者问道：“包生您好！听说您在瑞士购买了数量众的名表，同时在法国也购买了大量的红酒；请问您是准备从事这两方面收藏吗！”
　　如果包首富想要收藏那么这两样东西潜在价值会直线上升，甚至能带动两个行业的蓬勃发展，估计是红酒商和钟表商让人问的。
　　包子轩：“我对收藏兴趣不大，出去一次总要给家人和朋友带点东西吧！何况黑云还有那么多高管，我也不能厚此薄彼，总要人人有份，这才购买了一些手表。”
　　“至于红酒完全是个人喜好，我这个人没有别的爱好；喝酒算是其中之一，到了法国怎么也要买点带回来。”
　　包子轩的回答又一次让人颠覆了认知，都希望能够和包首富做朋友。看看人家出差给朋友带的礼物居然是瑞士名表，很多人就是有这个心都没这个力。
　　而且听说在波尔多差不多把当地明年的红酒快订完了，这需要多大的财力支撑。看来包首富想要玩的东西一般人还真是搞不明白，就是搞明白也不一定有那个实力。
　　包子轩在离开之前，想着82年的拉菲能够成为经典。那么靠近拉菲酒庄的红酒品牌应该也差不到哪里，这才大肆采购，一时间让波尔多明年红酒预订价格上涨了2层，想不被人发现都难。
　　新华社的记者问道：“包生您好！我想请为您在波兰地区进行了大笔投资，未来会把重心放在哪里吗！”
　　包子轩：“总投资额度不超过3亿美元，何来的投资重心。我只是感觉哪里地理位置不错，很适合做边境贸易，作为物流中转基地也很合适。在加上当地市长也是一个做实事的人，这才决定在哪里投资。”
　　新华社也担心包首富会离开香江，毕竟在其他地方投资多了，那么在华夏境内和香江投资就会相应减少。
　　包子轩：“三个问题我已经回答完毕，在这里谢谢大家。我想要回去好好休息一下，毕竟坐了一天的飞机，希望大家能够理解。”
　　了解包首富性格的人赶紧让出了一条通道，毕竟人家已经给足面子，同时也满足了大家的好奇心，该让人家好好休息了。

第四百二十三章 香江tvb电视台
　　张战赶紧安保保安护送包子轩离开，虽然记者已经让开一条通道，可是谁也不敢保证会不会有什么意外事情发生。
　　直接回到了家里，毕竟这个敏感时期去欧洲作为母亲的利玉琳可是非常担心。几乎每天都给儿子打一个电话，听到平安才放心。
　　今天看到儿子回来，利玉琳悬着的心总算放了下来。毕竟家里一共就两个人，如果包子轩出现什么意外，那么她一个寡妇也不用活了。
　　包子轩知道母亲生气，于是边拿出礼物，边说道：“妈咪，我这不是安全的回来了吗！你看这是我给你带的礼物，平时谁来拜访你可以当作回礼。”
　　看到儿子拿出来的礼物，利玉琳说道：“谁能够有这么大的面子能让我拿出这么丰厚的回礼，不过这些都是好东西，可是收起来作为家族传承。”
　　“还有我听说你在瑞士买表、法国买酒都轰动全世界了，儿子我们在有钱也要低调一些。要不然让肖小之辈惦记上可不太好，有些事情不能做的太过明显。”
　　包子轩也知道母亲是担心自己安危，于是说道：“我也没想到会是这样，下次一定注意。”
　　此时包子轩去那个国家都会受到热烈欢迎，无论是官方还是民间。官方想要他过去投资，民间希望他能够过来消费，毕竟这一次欧洲之行花费超过5亿美元，这是多么恐怖的一个数字。
　　好在明年罗斯柴尔德家族能够提供给他150亿美元贷款，要不然还真的不知道怎么应对地产危机。
　　包首富回来的消息已经传遍整个香江，此时半山别墅里一男一女两个人正在讨论着关于香江tvb电视台的事情。
　　女的说道：“六哥，现在利家那两个小子越来越过分。开始在电视台里明目张胆的骚扰女演员，大家都是干怒不敢言。在这样下去还有那个女孩敢报考tvb，我这个艺人管理总监就不用做了”
　　被叫六哥的男人说道：“很快他们就不会出现在电视台，我已经想到了对策。他们能够这么嚣张是因为利家是tvb的第一大股东，可能很快就不是了。”
　　“听说包子轩回来了，我想找他谈谈。和记黄埔是电视台的大股东，如果他肯把持有的股份卖给我，那就可以把利家的两个小子赶出董事会。利老英雄了一辈子，谁能想到后代如此不争气。如果任由他们继续下去，电视台就不用开了。”
　　听到六个说道想要从和记黄埔手中购买股份，让女人即高薪，又担心。毕竟和记黄埔的老板包子轩可以说是香江最不差钱的人，人家能够买这个面子吗！
　　女人说道：“六哥，包子轩会同意把股份卖给我们吗！毕竟他最不缺的就是钱，而且我们和他也没有什么交情，每次开董事会也只是派一个代表。”
　　男人说道：“此一时、彼一时。包子轩没有回来之前和记黄埔的管理层不能放开手脚，现在肯定要卖掉不重要的资产，听说和黄在内地的投资很大，应该也需要回笼资金。包子轩就是再有钱是他个人的，同和记黄埔是两码事。和黄属于上市公司，包子轩在有钱也不可能用自己的钱往里贴。那样只会便宜其他股东，谁都没那么傻”
　　女人说道：我“们总不能直接去约包子轩过来吧！那样人家还不一定给面子，你看是不是要找一个中间人说和一下。”
　　男人说道：“我已经同霍英东打过招呼，此时他应该已经和包子轩通完电话了。以霍生同他的交情因该回给这个面子；我们只要等消息就可以。”
　　果然不出所料，家里的电话突然响了起来。只听见男人说道：“好的，好的，那就太感谢霍生了，找时间一定登门拜谢。”
　　放下电话之后男人说道：“看来还是霍英东面子大，包子轩答应明天上午会到我的办公室面谈此事。”
　　关于这对男女，香江人一定不陌生。甚至非常熟悉，男人就是人称六叔的邵氏影业主席邵逸夫，女的则是香江tvb电视台女掌门方逸华。
　　包子轩没想到刚刚到家霍英东的电话就打了过来，这次又是做中间人。听到是邵逸夫想要约他，决定还是给对方一个面子。
　　虽然香江的艺人说他怎么、怎么抠，可是对华夏大陆捐款绝对没话说。是一个值得尊敬的爱国商人，而且年龄在哪里不好让人家过来找自己，那怕是有事情求他也不能过于嚣张。
　　现在包子轩已经渐渐知道人脉的重要性，如果关键时刻没有人帮你；可见这个人做人有多么失败。还有最主要是他接下来要研发的产品都不能说是擦边球，已经触碰到危险地带；一旦出现不可控因素，多几个能挺你的人就显得尤为重要。
　　第二天一早，包子轩吃完早餐准备好礼物向着香江tvb电视台放方向驶去。
　　不过在出发之前，利玉琳看到儿子准备礼物，便问道：“怎么一大早就出去，还带着礼物，如果是去未来岳母家那我可是非常高兴。”
　　包子轩想着母亲现在的任务就是监督自己的终身大事，不过一切还是随缘吧！笑着说道：“哪有什么岳母，昨天晚上霍英东先生给我打电话，说是邵逸夫约我谈点事情。不用想也知道肯定是想要购买和黄持有的tvb股份。利孝和去世之后，他的两个儿子经常骚扰女演员，估计是邵逸夫想要得到电视台的控股权。”
　　听到儿子说完，利玉琳关心的问道：“你准备怎么做，是想要把股份卖给邵逸夫吗！”
　　包子轩：“和黄留着电视台股份也没有什么用，只要能够保留一个董事席位就可以，至于其他就让邵逸夫和利家去处理吧！”
　　利玉琳：“这么说你是真的准备把股份卖给邵逸夫。”
　　包子轩：“看看一会过去谈的怎么样，不过我并不排斥这个方案。如果任由利家的两个小子在电视台胡闹，tvb早晚会被他们败光。”
　　利玉琳还想要说点什么，不过看着包子轩已经收拾完毕。知道儿子心中已经有了决定，便没有在强求什么。不过心中还是十分担心，一直在想利家难道真的要衰落了吗！
　　TVB电视台，香港电视广播有限公司的旗舰频道，于1967年11月19日正式启播，电视台在线直播大部份时间以粤语播放，部份节目会利用丽音技术同时以其他语言同步播放。电视台节目表包括新闻、电视剧、综艺、动画及时评访谈等多元化节目，是香港收视最高的电视频道。
　　无线电视的创办人是希慎兴业大股东家族成员利孝和先生、利荣森先生、利荣达先生。当时邵氏兄弟电影公司主席邵逸夫先生，CBE亦为董事之一。首任董事局主席由利孝和担任，直至1980年逝世，才由大股东邵逸夫先生接任主席。
　　包子轩看着眼前这栋建筑，这是他第一次来到这里。对于传媒行业他也曾经有过想法，可是发现自己对这个真没有什么太大兴趣。虽然能够给自己提供一个发声的平台，可是有的时候并不一定是好事。而且会牵扯他很多精力，最主要还赚不到多少钱。
　　可以保留一个股东席位倒是不错的想法，有董事席位大家都不好过分报道黑云不好的一面。此时和记黄埔占有tvb电视台16.7%股份，包子轩准备把10%卖给邵逸夫，这样所持的股份刚刚够保留一个董事席位。
　　而得到股份的邵逸夫瞬间成为电视台最大的股东，那样他的积极性绝对会被调动起来。听说最近和利家的两个小子闹的很不愉快，这件事情都已经轰动香江很长时间。
　　对于一天无所事事的二世祖包子轩并不会瞧不起，毕竟投胎也是一门学问，可是要让他和对方过多接触，那他真的办不到，毕竟没有那个时间和必要。

第四百二十四章 香江六叔
　　包子轩虽然平时比较低调，最近几年在香江的时间也不多。可是在怎么说也是香江乃至整个华人首富，受关注度可是非常高。
　　尤其是在tvb 这种拥有数量庞大女艺人的地方，她们都想要嫁入豪门。香江虽然富豪很多，可是门第之间也非常严重，想要加入豪门需要经过重重考验。包子轩可就不同，他是白手起家，家里没有太多规矩，因此很多人都把他视为香江女孩最想嫁的男人之一，甚至是第一名。
　　包子轩的到来让整个tvb办公大厦为之震动，毕竟谁也不会想到包首富会驾临电视台。所有人都十分好奇想要过来看看，这个时候方逸华出来说道：“都不用做事了，是吧！”
　　就这一句让所有前来观看的演员和工作人员吓的全部退了回去，可见方逸华在tvb也是一个狠人，至少能够镇的住场子。
　　包子轩：“您好，方小姐！”
　　方逸华：“您好！包生，让您见笑了，邵爵士已经在办公室等您，特意让我下来接您。”
　　看到包子轩过来是方逸华直接接待，而且直奔邵逸夫办公室，这让艺人们有些失望。都以为包子轩是过来找代言人的，如果能够得到黑云的代言合同，无论是经济效益还是媒体关注度都会直线上升。
　　来到邵逸夫办公室包子轩见到了这个传说中的人物，这个在香江人称“六叔”的爱国商人。
　　邵逸夫，原名邵仁楞，生于上海，祖籍浙江宁波镇海。香港电视广播有限公司（TVB）荣誉主席，邵氏兄弟电影公司的创办人之一。电影制作人、娱乐业大亨、慈善家。
　　邵家八兄弟姐妹中，他排行第六，旧上海时代人称“邵老六”，来港后尊称“六叔”。邵逸夫在1958年于香港成立邵氏兄弟电影公司，拍摄过逾千部华语电影，另外他旗下的电视广播有限公司（TVB，惯称无线电视）主导着香港的电视行业。
　　自1985年以来，邵逸夫通过邵逸夫基金与教育部合作，连年向内地教育捐赠巨款建设教育教学设施，截至2012年赠款金额近47.5亿港元，建设各类教育项目6013个。历年对内地捐助社会公益、慈善事务超过100亿港元。
　　1974年获英女王颁发CBE勋衔。1977年，邵获英女王******册封为下级勋位爵士，成为香港娱乐业获“爵士”衔头的第一人。1990年，中国政府将中国发现的2899号行星命名为“邵逸夫星”。1991年，美国旧金山市将每年的9月8日定为“邵逸夫日”。
　　2002年，创立有“东方诺贝尔”之称的邵逸夫奖，每年选出世界上在数学、生命科学与医学及天文学卓有成就的科学家进行奖励。2011年正式退休，邵逸夫也是全球最长寿、任期时间最长的上市公司CEO。
　　虽然他对旗下艺人不是特别大方，可是对祖国教育的捐款上绝对是不遗余力。人家为什么能够长寿，不单单是保养好，可能也是福报到了。包子轩前世也在逸夫教学楼里面读过书，因此对于这位还是非常尊重。
　　看到包子轩进来，邵逸夫赶紧站起来说道：“包生，您好啊！早就听过你的大名只是一直没有好好交流过，今天看到你才发现真是英雄出少年，我们这些人真是有些老了。”
　　包子轩：“六叔千万不要这样说，您在身体保养方面可是值得我们后辈好好学习，一点礼物不成敬意。”
　　说完把东西放到了茶几上，听到称呼让邵逸夫和方逸华都是一愣。在加上包子轩还带着礼物过来，这到底是什么情况。外界不是盛传包子轩虽然看着人畜无害，可是有的时候非常霸道，发起火来包船王都要退避三舍，今天是太阳打西边出来了。
　　邵逸夫：“包生实在是太客气了，那我就却之不恭了。这次约你过来是有事情想要找你商量了一下，主要是关于香江无线电视台的股权问题。”
　　“作为和记黄埔的实际控制人你应该知道tvb的股权结构，利家一直是电视台最大的股东。可是自从利老先生去世之后，他的两个儿子进入了董事会。如果他们只是安心做一名董事，享受着分红我也不会说什么；毕竟这里面还有香火情缘，大家都不好做的太过分。”
　　“可是他们仗着董事会成员的身份经常骚扰女艺人，这些我想你也应该有听说过。虽然家丑不可外扬，可是有些事情已经轰动了整个香江。也没有必要遮遮掩掩，如果毒瘤不清除，未来tvb的前景也不好到哪里去。”
　　包子轩：“我虽然不在香江，可是对这些也有所耳闻。既然六叔找到我应该已经想到了解决办法，有什么话可以直说。”
　　邵逸夫：“我想要购买和记黄埔手中持有的tvb电视台股份，不知道包生能否割爱，在价格上绝对让你满意。”
　　包子轩：“听说六叔在想家有不少物业，我们可以拿这个来交换。毕竟我也不缺钱，还有就是和记黄埔还会保留一个董事席位，因此我想只能卖你10%tvb电视台股份，这样您就是公司最大的股东，可以放开手脚去处理任何事情。”
　　听到包子轩居然想要用股份换取物业，让邵逸夫有些头疼。他的物业虽然很多，可都是在核心地段。一旦出手就很难再买回去，钱没了可以在赚；可是有的东西一旦失去就在也拿不回来了，此时就是面临如何取舍的问题。
　　包子轩知道邵逸夫在50年代开始就在香江发展，而且30年代已经进入富人阶层。他购买的物业全部在香***地段，就是有钱也买不到的那种。
　　未来tvb的市值肯定会水涨船高，如果不换点有价值的东西回来那可就亏大了。
　　此时邵逸夫的心里在挣扎着，不过大风大浪都过来的人。只是一瞬间就有了抉择，说道：“没问题，不过我希望未来和黄在董事会上的投票能够与我保持一致。”
　　包子轩：“这点请六叔放心，只要不损害黑云同和记黄埔利益绝对没有问题。”
　　听到这里邵逸夫终于明白包子轩为什么还要保留一部分股权，这个年轻人真是聪明。这样即能够保证tvb电视台的稳步发展，同时作为电视台董事也有一定的话语权，谁也不敢乱报道对自家董事不利的消息。而且有的时候报道敏感话题他还不用担多大责任，毕竟和黄只是公司的一个小股东。
　　方方面面都让他算计到了，难怪人家能够成为首富。之前很多人都认为包子轩真只是一个科技天才，现在看来大家都有些小看他。
　　邵逸夫：“这点请包生放心，tvb电视台不是八卦媒体。同时和黄与黑云还是电视台的大客户，谁都不敢得罪金主不是。”
　　包子轩：“有六叔这句话我就放心了，什么时候办交接手续六叔您安排就可以。”
　　邵逸夫：“我会安排律师和财务人员对双方市值进行评估，然后请第三方做详细核查。绝不会让包生吃亏，说实话投资物业是我当年做的做精明决策之一，现在很多地方已经翻了10倍都不止。”
　　接下来两个人开始谈一些生活方面的话题，主要是想加深一下印象；并且还相约有时间一起去半岛酒店喝早茶，邵逸夫在哪里可是有专属座位。

第四百二十五章 利家公子哥
　　正在两个人相谈甚欢的时候，听见门一下子被推开了，也可能是踹开的。这让邵逸夫眉头紧皱，可以说非常生气。毕竟这是tvb电视台，还是他的办公室，到底是谁这么不给面子。居然当着包首富打他的脸，这是完全没有把自己放在眼里。
　　看到进来的3个人之后，邵逸夫不知道该说什么好！如果只是两个小辈他还能说一下，可是现在居然利老的遗孀都被请过来，无论怎么样这个面子还是要给。
　　走进办公室的3人分别是利夫人和利家的两个公子，最近一段时间原本利家两个公子生活非常滋润。虽然每个人都在家族其他企业任职，可是他们最想呆的地方还是tvb。这里可以说是香江美女最多的地方，每年都有很多怀揣梦想的女孩到这里培训。
　　仗着公司董事身份他们可是得手过很多次，不过都是刚刚出道的小演员。大家也都是睁一只眼闭一只眼，可是最近他们的胃口和野心越来越大，已经不满足小演员，把目标转向tvb的几个当家花旦，这可就不是胡闹那么简单。甚至会影响到整个tvb的形象，被方逸华训斥几次后并没有收敛。
　　前天居然当着邵逸夫的面调戏女演员，让邵逸夫狠狠的训诫了一番。他们知道自己在电视台的股份还不能同邵逸夫对抗，于是昨天一天都在劝说母亲。毕竟利夫人才是电视台的大股东，想要让母亲出面赶走邵逸夫，这样整个tvb就是他们的天下，可以为所欲为。
　　邵逸夫虽然很生气，可是这么多年早已养成泰山崩于前而面不改色的肚量。虽然当着包子轩的面让他很没有面子，可是还是客气的说道：“利夫人您怎么来了，也不提前和我说一下，我好下去迎接你。”
　　利夫人看到包子轩认为是邵逸夫的小辈，于是豪不客气的说道：“邵老六，我作为电视台的第一大股东难道连过来看看都不行吗！”
　　听到这个称呼，邵逸夫更加生气，自从受封爵士之后。已经有多少年没有人敢这样叫他，利孝和的夫人什么时候变成这个样子了。
　　邵逸夫：“利夫人作为公司的大股东当然可以随时过来公司视察，不过在怎么说这里也是我的办公室，直接就这么进来有些不妥吧！”
　　这个时候利家大公子突然说道：“邵老六，我们今天是以大股东的身份要求从新召开董事会。这里是tvb董事长办公室，不是你个人的办公室；等董事会开完你能不能坐在这里还不一定。”
　　利夫人这么叫他还说的过去，可是现在居然连利家小辈都敢这么叫他。如果让人知道，以后在香江谁还会把他放在眼里。
　　邵逸夫咬牙说道：“这是你个人的意思还是利家的意思。”
　　知道要给儿子撑腰的利夫人说道：“我儿子的意思就是我的意思，我准备自己出任tvb董事长，不能眼看着孝和的产业被外人霸占，那样的话他在九泉之下也不得安生。”
　　听到居然把死人都抬了出来，目的就是让他出局。还好今天已经同包子轩达成共识，要不然出局的还真有可能是他。
　　邵逸夫冷笑着说道：“既然这样那我也不用顾忌什么了，我准备对tvb进行从新改组。利家如果有钱可以跟进，如果没有那就不好意思。”
　　利孝和过世时间不长，利家在收缩产业。现在根本不可能拿出太多现金，毕竟他们已经分的差不多，利家的几个人谁都不像是能够主动出钱的人。
　　利二公子：“你说增资扩股就增资扩股，如果利家不同意呢！”
　　邵逸夫：“只要是半数董事同意那就没有任何问题。本来我想以体面的方式让利家能够享受电视台红利，毕竟我和孝和兄交情在哪里放着，现在看来已经没有必要。我们还是公事公办，适者生存，败者出局。”
　　听到邵逸夫居然如此说，让利夫人有些担心。毕竟邵老六不是一个无的放矢的人，到底是谁给了他底气。
　　利夫人：“那就没有什么可说的，我们还是召开董事会决定。”
　　这个女人也知道此时气势绝不能输，而且几个股东和他老公交情颇深。关键时刻一定会站在利家这边，毕竟利孝和活着的时候对他们帮助很大。
　　邵逸夫：“不用那么麻烦，tvb电视台一共有8名董事，分属于8家不同公司。最大的持股人是利家，接下来是我，然后是和记黄埔洋行。”
　　“至于剩下的5名股东所占股份不是很多，不过我也取得了其中3家的授权。委托我全权经营tvb电视台，因此我所获得的支持同利家已经不相上下，大家都是35%左右。”
　　“就在刚刚我已经同和记黄埔代表谈判完毕，他们的投票权也在我这边。所以我想利夫人应该明白这代表什么吧！”
　　听到刚刚谈判完毕，莫非眼前面熟的年轻人就是和记黄埔洋行的代表。难怪邵老六这么有底气，不过开工没有回头箭，现在只能硬杠到底。
　　利夫人说道：“就算你继续做董事长又怎么样，按照股份分配我们利家应该占有两个董事席位。我决定让我两个儿子过来监督电视台的运营情况，毕竟这是孝和辛苦创下的基业，我不能眼睁睁看着他毁在外人手里。”
　　看到这个女人又出幺蛾子，邵逸夫说道：“我准备增资扩股，如果利家有资金跟进那么想要保留几个董事席位都可以。”
　　听到这里利夫人好像自言自语道：“孝和，您看看。这就是你的好兄弟，你现在尸骨未寒，他就开始欺负我们孤儿寡母。”
　　此时已经开始打感情牌，利夫人也是一个人才，可就是没有用对地方。
　　包子轩一直在哪里喝茶，这个事情本就同他没有太大关系，而且他也不想和利家人有太多交集，那样反而降低自己身份。
　　邵逸夫此时也不知道怎么来形容利家人，难怪有这么不听话的两个儿子。原来这一切都是教育问题，所谓上梁不正下梁歪。
　　可是也不能让人说他欺负人家孤儿寡母，他还是要名声的。于是说道：“利夫人，我想您应该已经明白利家不可能在继续管理tvb电视台。看在孝和兄面子上我可以保留利家一个董事席位。不过希望两位公子不要出现在电视台，同时也不能骚扰任何一个tvb的女艺人。”
　　“如果这点要求都做不到，那就没有什么好说的，我们只能用商场上的手段解决问题。”
　　利夫人虽然知道儿子是什么德行，不过还是想最后努力一下。便说道：“我的两个儿子可以帮助你一起管理电视台，这样你也可以帮孝和教导他们一番。再说你的年龄也不小了，有时候精力可能不够，这也是对全体股东负责。”
　　听到这句话包子轩包子轩有些忍不住，毕竟还是年轻，突然笑了一下。可就是这一下让利家人找到了出气的筏子，对付不了邵老六还收拾不了你一个小年轻。就是要当着邵老六的面收拾他晚辈，这叫做杀鸡给猴看。
　　利家人自从利孝和过世之后，一直处于争产之中。哪有什么心思关心其他事情，因此不认识包子轩倒也正常。
　　利二公子毕竟年轻一些，首先开口对着包子轩说道：“你算什么东西，居然敢笑话我母亲。现在赶紧跪下赔礼道歉，我可以看在邵先生面子上不追究，要不然小心让你吃不了都着走。”

第四百二十六章 无辜躺枪
　　听到利二公子说完这句话，让旁边的邵逸夫和方逸华都有些听傻了。这利家到底是要做什么，居然敢和包子轩这么说话，就是利孝和在世都不敢得罪包首富。包子轩虽然发迹时间不长，可是赚钱能力超凡，而且和很多大佬关系都十分融洽。
　　上次包船王只是因为女婿做出背后捅刀子的事情，付出的代价一般人就承受不住。这次利家人居然这么说话，看来有好戏看了，包子轩可不像是表现出来的那样人畜无害。
　　包子轩没有理会利家的几个人，只是笑着对邵逸夫说道：“六叔，我这是不是无辜躺钱，这里是你的办公室，一会要是出现什么不好的事情也只能对你说声抱歉。”
　　听到包子轩居然没有把他们放在眼里，而且从称呼上叫邵逸夫六叔。让利家人更加坚定这就是邵逸夫的小辈，谁也不会想到香江首富居然会这么尊重邵老六。
　　邵逸夫笑着说道：“你看着办，就当作是你自己的办公室。我已经仁至义尽，不用顾忌我。”
　　利家人可以说越看越生气，两个人聊天完全没有把他们放在眼里。今天收拾不了邵老六，还收拾不了你一个小年轻。
　　现在不单单是利家二公子，就连利家大公子也想要表现一下。毕竟不想风头被老二给盖住，尤其是当着母亲的面。
　　利大公子：“我说小子，我弟弟的话没有听见吗！我们利家想要办你，你认为邵老六能够照你一辈子吗！我要是你的话，就赶紧给我母亲认个错，也许她菩萨心肠能够原谅你也说不定。”
　　包子轩依旧没有理他们，只是对着邵逸夫说道：“六叔，我现在真是越来越佩服你了。这俩小子可能经常在你面前这样，没想到你居然为了兄弟感情忍了这么久。”
　　邵逸夫无奈的摊摊手说道：“我也是没有办法，毕竟有些时候还是要顾及一下兄弟情谊。”
　　看到两个人完全不把他们兄弟放在眼里，这两个家伙认为是邵逸夫和包子根本瞧不起他们。邵老六他们还能忍一下，可是这小子居然也这样。那就别怪当着邵老六的面前办他。
　　利二公子：“小子，既然你没有把我们放在眼里，那就没有什么可说的了。”
　　对着外面说道：“把这个小子给我狠狠揍一顿，今天就是邵老六的面子我也不给，大不了电视台我们不玩了。”
　　今天过来的时候他们担心有事情发生，而且现在保安都是邵老六的人。因此把家里的保镖带了过来，就是想着在关键时刻能够用的上。
　　看到有保镖来到了办公室，邵逸夫也担心包子轩吃亏，毕竟这里是他的地盘。刚想要上前阻止，可是还没等说话，就看到利家的两个保镖全部趴在了地上。
　　而且看着手脚已经变形，样子非常狼狈。可让人奇怪的是包子轩保镖何时动手大家都没有看到，可以说就在一瞬间利家保镖手脚已经被人打断。
　　这个突如其来的状况让在场几人都不知道该说什么，不过包子轩现在可是要说话：“我这个人不想惹事，可是也不怕事。既然你们想要让人把我放倒，那就不好意思。”
　　说完之后，保镖直接把利家的两个人打倒在地，不过这次没有下狠手，只是简单的教育一下。
　　看到儿子倒在地上，此时利夫人清醒了很多。毕竟能够和邵逸夫谈笑风声的年轻人在香江也找不出几个，最主要是所带保镖居然如此强悍。
　　利夫人：“年轻人，我的儿子们虽然言语上有些问题，可是你不觉得做的太过分了吗!”
　　包子轩：“利夫人也感觉有问题，还真是难得，这次是在六叔的办公室。我也不想要追究什么，下次可就没有这么好说话了。
　　利夫人：“现在不是你追不追究，你认为随着我的两个儿子倒地那一刻起，我们利家会放过你吗！”
　　包子轩：“既然事已至此，那么就请画出道来，我奉陪就是，不过到时候可就不会像现在这么简单。”
　　看到年轻人如此自信，而且邵老六更是一副幸灾乐祸的样子；难道真的惹了一个不该惹的人。
　　其实邵逸夫心中也有自己的小九九，他碍于情面不好对利家人下狠手。可是现在看到利家人惹了一个这么强劲的对手心中也是非常开心，毕竟这几个月让利家两个小子折腾的够呛，现在终于能出一口恶气。
　　利夫人也感觉事情有些不简单，能够同邵老六谈笑风生。而且还是和记黄埔的代表，那么这个人很可能是包子轩，我说怎么看着这么面熟。邵老六这是想要借刀杀人，难怪突然之间一句话也不说。
　　不过这个时候利夫人也知道不能示弱，强硬着说道：“既然你这么不识抬举，那就别怪我们不客气。”
　　包子轩：“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。现在我不想在电视台有什么过激行为，如果哪天利家想要怎么样，我奉陪到底。”
　　“今天就当作给两位公子一个教训，让他们知道这个世界还有人你们利家惹不起。”
　　包子轩说完看了一眼邵逸夫之后就离开了，毕竟他是真的不想在被这个老狐狸利用。今天固然自己不应笑那一下。可是要说这里边没有邵逸夫的功劳包子轩打死都不信，一切都太过巧合。
　　为什么今天约他过来，肯定是已经得到消息利家人要过来找麻烦。而且故意让霍英东约他出来，可以说把霍老都算计了进去。
　　知道包子轩不会拒绝霍英东，也知道霍英东最希望看到的是华商之间的团结。如何想要让让华商之间更加团结，那肯定需要多多交流。
　　邵逸夫知道自己出面，包子轩最多同他喝个早茶。可是霍英东出面意义就完全不一样，以包子轩的年龄和对霍英东的尊敬，必然会过来自己的家里或是办公室洽谈此事。
　　邵逸夫也知道在电视台有几个人经常给利家通风报信，毕竟利家是公司最大的股东。找几个线人也无可厚非，这些都被他利用上了。
　　可以说在借刀杀人这一块邵逸夫已经做到极致，现在利家已经把包子轩得罪。可以说香江其他商人很少还有敢同他们继续合作。毕竟包首富可是不好惹，在加上利家两个公子哥名声可是非常不好，大家都不看好利家能够从新崛起。
　　如果他们能够恪守本分，不想着大富大贵。只赚取物业租金就不会有任何问题，就怕一时之间起了贪念，到时候可能让利家陷入万劫不复的境地。
　　利夫人看到包子轩离开没有阻拦，毕竟已经知道对方是谁。这个时候在继续逞强那就真是傻瓜一个，看到儿子刚想要说什么，马上被她给制止了。
　　这个时候早就反应过味来，邵老六为什么今天约包子轩见面。为什么偏偏选择利家人过来逼宫的时候，一定是提前知道。‘
　　而且听包子轩的语气，他应该已经知道邵老六是故意的。可以说他们都被邵逸夫给利用了，可是知道了又能怎么样。邵老六就是直接用阳谋把你拍死，你也没有任何办法。

第四百二十七章 暂时隐忍利家人
　　包子轩在回去的路上越想越生气，邵逸夫真不愧是整个世界在CEO位置上坐最久的人。可以说把所有事情都算计到了，看利夫人最后的表情和动作，估计也知道他们双方都被耍了。
　　可是那又有什么关系，利家和包子轩已经结下梁子，未来很难化解。估计就是包子轩想要就这么过了都不行。这次利家的两个保镖被打断手脚，两大公子也被放倒，甚至受了一些轻伤。以他们一贯嚣张跋扈的性格找到机会一定会伺机报复，就算对方是香江首富又怎么样，包子轩也有仇人，很多人也想看着他倒霉。
　　在利家人出门之前，邵逸夫说道：“最近会召开董事会，到时候我会通知利夫人。”
　　这个信号已经很明显，就是要利家把电视台第一大股东的位置让出来。而且听着邵老六口气非常坚决，事情已经到了无法挽回的地步。
　　利家母子回到家里之后，利家二公子说道：“老妈！就这么轻易让那小子走了，你怎么不报警，或是找人收拾那个小子。”
　　利夫人恨铁不成钢的看着两个儿子，心想怎么就生出这么两个只知道泡女明星的公子哥。真是家门不幸，以后能指望上这两个儿子，看着非常让人担心。
　　利夫人：“你们不好报纸吗！就连香江发生了什么都不关心，以后做什么事情动动脑子，做事情不要太冲动。”
　　说完把报纸扔到利家二公子面前，不明所以的利二少拿起报纸看到照片，心想这不就是今天在邵逸夫办公室碰到的那个小子吗！没想到报纸居然能报道他，看来不是一个无名之辈，难怪母亲会轻易放他离开。
　　可是当他看到文字后，尤其是看到名之后。利二少嘴巴惊讶出o型，他就是包子轩。难怪有恃无恐，在那种时候还能和邵逸夫谈笑风声，原来人家根本就没有把利家放在眼里。
　　利大少看到二弟和母亲都不说话，抢过报纸看了之后也没有再说什么。毕竟包子轩的实力就是巅峰时期的利家也不是其对手，何况此时利家已经是分家状态。
　　利大少冷静了一会之后，说道：“母亲，您不觉得事情太过蹊跷了吗！”
　　利二少还没有反应过来，而且也怕被大哥抢去了风头。毕竟父亲去世之后，母亲资产就是家族中最多的存在。他们两个此时需要巴结母亲，都拍被对方占了便宜。
　　利二少：“有什么蹊跷的，恐怕接下来我们要准备迎接包子轩的报复吧！”
　　利夫人看了一眼老二，怎么就一点也不长进。看来还是老家稳重一些，思考问题更全面。她知道两个儿子为什么会这样，都是遗产闹的，自己还没死就已经如此。如果那天她不行的时候，还真是不敢想象。
　　利夫人：“你先听你大哥把话说完。”
　　利大少听到母亲如此说，知道现在在母亲心里他的分量开始加重。如果想要完全掌握利家，在母亲面前还需要表现的更优秀一些。
　　利大少：“包子轩昨天才回来，今天就被邵逸夫约到办公室洽谈tvb股权问题。那说明邵老六知道我们今天回过去，二弟是谁向你透露消息说方逸华准备清洗我们利家留在电视台的老人。”
　　“这个报信的人要么被邵老六利用，要么被他收买。总之就是让我们今天过去找他们麻烦。然后就可以借用包子轩的刀对付利家。”
　　“邵老六和包子轩并没有什么交情，能够说服包首富去tvb洽谈此时的在香江也只有2个人。董浩云或是霍英东肯定从中协调了一番，要不然包子轩不会卖邵老六这么大面子。”
　　“还有之前二弟的胡闹行为，邵逸夫都是睁一只眼闭一只眼。为什么两天前突然横家训斥，就是想要把母亲引过去。即使今天包子轩不笑那一下，二弟不说话。他也可能挑起利家和包子轩的冲突，可以说包首富应该也被他利用了。”
　　听着大儿子的分析，利夫人很是欣慰。看来老大的能力和眼光还不错，在电视台泡明星大多是老二个人行为，估计老大的名声是因为老二牵连所致。
　　利二少听着大哥的分析感觉有些道理，可是总感觉有些不对。什么叫我的胡闹行为，难道你就一点问题都没有吗！现在当着自己面都敢这么说话，如果那天就剩下老大和母亲的时候还说不定怎么编排自己。
　　利二少：“大哥，难道就我一个人喜欢泡明星吗！好像每次都是你怂恿我干的吧！现在当着母亲的面这么说，是不是当我好欺负。”
　　利夫人看着两个儿子，此时她非常头疼，不过这个时候利家绝对不能窝里斗，要不然会被人收拾的连渣渣都不剩。
　　利夫人：“都什么时候还窝里斗，现在是大敌当前。最近家里的任何事情都听你大哥的，包括我在内。”
　　这也是没有办法的办法，之前利孝和在世的时候她只要做一个贵妇就可以。很少参与生意上的事情，现在知道错了已经来不及，毕竟临时抱佛脚的行为不一定管用。
　　老大虽然也有很多缺点，可是目前这种状况也只能暂时让他来当家。就老二那种性格，估计被邵老六卖了还要帮人家数钱。
　　利二少虽然不服气，可是知道母亲心意已决。这样也好，让老大出面对抗强敌，毕竟无论是邵老六还是包子轩都不好对付。
　　利大少听到母亲的决定非常高兴，作为家中长子本来父亲过世之后就应该由他当家，可是母亲一直不肯放权，可以说这个机会等了太久了。
　　利大少：“最近一段时间千万不要惹事，不能让人抓住一点把柄。同时我们要联系同包子轩有过节的商人，单单靠利家的实力根本不是人家对手。”
　　“不过就是时机成熟我们也要忍，要对付包子轩利家也不能第一个出面。那样的话就以目前利家这点资产都不够人家塞牙缝的。”
　　可以说利大少多少还是有点能力，只要是把一些恶习改掉维护好家族现状还不成问题。
　　邵逸夫看到利家保镖被抬走，以及包子轩同他说话的态度。顿时明白包子轩肯定已经猜到了一些问题，不过这也是早晚的事情。
　　方逸华担心的说道：“六哥，包子轩不会同霍英东说什么吧！”
　　邵逸夫：“这点你可以放心，这个小子是一个很自负大人，不会说什么。不过这次用股权交换物业我们可能要初点亏，这也是对他的补偿。而且他此时就看我们接下来会怎么做，毕竟包首富的出场费可不能太低。”
　　方逸华：“这么说包子轩在离开的时候就已经什么都明白了，他才多大就能有如此深的洞察力，看来香江人普遍对他只是一个科技天才的评价是错误的。”
　　邵逸夫：“如果只懂得搞科研能够把生意做这么大吗！你刚刚也看到了他保镖出手速度和凶狠程度。白手起家可不是那么容易，这里面还参杂着血雨腥风。”
　　回到家的包子轩果然没有向霍英东说什么，毕竟自己被利用也不是什么光彩的事情。包括霍老也是如此，少一个添堵也好。
　　而且他从邵逸夫的表情看，在物业交换电视台股权上应该会让自己占点便宜，可是那又能怎么样，以后找个机会一定要邵老六尝点苦头。
　　看到包子轩中午就回来，让利玉琳很是奇怪。以儿子的性格就是谈完事情也要去工作，怎么今天是转性了吗！
　　利玉琳关心的问道：“阿轩，今天怎么这么早就回来了，同邵逸夫的谈判不顺利吗！”
　　包子轩：“被邵逸夫这个老狐狸给利用了一下，心中有些不爽；看来自己还是太年轻，处理事情的时候经验还是不足。”
　　于是包子轩就把在邵逸夫办公室同利家人的冲突说了一遍，不过省略了一些细节。包括动手的事情没有跟母亲说，主要是怕她担心。
　　听到儿子说完，利玉琳的心里在激烈挣扎着。有些事情他认为能够过去，可是牵扯进来的时候还是放不下。
　　包子轩也看出此时母亲思想波动很大，于是说道：“妈咪，不用担心。利家我还是不放在心上，只是让邵老六利用心中不爽而已。”
　　利玉琳：“那你准备怎么解决此事，我是只关于利家。”
　　包子轩：“现在没空搭理他们，不过邵逸夫已经准备在董事会上对利家动手。这个我会配合，先让他们难受一下，等时机成熟之后在收拾他们也不迟；不过最好不要在惹我，否则就是利孝和活着都没用。”
　　利玉琳此时也不知道该说什么好，怎么自己担心什么就发生什么。可是在怎么说也不能眼睁睁看着儿子同利家冲突，于是说道：“儿子，得饶人处且饶人，冤家宜解不宜结。只要是利家不做什么过分的事情，还是不要在追究了，也算是给我行善积德。毕竟我也姓利，说不定500年前还是一家呢！”

第四百二十八章 学生之间的矛盾
　　包子轩虽然猜到母亲有事瞒着自己，而且多半同利家有关系。可是他并不想把事情捅破，如果母亲想要告诉他的时候必定会告诉他，现在还是给母亲留一些面子和尊严。此时他们的生活很幸福，如果参杂太多情感因素反而让自己放不开手脚。
　　第二天一早，包子轩直接去了玉琳理工学院。随着欧洲大批教授和工程师的入驻，这里终于有些人气，不像刚刚开学那样冷清。不过随之而来各个国家学生之间的矛盾也凸显了出来，毕竟有些国家和地区牵扯到民族矛盾。
　　包子轩虽然想法不错，可是对于有些地区几千年的矛盾就是神仙也解决不了。他现在要做的就是找几个学生聊一聊，对于顽固不化的人也就没有必要在留了。
　　包子轩坐在校长办公室正听着副校长胡家志的汇报，刚开始主要内容就是欧洲过来的教授、讲师、工程师安置情况。以及未来他们的工作安排，同时对波兰过来的学生也做了相应安排，对知名教授带过来的研究生也给予了适当照顾。
　　起初欧洲过来的学者还不以为然，普遍认为香江的理工大学能够有什么出彩地方。可是当进入到学校之后完全颠覆了他们的认知；这里真的是香江，不是硅谷或剑桥市。全校任何地方都能够访问中央计算机群，这在世界都是独一份。来到实验室后看到这个世界上目前最先进的实验器材，让他们都不舍得离开；甚至吃住都在里面也不是不可以。
　　当看到住宿环境以及每天的餐食搭配后，都感觉这里仿佛就是天堂。最差也是科技和教育的天堂，毕竟无论是硬件还是软件都太好了。
　　至少比他们原先所在的学校强十倍都不止，估计就是美国大学也赶不上这里。现在就是打他们都不会走，离开意味着机会的失去。
　　看到从欧洲新招进来的学者已经进入状态，让包子轩感到很满意。学校终于走上了正轨，现在就是学生素质还差一些，不过随着名气的增大，找来优秀生源是早晚的事。
　　胡家志：“校长，别的我都不担心，毕竟学校无论是在硬件还是软件绝对是世界上最好的大学之一。可是我们的学生成分太过复杂，使得经常发出冲突。现在还不是特别明显，一旦控制不住会非常麻烦。”
　　目前黑云内部子弟和外面的学员有些矛盾，好在还不是很严重。关键是以色列和中东地区学生之间的矛盾，那才是最激烈的存在。别看以色列只有一名学生，可是表现出来的战斗力绝对不弱。毕竟此时只是语言上的攻击，还没有动用武力。
　　日本学生倒是还好一些，可是松下和索尼之间的矛盾一时之间也很难解开。毕竟两家企业在国内已经斗了近半个世纪，不可能轻易化解。
　　东西德之间的学生也有矛盾，总之现在学生之间的矛盾很可能演变成国际纠纷。到那个时候就不是简单的学术问题，甚至对玉琳理工学院未来招生也会带来影响。
　　包子轩说道：“你去叫几个国家的学生代表，我们就找一块空地好好聊一聊。如果不行在对一些经常惹事的学生做劝退处理，毕竟我们目的是为了教书育人。不能轻易放弃每一个学生，那样对他们来说有些不公平。”
　　不一会功夫在学校旗帜广场附近的一块草地上，几个国家的学生代表出现在了包子轩面前。虽然已是9月底，可是对于香江来说还是有些热。
　　包子轩让人准备好冰桶并在里面放着各种饮料，这让学生们感到很开心。这个比他们大不了多少的校长到底是什么意思，叫他们过来肯定有什么重要事情。
　　包子轩看着几个人说道：“大家都不要客气，喜欢什么就拿什么喝。”
　　说完自己拿着一瓶可乐喝了起来，看到这种情况学生代表放开了很多，都各自找到自己喜欢喝的东西。
　　包子轩：“开学也有一段时间，我也是出差刚刚回来。你们在学校过的还习惯吧！作为校长如果不能解决好学生们吃住问题那就是我的失职。”
　　这个时候大家都说道：“我们生活很好，学校的食宿一点问题都没有。”
　　包子轩：“你们没有问题，我有问题。我办大学的初衷是为了教书育人，改变世界；不是让你们过来吵架和打嘴仗的。”
　　“这里是学校不是战场，也不是生意场。你们是学生，现在的任务就是学习知识，将来报答资助你们读书的人和企业。”
　　“你们千万不要见怪，我也不是圣人。不可能什么都自己花钱，尤其是有些人毕业之后注定会回到竞争对手企业之中。”
　　“我是没有收取你们的学费、生活费等各种费用，可是这些就不用你们出了吗！那可就大错特错。”
　　“中东地区的学生赛义德和侯赛因两位殿下已经把你们未来4年的花销都支付给了学校。索尼和松下也是学校的主要赞助企业之一，至于其他则要在毕业之后同黑云集团签3年合同。我是一个生意人，可不会做亏本的买卖。”
　　“你们感觉学校不可能赚钱，可是你们知道吗！我这个人赚的不是学费，那点小钱我才看不上，我要赚的是你们在校期间的研究成果。”
　　“只有学生和老师不断研究出成果，然后通过工厂把他们变成产品。这样才是最大的盈利，你们也能够名利双收，就看诸位有没有这种本事。”
　　“而且我要培养的是全能型人才，其中语言也是一方面。”
　　看着日本过来的高仓次郎说道：“高仓君是索尼子弟。“
　　高仓次郎没想到第一个就点了他的名，虽然不知道校长是什么意思，可还快速的回答道：“是的校长阁下，我父亲是索尼的工程师。”
　　包子轩：“高仓三十三先生是一个刻苦的人，我也知道他的故事。而且在参加展会的时候还见过一面，我想他的儿子能力应该不会差。”
　　“那么我现在问你，你学会了几门语言，掌握到什么地步。”
　　高仓次郎过来这里主要任务是学习技术知识，并没有特别关注语言方面。毕竟他感觉能够熟练的掌握好英语、日语就够了，剩下的并不重要。
　　不过今天校长问道，即使不好意思，还是要如实回答：“校长阁下，我目前只学会了英语，其他的语言还没有涉猎。”
　　包子轩：“其实这些本不该同你说，可是你不只是黑云竞争对手的子弟，更是我的学生。师者传道授业解惑，我想要问你，如果索尼想要开拓中东业务需要派什么人去。”
　　高仓次郎：“需要派精通阿拉伯语的人去，可这是业务部门的事情，我未来要进入的是研发部！”
　　包子轩：“如果是专业问题，需要技术人员前去调试。中东地区可不单单只是说阿拉伯语，希伯来语也是很多人的母语。”
　　“如果我是盛田昭夫肯动会选择能够熟练掌握阿拉伯语和希伯来语的技术人员，去哪里开拓市场，这样不用带翻译，交流起来也没有障碍。”
　　“你试想一下，一个人去哪里开拓市场需要带2名翻译、1名助理。而且中东地区的坏境还需要给每个人配备2名保镖，这就需要12个人，3部车；无形之间增加了企业成本。”
　　“可是如果高仓君能够熟练掌握中东地区的主要语言，那么4个人就足以。这样不但工作效率提高了，还能够给企业节省大量运营成本。”
　　“在别的地方你想要学习这两种语言都没有机会，可是在学校里他们就是你现成的老师。”
　　“另外还有，如果一名德国工程师研发出一种新技术。他的第一篇论文用母语表述可能性非常大，你想要第一时间掌握最新科技成果，那么你必须要学会德语。”
　　“这些例子很多，。希望大家都能够找到其他人的优点，互相学习。因此我希望你们不要把矛盾激化，到时候收不了场我也只能淘汰一批人。”

第四百二十九章 论坛与社团
　　学生们感觉校长说的好像很有道理，之前怎么没有想到要同人家学习语言。如果多掌握一门外语，等到开拓当地市场的时候自己必定占据着优势。而且校长的例子就摆在面前，他们都认为包子轩不掌握多门语言不可能有今天的成就，毕竟同世界上大多数国家人交流都没有障碍是多么难得，也更能取得人的信任。
　　感觉到自己的话在学生之间起到一些效果，包子轩继续说道：“你们可以把精力放在交流上，而不是无休止的争论。”
　　“还有我们学校的内部网络你们也可以利用一下，可以创建一个学生论坛。这个论坛可以围绕有关学习的任何方面展开，你们可以发表言论，看看谁的观点更能得到大家认可。”
　　这个年代的学生还不懂得应用网络，更加不明白什么是论坛。
　　吴昕一直被视为黑云子弟代表，毕竟她的成就最好，老爸职位也最高。需要问问题的时候，她出面还是相对好一些。
　　吴昕：“校长，什么是网络论坛。”
　　听到有人问，包子轩才发现他说的有些过于超前。不过既然概念已经讲了出来，就没有什么需要隐瞒的了。就当这里是课堂，给他们提前上一课。
　　包子轩：“网络论坛一般就是大家口中常提的电子公告板。这类电子公告板最早是用来公布股市价格等类信息的，早期电子公告板连文件传输的功能都没有，而且只能在一些特定的计算机上运行。早期的电子公告板与一般街头和校园内的公告板性质相同，只不过是通过电脑来传播或获得消息而已。一直到个人计算机开始普及之后，有些人尝试将大型计算机上的电子公告板转移到个人计算机上，电子公告板才开始渐渐普及开来。”
　　“不过目前也只有极少数地方有这个能力，毕竟这需要复杂的程序运算和庞大的储存空间。”
　　“就好比如我们这里是一块黑板；每个同学都可以在上面写字，你写的所有内容大家都可以看到。只是现在把黑板的功能放在计算机屏幕上，只要是进入这个论坛的人都可以看到里面的内容。”
　　“我有一道题不会，我不知道请教谁。这个时候就可以把这道题输入到论坛留言版上，一旦有人知道这个题目的答案就可以写下来。这样解题的同学帮助了他人，不会的同学还能学习到知识。”
　　特里多－卡门听着很感兴趣，激动的说道：“校长，在这个论坛里是不是还可以做产品推广，以及寻找各种事务，或是相约一起做些什么事情。”
　　包子轩：“当然，你们可以交流任何大家感兴趣的话题。不过我希望内容能够纯粹一些，不能涉及关于民族之间矛盾话题。如果那样管理员可以动用权限把你踢出论坛，而且以后还会禁止你进入。”
　　包子轩说的这些在21世纪可能一个小学生就能够明白，可是现在这帮大学生听着却感觉很有新意。
　　吴昕：“校长，这个论坛要如何创建。”
　　包子轩：“这就需要你们自己去摸索，然后编写程序。不能什么总是用现成的，那样你们得不到任何锻炼。”
　　“可以成立论坛程序编写小组，然后根据每个人的能力不同进行分工。学校可以出一台工业计算机的资源给这个论坛，至于其他就要看你们的了。”
　　拉文－冯－贝壳说道：“可是我们什么都不会啊！”
　　包子轩：“这就是我给你们布置的第一个作业，在学校图书馆有相应的书籍。至于能学多少就需要你们自己领悟，或者可以请教黑云集团在学校工作的工程师；总之要想办法把事情完成。”
　　“特里多，你不是希望在上面推广产品吗！那你就拿出自己的实力，只有把论坛搭建起来推广商品才能实现。”
　　虽然对于论坛只是一知半解，可是学生们现在已经有了初步的思路。接下来就看他们会从什么地方入手，学校的图书馆可是有很多这方面资料。
　　此时计算机学科属于探索阶段，很多学者都发表过类似的网络论证。他们的想法和思路可能不太一样，不过最终要实现的结果都大同小异。
　　因此现在有很多中语言和方法能够实现论坛功能，毕竟此时计算机科学方面还没有后世那样统一标准。包子轩也有想过计算机语言和网络标准问题，可是现在就是有能力也不能这样做。
　　一旦这样做就是阻碍计算机科学方面的正常发展，毕竟没有多次的失败经验。人们对计算机科学的理解就不会太深刻，对计算机语言的考证也不会太上心。
　　看着在思考的学生们，包子轩继续说道：“论坛只是一个方面，你们在学校还有很多事情可以做，比如成立各个协会。”
　　“拉文你不是学过散打吗！可以成立一个散打社，然后你就是这个散打社的首任社长。至于能够招收到多少学员就看你的本事和魅力，社长职位在你毕业的时候可以传给你认为最有资格担任社长的学弟身上。”
　　“高仓君应该学习过柔道，你也可以成立柔道社。这样你们在业余时间也能够有事情做，不至于那么闲。”
　　包子轩担心如果这帮学生太闲容易惹事，就是希望他们能够一刻也不停歇。不是在学习，就是在运动。只有这样才能消除他们身上的戾气，没有时间关心其他事情。
　　沈红霞红着脸说道：“校长，我会刺绣，可以成立刺绣社吗!”
　　包子轩：“当然，你们可以成立任何有意义的社团。学校不会阻拦，而且刺绣社不但能让自己静下心来，作品还能拿出去展示和销售。”
　　这个时候大家感觉难怪包子轩这么年轻就如此成功，头脑的反应速度他们拍马也赶不上。网络论坛和学生社团都是希望大家能够有更多时间交流，学生也知道有些矛盾不可调节。
　　可是现在被包子轩两个招数就轻易化解，以后这些学生那还有时间吵架。他们现在都被论坛和社团给吸引住了，可以说未来一段时间都会筹划这两件事情。
　　在玉琳理工学院历史上有重要影响的两件事情，居然是包子轩和几名同学在草地闲聊的时候决定的。
　　网络论坛成为世界各大高校和机构争相效仿的对象，可是说在世界网络发展史上留下了重要的一笔。
　　玉琳理工学院的社团涉及项目之广，更是让人瞠目结舌。学校的学生组成已经决定他们成为世界大融合最好的示范点，很多多民族国家甚至过来研究过这个课题。
　　未来更是在世界高校各种比赛中名列前矛，这主要功劳都得益于学校社团活动别具一格。社团把社长的交接视为一种传承，每个接过社长职位的学生都感到无比骄傲，同时也知道这是对自己的鞭策。
　　学生满意离开后，包子轩知道平静只是暂时的。随着玉玉琳理工学院国际学员的不断增多，各种矛盾必定会显现出来。到时候就必须要做出决策，不能让一些民族主义者进入到校园。
　　这样势必会得罪一些人，可能对黑云未来发展不利。不过有的时候也顾不了那么多，坚决不能违背自己的办学原则。
　　包子轩希望通过国际学生和老师带动香江理工学科的发展，毕竟英国人不希望香江出现过多的理工人才。等到回归之后怎么办，难道都留给华夏大陆吗！
　　此时包子轩已经逐渐改变这个现状，也不知道接下来英国人会是什么反应。如果玉琳理工学院过于成功英国人肯定会有想法，看来计划要提上日程。确切来说是要马上实施，毕竟时间刻不容缓，过了这个村可就没这个店了。

第四百三十章 黄鼠狼工厂
　　在初步解决完学生之间的矛盾之后，包子轩开始整理从波兰带回来的德国技术资料。而且他的第一个项目已经明确，那就是地效飞行器。
　　此时距离英阿马岛战争没有多长时间，黑云集团还只是一个普通的科技公司。并没有取得军工牌照，如果黑云在此之前研发出地效飞行器。战事最吃紧的时候英国军方必然会下订单给黑云集团，到那时军工牌照英国人还不主动送上。
　　包子轩在查看整个黑云集团工程师和高级技工的资料，只要是他看上的都会在后面画上一笔。这些人无论此时身在何处都会被要求立即到玉琳理工学院报到，所有接到通知的人必须放立即放下手中工作。
　　这条调令在整个集团可以说引起轩然不波，很多人都不是很理解。不过看到是老板直接签署的调令都选择无条件执行，毕竟这在集团历史上属于第一次。老板一定是有什么特别重大项目，要不然不可能这么着急。
　　而且还是以拖累其他项目进度为前提，作为理工科出身的包子轩不会不知道被调过去的很多人都是各个项目负责人。他们一旦不在，项目进度根本无法保证，对集团造成的经济损失可是非常大。
　　在大力开发天水围的时候，包子轩让人设计了一个庞大的单间办公室。可以说在这间办公室里面打篮球都错错有余，虽然他的两个同学不理解，可还是按照方案进行了设计。
　　接到调令的人陆续抵达了这里，看着空旷的场地。他们都不知道老板到底准备做什么，不过相信很快就会有答案。
　　包子轩看着过来的人说道：“很高兴我们能够在这里一起共事，你们应该很好奇我为什么要你们放下手中的工作过来这里报道。”
　　“因为有一个重要的项目要你们和我共同完成，我决定在这里成立一家工厂。我们都是这个工厂里的工人，这家工厂完全是对标美国洛克希德公司的臭鼬工厂。”
　　“很多人还不理解什么是臭鼬工厂，臭鼬工厂是洛克希德公司高级开发项目的官方认可绰号。臭鼬工厂以担任秘密研究计划为主，研制了洛马公司的许多著名飞行器产品，包括U-2侦察机、SR-71黑鸟式侦察机，而且根据可靠情报他们即将研发出世界第一款隐形飞机。”
　　“其实早在1943年臭鼬工厂就已经创建，即航空分公司的预研小组，承载着关键技术的基础研究，初建时洛克希德公司正为美国空军生产第一批实战型喷气式战斗机XP-80，现阶段，该团队在高空侦察机和隐形战斗机研究方面取得了一系列辉煌的成就。”
　　“臭鼬工厂以企业化的经营与人性化的管理方式，带领一群积极进取的专业工程师，以无比的创造力发展出美国国防科技中最机密、最先进的武器产品，更以迅速、有效的成本控制著称于世，从而成为全世界从事高科技产业的大型公司所效法学习的标杆。”
　　“从最初的简陋仓库式办公室、10多位工程师、薄弱的型号项目基础，到主导美国最机密的先进技术研发的高效率创新团队，具有传奇色彩的臭鼬工厂在短短几十年间漂亮地完成了多级跳，并至今保持着旺盛不衰的发展势头，这与其独特而先进的管理理念和方法密不可分。”
　　“洛克希德公司有臭鼬工厂，黑云集团也不能落后。今天我宣布黑云集团黄鼠狼工厂成立，你们都是黄鼠狼工厂的第一批工人，而我就是这家工厂的厂长。”
　　“在接一下来的一段时间我们一起在这里工作和生活，每天的目标就是讨论如何让产品更加完善，达到设计要求。”
　　“现在你们有半个小时的时间决定是不是加入到臭鼬工厂中来，如果加入工资是现阶段的1.2倍。不过未来几个月你们吃喝拉撒都要在这里解决，决定加入团队的人有半个小时时间给家里人打电话。”
　　这个时候一个工程师说道：“老板，我们未来是不是一直要在这里工作。”
　　包子轩：“黄鼠狼工厂只是遇到重大项目需要攻关的时候才会把大家组织到一起，平时你们可以研发自己感兴趣的产品。”
　　果然没有让包子轩失望，199人全部选择留下。工资是一方面，还有大家都好奇老板到底有什么重大项目需要他们这么多人一起完成。每个研发人员都有很强的好奇心，要不然也做不了这份工作。
　　看到所有人都回来之后，包子轩笑着说道：“既然你们选择了留下，那我也要对得起你们这份信任。工资还是会照常加，每个项目结束后你们还会得到相应的奖金。”
　　这个时候所有人都欢呼了起来，毕竟还没怎么样。自己的薪资待遇就得到提高，还有什么不满意的呢！
　　包子轩继续说道：“黄鼠狼工厂第一个要攻关的项目已经整理了出来，而且我还进行了相关设计。”
　　“我们将围绕地面效应展开研发，地面效应亦称为翼地效应或翼面效应，运动物体贴近地面运行时，地面对物体产生的空气动力干扰。当飞行器接近地面飞行或运行时，地面影响到空气绕飞行器的流动特性。地面效应可产生于低空飞行的飞机或直升机，汽车和汽艇也存在这种效应。它是一种使飞行器诱导阻力减小，同时能获得比空中飞行更高升阻比的流体力学效应：当运动的飞行器掉到距地面（或水面）很近时，整个飞行器体的上下压力差增大，升力会陡然增加。”
　　“我就是利用这种原理设计了一款飞行器，把它命名为地效飞行器。”
　　这个时候很多人开始讨了起来，毕竟这一下跨度太大。要给他们一个适应的过程，很多人一时之间还不能轻易理解。
　　虽然这里边有从事飞机发动机方面的工程师，可是他们知道想要达到这种地面效应需要的发动机推力非常大，如果只是推动几十吨飞行器根本不需要这么大费周章，老板一个人的能力就已经足够。
　　这需要集飞机、轮船、火车为一体的设计，飞行器能够在地面和水面上飞行。而且还不能有跑道，可以说单单解决发动机向上的升力就需要不小的挑战。
　　包子轩并没有打扰他们，让他们适应一下也好。毕竟这是刚刚过来报道的第一天，人和事物都需要熟悉一番。
　　这家完全以臭鼬工厂为模本的黄鼠狼工厂就这么在天水围低调成立了，可是当他真正进入人们视野的时候。大家才发现，这家工厂正在改变世界。
　　不同于臭鼬工厂只研究军事产品，黄鼠狼工厂什么都研究。只要是和高科技沾边的东西就没有他不研发的，可以说是世界科研机构的一个另类。
　　而且这里的人有个共同特点，就是工作起来不要命。在集中研发的时候平均工作时间超过14个小时，可以说每一分每一秒都对得起老板给他们的工资。就是这份执着造就了黄鼠狼工厂以及包子轩的传奇，让后人只有顶礼膜拜的份。
　　后世学者都在讨论包子轩为什么给工厂起这个名字，很多人表示不理解。就连在里面工作的工程师也并不清楚到底是有什么典故和缘由，直到包子轩完全退休的时候。接手这家工厂的人问道，包子轩只是回答了一句：“黄鼠狼给鸡拜年没安好心”。

第四百三十一章 香江怪物
　　美国等北约国家不是把苏联的地效飞行器称为里海怪物吗！包子轩直接给黑云版本地效飞行器起名为“香江怪物”，也不知道他是怎么想的。
　　第一天所有被抽掉过来的工程师立即展开对地面效应的探讨和研究，很多人都听过臭鼬工厂的大名。既然老板建立这个工厂是以洛克希德公司臭鼬为目标和假想敌，那么未来的工作就绝不会轻松。
　　包子轩在选择人手的时候也是经过深思熟虑，基本上集合了整个黑云集团最适合的工程师和技术工人。可以说都是来之能战，战之必胜的人。
　　当天晚上真如老板所说，他们全部被要求睡在办公室，好在这里的生活条件不错，而且看到老板也是同他们一样的待遇。就没有在说什么，要不然很多人还真有些受不了。
　　第二天吃过早餐之后，包子轩召开了项目会议。看着大家的眼神，可能是因为薪资提高，也可能是因为真的对项目有期待。总之让包子轩非常欣慰，至少目前的工作状态和热情他不担心。
　　随着包子轩一个手势，最大的液晶屏幕亮了起来。这个时候大家才发现，最后面的那堵墙居然是液晶屏幕拼接而成。单单就是这套设备的价值就不菲，毕竟现在的液晶技术还不是很成熟。这么大块液晶屏幕需要的加工难度和技术实力都非常高，生产成本必定要成倍增长。很多元器件目前只能在实验室生产，而且成品率非常低。
　　包子轩边看着屏幕边说道：“我们黑云第一代地效飞行器的设计规划已经完成，你们需要作的就是让方案变为现实，同时对设计中存在的不合理之处进行改进。”
　　“黑云第一代地效飞行器命名为“香江怪物”，技术参数：长108米，翼展42米，自重300吨，最大起飞重量800吨，最大飞行高度50米；机翼配置8台黑云三转子涡喷发动机。”
　　“香江怪物”航程要达到9000千米，能够以800千米的时速将1200名人员运送到世界各地，而且不会被任何雷达发现。
　　看到设计图之后，所有的工程师都感觉这个飞行器仿佛来自于外星。包子轩可是结合了很多未来飞机的气动布局，使得香江怪物的设计更具科技感和流线型。
　　图纸结合老板介绍的数据，让工程师感觉老板是不是真的来自外星。这种产品已目前地球的技术水平能生产出来，大家都持怀疑的态度。
　　这个时候一个工程师问道：“老板，如果自重300吨，起飞重量达到800吨的话飞行器的材料结构强度可能不够，毕竟自重只有300吨需要大规模使用铝合金，可是铝合金的金属强度不能有过高负重。这样整个飞行器就是一个矛盾的存在，我们只能舍弃其中的一方面。”
　　其实这个工程师说的很符合当下实际情况，世界上绝大多数飞行器都使用铝合金焊接工艺。
　　包子轩：“我们不使用铝合金，全部使用钛合金；所以不要担心金属的机械强度问题。”
　　这个时候又有一个人问道：“老板，这样成本会高的吓人，而且市面上并没有那么多钛合金供应。就算我们同苏联关系好，可是一旦我们的产品问世；苏联人可能会趁机掐断钛合金供应，那个时候我们之前所有的设计都将推到从来。”
　　包子轩：“你能想到这点很好，不过我们已经在日本人手中搞到了能够代替钛合金的原材料，只是现在成本还比较高，而且还没有实现量产，因此第一代产品才准备用钛合金。而且就是苏联人不供应也不要紧，华夏也是钛矿的出产大国。”
　　看着很多工程师都是一脸迷茫，包子轩笑着说道：“既然你们已经是黄鼠狼工厂的一员，也就是黑云集团最核心的工程师，对你们也没有什么必要隐瞒。”
　　“我说的这种材料就是碳纤维材料，碳纤维主要是由碳元素组成的一种特种纤维，其含碳量随种类不同而异，一般在90%以上。碳纤维具有一般碳素材料的特性，如耐高温、耐摩擦、导电、导热及耐腐蚀等，但与一般碳素材料不同的是，其外形有显著的各向异性、柔软、可加工成各种织物，沿纤维轴方向表现出很高的强度。碳纤维比重小，因此有很高的比强度。”
　　“碳纤维是由含碳量较高，在热处理过程中不熔融的人造化学纤维，经热稳定氧化处理、碳化处理及石墨化等工艺制成的。”
　　“碳纤维是一种力学性能优异的新材料，它的比重不到钢的1/4，碳纤维树脂复合材料抗拉强度一般都在3500Mpa以上，是钢的7~9倍，抗拉弹性模量为23000~43000Mpa亦高于钢。因此CFRP的比强度即材料的强度与其密度之比可达到2000Mpa/(g/cm3)以上，而A3钢的比强度仅为59Mpa/(g/cm3)左右，其比模量也比钢高。”
　　在很多人看来这些东西很难弄明白，可是能够在这间办公室的人都是学理工科出身。对于材料数据十分清楚，听到老板说完之后，都认为这种材料未来一定大有可为。
　　早在1969年日本碳公司开发高性能聚丙烯腈基碳纤维获得成功。1970年日本东丽公司依靠先进的聚丙烯腈原丝技术，并与美国联合碳化物公司交换碳化技术，开发高性能聚丙烯腈基碳纤维。
　　1971年东丽公司将高性能聚丙烯腈基碳纤维产品投放市场。随后产品的性能、品种、产量不断发展，至今仍处于世界领先地位。此后，日本东邦、旭化成、三菱人造丝及住友公司等相继投入聚丙烯腈基碳纤维的生产行列。
　　包子轩通过专利互换的方式从日本人手中拿到了碳纤维材料的专利技术和生产授权，这种材料目前并没有受到太大重视，至少在日本是这样，可以说包子轩是捡了一个漏。
　　还有一点包子轩没有说，钛合金和碳纤维都是豪华版地效飞行器。未来可能因为成本需要生产铝合金版本，也可能因为没有那么多运力需求生产钢铁版地效飞行器。总之未来地效飞行器会有高中低搭配多个版本，更会根据客户需求进行订制。相信会有很多人选择地效飞行器作为交通工具，前提是产品足够安全和成熟。
　　包子轩：“材料问题已经问题，那么接下来大家要对各种零部件进行加工，我们的时间有限，希望你们不要浪费在这里的每一分钟。”
　　好在德国人留下的图纸非常详细，包子轩也只是稍加改动。要不然单单结构布局和零部件试制就要花费相当长的时间，在马岛战争之前根本不可能完成样机生产。
　　每个工程师分到的数据和图纸不一样，大家知道这是老板对他们的防备。同时也是对他们进行细致分工，让工作更具效率。这在大型设备生产之中在正常不过，如果任何一个人都能轻易看到详细图纸。想要对产品保密非常难，竞争对手随便挖一个人过去，就能轻易的仿制出来。
　　看着详细的图纸和技术参数，大家感觉这个钱是不是太好赚了。毕竟这不是研制，更多是把零部件加工出来，还有就是对所负责的区域进行测试而已。
　　虽然有详细的图纸，可是工程师们还是要对每一个生产出的零部件进行检测。毕竟图纸上的东西和实物还是有很大区别。最主要生产航空器材不能有一丝马虎，任何一个环节出现问题，都有可能导致整个航空器发生坠毁事件。
　　千万不能因为自己的疏忽让公司受到损失，更加不能出人命。如果真的出现这种情况，他们在黑云的日子算是到头了。而且最主要名声也毁了，估计在整个行业都很难找到工作，没有一家航空、船舶制造公司会用一名没有责任心的工程师。

第四百三十二章 大亨的一天
　　包子轩失踪了，这是绝大多数香江人的观点。自从黄鼠狼工厂启动地效飞行器的研发开始，包首富就没有出现在公众的视野之内。
　　不单单没有出现在黑云集团的例行会议上，就连两天前霍英东请客吃饭都没有看到包子轩过来。这让所有人不理解，毕竟以包首富和霍英东的关系不应该不过来。
　　霍府请客吃饭怎么能够不邀请包子轩，可是发现居然联系不上。就是黑云集团的赵婷婷都是通过保镖才能联系到他，不过最后以正在进行项目攻关为由拒绝了霍府宴会邀请。
　　霍英东虽然不知道怎么回事，不过也知道包子轩此时应该在进行什么重要项目。要不然不会这样，而且霍老虽然不是学习理工科出身，可是也了解有些科技工作者工作起来真是不要命。
　　其实霍英东的宴请包子轩有考虑过这个问题，不过转念一想此时正是关键时刻。如果他擅离职守，那让手下的工程师和技术工人怎么看他。
　　而且还会导致人心浮躁，毕竟所有人包括包子轩都没有经历过这么高强度工作。黄鼠狼工厂的工人没有出过一次办公室院子，一天之中也只有几次在院子里放风；上洗手间和抽烟时间都要精打细算。在这里浪费时间是最可耻的行为，会被所有人唾弃。如果因为你的偷懒使得整个项目衔接不上，那你的罪过就太大了。
　　很多人已经有些坚持不住，不过看到老板都是如此，大家都在咬牙坚持。这个时候一旦包子轩出现松懈迹象，那么对整个团队的士气是巨大打击，会严重拖累项目进度。
　　从9月底到10月底，黄鼠狼工厂的工程师们都仿佛像是进了监狱一样，可以说毫无自由。每天只有有限的时间能够在室外活动，到附近车间现场指导成为他们最喜欢做的事情，毕竟这个时候能够呼吸一下新鲜空气。
　　黑云集图高层只知道老板在玉琳理工学院这边工作，可是所有信息都是通过保镖传递。不过看到都是老板亲笔签名倒是没有什么感觉，毕竟包子轩做甩手掌柜多年。企业还能飞速发展，管理层可以说功不可没，大家都已经习惯。
　　可是对于香江民众就有些不可思议，毕竟包首富无论是在美国还是在香江每隔几天报纸上都会报道关于他的消息，毕竟知名度太高。
　　可是最近一个月时间，记者愣是没有拍到他的任何新闻，哪怕就是绯闻也好啊！让准备接近包子轩的人更是无从下手，此时人你都找不到。
　　所有人都找不到包子轩，倒是让一个人看到了机会。简－洛里休斯自从上次同包首富一起去深海逛了一天，可是拍摄了大量的素材。
　　回到香江之后一直在进行后期制作，她并不是专业摄影师。使得拍摄的很多内容都需要后期处理，这才耽搁了时间。
　　如今了解到包子轩这些天一直没有露面，让她感觉这是一个机会。毕竟香江民众对于包首富还是充满好奇心，这么多天没有包首富的消息反而有些不习惯。
　　就在在这种背景下，简－洛里休斯拍摄的大亨的一天在香江丽的电视台播出。
　　香江丽的电视台的前身是1957年5月29日开业的丽的映声，以收费有线广播形式经营。1973年起改为无线免费广播，更名为“丽的电视”。
　　1973年4月丽的呼声的电台广播业务停止，公司更名丽的电视有限公司。 8月10日，丽的电视有限公司获香江政府发出新的中英文电视台主办权。10月，播映专利权期满的“丽的映声”以“丽的电视有限公司”之名获得开办无线电视广播的专利权；10月31日起，因从有线传输转为无线广播，丽的映声停播，经过一个月的过渡期后， 12月丽的电视免费启播，丽的电视中文台正式以彩色播映。但原有的观众已转为收看丽的电视，故丽的电视一直难以在收视率上取得主导地位。
　　丽的电视曾是香江历史上的一家免费电视台，香江第一家电视台，也是全球首家华语电视台。还有主要的是这家电视台属于英国丽的呼声公司，同泰晤士报属于战略合作伙伴。
　　此时是丽的电视台比较艰难的时刻，按照历史轨迹。明年他们就会把电视台卖给远东集团的丘德根，因此拿到简－洛里休斯拍摄的纪录片之后感觉这是谈判一个重要筹码。此时整个丽的电视并没有什么能够拿出手节目，这个纪录片虽然有为包首富歌功颂德的意味，可是在丽的高层看来只要是能够提高收视率，卖上一个好价钱这些都不重要。
　　丽的电视台以“大亨的一天”为主题，播放简－洛里休斯陪着包子轩一天深海游的见闻。大众对这个拍摄手法很感兴趣，都想要看看这些超级富豪是怎么工作，和普通人有什么两样。
　　节目开头就是包子轩的汽车，看着霸气的车型、豪华、科技感十足的内饰，然们才第一次深入体会到1000万美元的汽车是什么样子。
　　主要是里面的现代话设备让人们第一次感受到原来高端汽车搭配的是这些，只能在电影中看到的产品；居然真实出现在他们生活之中。包首富居然把电影变成了现实，这可真是一个了不起的成就。
　　然后就看到汽车在深海坑坑洼洼的道路上行驶的非常平稳，速度一点也不慢。可见汽车的减震系统是多么的优秀，同时也变相让人感觉深海有些落后。
　　不过进入到蛇口工业区的时候，大家也是耳目一新，来到黑云工业园区的时候更是感到震撼，谁也没有想到包首富居然在深海也有这么大规模投资，单单这些厂房的建设费用就是一个天文数字。
　　当包子轩和日本员工用熟练的日语对话，听取对方汇报。让大家第一次感觉语言有的时候真的挺重要，包首富如果不会说多国外语根本驾驭不了如此多的国际员工。
　　而最让人感慨的是黑云深海工厂工人的伙食，以及在吃晚饭后工人的学习态度。包子轩和普通女工的对话更是一种老板责任的体现，让人更是感觉首富对属下员工真是没话说。
　　尤其是包子轩那堪比印刷体的微积分解题步骤，让很多人第一次感觉到学习理科也是一个不错的选择。如果包子轩没有这么好的理工科基础，也不可能研发出如此多优秀商品来。
　　可以说这是包子轩人格魅力的一次完美展现，能够让员工有归属感。时刻想着手下员工的生活和未来。宁愿企业少赚钱也要保证员工食宿标准。同时为了员工以后能够有更好的发展，甚至出钱让她们读大学，可是说这样的老板真是世间难找。
　　谁都没想到这些镜头传到英国后，会引起当地工人的大罢工。都想要企业向黑云集团学习，满足他们的诉求，提高他们的薪资待遇和生活水平。
　　当进入到黑云生产车间，看到整列玩偶在车间里被生产出来。在很多人看来，这不是生产产品，仿佛是在印钱。黑云的产品非常受市场追捧，这些产品只要一上市必定会被抢购一空。
　　虽然只是短短的一天，剪辑完的总时长也就一个小时多一些。可是也让香江人基本了解首富是如何工作的，大大满足了他们的好奇心。
　　丽的电视火了，可以说很久没有这样红火了。他们创造了80%以上的收视率，这在之前是想都不敢想的事情，没想到就是因为一个人的纪录片，打败了同时间上映的其他电视台王牌节目。
　　这让很多专业人士表示不理解，毕竟只是对包首富一个简单工作拍摄。拍摄过程中基本没有什么难度，甚至毫不艺术可言。

第四百三十三章 包船王的生日1
　　大亨的一天让丽的电视台看到了把这个节目办下去可行性，香江可不止包子轩一个大亨。有好几个船王都是世界级；有几个珠宝厂商也不弱于任何国外品牌；地产行业更是培养超级富豪的基地。这么多人每人一期，就够播放个一年半载。
　　丽的电视台不单单有想法，而且已经找到了目标。世界级船王包玉刚非常符合安排在下一期，最主要是在过几天就是包船王生日。到时候不单单是包船王，其他香江大亨也会去祝寿。
　　因此他们这几天都在想办法同包船王联系，只要对方能够答应那么一切都好说。丽的电视台的底气是包船王之前和他们合作过很多次，这个面子对方应该会给。
　　面对丽的的邀请，包船王也不知道该不该拒绝。吴光正看到岳父的表情，知道包船王在担心什么。
　　吴光正：“岳父，我建议您应该答应丽的电视台邀请。拍摄地点上午放倒船运公司，下午放倒海港城。这样既显得您一天都在努力工作，而且产业众多；也变相证明我们包家的实力。最主要是能够大力宣传海港城，这是花多少广告费都达不到的效果。”
　　“至于人家说你在包子轩后面蹭热度，那又有什么关系。现在在香江人眼中我们包家的确比不上包子轩的包家，可是如果不参加这个节目。丽的电视台就会邀请其他大亨。到时候香江人认为我们包家不单单排在包子轩后面，还排在其他人后面。可以说现在你是不参加也要参加，已经被逼在山顶，下不来了。”
　　“过几天就是您的生日，到时候必定会约几个老朋友过来。在生日当天丽的电视台会播出您工作一天的内容，必定能够相得益彰，事半功倍。”
　　包船王被自己的二女婿说服了，答应了丽的电视台拍摄请求，同时也叫人开始准备生日宴会的事宜。
　　事情已经决定，剩下所有事情都交给吴光正办就可以。二女婿不但是他的军师与助理，还是他所有计划的实施者。
　　回到家里看到父亲还没有休息，自从生了一场重病之后。包老爷子十分重视养生，像这么晚还没有休息的时候还真不多。
　　包船王关系的问道：“父亲，怎么这么晚了还没有休息。”
　　包老爷子：“玉刚，你也是六十几岁的人。也要注意自己身体，我自从生病之后看明白很多。再有钱如果身体不好也没有什么意义，留那么多钱还不知道给谁花。”
　　包船王：“我知道了父亲，您早点休息。”
　　包老爷子：“你这次生日有没有邀请包子轩，我挺喜欢那个小伙子。很久没有见到他，听说他此时就在香江。”
　　从深海回来之后，老爷子见完包子轩之后心情一直很好。包船王倒是没有多想，可是请包子轩人家可不一定给你这个面子。
　　包玉刚：“父亲，不是我不准备请；邀请人家也不一定给你面子。几天前霍英东请客他都没有到，听说在攻关什么项目。这个人已经失踪了一个多月，除了知道在天水围，其他的外界一无所知。别说我们，就是那帮狗仔记者都进不去，黑云集团调集了超过300名安保人员在天水围，保密措施相当到位。”
　　包老爷子：“什么事情总要试一试，我明天叫老吴直接去他们家里下请帖。至于来不来就是他的事情，包家还是要表现出诚意。”
　　第二天一早，吴管家来到了包子轩家中。此时利玉琳正在吃早餐，看到是吴管家，知道肯定是过来找儿子的，看来有些事情还是要面对。
　　利玉琳：“吴管家，老爷子的病好些了吗！”
　　吴管家：“已经大好，身体比之前可是强太多，老爷子让我对您和包生表示感谢。这次过来就是想请您二位去参加包府的生日宴会，请您和包生务必赏光。”
　　听到这里利玉琳知道，再过两天就是包船王生日。如今已是物是人非，自己和儿子生活的很好，还是不去凑这个热闹了，至于儿子一切看他自己吧！
　　利玉琳：“谢谢老爷子还惦记着我，不过我身体不是很好。医生让我在家里静养，因此只能说抱歉了。至于我儿子，我会转告他。不怕您笑话，我也只是每天和他简单的通个电话，报个平安而已。至于去还是不去我也不能替他做主。”
　　吴管家：“能够联赛上包生就已经很好了，此时很多人就是想要联系都联系不到他。”
　　吴管家离开之后，向包老爷子汇报了同利玉琳之间的谈话内容。
　　包老：“这么说包子轩已经很久没有回家，利会计也不知道他在做什么。”
　　吴管家：“包少爷是一个理工天才，黑云绝大多数产品都是他自己研发出来的。因此几乎所有人都猜测他肯定要有大动作，不然不会这么些天都见不到人。”
　　其实这也是名气大的不好之处，你的一举一动都会被人关注着。突然之间这么多天见不到人容易让人怀疑，如果只是一个普通工程师估计也就家里人会关心一下你的动态。
　　在当天晚上同母亲通电话的时候，包子轩拒绝了包家生日宴会邀请。不过怎么说大家都在香江地面上混，面子还是要给一下，叫人送个礼物过去了表寸心也说的过去。
　　1981年11月10日晚，包府张灯结彩大宴宾客。因为今天是包船我的生日，虽然不是什么整寿不过几个女婿为了能够在岳父面前表现一下，都使出了浑身力气。
　　今天早些时候丽的电视台播出了大亨的一天第二期，使得包船王每天的工作第一次开放给大众。不同于包子轩拍摄时没有什么经验，这次可是聘请的专业摄影团队。而且很多场景都是经过精心策划，使得整体制作水平较之第一期高很多。大众对包船王有了一个更深入的了解，收视率也是非常高，让丽的电视台更坚信节目一定能长期办下去。
　　包府宴会在香江并不是什么秘密，很多大亨都会过来捧场。这让记者看到有新闻素材可挖，包船王今天心情不错，并没有为难这帮记者。
　　大家看到李超人、李兆基、董浩云等相继过来祝贺，就连在大陆出差的霍英东也派大儿子来到包府。港督麦理浩都出现在了包船王家中，让人们看到包家在香江还真是有面子。
　　麦理浩今年任期结束之后就会回到英国工作，而且继任者已经定了下来。这些天他想在任期内做最后的努力，就是尽可能争取到香江富豪阶层的支持。只要他们反对回归，那么英国人留在这里继续执政还是有一些希望。
　　今年他可是去过华夏大陆，知道大陆方面的态度非常坚决。在97年香江必须回归，如果英国人不接受，不排除任何能够收回香江的方式方法。
　　麦理浩知道华夏为了能够收回香江，会不惜与英国开战。现在可不是100年前，英国人在华夏家门口必定会被打的很惨，毕竟当年在朝鲜可是连美国人都没有占到便宜。
　　而且华夏也是核大国，绝不会惧怕英国的核威胁。唯一的办法就是说服香江人抗拒回归。不是我不还给你，而是当地人不愿意；这你总没话说了吧！
　　此时的麦理浩就是要不遗余力让香江人不接受华夏接管香江，只有这样英国人才能在香江继续执政。超级富豪和精英阶层的支持就显得尤为重要，毕竟可是有很多香江市民在为他们工作。

第四百三十四章 包船王的生日2
　　港督到达包府的时间已经很晚，毕竟身份在哪里摆着。就是闲着无聊也不可能提前到，这不但降低身份，还会让人说他工作不够努力和积极。作为老牌政客，麦理浩在时间把握上可以说达到了如火纯青的地步。
　　记者们今天很是兴奋，能够一次性看到这么多超级大亨也不是一件容易的事情。可是有的人还是心有不甘，就连总督麦理浩都亲自过来祝寿。包子轩居然还是没有出现，这可是既上次霍府宴请没有参加，第二次没有出席大亨的聚会。
　　包首富到底在做什么，很多人可是充满好奇。接二连三的不参加任何聚会，这可不像是超级大亨做的事情。很多人认为他就是太狂，不过也有人表示理解。毕竟包首富是理工人才，可能是把更多尽力放在实验室，如果真的这样做也无可厚非。毕竟每个人的都有自己的生活习惯，别人无权干涉。
　　麦理浩虽然资产不是最高，很可能是这帮人中最穷的存在；可是在香江任何地方出现必定会成为焦点。在怎么说他也是香江总督，此时香江还是英国人在管理。该给面子的时候还是要给，毕竟人家可是能够找你麻烦的存在。
　　包船王看到麦理浩说道：“感觉总督阁下在百忙之中能够过来参加我的生日宴会，你的到来让整个包府都蓬荜生辉。”
　　此时麦理浩也不敢脱大，毕竟他离开岗位什么也不是。而包船王却已经是超级富豪，最主要他也想在离开之前结一个善缘。
　　麦理浩：“包生太客气了，我还要感谢你能够邀请我过来。在说你可是香江最重要的商界领袖，于公于私我都要过来。”
　　“于公，你是香江的纳税大户，为香江经济发展做出了突出的贡献。于私，我可是一直拿你当我的好朋友，朋友生日怎么能够不来祝贺一番。”
　　可以说麦理浩在香江生活多年，已经把华人方面的社交路数掌握的一清二楚。此时无论是语言还是文化绝对是一个地地道道的华夏通，而且白话也是十分流利。
　　知道今天可能是他最后的机会，麦理浩自认为还是一个比较有作为的总督。如果他都解决不了包船王的倾向问题，估计继任者尤德爵士更不会有什么好办法解决此事。
　　包船王也没有想到麦理浩这么客气，毕竟之前总督可不会这么说话。事出反常必有妖，看来还是要提防一下。千万不要被这帮政客给利用了，要不然真有可能对不起祖宗。
　　包船王：“我们一切成就都离不开您的支持，香江正是在您的治理下才有了今天的繁荣。”
　　知道包船王是客气话，不过麦理浩要的就是这个效果。于是趁机说道：“看来包生是了解我们港英政府的付出，你有想过华夏接手之后香江还能够保持如此繁荣吗！您的资产会不会得到保护，这些都是要考虑的问题。”
　　包船王没想到麦理浩此时已经到了如此地步，这可是让自己带头抗拒回归。真要是这样做了，那自己就真成汉奸了，看来以后万事还是小心一些。
　　包船王：“关于香江回归问题是华夏和英国之间的事情，我们能够做的真心不多。而且这是政治，我只是一名商人，不懂也不喜欢参与政治。”
　　这个时候要是不能把自己摘出去，让英国人抓住机会。可能真就拿他当典型宣传了，那他包船王甚至整个包家的名声可就都毁了。
　　到时候估计整个华人世界都知道包家出了一个大汉奸，这个罪名他可担当不起。
　　听到包船王不接这个茬，麦理浩只能换个话题。要不然真没有办法继续下去，大家都是聪明人，总是给人挖坑，谁还敢继续同你聊天。
　　麦理浩：“怎么今天没有看到黑云集团包子轩，我看到几乎香江所有大亨都有过来参加你的生日宴会。”
　　英国人也想知道，包子轩到底在作什么。可是香江是一个讲究民主和法制的社会，至少英国人是这样宣传。没有触犯法律，谁也不敢去人家企业乱来。如果真的这样做了，你就等着被起诉吧！
　　包船王知道麦理浩是想通过他了解包子轩情况，可是自己也不知道。于是说道：“我是有邀请过包子轩参加，不过他现在正在攻关什么项目。因此并没有过来，不过倒是叫人送了一份礼物过来。”
　　“他和我们可不一样，包子轩属于技术型老板，很多产品都是自己设计，我们都是贸易型老板，对技术不是很了解，也不敢妄下结论。”
　　听到就连包玉刚都不知道包子轩在做什么，霍英东应该也不可能了解。就是知道也不会告诉自己，麦理浩此时正想着如何能够让包子轩过来参加圣诞宴会。
　　这可是他作为港督最后一次邀请人参加圣诞宴会，如果包子轩不能来参加那么这个宴会的意义就会大打折扣，毕竟此时已经有接近35万人在为包子轩打工。不单单是有钱的问题，甚至能够决定很多选举人的命运。
　　虽然宾客之中麦理浩最为重要，可是过来的都是客人。不肯能冷落其他人，而且包船王可是今天唯一的主角，长期呆在总督身边难免让人落下话柄。
　　包船王一一同过来给他祝寿的人打着招呼，能够过来的人都是香江的大亨级人物。可以说包船这个生日过的质量还是非常高，至少从参加人员素质和实力上来看是这样。
　　此时大亨之间讨论最多的就是关于香江回归的问题，毕竟这关系到他们的切身利益。可是看到今天英国人如此之多，谁也不敢轻易挑起这个话题。如果一会英国人让你表态怎么办，就是心系祖国，也还要忍耐十几年，而且英国人给你小鞋穿也不好受。
　　第二个话题就是包子轩到底在做什么，毕竟包首富现在已经成为香江很多行业的投资风向标。他和整个黑云系购买的物业、股票、债卷等都在稳步增长，这可是一个相当难得的成绩。
　　而且现在闭关这么多天搞研发，那么研究的东西绝对不简单。毕竟黑云集团还没有哪一个项目受到过如此重视。
　　董浩云是被大家问的最多的，毕竟这里要论和包子轩的关系。董浩云说第二，没有人敢说第一。可是此时他也不知道该怎么回答，毕竟包子轩只是托人带话给他。此时项目已经进入到关键阶段，近期不会出席任何宴会，让董老帮忙解释一下。
　　包船王的生日宴会过的还算比较开心，不过也有一个人例外。那就是我们的包老爷子，今天没有看到包子轩让他始终闷闷不乐。包家人虽然看出了一些情况，不过并没有太过重视，毕竟今天过来参加生日宴会的人实在太多，大家单单是接待客人都有些忙不过来。
　　吴管家看着包老说道：“老爷，今天包子轩少爷也叫人送了一份礼物。而且我听董老说包少爷已经通过他传话，近期没有时间参加任何聚会和宴会。如果被邀请没去千瓦不要怪他，等研发完成后在补上。”
　　听到这里让包老爷子总算开心了一点，不过他同时也在想是不是近期安排见利玉琳一面。有些事情还是要讲清楚，总不能让她把秘密带到棺材里去。

第四百三十五章 港督府的圣诞晚宴1
　　包子轩继续玩着消失，现在人们已经习以为常。包括香江人都不是很关注，毕竟时间有些久了。还有就是丽的电视台接连几期大亨的一天让这个节目有些变味，受关注度大大降低。
　　此时在天水围黑云集团黄鼠狼工厂内大家都在认真核对每一个数据；查看每个零部件的精确程度。在度过了3个月非人生活的工程师们，总算看到了一丝希望；他们的第一款地效飞行器样机就要组装完成。
　　此时在看这些人如果不是特别熟悉的亲戚和朋友，估计是很难认出他们来。每个人精神状态都不是很好；有的头发已经很长，有的干脆直接理了一个光头。黄鼠狼工厂的工程师们每天的工作强度非常大，几乎没有时间做工作之外的其他事情。在这里吃饭与洗澡的时间都要精确计算，要不然就会拖累整个工程进度。
　　可是就在这种关键时候，港督麦理浩的助理乔安特来到了黑云集团。他是过来给包子轩下请帖，邀请他参加港督府举办的圣诞慈善晚宴。
　　不过让乔安特感到气愤的是，包子轩居然真的不给面子。霍英东和包玉刚的宴请你可以推脱，之前人不在香江还说的过去，现在人就在这里居然敢拒绝总督的邀请。这是什么意思，完全不给面子吗！
　　赵婷婷赶紧解释道：“真是非常抱歉，乔安特先生。我们老板在实验室研发产品进入到关键时期，并且已经交代任何人不能打扰他。”
　　“另外老板为了表示对慈善事业的支持，黑云集团会捐助1000万港币给这次慈善晚宴的主办方。”
　　虽然不高兴，可是以他的身份地位还真不敢对包子轩太过放肆。
　　乔安特：“包生忙我们都知道，可这是总督交代的事情。而且他是总督阁下亲自点名邀请的客人，我回去也不好交代。”
　　赵婷婷：“乔安特先生，还请您在总督面前解释一二。到时候黑云集团会派代表参加，另外总督府有什么要求，我们一定全力配合。”
　　乔安特离开的时候带走了1200万港币的支票，让赵婷婷非常气愤。不过也不好说什么，毕竟自家老板这么不给面子只能在经济上受些损失。
　　可以说包子轩对赵婷婷还是非常信任，在香江只要是不超过2000万港币的款项他都可以签字支付。不过每个月普华永道的会计师都会认真核对每一笔项目然后形成报表，让包子轩欣慰的是目前各个公司还真没有什么太大的问题。
　　所有的运营和采购成本都在合理范围内，毕竟黑云集团福利待遇在全世界都是顶尖的存在。如果因为贪污离开真是得不偿失，而且以后估计很难找到这么好的工作。
　　乔安特回去之后给总督解释了一番，让麦理浩心中有些不爽。不过他也知道自己的任期就要结束，此时得罪包子轩完全没有必要。而且人家也捐款了，在加上助理的从中调解，在乔安特离开办公室的时候对包子轩已经没有那么大意见。
　　1981年12月25日晚，香江总督府的节日气氛很浓。这可能是麦理浩在香江度过的最后一个圣诞节，并且还是最后一次以总督身份举办慈善晚宴。因此几乎香江所有大亨级人物都来到了总督府，一是共同庆贺节日，同时也有送行的意味。
　　麦理浩可以说是香江历届总督之中最有作为的一个，算是对香江发展真正做出贡献的一个吧！他的离开标志着一个时代的结束，大亨们都在关注麦理浩离开之后香江会向那个方向发展。
　　麦理浩也想用自己的影响力最后努力一下，能够说服一些大亨级人物不同意香江回归。就是回归不可避免，也希望他们能够搬迁到英国本土去。如果所有的大企业都撤离香江，那么香江还有什么。到时候回归就是一个笑话，同时也让华夏知道大英帝国依然能够左右香江经济发展。
　　此时总督府的香江商人可以说泾渭分明，在总督没有到来的时候基本上都是小圈子内的人在聊天。
　　霍英东本来就不想参加港督府宴会，不过给他下了请帖。不来也说不过去，毕竟大家面子上还要过的去。
　　看到董浩云、包玉刚、郑裕同等人在一起聊天，他便走了过去。
　　看到霍英东过来，郑裕同笑着说道：“听说霍生最近去了一次北边，而且在哪里呆了很长时间，这次应该有不少收获吧！”
　　霍英东这次去大陆呆了将近一个月时间，考察了十几个省。初步了解这些省份的资源优势和投资环境，这是大陆改革开放加大力度的信号。霍老了解情况了之后能够介绍给其他香江商人，可以说改革开放早期是霍英东用自己的影响力推动香江商人去内地投资。
　　霍英东：“这次可是看了不少壮丽风景，内地很多地方还是非常值得投资。郑生不是一直想要去内地投资首饰加工工厂吗！我这次去看到的几个地方就比较合适，有机会可以实地去考察一下。”
　　这个时候李超人走过来说道：“霍生可不要厚此薄彼，我也准备去内地看看，有什么好项目可不能忘了我。”
　　霍英东：“这些都好说，只要李生想去随时都可以。对了，怎么今天还是没有看到小包生，董生你了解情况不！”
　　董浩云：“上次你请客的时候他就没有路面，包生过生日的时候也没有出现。本来想着这次总督府宴会应该能看到，可是谁成想还是没有出现。”
　　“在包生过生日的时候他给我打了一个电话，意思就是让我代表他和大家解释一下。最近一段时间没有空，等项目结束之后在摆酒赔罪。”
　　听到聊起了包子轩，让包玉刚也有了兴趣。毕竟自家老爷子经常会问关于包子轩的情况，可是同人家交流不多，不可能知道什么具体情况。
　　董浩云和霍英东算是香江同包子轩交流比较多的人，他们应该了解一些情况。听一听也好，至少回去能够和老爷子说上那么几句。
　　包玉刚：“你们说小包生这次是什么大项目，听说已经在天水围黑云工厂内闭关了近3个月。而且还调集了不少工程师，我们虽然不是从事科技行业，不过也知道这么大动作，研发的产品绝对不简单。”
　　董浩云：“具体我也不是很清楚，香江除了小包之外没有人是从事科技领域。也猜不出他要做什么，不过这小子每次都能给大家带来惊喜，这次我倒是有些期待。毕竟这是他回到香江研发的第一件产品，如果不能让人震惊反倒奇怪。”
　　听到大家在聊包子轩，使得郑裕同心中不是很舒服。看到鲨胆同如此表情之后，霍英东笑着说道：“郑生，怎么最近没看到你们家千金。”
　　霍英东这个级别的人不会无缘无故问自己女儿，这到底是什么意思。郑裕同一时之间也不是很理解，不过还是很快回复道：“一个星期前去欧洲度假了，要过完元旦才能回来。”
　　霍英东：“这么些女孩子我还是感觉你们家千金和小包比较合适，你真的可以考虑一下。”
　　其实以霍英东的身份不应该说这些话，可是这关乎华商之间的团结。还有就是万一包子轩娶了英国或是美国的女人为妻，到时候可以选择的余地就非常多。很可能因为一个不顺心真的去了国外，那么对香江是巨大的损失，就是整个华夏也蒙受不住这么大的损失。
　　这个时候在世界科技领域都占有举足轻重地位的黑云集团就显得尤为重要。毕竟这是华人企业，包子轩更是一个爱国商人。
　　单单只是建设一个钢铁厂就让华夏的特种钢材实现了国产，如果能够多几个这样的项目那么对整个国家的科技发展推动作用不言而喻，因此他可不希望包子轩离开香江，哪怕有一丝隐患都不行。
　　郑裕同一直属于骑墙派，没有明确表示过回归意愿。可能是和从事行业有很大关系，毕竟原材料过于依赖英国势力。心可能向着华夏大陆，不过这里边可是有很大隐患，如果包子轩能够迎娶郑佳佳，到时候两家一起离开香江几率可以说微乎其微。

第四百三十六章 港督府的圣诞晚宴2
　　霍英东的想法郑裕同当然不清楚，不过就是清楚也不是很看好。毕竟女儿因为此事可是非常伤心，看着都让人心疼。他鲨胆同的女儿还不至于嫁不出去，不可能为了一个男人太过委屈自己。
　　董浩云可能看出一些霍英东的意思，也笑着说道：“霍生说的还是很有道理，这些豪门千金之中我也是最喜欢你们家的佳佳。”
　　郑裕同：“您二位可不像是做媒婆的人，儿孙自有儿孙福。之前我也感觉包子轩这个年轻人不错，可是上次的事情你们也看到了，谁知道他这些年在国外到底都干了些什么！”
　　鲨胆同刚刚说完，霍英东还想要为包子轩辩解一下。总督麦理浩已经携夫人来到了大厅，看到主角已经到来，大家也不好在说什么。
　　今天的麦理浩可以说穿着非常考究，把英国女王给他授勋时穿得服装穿了出来。而且胸前还挂了几枚勋章，让人们看看过往的功绩。他的夫人也是盛装出场，一身中世纪贵族妇女的长裙与之相得益彰。
　　看着香江众多大亨都来到了现场，让他感到很高兴。唯一美中不足就是包子轩的缺席，这算是一个遗憾吧！
　　麦理浩站在舞台上上说道：“尊敬了女士们，先生们。大家圣诞节快乐！感谢诸位来到总督府一起庆贺圣诞节日，这可能是我作为总督同大家过的最后一个圣诞节。”
　　“明年我的任期就会结束，届时我会离开香江。可能会有新的工作，迎接新的挑战。不过在我任职总督的10年时间里，我已然把香江当作我的第二故乡。”
　　“这里的人民非常勤劳，商业氛围浓郁。未来能够取得什么成绩我都不敢想象，不过我的内心就是希望香江变的更好。”
　　“在过往的10年里我要感谢大家都我的支持与厚爱，能够成为目前为止任职时间最长的总督离不开诸位的大力支持，在这里再次感谢大家。”
　　说完向台下众人鞠躬致意，下面的人也想起了热烈的掌声，算是对麦理浩的认可。
　　麦理浩见证了香江的经济起飞，任内经济增长之强劲为开埠以来所未有。在他的协助下，香江由原本以轻工业为主导，逐步转型以电子工业、金融业和商业为重心，一跃而成“亚洲四小龙”之一，为香江的繁荣稳定和日后成为亚洲国际金融中心，奠定重要基石。此外，财政司夏鼎基爵士在麦理浩任内提出的“积极不干预主义”，也成为了港府的理财哲学、以及麦理浩在施政上的依归。
　　不过，外界也有意见批评麦理浩始终未能完全解决房屋不足、大学学位不足、教育质素参差、贫富不均和交通挤塞等核心问题，不少舆论也认为他未能快速应对任内接二连三的社会运动；至于在处理华夏大陆非法入境者和越南难民来港的问题上，也引起不少争论。
　　在他长达10年多的任期里，先后成立廉政公署，推出帮助贫困家庭解决住房问题的“居者有其屋”计划和普及中小学教育的9年免费教育计划等对香江的经济发展建设还是十分有用。可以说这是香江很有作为的总督，至少比其他总督要强很多。
　　讲完话的麦理浩开始同下面的人展开交流，这次他的主要目标就是华商群体。毕竟英国商人没有一个人希望香江回归。
　　其实麦理浩在1979年应邀访问华夏大陆，成为战后首位官式访问华夏的港督。访华期间，他会见了京都高层，席间得知京都高层坚决要在1997年或之前收回香江，结果这次会面为后来的香江前途谈判揭开序幕。麦理浩返回香江后担心引起恐慌，只字不提华夏方面坚持收回香江的言论。
　　现在只能即希望香江商人能够对抗华夏方面，毕竟英国出面就是战争行为。华夏绝不会惧怕英国人的威胁，如果那样以后在国际社会上还有什么地位可言。
　　麦理浩最近一段时间对已经办理移民的香江华商很是照顾，不过这些人毕竟还是少数。最主要影响力十分有限，都不是顶级商业大亨。
　　这次正好借助这个机会在继续拉拢香江华商，他们能够出面对抗华夏更好。如果不敢或是不愿意办理移民也不错。至少是削弱华夏，增强英国经济。
　　而且在宴会开始之前他就选好了目标，其中郑裕同就是一个很好的人选。周大福是靠黄金首饰起家，依托地产行业变强。
　　可是在华夏大陆金银属于管控物质，民间还没有完全放开。郑裕同现在就是胆子再大也不敢去哪里投资金银生意，而钻石、翡翠都是在英美控制的地方才能够出产。这就需要用到英国人的势力，因此他才决定拉拢郑裕同。
　　看到总督向自己走来，鲨胆同就是胆子再大此时也要收敛起来。虽然麦理浩明年就离开香江，可是该有的尊重还是要给，要不然交接工作的时候说你几句，新来的总督对你还能有什么好印象。
　　郑裕同对着麦理浩说道：“感谢总督阁下邀请我来参加圣诞慈善晚宴，香江在您的治理下真是越来越好了。”
　　虽然知道郑裕同说的是客套话，不过也让麦理浩时分开心，至少郑裕同不是很排斥他，这是一个敏感的时期，很多人都担心同麦理浩交往过甚会让人误解。
　　毕竟在怎么说大家都是华人，香江又即将面临回归谈判，谁也不想节外生枝。
　　麦理浩：”香江繁荣是因为政策好的缘故，我只不过是一个执行者。郑生考虑过万一香江回归大陆之后，还能不能继续执行市场经济；大陆此时可是计划经济。到时候就不需要那么多金银首饰，那边贵金属属于管控物质，周大福的生意就不会那么好做。“
　　这句话就有些攻心了，明确告诉你如果香江真的回归周大福的生意很难在继续经营下去。而且英国的政策可是有利于你们这些香江商人发展，华夏大陆接管之后，你们还能像现在这样轻松的就把钱给赚了，可以说很难。
　　知道总督不会平白无故过来找自己聊天，毕竟他鲨胆同的面子还没有大到那种程度。现在一上来就是王炸，自己真的不知道要怎么接。
　　麦理浩说的也不无道理，周大福不同于其他企业。必须要有国家的支持才行，要不然谁敢买给你黄金。大陆的政策还真不知道怎么执行，毕竟这些年可是没有出口过什么贵金属。
　　郑裕同：“总督阁下说的很有道理，能否给我指条明路。”
　　麦理浩见效果已经初步达到，便笑着说道：“现在就是你们这些香江商人要出面的时候，希望你们能够团结一心保证各自家族利益。”
　　“另外要多做几手准备，英国伦敦的期货市场对周大福来说可是大有可为。无论是期货还是现货都能够满足首饰的加工供应，希望你可以可以好好考虑一下。”
　　见到目的已经初步达到，麦理浩向着下一个目标走去。今天的他要各个击破，毕竟留给他的时间已经不多。
　　看到郑裕同再思考，知道自己的话已经起到作用，那就可以了。等在离开之前在约一下，估计就能让郑裕同有移民英国的想法。
　　麦理浩当然知道，这些香江大亨能够把生意做到如此地步都有自己的想法。可以说都是人中龙凤，精英中的精英。他想要说服对方可能要付出很大代价，不过这个代价他愿意承担，同样大英帝国也愿意承担。
　　二战结束之后，英国已经失去太多海外领地。香江眼看着也要保不住，现在唯一能够做的就是最后一搏，如果没有成功就要香江元气大伤。我得不到，那我就把它毁掉。麦理浩正在按照计划一步步实施，作为英国人他没得选择。

第四百三十七章 港督府的圣诞晚宴3
　　总督麦理浩和郑裕同聊天时候霍英东一直在关注着，此时看到鲨胆同愣在了哪里。难道是被总督抓住了把柄，抑或是把话说道了他的心坎里。无论是那样，都是危险的信号。
　　周大福在国际上都是有着重要影响力，而郑裕同不单单是珠宝生意做的好。在房地产行业也非常有建树，新世界能够成为香江地产五虎，就已经说明问题。
　　今天在这里不是很方便，看来过几天还是要约大家出来找个地方聚聚。不然麦理浩真要是放下身份，有些人可能招架不住。
　　麦理浩认为同郑裕同的聊天已经起到了一定效果，这就是良好的开端。现在他把目标转向了李超人，认为这也是一个可以争取的对象。
　　看到总督过来，李超人也不敢脱大。笑着说道：“您好总督阁下，见到您很高兴。”
　　麦理浩：“您好，李先生。我可是找了你好一会，没想到你在角落里。这可不符合你的身份和地位，有的时候也不能过于低调。”
　　“虽然你们华人有句古话，叫做闷声发大财，那是因为华夏国特殊情决定的。在大英帝国完全没有必要这样做；私人财产神圣不可侵犯是所有人都要遵守的法则，我想这点你应该明白。”
　　李超人是何等聪明人，在麦理浩过来主动找他就知道这件事情不简单。现在又听到这个即将卸任的总督说私人财产神圣不可侵犯，这不是变相映射华夏大陆。
　　不过李超人可是经常会去大陆的人，对华夏目前的政策还是知道一二。英国人过来找他的目的不言而喻，就是想让自己做这个出头鸟。他可不会干这种傻事，要不然就不是李超人了。
　　李超人笑着说道：“非常感谢总督阁下的提醒，不过在香江我的资产排不上名次。还是看看其他人的决定之后在考虑自己，不过一个国家想要发展还是要讲信誉，要不然怎么能够得到国际社会的认可，您说是吗！”
　　李超人的回答让麦理浩不知道该怎么接话，基本已经把他要说的话给堵死了。看着李超人，麦理浩突然之间感觉这些年还真是有些小看此人。单单这份情商一般人就比不上，还有最主要的是他是谁都不得罪，这些年没有听说李超人同任何人红过脸，看来他才是深藏不漏的人。
　　相比起霍英东，李超人没有那么亲近大陆；可是比起其他人完全不疏远，同汇丰等英国企业关系保持的也很好。可是你要说李超人和谁的关系特别好，还真没有。这才是一个成功商人应该具有的性格特点，一切只是为了达到目的。如果夹杂着太多感情因素，很可能会影响自己的判断。
　　麦理浩：李先生不要着急下定论，很多事情不是一时半会能够改变的了。用你们华夏话说就是冰冻三次非一日之寒，难道要因为一个地区或是几个人改变体制。在世界任何地方都不可能出现，那样会引起其他地区的不满。
　　其实来超人最近一直在思考这些问题，不过很快就释然了。在香江如果回归出现各种不确定因素和问题，那还有大个的顶在哪里。
　　李超人：“我还是看看其他人是什么想法，然后在决定自己的出路。何况现在谈这些还为之尚早，毕竟离回归还有很长时间，一切还是未知之数。”
　　麦理浩还是有些不死心：“什么事情还是提前有准备比较好，要不然到时候会非常被动。”
　　听到这里李超人知道，京都高层一定是给这位总督收回香江的强烈信号。哪怕是战争行为华夏也要把香江收回来，要不然他不可能这么积极拉拢华商。之前总督大人可不会对他们这么关心，现在看来有些事情要做出改变，要不然别说同霍英东相比，可能其他人在京都高层心中地位恐怕也要超过他。
　　难怪包子轩敢如此大手笔去华夏投资，这就是人家底气。现在可能痛苦点，一旦香江回归那可就是提前战队，比临时抱佛脚可是强太多。
　　还别说李超人之后真是加大了对华夏大陆投资，也只能说人家命好，无论什么情况都照样赚钱。
　　知道在李超人这里突破不了，麦理浩又走向了下一个目标。此时的他很是感慨，这个总督什么时候做的如此窝囊，居然要他主动找这些香江华商谈事。这在之前是不可能发生，更是不敢想象的事情。
　　郭得胜算是香江地产五虎之中比较低调的存在，既不是胡应湘那种学院派，自己设计专门修建标志性建筑。也不像李兆基专门回收旧楼，满世界打广告。更不是像李超人善于营销和宣传，也不比郑裕同本就有丰厚的身家。
　　可以说郭得胜某一方面在地产五虎中能力最弱，可同时他也是最均衡的存在。早期同李兆基合作才进入房地产领域，此时已经完全单干，并且能够把企业经营的风生水起，这就是能力的体现，企业离开了谁都可以照常运转。
　　麦理浩看到郭得胜的资料后，不敢想象他是怎么把生意做的那么大。这个人并没有什么显著特点，而且从平时的表现来看并不像是超级富豪。
　　郭得胜也没想到总督居然向他走来，之前可是看到麦理浩同郑裕同、李超人在聊天。现在过来找自己，难道是有什么想法和目的，还是准备要各个击破。
　　郭得胜：“您好，麦理浩总督。”
　　麦理浩：“您好啊！郭先生，见你一面可是不容易。”
　　郭得胜在香江一直以老实商人著称，平时除了工作之外并没有什么其他爱好。因此社交非常少，基本不会出来。这次能够过来总督府，还是因为麦理浩即将离任的缘故。
　　郭得胜：“总督阁下说笑了，您要想见我可以随时给我打电话；保证随叫随到。”
　　麦理浩：“你这话说的有些晚了，估计明年我就要回到伦敦。哪里距离香江可是非常遥远，不过要是你能够定居在哪里，我们倒是可以经常聚一聚，也许可以达到你说的相互之间随叫随到。”
　　麦理浩知道时间已经不多，不单单是自己的总督生涯，还包括今天的晚宴，必须要速战速决。
　　霍英东、董浩云、胡应湘是亲华夏大陆派，就是自己过去也不会有什么效果。未来几天还是要多找几个人好好聊一聊，今天最后一个目标就放在郭得胜身上吧！
　　郭得胜也没有想到麦理浩如此直接，看鲨胆同和李超人的表情同他们说的时候应该比较含蓄，怎么到自己这里完全变了，这不是欺负老实人吗！
　　不过他郭得胜可不像表面上看的那样没有脾气，只是现在不好发作而已。可是也不能让人就这么欺负，哪怕对方是总督也不行。
　　郭得胜：“我的身体不是很好，听说伦敦大雾天气非常多，一年到头也看不到几天太阳，还是香江比较适合我。等总督阁下退休之后可以回到香江，到时候我照旧随叫随到。”
　　这是麦理浩今天第一次听到这么明显的拒绝，看来情报资料不是很准确。郭得胜也是有想法的人，绝不是人们口中的老实商人。
　　好在这个时候主持人说道拍卖会即将开始，正好为我们的总督大人解了个围，要不然两人都不知道该怎么收场。

第四百三十八章 最后的模拟测试
　　看到麦理浩同郭得胜分开的时候脸色不是很好，反倒是让霍英东非常开心。一定是在郭得胜那里没有得到满意的结果，很可能还受了一些气。看来有的时候千万不能惹老实人，要不然说起话来更让人生气。
　　慈善拍卖就是一个过场，大家只是略表寸心而已。晚宴结束之后，麦理浩携夫人特意在门口送别每一个位来参加宴会的客人。这种情况在他的任期内可不多见，看来麦理浩也知道结交香江华商的重要性。
　　就在总府府举办圣诞慈善晚宴的时候，天水围黑云集团黄鼠狼工厂内。大家在电脑上做最后的测试工作，如果一但在电脑上达到预期效果，那么下一步就是准备试飞工作。
　　表面上看黄鼠狼工厂只有200人，可是关于地效飞行器项目与之配合的何止2万人。在全世界各地采购零部件的采购人员；在车间加工零件的普通工人；在钢铁厂为其炼制钛合金材料的工程师。可以说这些人都是项目的参与者，只是他们到现在还不知道具体情况而已。
　　包子轩坐在主控制电脑屏幕前，听着各个部门汇报着情况。虽然只是电脑模拟测试，不过同实际测试的效果已经相差不大。
　　包子轩在德国人的图纸上，只是更改了一部分内容。主要是把发动机进行了修改，黑云三转子涡喷发动机早已经定型。只是局部做些改动，应用了部分英国鹞式战斗机的设计，使得发动机具备了一定的向上升力。
　　还有就是材料方面进行了改进，使得金属强度更加温稳固，同时重量也更加轻便。这主要得益于在苏联购买了大量的钛合金，以及华夏方面提供的大量稀土资源。让这款地效飞行器较之原版有着质的飞跃，毕竟德国人可没有这么多优秀的资源。要不然以他们的工业和科技实力，苏联人哪里是对手。
　　工程师们把每一个零部件的数据都输入到了计算机之中，在结合黑云gy1型计算机强大的运算能力，有种地效飞行器仿佛就出现在众人面前的感觉。
　　此时包子轩胡子很长，估计很久没有整理。头发都是一边长，可能是因为之前理了关头的缘故。如果不是特别熟悉的人，一定认不出来他。毕竟这个样子和香江首富的感觉相差太远，绝不是人们想象中的精神小伙。
　　包子轩对着大家说道：“诸位同仁，经过3个月的努力黑云第一款地效飞行器香江怪物就要同大家见面。虽然我们已经组装完毕，可是在这之前谁也不敢保证他一定没有问题。”
　　“好在我们拥有全世界最完备的工业计算机和大型模拟软件，要不然诸位在前期实际测试中可能会冒着很多风险。现在我们要做的就是找出每个零部件的不足，还有就是在飞行过程中可能要面临的任何风险，只有前期准备的越充分，到实际飞行的以后才能让使用的人更安全。”
　　看着大家都是一脸严肃的表情，包子轩笑着说道：“大家也不用过于紧张，要相信自己和我们的队友。”
　　“现在我宣布香江怪物第一次综合模拟测试开始，大家按照既定计划实施。”
　　这个时候就看到所有工程师都在键盘上输入着指令，虽然这已经是世界上最先进的计算机，可是还不能够实现完全自动化，需要大量的工程师进行操作。
　　只听见一个工程师说道：“老板，发动机请求开机。”
　　包子轩：“可以开机，认真观测好数据。”
　　一段指令之后，大屏幕上地效飞行器已经传出了声音。8台涡喷发动机启动之后声音可是非常大，毕竟推力在哪里放着。
　　开始逐步检测飞行器上的各种设备。虽然都是通过电脑指令完成，不过也做的有模有样。
　　包子轩一个回车键之后，飞行器开始快速的向前冲刺起来。全金属机身的飞行器在水上犹如一只鲸鱼一样在哪里拼命加速，整体感觉十分壮观。
　　在滑行了不到100米之后，飞行器终于飞了起来。现场顿时一片欢呼，如果电脑中都能够飞起来，那么实物一定没有任何问题。毕竟都是按照一比一仿制出来的，只是有一个更加真实而已。
　　包子轩也在观察着飞行器飞行姿态，随着速度的不断加快。整个飞行器的姿态发生了一些改变，工程师们赶紧在电脑中检查起来。看着如此强大的模拟软件，大家都感这个研发真是值得。
　　不但能够省掉不少前期的实验费用，计算机模拟过程中发生的问题还能第一时间进行分析。这就可以让工程师第一时间对产品进行修改，不至于正式测试中在出现类似的问题。
　　速度在一点点增加，从每小时100公里，到200公里；此时已经达到500公里，飞行器还是一点问题都没有。最主要是发动机的输出功率才达到30%，完全符合设计标准，毕竟此时模拟只装配200吨货物。
　　当发动机速度达到800公里每小时的时候，所有人都紧张了起来。毕竟此时发动机要全速工作，而且这已经达到了理论的巅峰数值。
　　看到发动机还有能力继续提速，包子轩果断输入了加力指令。现在只是模拟测试，如果要是真正的试飞他可不敢这样做。
　　果然，在速度达到836公里每小时的时候，仪表盘开始出现各种问题。很多信号指示灯开始报警，并且计算机给出的应对方案是降低速度，快速着陆。
　　包子轩没有理会，开始加大油门输出。当速度达到890公里每小时的时候发动机出现停机现象，速度自然而然的降了下来。
　　在飞行器降落在海里之后，工程师们在观看电脑的数据分析。这可是第一手资料，对飞行器未来的改进有重要的数据支撑。
　　包子轩笑着说道：“很好，很强大。我们第一步测试已经完成，可以说已经超额完成既定目标。我希望大家能够再接再厉，毕竟胜利就在眼前。认真核对各项数据，毕竟一旦进入实际试飞可是关乎着人命，容不得半点马虎。”
　　其实让包子轩真正惊讶的是德国人留下的东西真可以有用，没有听说他们当时生产过该类产品。难道只是凭借着预想就把产品设计的如此完美，这个设计者的真实实力不敢想象。在没有任何数据支撑的情况下，就是他都不敢保证会做的更好。二战时期德国科学家到底是一群什么样的人，如果能够找到几个就再好不过。
　　在接下来几天时间里，黄鼠狼工厂开始围绕香江怪物做模拟测试。无论是在沙漠中；还是在山丘地带；以及应对各种复杂的海洋情况，可是说这款飞行器表现的都非常优秀。
　　现在模拟测试包子轩参加与否意义都不是很大，工程师对软件运用已经相当熟练。他更多的任务开始检测地效飞行器实物，香江怪物就在黑云工厂内。
　　工程技术人员正在做最后的舾装，估计最多一个星期就可以试飞。这个时候工程师们知道黎明就在眼前，谁也不想在关键时刻掉队。那样就太对不起这几个月的付出，还有就是都想要亲眼见证属于他们的奇迹。

第四百三十九章 员工福利
　　在经过上千次的模拟演练，香江怪物已经完全符合试飞标准。至少电脑显示的是那样，包子轩此时也只能选择相信电脑。虽然在实际测试中可能会突发很多状况，不过没有实践永远也找不出问题所在。
　　在试飞的前一天，包子轩等人来到了玉琳理工学院的学校食堂，今天要好好整理一下妆容。他们在离开之前集体拍摄了一张合影，这张照片后来一直被珍藏在黑云博物馆。用这张照片鞭策黑云集团的后人，他们的父辈当年搞科研时如此废寝忘食。此时每个人都无比狼狈，明天可是非常重要而且有实际意义的一天。虽然理工男平时可以不注重形象，可是每个人也不希望这么邋遢出现在大众面前。
　　整整安排了50名理发师过来，给包子轩等人整理头发。这些在高端理发店工作的理发师也是第一次服务如此邋遢之人，不过大家可是不敢有任何怨言。首先是钱给的绝对到位，其次这可是给包首富理发，以后绝对是一个很好的宣传亮点。
　　理发师托尼是这次的领队，也是这些人中手艺最好之人。他非常幸运能够给包子轩理发，虽然之前没有见过包子轩本人，可是在电视和报纸上有关于首富的很多报道。
　　眼前这个男人比包首富要瘦很多，毕竟这么些天工作下来身体有些消瘦很正常。可是这个形象也太不符合人们对于首富的认知，这哪里是超级富豪。简直就是越南过来的难民，可能爱干净的难民也比包子轩形象要好。
　　托尼虽然在其他人面前人五人六，毕竟服务过很多明星。不过在怎么嚣张也要分时候、看对象，对于这些超级富豪来说，他什么都不是。
　　托尼笑着说道：“包生，您好！很高兴为您服务，你想要理一个什么样的发型。”
　　包子轩：“这方面你是专业的，就按照你的设计来。”
　　托尼也怕对方外行领导内行，这样说就完全放心了。接下来就是自己表演的时刻，这次一定要使出浑身解数让对方满意，说不定还能成为首富的御用理发师。
　　还被说这个假洋鬼子倒是真有一些本事，理完发的包子轩整个人看起来精神很多。
　　看着一个个工程师们都已经整理完毕，包子轩对着大家说道：“诸位对他们的服务还满意吗！”
　　了解老板性格的人回到到：“很好，感觉像是把我从野人堆了给拉回来了。”
　　包子轩：“你们满意就好，那以后就让他们给我们服务了。不单单是现在，平时你们想去都可以去，还可以带上你们的女朋友，算是给大家发的一个小礼物。”
　　接着对着托尼招了一下手说道：“这次既然我的员工满意，你这样给他们每个人在你那里办一张VIP卡，每个人先存个1万港币。”
　　一会连同这次合计多少钱，你整理一张帐单给我，然后安排财务给你付款。
　　这个时候托尼头都是蒙的，包首富就是与众不同。请200人理发不说，还每个人直接送卡，这个年代能够在理发店存上1万港币的基本都是明星，可以说这是他们接的最大一笔订单。
　　托尼老师现在才知道明星和超级富豪的区别，只要是把人家服务好，让人家满意，多少钱都不会在乎。不像是某些明星和稍微有点资产的小开，存个几千块拽的跟二五八万似的。
　　托尼：“感谢包生对我们的信任，我一定好好为黑云员工服务。”
　　包子轩：“服务不是用嘴说的，还是要表现在行动上。”
　　托尼赶紧下去给工程师们整理头发，现在这帮人可是他的财神爷。
　　这个时候一个年轻工程师笑着说道：“老板，能不能折现啊！我没有女朋友，也用不上啊！”
　　包子轩：“没有女朋友就去找，还好意思和我说。这是你们的福利；你是今年才加入黑云集团的吧！你问问旁边的前辈们，他们会为钱而发愁吗！”
　　旁边的人笑着说道：“小王，你现在的工资不低，而且在我们公司平时基本不用花钱。到时候你就感觉存钱变的非常容易，所以不要心疼那点钱。老板说的对，还是赶紧找一个女朋友吧！你看理发店的有没有喜欢的，可以现在就去追求。”
　　这只是一个玩笑话，不过可是让旁边给他们洗头的女孩子非常期待。黑云集团员工的福利待遇一直冠绝香江，如果能够和这帮工程师们谈一场恋爱肯定不会吃亏。
　　一个年龄稍微大一点的工程师笑着说道：“美女们，这个小伙子非常不错。我要是有女儿都想嫁给他，你们可要把握住这个机会。”
　　一个和小王一起进来集团的工程师说道：“王小吉，男，27岁。身高178厘米，体重之前是70公斤，现在可能降了一些。美国斯坦福大学计算机科学博士毕业，现任黑云集团计算机公司3级工程师，有兴趣的可以联系他。”
　　黑云集团现在的岗位评级有着标准流程，本科就是1级，硕士为2级，博士为3级。这只是针对刚刚毕业的大学生而已，其他有工作经验要看工作年限和参与的项目在评级。
　　最高级别为9级工程师，目前只有包子轩一人。获得条件听起来很简单，可是要想做到非常困难。要求在所从事领域获得世界最高奖项就算达到要求，比如获得诺贝尔奖或是获得图灵奖都可以。
　　目前员工最高只是8级工程师，手机部门的尤尔－恩格尔；动漫公司的宫崎骏；游戏公司的横井军平和宫本冒都是8级工程师或是享受8级工程师待遇。
　　包子轩并没有打断他们的调侃，毕竟之前3个月大家过的是什么日子。现在放松一下很正常，要不然人每天都这么绷着，非憋出毛病不可。
　　很多大胆的洗头妹开始主动和黑云工程师聊着天，而这些人大多都是血气方刚的小伙子，现在只要是看到女的都会有一些想法，何况这些女孩大多都非常年轻，有的长得还挺漂亮。
　　员工想要找什么样的女朋友和老婆跟包子轩无关，只要不影响工作就可以。还被说，真有几个女孩子和工程师互相留下联系方式，不过估计很难真的在一起。毕竟大家的学历、文化差距很大，在一起之后可能没有什么共同话题。
　　不过包首富又一次轰动了整个香江，托尼工作室算是香江比较有名的一间理发店。今天居然全部被叫走，店内只留下几只小猫，只能保证最基本的洗发和剪发。这让前来做头发的人非常奇怪，很多人想着平时生意还可以，应该不会跑路啊！
　　当晚上回到工作室的时候，看到店里已经人满为患。托尼只能叫员工加班加点给顾客把头发整理好。
　　虽然托尼不会说什么，这次可是带过去不少人。在熟悉顾客的追问下，有的店员没有守住，于是就把包子轩叫他们过去理发的事情说的出去。
　　香江根本不会有什么秘密，毕竟城市小，人口密集。就这样一下子就传开了，消失了3个多月的包首富终于出现了。而且刚刚出现就理了一个全香江最贵的头发，200多万很多人一辈子都赚不到。就这样被我们的首富理发花掉，看来有钱人的世界大家还真是不懂。

第四百四十章 震撼出场
　　理发师离开之后，包子轩等人就去洗澡了。这次就是要彻底收拾一下，他们在黄鼠狼工厂穿的衣物已经全部扔掉，毕竟有些已经脏的洗不出来。
　　在一切都收拾妥当之后，大家才回去休息。说起来也是奇怪，虽然玉琳理工学院安排的住宿条件要很好多，可是所有的工程师，包括包子轩在内依然选择在黄鼠狼工厂内休息。回到自己床铺的人都是相是一笑，大家都知道明天试飞结束，他们就要回到原先的工作岗位。这里需要的人手不会很多，很可能是这一阶段最后一天在此休息。
　　1982年1月10日，黄黄鼠狼工厂内工程师们都在做最后的准备。每个人都穿上了崭新的衣服，天气虽然有些冷，可是他们心中的热情之火却依旧在燃烧。
　　包子轩知道前苏联里海怪物一共经历过两次失事，一次是1969年，另一次在1980年。第一次因湖面大雾，飞行员无法分辨地平线，导致大浪拍打机身，最终失事。第二次的事故原因是飞行员操作失误。但它为后续的一系列地效飞行器研发，提供了大量的宝贵数据。
　　今天香江天气很好，不存在大雾的问题。目前看来要让飞行员注意操作问题。他现在也在感黑云集团加工能力的强大，飞行器样机能能够如此之快生产出来与德国人留下的详细图纸有很大关系，可是如果没有黑云集团强大的加工能力也绝对办不到。这个世界恐怕只有为数不多几个大国有这样的实力。
　　包子轩知道地效飞行器一出现，肯定会在世界范围内引起轩然大波。不过此时黑云集团发展已经进入了一个瓶颈，没有什么大的突破估计也只能按部就班的走下去。可能会赚到非常多的钱，可这不是他想要的。老天让自己从活一会，就是要活出个轰轰烈烈。
　　看着眼前这个即像是飞机，又像是轮船的大家伙。包子轩感到热血澎湃，难怪很多人都喜欢研究大家伙，的确能够给人带来很大震撼。
　　工程师们在做最后的检查，一会下水之后可就没有回头路。包子轩本来想要亲自参与试飞工作，可是所有的工程师都强烈反对，现在这玩意的性能大家都不知道。电脑只是给出了理论数据值，如果一旦出现意外，他们死了没关系，包子轩如果出事整个集团都会面临解体问题。
　　检查没有问题之后，开始加注燃油。这个大家伙非常能装，4个油箱一共能够容纳120吨航空煤油。加完油之后飞行器的重量达到了328吨，续航超过1万公里，不过每次都要加装货物。在满载472吨货物的时候能够以500公里每小时巡航速度飞行8800公里，也就是说到从香江到阿根廷也只需需一天时间。
　　今天试飞申请已经在港府进行过报备，黑云集团在香江的很多事情都会开绿灯。就算在怎么不喜欢包子轩，也要看在税收的面子上给他一些特权。
　　当香江怪物滑行到水上那一刹那，掀起了很大的水花。在阳光下，大家看到此时没有任何涂装的机身光洁明亮，有一种钛合金的特殊质感，而且整体造型更是威武雄壮，很像是一艘星际战舰出现在地球上。
　　香江怪物比之苏联的里海怪物性能上要强很多，至少在雷达、中央计算机运算、电传超空系统上都优于后者。而且为了以后能够有武器接口，包子轩还特意留出了位置。毕竟之前德国人就是按照军事用途来设计的产品，倒也不需要进行大的改动。
　　这次在飞行器上操作的一共有14名工程技术人员，他们都知道会很危险。不过也知道，就是飞行器失事。按照老板的性格绝对不会让他们的家人吃亏，包子轩已经承诺只要是因为工作殉职的人集团管他们家三代。
　　包子轩就坐在小型码头上的临时指挥部内，这里现在已经放置了很多通讯设备和计算机。工程师们能够通过传感器第一时间知道飞行器上的各种数据。
　　迈克－布里芬来自德国，是飞机设计和船舶制造双博士学位；今年只有45岁，曾经是德国慕尼黑工业大学的一名教授。之前在学校受到过一些冷遇，主要是因为两个学科的人都认为他是叛徒。因此安排在那个专业都不受待见，在黑云集团高福利、高工资的待遇下选择来香江发展。
　　起初被调到黄鼠狼工厂还有些不舒服，可是看到准备研发的产品之后。所有的怨言在这一刻全部消失，这不就是为了自己专业量身定制的产品吗！现在终于明白爷爷为什么要他选择这两个学位来读，目的就是希望他能够研发出地效飞行器。看来爷爷的故事很多，只是从来没有和家人说过而已。估计也是对家人的一种保护，毕竟美苏知道后不会放过像爷爷那样的人。
　　包子轩在考察了迈克－布里芬的专业能力之后。果断任命他为香江怪物项目的副总设计师，并且已经承诺未来会成为整个项目的负责人。
　　今天迈克－布里芬带队在飞行器上进行试飞工作，可以说这是他自己选择的路，不过也知道这是他必须要承担的责任。如果他不上，难道要包子轩亲自上，那以后在黑云还怎么立足。估计之后会被所有人唾弃，更加不可能会得到重用。
　　迈克－布里芬对着在飞行器上的工程师们说道：“先生们，我们正在迎接一项全新的挑战，这是我们亲手打造出来的产品，我们要对它有着绝对信心。现在开始准备飞行前检查，大家按照步骤开始。”
　　话音刚落，在飞行器上的工程师们开始检查自己所负责区域。黑云集团在世界上都是数控机床最多的企业，因此加工能力和精度都没有任何问题。这次用的材料甚至可以达到航天级别，用在这里显然有些浪费。
　　所有都检查完毕之后，迈克－布里芬对着通信设备说道：“老板，香江怪物第一次试飞工作已经准备完毕，请求开机试飞。”
　　包子轩：“可以开机试飞，注意安全。我在岸上给你们准备了庆功酒，等待你们凯旋而归。”
　　迈克－布里芬按下了发动机点火装置，顿时机械的轰鸣声离的老远都能听得见。8台推力强劲的涡喷发动机发出的声音着实不小，好在飞行器里面都加装了隔音材料，倒是没什么感觉。
　　飞行器开始沿着海面上加速前行，当达到起飞需要的速度时。迈克－布里芬果断的拉起了超控杆，飞行器犹如一条闪电一样离开海平面向着天空飞去。
　　在外面的工程师还是头一次见到如此庞然大物能够飞起来。这简直违背物理常识，不过真的做的了，确切来说是他们这个团队真的做到了。
　　飞行器还在不断加速，上面的仪表盘显示此时速度已经达到了300公里每小时。看到飞行姿态一切正常，迈克－布里芬选择继续加速。他知道此时已经达到了预期效果，毕竟试飞工作不可能一次性就完成，之后还需要不断的累积数据。可是在好奇心的驱使下还是选择多完成一些试飞行项目，毕竟之后不是每次都有这种机会。
　　迈克－布里芬也不是一个只知道冒险的莽夫，他是根据数据测算，更是对自家的飞行器完全有信心。要不然真的把这个大家伙玩坏了，估计这辈子只能给包子轩打工来还债了。
　　飞行器还在不断加速，此时包子轩用肉眼已经很难看到。不过通过传感器知道现在飞行器的速度已经达到560公里每小时。这可是一个了不起的成就，单单能够以这个速度巡航，那么自己的产品就绝对能够赢得市场认可。毕竟他的载重量很大，未来一定能够赢得货运和快递行业的订单，不过就是不知道英国人或是华夏能否同意让香江怪物进行快递运输业务。

第四百四十一章 吃惊的香江人
　　随着速度越来越快，香江怪物已经飞出了天水围范围。正沿着香江海域进行飞行，这个时候想保密估计已经不可能。在说包子轩就没想过要保密，香江位置太小，而且各国在这里的记者、间谍人员还多，可以说根本藏不住什么秘密。还不如大大方方拿出来，让全世界都知道这是黑云生产的新产品。
　　今天虽然不是什么节假日，可是还是有很多香江市民在海边看风景。毕竟不是每个人都在工作，有的人可能会适当调休一下。
　　古剑明是一位明报的摄影师，今天正好休息。闲则无事就过来海边拍摄一些风景，摄影不单单是他的工作，更是他的爱好。
　　刚刚架起相机就听见一阵尖叫声，顺着声音看过去一个庞然大物正在海上掠海飞行。他从来没有见到过这么大的飞行器在海上飞行，难道是外星人准备攻打地球。良好的职业素养让他第一时间把相机对准了怪物，这可是最好的新闻素材。
　　香江怪物良好的性能使得迈克－布里芬都不想回去；甚至希望一次性把所有试飞工作全部做完。不过他也知道老板此时正在家里等着他们，可是不能够出现什么意外。
　　虽然意犹未尽，还是掉头向着天水围方向飞了回去。香江怪物降速的时候和飞机很像，都是采用发动机倒推的原理，因此很快就把速度降了下来。
　　这样做虽然降速效果很好，可是对发动机的材料是一项非常严峻的考验。好在黑云集团手中拥有大量钛合金和稀土资源，如果材料不过关很难实现这么强悍的性能。
　　香江怪物停稳后，在岸上的所有工程师都向着飞行器走去。他们要对各项数据进行检测，都希望拿到第一后数据资料。
　　包子轩来到驾驶室，看着电脑提供的飞行数据报告。笑着对大家说道：“先生们，我们的飞行器第一次试飞工作取得圆满成功，达到设计标准；我们成功了。”
　　说完旁边发出了震耳欲聋的欢呼声，大家终于可以和苦行僧的生活说拜拜了。现在回想起来真是佩服自己，这3个月是怎么坚持下来的。
　　包子轩继续说道：“我这个人做事绝不会小气，老员工可能了解黑云的传统。”
　　“你们每个人会得到10万港币的奖励，今天晚些时候会打到你们的账户上。还有作为第一期黄鼠狼工厂的员工，你们可以选择继续留在这里；还可以选择回到原来的工作岗位继续工作，同时我会对你们身份进行保留，随时会再次征召你们。”
　　“不过作为黄鼠狼工厂的成员，你们每个人每年都有半个月的带薪假期，并且每年年底还会多发放一个月工资，这些福利、待遇都可以累加，因此你们可以互相恭喜了。”
　　包子轩说完大家都开心的笑了起来，毕竟这可是和他们的利益息息相关，此时还有什么不满意的呢！很所人认为来到黑云是正确的选择，加入黄鼠狼工厂更是英明的决定。
　　黄鼠狼工厂这边开始论功行赏，可是整个香江却陷入了恐慌。毕竟之前发生的一幕颠覆了香江市民的认知，到底是不是外星人要进攻地球，官方总要给个说法吧！
　　古剑明拿起相机向着报社放行走去，回到明报看到所有人都在打听关于海上怪物的情况。让他知道这次一定能够立下一大功，准备去主编，可是被告知主编正在金庸先生的办公室开会。
　　知道这是一个机会的古剑明毫不犹豫的走进了金庸的办公室，此时报社所有管理层也在讨论海上怪物的事情。
　　金庸看到来人之后，说道：“古剑明这么着急过来有什么事情吗！”
　　为了能够达到想过，古剑明特意用跑的方式过来。就是想表明自己不是越级上报，真是事出紧急。
　　古剑明：“金庸先生，我本来是想找我们主编。不过听说她在您的办公室就直接找来了，主要是这个事情非常紧急，因此才直接找了过来。”
　　金庸：“什么事情不要着急慢慢说。”
　　古剑明听到金庸让他说，知道接下来就看自己能否把握住这个机会。于是说道：“今天我本来是调休状态，就去了海边准备拍摄一些素材。没想到拍到了一个怪物在海上飞行，因此才赶紧回报社进行汇报。”
　　听到自家报社记者居然拍摄到了在海上飞行的怪物，在场所有人都非常高兴。尤其是金庸老爷子更是喜出望外。作为一名作家，他对于新鲜事物可是非常好奇。
　　金庸：“照片在哪里。”
　　古剑明：“就在我的相机里，现在只要把相片洗出来就可以。”
　　金庸：“那还等什么，我们赶紧去冲洗房。”
　　金庸带着手下人向着洗照片地方走去，其他香江人也都在讨论着怪物的话题。毕竟很多人是亲眼所见，这可是在真实不过。并且知道怪物飞行的大致方位，都说最后向着天水围方向飞了过去。
　　很多香江市民还选择了报警，警察只能根据目击者线索向天水围方向赶来。世界上稍微有一些实力的国家在香江都会设办事机构，他们得到信息之后第一时间选择向国内汇报。顿时香江出现怪物在全世界范围内传播开来，大家都在等待着下一步调查结果。
　　金庸等人拿到照片之后，真实的感受到这家伙真像人们口中所说的怪物。毕竟很像飞机，可是造型同船又十分接近，很难用语言来定义他是个什么东西。
　　现在也不知道报道要怎么写，可是比起其他报社要幸福很多。至少有如此高清照片报纸的销量一定会高的惊人，不过让他们为难的是；不知道具体事是什么东西也不敢乱写，明可是报一直以报道真实著称。
　　金庸：“古剑明，这次你表现的很好。去财务部领一万元奖金，这是对你的奖励。”
　　在明报能够得到1万元奖励已经很难得，在历史上都为数不多。
　　麦理浩更是郁闷的不行，自己都在打包行李准备回英国了，怎么又整出怪物一说。赶紧责令警务署长尽快查清此事，不单单是警察行动了起来，就连英国驻香江部队都出动了，都想知道在海上飞行的东西到底是什么。
　　当警察来到天水围黑云码头上的时候，终于看到了人们口中的飞行怪物。原来是黑云集团在试飞的新型飞行器，并且已经报备过了。只是航运和空管部门没有太在意。毕竟之前报备的时候只是限定不超过海平面50米飞行，大家都认为是一款小型的水上飞机。谁也不会想到包首富这次整出这么大动静。
　　警务署在了解情况之后，赶紧向总督进行汇报。同时也在媒体上说明了情况。当大家了解到海上飞行的怪物居然是包首富刚刚研发出来的新行飞行器，都是吃惊不已。
　　谁也没想到包首富居然这么会玩，而且玩的这么大。现在看来失踪这几个月一定和这款飞行怪物有关，香江市民暂时平静了下来。可是对于各个国家情报机构来说，工作才刚刚开始。
　　每个人都想知道这款飞行器的原理和构造，毕竟按照人们说的飞行器长度可能超过100米。那就证明载重量一定非常恐怖，未来在快速运输行业绝对能够占有一些之地。同时都十分好奇包子轩是如何让这么大件物体飞起来；只要掌握原理在军事上绝对能够起到很大作用。
　　当天晚上黑云在天水围的工厂就被拜访过很多次，好在安保人员都十分给力。并没有让谍报人员拿到什么有用的消息；可是一个在明，一个在暗。总是这样防备着也不是办法，现在看来是要公开一些资料的时候。要不然大家都惦记着你，每天就不用做其他事情，专门抓间谍玩就可以了。

第四百四十二章 记者招待会1
　　既然大家都想知道，包子轩也就没有必要掖着藏着。还不如直接大方的把产品展示在大众面前，让人们知道就是准备为快递公司降低成本而研发出的飞行器。
　　最主要是快递公司由有摩根家族股份，美国人一定认为他们可以轻易得到这款飞行器。而英国人也不敢从中作梗，毕竟摩根家族的生意他们也不敢太过放肆。
　　黑云集团将在明天举办新闻发布会，地点就在天水围黑云工厂内部。同时在发布会结束之后，所有记者都可以近距离观看飞行器并拍摄照片。
　　这个消息一经公布，顿时在香江媒体圈引起了巨大轰动。这是黑云集团第一次如此正式的邀请记者参加新闻发布会，而且还是在飞行器试飞成功之后。这里边绝对会有很多不为人知的故事，他们可不想错过。
　　于是就上演了非常有意思的一幕，所有报社记者当天晚上就向着天水围出发。都担心第二天找不到好位置，不单单是记者在行动，各国驻香江情报机构也都准备参加明天的新闻发布会。大家都想要近距离观察这款飞行器到底长得什么样、是什么工作原理、在军事上有哪些用途。
　　在召开新闻发布会之前，包子轩叫来了此次飞行器的副总设计师迈克－布里芬。已经决定把他推到台前，同时也有一种千金买马骨的意味。
　　让人们看看，这个在慕尼黑工业大学得不到重用的人，在黑云集团能够主持这么庞大的项目。如果你真的是一个人才，那还有什么可犹豫的，加入黑云绝对能够施展你的才华。
　　包子轩：“迈克，明天和我一起参加新闻发布会；你主要介绍设计原理和产品技术参数。”
　　听到这里迈克－布里芬非常感动，这款产品他只是起到一个辅助作用。老板居然肯给他这么大的荣誉，试飞成功之后，项目已经完全交给他来负责，现在他已经是黑云地效飞行器的总工程师。
　　设计阶段已经结束，接下来就是要逐步完善产品性能。在叫设计师已经不符合身份，而且黄鼠狼工厂第一期工人已经解散。除了少数30多人留下专门跟进地效飞行器性能的改进和提升之外，其余人全部回到了原来的岗位上继续工作。
　　迈克－布里芬激动的说道：“老板，这款飞行器我没有什么突出贡献，不敢居功。”
　　包子轩：“我的荣誉已经够多，而且谁说你没有突出贡献。在研发过程中很多技术难题都是你解决的。是你自己太小看自己了。而且现在作为地效飞行器的总工程师难道只准备研发这一款产品吗！就是你同意，我都不会同意。”
　　“这款产品只是基础版本，我们向下可以开发更小、更加机动灵活的产品。向上可以把产品的吨位延伸到几千吨，甚至万吨。这些就要靠你来实现，我的任务已经完成。”
　　听到这里迈克－布里芬非常感动，自己一定不能辜负老板的这份信任。看着这个比自己年轻20岁的超级富豪，迈克－布里芬真的不知道该说什么好。难怪人家能够成为超级富豪，就是这份心胸自己就差的很远。
　　迈克－布里芬：“请老板放心，我感觉这款产品就是为了我所学专业而量身定制的，一定不会让您失望。”
　　包子轩：“好好准备一下，可不能在记者面前砸我们公司的招牌。”
　　就是包子轩不说，迈克－布里芬也要好好准备。他知道这个机会来之不易，甚至在黑云内部还会带来很多非议。不过自己既然选择出席发布会，就是让所有人都闭嘴。只能用成绩说话，通过不断改进和研发新产品让大家看看他的实力。
　　包子轩考虑更多的是企业管理问题，虽然他不想管理企业。可是此时已经不现实，在经营上时间长了难免会影响他在实验室的时间。
　　最好的结果就是黑云集团高级工程师能够独挡好一面，以后只是提供一个思路就可以。这样才能高效发挥他的作用，并且让整个团队更有干劲。这次只是因为事情紧急，要不然他也不想过渡参与。非常浪费时间，而且容易让人怀疑。
　　就比如这次虽然只有3个月时间，外界已经开始找他；如果要是3年甚至更久的时间呢！外界还不认为他被人给干掉了，这非常不利于企业发展。毕竟此时黑云是真的离不开他，一个人独资企业，而且还没有任何后人。如果包子轩出现意外，黑云集团一定保不住，母亲必定也得不到善终。
　　第二天一早，天水围地区可以说是车水马龙；在当地居民的印象中从来没有这么热闹过。看来首富的影响力就是大，大到能把这些平时看都不看他们一眼的记者全部叫过来。
　　之前卖地的人现在已经有些后悔，早知到在等一等。黑云集团一直在向周边扩张，很多地都被他们收入囊中。包子轩的计划就是大力开发天水围，毕竟这里可以和蛇口交相辉映。
　　今天不单单是黑云工厂对记者开放，玉琳理工学院也走进了他们的视野。虽然之前知道包首富在这里建设了一所大学，可是位置实在是太偏，很多人都认为包子轩可能是借着教学用地的幌子建设工厂。可是今天来到这里他们才发现错的离谱，这所大学绝对是香江地区硬件最好的大学。香江大学、香江中文大学和它相比真的没有可比性，现在可能就是名气稍微差一些。不过大家都相信在包首富不计成本的投入，这里一定能够超越香江任何老牌高校。
　　更让记者感到不到思议的是这里的学生早餐实在是太丰盛了，可以说比起五星级酒店的自助早餐绝对不差。而且让他们更加无语的是居然不用花一分钱，只要是你不浪费粮食就可以。
　　而且采访了几个学生都说每天都是这样，绝不是特意准备的。此时大家真的有些看不懂包首富，作这些到底是为了什么。如果这样下去每年可要亏不少钱，这里现在还没有收取学生一分钱的学费。
　　难道是良心发现回报社会，包首富的年龄应该还没到这个阶段吧！看来这里面一定有不可告人的秘密，可使要好好挖掘一下。
　　这次过来的记者几乎每个国家都有，当各国记者来到旗帜广场的时候都感觉这么大的广场只是外围有几根旗杆是不是太浪费。而且也只有几个国家的国旗在上面挂着，是不是瞧不起其他国家。
　　一个法国记者采访一个学生道：“这位同学，请问这里为什么没有法国的国旗。”
　　学生回答道：“那是因为这里没有法国学生，这里的旗帜是根据学生来决定。那个国家有学生在这里读书，那么他们国家的国旗才会在每周一早上被升起。就好比如我来自日本，如果每周一给法国升国旗还不被人给骂死。那时候只能自尽以谢国人，耻辱的死去。”
　　法国记者：“这么多国旗，都是周一升旗吗！”
　　日本学生：“当然，周一升旗，周五降旗。”
　　法国记者：“那么在周一升旗的时候播放那个国家的国歌，是英国还是华夏的国歌。”
　　日本记者：“都不是，我们不用播放国歌。学校给每个人都发放有随身听，在本国国旗升起来的时候带上耳机就可以听到。”
　　法国记者“：你是说学校给每个人都发放有随身听，都是免费的吗！”
　　日本学生：“不单单是随声听，笔记本电脑、衣服、生活用品等所有你能想到的一切学校都免费发放，我们在这里根本不用花费一份钱。”
　　“在我离开日本的时候，家里人给我准备了5万日元。现在一分钱都没有动，这里的一切都是免费的。至于想要得到更多的资源，不是用钱来购买，而是用学分来交换。只要是你的学分足够，想要换什么都可以。”
　　听到一个日本学生这样说，法国记者感觉玉琳理工学院很多事情真是用心，而且现在看来包子轩这个人对于教育真是舍得投入。
　　看不出他的目的是什么，为什么包子轩不是法国人。法国境内怎么没有这样的大学，他现在真的有些羡慕这里的学生。
　　想想自己读书的时候，在看看玉琳理工学院的学生。简直没有可比性，这方面一定要好好报道一下，最好能引起法国教育部门的重视，那自己就没有白来这里一回。

第四百四十三章 记者招待会2
　　1982年1月11日上午十点，天水围黑云工厂多媒体大厅。
　　这是包子轩特意让人设计的一间作为新产品发布会使用的地方，没想到第一次使用居然就是召开这么大规模的新闻发布会。现在看来还是挺有用的，至少从记者们的表情上看已经达到了效果。
　　黑云在天水围修建的多媒体大厅内部面积足有3800平方米，能够容纳上千名记者。而且内部设施齐备，记者需要的设备里面都有。不但有专门安装摄影机机位的支架，前几排记者席位上还有专门的话筒；只要是按一下随时能够说话的那种。
　　可以说这次来到黑云集团和玉琳理工学院已经颠覆了记者们对于现代科技的认知，原来还有很多东西他们并没有见过。可是人家黑云集团已经开始使用，现在看来他们对于科技发展的关心程度还远远不够。
　　包首富居然不声不响在这么荒凉的地方建立起了如此雄伟建筑，未来天水围绝对能够有大发展。是不是在周边购买点什么，这是很多人的想法。不过这个想法注定要落空，包子轩已经准备向港府购地，用来扩建工厂和学校。
　　记者们都落座之后，包子轩带着迈克－布里芬出现在了主席台上。今天记者招待会只有他们两个人参加，一是把迈克－布里芬推向前台，二是不想让太多黄鼠狼工厂工程师报漏在大众面前。
　　看到台下足有上千人的记者团队，包子轩笑着说道：“大家上午好，感谢诸位能够来到黑云集团举办的新闻发布会，今天我们不会有问题限制；等到时间差不多就结束。”
　　他知道现在要让大众更多了解一下黑云集团，这也是对自己的一种保护。就是告诉英国人，黑云没有秘密，可以随时过来查看，是一家向公众全面开放的企业。
　　包子轩笑着说道：“在发布会之前，请允许我做一个广告。”
　　“诸位都是传媒行业的精英，黑云集团现在首席新闻官的位置还空缺。如果哪位有兴趣可以在新闻发布会结束之后向集团行政部投简历，我们将在近期举行面试。”
　　这个消息一出顿时让现场的记者炸开了锅，黑云集团的首席新闻官绝对是一个肥缺。如果能够担任这个职务，无论是工资待遇、社会地位、人脉资源瞬间就能够得到提升。很多人都开始摩拳擦掌想要应聘这个职位，这也是包子轩希望看到的。
　　毕竟已经定下要向大众开放企业动态，那就要有专门的人才去作这件事。未来一段时间会狠抓企业管理，规章制度和管理团队的完善会是近期工作重点。
　　今天只能是包子轩来充当这个新闻发言人的角色，他也有想过让其他人客串一下主持人。可是发现并没有什么合适之人，现在黑云集团在某些方面和企业实力并不相符。
　　包子轩继续说道：“今天也不用点名，就从第一排开始。每个人一个问题，按照进来时发放的号码以此类推，所以大家也不用着急举手，每个人都有机会，这也是为了节省时间。
　　在记者刚刚进门的时候，黑云集团安保部门给他们每个人都发放了号牌。每个人根据号牌做到位置上就可以，很是方便快捷。可以说这些号牌基本上都是根据报社实力和覆盖范围决定的。
　　这也是包子轩敢不用主持人的原因，毕竟记者只要按照顺序提问就可以，其他的也没什么好说的。
　　看着手上的号牌，简－洛里休斯非常开心。这个男人还真是没有忘记他；虽然两个人只有过一天的接触。不过看着包子轩最近时间有些消瘦，应该是为了研究新产品废寝忘食所致，如果自己能够和这个男人在一起，绝对会很好的照顾他生活。
　　绝不会让他在生活上有一点不如意，可是自己真有这样好命吗！泰晤士报的美女记者开始胡思乱想了起来。
　　直到旁边的记者推了她一下，才反应了过来。自己可以1号，应该第一个提问。
　　简－洛里休斯说道：”您好！包先生，很高兴能够再次见到您。我想请问就在昨天黑云试飞了一款新型的飞行器，请问这款新型飞行器未来会在那方面使用，会不会像很多军事专家分析的那样，用在军事领域。“
　　包子轩”：枪是不是武器，如果我们不用他来打仗，用来打猎，用来在野外保护自己。那就不能说他是武器，主要看拿枪的人是什么动机。“
　　”这款飞行器的设计初衷就是为了能够作为运输工具使用，大家都知道我在美国有一家快递公司。受限于飞机高昂的运输成本，快递价格一直降不下来。“
　　“可是如果使用这款飞行器，那么我可以负责任的告诉你，未来从美国寄快递到英国运费将是现在价格的二分之一，甚至更少。毕竟飞行器载重量是飞机的10倍以上，每次飞行的费用可是差不了多少。”
　　听到这里很多人开始思考了起来，如果真的像同包子轩所说。那么这款飞行器就太厉害了，一定会推动快递业务的蓬勃发展。
　　美国华尔街日报记者号牌是2号，虽然不是很满意。可是也知道自己不能和美女争什么，那样显得太没有风度。
　　华尔街日报的记者可是带着使命过来的，今天一定要搞清楚这款飞行器性能到底如何。毕竟国内的各大公司还都等着观看图片和数据。
　　华尔街日报记者问道：“您好，包先生。请问这款飞行器的工作原理是什么，他的飞行速度和载重是多少。”
　　这话一出让很多记者感到这小子是不是不懂事，这可是人家的核心秘密。怎么可能告诉你，这不是没事找事吗！
　　包子轩笑着说道：“关于飞行器的问题以后千万不要问我。坐在我旁边的迈克－布里芬先生是黑云集团这款飞行器的首席工程师，以后关于飞行器的问题全部由迈克莱回答。”
　　包子轩早已经交代迈克－布里芬可以向大众介绍这款产品，毕竟苏联人早就已经研发了出来。而且工作原理大家都知道，也没有什么好隐瞒。
　　包子轩介绍迈克－布里芬给大家的时候，还是让人察觉到很多信息。看着这么明显的日耳曼人体貌特征，难道这款飞行器是眼前这个德国人研制出来的，现在先听听他怎么说。
　　迈克－布里芬说道：“我们这款飞行器名字全名为香江怪物地效飞行器。香江怪物只是一个代号，关键在于他的名字——地效飞行器。”
　　“地效飞行器就是根据地面效应原理研发出来的，地面效应亦称为翼地效应或翼面效应，运动物体贴近地面运行时，地面对物体产生的空气动力干扰。当飞行器接近地面飞行或运行时，地面影响到空气绕飞行器的流动特性。地面效应可产生于低空飞行的飞机或直升机，汽车和汽艇也存在这种效应。”
　　“简单来说就是飞机在降落的时候，人们经常会感觉地面上好像有一股力量不想让飞机降落。这主要是飞机和地面之间形成的空力压力所致，给飞机又提供了一种向上的升力。”
　　“这股升力和机翼长度有很大关系，不同的机翼长度产生的地面效应距离也不一样。这是企业的核心数据，恕我不能公布，希望大家能够理解。”
　　“至于你问道的地效飞行器的飞行速度和载重我可以向媒体公布，毕竟这是要销售的产品，客户如果不知道具体技术参数也不会放心购买。”
　　“香江怪物地效飞行器的技术参数：长108米，翼展42米，自重300吨，最大起飞重量800吨，最大飞行高度50米；机翼配置8台黑云三转子涡喷发动机。”
　　“香江怪物”航程为9000千米，能够以800千米的时速将1200名人员运送到世界各地。”
　　听到如此强悍的技术指标，现场的很多人都不敢相信这个飞行器性能真的有这么强悍。毕竟能够让800吨的庞然大物飞起来的技术难度着实不小，而且还能一下子飞9000公里。
　　如果这个数据是真的，那么别说把快递运费降低到二分之一，就是再低也很有可能。毕竟地效飞行器的载重如此之大，一次性就能够运输10架飞机的货物。
　　不过首席工程师都这么说，而且以德国人一向严谨的风格应该不会对数据进行造假。看来还是要好好跟进，多挖掘一些信息。

第四百四十四章 记者招待会3
　　3号记者来自于香江东方日报，此时他真的有些发蒙。不同于泰晤士报和华尔街日报对世界科技发展还有些认知，此时香江的记者更多是关心房地产、金融、娱乐领域的发展。因此他还真的不知道该问些什么，现在看来只能赶鸭子上架。
　　东方日报记者问道：“您好，布里芬先生。我想请问这款飞行器未来的售价是多少。”
　　香江的记者还是比较关注产品的价格，这个问题可是让人哭笑不得。毕竟此时只是试飞阶段，还真的没有系统计算一下飞行器的成本。
　　不过好在迈克－布里芬全程参与了飞行器的建造，基本知道飞行器的原材料成本。
　　迈克－布里芬：“现在还没有明确制定价格，不过香江怪物使用了很多新材料和昂贵的钛合金。单单是材料成本已经超过2000万美元，因此我只能告诉你他真的不便宜。”
　　看到所有记者都像看白痴一样看着自己，东方日报的记者还在想难道自己问的不对吗！东方日报记者到现在还没有弄明白，类似于这种大型飞行器，在试飞阶段很难有一个明确的定价。前期出厂产品会摊派很高的研发成本。
　　好在香江怪物前期研发德国人已经基本完成，剩下发动机方面也是黑云早就定形的产品。要不然还真的不好计算价格，如果没有德国人的基础三个月绝对生产不出样机，可能需要三年甚至更久。
　　法新社记者对于自己的号牌4号非常不满意，作为世界四大通讯社。法新社地位在传媒行业绝对说第一档的存在。可是今天只是给她安排在4号，最主要是前面三家报社的影响力都比不上法新社。还好知道今天过来的目的，何况包子轩提出黑云集团首席新闻官的职位他可是很感兴趣。这个时候可不能耍大牌，要不然首席新闻官的职位她绝对没戏。
　　其实这次排位是包子轩亲自定下的，毕竟此时香江还是英国人说了算。就把第一位给了英国报社，大家也许认为他是因为简－洛里休斯才如此安排。毕竟两个人可是共处过一天，谁知道会不会发生一些大家想看到的画面。如此看来包首富还是比较念旧情，至少在排位上给足了老熟人面子。
　　华尔街日报虽然不是科技媒体，可是在世界经济圈中有着举足轻重地位。而且可以把地效飞行器的消息第一时间传递给雷切尔－摩根，摩根家族必定会分担一部分压力。这可是专门为快递业务而设计的产品，难道你们不想使用。虽然摩根家族可能看不上快递行业，不过雷切尔－摩根可是拿这家公司当作主业来做。这可是她亲手创建的公司，不怕老摩根不帮忙。
　　东方日报虽然老板出身不是很好，可是和黑云集团合作的一直很好。最主要是很给面子，包子轩也要适当表示一下。
　　虽然对排位不满意，不过法国美女还是要笑容以待。就当作是给新东家一个面子，相信无论是美貌还是实力她都能够拔得头筹。此时已经把黑云集团首席新闻官视为自己的囊中之物，可见这个金发美女还是十分自信。
　　法新社美女记者名家卡米尔－德赛蒂，是一个看着就能够让男人肾上腺激素飙升的女人。要不然刚刚在旗帜广场日本学生也不可能什么都说，主要是这样的女人提问男人根本没办法拒绝。
　　卡米尔－德赛蒂整理了一下自己的金色头发，就这一下已经让旁边的男人有些想吹口哨的冲动。好在大家也知道这是什么场合，包首富绝对会把你清出去。
　　卡米尔－德赛蒂：“你好，包先生；我问的问题可能和他们不一样。在今天早些时候我十分荣幸的到玉琳理工学院观光了一圈。哪里的景色十分美丽，学校的硬件设施堪称世界一流。”
　　不过十分遗憾的是旗帜广场没有法兰西的国旗，请问这是为什么。还有就是听这所大学的学生讲，他们的食宿都很好。学校更是发放了市面上能够购买到的一切产品，甚至连笔记本电脑，随身听等产品都有免费发放。我想请问这只是临时的，还是要一直进行下去。毕竟没有盈利学校很难维持下去，早晚有一天会面临着倒闭关门风险。
　　听到这个美女记者的问题让包子轩不由多看了他一眼，看来这个法新社记者还是挺用心的吗！观察的细微程度担任黑云集团首席新闻官就比较合适，不过就是长得太过漂亮，于黑云整体招人风格严重不符。
　　包子轩：“谢谢这位美女记者对玉琳理工学院的认可，至于你说的为什么没有法兰西的国旗。那是因为到目前为止学校还没有一名法国学生，旗帜广场上的国旗都是每周一由本国留学生升起来，然后周五晚上在收起来。”
　　“我们学校有一名以色列学生，他让我很感动。无论是刮风还是下雨都能看到他在旗杆下升降本国国旗的画面，其他国家学生还能推脱一下，他只能靠自己。玉琳理工学院只有一名以色列学生，这个国旗就是他的信仰。”
　　“你刚刚讲到我们给每个学生发放有随身听，不单单是为了学习外语使用。更多是升旗的时候带上耳机用来听国歌，要不然所有国家的国歌一起播放会互相影响。”
　　“你问道的成本问题，的确办这所大学很费钱。好在前期日本索尼和松下两家企业都提供了大笔赞助费，因此玉琳理工学院日本籍留学生基本是索尼和松下的子弟。”
　　“中东地区的赛义德与侯赛因两位殿下也提供了教育经费，中东地区的学生更多是要感谢他们。”
　　“剩下很多是黑云子弟或本身就是黑云员工，这些人毕业之后会继续为黑云服务。从社会招收过来的学生，毕业之后我们几家企业有优先选择权，去哪里上班哪家企业就要承担他们大学期间的费用。”
　　“如果不选择在我们几件企业工作，那可以分期把大学的学费交回来。总之一句话无论选择去哪里都是他们的自由，如果想要创业我们还可以提供创业基金。”
　　“香江人都说我是香江首富，不管具体是不是。怎么也要作一个首富的表率，一个地区的首富靠教育来赚钱那真是这个地区的悲哀。”
　　“现实生活中最不应该赚钱的就是教育、医疗和公共卫生等项目。因此黑云集团的员工子弟从幼儿园到大学我不会收他们一分钱，他们父母给我创造的价值远比孩子教育经费要多的多。”
　　“玉琳理工学院是一所私立研究型大学，毕业校友有出息母校可以接受他们的捐款。而且只要是黑云集团还存在一天，我就要把这所大学办下去。未来的某一天我可能会先卸任黑云集团董事长职位，但一定要等到我真的走不动那一天才会卸任玉琳理工学院的校长。”
　　“在伟大的王朝也有没落的一天，在强大的公司也有亏损的时候。人类成长过程中永远不会消失的行业只有教育和宗教，我希望这多大学能够在我死后的一千年依旧存在。”
　　包子轩说完现场突然之间安静了下来，很快就响起了热烈的掌声。难怪人家能够成为首富，就是这份气魄一般人都比不了。不管是不是真心，能不能办到。反正人家敢说出来，而且现在也真是这样做的，那就够了。
　　包首富不知道他的这番言论让世界各个地区的首富可是吃进了苦头，人们都会拿本国或本地区的首富与包子轩相比较。你看看人家包子轩，在看看自家老板。人家兴办教育，手下员工的子女教育全包，在看看我们也是再首富旗下公司工作。每天早上还要送孩子上学，每个月一大半工资都用在了孩子教育上面。
　　被逼的没有办法，很多富豪选择了妥协。不单单是首富日子不好过，其他富豪也好不到哪里去。手下的员工有些已经造反，这可是关于孩子教育问题；就连工会插手都没有用，甚至引起了部分地区工人的罢工。此时富豪们开始有些痛恨这个香江小子，你自己偷偷做就完了。说出来之后大家都要学你，黑云集团利润高，我们可没有那么高的利润。
　　包子轩不知道他的言论在一定程度上推动了教育改革，许多机构和个人真不敢在教育上面赚钱，这是他万万没有想到的事情。

第四百四十五章 记者招待会4
　　消息报1917 年 3 月创刊于彼得格勒，当时称《彼得格勒工人代表苏维埃消息报》，是孟什维克和社会革命党人控制的报纸。十月革命后归布尔什维克领导，后迁到莫斯科出版。该报在苏联国内建有完备的通讯网，并在国内 42 个城市同时印刷。
　　1971 年，其发行量高达 850 万份。
　　20世纪90年代苏联解体后，《消息报》成为政治和金融寡头们争夺的重点报纸。在一场激烈的斗争之后，《消息报》51%的股票转卖给了奥涅克西姆银行。
　　作为苏联最高苏维埃机关报，本来并没有安排人过来香江驻点。现在发现在香江居然有地效飞行器的试飞活动，让苏联高层有些坐不住。他们都担心是不是苏联机密情报被人给窃取了，于是安排瓦连科－波波卡这个曾经的消息报记者，现任克格勃驻香江办事处行动人员过来黑云集团实地考察。
　　苏联高层也担心是不是在同黑云的贸易过程中出现了间谍人员或是国内官员故意向包子轩售卖技术资料，无论是哪种情款都不能接受。合作、关系在好也不能出卖国家利益，苏联的利益才是高于一起的存在。可是说现在的苏联领导人大多经历过二战，奉献精神可是深入骨髓。
　　包子轩也没有想到消息报会派记者过来，不过既然来了就是客。正好也向苏联人传递一下消息，我可没有窃取苏联的军事机密。
　　瓦连科－波波卡在脑海里组织一下自己的语言，毕竟已经很久没有从事记者工作。现在看着年轻记者还真是有些怀念当年从事记者工作的时候。不过他也知道，就在他走进克格勃大门的那一刻起，已经没有回头路。这辈子要么在任务中死去，要么能够退休回到国内过上不是很自由的生活。
　　瓦连科－波波卡问道：“您好，包先生。刚刚迈克－布里芬先生说这款飞行器主要由钛合金制成，而黑云集团钛合金全部来自于伟大的苏联。是不是意味着如果一旦苏联停止向黑云集团出售钛合金制品，这款飞行器的生产就会陷入停顿状态。还有苏联早在20年代就从事地效飞行器方面的研发，香江怪物地效飞行器在研发过程中有没有借鉴苏联在此方面取得的成就。”
　　这两个问题都非常让人生气，一个是原材料在我手里，随时能够不给你供货。到那时候你就是有技术都生产不出产品来，明明白白的告诉你小心一些，什么事情不要做的太过分。
　　另一个直接说你抄袭，这种行为在科研过程中可是让所有人唾弃的不耻行为。一但承认或做实名誉上要承担很大的损失，尤其是黑云这种高科技企业，包子轩又是世界公认的超级天才。
　　包子轩：“的确，正如你所说钛合金是从苏联进口。如果得不到供货后续产品生产问题可能得不到保证，这是没有办法的事情。不过我们也正在积极寻找可替代材料，只是目前性能达不到要求。”
　　“至于你说的借鉴，我不明白是什么意思。坐在我旁边的迈克－布里芬先生是飞机设计和船舶制造双博士学位，可以说在苏联境内都找不到这样的人才。他天生就是为了地效飞行器而生，我实在是找不到比他更适合研发这款产品的人。”
　　“至于你说苏联在20年代就从事这方面研究，我真的不是很清楚。不过我可以负责任的告诉全世界黑云产品绝对没有借鉴苏联的科研成果。”
　　“记者会结束之后你们可以近距离观看黑云生产的地效飞行器，它就停靠在海边的码头上。我可有放心让大家参观，那是因为很多专利技术属于黑云。还有就是告诉你设计原理和技术参数一般的企业也生产不出来，因为不是每个国家和企业都具备这种精度的加工能力。”
　　包子轩的话可以说非常自信，甚至有些狂妄。如果真的如同包子轩所说，那就要从新定义黑云集团。不过大家能看到苏联人吃瘪心里别提开心，毕竟西方－81军事演习的余威还在。可是人们也担心了起来，那就是原材料供应问题，苏联人真不给你供货，还真是一个麻烦事。
　　坐在苏联人旁变的是华夏记者，来自于新华社。虽然按照实力来说他们的位置应该更靠前一些，可此时香江毕竟还没有回归。现在这个位置已经可以，毕竟此刻华夏的国力相比其他常任理事国还差的很远。
　　新华社记者问道：“您好，包先生。请问这款飞行器什么时候能够对外销售，您真的准备把性能如此强悍的产品民用化。”
　　这是很多国家和机构都十分关系的问题，地效飞行器十分适合应用在军事领域。速度快、载重大、超低空等因素综合在一起就是最好的突防武器。
　　在雷达还没有发现他的时候就能够达到敌人面前，或是在靠近敌人较近的距离发生导弹。这些可都是地效飞行器轻易就能够办到的事情。
　　包子轩：“什么时候能够量产我还真的回答不上来，一会由迈克来向大家介绍。”
　　“至于你问道的性能如此优秀的产品民用化，地效飞行器本身就是为了运输快递而研发的产品。黑云集团不是军工企业，所有产品都是民用产品，因此新产品也从来没有考虑过军用。”
　　包子轩一个手势，坐在他旁边的迈克－布里芬说道；“香江怪物地效飞行器还需要经过多次试飞，我们要拿到更多可靠的数据才会对外销售。”
　　“飞行器不同于其他产品，一旦出现事故很肯能关联着人命。黑云作为一家负责任的企业，绝不会让客户去承担这个风险。”
　　“因此最快也要到今年年底才能够面向市场，前提是原材料供应能够得到保障的情况下。”
　　包子轩此举也是让苏联人放心，没有你们的钛合金供应地效飞行器根本生产不出来。还有就是让其他国家看看，有的时候不是我不买给你，而是苏联人说了，买给你就不卖我原材料。
　　迈克－布里芬的话让瓦连科－波波卡知道自己可以向国内交差了，苏联依旧有控制地效飞行器不扩散的能力，那就是在原材料上下功夫，就看国内的高层如何取舍，这就不是他这个级别的人物能够决定的事情。
　　后面的记者有问了一些关于玉琳理工学院的事情，还有八卦媒体依旧对包首富个人生活感兴趣。他们就是靠这个来吸引大众眼球，既然包首富都说了可以随意提问题，那就真没什么好顾及的。
　　不过也不知道怎么的，这次星岛日报记者倒是挺上道。没有敢问任何过分的问题，看来是想缓和关系。毕竟黑云集团和整个华商都不待见他们，使得在香江的发展举步维艰。胡文虎留下的人脉在渐渐丧失，此时胡仙也知道胳膊终究拧不过大腿。
　　前段时间还去找霍英东先生想要说和此时，不过包子轩一直没有露面才作罢。现在看到包首富召开新闻发布会，先示好一下，然后再请霍老出面说和一下大家面子上也过的去。
　　霍英东本不想管这件事情，不过星岛日报不光在香江，在南洋也有着巨大影响力，是能够积极宣传华夏改革开放的存在。为了国家利益他才出面，希望包子轩能够看在星岛日报还有点用的情况下放胡仙一码！
　　很多事情都是星岛日报先跳起来的，胡仙想要和解首先要登报道歉。要不然他也不会管这件事，可千万不能因为星岛日报有点作用就忽视包子轩的感受，在霍英东心里孰轻孰重分的可是非常清楚。
　　这才有了在记者招待会上星岛日报记者主动示好，只是这些包子轩还不知道而已。毕竟他已经很久没有见到霍英东等人，对香江最近发生的很多事情都不是很了解。

第四百四十六章 网络论坛的成效
　　新闻发布会从上午十点一直到下午一点钟才结束，包子轩从来没有这么配合过媒体。让大家感觉今天来到这里真是不需此行，中午在玉琳理工学院吃了一顿自助餐。更是体会到这里学生的幸福，都有种在这里读书的冲动。
　　午饭过后，可就是今天的又一场重头戏。参观地效飞行器实物，不过这次包子轩就没有参与。全程安排迈克－布里芬负责，毕竟这是总工程师的工作，有新的挑战在等着他。
　　不过记者比较奇怪的是在食堂看到很多学生正在使用笔记本电脑，让记者们看不懂的是所有人笔记本电脑上都连接着一个线，他们也知道这绝不是充电线，毕竟很多人都使用过黑云笔记本电脑。
　　怀着好奇心他们来到的学生旁边，看到学生都在拼命打字。而且不单单只是能看到自己在上面打字的内容，就连其他人在上面发表的观点也能第一时间看到。
　　其实记者看到的就是学校的学生论坛，现在玉琳理工学院有很多学生论坛。各个兴趣协会、各个国家学生组织、每个专业都有自己的学生论坛；大家可以在论坛里随意交流，讨论他们敢兴趣的话题。
　　记者在一个学生旁边观看了很久，看到很多人都在电脑屏幕上发表自己的观点。最主要他是怎么接收到了，这个东西可真是太神奇了。
　　有一个记者终于忍不住问道：“同学，你这是在做什么。”
　　学生看到一个记者在向他问话，也知道校长的地效飞行器试飞成功这些人是过来采访的。
　　学生回答道：“我是计算机系的一名学生，现在正在和室友交流怎么才能让计算机运算速度更快。”
　　记者：“你就是通过电脑和他交流，他在什么地方。”
　　计算机系学生：“他现在在宿舍，我们宿舍有链接网线。”
　　记者：“什么是网线。”
　　计算机系学生：“这个我不是很懂，不过你可以把整个学校想象成一个具体的蜘蛛网。大蜘蛛就好比是中央计算机群，我们这些单个电脑就好比是小蜘蛛。现在我们分散在蜘蛛网的各个角落，小蜘蛛想要互相打招呼就必须通过大蜘蛛来协调，这样我们就可以随时的交流。”
　　“中央计算机群信息传输速度为光速，因此在交流的时候可以说基本没有任何延迟现象。”
　　记者虽然没有完全听明白，不过也知道玉琳理工学院的学生在任何地方都可以通过电脑进行交流。这可是一个了不起的成就，目前据他所知还没有哪所大学能够有这么牛的设备。看来这所大学还有很多方面值得挖掘，包首富还真实深藏不漏的人。
　　记者：“那这么说你们可以随时随地进行交流，沟通起来岂不是方便很多。”
　　计算机系学生：“还不止如此，现在如果有课题需要就可以申请使用中央计算机群的运算能力。因此只要是有好的想法可以随时把它变成现实，我们学校很多地方都有网络接口。”
　　听到这里记者有些不敢忘下面想了，看来这所大学的科技含量绝对是世界顶级。单单这么多网络接口需要花多少钱才能实现，最主要他们是通过什么方法把这么多设备连接起来的，看来这必定又是一个大发明，甚至比地效飞行器更有意义。
　　同学生谈话的记者名叫布鲁斯－安迪，是英国每日快报的记者。只不过报社的名气比不上泰晤士报，因此并没有捞到在记者招待会上提问的机会。这次记者招待会虽然包首富非常配合，不过来的记者实在太多，也不可能面面具到。
　　布鲁斯－安迪：“同学你知道他们是通过什么设备连接的吗！毕竟你们这么多所谓的网络接口连接起来也是一个麻烦事。”
　　计算机系学生：“是通过多协议路由器进行连接，不过具体是什么原理我还没有搞清楚。听说是校长的发明创造，不过我们系主任莱昂纳德－波萨克全程参与了多协议路由器的研发。是学校除了校长之外最了解原理的人，你可以去问问他。”
　　在所有记者都向着码头方向走去的时候，布鲁斯－安迪跟着计算机系学生来到了系主任莱昂纳德－波萨克的办公室。
　　此事布鲁斯－安迪也在赌，也可以说是另辟蹊跷。明天所有报社都会报道于地效飞行器有关的话题，每日快报和那些大报社相比差的很远。现在这个多协议路由器绝对比地效飞行器更具有实际意义，他非常坚信自己的判断。
　　莱昂纳德－波萨克在了解记者来意之后，并不敢擅自作主。毕竟包子轩没有明确交代如何推广多协议路由器，就连曾经工作过的斯坦福大学他都没有透露，现在怎么可能像一个记者介绍。
　　正愁多协议路由没有推广平台的包子轩接到电话之后，感觉这就是一个机会。只有让大家在不经意之间感觉这是个好东西才更有价值。如果自己拿着产品主动上门推广人家都不一定会理你，毕竟要花费巨资，而且结果会是什么样还不知道。
　　现在居然被记者发现，这不正是瞌睡了有人给你送枕头吗！于是告诉莱昂纳德－波萨克可以接受记者采访，同时还要全力配合。
　　在黑云集团和玉琳理工学院包子轩的话就如同圣旨，莱昂纳德－波萨克绝对不会阳奉阴违。这个老板不单单财富比他要多太多，最主要人家在技术上也是能够碾压你的存在。
　　布鲁斯－安迪：“您好，波萨克教授，我是英国每日快报的记者布鲁斯－安迪，刚刚我在学校食堂看到学生们用网线连接电脑就可以相互交流，所有的电脑都是通过多协议路由器进行连接。那么您能告诉我们什么是多协议路由器吗！”
　　莱昂纳德－波萨克：“所谓多协议路由器是在一条数据链路上依据多个协议转发数据包的路由方式。”
　　“说的通俗一点就是每个网络接口都有固定的编号，可是他们都想要访问中央计算机群。这个时候就需要多协议路由器对访问请求进行分析，然后用最合理的方式保证每台计算机都能够连接到中央计算机群。”
　　“主要是保证计算机在集体发送请求的时候不会相互之间打架，是中央计算机群都能够识别到单一电脑访问请求的一台机器。”
　　虽然不是很明白，不过布鲁斯－安迪知道不明白就把波萨克教授的话全部刊登在报纸上就可以。至于剩下的篇幅肯定要介绍在学校看到学生们交流的方便，毕竟这是报纸，面向的是普通大众，又不是让他写计算机毕业论文。
　　接下来布鲁斯－安迪更是亲自体验了一把用个人电脑连接中央计算机群的请求，莱昂纳德－波萨克的账号可是高级管理员，使得他能够更加宏观的看到玉琳理工学院计算机网络的强大。
　　从莱昂纳德－波萨克教授的办公室出来，这位英国记者头还是有些发蒙。今天得到的信息量实在太大，如果真的向波萨克教授所说未来能够推广到全世界，到时候只需要通过网络就能够把全球联系在一起，这可是一个非常伟大的成就。
　　不过作为新闻记者他也十分担心，包子轩只是香江人。并不属于大英帝国，黑云集团掌握的科技在英国本土没有一家企业能够与之相比，一旦香江回归华夏，到时候这个人绝对是大英帝国的劲敌。看来在报道的时候可以适当映射一下，得到政界人士的重视就最好不过，高层没重视也就怨不得自己。
　　包子轩不知道他允许记者采访莱昂纳德－波萨克险些给自己带来无尽的烦扰，还好各大高校和机够看完报道之后更多是选择合作，并没有向政府建议什么，要不然黑云集团就是不被制裁，人家也要时刻提防着你。

第四百四十七章 带记者飞
　　包子轩在记者招待会结束之后就向着家里驶去，毕竟已经3个月没有回家，母亲在打电话的时候已经非常生气，现在可是要好好哄一哄。至于记者参观地效飞行器全部交给迈克－布里芬负责，既然选择相信这位德国双料博士，那就要给人家足够权力。什么事都想着自己干，就是累死也干不了几件事情。
　　迈克－布里芬看到包子轩主动离开非常高兴，这就证明现在地效飞行器项目已经完全是他说了算。于是非常热情的招待着媒体记者，这可是他扬名于世界的机会。让慕尼黑工业大学的的领导看看，他不是没有能力，而是没有遇到发现他能力的人。
　　包子轩回到家里看着利玉琳脸色非常难看，知道母亲肯定是因为自己最近3个月没有回家而生气。
　　包子轩笑着说道：“妈咪，谁惹您生气了，可是要注意身体啊！”
　　利玉琳：“除了你还有谁能够让我生气，一声不响离开这么久。要不是每天一个电话还以为我儿子出事了呢！”
　　说完看到包子轩消瘦的面孔又不知道怎么说，看着儿子这样真是让人心疼，于是话锋一转继续说道：“你也是老大不小的人，我们家的钱就是几辈子也花不完，是不是不用每天这么辛苦的工作。别人都是担心儿子太懒惰，我却恰恰相反，就怕儿子太能干把自己给累着。”
　　“咱们家就两个人是不是太孤单，你也是二十多岁的人。之前是因为在校读书不方便，现在是不是要考虑这件事情了。”
　　这是包子轩最头疼的事情，毕竟自己已经24岁。随着年龄的增长利玉琳必定会越来越着急他的终身大事，不过自己真是不知道要找什么样的女孩，关于这点一直非常迷茫。
　　就在包子轩母子两人聊天的时候，迈克－布里芬带着记者来到了天水围黑云码头。当记者看到一个庞然大物出现在眼前顿时感觉自己的确是过于渺小。
　　一架波音747的长度才70米，而香江怪物地效飞行器长度达到了惊人的108米。可以说除了火箭之外是地球上最大的飞行器，很多人到现在都不敢相信这个庞然大物真的能够飞起来。
　　波音747的载重只有100吨左右，而这个家伙有效载重将近500吨。这可是妥妥的黑科技，也不知道黑云集团的工程师是怎么把它研发出来的。
　　迈克－布里芬笑着对大家说道：“记者朋友们，眼前就是我们黑云集团刚刚试飞成功的香江怪物地效飞行器，一会我们还会进行试飞工作。如果诸位有兴趣可以报名，先说好飞行器目前处于试飞阶段，很多性能还不是很稳定。我会在试飞之前给大家购买保险，前提是你们要签好免责书。”
　　“不过请大家放心，我也会在飞行器上与大家一起参与试飞工作。”
　　本来并没有这项活动，迈克－布里芬对香江怪物可以说绝对相信。毕竟之前可是经过上千次的模拟试验，还有就是昨天飞行的时候给了他足够的信心。
　　很多欧美记者可是富有挑战精神，还有最主要这里很多人都不是单纯的记者。都想要搞清楚飞行器的性能，现在有这样的机会怎么能够错过。
　　记者们开始现场报名，毕竟这可能是近距离感受飞行器为数不多的机会。不过也有一些胆小的记者没有报名，毕竟人各有志谁也不会强求。
　　在拍摄了n多张照片之后，没有报名的记者走下了飞行器。虽然心中有些不甘，不过这是他们自己的选择，也怨不得别人。
　　最后经过统计有36名记者报名此次试飞活动，基本都是欧美人。确切来说这些人中绝大部分都是间谍，只是大家都没有明说而已。
　　迈克－布里芬也给了这帮人很大的福利，他们可以进入驾驶室。没有报名的记者可是没有这个眼福，让大家感觉就是现在回去也值了。
　　记者群体尤其是兼职间谍工作的记者都是见多识广之人，当他们来到香江怪物的驾驶室更是感觉仿佛进入了外星飞船。
　　这里并没有什么仪表盘，数据全部在液晶显示器上显示。让人们看着非常整洁和舒服。他们也是看过飞机驾驶室的人，比起这里的感觉差的不是一星半点。大家都认为这才是未来科技发展的方向，现在看来仪表盘真是有些过时。
　　记者们看到所有黑云集团工程师开始在操控着电脑对飞行器进行自检，这又是一项崭新的技术。今天黑云集团给了他们太多惊喜，这里很多技术都是领先于这个时代的存在。
　　不过同时也让很多记者担心了起来，黑云技术领先意味着他们技术的落后。现在看来自己国家同黑云的技术代差不是一两年就能够追上，回去一定要好好汇报此时。黑云集团的威胁级别已经不容小视，要认真对待。
　　香江怪物地效飞行器所有的检查工作也就是3分钟左右，飞行器上所有电脑都配有最先进的芯片，运算能力非常突出。
　　安排所有记者都坐在之后，迈克－布里芬按下了发动机启动按钮。这个时候在驾驶室里面的人感受不到什么，不过在码头上的人就没有那么淡定。
　　8台涡喷发动机同时启动的声音他们还是第一次感受到，听着声音就知道发动机功率绝不会小到哪里去。
　　迈克－布里芬说道：“勇士们，我们启程了。”
　　话音刚落，一种强力的推背感让大家知道这次真是要出发了。看着越来越快的飞行器都没有说话，毕竟这个玩意还处于试飞阶段。谁也不敢保证性能怎么样，如果不是为了工作谁也不愿意有如此体验。
　　当速度达到100公里每小时的时候飞行器开始离开海平面拉升，香江怪物有两种飞行方式。第一就是这种滑行起飞，只能在水面上进行。还有一种是直接起飞，类似于英国鹞式战斗机的起飞方式。
　　可以说各有优缺点；第一种起飞的时候非常省油，而且可以在满载的情况下起飞，不过需要在水里进行。第二种起飞方式不但非常费油，而且最大起飞重量不能超过500吨；好处就是随时随地，根本不受任何条件限制。
　　一般情况下都会选择第一种方式，主要是第二种方式还没有实际测试，谁也不敢保证能够成功，毕竟目前只是模拟测试过。
　　随着速度越来越快，过来体验的记者实际感受到这款飞行器是真的能够上天。包子轩和黑云集团开创了一种全新的交通工具，这是一项伟大的发明。
　　迈克－布里芬没有敢太过张扬，只是进行简单的几项常规测试。毕竟这里可是有36名记者，试飞成功大家皆大欢喜，如果出现事故估计整个项目都要玩完。
　　在空中飞行了一个小时左右的，飞行器开始返航。其实在平稳飞行之后，胆大的记者已经站起来观看香江的景色。香江地方还是太小，在这里试飞只能沿着海岸线飞行，要不然可能就就要飞到其他城市，看来以后还是要找一个宽敞的地方建设飞机工厂和造船基地。
　　飞行过程中有一项技术又是让记者们目瞪口呆，只见雷达扫描到前方有障碍物的时候。计算机立刻分析出最优路线，绝不会允许飞行器前方出现任何障碍。
　　如果每个大型的船舶和飞机上面都加装这套设备，那么一年可以避免多少次事故。所有记者心中都有着自己的考量，看来黑云集团不只是研发出地效飞行器那么简单，这里面蕴含着非常多的高科技技术，只是一时半会还没有完全了解到。
　　香江怪物停靠速度比他们想象中要快，毕竟谁也没有想到如此庞然大物敢用发动机倒推的原理减速。这种技术对发动机性能和材质要求极高，看来在材料方面黑云已经不弱于任何企业。

第四百四十八章 情报部门的分析1
　　当36个名义上的记者走下飞行器之后，立马被没有胆量参与试飞的其他记者给围住。他们都想在同行身上得到一些有用的信息，回去可是要写关于香江怪物的报道。如果没有掌握更多资料，到时候写出来的文章谁会看。
　　其实很多人已经后悔，早知道这么安全为什么自己不去体现一下。导致现在低三下四的求人，而且人家还对你带搭不理。
　　不过有胆量参与试飞的记者都不是一般人，怎么会看的起这些没有胆量的孬种。也就是几个美女能够得到一些有用信息，其他男记者只能看着人家离开的背影。
　　果然如同所有人所料，第二天几乎世界各大媒体都报道了香江黑云集团试飞地效飞行器成功的消息。并且有胆量带着记者体验一圈，那就证明这项技术已经成熟。要不然谁都不敢冒这个风险，毕竟出现事故可不是开玩笑的。
　　一但在记者面前出现失误，那么香江怪物地效飞行器估计只能自己在家里玩，很多国家不会同意飞行器进入本国飞行，更不会同意本国公民乘坐地效飞行器。
　　可以说这次世界各大媒体出奇的一致，都认为地效飞行器是新时代的运输工具。是一项不弱于飞机的方面创造，而迈克－布里芬则直接被定义为地效飞行器之父，让苏联人可是非常恼火，明明是他们最先研发的产品，怎么一下别人就成为地效飞行器之父，哪有这样的道理，不过出于保密原则并没有人敢多说什么。
　　地效飞行器虽然重要，可是英国各大高校更有兴趣的却是每日快报关于多协议路由器的报道。如果真的如同报纸上所说，那么必须要去玉琳理工学院实地考察一下，这是英国几所著名高校的共同想法。由于每日快报覆盖范围有限，此时只能在英国国内看到。因此还没有引起世界各大高校和机构的警觉，可以说在这一块英国人走在了前面。
　　瓦连科－波波卡在记者招待会结束之后就直奔机场，他必须要第一时间把得到的情报汇到给国内。可以说苏联方面为了能够第一时间得到情报就没有顾忌那么多，高层很想知道黑云集团的地效飞行器是不是从苏联窃取的情报。如果真是那样必定会有一场腥风血雨，此时已经对阿列克谢耶夫中央设计局的几名技术人员进行了控制，目的就是为了防止他们逃跑。不过在怎么说都是革命同志，谁也不能冤枉一个好人，因此都等待香江方面的情报。
　　瓦连科－波波卡很快回到了莫斯科克格勃总部，不过让他万万没有想到的是在会议室居然看到了安德罗波夫。这位克格勃主席可是国家二号人物，没想到高层会对地效飞行器如此重视，让瓦连科－波波卡立刻无比认真的起来。
　　看到安德罗波夫，瓦连科－波波卡立刻敬军礼说道：“主席同志，克格勃驻香江二级情报员瓦连科－波波卡向您报道，随时听从您的指示。”
　　安德罗波夫：“波波卡同志不用紧张，我们在这里专程等你的目的就是想让你汇报一下黑云集团地效飞行器的相关情况。”
　　也由不得苏联高程如此重视，之前世界上只有他们一家拥有这项技术，可是说一旦发生战争绝对能够起到奇兵作用，现在黑云直接把产品公开，导致全球所有国家设计武器的时候必定会针对地效飞行器作为假想敌展开研发，如果这样就达不到出奇不易的效果。
　　苏联会丧失一些战略优势，这还不是最主要的。如果真的是苏联人自己把技术资料卖给黑云集团，那才是整个国家的不幸。关系在好也是外人，如果真是内部人卖技术资料那和叛国没什么区别。
　　瓦连科－波波卡拿出相机开始在投影仪上播放照片，他总共带了3台相机参加记者招待会。因此拍摄了很多照片，尤其是飞行器内部更是有详细特写。作为情报人员他明白这些才是苏联所欠缺的，毕竟国家整体电子工业落后西方实在太多太多。
　　巴普洛夫作为苏联阿列克谢耶夫中央设计局的局长这几天可以说饱受煎熬，黑云集团不声不响的弄出这么大动静让他这个局长非常被动。在怎么说地效飞行器也是他们设计局的科研成果，转眼之间黑云集团就对飞行器进行试飞。如果没有得到技术资料谁都不敢相信会如此迅速，毕竟之前可没有收到任何相关情报，苏联人始终认为世界上还没有其他机构在研究地效飞行器。
　　因此黑云地效飞行器一出现，苏联了解地效飞行器的有关人员都认为是他们这里出了问题。不过反复查验之后发现根本没有人有泄密的可能性，只是还要找到强有力的证据；要不然很难让人信服。
　　不过看到瓦连科－波波卡带回来的照片之后，让巴普洛夫终于放心了很多。香江怪物和苏联设计的地效飞行器有着本质的区别，虽然都是根据地面效用原理进行设计。可是他看到黑云版本的产品性能更加优越，设计布局也更加合理。
　　巴普洛夫问道：“波波卡同志，能给我们介绍一下你看的情况吗！听说你还亲自乘坐香江怪物飞行了一段距离。”
　　瓦连科－波波卡看了一眼安德罗波夫，看到对方点头示意之后才开口说道：“黑云集团对外公布香江怪物地效飞行器的技术参数：长108米，翼展42米，自重300吨，最大起飞重量800吨，最大飞行高度50米；机翼配置8台黑云三转子涡喷发动机。”
　　“香江怪物”航程为9000千米，能够以800千米的时速将1200名人员运送到世界各地。”
　　“我是亲自体验了一下这款飞行器的飞行速度，可以说整体飞行相当平稳，里边几乎听不到发动机的声音，不过据外面记者反映在发动机启动的一瞬间声音很大。足见这款飞行器隔音材料很好，香江怪物的主要材料是钛合金，而这些钛合金全部来之于苏联。也就是说我们有控制他的方法，只要切断原材料供应黑云就生产不出来香江怪物地效飞行器。”
　　“还有我在驾驶室内部没有看到仪表盘，所有的数据显示都是通过液晶显示屏幕。而且在起飞时都也是通过计算机进行检查，在行驶过程中遇到障碍物也是通过计算机从新计算出最优路线在继续前行。”
　　“综合分析这款飞行器的自动化程度很高，而且我看真正驾驶的人数和飞机差不多。试飞的时候只是有工程师在做检查，不过整体人数也不是很多。最后降落的时候居然是靠发动机倒推原理进行减速，可见黑云在发动机领域也取得了重大突破。”
　　安德罗波夫：“巴普洛夫同志，你有什么感想。”
　　巴普洛夫：“安德罗波夫同志，已经可以排除我们设计局人员泄密的可能。黑云集团生产的地效飞行器至少领先我们十年以上，尤其是在液晶显示屏、电子计算机方面更是一个无法逾越的技术鸿沟。”
　　“整个苏联在这两个方面的确有些落后，我们应该要奋起直追，要不然这个差距会越来越大。”
　　安德罗波夫说道：“去把阿列克谢耶夫中央设计局的几名工程师给放了，同时给每个人发放一些补助。毕竟是我们冤枉了他们，不过为了国家利益希望他们能够理解。”
　　可是没有人真的敢有怨言，就是有也要藏在心里。安德罗波夫已经对此事盖棺定论，那么大家最好把事情给忘掉，要不然可没有你好果子吃。
　　既然已经知道在技术上落后于黑云，巴普洛夫希望能够和黑云就地效飞行器方面展开合作。安德罗波夫也基本同意，虽然这和苏联的军事工业研发与生产有些冲突，不过现在这个时候也顾不了那么多。目前就是看要派谁去香江进行谈判，看到资料后有一个人出现在安德罗波夫的脑海之中。

第四百四十九章 情报部门的分析2
　　罗伯特－威尔逊名义上是美国华尔街日报的记者，不过他还有一个身份中情局外围人员。可以说冷战时期美苏两国的记者基本都会进行间谍方面培训。在里根访问苏联期间，未来的俄罗斯领导人也曾经客串过记者。
　　当罗伯特－威尔逊回到华盛顿之后，看到不单单是中情局的领导在会议室等他。还看到波音公司、洛克希德公司、通用动力、普惠公司等各大企业代表也在会议室讨论着有关地效飞行器方面的话题。
　　威廉－卡西作为中情局局长虽然权利惊人，不过有些时候也要顾及美国大企业的利益。尤其是这帮军工巨头每个都是能量惊人的主，他还真有些得罪不起。
　　现在不单单是美国各大军工巨头在等待着情报，就连总统特使温赖特也来到了中情局。不用想也明白此时此刻里根也在关注此事，毕竟这是一款全新的交通工具，确切来说就是一种新型武器都不为过。
　　威廉－卡西肯定要先开口，毕竟这里是他的地盘。笑着对罗伯特－威尔逊说道：“罗伯特，这次在香江有什么收获，听说你是为数不多亲自体验过香江怪物地效飞行器的人。”
　　罗伯特－威尔逊也知道今天既然过来这么多人，看来总统已经对此事高度重视。这不正是为自己证明的机会吗！于是整理了一下衣装说道：“局长阁下，以及诸位企业代表。这次乘坐地效飞行器给我的感觉就是非常震撼，香江怪物在操作过程中基本采用电脑控制，自动化程度非常高。”
　　“由于我们只是飞行了一个小时，因此并没有完全体验到他的综合性能。虽然黑云集团对外公布地效飞行器最大起飞重量为800吨，不过我想它还能做的更好，只是现在还处于试飞阶段，黑云集团也不敢把话说的太死。”
　　听到罗伯特－威尔逊说完，很多人知道这款飞行器已经具备战略价值。看来美国也要进行相关的研发，要不然在地效飞行器项目上会处于完全落后局面。
　　总统特使温赖特说道：“在香江怪物地效飞行器试飞的时候，我们部署在亚洲的雷达有没有发现目标。”
　　军方代表尴尬的说道：“由于在香江怪物试飞的时候并没有部署预警机，而地面雷达很难发现低空飞行器。因此部署在亚洲的雷达站都没有发现目标，不单单是我们，就连英国驻香江部队也只是肉眼看到飞行器的时候才发现目标，雷达根本扫描不到。”
　　这些话让在场的所有人都面色凝重，因为他们知道苏联人早就已经研发出地效飞行器。如果性能和香江怪物差不多的话，那么一旦战争爆发他们用地效飞行器向美国本土攻击是一件非常麻烦的事情。
　　威廉－卡西：“诸位应该已经听说，我们的卫星在里海曾经拍摄到有苏联飞行器活动。现在看来可以下定论，那是苏联人的地效飞行器。美利坚在地效飞行器项目上已经处于完全落后位置，黑云集团的地效飞行器是运输工具，苏联人的飞行器可是配有导弹。如果美国没有相应的反击武器，那么未来爆发战争会非常被动。”
　　这个时候洛克西德公司的代表说道：“威尔逊先生，在试飞过程中飞行器的高度是多少，或者说飞行器在什么高度飞行时最平稳。”
　　罗伯特－威尔逊：“由于试飞的时候香江天气很好，我的手表有测高功能。飞行器飞行高度在8米左右的时候最平稳，而且我感觉也是能够飞行最快的时候。”
　　听到这里洛克希德的代表说道：“香江怪物地效飞行器的翼展为42米，我们经过计算地面效应最强的时候，就是在飞行器与距离地面高度为翼展15%左右的时候。不过这里面还要掺杂其他因素，比如飞行器的长度和机翼面积等，不过大体比例不会差太多。
　　作为洛克希德的老对手，波音可不会让他们如愿。看着架势美国军方肯定会上马地效飞行器，那么最有可能研发和生产这款产品的不外乎波音和洛克希德，至于通用动力和普惠更多是给他们两家提供发动机。现在洛克希德代表已经表达了自己观点，那么他们也不能落后，要不然地效飞行器可就和波音没有什么关系了。
　　地效飞行器的出现受冲击最大市场就是大型客机和运输机，而这两项恰恰是波音的传统领域。可以说在这个世界上是无敌的存在，现在一种更加高效的飞行器出现，那么一切都变的扑朔迷离。
　　波音公司代表说道：“这只是简单的公式，任何一个学过空气动力学的大学生都能够算的出来。我最关心的是里面的液晶显示屏以及计算机控制系统，可见黑云集团在这两方面的技术优势已经非常明显，如果我们不能奋起直追，到时候肯定会非常被动。”
　　“另外你们有注意到外部发动机旁边的排气孔没有，看着如此排列让我想起了英国鹞式战斗机的气动布局。如果香江怪物能够做到垂直起降，那么他的战斗力会上升不止一个级别。不过看着发动机的布局也不是没有这种可能，这才是我们要关心的问题。”
　　听完波音公司代表说完，大家又仔细的观看了罗伯特－威尔逊带回来的图片。都是专业人士，果然看出了一些端倪。
　　总统特使温赖特这个时候突然说道：“通用动力和普惠能不能制造类似于黑云这种三转子涡喷发动机，还有能不能达到垂直起降的效果。”
　　通用动力和普惠两家企业竞争也是非常激烈，相比起波音和洛克希德有过之而无不及。现在看到总统特使已经点名，那就证明温赖特是得到了里根授权。这可不是和稀泥的时候，此时他们心中也没有多少底气。
　　通用动力的代表说道：“发动机我们有能力研发和生产出来，不过三转子发动机的技术专利在黑云手中，如果美国军方一家使用还没有太大问题，一旦出口给我们的盟友就会面临专利纠纷。”
　　“还有现在我们在计算机软硬件方面需要IBM的配合，只有IBM对我们公开技术参数和源代码才能做到这一步。”
　　普惠的代表也说道：“虽然我不想承认，可是这就是事实。目前还没有一家企业拿到三转子发动机的专利授权，如果用传统发动机可能产品性能上会大大折扣。”
　　“另外香江怪物地效飞行器使用了大量的钛合金，目前只能从苏联进口，这也是一件非常麻烦的事情。看着整个香江怪物的外观色泽，黑云集团肯定在金属配方中加入了稀土元素，这需要从华夏进口。”
　　温赖特现在有些头大，不但要拿到技术授权，还要IBM公开源代码；还要在苏联进口钛合金；最后还需要从华夏购买稀土矿产。这些事情都不好办，不过总统阁下已经明确表态，一定要研发美国人自己的地效飞行器，就是在困难也要完成。
　　温赖特：“发动机专利授权我想包子轩还没有胆量拒绝，大不了多给他点钱。从苏联和华夏进口矿产这件事情就由中情局负责，不管用什么方法也要满足生产地效飞行器所需的原材料。”
　　“不过黑云应该没有拿到IBM的数据参数和源代码，为什么你们就需要”。
　　通用动力的人也是无语，下次能不能派一个懂得理工专业的人过来。这个人简直就是技术白痴，不过人家毕竟代表总统，也不好轻易得罪。
　　通用动力代表：“特使阁下，黑云集团的黑云计算机公司是全球最大的软硬件供应商之一。他们的地效飞行器只需要把系统拿过去用就可以，毕竟是一家公司利益一致，而且开发者很可能就是一个团队。”
　　“可是我们所需要的计算机硬件和软件来之于IBM，如果他们不配合只能迁就他们。现在产品对软硬件结合需要的切合度非常高，如果一方不配合都可能导致项目失败。而作为计算机公司很多数据参数和源代码是企业生存根本，我们和IBM公司又没有隶属关系；这才说比较麻烦。”
　　维莱特：“这些事情我会去协调，为了国家利益IBM必须做出必要牺牲。现在就是需要你们拿出竞标方案，总统阁下要在半个月内看到你们的计划书。如果不想苏联人的地效飞行器飞到我们头上才被发现，那么大家就要让美国也拥有这款武器。”
　　还是老规矩，波音和普惠组合对抗洛克希德和通用动力组合。这可能是美国每次飞行器招标的基本操作，至于剩下的小公司也只能在后面喝点汤。
　　包子轩不知道自己的一个举动，已经让美国和苏联两个超级大国对地效飞行器的研发投入加大。现在看来苏联人已经先拔头筹，不过相信以美国人的技术储备想要做一件事情绝对不会有任何难度。
　　两个超级大国都在加大对地效飞行器的投入，其他国家也不可能落后，可以说前世一个不算成功的产品这一世命运已经发生了翻天覆地的改变，包子轩的影响正在逐渐增大。

第四百五十章 情报部分的分析3
　　不单单是美国人和苏联人在关注此事，作为在香江发生的事情。英国人不可能无动于衷，只是他们现在还没有想好要通过什么方式拿到香江怪物地效飞行器。
　　如果直接去黑云购买英国人还有些不甘心，毕竟现在还好说，一但香江回归那么英国人就会非常被动。到时候华夏方面不同意在向英国出售地效飞行器以及相关配件，买回去的东西将很快变成废铁。
　　可是现在英国本土企业就是拿到授权也生产不出来性能一样的产品，虽然不想承认，可是大家都知道包子轩的黑云集团在某些高科技领域已经领先英国本土企业太多。
　　海军部门把问题汇报给铁娘子之后，这位包子轩的校友笑着说道：“现在还不是处于试飞阶段吗！给麦理浩发电，让他通知黑云集团在地效飞行器没有定型之前最好不要对外界出售；要出售的时候英国方面有优先权。”
　　“可以明确告诉包子轩，香江怪物的前2台英国方面非常需要。毕竟现在香江还是大英帝国管辖，黑云集团不还是在香江的土地上吗！”
　　“如果得到完整样机，那么以英国的技术储备难道还仿制不出来。所以眼前的问题都不是大问题，现在最关键是如何解决黑云集团的问题。”
　　这个时候军情六处的人说道：“首相阁下，您的担心很有道理。随着地效飞行器的试飞成功，之前我们只是把黑云集团当作一个普通高科技公司已经非常不符合他们的身份；大家不要忘了包子轩是学习航空动力专业出身，那就证明他对飞行器有着执着的追求。何况现在还如此富有，未来研发出任何飞行器都十分有可能。毕竟有的时候他会不计成本，可能就是单纯满足自己的好奇心而已，他现在可使有这个实力。”
　　铁娘子：“你们情报部门想要表达什么。”
　　军情六处处长：“关于黑云集团和包子轩的问题我们要怎么做，如果任由这样发展未来会成为一个什么样的巨无霸企业都有可能。可是大家不要忘了，他不是英国人；只是一个香江人，而且这个地方可能随时被华夏收回。”
　　“不管诸位承认与否，现在华夏已经不是一百年前的华夏。以目前英国实力在香江和华夏发生冲突，那么失败的一方必定是大英帝国。”
　　“如果华夏收回香江，到时候我们几十年对华夏的技术封锁就是一个笑话。黑云集团能够提供给他们更先进的产品，到时候大英帝国会非常被动。”
　　听到军情六处的分析，在场的英国高层都陷入了沉思。虽然是一个女人，不过铁娘子既然能够成为首相肯定有过人之处。
　　铁娘子：“你们情报部门的意见是什么。”
　　她现在想要听听情报部门的分析在做决定，虽然心中已经有了决断。
　　军情六处处长：“距离香江合约到期还有十五年时间，目前黑云集团名义上还是属于我们。包子轩虽然在大陆投资不少，不过相比起香江的规模要差很远。而且香江许多华商也不是很相信华夏所谓的改革开放，目前在华夏投资规模已经是包子轩能够承担损失的上限。”
　　“我们可以利用这个时间差积极争取包子轩，如果到时候没有效果那么必要时可以采用极端手段。毕竟此人的威胁太大，当初美国人放走一个火箭专家就让华夏的火箭技术突飞猛进。我们可不能再犯同样的错误，要不然在未来华夏一定会踩着大英帝国的头上前行。”
　　“有时候一个科学家可是能够改变一个国家的命运，大英帝国就是因为有牛顿和瓦特才在第一次工业革命中脱引而出，现在包子轩就是这样的一个人，而且可能比他们做的更好。此人不单单是科技工作者，更是一名成功的商人。”
　　“瓦特和牛顿还要向政府申请科研经费，他只要一个签字就可以搞定。而且想要做什么就可以立刻做，因为到目前为止黑云集团只有他一个股东，这实在是太可怕了。”
　　铁娘子没想到情报部门对包子轩评价这么高，高到他都没有想到。不过既然军情六处敢再这种场合说出来，那么肯定是经过综合分析之后才下的结论。
　　铁娘子：“我会奏请女王陛下在册封上适当对包子轩进行一些让步，或者采用联姻的方式也不是不可以，虽然作为女人我非常讨厌这样做，不过为了大英帝国的利益就是违背一些原则也在所不惜。”
　　“如果华夏收回香江真的不可避免，而包子轩又不识时务。那就怪不得我们，是他咎由自取。”
　　可以说铁娘子已经对这件事情盖棺定论，虽然只是暂时的。不过下面的人也有了工作方向，至少已经知道要怎样应对目前局势。
　　就在英国人开会讨论包子轩、黑云集图、地效飞行器的时候，华夏京都方面也在议论此事。现在国家的经济刚刚才有起色，海军又是烧钱大户。
　　导致华夏海军已经十几年没有增加什么像样的舰艇，现在看到有机会弯道超车怎么能够轻易放过。
　　最高层此时也是非常为难，毕竟从照片上看地效飞行器就不是便宜物件。自己研发技术完全达不到要求，目前最好的办法就是从黑云购买。或者是让黑云集团直接在华夏建立地效飞行器的工厂，这样不但可以学到技术，还能用资源把武器交换回来。
　　可是这么做包子轩会不会同意，就算包子轩同意。英国人也不会轻易松口，地效飞行器绝对是巴统组织要重点跟踪的目标。
　　而且现在世界上绝大多数国家都在盯着黑云集团，都想要第一时间得到地效飞行器。此时的华夏还不一定能够排上，就是包子轩同意估计也只能排队，有的时候人可能会身不由己。
　　这也让在场的人很是憋气加窝火，明明是华人企业生产出来的产品。自己用还要看别人的脸色，香江不回归始终让人寝食难安。
　　最高层也明白这些年海军受了很多委屈，现在既然能够得到一款先进武器怎么也要帮他们一下。于是说道：“那么就让新华社的同志先去谈一下，或者可以邀请邀请霍英东、包子轩等人来华夏大陆考察。上次的效果不是很好吗！这样的活动我们要经常办下去，让香江人民了解我们华夏大陆；这样回归之后才不会有排斥和抵触心理。”
　　正如人们所想，现在不止是美国和苏联两个超级大国在研发地效飞行器；英国和华夏因为特殊的关系都想要从黑云手中购买。作为联合国的常任理事国，法国几乎能够生产出所有武器，军工产品全部来自于国内企业，甚至每年都能对外销售。
　　看到地效飞行器之后怎么能够不动心，现在他们也在考虑怎么才能从黑云手中拿到技术授权。在法国人看来技术尤其是军工方面技术还是掌握在自己人手中才安心。
　　不单单是联合国常任理事国，这个世界上还是有很多人傻钱多的国家。而且最主要是他们彼此正在进行战争，看到地效飞行器如此强悍的突击性能怎么能不心动。买回去就是作为特种部队的运输突击力量都不会吃亏；何况看外观还有好几个地方能够加装武器系统，这让交战双方都是眼热不已。都想要第一时间得到该款武器，他们两国别的没有，石油还真是不缺，如果用来交换地效飞行器也都喜闻乐见。
　　包子轩也没有想到一款地效飞行器居然能够搅动世界绝大部分国家，不过现在说什么都已经晚了。就是此刻把项目停掉估计英国方面也不会同意，只能硬着头皮向前冲；无论什么结果都是自己选择的路，就不能有任何怨言。

第四百五十一章 忙碌的包首富1
　　陪伴母亲几天时间，包子轩知道又要开始忙碌起来。这次不是因为要闭关搞科研，而是最近找他人实在太多，有些还是非常重要的合作伙伴并不好拒绝。
　　今天包子轩必要出来，因为总督麦理浩给他下了请帖。虽然现在麦理浩就等着尤德过来交接，可是在没交接之前他依旧是香江总督，该给的面子还是要给。
　　还是半岛酒店，虽然这里包子轩也不是很喜欢。不过自从第一次谈正事是在这里之后，所有邀请他的人都会选择在半岛酒店，都认为包首富对这里情有独钟，不过要是大家知道半岛酒店是他听说过为数不多的地方可能会非常奇怪，可是事实就是如此。
　　虽然即将卸任，不过包子轩也不敢脱大。毕竟现在香江还是英国人说了算，如果因为一点小事就惹怒对方显然是得不偿失。虽然人家要走了，可是在怎么说回到英国也是封疆大吏，在香江的一些决策上还是要征求他的意见。
　　官当到麦理浩这个级别一定会以国家利益为重，不过有的时候结一个善缘也能够带来意想不到的惊喜。
　　早就得到消息的米高－嘉道理亲自在酒店大厅迎接包子轩和麦理浩，其实相对于麦理浩他此时更加在意包子轩。不单单是麦理浩即将卸任人走茶凉的缘故，主要是他找包子轩是真有事。
　　看到包子轩到来，米高－嘉道理赶紧走上前伸出手说道：“欢迎包生在次来到半岛酒店，总督阁下已经定好位置，我这就带您过去。”
　　包子轩也不明白米高－嘉道理为什么这么热情；不过所谓伸手不打笑脸人，既然人家给足你面子，自己也不能登鼻子上脸。
　　包子轩：“那就有劳嘉道理先生。”
　　当包子轩坐下之后，米高－嘉道理说道：“包生，我是真的有事情找您。这次正好有这个机会。一会和总督谈完之后能否请您稍微多坐一会。”
　　包子轩虽然不知道这个家伙葫芦里卖的什么药，不过想着也是举手之劳的事情。而且后市嘉道理家族能够一直在香江屹立不倒，也绝非等闲之辈，算是可以交往一下的家族。
　　包子轩：“没问题，不过时间不能太长。一会我还约了别人，迟到不是很好。”
　　米高－嘉道理：“非常感谢包生，绝不敢耽误您太长时间。”
　　不到五分钟时间，米高－嘉道理带着总督麦理浩来到了包子轩面前。没有敢打扰两个人，米高－嘉道理很快退了出去。
　　包子轩站起来说道：“感觉总督阁下的盛情邀请，您真是太客气了。”
　　麦理浩：“圣诞慈善晚宴的时候你没有参加，我还以为你对我有意见呢！没想到不声不响居然研究出了地效飞行器，我这次是错怪你了。这次邀请你一是祝贺，二也是有告别的意味。”
　　“伦敦方面已尽任命尤德爵士为香江新任总督，我现在就是在等他过来交接。”
　　包子轩：“那真是一种遗憾，我们虽然接触不多。可是说真心话自从您上任之后香江的治安好了很多。我在很小的时候经常会面临各种骚扰，现在已经几乎看不到。这些都是实实在在的功绩，至少对普通的香江民众而言。”
　　麦理浩没想到包子轩会如此评价他，看来这个年轻人骨子里还相对淳朴。不管是不是装的，总之现在听起来还是非常舒服。
　　麦理浩：“谢谢你的认可，说实话我这个人非常喜欢工业。可是在你之前香江的超级富豪大多从事海运和房地产，直到你的出现我才觉得香江未来的发展应该会有保障。”
　　包子轩：“您真是太抬举我了，我一个人可决定不了香江的命运。”
　　麦理浩知道包子轩就是有这个能力也不会承认，毕竟当你的实力能够让当权者顾及的时候那就是你离死不远的时候。
　　麦理浩：“这次约你见面是因为伦敦方面有了最新的指示，是关于地效飞行器方面的事情。”
　　知道有些事情躲不过去，包子轩也不在纠结。笑着说道：“有什么事情还请总督阁下明说，我也没有想到一个小小的运输工具居然能够惊动伦敦方面。”
　　麦理浩：“你真的以为这是一个小小的运输工具吗！香江怪物试飞的时候就连部署在香江的雷达站都没有发现，速度快、运量大绝对是突防的重要利器。”
　　“因此伦敦方面非常关注地效飞行器的试飞进度，这次过来就是想问你什么时候能够完全定型，进入量产阶段。”
　　包子轩：“现在还要看试飞的情况，不过最快也要等到年底才能定型量产。毕竟这是飞行器，我们要保证万无一失，一旦出事谁都担不起这个责任。”
　　听到最快要年底才能定型量产，麦理浩心中就放心很多；毕竟到哪个时候他早就回到国内。香江的事情就让尤德去头疼好了，现在的局势越来越扑朔迷离，他真的不敢继续往下想。虽然心中很是不甘，不过也知道形式比人弱。他是第一个知道华夏方面态度的人，因此非常不看好大英帝国在香江的未来。
　　麦理浩：“伦敦方面希望能够把香江怪物地效飞行器的前两艘卖给大英帝国，黑云方面没有问题吧！”
　　听到和明抢差不多的话语，英国方面连价格都没问就想要购买两艘。要么就是不在乎多少钱；要么就是感觉你不敢卖贵。显然英国属于后者，包子轩虽然心有不甘。不过也知道目前就是这个形势，一个人就是实力在强大也不可能对抗一个国家。
　　包子轩：“这些都不是问题，不过目前还没有和苏联人谈好后续钛合金合同。因此我也不敢保证什么时候能够拿到足够的原材料，这才是比较麻烦的事情。”
　　“只要是能够得到足够的原材料前两艘都卖给英国方面我这边没有任何问题，还有就是黑云目前没有军工牌照，只能把飞行器卖给英国民间企业，希望您能够理解。”
　　听到这里麦理浩也是头疼不已，毕竟牵扯到苏联人事情就不好办。英国就是自认为实力强大，可是也分跟谁相比。苏联可是刚刚在世界面前秀完肌肉，此时英国在人家面前还真是不够看。
　　还有听这小子的意思还想要军工牌照，如果给你军工牌照还不反了天。而且英国本土企业必定不会同意，这可是要分他们的蛋糕。
　　拿苏联人出来说事就是让麦理浩和英国方面知道，地效飞行器有一半控制在苏联人手里。就是包子轩同意也不一定管用，毕竟巧妇难做无米之炊。军工牌照也只是一个试探，这个事情包子轩已经早有准备，到时候英国人一定会双手奉上，而且还绝不会拖延那种。
　　之后麦理浩又问了一些关于黑云集团和玉琳理工学院的情况，这些可都是他执政时期发展经济和教育的重要政绩，虽然明眼人都知道和他关系不大。可是在履历上却能够体现出来，而且在任何地方任职大家都会认为他和黑云集团包子轩很熟，招商引资会相对简单。这些关系伦敦方面也要考虑进去，可以说对自己未来工作非常有帮助，毕竟在那个地方任职都离不来商业和工业。
　　可以说无论在哪个地方任职都离不开像包子轩这样超级富豪支持，因此麦理浩好像突然之间想明白了。包子轩无论到什么时候都是超级富豪，毕竟企业是他的。而自己现在在位置上人家可能给你几分面子，如果后代不争气以后谁还会理你。
　　此时也是为了家族结一个善缘，至少看在自己的面子上包子轩还会对家族之人另眼相看。这就够了，因此没有必要得罪眼前这个年轻人，他未来的成就估计只是天知道。

第四百五十二章 忙碌的包首富2
　　麦理浩在离开时突然这么热情让包子轩一时之间有些难以接受，自己也没说什么就让他这么高兴；听到媳妇怀孕的消息也不过如此，现在越来越看不懂这些政客。
　　刚上来就想要碾压你，现在突然之间又对你关心的不行。可以说就是最好的演员都不过如此，看来他们天生就是表演艺术家。
　　麦理浩离开之后，看到包子轩没有走。估计是想着让自己先走以示尊重，就没有想那么多。看来这个小子也不是狂妄之人，早到晚退可是说该尽的礼数都已经到位，至少他是挑不出任何毛病。现在让麦理浩比较头疼的是怎么样向伦敦方面汇报，毕竟无论是苏联还是军工牌照都是比较麻烦的事情。
　　包子轩在房间呆了大概2分钟左右时间，米高－嘉道理就迫不及待的走了进来。作为酒店的老板可是要亲自送一下总督，毕竟是在人家地头上混饭吃。那怕是对方即将卸任也不能太过冷落，要不然竞争对手还不知道怎么编排你呢！
　　进到房间之后，米高－嘉道理笑着说道：“本来想请包生去办公室坐坐，可是怕耽误您的时间。就委屈包生，这次我是真的有事相求。”
　　包子轩也不知道米高－嘉道理找他会有什么事情，毕竟两个人没有什么生意上的往来。不过应该不会是向自己借钱，毕竟还没有到那个交情，还有就是人家压根就不缺钱。
　　包子轩：“嘉道理先生，怎么说我们也是老朋友，有什么事情请直说，您应该了解我的性格。”
　　米高－嘉道理当然了解包子轩的性格，要不然就不能显得很急。虽然不是学习理工科出身，可是也知道这些理工男大多是急性子。
　　米高－嘉道理：“包生，对于中东的局势您了解多少。”
　　听到米高－嘉道理居然问道关于中东话题；包子轩头脑中开始想到了一个正在中东地区发生的大事，而且黑石基金也利用这个机会开始做多石油，只是规模不是很大。毕竟战争虽然对交战双方石油出口影响很大，不过世界其他国家包括苏联在内可是加大了石油的开采量。
　　包子轩突然想到米高－嘉道理虽然是犹太人，可也是伊拉克人。虽然可能不是特别爱国，不过在怎么说那也是自己的祖国，能够伸手帮一下也是理所应当，何况谁在国内还没有几个朋友。
　　两伊战争，伊朗称为伊拉克入侵战争、神圣抗战、或伊朗革命战争，伊拉克称为萨达姆的卡迪西亚，是发生在伊朗和伊拉克之间的一场长达8年的边境战争。
　　伊朗和伊拉克在地理位置上都属于西亚。1979年2月，伊朗***革命成功，以宗教领袖霍梅尼为代表的什叶派***上台执政。伊拉克是什叶派发源地，占人口55%的什叶派***中反政府势力活跃，从而成为伊朗输出革命的首要目标。伊拉克国富兵强，积极谋求海湾地区霸权，企图趁霍梅尼政权立足未稳之际对其进行打击，以消除所面临的威胁并彻底解决边界争端。两国关系日趋紧张，边境冲突加剧。战争进程可分为四个阶段。
　　两伊战争于1980年9月22日爆发，第一阶段，伊拉克全面进攻，伊朗组织边境防御和反攻。1982年2月，伊朗发展反攻势头，伊拉克被动挨打。1984年开始，双方展开地面拉锯战，加强空中与海上袭击。第四阶段，1988年，伊拉克重新掌握战场主动权，再次攻入伊朗境内。1987年7月23日和1988年7月18日，伊拉克和伊朗各自接受了联合国的停火决议，但双方直至1988年8月20日才正式停止战斗。
　　伊拉克和伊朗均在战争中受到严重损失，除常规战争外，在战争过程中采取了袭城战、袭船战、袭击油田等破坏敌方后勤、经济设施的手段。
　　包子轩突然想到这也许是一个机会，虽然两个国家在战争中都损失惨重。不过在怎么说两个国家都是有着巨大的石油储量，如果伊拉克最后不入侵科威特，那么也许美国就没有理由进攻伊拉克。虽然现在自己的实力可能影响不了那么深远，不过8年之后的事情谁知道会是什么样。
　　包子轩：“嘉道理先生说的是伊朗和伊拉克正在进行的战争。”
　　米高－嘉道理：“包生果然是明白人。”
　　包子轩：“据我所知嘉道理先生虽然是伊拉克国籍，不过您应该是犹太人吧！”
　　米高－嘉道理：“我虽然是犹太人，在怎么说利拉克也是我的祖国。而且家族中很多人还在伊拉克境内做生意，有些事情不好拒绝。”
　　包子轩其实挺佩服犹太人，这些人流浪几千年在二战中更是受到严重迫害，差不点被弄的在世界上消失。不过就是这样一个民族战后硬是在中东地区打下了一块地盘，而且每次战争过后地盘还越来越大。
　　他们在中东地区除了敌人就是敌人，并没有一个朋友。不单单和阿拉伯人世代为仇，波斯人也和他们有很深的过节。现在波斯人和阿拉伯人进行战争，以色利才是这个世界上最高兴的国家。不过话又说回来，相比起伊朗，米高－嘉道理的心肯定是在伊拉克这边。
　　包子轩：“嘉道理先生是不是太抬举我了，我还没有能力加入两个国家的战争吧！而且就是有能力也不敢加入，那样和找死没什么区别。毕竟我们都是生意人，而且我本人也不喜欢政治，更加不喜欢战争。”
　　米高－嘉道理：“黑云集团的地效飞行器虽然表面上看是一款运输工具，不过却也是战略运输工具，这还是在不假装任何武器系统的情况下。如果一旦加装武器绝对是一款大杀器，我虽然不是军事武器专家，不过从小耳读目染也了解一些。”
　　包子轩：“这么说嘉道理先生是准备代表伊拉克购买地效飞行器。”
　　米高－嘉道理：“是有这个想法，如果包生对这件事情有兴趣我们可以好好谈谈。”
　　包子轩：“不是我不想销售地效飞行器，只是目前还在试飞阶段。还有原材料需要从苏联进口，而且英国方面已经明确表态前两艘飞行器必须卖给英国。你我都在香江做生意，有些事情也不好拒绝，谁也不可能无缘无故给自己找麻烦。”
　　米高－嘉道理：“听说包生买回来很多废旧坦克和装甲车。”
　　包子轩不知道怎么又突然问起这件事情，不过还是照实回答道：“是的，我想开一家军事博物馆。”
　　米高－嘉道理：“以黑云集团的实力应该可以轻易让这些武器形成战斗力吧！”
　　包子轩有些生气的说道：“嘉道理先生是什么意思。”
　　米高－嘉道理：“黑云集团可是连地效飞行器这么逆天的产品都生产的出来，改装一些坦克应该是轻而易举的事情吧！”
　　“您和苏联人关系又很好，可以轻易得到他们仓库中堆积如山的废旧坦克和装甲车。我想我们可以合作，我在伊拉克有些关系，而您手中拥有最强的技术。”
　　包子轩一想这也许是一个机会，一个能够和伊拉克建立联系的机会。不过在香江做这件事情肯定不行，地方太小，英国人能够轻易发现。
　　看到包子轩犹豫，米高－嘉道理说道：“我们可以把改装地点放在巴格达，一切的费用全部由我来出，你只要派人做技术指导就可以。不过前期改装实验需要黑云来完成，我想这对您来说应该很简单。”
　　“同时不用黑云出面，我知道您担心伊朗人会报复。您只作技术指导工作，剩下等着分钱就可以。”
　　听到这些让包子轩很是心动，毕竟这对于黑云来说在简单不过。而且正好也能为以后生产装甲车辆练练手，他手下可是有很多当年莱茵金属的坦克技术工人和工程师。
　　同时这还是一个长久的生意，战场消耗很大。两伊战争可还有好几个年头，也能对废物进行很好的利用。就是风险有些大，一旦进入军工领域就很难回头。不过总是瞻前顾后到头来什么也做不了，不就是改装坦克吗！之前还想着偷偷摸摸，现在既然有这个机会那还犹豫什么。
　　想要让黑云集团变的更加伟大，就要敢于冒险和尝试。这件事情他不干，还有很多人会干。
　　包子轩：“这件事情也不是不可以干，就看能够得到什么。”
　　听到有门，米高－嘉道理感觉这小子也是有野心的人。关于地效飞行器他知道伊拉克根本没戏，至少5年内肯定轮不到，而改装坦克和装甲车就相对简单很多。
　　包子轩：“单单我们还不行，而且也不能放在伊拉克境内。可以在约旦境内建立工厂，我在那边还几个合作伙伴；让他们加入这件事情成功几率会更大。”
　　看到米高－嘉道理有些犹豫，包子轩知道这个老小子可能担心自己绕过他做这件事情。于是笑着说道：“无论怎么样都会有嘉道理先生一份股份，我不是过河拆桥之人。”

第四百五十三章 忙碌的包首富3
　　包子轩想到的合作对象就是在中东地区两个重要合作伙伴侯赛因和赛义德，这件事情不但能够赚钱还可以帮助伊拉克、最主要还能够强化他们本国国防制造水平，可以说一举多得。两个人应该没理由反对，还有就是昨天已经同他们通过电话，两人近期会到香江旅游和考察。
　　这是黑云集团进入中东地区的一个契机，包子轩也想去这片蕴含着黑色黄金的土地上看看。
　　米高－嘉道理有了包子轩的保证之后非常开心，双方约定中东合作伙伴过来之后在一起商讨细节。估计到那时就是项目要落地的时候，毕竟伊拉克等不起。
　　同时包子轩也想在这期间调查一下米高－嘉道理，毕竟对方是犹太人，给自己挖坑也很有可能。
　　亲自把包子轩送到门口，看着远去的汽车。米高－嘉道理发现自己好像被包子轩给套路了，让这样的人进入中东也不知道是好事还是坏事。看包子轩的眼神估计已经阻止不了，可能这就是天意吧！
　　闭关搞科研，然后就在家陪母亲。使得几个月没有见到包子轩的人很多，在加上研发出地效飞行器这么大的杀器，很多人更是想要迫不及待的见到他。
　　可以说未来几天行程都已经排满，今天原本只是安排同总部麦理浩和霍英东见面。谁成想中间还加塞了一个米高－嘉道理，不过能够把手伸到中东也不算是浪费时间，虽然目前只是有这种可能性而已。
　　来到霍府，看到霍英东家里已经有两个人坐在客厅与其聊天。有一个人包子轩可是见过多次，新华社香江分社的社长李成林；另外一个没有见过，穿着打扮像是刚刚从国内过来。看坐姿应该当过兵，很可能现在还在军队系统服役。
　　看到包子轩进来霍英东站起来说道：“小包生你可算是出来活动了，要不然我还真不知道要去哪里找你。这些天你不出现感觉整个香江都失去了一些风采，你不在大家交流都少了很多。”
　　包子轩：“霍老也知道我更喜欢在实验室内工作，这不是前段时间一直在研发地效飞行器吗！今天可是第一天出来，刚刚见了麦理浩，就直接过来您这里。”
　　霍英东知道包子轩与麦理浩见面，刚开始相约是中午过来家里吃午饭。没想到总督府突然之间打电话过来，只能把这边先推一下。毕竟在怎么说麦理浩还是总督，霍英东就是和他在怎么不对付，该给的面子还是会给。何况找包子轩也不是什么急事，多等几个小时也无不可。
　　霍英东：“麦理浩没有为难你吧！”
　　包子轩：“刚开始有些威胁意味，不过后来不知道怎么地突然之间热情的不行，我是真看不懂这帮政客，变脸的速度比翻书还快。”
　　“霍老这次相约不知道有什么事情，我们之间有什么话可以直说。”
　　霍英东：“这次不单单是我想见你，国内找你也有重要事情，我就是负责介绍你们认识和提供一个场所而已。”
　　对着房间内另外两个人说道：“李社长你已经很熟悉，我就不多做介绍。这位来自于华夏海军，还是让他自己介绍一下吧！”
　　霍英东话音刚落，只见来人站起来敬了一个军礼说道：“您好，包先生。我叫赵海军，来自华夏海军参谋部。”
　　这个时候包子轩才认真看了一眼这个说话底气很足的中年人，大概在40岁左右。身材不是很高大，也就是175厘米左右，不过看着身体非常结实，应该在一线部队服役过很久。
　　听名字就知道父辈也是军人，要不然不可能这么给孩子取名。而且这个年龄就出差来香江，证明本身能力绝不会弱到哪里，甚至可以用超群来形容都不为过。
　　包子轩：“赵先生找我是有什么事情吗！我们都是炎黄子孙，有什么事情可以明说，能够帮上忙的我一定义不容辞。”
　　虽然已经猜到对方过来的目的，不过包子轩知道这个时候必须装傻充愣。现在地效飞行器对外宣称是运输工具，如果过来找你的都是各国军方就很难说清楚。也变相证明你研发地效飞行器目的不纯，是给自己找麻烦。
　　赵海军：“我这次过来是想看看在地效飞行器方面包生能不能选择同国内合作，毕竟香江土地面积狭小，并不适合这种大型交通工具的生产和测试。”
　　其实包子轩也有想过这个问题，不过巴统和英国方面绝对不会同意。企业是你的也没用，要是敢在大陆建设工厂生产地效飞行器就不是罚点款那么简单，黑云集团绝对会受到严厉的制裁；拆分都可能是最好的结果。
　　不过现在国内的人可能不是特别了解情况，其实在试飞成功之后巴统方面已经给黑云发函。意思很简单，不要轻易接受预定，订单要他们审核才能生效。
　　巴统组织还没有明确地效飞行器是不是管控产品，如果作为一款普通交通工具那么销售到全球任何一个国家都可以。可要是定义为战略运输力量就只能向巴统成员销售，现在内部还没有完全统一。可以说黑云很多产品都让巴统非常头疼，都是新产品，并不是非常好定位。
　　包子轩：“地效飞行器已经不是黑云集团完全能够控制，很多事情要上报巴统批复才行。不过我可以把相应的技术资料交给国家，而且不收取任何费用；这是目前我唯一能够做的。您应该也了解，在香江没有回归之前，我们这些华商做什么事情都碍手碍脚，这点霍老应该深有体会。”
　　听到包首富居然直接送地效飞行器的技术给大陆，让在场的几个人都非常高兴。看来包子轩的心是倾向于华夏大陆，要不然绝不会把这么重要的技术拿出来。
　　其实包子轩也有自己的底气，就是有全部技术资料很多国家也不一定能够生产出来。这是一个系统的工程，不是光有技术资料就万事大吉。
　　霍英东听到包子轩提到自己，怎么也要表个态。于是说道：“是啊！英国人一直就没有安什么好心，这么多年我们华商日子真是不容易。”
　　李社长也在这个时候出来打圆场说道：“我们也理解香江同袍的不容易，等回归之后一切都会好起来。京都高层已经就香江回归问题准备与英国方面谈判，这件事情一定会有结果。华夏一定要在97年收回香江，这没有商量的余地！”
　　其实这也是包子轩想要的一个证明和掩护，毕竟国内目前还没有知识产权一说，很多事情没有明确定位，地效飞行器生产不出来，不代表其他产品也生产不出来。万一有些人也想管你要，到底是给还是不给。
　　虽然没有让包子轩把地效飞行器的工厂建在华夏大陆，赵海军也没有敢直接把技术资料带回来。再说他一个人也带不回来，还有就是不敢这么直接伸手白拿。
　　此事已经超出他的职权范围，包括京都高层在内都没想到包子轩会把这么重要的技术资料免费送给你。这可是花费巨资才研发出来的新产品，技术就这么轻易分享出去一般人可是办不到。
　　赵海军带着满意的结果回到华夏大陆，回来之后他才知道被这个年轻人给骗了。经过专家讨论一致认为华夏大陆目前还不具备生产地效飞行器的能力，说白了就是给你技术都生产不了。有图纸、有尺寸也没有用，加工精度和材料强度都达不到要求。
　　包子轩等人在霍英东家里吃了一顿晚饭，期间还喝了一点酒。在用餐期间，李社长非正式邀请包子轩等人北上考察，主要是担心去年香江大部分华裔富豪已经在京都呆了很久，如果过于频繁去大陆对他们的影响也不是很好。
　　包子轩并没有一口答应，只是说有时间一定过去。主要是82年事情太多，去华夏京都也不可能只待一两天，那样就太没有诚意；他也不确定能不能腾出时间来。

第四百五十四章 忙碌的包首富4
　　第二天一早，包子轩吃完早餐就向着机场方向驶去。能够要他亲自出面迎接的人肯定非常重要，这个世界上都没有几个。
　　故事还要从几天前说起，地效飞行器试飞成功的记者招待会上包子轩对外宣布研发这款产品是为了能够降低快递成本。
　　此时雷轩快递在美国已经小有名气，毕竟雷切尔－摩根的心思基本都放在了这家公司上面，甚至真的如包子轩所规划那样每个月还有一天会亲自送快递。
　　虽然她一个人送快递要4名保镖跟谁，成本非常高昂。可是这也是能够鼓舞士气的举动，而且非常符合美国人的价值观。
　　几乎所有媒体都认为雷切尔－摩根有他祖辈的风采，而且具备吃苦耐劳的优秀品质。导致很多公司在寄快件的时候都会选择雷轩快递，不单单是给摩根家族面子，同时也都想有机会能够一睹摩根大小姐的风采。
　　就在雷轩快递大肆开疆扩土的时候，在香江居然传出了一个爆炸性消息。包子轩为了能够降低快递运费居然研发出地效飞行器，被很多媒体解读为就是不想让雷切尔－摩根那么辛苦。
　　结合两个人在麻省理工毕业时的表现来看，这相当于隔空示爱。就连华尔街日报都进行了相关报道，这可是全美国甚至全世界读者都想看到的新闻。
　　老摩根把报纸放到雷切尔－摩根面前说道：“你们到底是什么关系，别以为我不知道在包子轩离开美国的时候最后见的人就是你。”
　　雷切尔－摩根：“你说是什么关系就是什么关系，总之男未婚、女未嫁我们在一起谈恋爱有错吗！”
　　老摩根：“谈恋爱当然没错，错就错在你们的身份。包子轩本事再大也是一个华人，不可能被美国上流社会所接纳。而你是家族嫡女，不可能让你嫁给华人。”
　　雷切尔－摩根：“现在都什么年代了，还来这一套。家族哪些只知道拿钱什么都不会做的蛀虫早就应该让他们滚蛋，他们不就是担心家族财富让华人占便宜吗！我本身就没有打算要分摩根家族的一分钱，你认为如果我和包子轩在一起会缺少财富吗！”
　　最后父女双方谁都没有说动谁，老摩根同意了女儿这次香江之行。如果能够带回地效飞行器也是大功一件，不过为了防止意外发生，老摩根派出心腹莱昂跟谁。同所有父亲一样，他也担心女儿受到欺负。
　　得到老摩根同意，雷切尔－摩根迫不及待的给包子轩打去了电话。莱昂也在第一时间安排私人飞机，这才有了雷切尔－摩根的香江之行。
　　虽然接到雷切尔－摩根要来香江的消息感到很意外，不过在怎么说也必须亲自迎接。因此才有包子轩出现在香江机场的画面，这段时间对首富的报道可是很多。沉浮一段时间包首富在一次出现在大众面前可是给大家带来了不小的惊喜，这个时候出现在机场是有什么重要人物需要首富亲自接机，让所有人都十分好奇。
　　其实不单单包子轩收到消息，英国方面也知道摩根家族嫡系要过来香江。他们早就在外围布置好警戒，这要是出现一点问题大家都吃罪不起。可是也接到不用他们保护的通知，因此还不能暴露，这让英国人非常头疼，看到黑云集团和摩根家族的保镖实力之后才发觉自己真是多余过来。
　　雷切尔－摩根可以说还是一个小女孩心态，为了向香江女孩宣誓对包子轩的主权居然没有走贵宾通道。就这么直接走了出来，包子轩虽然不理解不过也只能在机场大厅等候。
　　就这样两人后面都跟着一大群保镖在机场大厅相遇，雷切尔－摩根穿着黑色紧身皮衣可以说非常性感，至少在身材上可以碾压绝大部分亚洲女性。其实她也明白，自己的长相并不突出，至少相比起戴安娜－洛克菲勒就差很多。唯一让自己满意的就是身材，而这恰恰是香江女孩所欠缺的。
　　一身性感皮衣的雷切尔－摩根就这样和包子轩来了一个拥抱，旁白的莱昂还想要阻止可是已经来不及。看来这次一定要好好看住小姐，如果真的发生什么事情自己在摩根家族的饭也就吃到头了。
　　雷切尔－摩根的举动让包子轩一愣，不过一个女孩子主动拥抱你是个男人基本都不会拒绝。两个人就这样在机场大厅拥抱起来，这可是让旁边的吃瓜群众看傻了。
　　这个女人到底是什么人，居然能够俘获包首富的芳心。都说首富是属于慢热型，那应该是没有遇到对的人，这不是也挺火爆吗！
　　可以说她们两个还没有走出机场，拥抱的事情已经传遍整个香江。这可是破天荒的大事，包首富居然有女朋友了，而且看样子还是一个外国人。一定是在美国留学期间就已经确定关系，要不然不可能这么自然。
　　看到旁边人的表情，雷切尔－摩根笑着说道：“听说你在香江的知名度很高，这个惊喜够大吧！”
　　包子轩：“这不是惊喜，而是惊吓！你离开香江之后就没什么事情，估计我要被记者给烦死。”
　　雷切尔－摩根：“你现在还是我名义上男朋友，这是在离开美国的时候就已经说好的事情，不会是回到香江遇到老相好把我给忘记了吧！”
　　包子轩：“我17岁就离开香江，去年才刚刚回来。哪有什么老相好，不过你就不担心自己的名声吗！”
　　雷切尔－摩根：“有什么好担心的，能够征服包子轩是这个世界上多少女孩的梦想。我可是第一个实现的，所有人看到我只有羡慕的份。”
　　包子轩知道在感情方面肯定说不过女人，现在也不知道对雷切尔－摩根有没有感情，或者说是更喜欢她的身份，总之非常矛盾，只能走一步看一步。
　　包子轩明白不能在机场就这么呆下去，要不然绝对会引起众人围观。于是转移话题说道：“你想要住在哪里，是靠山还是靠海！”
　　雷切尔－摩根：“难道你家里没有地方住吗！我很久没有看到阿姨，这次过来怎么也要过去拜访一下。”
　　还没等包子轩说话，莱昂抢先说道：“大小姐不用那么麻烦包先生，你想要见包老夫人可以等到明天调整好时差之后再过去拜访，现在这个状态可是有些失礼。”
　　接着又对包子轩说道：“感谢包先生能够亲自迎接我们，再出发之前已经在半岛酒店订好房间。直接送我们去哪里就可以，有劳包生。”
　　莱昂可不敢让大小姐住到包家，那以后还说的清楚。虽然欧美人相对开放一些，可是也要顾及名声。如果真的发生什么事情，老爷杀他的心都有。
　　虽然心中有些不甘，可是雷切尔－摩根知道过来香江只能听莱昂的。这是她对父亲的保证，要不然老摩根不会同意她过来。
　　好在去酒店的路上，雷切尔－摩根如愿和包子轩坐在一个车上。让他气愤的是莱昂居然坐在了副驾驶位置，就是时刻在堤防他们，担心做出什么出格的事情。
　　可以说包子轩的新闻又一次传遍了整个香江，这次可是在机场和女人拥抱。这个消息对于香江民众来说不比地效飞行器试飞成功的消息小多少。科技他们可能没有什么深刻印象，不过香江很多八卦媒体就是靠报道明星和富豪的私生活而生存。这次绝对是一个重磅消息，遗憾的是他们并没有了解到和首富拥抱的女孩是谁。当时在机场没有专业摄影师，还有就是黑云安保人员基本把拍照的角度给封死。
　　他们也知道有些人惹不起，例如包首富就是其中之一。而且看女孩身边跟谁的人员也知道对方绝不是普通人家出身，因此都没有胡编乱写。主要是没有报社有这个胆量，把包首富惹急了绝不会有什么好下场。

第四百五十五章 忙碌的包首富5
　　包子轩不知道他和雷切尔－摩根还在车上的时候，关于他在机场和女孩拥抱的消息已经传遍大街小巷。至于为什么传播速度如此之快，包子轩本身也功不可没。没有手机消息不可能这么快速传播，就是想要传播也很难在短时间联系到人。
　　坐在骑士十五世上，雷切尔－摩根说道：“这就是那个售价1000万美元还要排队购买的车，听说很多人已经开价1500万求购这款车的二手车。”
　　包子轩：“这款车全部由钛合金打造而成，所有的东西都是特制的，内部还应用了很多高科技产品，骑士十五世产量非常有限。因此价格才居高不下，而且我也没有打算降价。”
　　“如果你喜欢下个月新车出来我送两辆给你，别的我不敢说，这款车绝对是这个世界上最安全的汽车。”
　　“玻璃可以硬扛12.7毫米子弹，车身可以抵抗2公斤烈性炸药。而且还具备三防性能，现在不觉得1000万美元贵了吧！这可是关键时候能保命的车辆，花再多钱都值得。”
　　包子轩说完雷切尔－摩根没有什么感觉，不过作为摩根家族的管家莱昂可是听的非常认真。他知道摩根家族真的需要这类车辆，毕竟这么多年家族可是有不少敌人。
　　莱昂：“大小姐，就不用包先生这么破费。摩根家族可以出钱购买两辆回去，也算是没有白过来香江一趟。”
　　雷切尔－摩根可是了解莱昂的性格，按理说不应该会如此说话，难道是看上了黑云骑士十五世，要不然他绝不会主动开口。
　　雷切尔－摩根：“也行，不过这款车我不是很喜欢，黑云就没适合女性开的车吗！”
　　包子轩不明白两人是什么意思，随着地效飞行器的研发成功他知道雷切尔－摩根的身份还是可以做做文章，至少在美国人面前能够帮助其转移一些注意力。
　　包子轩：“两台车而已，我说送那就一定不会收钱。不过雷切尔说的很对，是应该为你设计一款全新的汽车，而且全世界只限量一台的那种。”
　　虽然没有学过怎么追女孩子，不过作为理工男他有着自己的浪漫。说完就拿出笔记本电脑在车上工作了起来。
　　可以说这一切都非常突然，怎么刚刚还说的好好的，一下子就投入到工作状态。这到底是什么人，工作节奏一般人估计很难跟上。
　　骑士十五世后排座椅可是拥有收缩的小桌子，放一个笔记本电脑错错有余。雷切尔－摩根和莱昂只好在旁边看着包子轩仔工作，他们都知道这个时候千万不要打扰这些理工男，要不然绝对会和你翻脸。司机看到老板进入工作状态后故意把车速降了下来，就是让包子轩能够更加专注于工作。看这架势估计在车上突然想到工作不是一次两次，司机已经有了足够经验。
　　雷切尔－摩根就这样花痴一样看着包子轩，让坐在副驾驶位置上的莱昂非常着急。这个年轻人的才华绝对配得上小姐，不过他知道在老爷没有同意之前一定要看住两人，要不然后果不是他能够承受的。
　　不到20分钟时间，一辆汽车设计图纸在电脑屏幕上显现了出来。看着线条流畅的车身，让雷切尔－摩根一眼就喜欢上了。
　　包子轩可是把前世几款经典跑车的照型融合在一块，至于为什么能够设计的如此之快。那是因为这款车他上辈子曾经设计过，是自己闲暇时的练手之作。
　　现在可是40年前，这款车绝对是超越这个时代的存在。看到设计图莱昂再一次被包子轩的才华给折服，小姐是自己看着长大，如果两个人能够走到一起，包子轩能真心对小姐还真是不错的选择。
　　包子轩笑着说道：“我是看到你这身皮才想到的创意，这款车就命名为雷切尔怎么样！”
　　雷切尔－摩根；“这么漂亮的车你真的打算只生产一辆。”
　　包子轩：“那样才显得珍贵和独一无二，同时所有材料都用最好的打造。根据电脑计算时速150公里／小时撞向障碍物车身也不会有太大问题，还有就是顶部要能够承受住20吨卡车的翻车碾压。
　　听到这两组数据，让莱昂再一次被包子轩所掌握的技术震撼到。这需要多么强悍的合金才能有这样的效果。
　　可以说包子轩这波操作没有几个女孩能够招架的住，就是见多识广的雷切尔－摩根也被感动的不要不要的。
　　就在两人快要进入状态的时候，车已经停在了半岛酒店门口。此时车内的气氛很是诡异，不过莱昂可是不敢再继续让两个人在一起呆着。不然非出事不可，要赶紧把小姐带下车才行。
　　米高－嘉道理当然知道摩根家族的人要过来酒店入住，可是不敢有半点怠慢。莱昂他认识，毕竟大家都是犹太人在美国的时候见过几面。
　　可是看到包子轩也过来过来酒店，摩根家族能够让包子轩亲自接机的人可能只有一个。那就是摩根家族大小姐同时也是包子轩绯闻女友——雷切尔－摩根，否则就是老摩根来到香江包首富都不一定给他这个面子。
　　米高－嘉道理：“莱昂先生，几年不见您风采依旧。”
　　虽然对方只是一个管家，可是宰相家仆七品官。人家可是摩根家族的管家，老摩根绝对的心腹；在全世界最顶级家族担任管家能力绝对不会差，是一个值得交往的人。
　　莱昂：“这次是陪大小姐过来考察香江以及亚洲市场，最近几天可就要麻烦嘉道理先生给我们介绍一下香江的情况。”
　　米高－嘉道理：“能够为摩根家族服务是整个嘉道理家族的荣幸，有什么事情您尽管吩咐。”
　　这个时候看到包子轩和雷切尔－摩根一起向他来，让米高－嘉道理没有想到的是摩根小姐居然挽着包子轩的胳膊。如果说他们不是情侣关系谁会信，看来可是要和包首富搞好关系。这样的人实在太可怕，本身能力超群，女朋友还出身于世界最顶级家族；这是一点都不给别人留活路。
　　米高－嘉道理笑着说道：“包生，摩根小姐你们好！很高兴二位来到半岛酒店，今天真是美好的一天，居然能够同时看到二位。”
　　这个时候莱昂说道：“大小姐，这位是米高－嘉道理先生，是这家酒店的老板，也是我们犹太人。”
　　雷切尔－摩根：“您好，嘉道理先生。这几天就麻烦您了。”
　　米高－嘉道理：“千万不要这么说，您能选择半岛酒店是我们的荣幸。何况我和包生可是老朋友，同莱昂先生也是多年挚友。”
　　“有任何需要我们一定尽全力满足，如果在此期间有什么让您不满意的地方还请多多包涵。”
　　雷切尔－摩根：“包，你和嘉道理先生也认识吗！”
　　包子轩：“我经常过来这里，嘉道理先生可是我们香江商界的名人。”
　　米高－嘉道理说道：“包生可不敢这么说，摩根小姐你可能还不知好吧！包生的大名在香江可是无人不知，无人不晓。在这里你可以不知道总督是谁，不知道哪些明星演过什么电影；可是你一定知道首富是谁。”
　　雷切尔－摩根：“看来你在香江还是挺有名气的吗！我可以要把你给看住了，您说是吧！嘉道理先生。”
　　听到两人如此打情骂俏，米高－嘉道理想着也许传言是真的。不过还是忍不住好奇心想求证一下，于是说道：“摩根小姐和包生是.......”
　　还没等他说完，雷切尔－摩根抢先说道：“包是我的男朋友，如果要是看到他在这里和那个女孩约会可要告诉我，嘉道理先生。”
　　事情得到证实，当事人已经承认。香江要变天了，不过信息量确实有点大。还有谁能够阻止包子轩前进步伐，此时就是神魔估计也要为其让路。

第四百五十六章 忙碌的包首富6
　　安顿好雷切尔－摩根之后，包子轩向着九龙观塘的黑云生产基地驶去。从美国飞过来怎么也要倒一下时差，就算乘坐的是私人飞机也是一样。而且早就看出来雷切尔－摩根有些疲惫，这和现在的飞机环境有关，同时也和太过兴奋睡不着有很大关系。
　　自从玉琳理工学院建设好之后，包子轩已经很久没有过来这里。此时在看到黑云生产基地已经完全大变样，可以说扩建工作从来没有停止过。可是大家都明白这里的扩建已经要走到尽头，附近已经没有什么土地能够让黑云建厂。除了填海就是向商业区扩建，成本会高到你怀疑人生。
　　可以说现在黑云大部分生产和办公依旧在这里，包子轩还在等待机会，等待着华英谈判。到那个时候香江房价会出现非常大的跳水，带来的影响就是整个香江的土地价格直线下降。同时未来几年房地产市场会严重萎缩，建筑成本也会相应降低。到那个时候才是大力发展天水围的时候，这个机会已经越来越近。
　　来到黑云生产基地会议室之后，看到所有管理人员已经到齐。今天是1981总结大会，集团所有高管全部来到了香江，包括日本的宫崎骏、美国的约翰－钱伯斯、欧洲的桥本浩也全部出现在香江黑云总部。本来早就要开，可是包子轩一直在研究地效飞行器，才把会议拖到现在。
　　包子轩进来之后笑着对大家说道：“诸位不好意思有点事情耽误了。”
　　这个时候大家都笑了起来，看着众人的表情之后，包子轩对着自己前面的电脑显示器看脸上也没有什么东西啊！这些管理人员今天是怎么了。按理说都是成熟稳重之人，不应该这样啊！
　　还是约翰－钱伯斯胆量大一些，有着美国人固有的幽默。笑着说道：“企业的接班人可是比任何事情都重要，老板也到了要结婚的年龄。”
　　包子轩：“约翰，这是哪个哪啊！都不挨着。”
　　横井均平笑着说道：“老板，关于你和美女拥抱事情已经传遍整个香江，估计用不了多久全世界都会知道。对于世界上很多女孩今天是不幸的一天，不过对于黑云来说却是企业未来能够持续发展的新起点，证明我们企业马上要迎来接班人。”
　　今天开会是早就定下来的事情，准确来说是地效飞行器试飞成功之后就已经确定好时间。可是好巧不巧雷切尔－摩根今天早上飞抵香江，现在还需要借用雷切尔－摩根身份的包首富只能选择亲自接机，因此才耽搁了开会的时间。
　　包子轩：“好了，现在先不谈私事。你们各个公司提交的数据我都有看过，在这里没有外人。你们把各自取得的成绩向诸位同仁介绍一下，也让大家都开心开心。”
　　还是从动漫公司开始，只有动漫公司总经理宫崎骏持有黑云动漫一点股份，其他管理层都是存粹的职业经理人。只能够享受管理分红，这也使得虽然宫崎骏平时不和大家争什么，可是所有人都会给其面子。就连包子轩在开会的时候也会让他第一个发言，以示尊重。
　　宫崎骏：“那我就当然不让，同时也感谢社长阁下把第一个汇报工作的机会让给我。”
　　“截止到1981年12月31日，动漫公司现有员工5200人；共有139本漫画、43部动画片在持续更新和连载，另外还有一些其他配套产业与动漫相互配合。1981年全年营收达到12.88亿美元，利润3.3亿美元，开销最大的部分在动漫人员工资，占总销售额的35%。”
　　听到这个数字大家都感到不可思议，谁也没有想到一个儿童产业能取得这么高的销售额，看来孩子的钱还是好赚。还有就是动漫人员的收入真是不错，可以让感兴趣亲戚朋友的孩子学习相关专业。
　　包子轩：“很好，只要是人才我们多花点钱也值得，今年可以考察一下主题乐园的项目。听说迪士尼准备在东京兴建大型游乐园，你们可以同他们洽谈一下。宫漫公司未来三年所有利润都不需要上交，不过集团也不会对你们兴建游乐园进行拨款。”
　　宫崎骏：“迪士尼方面已经联系了我们，想用我们动漫形象装饰东京迪士尼乐园，目前还在洽谈之中。”
　　包子轩：“很好，我个人也十分看好这个项目。”
　　包子轩可是知道，前世东京迪士尼是全球为数不多赚钱的几个迪士尼乐园之一。如果不用自己出钱就能够把项目拿下来，或是占一些股份也是不错的选择。
　　未来动漫公司将不会是他的重点，毕竟这是早起圈钱的项目，没有太多技术含量。现在他的任务已经完成，那就让动漫公司自由发展。而且宫崎骏本身也是有能力之人，同时还有一颗童心；对动画的热情依旧，交给他也能够让人放心。
　　包子轩一伸手，约翰－钱伯斯点头示意开始说道：“黑云汽车现在有3个生产基地，还有一个上沪市生产基地正在建设，目前有员工30万人，如果上沪基地建设完成工人将突破40万人。1981年全年销售额为189亿美元，亏损12亿美元。”
　　听到销售额这么高还出现亏损，让很多人表示不理解。好在大家素质都很高，并没有在这个时候插嘴，都想要听听约翰－钱伯斯接下来怎么说。
　　约翰－钱伯斯：“造成亏损的主要原因是巴西工厂一期刚刚建设完成，今年并没有完全释放出产能。后续的扩建工程一直在继续，还有就是上沪市的工厂也刚刚开建，这些消耗掉汽车公司太多利润。如果保持现有的销售规模今年可以做到不亏损，明年能够实现盈利。”
　　听到这里大家感觉好了很多，毕竟不是因为销售不好和管理混乱原因造成的亏损。新建和扩建工厂的投入都很有必要，一旦建设完成后期就是收割果实，前提艰难一些也可以理解。
　　包子轩：“如果我想用最快速度在中东地区建立一家汽车工厂，汽车公司在人才梯队培养上能不能跟的上。”
　　听到现在新设和扩建工厂还不够，老板居然还要去中东地区建厂。这是什么情况，哪里的治安环境可不是很好。
　　约翰－钱伯斯：“人才培养一直在继续，不过汽车公司拿不出资金支持该项目。还有就是中东地区正在打仗，这个时候不适合建立工厂等生产设施。”
　　包子轩：“钱的事情你不用担心，我来解决。关于管理人才的招募要加快速度，我们要第一时间在哪里把工厂兴建起来，那怕是因此减慢上沪市工厂进度和巴西工厂的二期规划也要优先满足中东地区的工厂建设，回去之后你们先拿出一个可行性报告，一个星期之后我们在开会确定此时。”
　　包子轩此时也没有办法和大家解释，毕竟这次生产的可是战争产品。还有就是这个机会稍纵即逝，不敢耽搁一点时间。
　　而且资金来源已经想好，就让中东这帮大户出；帮助他们发展工业难道还不应该出点钱吗！
　　就在大家都还不是很理解的时候，包子轩继续说道：“这家工厂不会以黑云的名义建设，不过所有的设备和技术支持要全部由我们来完成。”
　　包子轩现在还没有胆量直接以黑云名义生产坦克和装甲车，哪怕你就是摩根家族女婿也不行。从苏联购买二手坦克和装甲车辆在进行现代化改装是一个能够做5年的生意，等到局势稳定可以在中东地区生产其他民用车辆，到时候以授权的方式在让这家工厂生产黑云汽车专供中东市场。此时还不能太明目张胆，哪怕所有人都知道这家工厂就是你的，也千万不能承认。
　　听到老板如此说，所有人都明白是怎么回事；老板想要从事军工产品生产，可是不敢明说，也不知道是好事还是坏事。从地效飞行器之后，大家就发现老板的野心变的越来越大，已经不满足只是转赚点钱那么简单。

第四百五十七章 忙碌的包首富7
　　游戏作为包子轩起家产品在集团销售占比已经越来越低，不过横井均平和宫本冒两个人可是集团元老。为黑云发展做出过突出贡献，因此没有人敢小看他们。虽然占比在降低，可是本身的销售额并没有少多少，只能说黑云发展太快。
　　横井均平：“截至到1981年12月31日，黑云游戏公司现有员工32400人，销售额为108亿美元。利润为29亿美元，主要是我们的游戏大部分都能够得到市场认可，而且硬件也一直在升级之中。”
　　听到这个数字大家都是惊喜无比，还是动漫、游戏产业赚钱。从事汽车行业可能听着高大上，真正到赚钱的时候还真不一定好使。难怪前世日本人可以在全世界买、买、买，现在玩具公司还没有汇报，利润就已经如此。看来这行的利还真是挺可观，觉不能轻易放弃。
　　横井均平：“至于剩下的就需要宫本君向大家汇报，毕竟游戏全部是他在负责。”
　　横井均平不是一个特别爱出风头的人，而且宫本冒在集团地位绝对不比他低。同时大家一个负责硬件，一个负责软件配合也是十分默契，总要给人家留一些机会。
　　宫本冒：“刚刚的销售业绩和利润横井阁下已经做了汇报，我就不多说什么。黑云游戏现在发展进入了一个瓶颈期，不过我们已经在加大新游戏的研发投入。还请社长阁下和各位同仁放心，很多新游戏策划已经开始实施，今年年中就会陆续和大家见面。”
　　宫本冒其实也很着急，看着其他分公司销售额每天都在增长。可是游戏公司依旧如此，这还是在每年不断推出了不少新游戏的情况下。那就证明单个游戏的可玩人数在降低，这可是对游戏从业者最大的打击。
　　包子轩：“能够意识到危机这很好，可以适当加大电脑游戏上的研发投入。随着家庭计算机越来越普及，这将可是一个很大的消费群体。”
　　还有横井君有没有想过进入电脑领域发展，如果你有兴趣可以担任电脑公司的总经理。现在一直是我在兼任有些力不从心，而且不利于企业长期发展。
　　黑云计算机公司从刚刚起步由桥本浩担任总经理，可是那个时候的规模还很小。从桥本好调任到欧洲担任负责人之后一直是包子轩兼任，现在看到横井均平和宫本冒的处境之后，也知道要让他们分开，要不然早晚会出现问题。毕竟当年和他们一起过来的人全部都得到升职，而宫本冒的职位一直是游戏公司副总经理，始终不是个事。
　　看着横井均平还在犹豫，包子轩继续说道：目前黑云计算机公司由四部分组成，分别是笔记本电脑部门、大型工业计算机部门、黑云软件部门、已经大型工业模拟软件。
　　1981年的销售业绩为290亿美元，利润为45亿美元，绝对是公司排名前三的分公司。而且未来发展前景广阔，可以说是一个能在做100年的行业。
　　听到这个数字大家都是亮眼放光，谁都没有想到计算机公司会这么牛，利润如此之高。
　　横井均平：“我对计算机的了解还没有能够达到能够胜任总经理职位的能力，因此才有所犹豫。”
　　包子轩：“横井君你老了吗！”
　　横井均平毫不犹豫的说道：“我才40多岁当然不老，还能够继续工作。”
　　包子轩：“那不就结了，你现在还不老。不懂的事情可以学习，还可以问我。只要是你有一颗时刻保持进取的心那就没有一点问题，我对你完全信任，同时对你的学习能力也很有信心。”
　　其实这也是包子轩综合考量的结果，本来想等到过一段时间在公布。现在看到横井均平和宫本冒两个人开始有些佛系的默契，这不利于企业发展。
　　计算机公司大部分是欧美人，让横井均平过去能够起到监督作用。最主要他对硬件知识的了解无人能够出其右，只要肯刻苦学习不会有任何问题。
　　还有大方向肯定是包子轩亲自来定，横井均平过去更多是执行人的角色。
　　横井均平：“那就一切听从社长安排。”
　　包子轩：“很好，从即日起任命横井均平为黑云集团副总裁兼任计算机公司总经理，负责全面工作。宫本冒升任黑云游戏公司总经理，负责所有游戏相关事宜。”
　　听到老板如此安排，大家也猜到了什么。不过在怎么说也是皆大欢喜的局面，还能够平衡一下游戏公司的利益关系。
　　而且在一定程度上来说，横井均平和宫本冒都得到了提升。一个负责规模更大、前景更广阔的公司；一个直接扶正，怎么看都是双赢的局面。
　　这个时候家电公司的马成龙开始汇报工作，他是所有高管中最尴尬的存在。在所有分公司中，家电公司一只是拖后腿的存在。每次的利润都是最低，同时市场占有率也最低。同日本和德国品牌相比，黑云在家电领域一直处于落后状态。
　　马成龙：“黑云家电公司现有员工22900人，去年的销售额为9亿美元，利润1200万美元。主要营收来源于家庭影院和液晶电视。随身听、剃须刀等产品已经完全落后于索尼和飞利浦等品牌。为此我有不可堆卸的责任，请求集团给予处罚。”
　　听到这里包子轩也有些听不下去，黑云集团虽然看起来发展一片欣欣向荣。同时也存在很多危机和隐患，他虽然没有怎么关心过家电公司的事情。可是这几年并没有抽调家电公司一分利润，可以说他们赚的钱全部用来研发，就交出这样一份答卷，简直让人失望至极。
　　包子轩：“这个成绩的确是不能让我满意，甚至有些不敢相信。我们有全世界最广的推广渠道，可以说无论是代理商、百思买、黑云汽车都能够给家电带来销售额。现在居然弄成这个样子，不管出于什么原因，这次你的奖金会被取消。如果今年还是这样，明年你就不用坐在这里。”
　　大家可是第一次听到老板如此说话，看来随着大学毕业他再也不是以学生心态在管理企业。以后工作可是要注意，要不然下一个倒霉的就是自己。
　　马成龙此时什么都没有说，这个时候说什么都苍白无力。不过他也暗下决心，明年一定要打一个漂亮翻身仗。
　　知道马成龙有些不好受，在怎么说也是自己亲自从竞争对手处挖来的。包子轩接着说道：“家电公司可以去大陆京都考察一下，看看在哪里建厂的可行性。哪里无论是人工成本还是土地成本都非常低，并且京都接受教育的人相对较多，是能够快速培养技术工人的地方之一。”
　　听到老板说华夏京都地区让马成龙眼前一亮，看来还没有彻底放弃他。要不然绝对不会给你出主意，直接就叫你卷铺盖走人。
　　同时也证明老板是非常看好华夏的发展，要不然不可能在华夏境内建设那么多工厂。现在汽车、大型设备工厂还是建设之际；又想到建立家电生产基地，难道他就一点也不担心万一哪天政策有变投资可就打了水漂。可是没有人敢问，这就是独裁的好处，只要是老板绝定的事情没有人敢反对。

第四百五十八章 忙碌的包首富8
　　黑云芯片公司的福山勇一直很憋屈，为了能够不被巨头和美国打压。黑云芯片一直生产的都是低端产品，大部分都是内存、显卡、硬盘等技术含量较低的芯片。像CPU、主板芯片就是有能力加工也都没有大规模生产，更多是作为技术储备。
　　看着明明能够生产出最先进的CPU就是不用，每年都要花费巨资从摩托罗拉、德州仪器、因特尔等企业购买，让福山勇非常不理解。
　　更让他感到困惑的是包子轩对芯片研发从来没有停止过，哪怕自己不用也在拼命做技术储备。他对此提出了多次疑问，不过都没有被采纳。
　　此时黑云CPU、主板等芯片只是应有在自己生产的数控机床方面，为了避免打压此时黑云生产的大多是是欧美厂商看不上的内存芯片。
　　包子轩知道，再过几年日本厂商就会被美国打压，日本芯片会被反倾销组织指控。如果现在黑云敢出头，那么这份名单上绝对会有包子轩的名字，因此现在只能隐忍。
　　福山勇：“黑云半导体公司目前拥有员工45000人，1981年的总产值为42亿美元利润，为1.3亿美元。主要原因是因为目前只能生产最底端的储存芯片，并没有进入核心领域。我们的CPU芯片目前除了科研之外全部应用在黑云数控机床上，因此研发投入和利润并不是很匹配。”
　　包子轩笑着说道：“福山君不要有什么情绪，现在我们的数控机床销量还不是很好。明年就可以得到跟上，而且已经有了全盘计划。同时半导体公司可以向外销售光刻机等设备，我想明年半导体公司绝对是集团最赚钱的公司之一。”
　　“现在只是一时的隐忍，我不知道芯片全部自产自销能够带来更大利润。可是这样我们就会把蛋糕全部吃完，难道不给人家留一点活路。吃独食早晚会被毒死，共赢才是王道。”
　　“听到老板这样说，福山勇的情绪好很多。要不然干的真是太累，明明可以加大产量，产品升级，自己又不缺订单，可就是没有办法使出全力，这种感觉真是非常难受。”
　　数控机床的吴峰和福山勇面临着同样问题，在黑云集团内部数控机床公司也不是很受重视。不过这些都是表象，只是包子轩还没有想好要怎样发力。
　　吴峰：“黑云数控机场公司有员工13800人，去年的销售额为13亿美元，利润为1.2美元，主要订单来自于日本几个科技公司和集团各个分公司。”
　　“利润低的原因主要是我们正在全力攻关大型数控机床升级和改造，这方面占用的资金非常多。还有就是市场没有打开，我们的机床明明技术上处于领先，就是没有得到很好的推广。”
　　包子轩：“这些都是暂时的，我已经和犹太人谈好。今年会在以色利建立数控机床生产工厂，我想到时候订单应该不用我们担心。”
　　听到这里大家即兴奋又担心，毕竟这个时候在以色列建立工厂可不是什么好想法。哪里不但没有资源，而且局势相当紧张；一不小心别说什么投资回报，可能连命都没了。
　　看出大家的担忧之后，包子轩继续说道：“这次还是我们出技术和设备，其他由犹太人负责。同时也不会以黑云的名义面相市场，大家不用过于担心。”
　　包子轩一个眼神，山下恒毅立马明白了什么意思，于是说道：“黑云玩具公司目前拥有员工13万人，去年的销售额为33亿美元，利润为7.9亿美元。”
　　“其中主要原因是因为黑云玩具公司所有的玩具版权全部来自于黑云其他分公司，利润方面比传统代工企业要好很多。还有就是华夏大陆的人工成本非常低，即使我们我们已经是深海地区工资最高的企业，可是工人工资还是不到香江这边五分之一。”
　　听到这些赚钱的行业都是他们看不上的行业，大家也是无语。而且玩具公司能够赚钱是因为大陆人工工资低，这让其他分公司也有了去大陆建设工厂的想法。
　　包子轩：“山下君辛苦了，上交集团4亿美元用于在大陆方面的采购。其余可以用来扩建工厂，如果有需要可以收购其他玩具公司，这些都交给你们团队自己决定。”
　　这是包子轩第一个说辛苦的人，不过转手就让其上交一半利润，大家心里顿时平衡了很多，自己还是不要被老板夸才好。
　　奥布拉克－德勤代表黑云手机公司准备汇报工作，尤尔－恩格尔还是一如即往的潇洒。只在实验室工作，绝不参加任何会议。老头就是这么个性，因此现在手机公司基本都是他的徒弟在管理。
　　奥布拉克－德勤：“黑云手机公司现有员工14700人，去年的销售业绩为240亿美元，利润为53亿美元。”
　　“黑云手机的主要营收来自于信号塔建设和手机销售，目前员工全部是工程技术人员，至于生产全部交由其他工厂代工，主要生产基地就在我们这里。”
　　听到手机也这么赚钱，让大家终于知道难怪手机公司的工程师们一个个牛的不行。原来人家是真有本事，看来手机和计算机绝对是市场主流产业。
　　史蒂夫－塞尚知道该轮到自己汇报，看着其他风公司的销售业绩他真是有点担心。毕竟数码相机目前销售只能说是中规中矩，并没有什么亮点。
　　不过这个时候就是硬着头皮也要上，对着大家说道：“黑云相机公司共有员工3500人，去年的销售额为3.2亿美元，利润为8000万美元。”
　　“目前交卷相机还是市场主流，不过我有信心每年的销量都会稳步提升，根据调查现在使用数码相机的人越来越多，只是像素还没有达到那么高的要求而已，不过随着技术的进步这一差距会逐步缩小，预计10到－15年数码相机就能够和交卷相机平分市场，20年以后绝对会反超交卷相机，30年之后又可能会淘汰交卷相机。”
　　因此未来我们会继续加大数码相机的产品研发，并且已经开始启动数码摄像机的研发。
　　这是包子轩今天听到最满意的报告，虽然销售额和利润相比起其他公司要差的很远。不过就是这份前瞻性和远见已经很能说明问题，看来数码相机之父绝非浪则虚名。
　　包子轩：很好，就按照你们的计划来，如果有什么苦难和缺少资金可以向集团申请。同时晋升你为黑云集团全球副总裁，希望你能在接再厉好好工作。
　　听到这里其他人都没有完全反应过来，史蒂夫－塞尚更是有些发蒙。本来准备挨批的他一下子就被提升为黑云集团副总裁，这到底是什么情况。怎么会如此突然，难道今天是自己的幸运日。
　　看到众人的表情，包子需继续说道：我不是特别关心你们回报的销售数据，更加看重未来行业能否做到可持续发展，你们有没有后续计划。
　　企业做到黑云这个规模已经不是非常看重一点点得失，更加看重企业的发展方向在什么地方。我们已经是全球知名的大企业，可是时刻要保持一颗警惕的心。在我看来就是在强大的企业距离倒闭也只有37个月，如果连续三年都没有创新和发展那么到第四年注定面临着倒闭。

第四百五十九章 忙碌的包首富9
　　宫本浩知道该轮到自己汇报工作，他现在的工作更像是集团救火队员。可以说只要哪里有需要他会过去哪里，而且为包子轩在欧洲招募人才立下了大功。
　　最近可以说是他的幸运日，不但工作顺利，而且还即将结婚。本来早就要举办婚礼，只是因为包子轩一直在闭关搞地效飞行器才把婚礼延期。
　　桥本浩：“黑云欧洲公司现在拥有员工43800人，主要是各地分公司的销售人员。最近一段工作重心就是搭建销售网络和波兰边贸市场工程建设，目前一切工作相对还比较顺利。”
　　既然在波兰得到那么多好处，而且还答应了人家要建立边贸市场。那就要兑现承若，要不然自己都不好意思。
　　古城次郎作为黑云全球制造负责人，可以说全世界各大工厂都在他的管辖范围。不过他也知道轻重，而且多重管理不利于生产效率最大化。因此并没有把手伸的那么长，主要的工作重心就是在香江生产基地。目前天水围地区也是他在统一协调管理，可以说是黑云集团管理员工最多的人。
　　古城次郎：“黑云香江生产基地现在已经扩建为两个，目前共拥有员工48万人，单单是我们所在的生产基地去年的产值就超过500亿美元。未来的工作重心已经向更高、更智能化的生产靠近，目前我们正在淘汰之前的老旧生产模式，明年的产能绝对能够满足市场需求。因此我将缺少订单，如果有订单生产不出来、质量不合格你们可以找我麻烦；可是没有订单让工人和设备闲着我可要去你们那里闹事。”
　　这句话说完大家都笑了起来，毕竟能够有一个如此强大后勤保障也是企业不断前进的动力。
　　包子轩：“看来古城君很有信心，这就需要大家共同来努力。”
　　赵婷婷作为集团主管行政和财务副总裁可以说还算比较合格，他可是黑云年限最长的员工之一。包子轩对他非常信任，很多事情都是交给他来做，款项的审批基本都是他在负责，可以说是集团二号人物。
　　赵婷婷：“目前黑云集团共有员工103万人，去年全年营收为1080亿美元；总利润为126亿美元。我们虽然不是上市公司，不过我想就是全球知名的上市公司也没有我们业绩亮眼。”
　　“这与在座诸位的努力分不开，可是集团也面临着危机。我们有些员工膨胀的很厉害，更是有很多人经常去赌场、KTV等娱乐场所，回来的时候非常晚。甚至已经影响第二天正常工作，这方面需要诸位共同监督，要不然早晚要出大问题。”
　　虽然销售业绩和利润喜人，不过包子轩更加关注的是居然有员工去赌博。能够在会上说出赌博，那就证明肯定有很多员工都去过赌场。而且这里离赌城如此近，坐船一个小时就能够达到。黑云集团的员工收入水平都不低，可以说是大家都十分想载的水鱼。
　　此时包子轩还有一种担忧，如果这帮人输钱之后。没有能力偿还，让他们做损害公司利益的事情那么怎么办，输红眼的人可是什么都能干出来。
　　包子轩：“去赌场的人多吗！”
　　喝酒他不是很担心，毕竟每个人都有自己生活。只要是不耽误工作就只能随它去，不过赌博就完全不同。这可是能造成家破人亡的爱好，黑云集团内部绝不允许有这样的人存在。
　　赵婷婷：“每个部门都有，不过去赌博的大多是香江本地员工，基本都是车间工人。”
　　包子轩：“即日起禁止员工去任何赌场，如果有人违反无论是谁一律开除。包括在座的诸位在内，并且把它写在员工手册上。”
　　“既然加入了黑云集团我们就要对员工负责，更要对他的家人负责。还有告诉员工，如果违反那不能怪我包子轩心狠手辣，同时包庇和求情的人也一律开除。”
　　听到这里大家知道老板是动真格的了，是要好好管住自己的手下。要不然出事大家面子上都不好看，而且老板还会认为自己的管理能力不行。
　　包子轩继续说道：“今天我们能够坐在一起就是一种缘分，之前由于我在搞地效飞行器项目因此耽误了大家奖金的发放。”
　　“还是按照老规矩，每个人奖励2个月工资作为他们去年的奖金。还有就是各个岗位的优秀个人在奖励一个月工资，这些你们酌情处理。”
　　“另外我们的伙食要进一步完善，虽然现在很好，不过并没有达到我的理想状态。而且目前的食材成本也偏高，我们可以在东南亚发展农业。在泰国购买土地生产专供黑云员工的粮食，这样既安全又可以省钱；同时还能够扩宽我们的产业链。”
　　“我在澳大利亚购买了几个农场，也加入进来可以让员工吃到放心的牛肉等食品。总之来到黑云之后要让员工没有后顾之忧，能够全心全意为企业工作。”
　　包子轩知道现在这么多产业已经够他忙的，短期内绝不能在向外扩张。要不然管理团队都跟不上，企业必定也会出问题。
　　从赌博的事情就能够看出，很多老员工日子过的还是太安逸。那么就不能怪自己无情，该淘汰的人绝不能心慈手软，接下来他的工作重心会放到企业管理上。
　　如果黑云集团管理不好崩盘的速度会非常快，毕竟之前没有任何底蕴。而且员工国家化过于夸张，虽然看起来很包容，可是也面临着员工没有归属感等问题。大家都像是无根之木，不知道将来的路要怎么走。
　　不过一想着接下来又要面临着马岛战争、华英谈判、中东建厂等事宜，包子轩就开始头疼。现在不是考虑这些的时候，毕竟雷切尔－摩根还在等他。
　　今天可是开了一天会，从半岛酒店过来就一直在公司开会。中途也只是简单的吃了一顿午饭，大家就又聚集在会议室。
　　现在既然会议结束，按之前传统肯定要好好喝一顿。不过今天是特殊情况，大家都是很理解老板，只能先放包子轩离开。
　　包子轩临走的时候说道：“今天我有事就先撤，你们好好聚一聚。明天晚上桥本君将举行婚礼，你们多留一天，等到婚礼结束之后在离开，我们明天晚上在聚。”
　　这句话让桥本浩很是感动，看来社长阁下还是记得当时的承若。准备亲自参加自己的婚礼，同时还把所有的高管都留在香江，这可不是谁都能够享受的待遇。毕竟每多呆一天，集团付出的成本就高很多。
　　在离开之前包子轩把老赫克托叫了过来，毕竟答应雷切尔－摩根要为其打造专属座驾就不能失言，要不然还不被人笑话死。
　　现在赫克托的日子可以说相当滋润，每个月也就制造几台汽车可以说毫无压力。而且儿子已经在华夏大陆站稳脚跟，此时不但在包霍董矿业公司担任工程师。老板还让他兼管大型机械设备工厂兴建工作，可以说职位非常重要，并且深得信任。
　　老板专门找自己，那就证明他还有用。过来黑云工作不止让他散发了第二春，用从获新生来形容都不为过。
　　看到包子轩拿出来的图纸之后，再一次被这个才华横溢的年轻老板折服。看看人家设计的汽车，绝对是引领潮流的存在，上市之后必定能够大火。就是一个老男人都能够想象到一个年轻美女开上这辆车会带来多大的轰动效果。
　　德国人在制造汽车方面一直看不起任何国家，毕竟汽车就是他们发明的。不过拿到包子轩的图纸之后，这帮老技工的想法开始动摇。每个国家都有天才，如果让老板回到100年前，研发汽车估计就没有卡尔－本茨什么事了，这是大多数人的真实想法。

第四百六十章 忙碌的包首富10
　　交代完定制汽车的事情，包子轩赶紧向半岛酒店驶去。毕竟雷切尔－摩根过来目的是找自己，可不能冷落人家。
　　其实在包子轩走后，莱昂就已经将香江发生的事情向老摩根进行了汇报。虽然有些担心，不过也知道女儿的事情不能使用过激手段，还有包子轩毕竟不是普通人。如果对方要是欧美血统不用说会立马同意把女儿嫁给他，现在就是华人的血统有些尴尬，美国人还是会带有色眼镜看亚裔人群。
　　雷切尔－摩根在酒店简单吃过早餐之后休息了一会，下午起床之后就在酒店附近逛了起来。知道今天包子轩要召开集团管理层会议，就没有打扰他。毕竟包首富已经保证晚上会过来陪她吃饭，说实话两个人到底是什么关系她也不没有完全想明白。目前只能是跟着感觉走，走到哪步算哪步。
　　婚姻可不是两个人的事情，尤其是他们这么丰厚的身家。是两个家族的结合，结婚什么都好说，万一离婚了怎么办，会涉及到巨额的财产分割，估计到时候全世界知名律师事务所都会找上门来想要帮你打官司。
　　米高－嘉道理很明白事理，无论是包子轩还是雷切尔－摩根可是一个都惹不起。并且还要和包首富合作，同时很多事情还要仰仗摩根家族。此时可要把人家给伺候好了，要不然以后谁会搭理你。
　　让他没想到的是摩根大小姐不喜欢在豪华房间吃饭，执意要在大厅用餐。美其名曰想要看看香江的夜景，还有就是感受一下这里的氛围。
　　顾客就是上帝，何况摩根小姐和上帝也差不太多，至少在很多人心里是这样。其实雷切尔－摩根也有宣誓主权的意味，只是这些米高－嘉道理不知道而已。
　　她在附近逛街的时候，听到很多人在讨论包首富和一个美女在机场拥抱的话题。而且大多都是不服气的语言，都认为那个外国妞配不上包首富。而且看穿着就不像是好人，绝不是正经女孩。
　　听到如此议论让雷切尔－摩根都快要气炸，什么不像好人，什么不是正经女孩。她可是含着钻石钥匙出生的摩根家族大小姐，能够配得上任何人。无论嫁给谁都是属于下嫁，现在被人说的这么不堪怎么会服气。
　　包子轩的到来再一次让半岛酒店热闹了起来，尤其是包首富还向着大厅走来。自从上次双包会被记者拍到之后，半岛酒店已经加强了管理。名人会面的时候更多会选择包间，可以说在大厅用餐的知名人士越来越少。
　　现在看到包首富居然过来，让大家可是十分好奇。大家可是知道早上和美女在机场拥抱，晚上就过来酒店用餐。不用想也知道是怎么回事。
　　很多人看到包子轩都会主动和他打招呼，不管认识还是不认识包子轩都一一回应。毕竟这是礼貌问题，何况在半岛酒店用餐的人都不会差到哪里去。
　　来到一个靠窗的座位，看到雷切尔－摩根已经到了。此时正在观看窗外的景色，可以说夜色下的香江还是挺漂亮的。
　　不过雷切尔－摩根也看到了一路上几乎所有人都会和包子轩打招呼的场景，看来这个男人在这里的知名度还真是高。
　　包子轩：“不好意思让你久等了，刚刚开完会我就立马赶了过来。”
　　雷切尔－摩根：“是我过来的太匆忙，你能过来我就已经很满意了。刚刚看到所有人都在和你打招呼，看来包首富知名度还真是向人们说的那样高！”
　　包子轩：“让你见笑了，香江城市很小，人口也不多。而且能够来到这里消费都是高消费群体，大家基本上都认识。”
　　这个时候侍应生拿菜单过来，包子轩点了几样吃的之后两个人都沉默了起来。此时双方都不知该说什么，仿佛空气都变比往常要安静。
　　这个时候包子轩作为男人肯定要主动说话，要不然气愤就会变的更尴尬。
　　包子轩：“你这次过来香江准备呆几天，有什么特别计划没有。”
　　勒尔尔－摩根：“主要是过来组建香江到美国的专线，我准备大力开拓香江市场。你虽然不管快递公司的事情，但是黑云的快件业务可是要交给雷轩快递，你可是公司大股东。”
　　包子轩：“这些都没问题，就是你不说我也会这样做。”
　　雷切尔－摩根：“还有你研发出来那款地效飞行器我想要感受一下，看看快递公司能不能用的上。而且报纸上说就是为我们快递公司而设计的，我可是要亲自验货。”
　　包子轩：“没问题，保证让你满意。不过现在还处于试飞阶段，你在旁边看一看就好，现在还不能乘坐飞行。”
　　知道包子轩是关心自己，因此雷切尔－摩根并没有说什么。她不是不知道好歹的女孩，在他心中无论做什么安全可是第一位，这是摩根家族从小就要接受的教育。
　　雷切尔－摩根：“我不会让你为难，不过明天我想要去看看伯母；去你家里拜访一下没问题吧！然后我们可以陪伯母一起吃饭，这样安排怎么样。”
　　包子轩：“明天上午吧！我们可以一起在家里吃午饭，晚上我要去参加婚礼。黑云集团欧洲分公司负责人桥本浩明天举行婚礼，我已经答应出席。总不能失言，结婚毕竟是人生的大事。”
　　听到这里雷切尔－摩根感觉这是一个机会，一个走近黑云员工的机会。摩根家族的情报网早就对黑云集团各个高管进行过详细调查，桥本浩绝对是包子轩心腹之一，可以说深得器重。
　　雷切尔－摩根：“我可以和你一起去吗！我还从来没有感受过在亚洲举办婚礼是什么样。”
　　包子轩当然知道带雷切尔－摩根过去意味着什么，可是感觉获许对自己来说也是一个机会。雷切尔－摩根男朋友的身份在美国人面前可以说很有用，现在自己实力还不允许过于嚣张，能够用摩根家族抵挡一下给自己争取时间是个不错的办法。
　　至于未来走到哪一步，那就不是自己一个人能够决定的事情。要看双方的价值观，一个人能不能放弃一些利益和忘记身份，不过包子轩知道这个人绝不是他。
　　包子轩：“那有什么不可以，你想去哪里就去哪里。”
　　他们说话莱昂在后面可以说听的非常清楚，大小姐是真想要和包子轩在一起。可是老爷还没有完全同意，这可怎么办才好，看来晚上回到房间还是要好好劝劝，不能这么有由性子胡来。
　　雷切尔－摩根：“听说华夏大陆很神秘，我真想去看看。”
　　包子轩心想，现在这个时候过去可不是很成熟，老摩根不会同意让她过去。毕竟雷切尔－摩根出来可是代表摩根家族，很多时候要注意政治影响，到了一定层次很多事情都不可能完全按照自己意愿来决定，更多是要顾及方方方面利益。
　　包子轩：“如果你想去等有机会带你过去，可以好好感受一下这个古老国家爱的风土人情。”
　　现在包子轩也不知道雷切尔－摩根是故意试探他才这么说，还真就是小女孩心态出于好奇真想过去转转。
　　华英之间即将就香江问题展开谈判，这个时候刚刚抵达香江的摩根家族嫡系子弟就从香江转去大陆。会有很多种不同解释，包子轩就是实力在强也不敢参与国家之间的谈判。
　　摩根大小姐是过来香江看你，然后你就把人带过去大陆。这是什么意思，等到雷切尔－摩根走了之后，英国人能不收拾你。包子轩可不敢冒这个风险，就是以后雷切尔－摩根想去华夏大陆，也是从美国直接飞京都，然后包子轩在京都等她。
　　在莱昂防贼一样的目光下，包子轩离开了半岛酒店。让一些看热闹的人感到很失望；倒是让全香江很多女孩子松了一口气。了解到双方还没有走到哪一步，这就是她们的机会。

第四百六十一章 忙碌的包首富11
　　包子轩回到家中，看到母亲还在客厅等她。感到欣慰的是母亲脸上终于露出了一些笑容，这可是好多天都没有过的事情。
　　包子轩看着母亲说道：“今天是有什么开心的事情吗！怎么这么高兴，还是买到了心仪的物件。”
　　利玉琳：“我儿子终于开窍，我能不开心吗！在机场和你拥抱的那个女孩是谁啊！快和我说说。”
　　包子轩：“你认识，就是在美国时见到的雷切尔－摩根。今天她正好过来香江，无论怎么样总要尽一下地主之谊吧！也就是人家见面时一个礼节性质动作，你可千万不要多想。还有明天人家要过来拜访你，中午就在家里吃饭。”
　　听到是摩根家族的大小姐，利玉琳脸色发生了细微改变。毕竟对方身份注定两个人在一起的几率非常渺茫，如果雷切尔－摩根不能够放弃家族的一些东西两个人根本不可能在一起。
　　看到利玉琳不说话，包子轩把公司的财务报表拿了出来。同时说道：“这是公司去年财务报表，你帮我看一下。看看有什么不妥的地方没有，我一看到这些东西就头大。”
　　包首富也知道，不能让母亲太清闲，要不然肯定会盯着自己的终身大事。那就要给她找点事做，查看公司财务报表就是最好的工作，毕竟利玉琳本身就是会计出身。
　　包子轩不知道他的这个举动可是让母亲几乎一夜没睡，利玉琳被黑云的财务数据给惊吓到了。以至于早上都没有起来，包首富一个人在家里吃的早餐。
　　昨天从机场回酒店路上包子轩就知道，明天全港新闻的头条肯定被他给预订。和想象中的一样，第二天全香江媒体都报道了包首富和神秘女子在机场拥抱的新闻。
　　几乎每家报社都用上“黑云集团董事长包子轩和神秘女子拥抱”的标题，并且报道还说包子轩是一大早就在机场等候。女子穿着性感皮衣，两个人见面就拥抱了起来。可以基本断定为情侣关系，只是目前当事人还没有做任何回应。
　　好在大家也看到过来的女孩子身份肯定不一般，毕竟能够乘坐私人飞机，而且配有管家和保镖。从机场方面没有问道关于女孩的一切信息，以包首富和太古洋行的关系如果对方没有背景和实力早就给你曝光。
　　那就证明对方的身份连太古洋行都惹不起，绝对是欧美顶级家族的大小姐。其实大家想的有些复杂，太古洋行就是在记恨包子轩也不会通过泄漏旅客身份的方式报复，那样不单单是企业信用问题，可是要承担相应的法律责任。
　　现在消息还没有传到美国，而且也没有拍下照片。要不然摩根大小姐和包子轩拥抱的新闻都可能会刺激美国股市，毕竟这次可不单单是学校毕业照片那么简单，可以被解读为千里寻夫，在说两个人没有关系谁会相信。
　　从酒店把雷切尔－摩根接到家里的时候已经是上午九点，莱昂依旧跟在后面。他可是不敢有一丝懈怠，生怕两个人背着他做出格的事情。
　　包子轩离开之后，已经安排人8点在叫母亲起床。他不知道因为财务表的事利玉琳一晚上都没有怎么休息，导致雷切尔－摩根过来的时候黑眼圈非常明显。
　　自从认识包子轩之后雷切尔－摩根熟读华夏文化，基本了解华夏去家里登门拜访时的一些礼数。看到雷切尔－摩根过来，利玉琳开心的说道：“你好啊！雷切尔，欢迎你来到香江，可以在这里多呆几天，我让阿轩陪你好好逛一逛。”
　　雷切尔－摩根：“伯母，您好！本来昨天就想过来拜访您，可是刚刚下飞机形象不是很好，怕失礼就选择今天过来；希望您不要见怪。这是给你准备的礼物，希望您能够喜欢。”
　　利玉琳：“你能够过来我就很开心，不用在乎什么礼数，快过来做。”
　　利玉琳赶紧安排佣人准备午餐，虽然时间还早。可是粤菜很多菜品都需要提前准备，好在家里从来不缺少食材。
　　雷切尔－摩根也没想到包子轩的家会这么小，毕竟已对方的赚钱能力不应该啊！
　　看到雷切尔－摩根的疑惑之后，利玉琳笑着说道：“这里平时就我一个人住，房间太大会显得过于冷清。如果要是不嫌弃你就住在这里，这样我们也可以好好聊聊。”
　　雷切尔－摩根很想答应，可是看到莱昂的眼神之后，说道：“我就住在半岛酒店，过来这里很方便。只要有需要可以随时给我打电话，我一定会第一时间赶过来。还有我的随从有些多，住过来不是很方便。”
　　包子轩看到没有自己说话的机会，就回到房间做着自己的工作。利玉琳带着雷切尔－摩根在家里聊了起来。
　　刚刚准备把黑云地效飞行器的技术资料在完善一下，包子轩接到了一个电话。
　　只听见那头传来了霍英东的声音，想要问一下包子轩到底是什么情况。他想要约包子轩和女朋友过来家里吃饭，主要目的是想要看一看和包子轩拥抱的女孩是什么人。
　　这些八卦霍老基本不会看，更加不会管。可是这件事情牵扯到包子轩，那么性质就完全不同。包子轩现在的财富在任何地方都是座上宾地位，而且本身又从事高科技制造业。可以说在全世界任何国家都会成为最受喜欢的企业家。
　　世界上没有任何一个国家不需要工业，毕竟牵扯到就业问题。而高科技制造业更是所有国家的梦想，包子轩现在依然成为一面高科技制造旗帜。
　　如果这小子真找一个欧美女孩到时候不回来，那么一定是国家的损失，甚至是整个华夏民族的损失。霍英东想要探一下口风，这才亲自打电话说请他和女朋友过来家里吃饭。
　　能够拉近一下关系，同时也想第一时间了解包子轩最真实想法。还有这件事情已经引起京都方面的重视，他也要向那边回个话。
　　包子轩虽然不明白霍老是什么意思，也知道对方可能就只是为了请他和所谓的女朋友吃饭那么简单，事情还牵扯到雷切尔－摩根不可能一个人做决定。
　　只好说和女方商量一下在做回复，这让电话那头的霍英东一愣。包子轩无论事财富还是地位在香江都是数一数二的人，现在去赴宴还要和女方沟通一下。那就证明女方身份绝对不简单，已经到了包子轩不敢替人家做决定的层次。
　　霍老没有在多问，如果女方同意到时候肯定会知道。不过也变相的让他担忧起来，包子轩女朋友真是有如此身份，还能够留在香江，一切都会是未知之数。
　　听到有人请他们吃饭，雷切尔－摩根爽快的答应了。她明白能够单独请包子轩吃饭的人绝不会是普通人，自己过去也能够变相证明他的身份。
　　最后包子轩和霍老相约明天中午过去家里吃饭，让对方总算放心了一些。至少能够了解到女方是谁，也算提前掌握一些主动权。
　　中午的时候，三人在一起吃了一顿午饭。不敢说特别丰盛，也算的上简单、精致。看到利玉琳实在有些坚持不住，包子轩就让她赶紧回到房间休息。
　　雷切尔－摩根早就发现利玉琳精神状态有些不对，而且情报显示对方也是生过大病之人。在加上年纪大了，可是不能打扰老人休息。过来看是礼数问题，过度打扰就是自己不懂事。

第四百六十二章 忙碌的包首富12
　　从家里出来，直接就向着黑云观塘生产基地驶去。今天晚上桥本浩将在哪里举行婚礼，现在很多黑云员工都会在公司举办婚礼。大家都不收分子钱，主要是婚礼的开销非常低。只需要自己购买点烟酒就可以，剩下都是公司免费提供。
　　包子轩也不知道如何管理公司，毕竟前世只是一个工程师而已。没有经验就只能摸着石头过河，让员工更有归属感是他要做的第一件事情。
　　雷切尔－摩根还是第一次来到如此庞大的工业区，谁也没有想到包子轩居然能够在香江这个没有工业土壤的地方建立起如此庞大的工业区，这简直就是一个奇迹。不单单是雷切尔－摩根这么想，就连见多识广的莱昂也是无比感慨。
　　这就是眼前这个少年用五年时间建立起来的基业，实在是不可思议。现在要从新评估黑云集团的战略价值，听说在香江另一边他们的工业园也非常大。
　　一旦进入紧急状态只有这些地方才能发挥作用，可以快速转换成任何工厂。生产国家需要的任何物品，这才是一个国家的战争潜力。
　　之前香江给人的感觉就是特别富裕，金融和船运行业非常发达。可是自从黑云崛起之后，工业成为了香江又一个经济增长点。人均GDP已经可以排在世界前十水平，而且上升势头非常明显，可以说这里边包子轩功不可没。这也是为什么所有国家都欢迎他过去投资的原因，是能够给当地经济发展带来非常大促进作用的公司。
　　雷切尔－摩根：“这里都是你的产业。”
　　包子轩：“是的，到目前为止黑云只有我一个股东。那边就是我当年起家的地方，当时刚刚接手一间普通的小工厂。而且还是以代工为主，好在自己研发的游戏得到了市场认可。这才有了现在这个规模，当时研发游戏可是赌上了全部身家，如果失败只能老老实实读完大学在去工厂做一名普通工程师。”
　　为了能够鞭策自己，包子轩没有拆除当年的老厂房。他不单单要鞭策自己，更多是教育自己的后代，虽然现在还没有。可是也要未雨绸缪，不能让后人忘记他当年的不易。
　　莱昂这个时候突然说道：“包先生，我可以参观一下吗！”
　　包子轩：“当然，你带着莱昂先生好好参观一下，黑云集团对他没有保密的地方。”
　　这是包子轩和古城次郎的一句暗语，如果要是说：“这里对谁没有保密的地方，那就真的是想要去哪里就去哪里都可以”。可是现在说“黑云集团对谁没有保密的地方，就只能带着他去保密性不强的公共区域参观”。当然这些莱昂先生可是不知道。听到包子轩这样说，还真的以为看在小姐面子上对自己放心呢！
　　莱昂：“十分感谢包生，说真的我还没有见过科技产品是如何生产出来的，这次一定要好好学习一下。”
　　古城次郎带着莱昂乘坐电瓶车开始巡视工厂，包子轩则带着雷切尔－摩根来到了自己的办公室。
　　这几天他要陪伴雷切尔－摩根，估计又是几天不能过来公司。现在可以趁着有时间把公司事情处理一下，要不然积压太多始终不是个事。
　　来到包子轩办公室看到装修非常简单，根本不像一个身家百亿富豪的办公场所。
　　雷切尔－摩根：“你平时就在这里办公，很一般嘛！”
　　包子轩：“这是今年第一次，这间办公室建成之后一共也没有使用几次。之前一直在美国读书，回来后更多是在天水围那边，而且未来的总部也会在哪里。因此这里就没有好好布置，主要是布置完不用也是太浪费。”
　　雷切尔－摩根：“还有你这里怎么连一个秘书都没有，那么工作分类和处理岂不是很麻烦。”
　　包子轩：“我就是负责制定一个大方向，其他都是交给职业经理人。还有之前不过来这边工作配了也是浪费，现在回来是要考虑这件事情的时候了。”
　　雷切尔－摩根真想收回刚刚的话，这不是给自己找麻烦吗！不过一想一个秘书对自己还构不成威胁，何况两人到底是什么关系现在还没有完全去定下来，是不是关心的太多。如果这样以后会很累，真成为包子轩女朋友没有容人之量肯动会非常辛苦。
　　包子轩：“你先坐一下，我把工作处理一下。想喝什么自己倒一下，这些天积攒太多事情没有处理，要不然会耽误生产和研发进度。
　　就这样雷切尔－摩根看着包子轩在工作，可是让她奇怪的是包子轩看文件可以用一目十行来形容，基本看完一下就签字。如果那些有问题会在旁边标注一下，到底有没有认真看，还是敷衍了事。
　　包子轩没有注意，雷切尔－摩根正在看他批阅过的文件。当雷切尔－摩根看到第一页的时候就被眼前的数据给惊呆了。
　　这是一份计算机公司的财务报表，之前一直是包子轩兼任计算机公司总经理。现在横井均平还在交接工作，并没有上任，因此关于计算机公司的任何事情还需要包子轩亲自处理。
　　当看到计算机公司销售额能够达到200多亿美元，利润也有几十亿美元。她真的有些精神恍惚，难道计算机行业真的这么赚钱。
　　怪不得苹果公司一上市就造就那么多亿万富豪，原来高科技产品形成规模化生产真是赚钱。看来以后也要向这方面转型，摩根家族的产业过于传统。看着受益稳定，可是根本跟不上市场潮流。
　　越看越让雷切尔－摩根感到真是不可思议，黑云集团不是上市公司。没有向外界公布财务状况的义务，今天看到的绝对是公司核心机密资料。如果公布外界都不一定会相信是真的，很多人对会认为你在欺骗大众。
　　可这就是真实存在的，确切来说是包子轩真的做到了这份成绩。要从新定位眼前这个男人，能够有如此成绩还不张扬，这份品质就非常难得。手中掌握高科技产品更是所有人都梦想得到，现在他们家庭成员非常简单，如果自己嫁过去是不是能够创建一个不弱于摩根家族的新兴家族。
　　在给包子轩一段时间发展，就是父亲也不敢反对。雷切尔－摩根非常心动，这是一个能够永载史册的机会，看来自己要成争取一下。
　　大概不到两个小时，包子轩终于处理完所有文件。雷切尔－摩根看着之前堆积如山的文件已经处理完毕，便说道：“你不用着急，反正今天晚上还要参加婚礼。我可以在这里多等你一会，公司的事情可不能疏忽。”
　　包子轩：“已经处理完毕。”
　　雷切尔－摩根：“这么快，我不相信。”
　　包子轩：“你可以随意拿一份出来，我估计都能够背下来。”
　　不信邪的雷切尔－摩根开始考验包子轩记忆能力，看他刚才有没有认真工作。可是让她感到神奇的是，无论拿出那份文件，里面的内容眼前这个男人真是能够倒背如流。记忆力实在是太恐怖，她还从来没有见到过记忆力这么好的人。
　　摩根家族每年都会招收大批天才，里面不乏记忆力超群之人。可是同包子轩相比差的不是一星半点，人家能够成功是有道理的，这句话她终于明白是什么意思。
　　一直考验了十几分文件包子轩才反应过来，对方不是公司高管，更加不是自己什么人。有些资料是不能对外公布。好家伙现在人家一股脑都看到了，现在这件事情要怎么收场，是一个非常让人头疼的问题。
　　包子轩：“今天就到这里，我们去看看莱昂先生他们在做什么；顺便带你参观一下黑云生产基地。”
　　了解到包子轩的担忧之后，雷切尔－摩根笑着说道：“放心，我不是一个大嘴巴之人。看到的这些我不会向任何人透露，包括我的父亲。”
　　听到这句话之后，包子轩放心了很多。看到雷切尔－摩根就站在自己身前，毫不犹豫的过去把对方抱住。
　　还没有反应过来的雷切尔－摩根刚开始还有一些抗拒，不过很快开始回应了起来。两个人就这样拥抱在一起，一直等到有人敲门才分开。
　　包子轩一时之间有些不好意西，不过雷切尔－摩根大方的说道：“现在我们就是正式男女朋友关系，你不可以做对不起我的任何事情。”

第四百六十三章 忙碌的包首富13
　　敲门的人正式古城次郎和莱昂，本来莱昂提出想去参观车间是想让包子轩带着自己和小姐一起。可是令他没有想到的是包子轩直接让生产基地负责人带他参观，可以说这个待遇已经不低。没想到大小姐居然和这小子走了，使得他在参观的时候一直心不在焉。
　　在参观几个地方之后，直接就向古城次郎提出剩下的不用看了。先去找小姐他们，时间久了担心有危险。
　　莱昂走进来看到两个人衣服穿着整齐悬着的心终于放了下来，刚刚和他们分开就一直担心这个事情。
　　包子轩：“莱昂先生这么快就转完了，看来我们工厂建设的还不够大。”
　　莱昂：“包先生说笑了，我只是出于好奇走马观花看了一个大概。在说看的太详细万一其他公司研发出一样的产品我也嫌疑，就是看一个热闹而已。”
　　莱昂是多么聪明之人，虽然在观看的时候有些心不在焉。可是作为摩根家族大管家，什么样的人没有见过。在古城次郎有意避开一些地方之后就看出了问题，肯定是人家公司有意避开机密信息。这是最正常不过的事情，也可以理解。知道看不到什么核心东西还不如去找大小姐，万一被包子轩占便宜那还得了。
　　莱昂：“不知道地效飞行器我们什么时候能够看到，这次过来就是陪大小姐看一看地效飞行器的性能。不单单是快递运输业务，如果可以的话航空公司也会采购一批用来进行载人运输业务。”
　　摩根家族的产业涉及到各个领域，航空运输当然也不例外。看到地效飞行器怎么也要先入手看看性能，如果能够达到实用要求还真的可以大面积推广后和普及。
　　包子轩：“地效飞行器在天水围工厂生产，我们可以后天过去看一下。正好让感受一下试飞时的效果，你看怎么样。”
　　几个人又来了一回，看到时间差不多，古城次郎带着几人向婚礼现场走去。黑云集团员工的婚礼都会安排在食堂进行，在建设之处就已经把天台布置成举办庆典场所，可以说在整个香江这里都是非常适合举办结婚的地方。
　　看到包子轩过来，桥本浩赶紧带着新娘迎接了上来。虽然知道老板昨天和女人在机场拥抱，可是谁都不会想到居然真把人带过来参加下属婚礼，那么关系不就相当于变向公开了吗！
　　桥本浩的妻子名叫三木亚奈子两人是高中同学，在日本属于中产阶级家庭。女孩父亲之前一直看不上桥本浩，可是让他没有想到这个当年不起眼的小子现在已经成为跨国公司高管，女儿还一直对他念念不忘。虽然嫁人之后女儿就要离开日本，不过他还是一名合格的父亲，至少知道女儿幸福才最为重要；只要女儿和女婿能够过的开心快乐其他就随他去吧！
　　桥本浩：“感谢社长阁下能够参加我的婚礼，今天真是太荣幸了。”
　　包子轩：“这几年你的工作成绩我都看在眼里，可以说是集团工作最努力的员工之一。现在你结婚于公于私我都要过来。”
　　桥本浩：“亚奈子，这位就是我经常向你提到的我们黑云集团董事长包子轩先生，这位是我的妻子三木亚奈子。”
　　听完介绍包子轩才仔细观看了一下桥本浩的妻子，长像顶多属于中等水准。以桥本浩此时的收入能够娶她说明并没有忘本，看来能够保持一颗初心这很难得。
　　包子轩：“您好！桥本夫人；以后桥本君的生活起居就要交给你来照顾。如果想要在黑云工作可以在桥本君工作地方找个轻松一点职位，如果不工作集团每个月会发放1000美元作为你的薪资，算是你照顾桥本君的工资。”
　　包子轩的话让三木亚奈子惊喜万分，都说黑云集团待遇好。没想到好到这个程度，就连家属都有补贴。
　　其实妻子补贴只是针对高管，包子轩想让他们能够全身心投入到工作之中。这样就不会出什么幺蛾子，而且妻子认为照顾丈夫公司给你发工资，很更有成就感一些，感觉这也是劳动所得。
　　三木亚奈子：“十分感谢社长阁下关心，我是一名教师；等学期结束之后在和桥本商量一下，不过能够想到给我们这些妻子发放补助证明桥本选择的企业没有错。”
　　包子轩看着桥本夫妇在看着雷切尔－摩根，于是说道：“这是我的女朋友雷切尔－摩根，今天知道你们结婚就一起过来送上一份祝福。”
　　听到包子轩介绍说雷切尔－摩根是他的女朋友，让旁边的人都炸开了锅。毕竟这是亲口承认的第一个，而且摩根这个姓氏也很能说明问题。
　　倒是让一直跟在后面的莱昂心中非常不快，看来老爷交代的事情自己没有办好。回去可怎么交代，看到小姐幸福的模样估计一时之间也很难把两人拆散，越想越头疼。
　　桥本浩：“感谢摩根小姐能够过来参加我的婚礼，真是万分荣幸。”
　　雷切尔－摩根：“祝你们新婚快乐，还有很多客人，不用太在意我们。”
　　一路上雷切尔－摩根挽着包子轩胳膊，所到之处立马能够成为焦点。所有人都会站起来和他们打招呼，目前看起来黑云集团员工还是非常团结和友善。
　　本次婚礼采用的是华日结合的流程操办，好在很多流程和规矩都差不多。要不然还真是很难融入到一块，也算是开创了黑云集团员工举办婚礼的一个先河。
　　日本传统婚礼是指日本传统式风格婚礼。日式婚礼虽然浓重，但是也儒雅安静
　　日式婚礼流程1、入场，2、开场致词，3、修净之仪，4、献餐之仪，5、奏上祝词，6、誓杯之仪，7、交换结婚戒指，8、奏上誓词，9、供奉神木，10、亲属杯之仪，11、主祭人祝词。
　　虽然是在香江举办婚礼，不过夫妻双方都是日本人。而且父母也强烈要求要按照日式风格来举办婚礼，最多可以加入一些香江因素。
　　无论前世还是今生包子轩都是第一次参加日式婚礼，现在来看在任何地方结婚对新婚夫妇来说都非常辛苦。就是一套流程下来都够累的，还不用说要招待客人。
　　在流程结束之后，主持人邀请包子轩上台致辞。本来是没有的环节，不过在公司内部举办婚礼无论如何作为老板都要讲几句。
　　包子轩接过话筒之后说道：“今天是开心一天，我们黑云集团有一名员工找到了他的另一半。我算是放心了，桥本君有人照顾就能够为企业更好的工作。这是每一个做老板都会开心的事情，因此我希望你们也都能努力一下。”
　　“知道旁边还有一片土地没有开发是为了什么吗！就是为了修建我们黑云自己的学校。黑云集团在观塘的工厂虽然人数不少，可是孩子很少。大多数都是没有结婚的光棍，这个学校什么时候能够建成，什么时候能够用到就需要你们来努力。”
　　“我要做的就是让每个黑云员工都能够全身心投入到工作之中，薪资、福利、待遇、医疗、教育等问题你们通通不用担心，集团会帮你们搞定一切。”
　　员工听完老板讲完都开始起哄，毕竟这个讲话也太不正式。不过此时就是要这种氛围，如果还是一板一眼的讲估计属下员工会放不开，一会喝酒的时候都不知道该怎么办！
　　讲完话之后，开始进入了酒宴环节。可以说这次桥本浩还是下了一些血本，在日本运过来很多清酒。今天来到现场参加婚礼超过1000人；而且老板酒量还非常好，更是要多准备一些，单单酒钱就不是一笔小数目。

第四百六十四章 忙碌的包首富14
　　包子轩带着雷切尔－摩根同男女双方父母坐在一起。两家老人还是非常紧张，因为这张桌子不但有包子轩，还有在日本家喻户晓的知名导演宫崎骏。女儿结婚能够邀请到宫崎骏可是一个很有面子的事情，因此女方父母特别满意和自豪，都认为把女儿嫁给桥本浩是正确选择。
　　雷切尔－摩根日语水平不是很好，只能在旁边听着。看到这种情况后，宫崎骏开始主动使用英语和他交流了几句。这位动画大师在全世界知名度都非常高，因此很快两个人便毫无障碍的交流起来。
　　雷切尔－摩根有时候还是一个小女孩心态，对于动有一些向往；宫崎骏可是动画方面巨匠，能够与之交流一下可以满足好奇心。
　　包子轩还是一如即往的和员工喝酒，他没有别的爱好。酒算是其中之一，因此又是来者不拒。这个时候根本不像是是一个超级富豪，确切来说更不像是一个老板。不过就是这点爱好，想改还需要一个过程。可能随着年龄的增加能够好一些，不过那都是以后的事情。
　　一直到晚上10点，酒席才散去。包子轩喝的有些微醉，雷切尔－摩根也是一样，本来还可能发生点什么，不过莱昂从头到尾滴酒未沾，看来作为摩根家族管家还是知道轻重。
　　安排人把他们送回酒店，包子轩准备在工厂休息一晚。同时还约定明天去酒店接她，然后再一起赴宴。
　　回到酒店之后莱昂就给远在美国的老摩根打去了电话，把今天所见所闻做了详细的汇报。那边只是回了一句“知道了”，便没有说其他。
　　这让莱昂一头雾水，老爷到底是什么意思。难道就顺其自然放任不管，让他们两个相处，还是要自己阻止。这是第一次猜不出老爷是什么想法，以后工作要怎么继续，估计此时老摩根心里也很矛盾。
　　还是莱昂了解老摩根，他现在也不知道该怎么办。抛开血统不说，包子轩的确是摩根家族女婿不二人选，可就是这个血统问题才最麻烦。现在只能看两个人接下来会朝着那个方向发展，还有就是包子轩到底能够取得什么样成绩也在他考虑之中。
　　第二天一早，在工厂吃完早餐。包子轩便向着半岛酒店方向驶去，在临走的时候还准备了一些礼品，每次过去都会带一些电子产品。这次也不例外，唯一有变化的是增加了一辆儿童版骑士十五世。可以说同包子轩相熟的几个大亨基本不用购买电子产品，每次过去或是有新产品问世都会送一部分给他们，也算是一个免费广告。毕竟大亨们都在使用，证明这个东西肯定差不到那里去。
　　雷切尔－摩根今天穿着一身淑女装，毕竟是以包子轩女友身份去人家家里做客。不能够丢面子，还有就是想要看一看霍英东到底是什么样的人。在离开之前父亲都交代要注意的人，而且听口气父亲还比较佩服此人。这个世界上能够得到父亲认可的人还真不多，根据可靠情报包子轩对此人也非常尊重。同时得到两个目前为止最重要男人认可的人，难道还不值得好好认识一下吗！
　　包子轩来到霍府的时候，看到霍英东亲自在门口迎接。可以说是给足了面子，而且在他印象中还从来没有看到过。
　　从昨天开始整个霍府都在准备，打扫房间、采购食材可以说做的非常到位。包子轩把礼物交给大公子之后，霍英东说道：“小包生每次都这么客气，现在我们家可在使用你们黑云的产品，。而且都是免费赠送的最新款，让我都有点不好意思。”
　　包子轩：“都是自己工厂出产的东西，您老能够使用就是看的起我，因此不用不好意思，放心大胆的使用就可以，也算是给我做一个免费的宣传。”；
　　这个时候保镖把儿童版骑士十五世拿了下来，可以说这款车完全是按照真车工艺制作而成。唯一区别就是只有一个座位，最高时速只有20公里／小时。还有就是操作非常简单，只需要用脚踩一下油门就可以开走，脚松开就会立刻停止。
　　看到这款车之后，大家都知道这是送给小朋友的礼物；大人根本不可能开这样的车。
　　包子轩：“这是给小朋友玩的，以后没事可以在家里练习一下。”
　　霍英东：“小包有心了，估计这个玩具孩子一定会喜欢。”
　　从外观和制作工业就能够看出来，这个玩具绝对不会便宜。现在能够送给霍府小孩子，证明包子轩真是用心了。
　　包子轩：“霍老，这是我的女朋友雷切尔－摩根；雷切尔，这位就是我经常提到对我帮助很大的长辈霍英东霍老。”
　　听到包子轩介绍说是女朋友，霍英东知道最担心的事情还是发生了。不过现在人已经带到你面前，可不能表现出来不开心的意思。何况这是人家私事，以包子轩此时此刻的地位和财富，估计就连亲生父母都不好反对和过问。
　　霍英东：“您好！摩根小姐，欢迎来到香江，今天能够来到霍家真是令寒舍蓬荜生辉。”
　　雷切尔－摩根：“您太客气了，霍先生。早就听父亲提过您，今天总算是见到真人了。”
　　来到客厅之后，霍府女眷带着雷切尔－摩根去旁边聊天。了解一些华夏规矩的摩根小姐倒是没有抗拒，她也想提前感受一下香江豪门女眷是什么生活，自己能否适应。
　　此时客厅就剩下霍英东和包子轩两个人，看到霍英东脸色始终变化不定。包子轩说道：“我不会离开香江，这点请霍老放心。现在不会移民，未来也不会。”
　　听到包子轩的保证霍英东放心很多，其实这些和他都没有多大关系。毕竟包子轩离开与否和他个人利益关系不大，他担心是香江回归之后没有包子轩的香江经济发展肯定要减缓，甚至可能停滞不前。霍老完全是把国家利益放在了第一位，这也是有时候宁可自己损失也要团结华人的原因。就是希望香江能够顺利回归，而且回归之后精英和富豪都能够留在香江，继续为香江经济发展和国家建设出力。
　　霍英东：“有你这句话我就放心了，还真怕你小子被摩根家族的大小姐给拐到美国去。”
　　包子轩：“过去不但要做上门女婿，还是二等公民我才没有那么傻。在香江想做什么都可以，虽然现在有些畏首畏尾，不过回归之后就完全由我们华人自己说了算。还有什么不满足，那些移民的人不知道怎么想的。”
　　听到包子轩这样说，让霍英东心里好受不少。可以说现在包子轩可是比他自己都重要，至少在国家层面来说。
　　霍英东：“这本不应该我来问，而且也不应该参与。不过你考虑过没有，摩根家族能同意你们两人在一起，据我所知这位雷切尔－摩根小姐是摩根家族嫡系，父亲更是现任家族族长。”
　　包子轩：“未来的事情谁能够知道，我们毕竟还年轻。其他的我没有多想，不过现在作为摩根家族的准女婿能够给我挡住很多麻烦，这不就是一个很好的结果吗！”
　　虽然包子轩说的很含蓄，不过霍英东是何等聪明之人。立马听出了其中奥秘，这个小子想的还真是久远，看来黑云未来还要发展很多高科技产品甚至是武器。这小子是在提前布局，有如此算计和他的年龄可是严重不符。
　　在霍府吃了一顿丰盛的午餐之后，包子轩和雷切尔－摩根又呆了一会才离开。霍英东亲自把两人送到门口，足见对其尊重。香江其他富豪可都没有享受过这种待遇，毕竟不是包子轩一个人过来，就是没有生意往来，摩根家族嫡系成员过来也要给一个面子。尊重是相互的，相信到美国之后人家对你也会如此。

第四百六十五章 忙碌的包首富15
　　两个人上车之后，包子轩看到雷切尔－摩根有些闷闷不乐。刚开始还好好的，怎么一上车就这种样子，是不是和霍府女眷聊天的时候有什么摩擦，不过想到霍英东为人以及家庭成员素质应该不会，那么是什么原因让这位大小姐不开心，包子轩很想知道。
　　两个人才刚刚确认关系，目前关系还不是很稳。现在就发生这样的事情，那么以后的矛盾会更多。如果不能处理明白，还不如干脆早点说出来，这样谁都不会耽误谁。
　　包子轩：“怎么了，雷切尔。刚刚还好好的，怎么突然之间就生气了呢！”
　　其实看到雷切尔－摩根生气包子轩心中反而轻松很多，如果这个女人真是喜怒不形于色那才让人头疼。估计以后交往过程中只剩下斗心眼，那还不把人给烦死。
　　雷切尔－摩根：“你说如果我过来香江之后，会像其他贵妇那样呆在家里成为男人的附属品吗！”
　　听到雷切尔－摩根如此问，联想到今天在霍府肯定是感觉到什么，毕竟香江废除一夫多妻制还没有几年。
　　包子轩：“怎么突然之间问这个，就是我想你成为那样的人，你自己也不会吧！而且我也不会那样做，毕竟我喜欢一个能够帮助我的贤内助，知道昨天我母亲为什么显得有些憔悴。那是因为我让她帮我审核一下黑云集团去年的财务报表。”
　　“你看着她很憔悴，可是有没有发现她自信了很多。那就是终于有事请让她来完成，证明这个人还有价值，至少她自己是这么认为的。”
　　“5年前我就是穷小子一个，能不能找到女朋友都不敢保证。现在能够遇到你我已经很满足，你可以做任何想做的事情。”
　　雷切尔－摩根听到包子轩如此说，毫不犹豫趴倒了他的怀里。还说道：“这可是你说的，以后可不能反悔。”
　　这个动作让坐在副驾驶位置上的莱昂看着很着急，想要提醒小姐自重。可是一想到老爷模棱两可的回答，在结合小姐那幸福的表情此时他又有些动摇。看来只要盯住不让两个人睡在一起就算是大功一件，其他也管不了了。
　　知道包子轩很忙，而且明天去观看地效飞行器两个人还会在一起；回到酒店之后便分开了。包子轩没有去公司，而是直接回到了家里；估计这个时候母亲肯定会有很多事情要问他。
　　看到利玉琳依旧在核对账亩，包子轩也不知道让母亲做这些对还是不对。毕竟财务报表都会有专业会计事务所严格审查，基本不会出问题。黑云集团是普华永道最大客户，他们可是一点都不敢马虎。
　　包子轩：“妈咪，先休息一下吧！听说这两天都在核对报表，不用那么辛苦。”
　　利玉琳：“你懂什么，财务方面没有小事，同时也是最容易发生问题的部门，一定要核对清楚。”
　　包子轩知道管不了母亲，只要他开心就好。还有不把自己累到就可以，看来以后不能一下子把报表都拿给他，毕竟黑云财务数据量实在是太过庞大，单靠个人一时半会的确搞不定。
　　包子轩：“您说的对，不过也要注意劳逸结合。这些报表就放在家里，可以随时审核。”
　　利玉琳：“好像有点道理，很多年没有做账业务生疏了很多。不过基本功倒是还在，还是能够帮你审查一下。”
　　今天你不是带着雷切尔－摩根去霍英东家里吃饭去了吗！怎们这么快就回来了，没有带人家出去逛一逛。
　　包子轩：“明天要一起去天水围工厂，而且总是在一块也不是很好。”
　　利玉琳：“儿子，有时候女孩是要多陪着。你现在把人家一个人放在酒店算怎么回事，我能够看出来她对你还是有那方面意思。虽然她是摩根家族的大小姐，可那又能代表什么。”
　　自从看到黑云集团财务报表之后，利玉琳可以说信心十足。起初她真是不敢相信儿子能够在短短五年时间就打下如此基业，可是反复核对之后又让她感到特别骄傲。
　　这就是自己培养的儿子，可以说没有父亲反而成就了现在的包子轩。包子轩母亲事迹一定能够写进很多书籍之中，此时用母凭子贵来形容一点都不过分。
　　包子轩：“不是担心摩根家族，我完全可以自己创建一个家族。只是很多事情并没有想好，还有牵扯到的利益太多，一时半会两个人都很难做出抉择。”
　　直到现在包子轩依旧没有想明白他和雷切尔－摩根往后要怎么走，看着可能是给自己多找了一个退路。可是在有些情况下这个身份不一定是好事，很可能让人把你排除在外。
　　第二天一早，包子轩带着雷切尔－摩根直奔天水围黑云生产基地。在路上看到有些荒凉的土地，让雷切尔－摩根感觉香江有的地方还是挺落后。看来世界各地都差不多，都存在天堂和地狱。
　　但是当汽车开到黑云的地盘之后，给人感觉又回到了天堂。谁都不会想到包子轩居然敢投资这么偏僻的地方，而且还能把这里建设的如此壮观和漂亮。
　　此时感触最深的要属莱昂，包子轩正在一次次刷新他的认知。可以说每次都小看了人家，从来到香江之后已经被打脸无数次。
　　汽车直接开到了黑云码头，看到一个庞然大物就矗立在哪里。他们也说不上来是什么感觉，你说它是船，可是又带着翅膀；你说它是飞机，体型又过于庞大。
　　包子轩：“这就是专门为快递运输业务生产的地效飞行器，莱昂先生要不要上去看一下。”
　　这句话正和此意，莱昂直接走上了香江怪物西效飞行器。早已经得到命令的迈克－布里芬看到老板交代的人上来之后，立刻启动了发动机。
　　在莱昂还没有反应过来的时候，飞行器已经开始在水面上滑行。雷切尔－摩根可是把包子轩和莱昂对话听的很清楚，现在看来莱昂一时半会是回不来。
　　眼前这个男人故意把莱昂支开，难道是对自己有什么想法。其实她想的有点多，包子轩本意就是要莱昂体验一下飞行器，今天的试飞科目有几个高难度动作，在上面飞一圈下来就是试飞人员都有些吃不消，更别提没有经过任何训练的普通人。
　　看到包子轩没有任何举动，雷切尔－摩根即开心又失望。开心是因为果然没有看错人，包子轩的确如情报显示那样，是一个正人君子。失望是因为感觉包子轩不懂风情，这么好的机会居然不好好利用，难道是自己没有吸引力。
　　就在胡思乱想之际，地效飞行器已经直奔码头飞了回来。思绪又被拉回了现实，这个过程看着很快，其实已经将近2个小时。
　　包子轩一直在临时指挥部观看试飞情况，通过传感器后方能够第一时间了解飞行器状况。如果飞行器上面的计算机系统计算能力不够，可以通过后方计算机进行更加精确的计算。
　　莱昂从地效飞行器下来之后，直接就向着海边跑了过去。还没到海边，就已经吐了起来。让雷切尔－摩根和包子轩看着都想笑，不过这个时候也知道不能表现的过于明显。
　　看到莱昂回来，包子轩说道：“莱昂先生，香江怪物地效飞行器的性能如何。”
　　虽然很生气，可是了解到包子轩和小姐一直在指挥部，这里人可是很多。心里就没有那么担心，何况更加不能在包子轩面前认怂。于是硬气的说道：“还不错，可以考虑订购两台。”
　　听到莱昂都说不错，雷切尔－摩根直接说道：“包，那就先订购四台这种飞行器。你也是雷轩快递股东，应该不会卖的太贵吧！”
　　雷切尔－摩根以雷轩快递公司名义向黑云集团订购了4台地效飞行器，要等到量产之后才可以生产，并且还要把英国订购的两艘交付完才能执行合同。

第四百六十六章 忙碌的包首富16
　　雷切尔－摩根走了，可以说走的很匆忙。接到美国那边一个电话之后就离开了，搞得包子轩都是一头雾水。
　　情报网络差太多，确切来说是基本没有。要不然怎么也能够得到一点风声，不会像现在这样什么都不知道，和睁眼瞎差不多。这是没有收到美国方面关于雷切尔－摩根这么着急回去缘由之后，包子轩的感慨。
　　同时他也知道，有的钱必需要花。黑云集团的营业额都快赶得上一个小国家GDP，不说富可敌国也差不太多。肯定会有很人国家和机构在关注着他，如果自身没有自保能力就是一个待宰羔羊。虽然黑云集团保安部门看起来冠绝整个香江，不过在包子轩眼中还远远不够，尤其是准备进入军工领域研发之后。
　　组建情报网络，可不是一朝一夕就能够办好的事情，即使有钱都不一定能够解决问题，有些工种可是需要从小开始培养。
　　此时包子轩考虑不了那么多，因为有好几拨人有过来找他。随着这些人的到来，包首富知道未来一段时间都别想休息。
　　英国过来一批大学考察团，他们是观看了每日快报的报道之后组团来过来香江，其中还包括包子轩的母校牛津大学。了解到英国考察团来意之后，包子轩只是简单出面见了一下母校的几个教授，毕竟不能让人说他忘本，虽然不是很在意这个，可是有些话毕竟好说不好听。
　　在怎么说牛津大学也是世界知名高校，未来合作机会很多。如果现在不给人家面子，那么以后有事求到人家头上谁会理你。
　　把英国考察团交给莱昂纳德－波萨克夫妇接待之后，包子轩要见从苏联和中东过来的客人。毕竟准备洽谈未来几年要做的生意，而且也是黑云集团能否在中东地区站稳脚跟的关键一步。
　　安德罗波夫在听完克格勃特工报告之后，就想到派瓦连科－乌斯季诺夫过来香江。把想法和勃列日涅夫汇报之后，得到了最高领导人的全力支持。
　　瓦连科－苏斯季诺夫可以说根正苗红能力强，最主要和包子轩有过交流。还有职位不高，也不是很低；派到香江同包子轩谈判最合适不过，可以说是不二人选。
　　接到最高领导人的命令之后，瓦连科－乌斯季诺夫没有耽搁时间。立刻就开始准备，主要是通过朋友了解香江发面的情报。
　　最高领导人给一个少将直接下令，这本身就是一种信任，更是一种考验。如果能够把任务完成，那么以后无论在哪个部门都会一帆风顺。如果没有办好，那么可以说基本上会被边缘化。就是姓乌斯季诺夫都没有用，毕竟能力不行不可能给你太高职位。
　　中东地区的赛义德与侯赛因两位王子是早就确定好的行程，毕竟他们也要过来玉琳理工学院看看中东学生过的怎么样，能不能学习到知识；还有要了解一下这家学校值不值得继续从国内派遣留学生过来。
　　包子轩没有想到所有人都赶在了一起，不过这也让他脑海中凸显一个大胆想法。之前只是感觉这件事情可行，现在人都已经过来那还犹豫什么。这可是一个千载难逢的机会，而且从目前的形势上看对各方都有利。
　　知道首先要解决的就是苏联方面问题，毕竟一旦苏联人能够同意剩下就好办很多。于是包子轩选择在瓦连科－乌斯季诺夫来到香江的当天晚上就与其见面。
　　瓦连科－乌斯季诺夫也没有想到，这个香江首富怎么比他这个军人性子还急。从了解到情报以及来到香江之后的见闻，让他深刻感觉到包子轩在香江是一个什么样的存在。这样的人能够在你过来之后，第一时间就选择见你，可以说十分给面子。
　　包子轩：“欢迎来到香江，我的朋友。你应该早点和我说，我好有个准备。”
　　瓦连科－乌斯季诺夫：“这你可不能怪我，也是临时决定过来，而且我过来香江还和你有很大关系。”
　　包子轩基本猜到他过来的目的，可是这个时候就是要装傻充愣。你表现的什么都知道，反而会让人觉得早有预谋。
　　包子轩：“我们是好朋友，黑云集团同苏联几个部门合作的也十分融洽。有什么事情可以直说，只要是我能够帮上忙绝对不会让你难做。”
　　瓦连科－乌斯季诺夫没想到包子轩会这么好说话，虽然不知道是真还是假。可是以对方香江首富身份能够说出这样的话本身就十分难得，包子轩的身份和地位还不屑于骗人。
　　瓦连科－乌斯季诺夫：“这次过来是最高领导人亲自给我下的命令，就是想看一看在地效飞行器方面有没有合作的机会。你应该已经知道，苏联一直在研发地效飞行器。可以说这个项目在1923年就已经开始，可是让我们没有想到的是黑云集团居然也研发出来这种飞行器。让人不可思议的是性能相对于苏联地效飞行器先进很多。”
　　包子轩笑着说道：“能够同苏联一起研发地效飞行器我当然愿意，可是现在香江还是英国人说了算。他们已经给我下达了行政命令，要求黑云集团生产的前两台地效飞行器必须要卖给他们。因此地效飞行器项目他们已经安排人员进入，有些事情我也不是很好办。”
　　知道胳膊拧不过大腿，而且老毛子发起火来可是不管不顾。只能拿英国人出来说事，既然想要前两台飞行器，那么就要付出相应代价。
　　瓦连科－苏斯季诺夫：“这些都不是问题，我们会找英国人好好谈谈。现在可不是日不落帝国时代，很多事情还需要征求我们苏联人的意见。苏联只是需要黑云在发动机、计算机控制系统、液晶显示屏、钛合金焊接工艺上能够与其展开合作。
　　说完瓦连科－乌斯季诺夫自己都有些脸红，这那是合作。可以说和明抢没什么两样，毕竟这都是人家的核心技术，苏联在这几项领域中技术储备几乎为零。
　　包子轩：“这些都不是什么大问题，不过我需要苏联方面能够给予黑云一些相应补偿。”
　　瓦连科－苏斯季诺夫：“要是别人我肯定会等听完条件之后在决定答应还是拒绝，不过对于你我可以说没问题。领导给我授权只是在使用钱上有一定限制，可是在你这里最不缺的可能就是钱。”
　　包子轩：“还是你了解我，钱在我这里的确不缺；不过要是能够多一些谁都不会往外推。”
　　“我这次想要和贵国图波列夫设计局一起研究大型客机，他们在这方面有着很多优秀设计师。黑云集团准备进军大型客机领域，本身技术储备还不够。如果我们双方能够达成合作，那么绝对能够生产出来世界上最先进的大型客机。
　　”到时候可以联合生产，苏联这边肯定是生产大头，毕竟香江土地爷不允许建设太大工厂，这样双方都能够得到实惠。“
　　拿地效飞行器相关技术换同图波列夫设计局的合作看起来没有占到便宜，可是苏联解体之后就完全不同。到时候整个设计局都可能是你的，现在只是做个提前布局。只是这个线放的有些长，居然长达十年。
　　瓦连科－乌斯季诺夫：“这个我还不能做主，不过我会尽量帮你争取。相信问题不大，到时你可能要准备一些资金，图波列夫设计局工程师目前日子并不是很好过，这就是你的机会。”
　　不同于美国航空工业高度国际化，全世界都会购买他们的飞机。苏联航空工业一直是独立存在，像图波列夫设计局这种专门生产大型飞机的企业只靠国内订单很难养活不了车间工人。毕竟国内购买能力有限，而且利润又不高。
　　这也就是瓦连科－乌斯季诺夫答应的底气所在，因为他知道包子轩真要是带着资金过来完全能够说服相关部门放开一个口子。
