本书名称: 重生过去的逍遥人生
本书作者: 莲花山主
本书简介: 屌丝青年陈凡，因为一场意外，回到了过去，并且大开金手指的逍遥人生。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024855143

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：意外重生
　　“三儿，你怎么了，当家的，当家的，你快来看看啊，三儿他这是怎么了啊？”随着一阵焦急的喊叫声，陈凡的神志渐渐的清醒了过来。
　　刚才的那一声声呼唤，给他的感觉就好像是从天外传来的一般，而且最糟糕的是，那呼唤声还是那一种不管他愿不愿意听，声音都会直接就钻进他的耳朵里的。
　　而且最叫陈凡感到奇怪的是，这个莫名的声音，不仅没有给他应有的“反感，”反而还给了他一种很亲切的感觉。
　　在费了一番功夫之后，陈凡有些吃力的张开了双眼，只不过等当他看清楚自己所在的地方之后，他立马就觉得有些不对劲了。
　　因为首先映入他眼帘的，竟然是一间只有几个平米大小的房间，而且最主要的是，要是他没有看错的话，那么这个房间的墙壁，竟然还是以土坯建造而成的。
　　“靠；这是什么情况，我这是在那啊？”就是再没有常识，陈凡也知道，在这个二十一世纪的今天，而且还是在处于沿海发达地区城市里，怎么也是不应该出现他眼前的这幅场景的。
　　“三儿，你醒了，刚才娘怎么也叫不醒你，你可真是吓死娘了。”正在陈凡心里迷糊的时候，刚才那个熟悉的声音，又再一次的出现在了他的耳边。
　　“娘------。”听到这个声音的陈凡，只来得及发出了一声疑惑的声音，就已经再一次的昏了过去。
　　“三儿，三儿，你怎么了，你可别吓我啊？当家的，你快来看看吧，三儿他又晕过去了。”眼见陈凡晕倒，王福兰有些焦急的冲着一个刚刚进门的男人喊道。
　　“哎------；福兰，你先不要着急，三儿他这是饿的，来，你先把这点棒子面，给他喂进去吧。”陈初民小心翼翼的，递给了自己媳妇一只大瓷碗，而瓷碗里边装着的，只是半碗比清水好不了多少的玉米糊糊。
　　也不知道是不是真的饿极了，已经完全失去了意识的陈凡，竟然真的凭借着本能，将那半碗的玉米糊糊给喝了进去。
　　肚子里有了东西之后，陈凡那本来蜡黄的脸上，总算是有了一点血色。
　　“当家的，你说我们以后可怎办啊？现在正是青黄不接的时候，今年地里的庄家，眼看就要歉收了，要是再这么下去的话，我们这一家人的，可能都得被饿死不可。”看陈凡的脸色终于好了一点之后，王福兰原本悬着的心，也总算是放了下来。
　　“哎------；还能怎么办，现在到处都缺粮食，要是实在是不行的话，我就出去找点活干吧，这多少的，也还能弄把一点。”
　　有道是；巧妇难为无米之炊，现在外边的大环境就是如此，如今整个国家都在闹灾，就是他再能，也是没有什么办法的。
　　“这老天爷也不知道是怎么了，你说这前些年吧；就是一个劲的发大水，这些年呢；却又开始闹干旱了，再这么下去的话，可叫咱们这些老百姓怎么活了啊？”
　　王福兰也知道，其实像他们家这样的，现在都已经算是好的了，要不是她先前厚着脸皮，从她娘那里偷偷的要了点粮食的话，那么恐怕他们家里，如今也是要饿死人的。
　　“哎------；算了，我再去老二那里想想办法吧，你就在家看着老三和老四，省的家里没有大人在，他们到时候再出现什么问题。”说完，陈初民就闷声不响的走了。
　　让他们不知道的是，刚才他们二个人之间的对话，其实已经是被陈凡给听了个一清二楚的。
　　陈凡刚才之所以会晕倒，这一方面是因为饿的，而另一方面，就是因为他的脑海里，突然出现了另外一个人的记忆。
　　陈凡的大脑，就是在这些记忆的冲击之下，才会采取了自我保护的措施，使得他在没有反应过来的情况下，就已经晕过去了的。
　　而在融合完了那个人的记忆之后，陈凡其实很快就已经醒了过来，而且通过对于刚才那一部分记忆的梳理，他现在已经基本上搞清楚了自己的情况。
　　嗯；说起来很狗血，通过梳理前身的记忆之后，陈凡知道，自己如今是已经是穿越重生了的。
　　他现在的名字也叫陈凡，是这个家里的老三，至于刚开始那“三儿”的称呼，是他娘对他的“简称。”
　　至于自己前身“挂掉”的原因，就是因为他长时间的营养不良，再加上这几天，他又把自己的口粮，偷偷的省给了自己年纪还小的弟弟，所以才会一时没有挺过去，而被饿的昏死了过去。
　　好吧，虽然前身的“死法”不是那么的体面，但是不得不说的是，这穷人家的孩子，还是早当家的。
　　自己的这个前身，本省也只是一个年仅六的孩子而已，这要是放在二十一世纪的话，那还是一个无忧无虑的孩子，但是他的前身，却已经会心疼自己的父母和兄弟了。
　　至于说陈凡自己是怎么穿越的，好吧，那还要从他自己的来历说起。
　　原本在二十一世纪的陈凡，本来只是一个平凡的小屌丝而已，他和其他的普通小屌丝们一样，平日里都是过着上班回家，两点一线的生活。
　　他唯一的爱好，就是到网上去看一些连载的小说，而且他几乎每天都会幻想着，他自己也可以和网文中的主角一样，可以重生回过去，过着那种逍遥自在，无忧无虑的小日子。
　　只不过和其他的那些网民不同的是，他要比其他的屌丝，多了一些“实践”的能力而已。
　　是的，就是实践。
　　他这个人天生就比较有好奇心，而且凡事还愿意“较真，”所以他有一个“毛病。”
　　那就是每当他在网上，发现了一些主角们的“新奇创意”之后，那他就总是想要把他们的这些“创意”给搞明白。
　　这么说吧，就好比是他在网上，看到人家书里的主角穿越回了古代，并且在古代，发明海盐的制造，那么他此时就会去上网查资料，并且把那些海盐到底是怎么制造出来的给搞明白。
　　再比如，还有那些穿越回去，凭借着自己的先知先觉，在股市上大发横财的桥段，他也会好奇心很旺盛的，真的去查一下当时的股市，到底是一个什么样的情况。
　　总知，他就是人们常说的那种“考据党，”而不多不说，这样的经历也叫他的知识广度，要远比正常人的广泛，只不过在当今的这个社会里，他的这些知识，好像也是没有什么用的。
　　而他这一次穿越过来的原因就是，他在一本书中，看人家书中的主角，在古玩市场上大发横财，所以他也在好奇心的驱使下，想要过去那里体验一番。
　　好吧，就凭他这种“理论家”的水平，过去古玩市场之后，被人吭一笔，那几乎也是一定的了。
　　这不，当他拿着自己花了半个月的工资，买来的一个就连他自己都不知道是什么材质的玉佩往回走的时候，就这么“狗血”的被车给撞了。
　　当然了，虽然穿越的过程是有点狗血的，但是能够重生一回，陈凡的心里还是很高兴的。
　　毕竟要是按照他当时被撞的情况来看的话，那么就算是他的运气很好，能够侥幸的活下来的话，那么恐怕他这一辈子，也得是在病床上度过的了。

第二章：家庭情况
　　通过陈凡对于他前身记忆里的梳理，陈凡很快就发现了他现在的情况，那个被自己给顶替掉的“倒霉蛋，”竟然还和是他的半个老乡。
　　只不过他们一个是生活在二十一世纪的城市里，而另外一个，则是生活在六十年代的农村里的罢了。
　　是的，现如今的他，就是生活在上世纪六零年的鲁省的，而且他现在所在的位置，就是在潍城市的下边，一个比较偏远的小农村里。
　　而他们家所在村子的名字也很平凡，好吧，陈家村这个名字表明，他们村是一个很典型的，“氏族”聚居型的村落，像这种村落，在全国不知道有多少。
　　这种村子的特点，也是很明显的，就比如他如今所在的这个村子吧，他们整个村里，有一大半的人口都是姓陈的人家，而且要是往再往上数几代的话，大家还基本上都是亲戚的关系。
　　至于他如今家里的情况也是比较简单的，现在他的家里，一共有六口人，除了前身的父母之外，家庭里的成员，还有包括他在内的四个兄弟。
　　而在这众多的兄弟当中，他就是排行老三的，好吧，正好也是一个不高也不低的排行。
　　在陈凡的上边，他还是有两个哥哥的，其中一个大哥名叫；陈常，今年十二岁，正在镇子上的初中里上二年级。
　　还有一个二哥名叫；陈鳞，今年十岁，正在隔壁村的小学里上三年级。
　　就连他的前身，今年也已经满六岁了，要是不出什么意外的话，他也会在今年的夏天，去隔壁村的小学里说小学。
　　至于他下边的那个弟弟，好吧，那还只是一个四岁的小屁孩，名字叫作；陈介，现在还正是什么也不太懂的年纪。
　　而他们兄弟四个的名字合起来，正好就是一个“常鳞凡介”的成语，嗯；意思就是一般的鱼类、贝类，也用来比喻平凡的人。
　　当然了，他们的爹和娘，都是大字不识几个的大老粗，所以在起名字的时候，自然也是不会给他们起这样的名字的。
　　按照前身的记忆，他们的这些名字，是他爹在给他大哥起名的时候，用了二斤的玉米面，跟一个上过私塾的老先生换来的。
　　好吧，陈凡估计着，可能连他爹自己到现在了，也是不明白这个成语到底是什么意思的。
　　反正这正好有四个字，所以他也就很干脆的，就给他们四兄弟顺着给排了下来，而陈凡正好是家里的老三，所以他的名字里，自然就是占了个凡字。
　　有道是；这皇家爱长子，农家爱幼儿，他在家里的排行，不高也不低，正好还是处于不上也不下的状态，所以他前身在家中的地位，大家也就是可想而知的。
　　而且他的前身还比较老实，性格也不好张扬，所以他在家里，几乎就是没有什么存在感的。
　　就好像是这次的事情，他的前身之所以会出事，这里边的原因，也是可以分成两个部分的。
　　其一就是，他的这个前身“太过”的懂事了，因为心疼自己年幼的弟弟，所以偷偷的让出了自己的口粮。
　　这其二就是，他在家并不怎么受到重视，所以他的父母，也是很自然的就“疏忽”了他的存在，并没有注意到他的一些异常。
　　傍晚时分，原本因为还不知道应该怎么面对“前身”家人的陈凡，还想要继续的装晕，可是到最后，他还是在自己肚子的抗议之下，不得不“醒了”过来。
　　“三哥，你醒了，娘，俺三哥他醒了。”一边正闲的无聊的小弟，几乎是在第一时间，就已经发现了他的情况。
　　不得不说，这小孩子的心思，还是最为单纯的，虽然他现在还不太懂事，但是这谁对他好，他的心里还是很有数的。
　　所以在陈凡“昏迷”的这一段时间里，小家伙也一直都是很紧张的守着自己的这个三哥的。
　　“三儿；你醒了，现在感觉怎么样啊？有没有好一些啊？”
　　听说自己的三儿子醒了，王福兰很快就从外边走了进来，毕竟是自己的亲生骨肉，她又有怎么会真的不心疼他呢？
　　而且老话说的好，只有失去了才会知道珍惜，所以这一次陈凡的晕倒，也使得她开始重视起了自己这个格外懂事的三儿子。
　　“嗯；已经好多了，我这是怎么了啊？”
　　对于一个“陌生人，”那一声“娘，”陈凡此时还是有些叫不出口的，所以陈凡现在，也只能是装作自己刚刚醒来，所以有些虚弱的样子。
　　“哎------；你这孩子，今天可真是吓死我了，以后可不敢再这样了啊，你是不是又把自己的口粮，偷偷给老四了啊？今天你都已经饿晕了。”
　　王福兰看着还有些“虚弱”的陈凡，一脸“责怪”的说道。
　　“嗯，我知道了，我其实只是一时没缓过劲来罢了，娘；您不用为我担心的。”
　　这人心都是肉长的，陈凡本来就已经承接了前身的一切，在加上他此时，也是能够感觉到对方的母爱的，所以那一声娘，就这么不由自主的从他的嘴里喊了出来。
　　而且也不知道是不是心里的作用，当陈凡真的叫了一声娘之后，他忽然感觉到自己的身上，也变得轻松了很多。
　　“嗯；那就好，那你先休息一会吧，饭马上就好了，等你爹回来之后，我们就可以开饭了。”
　　可能是因为外边正在做着饭的关系，所以王福兰在见到儿子已经没事之后，也没有在屋里多留，很快就又出去了。
　　“三哥，你喝水。”
　　本来还想要继续躺一会的陈凡，眼见年仅四岁的老四，竟然还给他端来了一碗水，马上就不由的在心里感慨道，还是穷人的孩子早当家啊！
　　像这种事情，要是放到后世的话，那根本就是不可能的。
　　“哈哈哈，好啊，我们家小四也懂事了啊。”在见到他的这个举动之后，陈凡的心里自然也是很高兴的。
　　毕竟现在看来，自己的这个“前身，”还真是没有白疼他的。
　　“呵呵呵，三哥，那你也快点起来吧，等爹回来之后，我们就要吃饭了，只要吃了饭，那你就有力气了。”
　　听到自己被三哥给夸奖了，小四的脸上，立马就漏出喜悦的笑容。
　　“嗯；好，小介；那你先出去玩一会吧，我再躺一会就起来了。”看着那张漆黑瘦弱的小脸，陈凡的心里，也是莫名的有了一股酸楚的感觉。
　　鲁省自古以来，就是华夏的人口大省，所以在经过这千百年来的发展之后，鲁省的农民，基本上都是人多地少的。
　　再加上近几年来的一些运动，还有如今实行的大锅饭制度，使得农村的农民，都没有那么多的精力来侍候田地。
　　所以就以上年的粮食产量来说吧，只是在交完了公粮之后，他们村剩下来的那点粮食，是根本就不可能养活他们全村的人口的。
　　最后大家在实在是没有办法的情况下，村委里的众人，也只能是硬着头皮决定，将村里剩余的那点粮食，按照每家的人口，平均的分给了村里的村民，然后就叫他们自己回家去吃自己了。
　　这也就是为什么，如今都已经是六零年了，他娘竟然还要在自己家里做饭的原因。
　　小陈介眼见自己的三哥又躺下了，他自己就有些无聊的跑到了院子里待着，他娘前头已经和他说过了，今天不叫他来烦三哥的，所以这个小家伙，还是很听他娘的话的。
　　至于另一边的陈凡，此时却已经把自己的全部注意力，都集中到了自己的脑海之中，在融合前身记忆的时候，陈凡就已经发现，在他的脑海之中，是有着一团“迷雾”一样的存在的。
　　只不过当时的他，只顾着接收前身的那些记忆，所以并没有时间去理会它罢了。
　　如今已经闲下来的陈凡，终于决定，趁着自己的身边没有其他人，就对它进行一下探索，毕竟他可不认为，在一个“正常人”的脑海里，是会出现这种东西的。

第三章：空间、异能
　　在陈凡融合了前身的记忆之后，也不知道是不是自己的幻觉，此时的他，总觉得自己的精神力是格外的充沛的。
　　所以在陈凡有意的控制之下，他的精神力量，竟然很快就已经触碰到了脑海中的那团“迷雾。”
　　只是叫他没有想到的是，随着自己精神力的靠近，他竟然毫无预兆的，就已经进入到了一个“空间”之中。
　　进入了空间之中的陈凡，在刚开始的时候，自然是大吃了一惊的。
　　好在此时的陈凡，怎么说也是已经“死过”一次的人了，所以很快，他就已经重新的稳定住了自己的心神，并且开始小心翼翼的，打量起了自己所在的环境。
　　静下心来的陈凡，很快就发现自己此时所在的地方，乃是一个很小的空间，整个空间的面积，也就只有两个平方米左右，也就是平常我们家里，那一张双人床的大小而已。
　　所以这整个里边的情况，他是一眼就可以看过来的。
　　而且在这个不大的空间四周，还弥漫着一层不知道是什么形成的迷雾，至于迷雾的后边有什么，就不是陈凡可以知道的了。
　　陈凡也曾经很好奇的，去触碰过这些迷雾，但是他却发现，不管自己怎么用力，那些迷雾，却好像是有一堵雾墙一样，而且还是坚不可摧。
　　见自己对那些迷雾没有办法，陈凡又把注意力集中到了其他的地方。
　　不过很显然，结果也是叫他很失望的，毕竟整个空间里，就是这个点个地方，他就是再怎么看，除了四周的迷雾之外，恐怕也就剩下他脚下的土地了。
　　至于说他脚下的土地，倒是铺着一层厚厚的黑土的，而且陈凡刚才，也已经简单的检查过了，那一层黑土不知道有多厚，并且继承了前身记忆的陈凡还知道，这些土地的肥力，恐怕也是要远超他们村里最好的土地的。
　　不止如此，陈凡竟然还发现，他现在是可以清楚的触碰到自己的肉身的。
　　为了证明这不是幻觉，他刚才已经拿自己的手试过了，自己确实也是有着疼痛感的感觉的，这也就是说明，如今的陈凡，乃是以肉身出现在这个空间里的。
　　好吧，本身就是资深网民的陈凡，在综合了自己目前所得到的所有信息之后，此时的他已经可以肯定，空间，自己这是得到了一个空间的。
　　只不过目前看来，他的这个空间，面积要比人家的那些主角的，都要小的多，就单单这两个平方米的土地来说，哪怕就是它再肥沃吧，恐怕也是不能给陈凡带来多少的收获的。
　　更何况，陈凡还发现一个更麻烦的事情，那就是到目前为止，他还是没有在这个空间里，发现有水的存在的，最起码现在是没有的。
　　好吧，在综合了现在所有的信息之后，陈凡此时可以确定，就目前来说，他的这个空间，最多也就只能是作为一个储物空间来用的。
　　至于说种植什么的行不行，那还要等他以后，具体的操作过以后才能够确定。
　　当然了，怎么从空间之中出去的办法，也还是难不住他这个资深的网民的，只是在经过了简单的实验之后，陈凡很快就已经回到了自己的床上。
　　从空间中出来的陈凡，几乎在第一时间，就想要查看一下四周的情况。
　　毕竟他突然间消失的事情，要是被其他人发现了的话，那么他以后，可就是跳进黄河，也是洗不清的。
　　虽然刚才他在空间之中，并没有听到外边有什么动静，但是此时的他，可是还不敢肯定，自己在空间里，是不是能够听到外边的声音的。
　　只不过正想要查看四周的陈凡，此时却突然发现，就算是自己不睁开眼睛，他四周的一些情况，竟然也已经出现在了自己的脑海里。
　　这是怎么回事？发现这种情况的陈凡，很快就开始做起了实验。
　　在经过他的一番探索之后，陈凡很快就发现，只要是他想，那么以他为中心，四周两个平方米之内的场景，就会在他的脑海里丝毫毕现。
　　甚至在其中，还包括了地底下的一些情况，当然了，可能是因为土地阻隔的原因，那地底下的情况，他也是只能感觉到一米左右的深度的。
　　“精神异能！”几乎是在第一瞬间，陈凡的脑海里，就已经出现了这个词语。
　　他现在所发现的这种情况，就跟一些精神异能的描述，还是有些相像的，至于形成这种“异能”的原因，陈凡目前也有了两种猜测。
　　其种的第一种就是，他和前身两个精神力的叠加，以至于现在，他的精神力量，已经突破了正常人的极限，所以产生了这种异能。
　　至于这第二种吗就是；这是那个空间的作用之一，因为他可以“扫描”的范围，和空间中的面积大小，正好是吻合的，所以陈凡此时，也不能不把他们给联系在一起。
　　至于他的这两种猜测，到底哪一种是正确的，那就有待于他以后再慢慢的去发掘了。
　　陈凡在确定了自己“异能”的功用之后，很快就来到了房间大门的后边，他现在想要实验一下，自己在空间里，是否能够听到外边的声音。
　　至于怎么实验，呵呵呵，他的小弟陈介，不就是最好的人选吗？
　　“小介，你进来一下，我找你有事。”好吧，陈凡在听到陈介的应答之后，就在房间的门后，直接进入到了空间之中。
　　陈介不知道自己三哥找自己干什么，但是听到呼唤之后，他还是很快就来到了屋里。
　　“三哥，你找我干吗？咦------；三哥人呢？”进门之后的小陈介，并没有在床上见到自己的三哥，正在疑惑的时候，他三哥的声音，却从身后传了出来。
　　“哈哈哈，小介你在那里找什么呢？”陈凡在经过刚才的实验之后，已经得知，自己在空间里，还是可以听到外边的声音的。
　　“啊；三哥，你怎么从我身后出来了啊？”陈介没有想到，自己的是三哥，竟然会在他的身后。
　　“哈哈哈，我刚才正在门后面啊，所以在你进来的时候并没有发现我。”以前为了哄他玩，他们也经常一起玩躲猫猫的游戏，所以此时的陈凡，并不担心他会因此怀疑些什么。
　　“哈哈哈，原来你是要和我躲猫猫啊？那三哥，你快就躲好，我再来找你。”陈介此时还以为，他三哥是要陪自己玩，所以很高兴的说道。
　　“算了吧，爹应该就快回来了，我们还是改天再玩吧，再说了，我们马上就要吃饭了，要是晚了的话，可是会被娘骂的哦。”
　　陈凡的“前世，”毕竟也是一个几十岁的人了，所以你要是叫他，陪着一个四岁的小孩来玩躲猫猫的话，那还是有些难为他的。
　　“啊；那好吧，那改天我们再玩。”小陈介虽然有些失望，但是却没有吵闹，在这个时代里，每一家的孩子，只要是在稍微的大一点之后，那基本上就都是很懂事的。

第四章：陈家异类
　　当陈初民回来的时候，外边的天色已经暗下来了，看到他那紧皱的眉头，王福兰就知道，他和老二并没有想到什么好办法。
　　不过作为他的妻子，她此时却也并没有说什么，毕竟她也知道，现如今的大环境就是这样的。
　　“当家的，你回来了，快点来吃饭吧，孩子们也都已经饿了。”
　　“嗯，老三他怎么样了？醒了吗？”陈初民此时，也还是有些担心自己的三儿子的，毕竟孩子如今还小，是不仅饿的。
　　“醒了，你刚走没多久，他就已经醒了，我都已经看过了，应该是没有什么问题的。”王福兰一边给老公打水一边说道。
　　“爹，你回来了，我们可以吃饭了吗？”小陈介早就已经饿了，所以他一听到自己爹爹的声音，立马就跑了过来。
　　看着自己的小儿子，陈初民那本来眉头紧皱着的脸上，总算是有了一点笑容，“哈哈哈，好啊，小四既然饿了，那我们就吃饭吧。”
　　陈凡看陈介都已经跑出去了，那他自己也不好再待在屋里，所以跟在陈介的后边，他也慢慢的走了出来，“爹，您回来了。”
　　“嗯；老三啊；醒了就好，以后可不要再做这种傻事了，行了，大家先吃饭吧。”父爱永远都是如山一般的，所以虽然只是短短的几句话，但是陈凡的心里，却还是能够感受的到他对自己的关心的，只不过可能因为他是父亲的关系，所以在表达的时候，并没有那么的直接而已。
　　一家人的晚饭，还是那么的简单，因为是晚上，即便是家里的大人，也是没有什么体力劳动的，而且现在正是缺粮的时候，所以一般农村人家的晚饭，也都是简单对付一点的，就拿陈凡他们家来说吧，也只不过是每人一碗玉米糊糊而已。
　　“爹，二哥又不回来吃饭了吗？”一般的农家，自然也没有什么食不言寝不语的规矩的，所以在吃饭的时候，小陈介又问道起了自己的二哥。
　　按说正在上小学的陈鳞，是应该要回来吃晚饭的，毕竟他们的学校，就在隔壁村子，所以并不用住校，但是作为家里的老二，他却是经常性的，不出现在自己的家里的。
　　“小介，你二哥去你姥姥家了，所以今晚上就不回来吃饭了，你快点吃吧。”见自己的小儿子问起了二儿子，陈初民的脸上，虽然没有什么表情，但是陈凡还是很敏锐的感觉到，他还是有一点生气了的。
　　陈凡家里的“成分，”还是很奇妙的，他们自己家里，那是八辈子的贫农的，所以也算是普通的劳苦大众。
　　但是他“姥姥”家，却是正正经经的“富农，”而且要不是因为家道中落的话，那恐怕就说是地主阶级，也是可以够得上的。
　　现如今，虽然大家的日子都不好过，但是正所谓；瘦死的骆驼比马大，他姥姥的家里，相对来说还是要轻松不少的。
　　至于为什么陈凡的这个“姥姥”要打引号，那是因为，虽然在名义上那是他们的姥姥，但是实际上，他们是没有一点的血缘关系的。
　　自己的母亲，原本只是一个“流浪儿”，当年因为在躲避战乱的时候太过的慌乱，所以母亲就和自己的家人失散了。
　　后来是在经过一些好心人的帮助之后，年纪幼小的她，才能够活着逃到他们陈家村的。
　　而且当时因为母亲的年纪还小，所以对于自己的家人，她的记忆也是不多的，她最后也只是记得，他们家是住在济南城里的，至于说其他的情况，她也是什么也不记得了的。
　　而在那时候，他们姥姥家里，才刚刚家道中落不久，家里也只剩下了她一个人，她这人到中年，又无儿无女的，所以就一时起了善心，收留了逃难而来的母亲。
　　当然了，虽然她对外说是收养了母亲，但是其实在当时，她也就是把自己的母亲，当成一个丫鬟在使唤的。
　　直到后来解放了之后，他母亲才嫁给了爹，离开了他那个所谓的姥姥家。
　　至于说他爹为什么会生气，通过前身的记忆里，陈凡也还是知到原因的。
　　他前身的这个二哥，也不知道是随了谁了，好像天生就有些嫌贫爱富的一样，在陈家里，他就是一个异类。
　　因为“姥姥”家里的生活比较好，所以他就经常性的，会去姥姥家吃和住，而且有时候，他一待就是十天半个月的。
　　如果只是这样的话，那么也还好，毕竟如今家里的情况不好，他们这半大小子吃穷老子，而且那里怎么说，也算是他们的姥姥家，所以他就算是在那里吃住，也还是能够说的过去的。
　　但是因为一件事情，却叫他们的爹，对他们的姥姥很有意见，甚至是已经三令五申，不准他们再随便的去姥姥家里了。
　　所以像他二哥今天的这种行为，其实已经可以算是，在明目张胆的违抗他们爹的命令的。
　　至于到底是什么事情，竟然使得他们的爹会下这么一种命令呢？
　　好吧，其实事情还是很简单的，因为这些年以来，“姥姥”一直是孤身一人，所以她们家里的香火，自然是无人继承的，所以她一直想要从他们家里，过继一个孩子到自己家里的。
　　而且很显然，那个孩子就是他的二哥，在陈凡的记忆里，虽然陈初民不太爱说话，但是他对于自己的孩子，还是很好的，所以自然是不会同意的。
　　为此，两家人闹得很不愉快，甚至到最后，他姥姥仗着自己是长辈，还想要强行的过继，好在因为他们的姓氏不同，所以这件事引起了陈家另外有些长辈的反感，这才算没有叫她得逞，要不然的话，那么现在说不好她都已经成功了。
　　毕竟从他们母亲的姓氏上就可以看出来，他们姥姥家里，原本是姓王的。
　　陈家村虽然是以姓陈的人为主，但是在经过这几百年的婚丧嫁娶之后，村里自然也是有着一些别的姓氏的，比如这王家，就是其中比较大的一支。
　　至于陈家的老大陈常，为什么也没有在家吃晚饭，好吧，这是因为他已经在上初中了，所以学校离得比较远，他需要在镇子上的学校里住校。
　　每周他都只有在周末的时候，才能够回来住一天，而且附带着，他还要回来背粮食。
　　是的，就是背粮食，此时的学校里，其实都是不管饭的，所有住校的那些学生，每周都会自己回家背口粮。
　　而且按照口粮的种类不同，学校还会给出每个人不同的数量，比如说这背麦子的学生，自然就要比背玉米的学生要少交很多。
　　当然了，在现在这种情况下，别说是背麦子了，很多少人就连玉米都已经交不起，为此，已经有很多的学生，不得不从学校里退学回家了。
　　毕竟在这个时代里，可是还没有出台义务教育的规定的，所以各家的孩子，都是家里自愿去上学的，而且像陈凡家里这种都要去上学的，那也是少数之中的少数。
　　按陈初民的话来说，他这一辈子，就是吃了没有学问的亏，所以只要是家里的孩子争气，那么就是再苦再累，他也是要供他们上学的。

第五章：住房条件
　　现如今的农村里，都还是没有通电的，所以晚上的时候，要是需要照明的话，那么各家用的也还都是煤油灯。
　　所以在吃过了晚饭之后，陈家的几个人，也就基本上是没有什么其他的活动的，很快，大家只是在说了几句闲话之后，就各自回房去休息了。
　　陈凡现在的家里，一共有六间房，而且全部都是用土培建造而成的，房子的整体呈凹字型布局，其中堂屋有三间，中间的那一间算家里的客厅，平日里也兼顾着餐厅的功能。
　　而剩下的那两间，一间是陈初民夫妇的卧室，而另外一间，就是陈家四兄弟的房间。
　　是的，如今陈凡所在的这个房间，其实是他们兄弟四个共用的，只不过如今老大和老二都不在家，所以现在的屋里，就只剩下陈凡和陈介两个人而已。
　　至于说还剩下的那三间，院子的东边有两间，其中一间是厨房，而另外一间就是一个杂物间，平日里家里的农具什么的，都会放在那里。
　　院子西侧还有一间，原本那是他们二叔陈二民的住处，只不过在当年二叔成家之后，就自己分家出去单过了，所以现在那里，基本上就是空着的。
　　至于说家里的厕所，好吧，现在的农村都是用旱厕的，所以他爹就在院子的西南角上，用石头垒了一个小隔间，那也就算是他们家里的厕所了。
　　相比起来，其实此时农村的居住条件，还是要比一般的城里人要宽敞不少的，毕竟陈凡知道，在以后的很长一段时间里，城里的住房都是会很紧张的。
　　陈凡可能是因为，今天他已经在床上躺了一天的关系，所以在一时之间，他还是没有一点的睡意的，既然睡不着，那么他就趁着这个时候，开始在床上考虑起了自己以后的事情来。
　　上天既然叫他能够重生回来，那么他的这一辈子，自然是要活的足够的潇洒和逍遥的，当然了，他现在首先要解决的，就是先要吃饱肚子的问题，毕竟这才是他活下去的基础条件。
　　本来有着空间的他，是不应该会为了这点事情而烦恼的，但是就他空间里的那点面积，很显然是养活不了他的，更别说，就算是他现在全部将它种上，那么粮食也是需要时间来生长的。
　　所以说，他现在要是想要不挨饿的话，那么就还是需要想一些其他的办法才行的。
　　一边的小陈介，此时已经进入了梦乡，但是陈凡现在，却在床上翻来覆去的睡不着。
　　陈凡当晚想了很多的办法，但是到最后一论证就发现，他想到的那些办法，就以他目前的能力来说，是根本就不可能实现的。
　　陈凡不知道自己是什么时候睡着的，反正等他醒过来之后，外边的天色都已经大亮了。
　　“三哥，你醒了，快去吃饭吧，娘给你留了饭在桌上，现在都已经凉了。”可能是知道陈凡还比较“虚弱”的原因，所以在早上的时候，陈初民和王福兰二人都是没有叫他的。
　　“小介，你吃过了吗？”陈凡在洗漱之后，一边吃饭一边问道小陈介。
　　“嗯，我们都已经吃过了。”小陈介如实的回答道。
　　“哦，那爹和娘去哪了啊？”陈凡从早上起来之后，就没有再见到他们了。
　　“爹和娘都去二叔家了，他们还说叫我在家里好好的看家呢。”陈介此时表现的，那是一副如有荣焉的样子，好像自己的父母叫他看家，那是自己被多么的“重用”了一样。
　　“哈哈哈，好啊，那小介你可要好好的看好家哦？”陈凡被他的小样子，给逗得哈哈一笑。
　　其实如今农村的治安还是很好的，特别是像他们的这种村子，大家都是乡里乡亲的，所以一有一个陌生人的出现，那么还是很显眼的。
　　早饭很稀，所以不一会的功夫，陈凡就已经吃完了。
　　陈凡今天准备要出去逛一逛，熟悉一下四周的环境，附带看看，能不能从那里弄到一些食物。
　　毕竟虽然在他的记忆里，是有一些关于他们村子的一些情况的，但是在有些时候，记忆和现实中的实际情况，还是有些不太一样的。
　　“啊；三哥，你是要出去吗？”一听自己的三哥这么说，小陈介的脸上，立马就有了一些向往的神色，毕竟在他的这种年纪，自然也是很想要出去玩的。
　　“嗯，我出去转一转，昨天在家里躺里一天，现在浑身都不舒服，你好好在家里看家，我出去一会就回来。”陈凡因为是有着“任务在身，”所以这一次，他是并不准备带着陈介的。
　　“哦；那好吧，三哥，那你可得快点回来哦。”陈介想起自己“看家的任务，”所以并没有缠着想要一起去。
　　既然是要找一些吃的，那么陈凡自然是不会空着手去的。
　　陈凡在自己家里的“杂物间里，”找到了一把不用的久柴刀还有一些绳子，将它们收到自己的空间之后，就从家里出来了。
　　陈凡从自己前身的记忆里知道，他们陈家村是位于平原地区的，所以在他们村子的东、南、北三个方向，都是有着其他的村庄的，只有他们村子的西面，是有着一条大河和一片树林的。
　　所以此时的陈凡，要是想要找一些东西来吃的话，那去西面找，就是他唯一的选择。
　　陈凡现在的家，本来就是比较靠近村子的西面的，所以陈凡从家里出来之后没多久，就已经出了村子。
　　要是在往常的话，那么在一些胡同的阴凉里，他应该也是会遇到一些正聊天的村民的，只不过现如今，大家都吃不饱肚子，所以除非是真的有事，那么要不然的话，他们也是不会出门的。
　　毕竟大家都知道，只要是他们活动的话，那么就会消耗他们的力，而消耗体力的结果，就是会加快他们的消化，现在大家的粮食本来就是不够吃的，所以要是能不动弹的话，大家现在就是尽量不动弹的。
　　所以就是平日里，那些在外边四处疯跑的孩子，现如今也都是被自家的大人给拘在了家里的。
　　他们的这种情况，还是给陈凡提供了不少的便利的，一直到他出了村子，这一路上他都没有遇到一个人。
　　说实话，外边的这么空荡荡的场景，其实还是有些吓人的，好在陈凡不是真正的小孩，要不然的话，他恐怕现在，也是不敢自己一个人就跑出来的。
　　而与此同时，陈凡的父母，正在陈凡的二叔家里，商量着怎么应对目前的情况，毕竟这没有粮食吃的话，那可是会饿死人的。
　　“老二，怎么样，打听到有什么地方可以干活了吗？”陈初民和陈二民两个，都是会一些木匠的手艺的，所以在以前农闲的时候，他们都会找地方干些木工活，这样以来，多少也可以补贴一些家里的家用。
　　至于说为什么要问陈二民，那是因为陈二民的性格比较开朗，而且也比较的能说会道，所以在消息这一方面，他是要比陈初民灵通的多的。

第六章：过目不忘
　　“哎------；大哥啊，现在各地的情况都一样，就这十里八村的情形，你也是知道的，大家现在都吃不饱肚子，所以根本就没有什么活可以干的。”
　　陈二民最近，也正在为了粮食的问题犯愁，虽然他们家如今只有一个孩子，而且孩子的年龄也还小，基本上没有什么其他的费用。
　　所以他们家的情况，并没有他大哥家那么重的负担，但是同样的，他们家里的粮食，也是不够吃的。
　　更何况最近他的老婆又有了，这家里其他人都可以挨饿，但是像他老婆这种情况，他还能叫她挨饿吗？
　　“当家的，要是实在不行的话，那我就回娘家去看看吧。”王福兰见大家实在是没有办法了，最后只能是提出来，要回娘家去看看。
　　“不行，就是再难，我也不要他老王家的粮食。二弟，要是实在不行的话，我们就去县城里看看吧，那里都是些吃商品粮的，所以在那里，应该还是能够找到一些活干。”
　　陈初民此时可不愿意，叫自己的老婆回去看人家的脸色，所以到最后，他们还是决定要去县城里找点活干。
　　其实要不是实在没有办法的话，那么他们在一般情况下，也是不愿意去县城里找活干的。
　　这一来呢，是因为路途比较遥远，他们现在也没有什么交通工具，所以要是去了县城的话，那么家里的事情，他们就基本上顾不上了。
　　这二来吗，也是因为不方便，毕竟他们去了县城之后，无论是吃的还是住的，那都是不太方便的。
　　就这，还是因为国家还没有实行介绍信的制度，要是到了六四年之后的话，那么在没有介绍信的情况下，他们可能是寸步难行的。
　　陈凡前身的身体，到底还是有一些“亏空”的，所以即便是他们的村子，离树林并不是太远，但是他也还是走了半个多小时的。
　　不过他的运气还是不错的，因为在他来到了树林之后，很快就已经发现，在这片树林里面，除了一些麻雀之类的小鸟之外，竟然还有着兔子的踪迹。
　　发现了兔子的踪迹，这对陈凡来说，无疑是一个天大的好消息的，毕竟我们都知道，兔子是很能生的，所以只要是发现了一只野兔，那么也就说明，在这附近，一定还是有着更多的兔子的。
　　当然了，要是想要逮住兔子的话，那么单单只是靠徒手，是基本上不可能的，因为以兔子速度，只要它们跑起来，那么以人的速度，是基本上不可能追上它们的。
　　所以要是想要收获兔子的话，那么基本上就只有两种办法，其一就是有打猎的工具，比如弓箭还有猎枪之类的。
　　不过很显然，以陈凡目前的情来看，他是不足以有这些东西的。
　　再一个就是布置陷阱，这也是陈凡目前。唯一可行的办法。
　　好在此时，陈凡以前的“习惯，”就已经帮了陈凡大忙，他曾经在网上，专门学习过怎么设置抓兔子的陷阱，这次来到这里之后，他终于也可以“一展所长”了。
　　而且通过回忆这些，陈凡还忽然发现，他现在的记忆力，也可以用“恐怖”来形容了。
　　以为他发现，他现在竟然可以过目不忘，不仅是现在的，就算是很早以前他看过的东西，那怕当时他只是扫了一眼，那么现在，他也可以记得清清楚楚的。
　　就拿以前他学习过的陷阱来说吧，以前哪怕他记得，那也是只能记个大概的，但是现在，他竟然连当时的一点一滴都记得清清楚楚的。
　　陈凡为了实验自己的记忆力，甚至还开始回想自己上辈子上小学时的课文，没想到就连这些，他也是能够完美的复述下来的。
　　当然了，单单只是会布置陷阱还是不够的，毕竟这片树林的面积，还是不算小的，要是他找不到兽道的话，那么恐怕也是白搭的。
　　虽然陈凡也会找兽道，但是他此时，却不愿意这么的麻烦，大家可别忘了，此时的陈凡，可是有着“异能”的帮助的。
　　他现在完全就可以依靠自己的异能，直接就找到那些兔子的窝。
　　只要找到兔子的窝之后，那么后面的事情，对于有着“异能”的他来说，就太简单了。
　　陈凡只要在“异能”的帮助之下，确定那个兔子窝里边有没有兔子，然后再确定一下那个兔子窝，到底是有几个出口，剩下的事情，就是在那兔子窝的几个出口外边，设置好陷阱就可以了。
　　其实要是陈凡真的着急的话，那么他还可以直接就点一把火，然后将兔子窝里的兔子给熏出来，只不过他今天并没有带火来，所以陈凡就省略掉了这个步骤。
　　现在的他，只是想要多设置几个陷阱，等明天再来收取就好了。
　　有着“异能”和过目不忘的帮助，陈凡很快就设置好了好几处陷阱，而设置好陷阱的他，却并没有在第一时间就回家。
　　而是又走了一段路程之后，来到了河边，他既然都已经出来了，那么就不能这么空着手回去啊？所以他还想要看看，在这个河边能不能有什么其他的收获。
　　河里最容易收获的吃食，也是最多的，那自然就是鱼了，但是很可惜的是，他们村外的这条河，因为干旱的关系，现在河道里边，根本就已经没有多少水了，所以陈凡关于捕鱼的想法，还是落空了的。
　　不过虽然这鱼是没有什么希望了，但是陈凡还是在已经快要干涸的河道里，找到了一些河蚌的，不管怎么样它们也是肉不是？
　　尽管这些河蚌的肉上，都是会带有一些土腥味的，但是只要是处理的好的话，那么它们还是可以变成一种美味的。
　　而且恰好，陈凡本身就是一个吃货，在他“前世”的时候，为了满足自己的那张嘴，他也是在厨艺上下过一番功夫的，所以只是处理一些河蚌而已，对于他来说简直就是小意思。
　　其实以前的时候，也不是没有人打过这些河蚌的主意，只不过因为干旱的关系，那些漏在外边的那些河蚌，几乎都已经是被晒死了，所以就算是被人给找到了之后，它们也是已经不能吃了的。
　　而陈凡这一次，却是凭借着自己的“异能，”转门对那些隐藏在沙子底部的活河蚌下手的，毕竟陈凡在“异能”的帮助之下，那些沙子底下是否有河蚌，那些河蚌又是生是死，自然是逃不过陈凡的“双眼”的。
　　在“异能”的帮助之下，陈凡只是简单的一圈走下来，就已经收获了很多的河蚌，不止如此，陈凡还在那些河沙的下边，发现了不少的好东西，也算是有些意外的收获吧。
　　当然了，东西并不多，而且也只是一些铜钱和几块银元而已，经济价值并不大，但是他这一次的发现，却又给陈凡提供了另外一种“发财”的好机会，毕竟这地底下的好东西还是有不少的。
　　而且这蚊子再小，它也是肉不是，这积少成多的道理，陈凡还是知道的。

第七章：天赐良机
　　陈凡看了看天色，又看了看自己空间里的那一堆河蚌，觉得已经差不多的他，开始准备要回去了。
　　因为在他的空间里，此时已经堆了不少的河蚌，这么多的河蚌，要是他自己一个人吃的话，那么就是吃几天，空怕他也是吃不完的。
　　而且此时的陈凡还不知道，自己的这个空间，能不能和其他“主角”的空间一样，有着保鲜的功能，所以现在的他，也是不敢贸然的，就放太多的河蚌进去的。
　　毕竟要是他的这个空间，并不能保持食物的鲜美的话，那么他放这么多的河蚌进去，时间长了之后，那他的空间里岂不是要臭了吗？
　　有了收获的陈凡，此时的心情也是很好的，毕竟这有了东西填肚子，那么也就意味着，他的基本生活也算是有了保障了。
　　慢悠悠的走了一个小时之后，陈凡才回到了自己的家，此时站在门外的陈凡，却又开始犹豫了起来，因为他不知道自己回去之后，应该怎么拿出那些河蚌来，毕竟他当时在出门的时候，可是空着手出去的。
　　后来想了一想，陈凡还是硬着头皮走进了家门，他已经想好了，要是家里实在是不方便拿出来的话，那么最多就是，他下午的时候，在出去跑一趟就是了，毕竟这活人还能被尿给憋死不成？
　　不过结果还是令他感到惊喜的，因为此时的家里，竟然还是没有大人在的，而且就连小陈介，此时也已经无聊的睡着了。
　　见到如此的天赐良机，陈凡自然是不会放过的，他先是到杂物间里，找出了一个破麻袋，然后又进入空间之中，将那个麻袋给装了个半满。
　　至于说他为什么不直接将空间中的蛤蚌给拿出来，反而还要这么麻烦的倒麻袋？
　　好吧，那是因为他要给自己制造一个携带河蚌的工具，要不然的话，那这么多的河蚌，他又是怎么拿回来的呢？
　　陈凡一直都是认为，细节是可以决定成败的，所以哪怕是一点小细节，陈凡此时也是要做到最好的。
　　不止如此，陈凡在装好了河蚌之后，还掂量了一下麻袋的重量，以确保那些重量，是他自己可以拿回来的。
　　可以说，陈凡此时是已经将所有的一些，都给考虑到了的。
　　在将一切都准备妥当了之后，陈凡这才从空间之中出来，并且还将那些河蚌，给倒进了一个家里的大木盆里，最后还很认真的，在木盆里又倒上了水。
　　这样一来，既可以叫那些河蚌吐沙，还可以叫它们多活一段时间。
　　在陈凡往木盆里倒水的时候，动静并不小，所以小陈介此时，也是被他给吵醒了的。
　　“三哥，你在干什么啊？”迷迷瞪瞪的陈介，并没有在第一时间，就发现木盆里的河蚌。
　　“呀------；蛤蜊，这些蛤蜊好大啊？”好吧，四岁的小陈介，显然是不认识河蚌的，但是他们鲁省靠海，所以对于蛤蜊这种东西，他还是认识的。
　　“哈哈哈，小介，这是河蚌，不是蛤蜊。”心情不错的陈凡，连忙就给他解释道。
　　“河蚌，可是这明明就是蛤蜊啊？它就是比蛤蜊大一些而已。”好吧，陈介在认真的看了看之后，最后还是认定，那就是蛤蜊。
　　好吧，眼见他认真的表情，陈凡此时，也是不打算要纠正他的，反正严格的说起来，河蚌也是贝类的一种。
　　“三哥，这些蛤蜊能吃吗？”小陈介在见到这些河蚌的第一反应，自然就是要吃的，毕竟这个时候，他们还是很难吃到肉的。
　　“当然可以吃了，不过要等娘他们回来之后才能做。”本来陈凡才是最好的“厨师，”但是前身以前，却是并没有做过饭的，所以陈凡现在，也不好表现出他那“高超”的厨艺。
　　“呵呵呵，那太好了，我们今天可以吃肉了。”小陈介在得到了自己想要的答案之后，马上就高兴了起来。这个年代的人，就是这么简单的，只是简简单单的一顿“肉”而已，就足以叫他们高兴半天了。
　　看着时间还早，陈凡又从厨房里拿出了一点醋，倒到了大木盆里，这样以来，也可以提前的去除一点河蚌里的土腥气，毕竟这些河蚌他也是要吃的。
　　处理完河蚌的陈凡，被陈介拽着在一起玩，被他缠的没有办法的陈凡，也只能是陪小陈介在那里瞎玩，毕竟这个时候的孩子，也是没有什么玩具的。
　　直到玩了好一会，小陈介终于累了之后，他们才在堂屋里坐了下来。
　　“三哥，爹和娘怎么还不回来啊？”小陈介玩了这一会，现在肚子早就已经开始饿了，所以他一坐下，就开始问到起父母来。
　　“嗯，应该快要回来了，我们再等等吧。”陈凡看了看外边的天色，觉得时间已经不早了，他们也应该快要回来了。
　　这话才刚一说完，陈凡就听到院门吱啦的一声，陈凡伸头一看，就看到他爹和娘从外边走了进来。
　　肚子早已经饿的不行的小陈介，立马就跑了出去，这个小家伙，怪不得那么得父母的喜欢，他的一些行为，本身就是很招人疼的。
　　当陈初民抱起小陈介，走回了堂屋里的时候，王福兰则习惯性的走向了厨房。
　　“呀------；这是那里来的河蚌啊？”王福兰很快，就已经发现了放在厨房地上的大木盆。
　　“什么河蚌？”一听到自己老婆的惊呼声，原本还以为是出了什么事的陈初民，此时也已经走了出来。
　　“这不是，整整一大盆呢，还都是活的。”眼见自己当家的进来了，王福兰连忙指着大木盆说道。
　　“呵呵呵，这是三哥带回来的蛤蜊，娘，我们中午就吃这个好吗？”一直跟在陈初民后头的陈介，立马就道出了这些河蚌的来历。
　　“三儿；是三儿带回来的？小介，你三哥今上午出去了吗？”一听是陈凡带回来的，王福兰立马就担心的问道陈介，毕竟陈凡的身体才刚好，所以一听他出门，她立马就有些担心的问道。
　　“娘，那些河蚌，是我上午在河道里捡的，您放心我已经检查过了，那些都是活的。”还不等陈介回答，陈凡也已经慢慢悠悠的走进了进来，因为身体的原因，他现在还是尽可能的，不进行激烈的运动。
　　“三儿，你的身体才刚刚好一点，怎么就跑出去了啊？”王福兰还是有些担心陈凡的身体的，虽然知道他没有别的毛病，现在这样也只是因为饿的，但是这作为娘的，她还是忍不住埋怨了陈凡几句。
　　“娘，我就是在家里躺着有些乏了，所以才出去走走的，这不因为运气好，正好在河道里发现了这些河蚌，所以我就全都给带回来了。”
　　陈凡又不是真的小孩，所以他自然知道，母亲此时之所以嘴上在埋怨自己，其实还是关心的成分占的比较多的。
　　“好了，福兰，老三这不是没有事吗？而且他还能带会这些河蚌来，也算是意外的收获了。”
　　陈初民身为男人，也不太喜欢女人唠唠叨叨的，再加上陈凡这一次，也算是歪打正着了，所以他很快就打断了还要唠叨的王福兰。
　　“是啊，娘，您看我都已经好了，真的。对了，您还是先做饭吧，小介早就已经饿了。”陈凡也趁机把小陈介给搬了出来。
　　王福兰见陈凡现在的样子，也确实是不像有事的，再加上大家也都饿了，所以这才不再说什么。

第八章：兄弟情深
　　王福兰以前，毕竟是在“地主家里”待过的，所以要是家里有些好东西的话，那么她的手艺还是很不错的。
　　反正这天中午，陈凡终于是吃到了他穿越重生以来的第一顿饱饭。
　　在吃过午饭之后，陈凡很快就回到了自己的房间，他还是要睡一会午觉的，毕竟他现在的身体，还是有些太弱了，所以他现在需要好好的“修养”一段时间。
　　至于小陈介，此时却还是精神无比的，毕竟他在中午的时候，就已经睡了一觉，而且中午又又吃了肉，所以他现在，可是精力充沛的。
　　而且在知道爹要去二叔家以后，他还很主动的就跟了过去。
　　至于他爹去二叔家干什么，嗨；他自然是去给他们送河蚌的啊！
　　陈初民就只有陈二民一个弟弟，而且他们的父母死的又早，所以从小开始，他们两个就是相依为命的，因此他们哥俩的感情，那还是很好的。
　　如今大家的家中都缺粮食，而且他的老婆最近还怀孕了，这自己家里有了点好东西，要是可能的话，他自然也是不会忘了自己的弟弟的。
　　至于为什么会在大中午的去送，好吧，其实最安全的时间，应该是在晚上的，但是现在大家为了节省体力，所以就算是大白天的时候，外边也是没有多少人的，而且现在的还是“午睡”的时间，外边就更不会有人在了。
　　“当家的，外边是不是有人在敲门啊？”刚刚哄睡了儿子，正准备要休息的李淑娟，忽然好像听到自己家的院门在响。
　　“嗯，敲门？不会吧，这大中午的，谁会来啊？”陈二民开始的时候，还以为是自己的老婆听错了。
　　“没错，你听，就是有人在敲门，你还是快去看看吧，说不定是有什么急事呢？”李淑娟是孕妇，所以本来就是比较敏感的，她又听了一下，这才肯定的说道。
　　“咦------；还真是啊，那好吧，我去看看。”陈二民这一次，也听到了敲门的声音，只不过声音很小，就好像是有意的放轻了声音一样。
　　其实他猜的没有错，陈初民就是有意的放轻了敲门的声音，毕竟这个时候，大家基本上都开始睡午觉了，而且他还是来偷偷的给陈二民送东西的，所以他此时，自然是不敢大张旗鼓的来的。
　　毕竟要是他的动静太大了的话，那么弄不好，就会惊动陈二民的邻居，到时候要是被人家发现了这些河蚌，那他可就真的尴尬了。
　　“大哥，你怎么这时候过来了啊？”打开门的陈二民，一看尽然是自家的大哥，所以立马就把他和陈介给让到了屋里。
　　“嗯；这不是给你送点东西过来了吗？你快接过去吧。”陈初民将自己手里的麻袋，递给了陈二民。
　　“大哥，这是什么啊？”听说是来给自己送东西的，陈二民就有些奇怪的问道，毕竟自己大哥家里的情况，他也是心里有数的，如今他们家里的粮食，就是连他们自己家里都不够吃的，现在怎么还会给他送东西呢？
　　“呵呵呵，二叔，这是我三哥今天找到的一些蛤蜊，我们今天中午就是吃的这个，可好吃了。”得，陈介这个小家伙是藏不住话的，所以在听到他二叔的问话之后，立马就什么都和陈二民说了。
　　“蛤蜊？我们这里怎么会有这个啊？”听了小陈介的话，陈二民的心里就更奇怪了，虽然他们潍市也有海，但是距离他们这里，可还是有一段距离的，所以在他们这里，又怎么会发现蛤蜊呢？
　　“哈哈哈，二弟，你别听小介胡说，什么蛤蜊啊？就是一些河蚌而已，老三今天去河边的时候，弄回来不老少，弟妹现在不是正好怀孕了吗？我就给你送点过来。”陈初民见二弟那一头雾水的样子，立马就给他解释道。
　　“河蚌，现在河边那里还有河蚌吗？我们村边的河水，不都已经快要干了吗？”陈二民这时才知道，他们到底是送来的什么东西。
　　“那不是还没有干嘛？反正老三拿回来不少，好了，这东西我也送到了，我们就先回去了。”说完，陈初民不等陈二民说话，就带着小陈介走了，因为他知道，要是自己在不走的话，那么他二弟，肯定是要“磨磨唧唧”的。
　　毕竟现在的食物，那可是救命的东西，所以他二弟是不会那么痛快的收下的。
　　陈二民在送他们出处之后，这才打开了麻袋，发现麻袋里，果然是有河蚌的，而且里边的数量还不少。
　　陈初民想的不错，要是放在平日里的话，那么他肯定是不会要的，但是如今他老婆正好怀孕，遇到这种东西，陈二民自然是不能拒绝的。
　　“当家的，刚才是谁来了啊？”因为见陈二民一直没有回来，所以李淑娟一直都没有睡。
　　“哦；没事，是大哥和小介过来送东西来了。”已经收拾好情绪的陈二民说道。
　　“送东西？我说二民啊，这大哥家里的负担，可是比我们家里重多了的，你可不能再要大哥的东西啊。”李淑娟一听说陈初民是来送东西的，立马就有些急了。
　　“淑娟，你先不要着急，这个我还能不知道吗？刚才大哥送来的不是粮食，而是一些河蚌。”陈二民一看老婆这么激动，怕她在动了胎气，所以立马就给她解释道。
　　“河蚌？二民，你不会骗我吧，都这个时候了，大哥那来的河蚌啊？不是说河水都已经要快干了吗？”很显然，李淑娟此时，还是有些不相信的。
　　“嗨------；这我还能骗你吗？你来看吧。”陈二民见老婆不相信，所以连忙出去把那个麻袋给拿了进来。
　　“咦-------；竟然还真是河蚌，大哥这是那里来的啊？不是说因为河里都快没有水了，所以那些河蚌都已经臭了吗？”直到看到麻袋里的东西，李淑娟这才相信了陈二民的话。
　　“听小介说；这是小凡给弄回来的，这个老三，别看平日里不声不响的，没想到真到了关键时刻，还是挺有本事的，以前也有不少人也去找过河蚌，只不过他们找到的那些，基本上都已经臭了，所以根本就不能吃，没想到小凡这次，竟然能够弄回来这么多。”
　　提起这个来，就是陈二民也不由得感叹道。
　　“哦；是小凡弄回来的啊？呵呵呵，这倒是没有想到的。”在李淑娟的心里，陈凡一直是一个不太爱说话的小子，而且他从小就很懂事，所以不管是什么事，他从来就不用大人操心。
　　“好了，不说这些了，我们现在还是先休息吧。”说完，陈二民就想要上床来睡觉。
　　“别急啊，二民，你先去找个水桶，把这些河蚌给泡上吧，省的我们这一觉起来，它们再都干死了。”身为一个合格的家庭主妇，李淑娟这点常识还是有的。
　　“嗨------；你看看我，真是激动的有些糊涂了，好吧，那你先睡吧，我这就去泡上。”这点常识，陈二民自然也是知道的，只不过刚才他这一激动，所以这把这茬给忘记了而已。
　　是的，就是激动，毕竟这些河蚌可都是肉啊，要是节省着吃的话，那么可是够他老婆吃半个月的。
　　而且有了这些河蚌的存在，最起码他老婆这半个月的营养，是不用他再担心了的。

第九章：陈父出门
　　当陈凡醒来的时候，时间应该已经是下午的两三点钟了，此时他父亲和小陈介，也早就已经回来了。
　　“三哥，你醒了，呵呵呵，你可真能睡，这都一中午了你才醒。”小陈介觉得，他三哥这两天，好像都是在睡觉的。
　　“嗯，小介，你不是和爹去二叔家了吗？怎么这么快就回来了啊？”
　　对于小陈介的话，陈凡并没有接茬，因为他知道，自己现在的这个身体，可是不怎么健康的，所以平日里多休息一下，对于他还是有好处的。
　　当然了，等休息到了一定的地步之后，他也是要开始锻炼了的，毕竟只睡觉不锻炼的话，那么对于他的身体，也是没有什么好处的。
　　他好不容易穿越了一次，怎么着也是要有一个好身体的，毕竟就和“赵大爷”小品里演的那样，这人生最悲哀的事情，就莫过于是人死了，钱没花了。
　　“哼，我们早就回来，爹去二叔家也没有多待，只是放下了东西之后，就带我回来了，我要是早知道是这样的话，还不如不跟爹一起去呢。”
　　很显然，小陈介对于他爹当时的“所作所为，”还是很有意见的，此时还不会隐藏自己想法的他，心思也全都已经表现在了自己的脸上。
　　“哈哈哈，当时还不是你自己非要去的吗？怎么，因为没能和小超一起玩，所以有些不高兴了吗？”
　　小孩子的心思，还是很好猜的，陈凡不用多想也知道，他这次之所以会不高兴，多半就是因为没有见到陈超的关系。
　　陈超是他们二叔的儿子，今年只有三岁，可能是因为陈介自己，就是家中最小的孩子的原因，所以他现在是特别喜欢和比自己还小的孩子玩的。
　　而偏偏他们家里，比他还小的就只有陈超一个，所以现在只要是去二叔家，那他基本上都是奔着陈超去的。
　　“哼，才不是呢，我只是听爹说；他过两天要出门，所以才有些不高兴的。”好吧，看来这一次，陈凡也是没有猜对的。
　　“哦；爹要出门？要去哪啊？”陈凡在听到这个消息的时候，也是挺意外的，毕竟现在这个时候，大家都是尽量不出门的，他爹怎么还要出门呢？
　　“具体的我也没有听清，好像说是要去县城，反正就是挺远的，要好几天都不在家呢。”得，在小陈介的心里，那县城好像就已经是很远的地方了。
　　不过陈凡听说是要去县城，那他的心里，也就是有谱了的，看来他爹这次出门，还是因为家里的粮食不够吃，所以想要去县城里打零工的。
　　晚上的时候，王福兰用上午剩下的河蚌肉，做了一些疙瘩汤，美味的疙瘩汤吃着垫饥又很鲜美，在尝过娘的手艺之后，陈凡觉得，以后自己的“厨艺”天赋，是不是可以一直都隐藏下去了呢？
　　“老三，我和你二叔准备要去县城里找点活干，大概是要去个十几天的时间，在我们走了以后，你就是家里最大的男孩子了，所以在这一段时间里，你在家里要好好的帮你娘的忙，还要看好弟弟。”
　　好吧，看来虽然年仅六岁，但是在陈初民的心里，陈凡现在也已经算是的家里的半个“壮劳力”了啊！
　　“嗯，爹，您放心吧，我一定会好好干的。”其实陈凡此时，是巴不得他爹多出去几天的，因为只有这样，他的一些改变才能够瞒得过他，自己要是一直在他的眼皮子底下的话，那么突然之间的改变，还是有些奇怪的。
　　“爹，还有我呢，我也会好好的听话的。”小陈介此时，也连忙跟着陈凡保证道。
　　听到他这么说，一家人一下子就被小陈介的话给逗笑了。
　　“当家的，怎么这么急啊？不是说过要两天再去吗？”王福兰原本还以为，他们是要过几天才去的，所以此时突然听他这么说，心里也是没有什么准备的。
　　“后天老大不是要回来背粮食吗，这次我们去县城的时候，也正好帮他把粮食给带过去，省的他到时候还要来回的跑。”原来他之所以要提前过去，就是为了叫陈常少跑一趟腿，这样以来，也可以叫他节省一些力气，少浪费一些粮食。
　　“哎------；那好吧，我现在就去给你准备干粮。”王福兰见当家的主意一定，也就没有再说什么。
　　现在这个时候，农村的民工出去干活，都是要自己带口粮的，所以趁着现在还有点时间，王福兰赶紧去给陈初民准备吃食去了。
　　毕竟他们出门在外的，那干的可都是大劳力，要是吃不好的话，那身体可是要吃不消的。
　　小陈介此时，可能是知道，自己要有好多天都见不到自己的爹爹了，所以在见到他娘出去了之后，他就很自然的赖在了父亲的身边。
　　陈凡看到他们父子之间的那些互动，要说是完全没感触，那肯定是骗人的，但是他毕竟是穿越而来的，而且本身又已经是几十岁的人了，所以你要是想叫他和陈介一样的话，那么他也是做不出来的。
　　好在陈凡的前身，本来就是一个比较沉默寡言的人，所以他这样的表现，也是没有什么问题的，要不然的话，他恐怕也得像小陈介一样，硬着头皮去他爹那里装小孩了。
　　在这个没有什么交通工具的时代，从比较偏远的农村到县城，那还是需要一些时间的。
　　而且这一次，他们还要绕道去镇上的中学，给陈常送粮食，所以这一次，他们还是要绕一段路的。
　　于是第二天在天都还没有亮的时候，陈初民就已经和陈二民一起静悄悄的走了。
　　当陈凡醒来的时候，他们估计最少，也都已经走了有一个小时了。
　　看着外边刚才蒙蒙亮的天色，已经有了“健身计划”的陈凡，很快就来到了自家的院子里，现在他的身体还没有完全的恢复，所以他自然是不会做什么激烈的运动的，所以年仅六岁的陈凡，就开始在院子里打起了“太极拳。”
　　上辈子上大学的时候，陈凡曾经选修过太极拳，再加上现在他还有着过目不忘的能力，所以如今打起拳来，那还是像模像样的。
　　不仅如此，陈凡此时还利用自己的“异能，”随时监测着他自己的一举一动，以确保他自己的动作可以做到最标准。
　　一套最简单的“八式太极拳，”很快就被陈凡给施展了出来。
　　即便只是太极拳，此时的陈凡，也只是从最简单的开始的，毕竟他现在身体的亏空，是不允许他有什么剧烈的运动的。
　　而这八式太极拳，采用的全部都是杨式大架太极拳，里边的招式内容精炼、重点也很突出，而且易学易记，动作柔和平稳，练起来也很轻松自如，动作均匀缓慢，有若行云流水一般的连绵不断，所以也很适合陈凡现在的情况。
　　八式太极拳在陈凡的手里，从第一式的倒卷肱开始，一直到十字手收尾，所有的动作，都好像是教科书一样的完美，要是被其他懂行的人看到，他们一定不会相信，陈凡这个第一次练习。

第十章：习练太极
　　因为只是最简单的套路，所以陈凡很快就已经打完了一遍，已经活动开了的他，此时又开始了对于桩功的练习。
　　桩功乃是太极的基本功，也是最关键的根基，这老话说的好：“练拳不练功，到老一场空。”这太极拳的桩功，就是它的根本。
　　而陈凡之所以会选择太极拳的桩功来对自己进行锻炼，完全就是因为，这太极拳的行拳过程，是个调动阳气、耗气的过程，而站桩则是静心纳气内化的过程。
　　你只练拳不站桩，只散不收，便是坐吃山空，再强壮的身体，也是经不住他们这么的消耗的。
　　更何况陈凡现在的身体，本来就是有着亏空的，所以相对来说，这太极拳的桩功，才是他现在最需要练习的。
　　要是在平日里的话，那么陈凡也是不会在自己家的院子里练习的。
　　毕竟这几天他已经发现，他们家里的人睡眠都很轻的，所以虽然他的动作都很轻，但是也难免会惊醒家里的人，到那时候，他也没有办法交代这太极拳的来历的。
　　现在这种时候，可不是后世，一门的拳法，不说是绝密吧，但是也没有普及到谁都可以学。
　　他今天之所以敢这么作，完全就是因为，今天他娘在送走了他爹之后，就已经和他二婶一起回去收拾行礼了，所以现在的家里，是只有他和小陈介在的。
　　在他爹和二叔去县城打工的这一段时间里，他二婶还有堂弟陈超，都是要暂时住在他们家里的，所以她们才会到二叔家里去收拾行礼。
　　至于说为什么要来陈凡的家里住，好吧，那么也是很好理解的，毕竟陈凡的二叔不在，二婶家里就剩下他们两个人了，即便是在农村，这家里要是没有个男人在的，那总归也是不安全的。
　　更何况现在他二婶还怀着孕，那就更加的不方便了。
　　所以为了方便照顾，在他爹和二叔出门的这一段时间，他们两家干脆就并为一家，正好彼此之间，也可以相互的照顾一下。
　　陈凡毕竟是“老手，”又有着异能的帮助，所以他很快就进入了“入定”的境界，十几分钟之后，陈凡才长长的呼出一口气，睁开了原本紧闭的双眼。
　　因为只是第一次练习，所以能够站到十几分钟，就已经算是不错的了。
　　而且虽然只是短短的十几分钟，但是此时的陈凡，却还是感觉到自己的全身，都要比原来的时候轻松了不少。
　　练完桩功的陈凡走进厨房，马上就见到了母亲给他们做好的饭，毕竟他爹今天走的那么早，他母亲自然是不会叫他空着肚子上路的。
　　而且今天的早饭还是很不错的，虽然只是一张单饼，以陈凡的估计，这应该是他们家最后的细粮了。
　　在就着咸菜，细嚼慢咽的吃完了自己的那份之后，陈凡就去把小陈介给叫了起来。
　　毕竟他马上就要出去，所以家里也是不能没有人的。
　　“嗯；三哥，你今天怎么起的这么早啊？”被陈凡叫醒的陈介，有些不想起床的问道。
　　“我都已经躺了两天了，现在已经好的差不多了，自然是要早起的了，对了，你也快起来吧，要不然一会小超过来，看到你还在睡懒觉的话，那可是会笑话你的。”
　　见他还不想起床，陈凡很快就把陈超给搬了出来，果然，一听到陈超要来，陈介立马就来了精神。
　　“对啊，小超要来我们家了，对了哥，爹他们已经走了吗？”陈介一边穿衣服，一边问道陈初民的情况。
　　“嗯，爹和二叔天不亮就走了，对了，娘早上烙了单饼，你的那份还在锅里呢，一会不要忘了吃了啊，我先出去一趟，等娘回来的时候，你和她说一声。”
　　说完，陈凡也不等陈介穿好衣服，就已经头也不回的走了，他现在可是还惦记着，自己昨天设下的那些陷阱呢。
　　“啊；三哥；你------。哼，又自己出去玩。”等陈介反应过来的时候，再想找陈凡，可是此时，那还有陈凡的影子啊？
　　好在听说早上有单饼吃，而且马上陈超也要来他们家了，所以他现在，也不在乎陈凡是出去干什么。
　　已经恢复了一点的陈凡，行动的速度，自然是要比昨天快不少的，今天只用了不到半个小时的时间，他就已经来到了那一片树林之中。
　　过目不忘的他，自然是很快就已经找到了自己昨天设下的陷阱的。
　　而且还没等到陈凡近前呢，他就已经听到了那里有东西在动弹的声音，等他近前一看，果然，那是一只兔子，而且单单只是看体型就知道，那只兔子还不小的呢。
　　在见到陈凡出现之后，那兔子的动静就更大了，只可惜的是，已经中了陷阱的它，自然是回天乏术的。
　　很快，一只又大又肥的兔子，就已经落在了陈凡的手里，陈凡稍微的掂量了一下，呵；分量还真是不轻，据他的估计，最起码也得有三斤左右的重量。
　　有了第一只的收获之后，陈凡自然也不会放过其他的，于是很快，陈凡就已经将他昨天所设下的所有陷阱，都给认真的检查了一遍。
　　收获颇丰的他，只是这一次，就已经收获了七只兔子，而且陈凡还发现，这其中的两只，竟然还是已经怀孕了的。
　　见此，明白要细水长流的陈凡当时就决定，要将那两只怀孕的兔子，给养在自己的空间里，这样以来，他用不了多久，就会有自己固定的肉食来源了。
　　而且在收取兔子的时候，陈凡也检查过先前那些陷阱和兔子窝里的情况。
　　要是窝里还有兔子的话，那么那边的陷阱，陈凡自然是不会撤的，而要是那些已经没有了兔子的窝边，陈凡也会顺道的收了自己的陷阱。
　　毕竟这狡兔三窟，既然它们都已经知道这个窝有危险了的话，那么它们以后，自然也是不会再回来了的。
　　好在这片林子的面积还是不小的，所以陈凡也不担心自己找不到其他的兔子。
　　在将收获的兔子，都收到自己的空间之中后，陈凡又一次的来到了河边。
　　虽然他昨天已经收获了不少的河蚌，但是在这种时候，谁也不会嫌肉多不是？
　　再说了，这里的河水都已经快要干涸了，要是他现在不来找的话，那么等这里的河水全都干了之后，他就是想要找，那也是没有地方叫他找的了。
　　陈凡沿着自己昨天来的地方，开始向反方向寻找，毕竟另外的那一边，他昨天都已经找过一遍了，所以他今天就是再去找的话，那么也是不可能有多少的收获的。

第十一章：整理空间
　　不得不说的是，陈凡的这个异能还真的是一个好东西，他相信，只要是自己有了这个异能的存在，哪怕是他没有空间的话，那么他也是可以有着一番作为的。
　　除了收获了不少的河蚌之外，陈凡这一次，自然也是找到了一些其他的好东西的。
　　只不过这些东西，现在都不是陈凡所急需的，所以他只是在看了一眼之后，就将它们给收到了自己的空间里。
　　陈凡的那个空间，本来就只有两个平方米左右，里边原本就已经有一些河蚌在了，再加上陈凡今天抓到的兔子和河蚌，还有一些零碎的“古董，”那原本就不大的地方，现在已经是无处下脚了的。
　　为了能够尽可能合理的安排空间里的使用面积，陈凡还是准备进去整理一下的，毕竟要是可以的话，陈凡以后还是要准备试一试，在空间里种植农作物的可能性的。
　　只不过以他现在的条件，肯定是不允许他这么作的，所以目前的他，也只能是尽可能的将这个空间给利用好，至于种植什么的，那还是等以后再研究吧。
　　在空间里整理了一番收获之后，陈凡觉得时间也差不多了，所以他很快就从空间之中出来，准备要按照昨天的时间往回走。
　　回到家门口的他，手里此时只是拿着一个麻袋的，而麻袋里边装着的，就是他今天收获到的一部分河蚌。
　　至于说兔子，好吧，陈凡早就已经打定了主意，今天他抓到的这些兔子，他现在是不准备要拿出来的。
　　毕竟现在的他，还是太过的弱小了，所以有很多不合理的地方，现在的他都是没有办法去解释的。
　　按照他的计划，他准备要一步一步的慢慢来，先慢慢的改变自己家里人对于他的认识，等到他们都逐渐的适应了他的改变之后，他再做进一步的打算。
　　而且陈凡昨天的时候，才刚刚拿回来了河蚌，今天要是又拿回去兔子的话，那么恐怕就是家里人，也是会对此感到奇怪的。
　　毕竟相对于比较容易获得的河蚌来说，那些兔子，显然就不是那么容易可以得到的了。
　　而且今天去河边的时候，陈凡都已经看过了，要是再不下雨的话，那么那条河里的水，应该是用不了多久就会干的。
　　陈凡还是准备要趁着这几天，那里的河水还没有完全的干透，给他们的家里，尽可能多的准备一些河蚌。
　　毕竟要是等到河水完全的干了之后，那么他以后就是再想要找到河蚌，那也是不可能了的。
　　等陈凡回到家的时候，他的二婶和小堂弟陈超，也已经都搬到了家里，此时的小陈超，正和陈介在院子里玩呢。
　　在见到陈凡回来之后，他立马就甜甜的叫了一声三哥，可以看的出来，虽然他的年纪还小，但是陈凡的这个小堂弟，还是被他的二叔和二婶教育的很不错的。
　　最起码现在看起来，他还是很有礼貌的。
　　“三哥，你回来了，咦------；三哥；你手里拿的这是什么啊？”看见陈凡的手里提溜着的麻袋，陈介有些好奇的问道。
　　“哦，没什么，就是一些河蚌罢了，你昨天不都已经吃过了吗？”
　　陈凡在表面上，表现的还是很不在意的，但是他知道，只要是自己说出拿的是什么之后，那么自己的这个弟，肯定是会流口水的。
　　虽然还只是“认识”了他两天而已，但是陈凡此时却已经可以确定，他的这个小弟，也是一个小吃货的。
　　不对，不只是他，在这个吃不饱的年代里，应该说所有的人，都是可以算是“吃货”的。
　　“啊；河蚌？真的吗？”通过这两天的分辨，他也终于知道什么是河蚌，什么是蛤蜊了。
　　再加上昨天的时候，他已经尝到了河蚌的美味，所以他一听到陈凡又带回来了河蚌之后，立马就惊喜的跑了过来。
　　“呀------；是真的啊！真的有好多的河蚌，娘，你快来啊，我哥他------。”小陈介正想要大声的告诉娘，有关于河蚌的事情，但是却被眼疾手快的陈凡给一把捂住了嘴。
　　“唔---唔-----。”好吧，被陈凡捂住嘴的小陈介，有些不高兴的瞎吱吱着。
　　“小介，你别吵，咱们家里有河蚌的事情，你还想要被别人也知道吗？要是其他人也知道了话，那你可就没得吃了哦。”
　　此时已经是大白天了，外边又没有什么其他的动静，要是叫陈介那么一喊的话，那么很可能就会被他们家的左邻右舍给听到。
　　在这个时候，吃食就是命，他可不想要把这个事情，弄得人尽皆知的。
　　小陈介一听陈凡这么说，立马就老实了下来，毕竟对于好吃的他也还是很执着的。
　　“三儿，你捂着弟弟的嘴干什么啊？”听到动静的王福兰一出来，就看见陈凡正在捂着陈介的嘴。
　　“娘，我又带回来一些河蚌，刚才小介要吵吵，我怕再被别人给听见了，所以就捂着他的嘴。”陈凡见他娘已经出来了，立马就放开了小陈介。
　　“河蚌？咦------；还真不少呢？这都够我们吃两天的了，正好你二婶现在也需要补一补。小介，以后有关于家里吃食的事情，你一定不要吵吵。就是出去以后，有人问你吃的什么，那你也要说是吃的棒子面，知道了吗？”
　　王福兰知道，现在大家的幻境都很困难，所以他们家里有吃食的事情，还是要尽量的保密为好。
　　“嗯，我知道了，我谁也不说。”小陈介就是这点好，只要是你和他说明白了，那么他还是很听话的。
　　“还有我；还有我，我也不说。”好吧，虽然不太懂是什么意思，但是眼见陈介这么说，一边的小陈超，此时也跟着一起凑起了热闹。
　　“呵呵呵，好，我们小超真乖，那你先跟你四哥玩一会吧，中午大娘给你做好吃的。”
　　被陈超那小模样给逗笑了的王福兰，很快就把麻袋带到了厨房，毕竟这些河蚌要是不赶紧处理了的话，那么弄不好是会死的。
　　既然已经把东西交给了母亲，那么陈凡自然也就是不管了的，沦为孩子王的他，只能在那里带孩子。
　　好吧，虽然现在的他，自己也只是个“孩子。”
　　在陈凡哄着两个弟弟玩的时候，他的爹和二叔，此时也终于来到了镇上的中学，口子镇也算是一个大镇了，所以虽然麻雀虽小，但是却也是五脏俱全的。
　　镇上从学校到诊所、从邮局到供销社，那也是应有尽有的。
　　陈初民他们来到学校门口的时候，学校里还在上课，而且学校里边，也是不叫随便进入的，所以他们也只能在大门口等。

第十二章：空间变化
　　好在对于学生的家长，学校里也是有安排的，在问清楚了陈常的信息之后，学校里的人自然也是会去找他的。
　　下课之后的陈常，听说有人找自己，本来还是奇怪呢，这个时候谁会来找自己啊？等到学校的大门口一看才发现，原来来的人，竟然是自己的爹和二叔，认出了他们的陈常，立马就跑了过来。
　　“爹，二叔，你们怎么来了啊？”
　　“嗯，我和你二叔要去县城，所以顺便就把你这个星期的口粮也给你带过来了，也省的你再来回的跑了。”
　　见到自己的大儿子出来了，陈初民的脸上，还是笑容满面的，毕竟自己的这个大儿子，也算是给他挣了一口气的。
　　现在他们村里几百户人家，能够考上初中的也就那么几个，而这其中就有他的大儿子。
　　“啊；去县城？爹，您和二叔去县城干什么啊？”对于自己家里的情况，陈初民也是从来就没有告诉过他的，毕竟他还在上学，所以家里的事情，他也是不希望叫陈常分心的。
　　“嗯，我们去县城有点事，对了，小常啊，你在学校里怎么样啊？学习还跟得上吗？粮食够不够吃啊？”为了不叫陈常在追问下去，陈初民马上就转移了话题。
　　“爹，您放心吧，我粮食够吃了，只不过学习上确实是有些紧吧的，毕竟学校里的同学，都是镇上的尖子生，所以要是不注意的话，很容易就会被人家给拉下的。”
　　虽然不知道家里的具体情况，所以现在大家都缺粮的事情，陈常还是知道的，所以即便是他的口粮真的不够吃，他也是不会向家里张嘴的。
　　已经上初二的陈常，本来就是处在发育期的，所以他的那些口粮，只能保证他不挨饿，要是想要吃饱的话，那么是根本就不可能的。
　　“嗯，那你学习的时候，可是要抓紧的，其他的事情你不用管，你现在的任务，就是要好好的学习，争取将来能够考上大学。”
　　好吧，陈初民对于陈常的期望还是很高的，只不过他不知道的是，要是不出什么意外的话，他恐怕是上不了大学的。
　　“对，小常，你爹说的对，我们老陈家，家里是八辈子的贫农，我和你爹都是大字不识一箩筐的，你现在是我们家里学历最高的人，为了我们老陈家，你可要争气才行啊！”陈二民此时也有些激动的说道。
　　“额，好的，二叔，我会尽力的。”
　　虽然陈常嘴上是这么说，但是他的心里却很明白，自己的成绩在班里，也不过是中等地水平，要是没有什么意外的话，那么他可能是连高中都是考不上的。
　　在这个年代里，能够考上高中的人，毕竟还是少数的。
　　有很多的人因为考不上高中，或者是为了早点就业，减轻家里的负担，他们都是会直接选择考中专的，毕竟在这个时候，只要是中专毕业了，那么他们就直接是干部的身份了。
　　所以就算是一个中专的名额，也是会被抢破头的。
　　正在这时候，学校里的预备铃声已经响了起来，陈常也没有和爹他们多说，很快就带着自己的口粮，飞快的跑回了学校里。
　　而陈初民和陈二民两个人，也开始继续向县城走去。
　　时光飞逝，一转眼之间，陈初民和陈二民二人进城，就已经过了五六天了，在这些天里，陈凡一直都是按照他自己的计划，在进行着锻炼的。
　　现在每天起床之后，陈凡都会去村外的树林那里练习太极拳，并且顺带着收获自己的陷阱。
　　经过这几天的积累，陈凡的空间里，如今已经有了十几只的兔子，陈凡那点的空间，此时基本上已经被兔子给占满了。
　　为了节省空间，陈凡不得不偷偷的做了一些笼子，将空间里所有的兔子，都给摞在了一起。
　　好在陈凡的爹是会一些木匠活的，所以在他们的家里，也是不缺那些做木匠的工具的，要不然的话，那么陈凡现在可就真的得抓瞎了。
　　即便是如此，陈凡也已经决定，要暂停自己对于兔子的捕捉，毕竟这片树林虽然不小，但是也是禁不住他这样的折腾的。
　　再一个就是，陈凡对于自己的空间，也已经有了新的发现，就在他二婶和堂弟住到家里的当天晚上，陈凡忽然就发现，自己的空间好像是“长大”了一点的。
　　虽然它长大的并不多，但是作为这个空间的主人，哪怕只是长大了一点，但是也还是瞒不过陈凡的。
　　陈凡知道，自己的空间是不会无缘无故的长大的，所以陈凡在当天晚上，就借着去茅房的机会，对他的空间进行了一次检查，希望能够找出空间变大的真正原因。
　　好在他空间里的东西，就只有那些，所以很快，陈凡就发现在自己的空间里，是少了一块玉佩的。
　　那块玉佩，是陈凡在河边的时候捡到的，因为不管是大小还是玉质都很一般，所以就是它是古董，那放在后世也是不怎么值钱的。
　　因此当时的陈凡也没有在意，直接就把它随手的扔进了空间里。
　　要不是他现在有着过目不忘的能力的话，那么陈凡此时，恐怕都是已经忘了它的存在的。
　　不过如今看来，自己的空间之所以会出现变化，也是与它的消失是分不开的。
　　陈凡现在已经有了一种感觉，自己之所以会得到这个空间，应该是和自己上辈子掏到的那块玉佩有关的。
　　所以自己要是希望空间能够继续的变大的话，那么玉石以后，就是他空间增长的关键了。
　　从第三天开始，陈凡就被王福兰命令，在他爹和二叔不在家的这一段时间里，不管他去干什么，都是必须要带着他的两个弟弟的。
　　所以他现在每天早上，都是趁着家里的人还没有起床的时候，就早早的出门去锻炼的。
　　他的这种行为，自然也是引起了家人的注意的，好在他用锻炼的借口，很快就给应付了过去，毕竟他此前身体出了问题，现在注重一些锻炼，那也是可以说的过去的。
　　再加上陈介和陈超两个，现在的年纪实在还是太小了，所以早晨起来，他们根本就起不了那么早的，所以王福兰在这方面也就没有管他。
　　而且现在陈凡所提供的河蚌，已经成了他们家里的主要口粮，所以尽管大家都没有什么表示，但是陈凡在家中的“地位，”却也是在无形之中，就得到了不少的提高的。

第十三章：有备无患
　　因为要带着两个“拖油瓶”一起，所以从第三天开始，陈凡的行动就没有那么的便利了。
　　毕竟有他们两个小家伙跟着之后，那么陈凡的空间，自然也就是失去了其应有的作用的。
　　反正不管怎么样，陈凡是不会当着他们两个的面来使用自己的空间的。
　　好在虽然他们两个的年纪还小，但是农民家里的孩子能吃苦，所以只是叫他们在河边挖一些河蚌还是没有问题的。
　　再加上现在的那里的河水都已经快要干了，所以陈凡也不用担心他们会遇到什么危险。
　　于是从第三天开始，陈凡在河边的行动就变成了，由陈凡负责寻找河蚌，然后剩余的挖掘工作就是由两小的来帮助他完成。
　　当然了，这并不是说陈凡自己就什么也不用干了，而只是将本来他一个人的工作，演变成了他们三个人一起了而已。
　　而且带着他们两个“小家伙”之后，也不是完全没有好处的，就比如现在，陈凡对于那些河蚌的来历，就不用再做出什么解释了。毕竟那些河蚌，都是在他们的眼皮子底下被找出来的不是？
　　其实要不是因为李淑娟怀孕的话，当初王福兰也是想要和陈凡他们一起去找河蚌的，毕竟在她看来，自己一个壮劳力怎么也比那两个小不点要强吧。
　　但是可惜的是，他弟妹目前的这种情况，还是要尽量的小心才行的，因为现在的这中情况，所以她本来就是没有什么营养的。
　　在加上她怀孕还不到三个月，所以这一胎本来就是有点不大稳的，要不然的话，他老公也不会这么着急忙慌的去县城打工了，毕竟他们家里的条件，现在是要好过他们自己家里的。
　　而且现在家里的男人们都不在家，他们一家人又都住在自己的家里，这要是有什么磕着碰着了的，那王福兰可是要负责任的。
　　所以在综合了这些情况之后，王福兰最后，还是放弃了一起去找河蚌的想法。
　　不过这几天，陈凡也是有了新的发现的，在经过了这五六天的实验之后，陈凡现在终于可以肯定，他的空间里，也是有着保鲜的功能的。
　　因为没有水的关系，最早一批被他放进空间里的河蚌，现在早就已经死翘翘了，但是它们里边的肉到现在为止，却一直都是没有坏的，陈凡也曾经拿出来实验过，那些河蚌的肉，就好像是刚刚才死的一样，一点也不耽误他们吃。
　　“三哥，现在河水已经全都干了，那以后我们是不是就再也没有河蚌吃了啊？”陈介这个小吃货，看到已经干涸的河水有些失望的问道陈凡。
　　“嗯，明天应该还能够再找一天，后天估计就不行了，毕竟这里已经没有水了，那些河蚌估计也是活不过这两天的。”
　　对于这边河水的干涸，陈凡还是早就有了心里准备的，毕竟现在本来就干旱，再加上大家都在用这条河里的河水灌溉，所以就是有再多的水也是不够他们用的。
　　“明天还能再找一天吗？那我们明天可要多找一些。”听说明天还能再找一天，小陈介的脸上终于算是好看了一点。
　　“好了，现在天色也不早了，我们回去吧。”这几天里，他们除了回家吃饭之外，机会是全天都待在这里的，如今已经差不多是下午的四五点钟了，他们也是时候要回去了。（好吧，没有计时的工具，陈凡真的觉得很不习惯。）
　　往回走的时候，陈凡自己背着一个麻袋，小陈介和小陈超两个人抬着一个更小的袋子，三个人就这么晃晃悠悠的回到了家，经过这几天的锻炼和补充之后，现在陈凡的身体也已经好多了。
　　只不过等他们到家之后，竟然在家里见到了一个令他们感到意外的人，好吧，这还是陈凡重生以来，第一次见到他的二哥陈鳞。
　　“咦------；你们手里拿的是什么啊？”显得有些吊儿郎当的陈鳞正在往外走，正好就碰到了回来的陈凡他们，眼见他们的手里拿着东西，他立马就想要过来看看。
　　“老二，你怎么还没走啊？平时也不见你回家，一回家就知道捣乱。”
　　对于她的这个二儿子，王福兰现在也是彻底的失望了的，毕竟人家都说三岁看到老，自己的这个儿子，如今那还像是一个农民家里的孩子啊？他那身上的一身做派，倒是想以前久旧社会的纨绔子弟。
　　“额，娘，我这不是看三弟他们拿的东西好像是挺沉的，所以正想要帮他们接过来吗？”陈鳞对于自己的母亲，还是有些畏惧的，在加上自己十几天不回家，本来就是有些心虚的，所以一听到她说话，脸上立马就变了一副摸样。
　　“哼，你会那么好心，好了，你既然你不愿意回来住，那你就先回去吧，你爹现在也不在家，等他回来的时候，我会通知他的。”显然，王福兰也是相信他的说法的。
　　“唉；行，那娘，您就先歇着吧，我先走了。”见“逃过一劫，”陈鳞立马掉头就走了，中间竟然都没有和陈凡、陈介说过一句话。
　　他这一次的回家，那是来也匆匆去也匆匆的，到好像是把他们的家，给当成了一个旅馆一样。
　　“娘，二哥回来有什么事吗？”陈凡听娘的意思，很显然，自己的这个二哥，回来是有着什么事的。
　　而且不管是前身还是陈凡他自己，对于他也都是没有什么好印象的，特别是如今见了他的那一身习气，更是叫他喜欢不起来。
　　“哼，他回来还能有什么好事啊？这次他又在学校里闯祸了，这不，学校里的老师要找家长，他不敢跟他姥姥说，这不就跑回家里来找我们了吗？”
　　王福兰此时的语气，也是气哄哄的，原本见到二儿子回来，她还是挺高兴的，可是没有想到还没有高兴两分钟，他就给自己来了这么一出，现在她想想老二的那些破事都觉得有些头疼。
　　“大嫂，你也别生气了，老二他毕竟还小，等他大一些会好的。”家家有本难念的经，此时的李淑娟也不知道应该怎么劝解自己的大嫂才好。
　　看来人家说龙生九子，子子不同也是有道理的，你就说她大嫂吧，现在一共生了四个儿子，如今看来也还是都不错的，就单单是这个老二，哎------；现在想一想，他也是被“王家”的人给教坏了。
　　她记得陈鳞在小的时候，那也是很乖的，要不然的话，他姥姥当年也不会想着要过继他。
　　“哎------；算了，不说他了，小凡，今天你们的收获怎么样啊？”相比起老二来，她现在是怎么看老三怎么顺眼的。
　　“娘，我们今天的收获还不错。只不过现在那里的河水都已经干了，明天恐怕也就是我们找河蚌的最后一天了。”
　　“都已经全干了吗？哎------；算了，我们总归还是有一些存货的，要是省着点吃的话，也够我们吃一个月的了。”
　　以前陈凡带回来的那些河蚌，王福兰也并没有全部的吃完的，毕竟要是那样的话，可就显得太奢侈了，所以对于那些剩余的，她都已经给腌了起来，准备要以后再吃，也算是一种有备无患吧。

第十四章：最后的收获
　　“嗯，娘，要不您明天也跟我们去一趟吧，我们趁着最后一天，尽量的多找一些回来。”
　　了解历史的陈凡知道，这场“天灾”可是要持续三年的，他们现在的这种情况，也才是刚刚开始而已，就算是为了他们以后做打算，他们也是应该要多准备一些的。
　　王福兰听陈凡这么说，也是有些心动的，但是她看了看旁边的李淑娟之后，却又开始犹豫了起来。
　　“大嫂，没关系的，你去吧，反正也只是一天而已，我就是自己在家里也是出不了事的。”
　　李淑娟知道，自己的大嫂也是很想去的，所以连忙就鼓励道。
　　“这------？”听到弟妹也这么说，王福兰自然是更加心动了的，只不过考虑到二弟妹的身体，她却还是下不了最后的决心的。
　　“娘，您看这样行不？明天您跟我去找河蚌，叫小弟和小超留下陪着二婶，要是真的有什么事的话，他们也是可以有个照应的。”
　　为了最后一天的收获，陈凡还是给出了自己的建议的，其实要是可能的话，他是更愿意自己一个人去的，只不过他也知道，那基本上是不可能的，所以他也只能是退而求其次。
　　“嗯，这个可以，弟妹，明天就叫两个小的在家里陪你，我和小凡一起去河边找河蚌，反正也就最后一天的时间了，有他们两个在，我也是可以放心一点的。”
　　王福兰觉得，自家老三的这个提议还是很不错的，所以她马上就答应了下来。
　　其实陈凡的这个提议，也只不过是起到“心安”的作用罢了，毕竟陈介和陈超两个几岁的小孩，就是他们两个留在家里，又能起到什么作用呢？
　　“行啊；明天就这么办吧。”李淑娟也知道，这已经是自己大嫂最大的“让步”了，所以赶忙就点头答应了下来。
　　“啊，那我们明天就不能出去了吗？”好吧，听到自己明天不能出门了之后，不管是陈介还是陈超，显然都是有些失望的。
　　只不过对于王福兰和李淑娟的决定，他们两个人显然也是没有什么发言权的，所以到最后他们也只能是默认了这个决定。
　　等到了第二天的时候，陈凡和王福兰整整在河边忙了一天，就连中午的时候，他们也是没有回去吃饭的。
　　他们两个人的效率，自然是要比陈凡和那两个小家伙的效率强的，所以这一天，他们也得到了不少的收获。
　　只不过可惜的是，像这样的收获，也就只有这么一天了，因为他们今天已经发现，河边的一些河蚌现在已经出现了死亡，并且其中的一些，现在都已经开始发臭了。
　　“啊；大嫂，你们今天找到了这么多吗？”看着他们两个人背回来的两个大麻袋，李淑娟现在都有些后悔了，要是她早知道河边有那么多的河蚌的话，那么早两天，她就已经应该叫大嫂也去帮忙的。
　　其实她哪里知道，虽然河里的河蚌是有不少，但是它们却是分布在不同的位置的。
　　王福兰要不是有着陈凡异能的帮助的话，又怎么可能发现这么多的河蚌呢？
　　而且其实在这些河蚌里，也有一半是陈凡趁着他母亲不注意的时候，偷偷从空间里拿出来的。
　　“哎------；是啊，我也没想到竟然会有这么多，要是早知道是这样的话，那我们就应该要早些去才对的，今天我在那里看见那些已经臭了的河蚌，你是不知道啊；当时我有多心疼。”不知道真相的王福兰，此时也有着同样的感觉。
　　“娘，二婶，我觉得我们得到的已经不算少了，要是再多一些的话，那我们也是没有办法保存它们的。”
　　虽然家里可以将这些河蚌给腌起来，但是要是那样的话，恐怕他们的家里，就要开始闹盐慌了。
　　“也是，我们能找到这么多已经很好了，算了；不想了，就当我们是知足常乐吧。”
　　王福兰的心态还是不错的，所以也没有再纠结这个问题。
　　“大嫂，你说二民和大哥什么时候才会回来啊？”厨房里的李淑娟和王福兰，此时正在收拾那些河蚌，她们两个一边将所有的河蚌剥壳，一边还在那里聊着天。
　　“应该快了吧，他们两个都已经出去快一个星期了，按照往日里的情况，也就是这一两天的事情了。”
　　陈初民他们以往出去干活，也从来都没有超过十天过，毕竟要是出去的时间太长的话，那么对家里的事情，他们也是有些不太放心的。
　　王福兰猜的没有错，陈初民和陈二民此时已经在进行收尾的工作了，他们两个的运气还是很不错的，刚刚进城不久他们就找到了活干。
　　那是一家工人的孩子要结婚，所以他们两个就接到了打家具的活，这两个人忙活了这七八天的时间，如今终于是干完了。
　　对于人家给出报酬，他们两个人也是很满意的，他们两个人忙活了这七八天的时间，得到了整整十块钱的工钱。
　　这在当时，已经相当于是一个普通工人一个月三分之一的工资了。
　　不过这一次，也就是他们的运气好而已，要是平时的话，他们根本就找不到这样的活。
　　而且这些钱，他们也是不能全都带回去的，毕竟他们没有粮票，所以他们就是有钱，那也是换不到粮食的。
　　为此，他们在回去之前还是要去一趟黑市的，毕竟没有粮票的他们，也只能是花“重金”去卖粮食。
　　而黑市上的粮食，最起码也要比外边的贵上一倍，但是他们没有粮票，所以也没有其他的办法。
　　第二天一大早，陈初民和陈二民就早早的来到了黑市，他们每人花了三块钱，换回了十五斤的玉米面，至于那剩下的两块钱，他们自然是要带回去的，毕竟家里的油盐酱醋针头线脑的，也都是需要钱的。
　　没有河蚌可采的陈凡，现在已经彻底的闲了下来，现在他每天就只能是在家里当“孩子王。”
　　好在因为现在粮食不够吃的关系，陈介和陈超两个，也都被各自的母亲“限制了自由。”
　　所以他们最多也就是在院子里转悠一下而已，这样以来也就大大的节省了他的“工作量、”
　　陈初民和陈二民现在是归心似箭的，所以他们只用了半天不到的时间，就已经回到了陈家村。
　　现在他们村里的情况，应该是要比他们出去的时候更加的糟糕的，所以即便是在大白天的时候，他们在街上也是没有见到一个人的。

第十五章：陈鳞事发
　　陈初民和陈二民的回归，给陈家带来了一丝的喜悦，已经很多天都没有见到爹的陈介和陈超，几乎是在第一时间，就已经冲向了他们两个。
　　而陈初民和陈二民见到他们这样，心里自然也是很高兴的，毕竟这自己的儿子和自己亲，他们又怎么会不高兴呢？
　　“福兰，我们不在的这几天，家里没有什么事吧？”抱着小儿子的陈初民，问道同样迎出来的王福兰。
　　“没有，我们这几天在家过得都挺好的。”
　　因为陈初民是刚从外边回来，所以王福兰现在也不愿意拿陈鳞的事情来烦他。
　　于是在第一时间，她并没有告诉陈初民，陈鳞在学校里闯祸了的事情。
　　陈初民看了看自己老婆的脸色，发现她的脸色也确实不像是受了罪的，这才算是放心了下来。
　　他这些天在外边最担心的，就是老婆和孩们在家里吃饭的问题。
　　而另外一边的陈二民，此时也同样在很关心的在打量着自己的老婆。
　　好吧；看来他们老陈家疼媳妇，那也是有传统的啊！
　　既然爹和二叔都已经回来了，那么二叔他们一家，自然是要搬回自己家里去的。
　　毕竟他们两家是早就已经分了家的。在那时候的农村，大家对于“分家”的事情，还是看的很重的。
　　在陈二民他们搬回去的时候，王福兰也很大气的，将他们这些天所找到的河蚌，直接就给了他们家一半。
　　原本李淑娟是不想要的，毕竟这些河蚌大多都是陈凡的功劳，他们家里也并没有出什么力，所以她自然也是有些不好意思拿的。
　　毕竟在这些天里，他们已经是够麻烦王福兰的了，所以现在她又怎么好意思，这又是吃又是拿的呢？
　　最后还是王福兰说是为了孩子，这她才将那些河蚌给收了起来。
　　对于陈二民一家的搬离，家里最难过的，自然就是小陈介了，他这几天都已经和陈超玩习惯了，陈超这一搬走，他的心里自然是不乐意的。
　　只不过他人小力微的，所以家里边的事情，根本就不是他能够说了算的。
　　纸终究是包不住火的，所以陈鳞的问题，在陈初民回来的第二天，就已经被他知道了，其实他不知道也不行了，毕竟学校的老师，都已经催了好几回了，要是他再不回来的话，那么王福兰都决定要自己去学校了。
　　被叫去了学校的陈初民当时就知道，这次叫他去恐怕是没有什么好事的。
　　可是他怎么也没有想到，这次的事情，竟然会这么的严重，因为陈鳞和一帮孩子一起不学好，在学校里整天调皮捣蛋个不说，还经常的欺负其他的同学，所以在陈初民这次去到学校之后，人家学校里的老师直接就告诉他，学校里准备要开除陈鳞。
　　陈初民一听竟然这么严重，这那还能坐的住啊？所以自然是求爷爷告奶奶的，好不容易的才叫学校，继续的留下了陈鳞。
　　只不过到最后的时候，陈鳞也还是被学校记大过，并且处以留校察看的处分。
　　而且学校里的领导还警告道，在这一段时间里，陈鳞要是再犯了什么错误的话，那么就是他再怎么求情也是没有用的。
　　陈初民现在这么累死累活的，不就是为了叫家里的孩子们可以读书上进吗？如今陈鳞竟然给他来了这么一出，那他还能够轻饶的了他吗？
　　所以在当天放学之后，陈鳞直接就被陈初民给抓住，没走多远，陈初民直接在校门口就是一顿狠揍，要不是陈鳞机灵跑的快的话，那么他的这一顿揍可是不会轻的。
　　而且就算是他跑得够快，挨了几下的他，等到第二天来上学的时候，那身上那也是带了伤的。
　　对于陈鳞的这种“遭遇，”学校里的老师还有同学也都是见怪不怪的，毕竟在现在的这个时候，大家还是讲究棍棒之下出孝子的，所以作为惩罚，犯了错被家长打上一顿，那也是再正常不过的事情了。
　　其实陈初民之所以会在学校门口打陈鳞，这里边有一半的原因，就是为了做给学校里的老师看的。
　　当然了，这也并不是说陈初民是想要欺骗老师来博取什么同情。
　　他之所以会这样做，完全就是在向学校表明自己的一种态度而已，这也算是他身为“父亲”的一种智慧吧。
　　而且经过这一次的事情之后，陈初民也很明白，自己也是时候要下狠手了，要是自己再不管教陈鳞一番的话，那么他的这个二儿子，恐怕也就算是真的毁了。
　　所以陈初民这一次也是发了狠的，单单只是打了陈鳞一顿还不算，就在当天晚上，他还直接就找上王家，硬是在王家把陈鳞给逮回了家，并且还勒令他，以后都不准再随便的去王家。
　　陈初民的这一番作为，在外边人看来，那也算是彻底的和王家撕破了脸的。
　　从此以后他们这陈王两家，别说是亲戚的关系了，不说是成为仇人，那就已经算是不错的了。
　　其实当陈凡知道，他们家这一次和王家彻底的撕破了脸之后，他的心里还是有着几分暗自的庆幸的。
　　毕竟知道历史的他很明白，用不了几年之后，像王家他们这种“地主家庭”的日子，可是不会好过的。
　　虽然他们“陈家”在明面上是八辈子的贫农，但是他娘毕竟是出身在王家的，所以他们家要是一个不小心的话，那么也是有可能会被他们给牵连的。
　　到了那时候，他们家要是因为母亲的身份而被清算的话，那可就是真的是大麻烦了。
　　而被爹抓回到陈家的陈鳞，在一开始时，在生活上自然是很不习惯的，毕竟他们家虽然现在有河蚌可以吃，也算是能够见着一点“荤腥，”但是这生活条件，比起他在王家的待遇，那可还是有着不少的差距的。
　　王家虽然已经没落了，但是这瘦死的骆驼比马大，他们家里怎么说也还是有着一些底子在的。
　　所以要是单轮生活条件的话，那么他们陈家，自然也是和王家没得比的。
　　只不过刚刚才被老爹给胖揍了一顿的陈鳞，虽然心里有意见，但是此时他也是不敢表露出来的。
　　因为他知道，自己老爹这一次，那也是真的生气了的。他要是现在敢炸刺的话，那么这一顿好打也是少不了的。
　　而且陈鳞也不傻，他现在也很清楚，被自己老爹这么一闹之后，以后王家他是肯定回不去了的，所以他现在要是不想无家可归的话，那么最好还是老实一点为好。
　　他的这点小心思，自然是瞒不了其他人的，不要说是他爹了，就是一边的陈凡，也是能够看出个七八分的。
　　不过于此同时，陈凡也终于第一次发现了自己这个二哥的一个“优点，”那就是他在审时度势这一方面，还是有着一些天分的。

第十六章：搜刮玉石
　　已经知道了厉害的陈鳞，在后边的日子里，也终于是安分了一段时间的，自从他挨了爹的一顿打之后，不管是在家里还是在学校里，他也都是老实了不少的。
　　毕竟他不管怎么说，也只是一个十岁的孩子而已，所以在面对自己父母的时候，他还是天生就有着一种畏惧的。
　　当然了，我们这里所说的安分，也只是和他自己以前相比而已，平日里一些调皮捣蛋的事情，他还是没少干的。
　　好在他的这种“进步，”学校的老师也都是看在了眼里的，大概是看他有“悔过之心吧？”所以在这之后也就没有再找过他的“麻烦。”
　　在这中间的时候，陈凡的大哥陈常也回来过几回，他给陈凡的第一感觉还是不错的，最起码人看起来还是很“靠谱”的。
　　就在他们陈家的粮食快要吃完的时候，陈家村今年的夏粮也终于是下来了，虽然因为干旱等各种关系，导致他们今年的粮食减产了不少，但是对于早就已经是青黄不接的村民来说，那些粮食也是给大家解了燃眉之急的。
　　在此期间，陈凡除了每天坚持自己的锻炼计划之外，也会找各种的借口和理由，在他们村里的几个地方四处的乱逛。
　　好吧，陈凡之所以这么做，当然并不是因为他闲的，而是因为他想要借助自己的异能来寻找玉器，升级他自己的空间。
　　他所选择的那几个地方，看似是杂乱无章的，但是其实他早就已经跟村里的老人们打听好了，那几个地方，原本都是以前村里“读书人”和地主家里的老宅子。
　　别看现在他们村只是一个普通的农村，但是根据他们村里的老人说，他们村以前也是有名的科举大村。
　　在以前的时候，他们村几乎每一代都是有人科举入仕的。
　　至于说陈凡为什么会“瞄准”这些个地方，那也就是很好理解的了。
　　毕竟他们华夏从古以来，对于美玉都是十分的推崇的，而上等的美玉，也一直都是十分得到上层阶级的喜爱的，所以它们的价值自然也就是不菲的了。
　　既然价值不菲，那么它们自然也就不会出现在平民老百姓的手里，所以陈凡现在要是想要得到这些玉器的话，那自然是要把目标定在那些“上层”人士的身上的啊？
　　毕竟对于普通的贫民百姓来说，那些玉器可不是一般的“奢侈品。”
　　华夏人爱玉，那也是自古就有的，并且他们华夏的玉石文化也是源远流长的，比如在《说文》之中就说；玉；石之美者。玉有五德，润泽以温，仁之方也。理自外，可以知中，义之方也。其声舒杨，专以远闻，智之方也。不挠而折，勇之方也。锐廉而不技，絜之方也。
　　虽然已经历经了几千年的时间，但是玉石在华夏上层阶级心目中的地位，却是一直都没有减少的。
　　而他们鲁省，自古以来就是礼仪和文教的大省，在那些士大夫的手中，自然也是少不了那些玉器的存在的。
　　所以陈凡他相信，只要是有着一定底蕴和财富的家族，那么在他们的家里，就一定是有着一些玉器的。
　　至于说陈凡在这些已经荒废了的地方，能不能找到玉器？
　　好吧，对于这一点，陈凡他也是从来都没有担心过的，毕竟他们中国的古人，为了保护自己财产的安全，很早就有埋藏“宝物”的习惯。
　　而有一些的埋藏，也会因为各种的原因被“遗忘，”很显然，陈凡的目标，就是那些已经被“遗忘”了的埋藏。
　　而埋藏这些东西的地方，很显然，也没有什么地方是比他们自己的家更好的了。
　　所以陈凡现在要去以前那些读书人和地主的家里看一看，自然也就是顺理成章的事情了。
　　正所谓功夫不负有心人，陈凡在自己异能的帮助之下，在这一段时间里，也是有着一些的收获的。
　　虽然在他得到的东西里边，真正的玉器只是占了很小的一部分，但是在经过他的这一番努力之后，他空间的面积，也终于是增加到了三个立方米的。
　　别看陈凡的空间的面积增长的并不算多，但是此时的陈凡，对于自己空间的未来却是信心满满的。
　　毕竟他如今只是淘换了他们村子里的几处废旧的老宅子罢了，这要是他能直接就找到一处玉矿的话，那他还不得“发了”吗？
　　好在陈凡的心里也很清楚，就以他现在的情况来说，别说是什么玉矿了，就是一些比较珍贵的玉器，那也不是他能够轻易的得到的。
　　所以他现在所要做的就是不要浪，慢慢的发展才是硬道理。
　　毕竟陈凡现在的年龄还小，等到什么时候他有了一定的能力之后，再大肆的发展也是来的急的。
　　而且他也知道，在今后的这几十年里，他还是有着很多的这种机会的。
　　时间在一转眼之间，就已经到了一个新的学期，陈家的学生，也从两个增加到了三个。
　　从这个学期开始，陈鳞就是小学四年级的学生了，而同样，从这一个学期开始，陈凡也很光荣的成为了一个小学生。
　　对于自己的学习，陈凡也是有着自己的规划的，因为他知道，留给自己学习的时间也是并不多的。
　　现在已经是六零年了，所以他要是按部就班的学习的话，那么充其量，他也就是能够上到初中而已的。
　　虽然以他的能力，他并不稀罕学历这种东西，但是以他现在的身份来说，读书却是唯一能够叫他离开这个小村庄的机会。
　　毕竟他要是想要有一番作为的话，那么他就必然是不能窝在这个偏僻的农村的。
　　所以早有计划的陈凡，趁着他大哥放暑假在家的机会，几乎是每天都缠着他“教”自己识字的。
　　当然了，作为一个二十一世纪的大学生，陈凡还是有着一定的文化水平的，陈凡之所以会这样作，完全就是想要给自己认字这件事情，找一个合理的理由。
　　很显然，陈凡的计划是成功了的，因为陈常很快就“发现，”自己的这个三弟，对于读书是有着超乎常人的“天分”的。
　　在陈凡尽可能的表现之下，陈鳞很兴奋的告诉自己的父母，自己的三弟是个读书的天才。
　　而大字不识一箩筐的父母，在读书这一方面，自然也是很相信自家学历最高的陈常的，所以在潜移默化之下，他们在潜意识里就认为，自己家的三儿子是个很会读书的。
　　而只要是他们在心里是这么想的，那么陈凡的计划也就算是成功了一半了。

第十七章：“异类”学生
　　在新的学期开始了之后，很快，学校里的老师们，就发现在这一批的学生里面，是有着一个“异类”存在的。
　　他几乎每到上课的时候，就好像是昏昏欲睡的样子，而且给人的感觉，就好像是他一点也提不起精神来的样子。
　　对于这样的学生，老师们自然也是有着自己的办法的，但是更加叫他们惊奇的是，每当他们故意叫他起来回答问题的时候，他竟然每一次都能回答的十分的正确，不，应该是十分的完美。
　　是的，很显然，老师们口中的这个异类，就是我们的主角陈凡。
　　陈凡当然不是什么“异类，”他之所以会这样作，其实完全就是在有意的表演而已，他就是想以自己的奇怪表现，来引起老师们的注意，以达到自己之后的目的。
　　而且很显然，他的表演还是很成功的，在开学一个星期之后，他也终于成功的被自己的班主任给叫到了办公室。
　　“陈凡同学，我看你上课的时候老是无精打采的，你能告诉老师这是为什么吗？”作为陈凡的班主任，他的奇怪表现，自然也是引起了王作文的注意的。
　　对于陈凡这样的学生，他教学这么多年还是第一次见到，你说他上课不认真听讲吧，他却总能很完美的回答出老师的问题。
　　而且他也已经观察过了，陈凡也并不是有什么毛病，因为在平日里下课的时候，他可是表现的生龙活虎的。
　　可是他为什么又会在上课的时候，就那么无精打采的呢？这一直都是王作文心里的一个疑问，这不，已经憋了几天的他，终于还是把陈凡给叫到了办公室里，想要了解事情的“真相。”
　　“嗯，老师，我------。”好吧，陈凡现在表现的，就好像是一个普通的小孩子一样。
　　毕竟一个六岁的小学生，在面对自己老师的时候，又怎么可能会不紧张呢？
　　“哈哈哈，陈凡同学，你不要紧张，我是这不是在责怪你，你要是有什么问题，现在完全就是可以说出来，老师也是不会责怪你的。”
　　“老师，其实不是我想要那样的，而是因为您和其他老师讲的内容我都已经会了，所以我才会提不起精神来的。”好吧，在憋了半天之后哦，陈凡终于是说出了自己的最终目的。
　　“什么？你都会了，你是怎么会的啊？”因为有着此前的铺垫，所以王作文此时并没有怀疑陈凡在撒谎。
　　“我------，这些在暑假的时候，我哥哥就已经教过我了。”好吧，陈常这个“证据，”在闲了两个月之后，终于也派上了他的用场。
　　“你哥哥？陈常？”作为这附近唯一的小学，陈常很显然也是在这个学校里毕业的，所以王作文自然也是认识他的。
　　“嗯，就是我哥哥。”
　　“哦，那他是怎么教你的啊？”听说是陈常教导陈凡的，王作文又稍微的有了一点兴趣。
　　“也没怎么教啊？大哥他就是教我认字，至于剩下的，都是我自己看书学会的，而且我用了他一个暑假的时间，就把我哥所有小学的书都给看完了，所以您教的那些知识我都会。”
　　好吧，陈凡花费了几个月的时间来铺垫，现在终于来到了最后的关头，他能不能达成自己的目的，就要看这最后的一哆嗦了。
　　“什么-----？陈凡同学，你是说你用了陈常一个暑假的时间，就把他小学五个年级的书全都看完了吗？”在确认自己没有听错之后，王作文有些不敢相信的问道。
　　“是啊，我大哥那些书里的知识都很简单的，而且就连他初中的书，我都已经看完了两年的了。”好吧，陈凡这看似无辜的话，还是很有冲击力的，所以在听他这么说之后，王作文很快就找出了以前的一些试卷，并且叫陈凡做个他看。
　　本来就有着大学的学历，在加上他现在过目不忘的能力，那些小学的试卷对于陈凡来说，自然是轻而易举的，所以没过多久它们就已经被陈凡给做完了。
　　王作文本来就是在一边看着他的，所以对于他做题的正确率，自然也是心里有数的，所以他都不用判卷就知道，陈凡的这些卷子，几乎就是满分的。
　　至于说为什么是用几乎，好吧，再怎么着，语文试卷的作文题，他也是可以“酌情”的减一两分的。
　　当然了，对于自己老师的傲娇心里，陈凡此时是不知道的。
　　“哈哈哈，陈凡同学，你简直就是一个天才，快，你快跟我来。”终于得到“答案”的王作文，直接就把陈凡带到了校长那里。
　　作为小学的校长，已经从事教育事业几十年的韩福生，以前也是见过不少的“天才”的。
　　但是像陈凡这么天才的，他也还是从来都没有见过的，在刚开始听王作文的话时，他也曾一度的不相信，但是当他带着怀疑的心里，问了陈凡一些问题之后，他终于也相信了陈凡是个“天才。”
　　叫陈凡先回去上课的二人，在校长的办公室里，就陈凡以后的问题展开了讨论。
　　“校长，您说现在应该怎么办才好啊？就以陈凡的这种学习水平，要是还叫他留在我们班里的话，那实在是有些浪费的。”作为一个有责任感的老师，王作文也不希望，陈凡把时间给浪费在他这里。
　　“嗯，以陈凡现在的学习水平，完全就可以直接去上初中，这样吧，等我先打听一下，然后在决定怎么处理吧。”韩福生干了一辈子的教育，对于这个自然是比王作文更了解的。
　　只不过毕竟他年纪和经验都在那里摆着，所以他并没有立马就做出决定，而是想要先打听清楚了以后，再决定要怎么办。
　　怀着比较“忐忑”的心情，陈凡又在学校里度过了两天，因为他的计划都已经实施完成了，只是这最终的结果，却不是他能够掌控的，
　　以前从来都没有过这种经验的他，现在实在是不知道，在知道了他的这个情况之后，学校里会怎么处理他的事情。
　　好在没有叫他多等，两天之后，陈凡就又一次的被校长给叫到了办公室，只不过这一次，在校长室那里，除了自己的班主任和校长之外，还有两位其他的老师在。
　　好吧，对于那两位老师的称呼，也只不过是他自己的猜测而已，毕竟他以前的时候，并没有在学校里见过他们。
　　不过他的猜测，也是没有错的，在经过了校长的介绍之后他知道，这两位，一位是镇上初中的校长姓李，而另外一位则是镇上初中的教导主任姓黄。
　　而他们两位这次过来，就是专门来给陈凡作测验的。
　　当他们从韩福生那里知道，他学校里发现了一个天才，并且希望能够直接就跳级上初中之后，他们自然也是要过来验证一下的。
　　而且这也就是他们了解和相信韩福生的为人，要不然的话，像这种“笑话”他们也是不会相信的。
　　好吧，即便是已经来到了这里，但是他们现在的心里，也还是有着一些怀疑的。
　　所以他们这次在过来的时候，直接就把初中三年的试卷全部都给带来了一份过来，很显然，他们这是想要认真的检测一下陈凡的真实水平的。
　　不过他们的这种怀疑，并没有能够维持多长时间，因为很快，陈凡就已经在他们的注视之下，把初中一年级的试题都给做完了。
　　并且他几乎没有停顿的，就又已经开始比较流利的书写起了初中二年级的试题，在看到这种情况之后，他们现在也已经不怀疑陈凡是个天才的事情了。

第十八章：达成所愿
　　看着陈凡并不困难的写完了初中二年级的所有试卷，李校长和黄主任的手，此时都有些激动的颤抖了起来，毕竟像陈凡这一种天才，那可是百年不遇的，所以他们自然也是不会放过他的。
　　“好啊，陈凡同学，你愿不愿意到我们学校来就读啊？我们们可以直接就叫你读初三。”看到陈凡并没有再书写初中三年级的试卷，先前也了解过他情况的李校长，直接就发出了对陈凡的邀请。
　　至于说他为什么不写初三的试卷？
　　好吧，在陈凡的计划里，“影响”他学习的人就是陈常，而他自己现在，也只是刚刚才上初三而已，所以陈凡是不可能接触到初中三年级的知识的。
　　“啊------？我可以直接就上初中吗？可是我的小学还没有毕业啊？”虽然陈凡的心里也很激动，但是他此时，却还是装作什么也不知道的样子，毕竟以他现在的身份，也确实是不应该知道这些的。
　　“当然可以了，只要你愿意，你明天就可以入学，而且小学毕业的事情，也不用你操心，韩校长都会帮你办好的。”
　　“是这样吗？可是我要怎么和家里说啊？”陈凡还是很鬼的，他知道，这种事情要是他自己回家里说的话，那么他父母是一定不会相信的，所以他这个时候提出来，就是想叫他们去和自己的父母说。
　　“这个也没有问题，我们现在就可以去你们家，等到时候，我们亲自跟你父母说。”李校长和韩校长他们相互的看了一眼，最后决定还是亲自到陈凡家里去跑一趟。
　　已经农忙完了的陈初民和王福兰现在都是在家的，所以当陈凡带着几位校长和老师来到自己家里的时候，他们也都是很吃惊的。
　　刚开始的时候，陈初民还以为是陈鳞又在学校里闯祸了，毕竟这小学的韩校长他还是认识的。
　　只是后来听说，竟然是因为自己三儿子的事情，他这才放心了一点，毕竟在他的心里，自己的这个三儿子，还是很叫他们省心的。
　　而事实也没有出乎他们的意料之外，几位校长和老师来到他们家，果然是一件好事。
　　“李校长，您是说我们家的三儿，真的可以直接就上初中吗？”知道了具体原因的陈初民和王福兰，自然也是有些不敢相信的。
　　“不错，您的这个儿子，是一个真正的天才，他不仅可以直接就上初三，而且我们学校还决定，可以直接就免除他的所有学杂费。”作为学校里的主要领导，李校长和黄主任这点权力还是有的。
　　“那，那韩校长，我儿子这算是小学毕业了吗？”好吧，陈初民现在最关心的，还是陈凡小学毕业证的问题。
　　“老陈，这个你可以放心吧，等我回去之后，就会组织一次对陈凡一个人的测验，只要他的测验成绩及格，那么自然是可以有毕业证的。”这个时候的教育体系，还不是那么的完善的，所以他一个学校的校长，还是有着很大的权利的。
　　“那好，既然是这样的话，那我们家里自然是同意的。”听到有这么好的条件，陈初民只要不是个傻子，那自然也是不会拒绝的。
　　在送走了几位校长之后，陈初民和王福兰的心里，直接就已经乐开了花了，他们也没有想到，自己家的这个三儿，竟然还会有这样的天分，这以后说不好，他们家里还真的能出一个大学生呢。
　　只不过在一切都尘埃落定之前，他们两个也是没有往外边张扬的，毕竟到时候要是出了什么意外的话，那么他们的脸上也是不好看的。
　　不过很显然，他们两个还是想多了的，就小学的那些个测验，对于陈凡来说自然是手到擒来的事情，所以当陈凡第二天再回家的时候，就已经带回了属于自己的小学毕业证。
　　看着眼前的毕业证，陈初民和王福兰也终于相信，他们家的三儿真的是一个天才，而且现在已经小学毕业了。
　　所以当天晚上，他们把家里所有的好东西都给拿了出来，甚至陈初民还不知道从哪里弄回来了一些猪肉，王福兰更是大显身手，准备要好好的犒劳了一下陈凡。
　　陈凡的这件喜事，已经可以算是他们家今年，不，是历年来最高兴的事情了。
　　而直到此时，陈鳞这才知道，这个比自己还小了两岁，而且只上了不到半个月小学的三弟，竟然已经比他早一年多，就从小学里毕业了。
　　好吧，要不是这个消息，陈鳞是从他父母的嘴里听说到的话，那么就是你打死他，恐怕他也是不敢相信这是事实的。
　　只不过很显然，现在不管他相信还是不相信，如今这都已经是明摆着的事了，最起码在这一刻，陈鳞觉得自己就好像是在做梦一样。
　　他怎么也没有想到，自己这个平日里不声不响的三弟，竟然会突然变的这么厉害。
　　同样感到吃惊的，还有家里的老大陈常，当周末他放假回来的时候，也曾经一度怀疑过这个消息的准确性，但是当他从自己父亲那里知道事情的经过之后，他也终于相信了这个事情，毕竟不管是李校长还是黄主任，他也都是认识的。
　　而且现在他们的家里，还有着陈凡的小学毕业证，对于这个，陈常自然也是不陌生的。
　　“好家伙，老三，我知道你读书有天分，可是没想到你既然会厉害到这种地步，看来以后我们家里，就要数你的学历最高了。”陈常虽然很吃惊，但是他此时却也是真的为陈凡感到高兴的，毕竟像这种好事，可不是谁家都可以有的。
　　“呵呵呵，这个还要多亏了大哥你教我认字，要不然的话，我也看不懂那些书。”眼见大哥是真的为他高兴，陈凡自然也是要投桃报李的。
　　“嗨------；我那算什么功劳啊？我教你的也只是些最基础的认字而已，就算是换了别人也是可以的。”陈常可不认为自己是有着多大的功劳的。
　　“哼，大哥，你当初就不应该教老三认字的，现在你不知道，我在学校里过的是什么日子啊！”陈鳞从学校回来之后就一直臭着脸，此时更是一脸郁闷的说道。
　　要说陈凡的事情对于谁的影响是最大的话，那么在整个陈家里，那个人恐怕就要数是他了。
　　“放屁，老二，你说什么胡话呢？你三弟升学的事情，碍着你什么事了啊？”显然，陈鳞的话是叫陈初民感到有些不高兴的。
　　“爹，我怎么说胡话了啊？您是不知道啊；自从学校里的老师知道我是老三的哥哥之后，现在他们对我有多严格，而且稍微有一点做的不好的地方，他们就会数落我。”陈鳞现在是有着满肚子的委屈的。
　　“哦；那他们都是怎么数落你的啊？”听到陈鳞这么说，陈初民倒也有些兴起听一听，这到底是怎么一回事了。
　　“还能是怎么数落啊？不就说些什么哥哥不如弟弟之类的，哼，我以前更差的时候，也没见他们管那么多啊？”
　　好吧，因为陈凡的事情，使得学校里的老师，也开始对陈鳞燃起了希望，毕竟他们也是一奶同胞的兄弟，没道理这弟弟那么厉害，而他这个当哥哥的就这么差劲啊？
　　“哼，我看你就是有些不知道好歹，人家老师那是看在你弟弟的面子上，才对你严格要求的，怎么着；你自己不努力上进，还不让人家老师说吗？”看他一副不知道好歹的样子，陈初民现在都有些懒得说他了。

第十九章：陈凡入学
　　陈鳞的事情，只不过是一个小插曲而已，新的一周很快就又开始了，在周一早上的时候，陈初民就已经驾着提前向大队里借来的牛车，送陈凡他们兄弟两个去上学了。
　　毕竟陈凡的年纪还是有些太小了，所以即便是有他大哥在一起，但是陈初民他们也还是有些不放心的。
　　所以陈凡这第一次去学校的时候，陈初民还是决定要亲自送他过去的。
　　对于陈凡跳级上初中的事情，如今早就通过一些同样在小学里上学的孩子，传的村子里是人尽皆知的了。
　　所以当大队里的干部知道陈初民要借牛车的时候，也很痛快的就答应了他的这个请求，毕竟陈凡现在，那大小也算是他们村里的“名人”的。
　　而因为沾了弟弟的光，陈常也第一次有了这种待遇。
　　牛车的速度虽然不快，但是也是要比人的速度要快上不少的，所以没用多久，他们就已经来到了镇上的中学。
　　对于陈凡的入学，学校里的领导们还是很关注的，所以在一大早的时候，李校长和黄主任就已经亲自的等在了学校的大门口。
　　而在有了校长和主任的带领之后，陈凡的入学手续，那自然也是大开了绿灯的，所以没过多久，陈凡就已经办好了自己所有的入学手续。
　　并且在询问了陈凡自己的意见之后，他还被安排在了自己大哥的班级里，毕竟有他大哥在的话，那么陈凡平日里的生活，也是可以受到他大哥的一些照顾的。
　　不仅如此，因为陈凡入学的时候，已经比别人晚了半个月的时间，所以原本学生的宿舍也都已经住满了。
　　为此，黄主任他还专门找人给陈凡腾出了一件原先的小库房。
　　也就是说，陈凡这才刚刚入学而已，就已经可以享受到单间的待遇了，而且这也是正和陈凡的意的，毕竟他在有了自己的私人空间之后，那么在作有些事情的时候，也是可以方便很多的。
　　在陈初民的帮助之下，陈凡很快就将自己的行礼全都搬到了宿舍里。
　　在和他爹说了一声之后，陈凡就在黄主任的带领之下，来到了陈常所在的班级，至于李校长，则已经去忙他自己的事情了，毕竟身为校长，他的事情还是很多的。
　　当陈凡来到班级门口的时候，这才注意到，门牌上写的是初三二班的牌子。
　　虽然课程才上到一半，但是既然主任已经来了，那么正在上课的老师，自然还是要先安排陈凡的，说来也巧了，因为这一节课，正好就是陈凡他们班主任的课。
　　通过黄主任的介绍，陈凡知道，要是不出什么意外的话，那么这位教数学的刘兆美老师，就将会是他初中时期的班主任了。
　　“同学们，大家都安静一下，我们班今天来了一位新同学，他的情况比较的特殊，所以我希望大家都能够和他友好的相处。”好吧，为了不至于叫学生们太过惊讶，刘兆美也是提前就给他们打了一个预防针的。
　　“好了，陈同学，你可以进来了。”说完，刘老师就把陈凡给叫了进来。
　　虽然大家已经听老师说这个新同学比较特殊了，但是当他们在见到陈凡本人的时候，却还是被他的样子给惊到了的。
　　“好了，大家都安静，这位就是我们班的新同学了，陈同学，你先给大家来个自我介绍吧。”刘老师也想要看看，陈凡这个小天才，到底会是个什么反应。
　　“好的，老师。”
　　“各位同学大家好，我叫陈凡，今年六岁了，很高兴能够跟各位哥哥姐姐们成为同学，也希望在以后的日子里，可以和大家共同学习，一起进步。”
　　好吧，就这些小场面，自然也是难不住陈凡的，所以陈凡在台上的时候，表现出了远超常人的落落大方，要是光看他现在的样子的话，根本就不会觉得他只是一个六岁的孩子。
　　“哇------；什么，我刚才没有听错吧，他说自己是六岁对吧。”好吧，陈凡的年纪，果然还是他们关注的重点。
　　“没错，是六岁，我刚才也是听他是这么说的。”
　　在听完了陈凡的自我介绍之后，那些下边的学生，可就直接炸了锅了，毕竟他们上了这么多年的学，什么时候见过六岁的初中生啊？
　　“好了，大家都肃静，我们现在继续上课，至于陈凡同学，你就先坐在第一排吧。”
　　刘兆美没有想到，陈凡竟然会表现的这么好，不过现在毕竟还是上课的时间，所以她很快就把课堂秩序给稳定了下来。
　　年仅六岁的陈凡，身高自然是没法跟人家那些十几岁的大孩子相比的，所以他现在也只能是坐在第一排。
　　对于陈凡的情况，刘兆美此前也已经听校长他们说过一些了，所以她见陈凡在坐下之后，只是在那里翻看数学书而没有听讲，也是没有什么意见的，毕竟不管在什么时代，对于“天才，”大家也都是有着一些优待的。
　　在陈凡过来的时候，本来课程就已经上到一半了，所以没过多久，第一节课就已经到了下课的时间。
　　显然刘老师也没有拖堂的习惯，所以她很快就下课了走了，至于陈凡的身边，则立马就围了一圈的同学过来。
　　他们都还是十几岁的孩子，所以对于陈凡的到来，大家还是感到很“惊奇”的，所以只是一下课，他们就想要对自己的新同学，有一个更加深刻的认识。
　　而此时陈常的重要性就显现了出来，在发现陈凡“被围”之后，他很快就出现在了陈凡的身边。
　　在大家知道，陈常竟然是新同学的亲哥哥时，大家的“火力，”就转移到了陈常的身上。
　　毕竟相对于比较陌生的陈凡来说，已经同窗了三年的陈常，显然还是要更好交流一些的。
　　看到自己的大哥来解围，陈凡这才松了一口气，突然想起了什么的陈凡，很快就回到了自己的宿舍，毕竟他爹应该还是在那里的。
　　陈凡想的没有错，陈初民确实还等在陈凡的宿舍里。
　　当陈凡回来的时候，他的宿舍已经被他爹给打扫的一尘不染，而且床上的被褥什么的，也都已经被陈初民给铺好了。
　　“老三，怎么样，上学的事情顺利吗？班里的同学怎么样啊？”陈初民见到陈凡回来，连忙就问道。
　　“爹，您放心吧，大家对我都很友善，而且我和大哥是一个班的，所以在班里他会照顾我的。”陈凡心里很明白，陈初民这是在怕自己的年纪小，所以会被人家欺负。
　　“嗯，那就好，既然是这样，那我就先回去了，要是有什么事的话，你也别憋着，一定要和你大哥说。”陈初民知道，既然有陈常在，那么陈凡应该也是吃不了什么亏的。
　　“嗯，我知道了，要是有人欺负我的话，我会和大哥说的，在说了，我也认识黄主任和李校长，实在不行的话，我就去找他们。”
　　其实以陈凡的能力，这些十几岁的小屁孩想要欺负他，恐怕也是没有那么容易的，只不过为了叫他爹放心，他还是搬出了李校长和黄主任来。
　　毕竟在这个学校里，他们两个的身份还是“威慑力”十足的。
　　果然，陈初民听陈凡这么说之后，也就放心的回去了。

第二十章：家人的牵挂
　　在陈初民走了之后，只是短短的一个上午的时间，有关于陈凡的事情，就已经在他们学校里传开了。
　　毕竟不管怎么说，大家对于一个六岁孩子就能来上初中的事情，还是会感到惊奇的，而且陈凡还是直接就跳级上了初中的三年级。
　　好在这个时候的学生，也都是比较淳朴的，所以也没有人会认为，陈凡是走了什么后门一类的。
　　只不过这也确实是为陈凡带来了不少的烦恼的，毕竟这中国人爱看热闹的习惯，不管在什么时候也都是改不了的。
　　所以在这接下来的一段时间里，陈凡也体会了一段时间的“名人效应。”
　　现在只要是陈凡走出了自己的教室的话，那么他就会自动的成为人家的“焦点。”
　　毕竟他的身形也实在是太过的特殊了，所以在学校里，只要是在老远的地方，他的身影就会被人家给认出来。（好吧，一个六岁的孩子，站在一群十二三岁孩子们的中间，他就是想不引起别人的注意，恐怕也是不可能的。）
　　好在陈凡也知道，这种情况也只是暂时的罢了，等到时间长了之后，大家自然是会习惯他的存在的。
　　如果是一个“正常”的六岁孩子的话，那么被其他人这么的“关注，”自然也是会有着一些不适应的。
　　但是很显然，陈凡他并不是是属于这个“正常”范围之内的。
　　原本在知道了这些情况之后，还担心因为学生们的好奇心，会对陈凡造成什么影响的老师和领导，很快就发现，陈凡还是该干什么就干什么，好像是丝毫都没有受到这些的影响。
　　所以在惊奇的同时，他们也都是放心了不少的。
　　毕竟这华夏自古以来，就是有着“看杀卫玠”的事情的，所以在有着这前车之鉴以后，他们自然也是要提高警惕的。
　　时间就这么在陈凡适应同学们，同学们也适应陈凡的过程之中，度过了一个星期。
　　当周末放假之后，陈凡和陈常两个，也终于要准备回家了。
　　其实早在陈初民送陈凡来上学的时候，他就已经想要过要来接陈凡回家的。
　　只不过陈凡自己，却在当时就已经劝止了他，毕竟按照陈凡的计划，他这一次，可是不打算再跳级了的。
　　所以他也不可能，在这一年的时间里，都叫自己的父亲来接自己啊？
　　对于接下来的学习计划，陈凡是早就有了完善的计划的，所以在往后的一年时间里，陈凡总是要习惯了自己回家的。
　　好在陈凡的身边，还有他大哥陈常在，所以这家里的大人们，也倒是不必太担心他们的安全的。
　　“当家的，这天都已经快要黑了，老大和三儿怎么还不会来啊？他们不会在路上出了什么事情了吧？”
　　王福兰在经过陈凡晕厥的事件之后，对于陈凡的关注就已经增加了不少，再加上陈凡读书又这么争气，所以她现在可是很宝贝自己的这个三儿子的。
　　“嗯，不会的，我们还是再等等吧，不是还有老大和他一起吗？他们两个人一起，相信也是出不了什么事情的。”
　　虽然心里也有些焦急，但是陈初民此时，却还是安慰了自己的老婆一下。
　　“可是要是依照往常的话，老大他可是早就应该到家了的啊？”王福兰觉得，以前陈常回来的时候，还是要早一些的，所以还是有些不放心。
　　“老三他毕竟年纪还小，所以赶路的速度，自然是没法和老大比的，而且老大还要迁就他的速度，所以回来的是应该要晚一些的。”相比起王福兰来，陈初民还是比较理智的。
　　“爹；我们什么时候可以吃饭啊？”好吧，看来因为已经过了饭点，所以小陈介是已经有一些饿了的。
　　“快了，等你大哥和三哥回来之后，我们就可以吃饭了，小介，你在稍微等一下吧。”看着已经饿了的陈介，陈初民有些无奈的安慰着。
　　好在小陈介还是比较懂事的，所以听到父亲这么说，他在点了点头之后，也没有再说什么。
　　陈初民想的没有错，陈凡他们之所以还没有到家，就是被陈凡赶路的速度给耽误了。
　　虽然通过自己的锻炼计划，陈凡的身体已经基本上恢复了，但是他的年纪毕竟还是太小了，所以在赶路的速度上，他自然也是受到了一些影响的。
　　回到家的陈常和陈凡，见到大家都在等他们，也是有些不好意思的，陈凡也立马就跟家人道歉，毕竟大家之所以会饿肚子，都是因为在等他。
　　好在他们回来的也不算太晚，要不然的话，弄不好陈初民都会要出去找他们了。
　　一个星期没有见到陈凡的家人，自然是对他关怀备至的，就连小陈介都在吃完饭之后，缠着陈凡问了很多的事情。
　　还有在一边一直都不做声的陈鳞，虽然从他的脸上，看起来好像是漠不关心的样子，但是他的那些小动作，还是瞒不过陈凡的。
　　“老三，你在学校里怎么样啊？学习还跟得上吗？”陈初民和王福兰作为父母，自然还是比较关心陈凡的学习和生活情况的。
　　“呵呵呵，你们放心吧，我在学校里生活的很好啊！而且通过这一周的时间，我已经把拉下来的功课都给补上了。”
　　“是啊，现在老三可是学校里的名人，而且他的学习速度，也是得到了老师们的肯定的。”在陈常看来，陈凡在学校里的生活，那可是如鱼得水一样的。
　　“嗯，那就好，对了，三儿，给你带的口粮够不够吃啊？”好吧，相比起陈初民来，王福兰更关心陈凡的吃饭问题。
　　“娘，我够吃，而且还有剩呢。”对于陈凡的口粮，家里本来就是准备的比较多的，而且大家可别忘了，在他的空间里，可是有着不少的兔子存在的。
　　自从知道自己要去上初中以后，他就已经在空间里，准备了一些简单的炊事工具，所以他的伙食是要比陈常好上很多的。
　　当然了，因为那些兔子肉没有出处，所以他也只能是自己偷偷的吃而已。
　　第二天一早，陈凡的二叔很早就已经上门来了，在知道自己家里出了一个“文曲星”之后，他就一直想要表示一下，但是现在的情况，却又不允许他这么作，所以在知道陈凡回来之后，他自然还是要过来看一看的。
　　陈凡对于自己的这个二叔，感觉也是很不错的，他甚至觉得，自己的这个二叔也就是生错了时代，要不然的话，以他的性格和能力，要是出生在二十一世纪的话，那么肯定是会比自己老爹混的好的。
　　而且临走的时候，陈二民还给陈凡留下了两块钱，陈凡本来是不想要的，毕竟现在大家的家里都很困难。
　　但是陈二民对此却很坚决，最后没有办法，陈凡也只能在父母的默许之下，收下了那两块钱。

第二十一章：事先踩点
　　在陈二民走了之后，陈凡本来是打算将那两块钱给上交的，但是陈初民和王福兰却没有要，按他们的话来说，既然这是他二叔给他的，那么就叫陈凡自己拿着吧。
　　好吧，他们两口子也真是心大，毕竟这么一笔的“巨款，”他们竟然就这么轻易的，交给了陈凡一个六岁的孩子。
　　其实陈凡还不知道的是，自从他跳级上了初中之后，在他的父母的潜意识里，早就已经认为他是和别人不一样的，所以现在，他们对陈凡也是格外的“宽容”的。
　　像这种情况，也就是发生在陈凡的身上，这要是换了家里的其他孩子的话，那怕就是老大陈常，那恐怕这两块钱，也早就已经被他们给“追缴”了。
　　大家要知道，在这时候里，就是外边的一斤猪肉，也只不过是才六毛钱而已，所以这两块钱放在现在这个时候，也确实已经算是一比不小的“零花钱”了。
　　当然了，其实对于这两块钱，陈凡自己却是不怎么在意的，毕竟他知道，这相比起他们家后边所要经历的事情，单单只是这两块钱，显然还是有些杯水车薪的。
　　而且他的心里很清楚，要是真的到了紧要关头的话，那么就是有钱，他们可能也是买不到粮食的。
　　想到这里，陈凡觉得自己也是时候，应该要为以后的事情做一些准备了。
　　当然了，对于自己以后的计划，此时的陈凡还是没有准备好的，毕竟他现在的生活范围还是有些太小了，所以就算是他想要干点什么，那也是不太容易的。
　　而且对于眼前的情况，其实他爹等人的心里，也都是有数的，要不然的话，此前他们也不会去县城里打工了。
　　他们这些从旧时代过来的农民，其实大多都是有着一定的忧患意识的。
　　只不过现在因为是“吃大锅饭”的关系，所以他们就算是知道事情不好，却也是无可奈何的。
　　在家里住了一天之后，陈凡和陈常很快就又回到了学校里，而且他们两个之后的生活，也开始变得无比的简单。
　　在以后的一段时间里，他们二人的生活轨迹，除了学校就是家，面对这种情况，陈凡自己也是很无奈的，毕竟要是没有私人的时间的话，那么有很多事情他也是无法进行的。
　　好在事情在一个月后，终于有了新的转机，因为他们都已经是初三的学生了，所以为了叫他们能够更好的应付中考，加强他们的学习环境，学校里很快就出台了新的规定，以后他们这些初三的学生，假期从原来的一个星期一天，改为了一个月一天。
　　而且学校虽然改变了他们的假期，但是为了不把他们给逼得太紧，所以学校在每一周的星期天，还是会给他们半天的休息时间的。
　　虽然这半天的时间，是并不足以叫他们各自回家，但是这却为陈凡的计划，创造了一个很好的机会。
　　好吧，现在不用每个星期都回家的陈凡，也终于有时间来进行他自己的计划了。
　　所以当他们第一次休息的时候，陈凡就很快的从学校里走了出来。
　　第一次自己走出学校的陈凡，并没有着急干什么，而是只是在街上四处的乱逛，为了实施自己的计划，他自然也是要先熟悉一下镇子上的情况的。
　　好吧，其实陈凡的计划也是很简答的，他就是想要通过自己空间里的兔子，和人家换取一些粮食或者是钱财一类的东西，并以此来应对他们家之后的不时之需。
　　而他这么四处乱逛的目的，就是想要找到一些合适的人，来实施自己的这个计划。
　　毕竟在他们的镇子上，可是没有黑市的存在的。
　　也因为没有黑市，所以陈凡想要换取粮食的计划，也是不可能实行了的，最后他只能是将自己的目标改为换取一些钱财。
　　而既然是要换取钱财，那么他就必须要找对了人才行。
　　好在他们的镇上，还算是比较繁华的，早在解放以前，镇上就有酒厂之类的工厂，虽然规模都不大，而且现在也都已经实行公私合营了，但是生活在他们镇子上的有钱人，却还是有着不少的。
　　只是在简单的逛了一圈之后，按照各自住宅的情况，陈凡的心里就已经算是有谱了。
　　在这年头里，能够经常性吃肉的，自然也不会是普通的人家，所以陈凡将自己的目标定在他们的身上，也是比较合适的。
　　毕竟他们这些人现在的生活，还是过的比较潇洒的，只不过他们虽然手里有些闲钱，但是有些东西，却也是他们有钱也没有地方去买的罢了。
　　所以现在要是可以高阶获得一些肉食的话，那么陈凡相信，他们应该也不会介意将这些钱花在自己的吃喝上的。
　　一个镇子就那么大，所以陈凡很快就已经踩好了点，只不过为了不泄露自己的身份，他当然不会傻到现在就去卖兔子的。
　　已经达到了自己目的的陈凡，很快就回到了学校，至于剩下来的事情，他还是要另外找时间来执行的。
　　“小凡，你去那了啊？”刚刚回到宿舍门口的陈凡，就被他大哥陈常给堵了个正着。
　　“大哥，你怎么来了啊？我也没去那，就是闲着没事，所以出去逛了逛，对了大哥，你来找我是有什么事吗？”
　　对于自己出去的事情，陈凡也是没有隐瞒的，毕竟他今天也确实只是出去逛了逛而已，所以也没有什么见不得人的。
　　“哦；没事，我原本是看着有时间，所以想叫你给我补一补课的，没想到你不在，不过小凡，你出门怎么也不叫我啊？这要是遇到了危险可怎么办啊？”
　　好吧，虽然有些丢脸，但是陈常还是不得不承认，自己的弟弟，确实是比自己学习好的，所以自从陈凡将自己的学习进度赶上来之后，他就经常来叫陈凡给自己补课。
　　毕竟要是有可能的话，他自然也是想要考一个好的学校的。
　　“哈哈哈，大哥，你也太小心了吧，我就是在镇子上走了走而已，这能出什么事啊？”
　　对于给自己的大哥补课，陈凡还是没有意见的，已经融入了班集体的陈凡知道，以自己大哥目前的成绩，别说是考高中了，就是考中专也是不太可能的，为了他的前途着想，陈自然也是愿意帮助他的。
　　而且在经过了陈凡的补课之后，陈常的学习成绩，也确实是有了明显的提高的，在这么下去的话，不说是考上高中吧，最起码一个中专，陈常还是没有问题的。

第二十二章：计划实施
　　在接下来一周的时间里，陈凡一直都在为自己的“赚钱”的计划做着准备，当第二周放假的时候，陈凡在经过乔装打扮之后，就已经悄悄的来到了此前已经踩好的点。
　　经过了乔装之后的陈凡，现在就算是叫陈常看见了，那只要是不和他说话的话，那么恐怕陈常也是认不出他来的。
　　毕竟他现在那一副脏兮兮的样子，和往日里陈凡的样子，实在是差的有点多的。
　　为了自己的安全，虽然觉得有些难受，但是这点“委屈，”陈凡还是愿意承受的。
　　而且他的计划也是很成功的，他的那些兔子，只是刚一露面而已，就已经被人给盯上了，在经过一番讨价还价之后，陈凡很顺利的就以高价，卖掉了自己的拿出来的两只兔子。
　　好吧，其实两只不到三斤的兔子，就被他给卖了五块钱，以现在猪肉六毛钱的市价来说，显然也确实是可以称得上是高价的。
　　而且就算是这样，那位买家还好像是自己赚了便宜一样，在听陈凡说他下周还会来之后，他立马就表示，下周的兔子自己也包圆了。
　　对于这种“豪客，”陈凡自然是喜欢的，而且目前只和一个人交易的话，也是有利于陈凡保护自己的身份的。
　　所以他几乎没有考虑，就已经答应了买家的要求，并且在约定好了下周交易的时间之后，陈凡就很快的走了。
　　初步的胜利，并没有叫陈凡放松警惕，他在一开始的时候，还是有意的饶了一些路的，并且到最后，他还找了一个没有人的地方，直接就进入了空间，再进行了换装之后，才回到了自己的学校里。
　　直到他回到了自己的宿舍之后，陈凡的脸上，才终于出现了“胜利”的喜悦。
　　要知道，为了养活那些兔子，陈凡这些日子以来，可是没有少费工夫的，毕竟他的空间面积并不大，所以到目前为止，他都是必须要自己给那些兔子提供食物的。
　　所以光是每天给它们割草，就已经是一个不小的工程了。
　　好在他们现在并不是在城里，所以那些杂草还是随处可见的，要不然的话，光是上哪里去找这么多的“草料，”陈凡都觉得是一件麻烦事。
　　第一次的成功，就是一个好的开始，陈凡在一下来的两个月里，又陆陆续续的卖掉了十几只兔子，直到他自己空间里的兔子，只剩下他有意留下的种兔和还没有长成的小兔子之后，他才停止了他的这一次交易。
　　而且在这一次的交易之后，陈凡就已经下定决心，那个买兔子的“臭”小子，在短时间之内，是不会再出现在镇上的。
　　毕竟陈凡也很明白，像这种事情还是不能多做的，要知道这常在河边走，哪有不湿鞋的，而且就在两周以前，陈凡还发现，自己好像是被什么人给注意到了。
　　甚至就在上一周，他还差点被人给跟踪，要不是他自己很小心，而且还有着空间的帮助的话，那么恐怕他这一次，也是没有那么容易脱身的。
　　至于自己到底是被什么人给盯上了，陈凡目前还是不知道的，而且他既然已经不准备要继续的卖兔子了，那么他也就不在乎对方是谁了，反正他在短时间之内，是不准备要再出现了的。
　　陈凡在经过这一段时间的贩卖之后，如今已经拥有了五六十块钱，要知道，这个时候一个工厂里的正式工，工资也不过就三十几块前而已，而陈凡现在手里的那些钱，可是已经相当于人家两个月的工资了的。
　　对于这些钱的用途，陈凡也是早就已经有了打算的。
　　当然了，现在困扰着他的问题还是那个，以他现在的年龄和时间，还是在很大程度上，影响了他的计划的。
　　好在陈凡也相信，只要是自己仔细的观察，那么就一定是会有新的机会的。
　　这不，原本还在为自己的计划操心的陈凡，在无意之中听到几个同学的对话之后，立马就有了新的计划。
　　“大哥，我们村里是什么时候逢集啊？”
　　好吧，陈凡在以前的时候，一直都是把自己的目标给定在了黑市上的。
　　只不过这黑市，只有在县城里才有，而他现在，显然又没有什么借口和时间去县城，所以哪怕是他手里有钱，但是却还是买不了什么东西的。
　　“我们村里？我们村里可没有集，因为我们村实在是太偏了，所以离我们最近的集，就是张家村的，嗯，我记得以前还和娘去过，张家村的集，应该是在每个月的最后一天吧。”
　　“张家村吗？可是我们从那里走的时候，好像也没有发现那里有集啊？”好吧，对于张家村的位置，陈凡还是很清楚的，因为那里几乎就是他们回家的必经之地。
　　“嗨------；我们放假的时候，也不一定是每个月的最后一天啊？再说了；那张家村可是一个大村，听说他们村里有几千口子人呢，而且我们每次回家的时候，走的都是他们村的村西头，而张家村的大集，是在他们村的村东头摆的，所以就算是我们赶上了逢集，也是见不到那些的。”
　　听陈常这么一解释，陈凡总算是知道了，自己以前为什么没有发现张家村逢集的原因。
　　“咦------；小凡，你问逢集的事情干什么啊？你是要买什么东西吗？”陈常知道陈凡的手里有两块钱，所以也并没有太过的奇怪。
　　“啊；没有，我买什么东西啊？我就是刚才听几个同学说起来，觉得这大集也挺热闹的，所以要是有机会的话，我也想要去看看而已。”
　　听到陈常这么问，陈凡自然是不能说实话的，所以他很快就随便找了个借口，给糊弄了过去。
　　“这倒是，每到赶集的时候，那场面确实是挺热闹的。”陈常以前曾经和娘去过，所以他自然是知道逢集时的场面的。
　　陈常虽然没有在意，但是陈凡此时，却已经对于逢集的事情上了心，并且开始偷偷的打听有没有镇子附近的村子是逢集的。
　　你别说，经过他这么一打听之后，还真被他给打听了出来，就在他们镇子的周边，也是有几个村是逢集的，所以在计算了一下时间之后，陈凡就把自己的目标，定在了“镇北楼”的身上。
　　那“镇北楼”村，乃是离他们镇子不远的一个大村，要是走的快一点的话，那么只要半个小时的时间就可以达到。
　　这个村子，是因为以前村子里有一座军事碉堡而得名的，而且陈凡还听说那里，古时候是一直都有军队在驻扎的，所以一直以来，那里的人口也是比较多的。

第二十三章：意外发现
　　陈凡知道，在接下来的一段时间里，粮食是要远比金钱要来的更加珍贵的。
　　而且到了最严重的时候，就是你有钱，恐怕也是买不到急需的粮食的。
　　所以陈凡准备趁着现在，大家的情况还没有那么严重的时候，赶紧将他手里的那些钱，全部都换成可以吃的东西。
　　虽然这些钱可能可能买不了太多的东西，但是哪怕只是一点食物，到了紧要关头，那也是可以救命的。
　　就好像是明朝的开国皇帝朱元璋一样，只是几粒米而已，却完全的改变了他的一生。
　　陈凡去赶集的时候，是并没有改变自己的装扮的，毕竟这买东西的时候，和卖东西的时候，还是很不一样的。
　　他这次可是去买东西的，所以他要是还打扮的好像是一个乞丐一样的话，那么恐怕人家那些卖东西的人，都会以为他是来捣乱的呢？
　　“以前”一直都生活在城市里的陈凡，这还是第一次来赶集，等他来到镇北楼村的时候，立马就感觉到了那一股“人气。”
　　好吧，其实那人挤人的场面，就跟后世超市里大减价的场面是差不多的。
　　而且因为那些摊子，都是摆在马路的两边的，所以这也就使得本来就不是很宽敞的道路，变得更加的拥挤了。
　　好在此时的陈凡，还只是一个六岁的孩子，所以他在人群之中，也是见缝就钻的，因为身形比较小的关系，倒也使得他可以自如的进出这些人群之中。
　　会在集上来卖东西的人家，几乎都是附近各个村子里的农民，所以他们那些东西的价格，也都是比较实在的。
　　因此没过多久，陈凡就已经将自己身上所有的钱，全都给换成了能够吃的粮食还有各种其他的食品。
　　陈凡既然是打算来买东西的，那么他自然也是早就有了准备的，所以在他的身后，是一直都背着一个大麻袋的。
　　在集上，只要是买完了东西之后，他就会将自己买的东西，全都放进这个麻袋里。
　　当然了，他的那个麻袋，也只不过是一个障眼法而已，在那里边，根本就是没有多少东西的，而大多数的东西，都已经被陈凡借机给偷偷的收到了自己的空间里。
　　大有收获的陈凡，本来是准备要“打道回府”的，只不过一个偶然间的发现，却又引起了他的兴趣。
　　这自古以来，在一些人多的地方，就是最容易出事的，就好比是陈凡吧，他为了保证自己的安全，是始终都开启着自己的异能的，所以在无意之间，他就发现了一些“小偷”的存在。
　　好吧，对于这些人，不管是在什么年代，那都是屡禁不止的，所以在这个大集上发现他们的身影，倒也不是什么奇怪的事情。
　　只不过出于自己的好奇心，陈凡还是决定要偷偷的跟上去，看看那些小偷在什么地方落脚。
　　要是可能的话，他也可以当一回“良好市民。”
　　陈凡现在只是一个六岁的孩子而已，在加上还有着空间和异能的帮助，所以那个被他给盯上的小偷，也是对他没有什么防备的。
　　所以在有心算无心的情况下，他很快就跟踪那个小偷，来到了镇子边上的一个大宅子。
　　陈凡在亲眼看着那个小偷进入了宅子之后，也没有贸然行动，毕竟他也不知道，那个宅子里边是什么情况。
　　所以他先围着那个宅子转了一圈，陈凡很快就发现，这个宅子虽然不小，但是却应该是一处废弃的宅院，因为在后院有好几处的院墙，都是已经坍塌了的。
　　他通过一处已经坍塌了的院墙，很容易就进入了宅院之内，只见那个院子里的荒草，都已经有一人多高了。
　　可见这里平日里，是根本就没有人住的。
　　不过也正因为是这样，也为陈凡的行动，提供了便利，借助那些荒草的掩护，陈凡才能够在不知不觉之中，很顺利的潜入了宅子里面。
　　宅子里边的房屋，大多都已经荒废并出现了坍塌，所以陈凡很容易的，就发现了几间勉强可以住人的房间，并在里边成功的发现了此前的那个小偷。
　　“老大，我们这次可是小发了一笔的，没想到只是一个大集而已，就能给我们弄到这么多钱，这比以前我们偷的东西，可是要实惠的多了。”刚刚靠近屋子的陈凡，就听到那里边传出了人声。
　　“哼，这些算什么，要是把我们以前偷到的那些珠宝玉器都给卖了，那可要比这些强多了。”屋里的另外一个人，显然是不这么认为的。
　　“唉；我说老二，你这不是抬杠吗？是；那些东西是珍贵，但是也要我们能出手才行啊？我们哥几个从省城逃到这里，不就是为了逃避警察的追捕吗？”
　　“好了，你们两个都住嘴吧，我们都是自家的兄弟，别为了这一点事情，就伤了大家的和气。”那个被称为老大的，显然还是有些本事的，所以他一这么说，其他的两个人，立马就都住嘴了。
　　“大哥，我们现在还在被追捕，大家也都不敢去住旅馆，可是这么多的东西，我们就放在这里的话，真的可以保险吗？”显然，在这个团伙里，还是有人担心他们这些东西的安全的。
　　“你们都放心吧，我事先都已经打听好了，这里是一处鬼宅，这里以前的主人，在一夜之间就被土匪给灭了满门，所以现在的这个宅子，一直也都是空着的。而且因为谣传这里闹鬼的关系，所以就是附近的人，也是一直都没有人敢靠近这里的。”
　　“闹鬼？大；大哥，这里不会是真的闹鬼吧？”其中的一个小弟，显然是有些害怕的。
　　“哼，老四，你怕什么，这大白天的，哪来的鬼啊？一会你在这里看着东西，我们趁着还有些时间，再去集上走一趟，毕竟我们身上的现金也不多了。”
　　说完，其他的几个人，就陆陆续续的又走了出来，而陈凡早在他们出来之前，就已经躲进了自己的空间里。
　　在一开始的时候，陈凡其实也是并没有想要干什么的，但是后来，当听他们说到珠宝玉器的时候，陈凡的心里，就突然有了一种想要“劫富济贫”的想法。
　　毕竟陈凡的空间，是急需要玉器来升级的，而且干他们这一行的，得来的都是些不义之财，所以陈凡对于从他们手上偷东西，也是问心无愧的。
　　真正叫陈凡感到动心的是，他们在这个大院子里，也是并没有什么防御力量的，就是在他们出去的时候，留守的人也只有一个。
　　很显然，他们也没有想到，竟然会有人吃了熊心豹子胆，跑到这么一个鬼宅里来偷东西。
　　只不过陈凡虽然很心动，但是他却也没有贸然行动，毕竟虽然留守的人只有一个，但是那毕竟也是一个成年人，所以以陈凡现在的条件，要是想要对付他的话，恐怕还是要智取才行的。
　　好在刚才在偷听的时候，陈凡就已经发现了他的一个弱点，所以对于自己怎么智取，陈凡的心里也是已经有了计划的。
　　有着空间作为保证的他，“装神弄鬼”对于陈凡来说，那还不是轻而易举的事情吗？

第二十四章：妙手偶得
　　赵度在大哥他们走了之后，就一直在想有关于这座鬼宅的事情，他从小就害怕这些“鬼啊怪啊的，”所以原本没有什么的神经，现在也开始紧绷了起来。
　　而且像这种事情，本来就是“疑心生暗鬼”的，所以他自然是越想就越害怕的，没过多一会，他就从心里上觉得这里，总是有些阴森森的感觉。
　　而他的这个弱点，无疑是给了陈凡提供了很大的便利的。
　　陈凡利用自己的空间，很快就在院子里弄出了各种各样的动静。
　　而他的这些动静，自然也是吓了赵度一跳的。
　　“谁-------？是谁在那里，你出来吧，我都已经看见你了。”好吧，看来这个赵度也是很鬼的，他竟然还会主动的试探陈凡。
　　不过很可惜的是，他这次遇到的是比他更加精明的陈凡。
　　陈凡可不认为，自己躲在空间之中，还会被他给看到。
　　所以他不仅没有主动现身，还开始反复的在院子里的各个角落，弄出不同的动静。
　　本来就有些疑神疑鬼的赵度，很快就被这些动静给惊动了，虽然心里有些害怕，但是看着外边还没有落下的太阳，他却还是大着胆子，在院子里四处的查看了一番。
　　当然了，他的查看结果是显而易见的，而且他越是查看，就觉得事情越是诡异，所以本来就怕鬼的他，根本就不敢再回到那间比较阴暗的房间里。
　　但是身为“留守的”他，又不敢不听自己大哥的命令，所以到最后的时候，他也只能是留在了院子里，看守着他们原本的屋子。
　　不得不说，这要是换了别人的话，那么他的这种行为，无疑也是没有什么问题的，毕竟屋子只有一个门口，所以他只要是看住了这个门口，也就没有其他的问题了。
　　但是很可惜的是，他的这种办法，显然是对陈凡无效的。
　　在空间的帮助之下，陈凡早就已经趁着他四处查看的机会，偷偷的溜进了他们的房间。
　　并且很顺利的，就已经将他们放在屋里的所有东西，都给收到了自己的空间里。
　　时间一份一秒的过去了，就在天色快要完全黑下来的时候，外出偷盗的其他几个人，又一次的回到了这里。
　　“老四，我不是叫你在屋子里看着东西吗？你为什么会在这里啊？”看见在院子里的赵度，他大哥有些奇怪的问道。
　　“大哥，你们终于回来了，这，这个院子里有鬼，我们还是快点跑吧。”看见自己大哥他们回来了之后，赵度表现的，就好像是看到了亲人一样，那表情，就好像是被谁欺负了的“小媳妇”一样。
　　“老四，你；哎------；你说我该说你什么好呢，这大白天的，怎么会有鬼呢？”赵度的这个结拜大哥，对于自己这个“小弟”的胆量也是有些无语的，你说他一个堂堂的七尺男儿，竟然会怕鬼。
　　“不是，大哥，我说的都是真的，这个院子可邪门了，自从你们走了以后，这里就出现了很多的怪事，真的，大哥我可以发誓，要是我说的有一句假话的话，就叫我天打雷劈。”
　　对于自己的“小弟，”当大哥的自然也是有些了解的，他知道，这个赵度虽然很怕鬼，但是他却有一点好，那就是他从来都不敢在自己的面前撒谎，要不然的话，他也不会将留守的任务交给赵度了。
　　毕竟他们留下来的东西，那可是价值不菲的，这财物动人心，要是他起了什么歹心的话，那么他们可就要“人财两空”了。
　　“真的？那好吧，既然是这样的话，那我们拿着东西之后，就连夜赶路吧，这样以来，也可以安全一点。”为了以防万一，他们最后还是决定不在这个院子里多待。
　　“大哥，不好了，我们的东西全没了。”老二和老三听了老大的安排，也没有其他的意见，毕竟这里也不是他们的久留之地。
　　所以很快，他们就进屋准备收拾东西，但是当他们看见空空如也的房间时，立马就惊叫了起来。
　　“什么------？怎么会这样？赵度，你是怎么看的东西，我们的东西呢？”好吧，屋子里的情况，也是惊到了他们的，毕竟他们四个的东西，加起来还是不少的，但是如今，在这整个屋子里，却已经是空空如也的了。
　　“大哥，我；我也不知道啊？我保证，我们的东西，原本都是在这里的，而且我一直都在院子里看着，所以根本就没有人进来过。难道-----？是鬼！”赵度对此，自然是觉得很无辜的，只不过随后，他又想到了另外的一种可能。
　　“大哥，我们现在怎办？”对于赵度的话，其他的两个人，显然是不相信的，所以他们把目光，都放在了自己大哥的身上。
　　“老四，东西要是被你拿了的话，那你就拿出来，你放心，我念你只是一念之差，所以只要是你拿出来，我是不会怪你的。”显然，他也是不相信有什么鬼神的。
　　毕竟他们这些人，既然敢做那些伤天害理的事情，就是代表着他们没有什么敬畏的心里，要不然的话，他们也不敢作那些事情。
　　“大哥，你也怀疑我？这；这要是我干的，我早就已经跑了，怎么还会在这里等你们回来呢？”
　　好吧，赵度也不是傻子，所以他很快就明白，今天自己要是不能解释清楚的话，那么他今天恐怕就出不去这间屋子了，对于自己老大的心狠手辣，他还是心里有数的。
　　“哼，大哥，我们就别跟他废话了，对这种吃里扒外的东西，我们还有什么好说的，反正他就是藏东西，也是出不了这个院子的，我就不相信了，我们把这个院子给翻过来，还会找不到我们的东西吗？”
　　其他两个人看天色已晚，怕天黑之后，再有什么意外出现，所以在看赵度的时候，已经是目露凶光的。
　　“哎------；好吧，看在我们这么多年兄弟的份上，就给他留个全尸吧。”很显然，尽管在心里还有些犹豫，但到最后，赵度还是被他们给放弃了的。
　　赵度自己都没有想到，他竟然会死在自己人的手里。
　　“不，大哥，你要相信我啊，我真的没有--------呃------大哥，我没------。”到死的时候，赵度都不愿意相信，他的结拜大哥，竟然会这样对他。
　　“好了，把他给扔到院子里，我们趁着这天还没有全黑，赶紧在这里四处找找吧。”
　　面对赵度的死亡，剩下的三个人，是丝毫也没有表现出什么同情的样子的，那心性之狠毒，就连躲在空间里的陈凡，都觉得是有些背后凉飕飕的。
　　本来陈凡是打算，既然已经偷了他们的东西，那就不在做什么了的，但是眼见他们如此的狠毒，陈凡觉得，为了自己的安全，还是要送他们“进去”比较好。
　　所以趁着他们在四处搜查的时候，陈凡很快就借助自己空间的帮助，逃出了那个院子。

第二十五章：解决后患
　　顺利逃出来的陈凡，很快就来到了镇上的派出所，为了不暴露自己的身份，惹来一些什么不必要的麻烦，他很快就从空间里，找出了一张没有任何记号的白纸，并且以他无意之中发现有人杀人为借口，向派出所的门卫，递交了由正楷书写的“举报信。”
　　好吧，陈凡相信，这样以来，就算是以后有人依照笔迹想要找出举报的人，那也是查不到他的身上的。
　　不管是在什么年代里，这杀人都是一项重罪，所以虽然没有见到举报的人，但是镇上派出所的领导，却还是不敢怠慢的。
　　于是很快，他们就根据陈凡的举报，找到了镇外的那处“鬼宅。”
　　身为本地的警察，他们自然也是很熟悉这个宅子的，所以为了不叫罪犯有逃走的可能，他们很快就包围整个院子。
　　要是在以前的话，里边的三位，可能还是有机会逃走的，毕竟他们本身，都是有着武器在身的，只不过是很可惜的是，他们当时因为要出去偷窃，所以并没有把武器放在身上。
　　这也就导致了，他们的武器，现在也已经到了陈凡的手里。
　　他们现在身上唯一的武器，还是在杀害了赵度之后，从他身上搜出来的。
　　只不过很显然，他们只有三个人一把枪，也是不足以叫他们对抗本来就是他们数倍之多的警察的。
　　在加上这个时候的警察，还有很多都是上过战场的老兵，他们可都是在血雨腥风中走出来的，那战斗力，自然也不是他们区区几个毛贼可以比的。
　　说实话，要是在平日里的话，他们眼见这种情况，可能早就已经投降了。
　　只是现在他们却别无选择，因为那赵度的尸体，此时还在外边放着的，所以他也都知道，要是自己被生擒的话，那么恐怕也是难逃死罪的。
　　在这种情况下，他们要是拼一拼的话，那么还有一线的希望，要是投降的话，好吧，这根本就不在他们的考虑范围之内。
　　为了那一丝几乎没有的希望，他们三个人还是决定要搏一搏。
　　不过很显然，在火力和人数还有战斗力都不占优势的情况之下，他们的结果也是早就已经注定了的。
　　身为杀人嫌疑犯的他们，竟然还选择暴力抗法，对于这些个“穷凶极恶”的顽固分子，警察自然也是不会留手的，所以没过多久，他们三个人，就已经全部的倒在了警察的枪口之下。
　　要是赵度泉下有知的话，那么会不会觉得老天有眼呢？
　　毕竟他们几个当年结拜的时候，可是说过同年同日死的，现在虽然过程很曲折，但是毕竟还是应了那个誓言的。
　　“队长，你说这三个人是吃错了药了吧？明明知道反抗就是死路一条，他们怎么还敢这么做啊？”在打扫“战场”的时候，一个警察有些不明白的问道。
　　“哼，他们应该都是惯犯悍匪，要是轮法律常识的话，他们弄不好比我们都强呢，这次他们之所以会这么不怕死，应该就是知道，就算是他们投降了之后，也是会死路一条的，所以明知是不敌，他们也要作最后的希望。”
　　带队的队长，经验还是很丰富的，所以他很快，就已经猜到了这几个悍匪的想法。
　　“嗨------；你说这些人都是有手有脚的，干什么不好啊？为什么非得要当贼呢？”好吧，对于坏人的想法，他们也是想不明白的。
　　因为他们几个本身就是通缉犯，所以身上也都是有着案底在的，没过多久，警察就已经通过他们几个的相貌，调查清楚了他们的身份。
　　但是很可惜的是，他们以前所盗窃的那些个赃物，到最后也是没有找到的。
　　在亲眼看到那个盗窃团伙的覆灭之后，陈凡很快就回到了学校，毕竟现在的天色已经不早了，要是自己再不回去的话，那么学校里的老师和大哥他们，恐怕就要出来找自己了。
　　果不其然，陈凡的猜测还是没有错的，当他回到学校的时候，老远就已经看到，陈常此时已经在他宿舍的外边，急的有些团团转了。
　　看他的那个架势，这要是陈凡再不回来的话，恐怕他就要把陈凡“失踪”的事情，上报给学校里的领导了。
　　“小凡，你上哪去了，怎么这么晚了才回来。”陈常在见到陈凡回来之后，虽然是放心了下来，但是他的脸上，却也是少有的严肃了起来。
　　“呵呵呵；大哥，我就是出去转了转而已，这次之所以会回来晚了，是因为我在回来的路上，见到了有很多的警察在抓贼，所以我就在远处看了一会，这不，刚见他们把贼给消灭了，我就回来了。”
　　陈凡知道，陈常之所以会这样，完全就是因为关心自己，所以他的心里，也是并没有介意的。
　　而且不止如此，他此时反而还笑嘻嘻的，并且将自己早就已经想好的借口告诉了陈常。
　　“什么------？你今天回来的这么晚，竟然是去看人家警察抓贼了？小凡；你知不知道，你的这种行为是有多么的危险啊？”
　　好吧，听到这个情况，陈常的反应，反而更加的激烈了。
　　毕竟这个时候的贼，那可都是一群真正的亡命之徒，而且因为建国还没有多久的关系，现在他们的周边，可都是枪支泛滥的，所以在那些坏人的手上，大多也都是有着武器的。
　　“嗨------；大哥，你放心吧，我又不是傻子，我虽然是去看他们抓贼了，但是却是隔得老远的，所以根本就没有什么危险。”
　　明知道是自己做错的事，陈凡也不好怎么样，所以只能是嬉皮笑脸的“讨饶。”
　　“哼，好吧，这次既然你没有事，那我就暂且放你一马，不过你要记住了，以后再一个人出去的时候，一定不要去那些危险的地方，还有，以后要是真的遇到了什么危险的话，那一定要先保全自己为主。”
　　见陈凡确实是没有什么事情，而且他的年龄，也却是还小，所以陈常也就没有再抓着不放，毕竟在经过了这一段时间的相处之后，陈常也知道，别看自己的这个弟弟年还纪小，但是他自己却也是很有主见的。
　　“是，我保证，以后要是真的遇到这种情况的话，那我一定离得远远的。”
　　好不容易才糊弄过去的陈凡，自然是不会给自己找麻烦的，所以连忙就保证道。
　　“嗯，那就好，既然你没有事，那我就先回去了，今晚你也早点睡吧，明天还要上课呢。”
　　见陈凡一再的做出保证之后，陈常也没有再说什么，而是很快就回到了自己的宿舍，毕竟此时的天色已经不早了。
　　“好的大哥，你也早点休息吧。”
　　在送走了自己的大哥之后，陈凡很快就关好了自己宿舍的门窗，并且在确定了四周的安全之后，才进入到了自己的空间之中。
　　忙活了半天的陈凡，直到此时，才算是有心情来检查一下自己的收获。

第二十六章：意外收获
　　进入了空间之后的陈凡，先将自己今天买来的东西进行了归类，这些东西都是他自己买来的，所以他也都是有数的。
　　没过一会的功夫，那么东西就被他给规整好了，而接下来的时间，他就把自己的注意力，都放到了那些“意外”的收获上。
　　陈凡心里很明白，自己的这些“意外收获，”恐怕才是今天真正的“大头。”
　　当时在收取这些东西的时候，因为时间紧急，所以陈凡并没有仔细的查看这些物品。
　　所以虽然他早就知道，这些东西是不少数的，但是他万万没有想到，等他完成了清点之后才知道，自己还是小看了这四个罪犯的。
　　他们的那些私人物品暂且就不说了，单单只是他们以前偷得的“赃物，”陈凡就一共清理出了三个大箱子。
　　而且在每个箱子里的东西，都是装的满满的。
　　不仅如此，这三大箱子的东西里，单单只是陈凡最需要的玉器，就已经占了满满的一箱，而且在其中，那是上到玉石的摆件，下到各种的玉石首饰应有尽有。
　　陈凡虽然不知道这些玉器到底值多少钱，但是他估计，就算是把这些玉器放在现在这个时代，那恐怕也是价值不菲的。
　　当然了，虽然知道它们价值不菲，但是陈凡却还是很“狠心”的，就将自己的目光，集中到了另外的两个箱子上。
　　因为他知道，就算是这些玉器的价值再高，他最后也是要以空间为重的。
　　所以既然这都是注定要“失去”的东西，那么他也就不必过度的关注了，免得自己到最后的时候，会不舍得这些玉器。
　　而另外两个箱子里的东西，此时才是真正叫陈凡“上心”的。
　　当陈凡怀着忐忑的心情，打开其中一个比较小的箱子之后，很开就被里边的各种珠宝和黄金给晃花了眼。
　　只见在那个箱子里，单单只是黄金和各种的宝石，就已经各占了“半壁的江山。”
　　那些宝石的价值，我们暂且不论，单单只是那半箱子的黄金，就已经是叫陈凡欣喜若狂了。
　　毕竟他前世也只不过是一个小屌丝的陈凡，什么时候见过这么多的黄金啊！
　　陈凡依照黄金上的印记，很容易的就已经计算出了他们的重量，好吧，单单只是这半箱的黄金，就已经达到了五百千克的重量，那可是半吨的重量啊！
　　其实陈凡此时还不知道的是，要是单轮价值的话，那另外半箱的宝石，才是真正价值连城的。
　　当然了，以陈凡现在的见识，他也是分别不出来这些的。
　　好在来自后世的陈凡，也算是有些毅力的，他很快就强制自己，收回了眼神，因为他知道，就算是这些东西的价值再高，那对于目前的他来说，也是没有什么用的。
　　毕竟早在五零年的时候，国家就已经冻结了黄金的民间买卖，所以这些黄金，陈凡也是不能随便出手的。
　　而且陈凡的心里也很清楚，在以后的年代，光是这些黄金，就能涨到什么样的地步，所以他自然也不会傻到，想要在现在就将它们给出手了的。
　　至于最后的哪一个箱子，陈凡也只是稍微的打量了一下而已，他知道，那里边装的应该都是一些古董，而且它们的价值，应该也是不低的。
　　只不过对于陈凡这个“土豹子”来说，它们现在，显然是没有黄金和宝石给陈凡的冲击力大的。
　　除此以外，陈凡还在这些东西里面，发现了那些小偷从集上偷来的钱。
　　因为这些钱大多数都是散票，所以陈凡是花功夫，一分一分的数了的，毕竟从目前的情况来看，这些钱财对于陈凡的帮助反而是更大的。
　　而且当陈凡彻底的清点过之后也发现，这些钱财的数目，也是要远远的超出了他自己的想想的。
　　他原本估计，只是一个大集而已，他们能偷个百十块钱，就已经是很厉害的了，但是当他清点完了之后才发现，就是在除去了零头之后，那里边竟然也还是六百块之多的。
　　六百块在现在这个时候，那可是一笔真正的巨款，陈凡不知道，他们是偷了多久，才会有这么的钱的。
　　毕竟在这个时代里，要是去赶集的话，那么身上放个几块钱，那就已经是很多的了。
　　陈凡暂且算是每个人身上带着五块钱吧，那么这六百多块钱，就需要他们三个小偷，最起码每个人都得偷四十个人才行。
　　好吧，要是再排除他们原本的“财产”的话，那最少他们每个人，也是要偷二三十个人的。
　　在整理完了这些之后，陈凡才有心思去整理那些小偷的私人物品。
　　还别说，从他们的私人的物品上，陈凡就可以看的出来，他们这些人在此之前，那还是过的很滋润的。
　　陈凡在整理他们的私人物品的时候，也是发现了不少的好东西的。
　　就比如说是手表吧，单单只是手表，陈凡就发现了两只之多。
　　对于“上海牌”的手表，陈凡以前也是早有耳闻的，只不过叫他没有想到的是，这五八年才刚刚开始生产的手表，竟然会在几个小偷的手中出现两块。
　　好吧，陈凡宁可相信，这两块表也是“赃物。”
　　不过从它们的保存情况来看，陈凡也能够看的出来，那几个小偷，也是很爱惜它们的，因为就算是现在，它们最起码也是有着九成新的。
　　除了手表之外，陈凡还发现了三支钢笔，还有几个没有用过的笔记本。
　　得，难不成这几个小偷，竟然还是什么文化人不成？
　　好吧，陈凡不知道的是，这些个东西，其实都是那些小偷用来掩饰自己身份的东西。
　　毕竟根据不同的场合，他们也是需要不停的变换自己的身份的。
　　就拿这次来说吧，他们为了偷盗时的方便，就将自己也给化妆成了农民。要不然的话，那么这些本应该他们贴身佩戴的东西，又怎么会出现陈凡的手里呢？
　　而且除了这些东西之外，陈凡还发现了一些吃食，其中光是大米和白面，每样就有六七斤之多，更别提还有一些少见的腊肉和罐头了。
　　这些东西现如今，那可不是一般的人可以消费的起的。反正在这个时代里，陈凡此前，可是连见都没有见到过的。
　　最叫陈凡感到“惊喜”的是，陈凡竟然还在里边，发现了三只手枪和一些子弹。
　　这男孩子吗，对于这些个东西，自然也是喜欢的，而且在有了这些之后，陈凡自己的安全，也就得到了很大的提升。
　　毕竟在这个还不禁枪的年代里，要是手里没有“家伙”的话，那么就是走在外边，陈凡都是觉得没有什么安全感的。

第二十七章：空间的进化
　　在清理完了这次的“意外收获”之后，陈凡努力的平静了一下自己的心绪，这才准备要进行最为关键的一步。
　　他在经过了“精挑细选”之后，终于将一件比较大件的玉石摆件，给直接的放在了地上。
　　此前他就已经发现，被自己收入空间的这些玉石，其实是不会直接就被空间给“吞噬”的，所以他在第一时间就意识到，他的空间想要吞噬玉石的话，也是需要直接接触到它们才行的。
　　这一个发现，其实还是对陈凡很有利的，毕竟要是他空间的吞噬能力不可控的话，那么在有些时候，还是会给陈凡带来一定的麻烦的。
　　正当陈凡以为，自己将会亲眼看到自己的空间，到底是如何“进化”的时候。
　　叫他没有想到的一幕，却突然的降临到了他的身上。
　　他这边才刚刚把玉器放到空间的地面上，空间就突然的产生了一阵的晃动，而紧接着，陈凡整个人就已经被空间给排除在了空间之外。
　　回到空间外边的陈凡，心里立马就是一惊，很显然，对于出现这种变化，他自己也是没有想到的。
　　好在他很快就平复了自己心情，并且再一次的去感应空间。
　　还好，虽然他此时不能进入空间之内，但是陈凡却还是可以清楚的感应到它的存在的。
　　在经过了几次的尝试之后，陈凡终于还是放弃了进入空间的打算，怀着无比忐忑的心情，别无他法的陈凡，也只能是强制自己去睡觉。
　　毕竟明天就是星期一了，他还是要去上课的。
　　而且陈凡也相信，此时之所以会出现这种情况，完全就是因为空间正在进化的关系，所以只要是空间的进化完成之后，他还是可以进入到空间里的。
　　当然了，虽然对此“充满了信心，”但是陈凡这一夜的睡眠质量，却也还是非常的差劲的。
　　也正因为是这样，所以陈凡也终于在重生以来，第一次没有进行他早晨的锻炼计划。
　　因为在他醒来之后的第一件事，就是想要尝试着进入自己的空间。
　　好在这一次，他很容易的就已经出现在自己的空间里。
　　而成功进入空间之中的陈凡，这才算是方下了他一直提着的心。
　　在经过简单的测量之后，陈凡也终于确定了空间里的变化，已经完成了“进化”的空间，此时的面积，最起码也已经达到了十个平方米的左右。
　　也就是说，只是一个晚上的时间而已，他空间的面积，就已经整整的增长了两倍还要多。
　　再一次的确认了自己空间进化的要求之后，陈凡终于可以放心的开始促进它的进化。
　　所以除了一些陈凡认为很难得的玉器之外，其他的玉器，很快就全部被陈凡给放到了空间的地上。
　　同样的，当空间开始进化的时候，陈凡又一次的被“踢”出了空间。
　　这一次空间的进化时间，是出乎了陈凡的意料之外的，因为一直到了三天之后，他才再一次的得以进入到空间之内。
　　而在那漫长的三天里，陈凡整个人，几乎都是寝食难安的。
　　陈凡大小在班里也是个名人，所以他的这种状态，很快就引起了老师的注意。
　　“陈凡，你这两天是怎么了啊？我看你总是有些心不在焉的样子。”把陈凡叫到办公室的刘兆美，有些关心的问道。
　　如今的陈凡，可是她眼中的宝贝，所以在发现了他的异常之后，她自然也是要关心一下的。
　　“啊------；老师，其实也没有什么事，就是最近我已经把初三的课程全部都给学完了，所以上课的时候，会觉得有些无聊而已。”
　　好吧，陈凡总不能和她说，自己是因为空间的事情而担心吧，所以到最后，陈凡也只能是随便的找了一个理由来应付。
　　“学完了，陈凡，你的学习进度有这么快吗？”虽然知道陈凡是个天才，但是她也没有想到，陈凡竟然会“天才”到这种地步。
　　“是啊；老师，当初我学习小学加上初中一二年级的知识，也只不过是用了一个多月罢了，如今这初三的知识，我已经是尽量的放慢速度了，只不过在经过这一段时间的学习之后，我还是将它们给学完了。”
　　“哦；原来是这样啊，那你自己接下来有什么打算吗？”
　　对于陈凡的这种情况，刘兆美也是有些头疼的，看来这学生太过的天才，有时候也是一种“烦恼。”
　　“额，老师，你能不能给我找一些高中的课本来啊？我知道，要是想要上高中的话，是需要考试的，但是我可以趁着这个时间，提前的学习高中里的知识啊？”
　　好吧，这个问题，陈凡是早就想过的，只是他自己并没有这方面的资源，所以他这一次就干脆趁着这个机会，把自己的需求直接的告诉了班主任。
　　“陈凡，你的意思是说，你现在想要提前开始学习高中的知识，等到你考上了高中之后，再进行跳级吗？”刘兆美也不傻，所以很快就已经明白了陈凡的意图。
　　“是啊，我想反正我现在闲着也是闲着，还不如提前就做好准备呢。”陈凡也没有在隐藏自己的意图。
　　“嗯；你的意思我明白了，这样吧，你想要的高中课本，我会给你想想办法的，只不过你自己也要量力而行，知道了吗？”
　　刘兆美想了想，最后还是同意给陈凡想想办法，毕竟陈凡的想法也是没有错的。
　　“真的吗？谢谢刘老师。”陈凡一听还有意外的收获，所以脸上自然也就有了惊喜的笑容。
　　“小凡，班主任刚才找你做什么啊？”学校就那么大，更何况陈常还和陈凡在一个班级，所以对于陈凡被老师叫到办公室的事情，陈常还是很快就知道了的。
　　“大哥，没什么事，刘老师只是问了我一些事情而已。”
　　陈凡知道，自己大哥的学习压力一直都是挺大的，所以他也不打算要将自己提前学习高中课程的事情告诉他，以免被他知道后，给他带来更大的压力。
　　“真的？”好吧，陈常还是有些不相信的样子，毕竟要是没事的话，老师又怎么会随便找人谈话呢？
　　“当然是真的了？大哥，我们就在一个教室里上课，我要是有什么事情的话，你还能不知道吗？”既然都已经打定了主意，那么陈凡自然也是不打算再改口的。
　　“这倒是，那好吧。”见陈凡一脸的坚定，陈常也没有再问，毕竟陈凡说的也没有错，他们同在一个班级里上课，要是他真有什么事情的话，那他没有理由不知道啊？（好吧，也不知道他是那里来的自信）
　　人家都说“双喜临门，”在当天晚上回到自己的宿舍之后，陈凡很快就对这句话，有了更加深刻的认识。
　　刚刚准备要休息的陈凡，突然就有了一种奇妙的感觉，等那种感觉过去之后，他立马就心中一动，紧接着，他就已经出现在了自己的空间里。

第二十八章：新的技能
　　陈凡空间的这一次进化，可是给他带来了不少的惊喜的。
　　这首先的第一个惊喜就是，他空间里的面积，如今已经发生了很大的变化，在经过了这一次的进化之后，他的空间面积直接就从十平方米的大小，增加到了一百多平方米的大小。
　　好吧，听上去这一百平方米的面积，好像也算不上是太大的，但是相比起原本只有十个平方米的空间，它现在可是整整的翻了十倍的。
　　就以陈凡现如今的情况来说，这一百多平方米的空间面积，也已经是足够他使用了的。
　　而且最为关键的一点就是，在通过这一次的进化之后，他的空间里，也终于出现了水的踪影。
　　虽然那只是一个很小很小的泉眼，甚至出水的面积，也只有碗口的大小，但是不得不说的是，在有了水之后，陈凡的很多计划，也就可以开始实施了。
　　人家都说水是生命之源，以前陈凡虽然也明白这句话的意思，但是因为没有什么切身的体会，所以他对这句话，也是没有什么很清晰的认知的。
　　直到他重生到这个世界，并且还有了自己的空间之后，他才开始真正的明白了这一句话的意思。
　　就拿陈凡在空间里养的兔子来说吧，只是因为他的空间里没有水，所以他就不得不每天从外边弄水送进空间里，要不然的话，那他空间里的那些兔子，恐怕早就已经都被渴死了。
　　再一个，陈凡在之前的时候，就有心要利用空间，进行有些力所能及的种植。
　　而他的这个计划，之所以到现在了都一直没有实行，除了是因为他的空间面积实在是太小之外，这最关键的一点就是，他的空间里是没有水的存在的。
　　单单只是给那些兔子提供每日的饮用水，就已经很难为陈凡了，所以他实在是不敢想象，要是他还要给空间里的植物，提供灌溉和生存的用水的话，那么他将会是一个什么样的场景。
　　好吧；要说累死，那可能也是有些夸张的，但是陈凡知道，要是真的这样作的话，那么还是会牵扯他大量的精力和时间的。
　　而且还不止如此，陈凡的宿舍里，是没有水源的，也就是说，他要想给自己的空间里提供用水的话，那么就必须要去外边找水。
　　而他要是频繁的去外界找水的话，那么也无疑是会增加他和空间暴露的危险的。
　　毕竟在有水的地方，就可能是有人存在的。
　　好在空间里如今有了这个泉眼之后，这一切的烦恼，也就都已经不成问题了。
　　陈凡欣喜的打量着自己的空间，并且开始在心里，给他的空间划分区域。
　　虽然这一百多平方米的面积已经不算小了，但是为了使自己的利益最大化，陈凡还是要好好的规划一番才行的。
　　当然了，他的这个规划，肯定也不是短时间里就可以完成的，所以陈凡也并不着急。
　　刘老师的办事效率还是很高的，所以只是不到一个星期的时间，陈凡就已经收到了高中三年的所有课本。
　　她当了那么多年的初中老师，不知道送走了多少的学生，其中自然也是有着不少的高中生的，所以只是要找一些高中的旧课本罢了，对她来说，这根本就不是什么问题。
　　陈凡觉得，自己的最近的运气都是很不错的，如今他不仅成功的进化了自己的空间，更是提前得到了高中的课本。
　　按照他此前的规划，在这接下来的几年里，他只要按部就班的实行自己的计划就行了。
　　而那些从“毛贼”手中得到的“赃款，”在之后的这一个月里，除了留下一些零头之外，其他的绝大部分，又全都被他给花了出去。
　　如今他的空间里，不仅堆满了各种的粮食还有物资，其中有一多半的空间，更是被他给规划成了“良田。”
　　他空间里的这些物资，要是只是他自己用的话，那么最少也是可以维持两年的时间的。
　　而且陈凡在赶集的时候，不仅收集到了各种各样的物资，更是将自己能够买到的种子，全部都买了一些。
　　当然了，因为他空间里的面积还是有限的，所以那么多的种子，他自然也是不可能全部都种上的，所以按照他的规划，他也只是在空间里，种植了几棵他比较喜欢吃的果树，还有一些比较高产的粮食作物而已。
　　至于那些剩下的种子，陈凡也都进行了妥善的存放，等以后他的空间再次进化之后，或者是以后有需要的时候，他也可以再次的种植。
　　时间总是在人们不经意之间，就已经匆匆的流逝了，这不？在不知不觉之中，陈凡重生到现在，都已经有大半年的时间了。
　　在经过了这大半年的努力之后，此时的陈凡，正在专心致志的写着答卷。
　　是的，初中三年级的期末考试，终于还是来了，这已经是陈凡他们的最后一门考试，等这门考完之后，他们就将迎来初中时期最后的寒假。
　　而“品学兼优”的陈凡，只用了一半不到的时间，就已经将自己的试卷给做完了，在认真的检查了一遍之后，他就有些无聊的趴在了桌子上。
　　对于陈凡的这一行为，监考的老师，就好像是没有发现一样，只是在看了一眼之后，就已经不管了。
　　毕竟在这半年的时间里，他们对于陈凡“妖孽”的学习水平，也都是心里有数的，所以对于陈凡的一些行为，他们也都是已经习以为常了的。
　　从表面上来看，陈凡好像只是有些无聊而已，其实他们并不知道的是，陈凡此时的大脑，却是在急速的运转的。
　　这一段时间里，各地的情况已经越来越恶劣，在很多的地方，都已经开始出现了粮荒，虽然他们这里还好，但是陈凡也很清楚，就以他们家里的那些个存粮，恐怕也是支撑不到新粮下来的。
　　陈凡自己的手里，倒是不缺粮食的，但是他现在想的，却是怎么才能够把这些食品，合理的拿出来。
　　在这一段时间里，陈凡心里也是急的要死的，虽然他们家里并没有短缺陈凡和陈常的口粮，但是陈凡却已经可以从父母的脸上，发现一些日渐沉重的忧愁了。
　　办法他想了很多，但是到最后的时候，却大多因为他的年龄而无法实施，好在山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，在一次赶集的时候，一个偶然之间的发现，却叫他的眼前一亮。
　　陈凡竟然在一个卖手工艺品的摊子上，发现了弹弓的存在。
　　这个时候的弹弓，可不是简单的玩具而已，要是一些制作精良的弹弓的话，那么它们的“杀伤力，”可是不小于一般的弓箭的。
　　于是在接下来的日子里，陈常就忽然发现，自己的三弟突然有了一个新的“爱好，”好吧，要是打弹弓也算是一种爱好的话。

第二十九章：归心似箭
　　陈凡这打弹弓，自然不是为了什么爱好的，要知道在六十年代的时候，这野外的环境还是很好的，特别是在没有工业的乡镇上就更是如此了。
　　所以在野外，现在一些“野味”也是比较常见的，陈凡自从获得了弹弓之后，就想着将它们都作为自己明面上的“口粮”来源。
　　当然了，这打弹弓也是需要天赋和练习的，只不过重生之后的陈凡，显然是这两样都不缺的。
　　在加上他那远超常人的学习能力还有过人的眼力，只是在经过简单的练习之后，他很快的就掌握了打弹弓的技巧，而且“准头”也到了远超一般人的地步。
　　现在的陈凡，虽然不说是百步穿杨吧，但是在五十米内，那也是能够指哪打哪的。
　　只不过有些事情看着是挺简单的，但是要是真的做起来的话，那也确实是有一些难度的。
　　就拿陈凡的弹弓来说吧，虽然他已经练习到了可以指哪打哪的地步，但是那些野外的小动物，可不是他练习时的固定靶，它们可都是会动的。
　　所以在一开始的时候，陈凡因为经验不足的问题，还是在这一方面吃了一些憋的，好在当时他只是自己一个人去实验的，要不然的话，这要是被别人给看见了，那可是会影响他后边的计划的。
　　好在他现在的学习能力惊人，所以只是在经过了一番的摸索之后，他很快就有了新的心得。
　　而且随着他技艺的进步，他手上的猎物，也从刚开始的一些比较常见的小鸟，渐渐的变成了其他的动物，甚至到最后的时候，他的猎物之中，也开始出现野兔和野鸡的身影。
　　而且因为陈凡的这个“技能，”还是在陈常的眼皮子底下练出来的，所以他自然也不用避讳陈常，这样以来，他就可以光明正大的拿出一些“猎物”了。
　　当然了，这里边到底有多少是真正的“猎物，”恐怕也就只有陈凡他自己知道了。
　　而且在有了陈常的“掩护”之后，从上个月开始，陈凡他们在回家的时候，就已经不再要自己的口粮了。
　　至于他们口粮的来源，好吧，陈凡表示，他们可以用“多余”的猎物来换，而且比起家里的伙食，他们的伙食可能是要好的多的。
　　对于陈凡的这个说法，陈常是打心眼里同意的，自从自己的三弟有了这项技能之后，他们的伙食，确实是要比以前好多了的，最起码现在，他们隔三差五的时候，都是能够见到点荤腥的。
　　经常吃肉在这个时代，无疑是一种很奢侈的行为，那怕陈常眼里的这个“经常，”也只是一个星期一次而已。
　　就这样，陈凡的一个明面上的“技能，”就彻底的解决了他目前的所有问题。
　　毕竟他“打到”的猎物，也不能全部都自己吃不是，所以在猎物有多的时候，那么拿去卖掉也就是顺理成章的事情了。
　　而在有了钱之后，陈凡要是再拿出什么其他东西的时候，他家里的人，自然也就没有那么的奇怪了。
　　不仅如此，在这些东西有了出处之后，陈凡为了能够叫家里的人也吃的好一点，所以在每次回家的时候，他都是会带一些东西回去的。
　　当然了，他每次带回去的东西，都是不多的，毕竟要是东西太多的话，那么一次两次的还行，这种情况要是经常出现的话，那么他也是不好解释的。
　　而且就算只是这样，弄过一两次之后，就连小陈介都知道，只要是自己的三哥回家的话，那么他就是有好吃的了。
　　好吧，“吃货”的世界就是那么简单的。
　　在大家紧张的书写之中，下课的铃声终于还是响了起来，在或喜或忧的神情之中交了卷子之后，老师们很快就宣布了放假的事情。
　　就在那一瞬间，本来沉静的校园，很快就被欢呼的声音所覆盖，校园里那比较“沉闷”的气氛，也在这一瞬间就变得欢快了起来。
　　“小凡，你收拾的怎么样了，我们可以走了吗？”陈常还是如往常一样，来到陈凡的宿舍找他一起回家。
　　“咦------，大哥你怎么这么快就收拾好了啊？”陈凡没有想到，陈常竟然会来的这么快。
　　“嗨------；我也没有什么好收拾的，再加上昨天晚上的时候，我就已经收拾了一些了，所以自然是要快的多的。”
　　虽然“归心似箭，”但是在自己弟弟的面前，陈常还是很要面子的强撑道。
　　“哦；那你稍等我一下，我的也快要收拾好了。”有着空间的陈凡，自然也是很方便的，有些不方便留在宿舍里的东西，他也早就已经收到了空间里，所有他现在要拿的东西，其实也是没有多少的。
　　“行啊，你别着急，我等着你。”见到陈凡还在打包，陈常也不催，毕竟就是他再急，也是不在乎这一小会的。
　　“大哥，我打包好了，我们走吧。”见到自己的大哥都已经来了，陈凡自然也是加快了一些速度的。
　　“好，来；我帮你拿行礼。咦------；小凡，你的包袱里都是些什么啊？怎么会这么重？”
　　陈常还是习惯性的帮陈凡分担了一部分的行礼，只不过当他一拿到手上之后，立马就觉得有些不大对劲了。
　　“嗯，没什么，就是给家里准备的一些东西而已。”听到陈常这么问，陈凡给了他一个“你懂”的眼神。
　　陈常一见他的眼神，也立马就心领神会了起来。
　　在这两个月以来，在陈凡的“帮助”之下，陈常的日子过得也是很滋润的，毕竟每个星期，他们都是可以私下里改善一下伙食的。
　　出了学校之后，陈家的哥俩，就很快往的自己家里走去。
　　“大哥，你觉得这一次考的怎么样啊？”赶路的时候，也是有些无聊的，所以陈凡很快就问起了这次考试的事情。
　　“嗯，还可以，虽然可能还是进不了前十名。但是比其中考试的时候，应该是要好不少的。”
　　陈常知道，自己的和陈凡比起来，学习那是差远了的，好在有了他给自己的补课，这半年来，自己的学习成绩，也是提高了不少的。
　　“呵呵呵；只要有提高就行，反正还有半年的时间，只要我们再加把劲，我相信大哥你考上高中还是有希望的。”
　　“嗨------；我的学习成绩我知道，虽然成绩是有一些进步，但是应该也到头了，而且说实话，我也不打算上高中的，我们家里的情况你也是知道的，我准备初中毕业之后，就直接奔着中专去了。”
　　“额，这是为什么啊？要是你再努努力的话，那上高中应该也是没有问题的啊？”陈凡有些不明白，陈常到底是怎么想的。
　　“老三，原本我身为家里的大哥，有些事情，就是要权衡全家的情况的，原本为了完成爹和娘的心愿，我才会拼了命的学习，如今我们家里有了你，我自然也就可以轻松一点的了，再说了，上中专也很好啊？出来就是干部。”
　　听他这么说了以后，陈凡也不知道应该怎么说才好，毕竟在这个年代里，中专也确实是挺吃香的。

第三十章：本性难移
　　因为不知道应该要怎么“劝解”自己的大哥，陈凡他们也只能是停止了这个话题，反正还有半年的时间，陈凡他们也是还有时间来考虑的。
　　专心赶路的二人，终于在天黑之前，就赶回了陈家村。
　　陈凡重生到这个世界，已经有大半年的时间了，通过他自己这不断的锻炼和“吃小灶，”他现在的身体状况已经大好。
　　所以他赶路的速递，自然也是快了不少的，而且因为他的锻炼计划很合理，再加上又有足够的营养作为补充，所以也使得陈凡现在的身高，于半年前相比也是增高了不少的。
　　现在的陈凡，虽然在年龄上还只是六岁，但是因为吃得好的关系，所以他现在的身高，却已经要比现在一般六岁的孩子要高出不少。
　　“三哥；你们回来了。”离家还有老远的时候，他们的身影，就已经被早就等在门前的陈介给发现了。
　　看着飞快跑过来的小弟，陈常有些开玩笑似的的说到；“哎------；小凡，你看吧，现在你在家里的地位可是比我高的，就连小弟他们也是这么认为的。”
　　陈常之所以会这么说，倒不是因为他有什么其他的想法，毕竟对于陈介的那点“小心思，”他还是一清二楚的。
　　“哎------；大哥，你这么说，我是很为难的，毕竟像这种事情，大家心里知道就好了，你又何必要说出来呢？”知道大哥是开玩笑的，所以陈凡也拿后世的一个“梗”来打趣陈常。
　　好吧，从来都没有受过网络熏陶的陈常，自然是马上就败下了阵来的。
　　“小介，这天都已经快黑了，你还待在外边干什么啊？”看着已经来到跟前的陈介，陈凡有些关心的问道。
　　对于自己的这个小弟，经过了这半年多的相处之后，陈凡还是很喜欢的。
　　“呵呵呵，我在这里等你们回来啊？三哥，你是不知道，我自己在家里好无聊啊！”小陈介有些“郁闷”的说道。
　　“哦；是吗？小介；你确定你不是为了等好吃的吗？”听到陈介这么说，早就知道他那点小心思的陈常，立马就开口打趣道。
　　“啊-------；大哥，我------。”好吧，陈介被陈常这么一打趣，立马就不知道该怎么说才好了。（哎------；好吧，他还是一个孩子。）
　　“好了，这天色也不早了，我们还是先回去吧。”看到小弟为难的神情，陈凡自然是要给他解围的，所以很快他们就回到了家里。
　　“爹、娘，我们回来了。”陈常和陈凡最基本的礼数还是有的，所以他们在一回家之后，第一件事就是和自己的父母问好。
　　“嗯，回来了，好了，你们先去回去洗把脸吧，一会就可以吃饭了。”王福兰正在忙着做饭，所以根本就没有功夫搭理他们，倒是陈初民和他们说了两句。
　　“三哥，三哥；这次回来，你又没有给我带好吃的啊？”回到他们自己的房间之后，小陈介，几乎是在第一时间就问道陈凡。
　　“哈哈哈，小介，怎么样，你憋了半天，现在终于说实话了吧。”陈常最近不知道怎么会事，没事的时候，他是老爱打趣自己的小弟的。
　　“大哥，你最坏了，人家以后不跟你好了。”小陈介被他这么一说，立马就满脸通红了起来。
　　“好了，大哥，你就别逗小介了，他的年纪还小可是会当真的。呐；小介；这是三哥给你带回来的糖，你留着以后慢慢吃，不过一次可不能吃太多哦，要不然的话，可是会牙疼的。”说完，陈凡就给了陈介一个小纸包。
　　看纸包的大小，立马最起码也都有十几块糖。
　　陈凡上辈子的年龄就已经不小了，所以他在和陈介相处的时候，就好像是在哄孩子一样。
　　“糖------？哇------；有这么多，谢谢三哥，我一定不多吃。”陈介一听说有糖吃，立马就开心了起来，而且他还很有礼貌的保证道。
　　“小凡，你什么时候买的糖啊？有这个闲钱，还不如多买点粮食呢！”显然，陈常对于陈凡买糖的事情，还是有些意见的，所以在陈介出去了之后，他立马就说了出来。
　　“嗯，我抽空去买的，这不是马上就要过年了吗？这过春节的时候，家里要是没有点糖果之类的，怎么招待拜年的亲戚朋友啊？”
　　陈凡也知道，糖在这个时候，也是属于“奢侈品”的，只不过他还是希望，家里在过春节的时候，大家都能够吃口甜的，所以他就偷偷的买了一些糖果回来。
　　“哎------；那你也不能全都给小介啊？”陈常还因为，陈凡把糖全都给了小弟。
　　“哈哈哈，我怎么会全都给他呢？这不是，家里的那一份，我也都准备好了。”说完，陈凡又拿出了一个比较大的纸包来。
　　因为马上就要过春节的关系，所以在临近放假的时候，陈凡还是偷偷的去置办了不少的年货的，相信在有了这些年货之后，他们家的这个春节，也是可以过的不错的。
　　陈常见陈凡又拿出了不少的东西，也不知道要怎么说自己的这个弟弟了。
　　最后不知道说什么好的他，干脆也就什么也不说了，毕竟这些钱都是他挣来的，陈凡到底怎么花，他也是管不着的。
　　再说了，陈凡买的这些东西，也都是家里人可以用的上的，所以也不算是浪费。
　　“咦------；对了大哥，都已经这么晚了，老二怎么还没有回来啊？他不会又跑到姥姥家里去了吧？”自从他们回来，陈凡就没有见到陈鳞，所以他有些奇怪的问道大哥。
　　“嗨------；你不用管他，他还能怎么着啊，每年学校里放假的时候，他那回不是被学校里给留下来打扫卫生的那一个啊？”
　　虽然陈常是和陈凡一起回来的，但是对于自己的这个二弟，他明显是要比陈凡了解的更多一些的。
　　额；好吧，听陈常这么一说，陈凡再一回想前身的记忆，确实，每次学校放假的时候，陈鳞都会被留下来打扫卫生。
　　至于原因，好吧，那当然是因为他平日里调皮捣蛋的，所以才会被学校里给罚了啊！
　　在这半年里，虽然因为陈凡的关系，陈鳞也确实是改变了不少的，但是有道是；“这江山易改本性难移，”所以他的那些个臭毛病，可是没有那么容易就全都改过来的。

第三十一章：兄弟之间
　　直到天色快要完全黑了的时候，陈鳞才一脸沮丧的回来，而听到他回来的动静之后，陈凡也拿着给家里准备的东西，从屋里走了出来。
　　“小凡，你怎么买了这么多的东西，这得花多少钱啊？”见到陈凡拿回来这么多的东西，已经做完饭的王福兰有些责怪的说道。
　　“娘，这不是就快要过年了吗？所有我就多准备了一些年货，毕竟这好不好的，年夜饭我们还是要吃的啊？”在面对自己的母亲的时候，陈凡就是有天大的本事，那也只能是陪着笑脸的。
　　“可是你买的这也太多了啊？”陈凡这一次，不仅给家里准备了一些糖果和一只鸡，更是想办法买了两斤五花肉，就是想要在过年的时候，和家里的人可以吃上一顿饺子。
　　“好了，福兰，既然小凡都已经买回来了，那你就先收着吧。对了，那些猪肉，你切一半送一半去二民家里，弟妹她现在的身子也重了，还是需要多一些营养的。”
　　见陈凡准备的东西不少，陈初民就叫王福兰送一些猪肉去给二弟家，毕竟这半年以来，他们家的日子也是不好过的。
　　听自己当家的都已经这么说了，王福兰也不好再说什么，毕竟她也知道，陈凡这既然都已经买回来了，难不成她还能叫陈凡给退回去不成吗？
　　“唉；我说，我这么一个大活人回来了，难道就没有人问一下吗？”感觉到自己被“忽略”了的陈鳞，看没有理会自己，自然是有些不爽的。
　　“哼，你有什么好问的啊？就是不用问我们也知道，你肯定又是被学校给留下了呗，怎么着，就这你还觉得有脸了吗？”好吧，看来对于他的德行，现在家里的人也都是心知肚明的。
　　“这------我------。”本来要想和父母发几句牢骚的陈鳞，直接就哑口无言了，因为他知道，就算是他自己再说些什么，家里的人也是不想听的。
　　有生以来第一次，陈鳞觉得，自己是不是真的很不堪呢？
　　“当家的，厨房里的饭都已经作好了，你们就先吃吧。”
　　趁着外边的天色还没有完全的黑下来，王福兰很快就收拾好了猪肉，想要先送到陈二民的家里去。
　　毕竟要是天黑了之后，就算是在村子里面，那么路也是不太好走的。
　　“娘，我跟你一起去。”好吧；一听说要去他二叔家，陈介小朋友很自然的就提出要跟着。
　　本来见天色都已经快要黑了，所以王福兰是不准备要带他的，但是一见他那一副“失望”的样子，却又有些不忍心，最后陈介凭借自己“高超的演技，”还是成功的跟了上去。
　　好吧，对于这家里的幼子，陈初民夫妇本来就是比较受宠的。
　　不仅如此，陈介还趁着他娘去切猪肉的时候，跑回自己的屋里，将自己今天新得到的糖果，给装了一些。
　　很显然，他这是想要分享给自己的“小弟”陈超的。
　　正准备要吃晚饭的陈二民一家，突然听到外边进来了人，陈二民伸头一看，发现竟然是自己的大嫂之后，他连忙就迎了出来。
　　“大嫂，这大晚上的，您怎么来了啊？快；快进屋里坐。”说完，就被王福兰和陈介给迎进了屋里。
　　“大嫂，您来了。”已经怀孕有七八个月的李淑娟，在看到来人是大嫂之后，也连忙就要站了起来。
　　“唉；弟妹，你别动，我们都是自己人，哪有那么多的礼数啊？”说完，她就又连忙过来扶着李淑娟坐下。
　　至于年纪最小的陈超，早在看到陈介的第一眼之后，就已经和他跑到了院子去了。相比起吃饭，陈超更加注重的是自己的“小伙伴。”
　　“大嫂，您这么晚了还过来，是有什么急事吗？”眼见外边的天都已经快黑了，李淑娟有些担心的问道。
　　“没有，我一个妇道人家的，能有什么急事啊？我这会过来，主要就是来给你们送点东西的。”
　　因为天色却是已经晚了，在加上家里还等着她吃饭，所以王福兰也没有说什么废话，而是直接就直奔主题。
　　“啊------？送东西，这-------；大嫂，我们不能再要您的东西了，这些日子里，我们都已经沾了您不少的光了，这东西我们不能要。”
　　自从陈凡开始往家里拿东西开始，陈初民就总是会把陈凡带回来的东西，给陈二民的家里一份，所以在这些日子以来，他们家的生活环境，也确实是轻快了不少的。
　　“弟妹，你看看你，这是什么话啊？我们都是一家人，你还跟我客套什么啊？好了，其实也没有多少的东西，就是这天小凡回来的时候，买回来一些肉而已。你现在有着身孕，还是要多补充一些营养才对的。好了，我家里正准备要吃饭呢，我也就不多待了，这东西你收好吧，我先回去了。”说完，王福兰也不等他们二人拒绝，就已经放下东西走了。
　　陈二民和李淑娟也没有想到，王福兰竟然会走的这么干脆，所以还没等他们反应过来呢，她的身影就已经消失在了他们的眼前。
　　“这，当家的，这可怎么办啊？”李淑娟有些为难的问道陈二民，毕竟在如今的这个年头，猪肉可是很珍贵的东西。
　　就拿他们来说吧，要是他们想要吃猪肉的话，那么就只能是等着村里杀年猪，要不然的话，那也就只能是去外边买了。
　　“哎------；算了，既然大嫂都已经送来了，那么就留下吧，就今年的这个年景，村里的那些年猪，还不知道会怎么样呢。”
　　陈二民想了想，最后还是接受了大哥和大嫂的好意，而且他们可是亲兄弟，就是打断了骨头还是连着筋的。
　　“娘，你吃糖。”就在这时，小陈超也从外边跑了进来，并且手里还拿着一块糖，想要往他娘的嘴里送。
　　“小超，你这糖是那里来的啊？”发现自己儿子手里拿的真是糖，李淑娟立马惊奇的问道。
　　“呵呵呵；是四哥给我的啊，娘也你吃，这糖可甜了。”听到自己娘的问话，小陈超一脸萌萌的回答道。
　　“四哥？是陈介吗？他怎么会有糖啊？”一听陈超说四哥，李淑娟刚开始还愣了一下，好在很快，她就反应了过来，自己儿子说的是陈介。

第三十二章：境况的转变
　　“当家的，你说这大哥家里最近这是怎么了啊？我怎么觉着，这遇上了灾年之后，他们家反而过得比原先更好了呢？”
　　李淑娟实在是想不明白，在半年之前，他们家里的情况，可是还不如自己家里的，这才短短的半年时间而已，怎么变化会这么大呢？
　　“哈哈哈，媳妇；你是不是傻啊？难道你没有注意到吗？大哥家可不是因为灾年所以才生活好的，他们家的这些变化，都是因为他们家的老三。”
　　好吧，陈二民这也是旁观者清，他很清楚，自己大哥家里的这些个变化，都是和自己的那个三侄子有关的。
　　“因为老三？当家的，这是怎么说的啊？难不成这老三还真的是文曲星转世，所以才能给他们家带来了好运吗？”李淑娟还以为，自己当家的是说的，是陈凡他跳级上初中的事情。
　　“嗨------；我说的不是这些，你因为怀孕之后出去的比较少，所以可能也还不知道，我早就已经跟大哥打听过了，大哥家里最近送来的这些个东西，大多都是老三弄来的。”
　　其实在很早以前，陈二民就已经打听过这些东西的出处了，要不然的话，他今天也是不会收的。
　　“什么------？这怎么可能，当家的，我没听错吧，你说这些东西都是老三给弄回来的？”
　　好吧，不得不承认，陈二民所说的这个消息，在不明真相的人眼里，也确实是挺惊人的。
　　“哈哈哈，怎么样，被吓着了吧？我在刚知道的时候，那也是被吓了一跳的，毕竟小凡他一个六岁的孩子，怎么可能弄到这么多的东西呢？直到大哥给我解释了一下，我才算明白过来。”
　　“哦；当家的，那你快好好和我说说，这小凡他是怎么弄到的这些东西的啊？”听到陈二民这么说，李淑娟也更加的好奇了起来。
　　虽然她此前的时候，就已经见过陈凡弄回来的河蚌了，但是那些河蚌和现在的这些东西相比，可不是能够同日而语的。
　　“嗯；说起来这事啊，还是和我们家有点关系的。”
　　“啥------？和我们家有关？当家的，这怎么会和我们家有关呢？”陈二民话还没说完，就被李淑娟给打断了。
　　“媳妇，你别急啊，你听我慢慢跟你说；当初小凡不是跳级上初中了吗？他要去镇上上学的时候，我不是去给大哥家送了两块钱吗？”
　　“是啊，这个事我知道啊？可这两块钱也买不了这么多的东西啊？”
　　“哈哈哈，他当然不是拿那两块钱买的，唉；你别老打岔，听我说完你就知道了。”老是被打断的话，也叫陈二民有些郁闷了。
　　“得，你说吧，这次我绝对不插嘴。”被老公这么一说，李淑娟也有些不好意思了。
　　“嗯，其实吧；我也是没有想到的，我给的那两块钱，大哥他们竟然叫小凡他自己拿着，又一次他们学校了休息的时候，他去镇子旁边的村子里赶集的时候，就-----。”陈二民将陈凡买到弹弓打猎的事情，一五一十的都说给了自己的老婆听。
　　“哦------；原来是这么回事啊。真没想到，原来这小凡还是个能人啊！”李淑娟此时才明白过来，陈二民此前，为什么说这件事情，是和他们家有关的了。
　　“不错，我原先也以为，这小凡脑子聪明，读书厉害，没想到他打猎也是一把好手。”陈二民在说这个的时候，那是一脸的羡慕，有那么一瞬间，他多么希望，陈凡是他们家的孩子啊？
　　“当家的，你说这算不算是“善有善报”啊？”
　　“啥善有善报啊？”陈二民一时没想明白，所以就被自己的媳妇给说糊涂了。
　　“当家的，你想想啊？当初要是没有给小凡那两块钱的话，那么他也就没有钱买弹弓，而要是他买不了弹弓的话，那么今天我们那来的这么东西啊？”在想到这些之后，李淑娟的心里，也总算是好受了一些。
　　“额，虽然不能全对，但是多少也有那么点关系吧，只不过这也是小凡他自己厉害，跟我们也是没有太大的关系的。”
　　陈二民此时还是很清醒的，他知道，自己在这中间，其实是并没有起到什么关键性的作用的。
　　且不提陈二民两口子在那里议论陈凡的事情，王福兰领着陈介很快就回到了家里。
　　“回来了，那快来吃饭吧，一会就要凉了。”眼见自己的媳妇回来，陈初民自然还是要关心一下的。
　　“爹，二婶的肚子，好大啊，我是不是又要有弟弟或者是妹妹了啊？”以前没怎么见过孕妇的陈介，对于他二婶的肚子，还是很感兴趣的。
　　所以他一回来，连饭都顾不得吃，就跟他爹比量了起来。
　　“哈哈哈，是啊，小介马上就又要当哥哥了，那以后你要更乖才行哦。”陈初民立马就被小儿子给逗笑了。
　　如今的小陈介，已经成了他们家的“开心果”了。
　　“好了，小介，别跟你爹闹了，赶紧洗手吃饭吧。”王福兰把小陈介给赶到了一边。
　　“当家的，我看弟妹这一胎还好，应该是没有什么大问题的。”现在的医疗条件并不好，所以这女人生孩子，就跟要过鬼门关一样。
　　“哎------；那就好，只是这个孩子来的有些不是时候啊！眼下这年景，也不知道来年怎么样。”作为老农民，陈初民还是在为明年的收成担心的，毕竟那可是关系到他们家的口粮的。
　　“是啊，算了，不说这些了，这孩子就是老天爷的恩赐，他什么时候来，那由得了我们自己决定啊？反正要是可以的话，那就多帮衬着一点吧。”王福兰自己也是四个孩子的母亲，所以对于身为母亲的艰难，她的心里也是很有数的。
　　“行了，那你也快去吃饭吧，都已经要凉了。”见自己的媳妇没有什么兴致，陈初民也不打算再聊下去了。
　　就这样，陈凡和陈常他们的“假期，”也就算是正式的开始了。
　　陈凡因为学习好，所以他的假期生活，就是给自己的大哥和二哥补课，当然了，他同时也开始教导小陈介一些简单的知识，为他以后的学习，打下良好的基础。
　　至于剩余的时间，他大多都会到村子的西边去逛逛，“顺便”也整点猎物回来，在这一段时间里，他可是发现了一个好地方的。

第三十三章：发现猎物
　　原本因为有河道的阻断，所以对于河西边的地域，陈凡在以前的时候也是没有去过的，现在河水都已经干了半年多了，他自然也是想要过去看看的。
　　可能是因为地势的关系，所以在河的西面，陈凡虽然也隐约能够看到村庄，但是单单只是目测的话就会发现，他们离河边的距离还是很远的。
　　而且可能是因为防汛和固沙的关系，所以在他们和河道之间的土地上，也都是种植了大面积的树木的。
　　当然了，这和他们村子西边的树林，作用也是差不多的。
　　只不过很显然的是，他们村头的那片树林和河西边的树林相比，面积就要小的多了。
　　在现在的这年代里，树林的面积越大，也就表明着里边的动植物越多，所以这片树林，对于陈凡来说，也可以算是一块“风水宝地”了。
　　“三哥，我们还要走多久啊？”跟在陈凡身后的小陈介，此时有些不太高兴的噘着嘴。
　　“怎么样，累了吧，我说不叫你来，你非要来，这才刚刚只是过来而已，我看等你回去的时候怎么办。”
　　陈凡看着已经走不动的陈介，也是想要叫他知道知道“厉害，”省得他以后老是想着要跟出来。
　　这倒不是陈凡不愿意带着他，实在是因为他的年纪还是太小了，所以在行进的速度上，还是有些跟不上他们的。
　　“小介，这下你可知道累了吧，现在你先坚持一下，等我们回去的时候，大哥再背你，但是以后我们再出来打猎的时候，你可不准再跟着来了啊。”
　　陈常还是很心疼自己的这个弟弟的，所以他连忙说道，不过很显然，他的想法也是和陈凡差不多的。
　　“哦，我知道了，以后我再也不跟来了。”虽然有些委屈，但是小陈介，还是很快就答应了下来。
　　毕竟他要是早知道打猎是这么累的话，那他才不会跟过来呢，有这些个功夫，他还不如去找陈超玩呢。
　　“我说老三，我们还要走多久啊？要是再这么走下去的话，我们到天黑的时候，可就回不去家了。”
　　这一次可以说是他们“陈家”的集体行动了，这不，就连一项不爱凑堆的陈鳞，这次也跟了过来。
　　“嘘------；别说话，前边有猎物。”他的话刚一说完，陈凡立马就打了个手势。
　　听到陈凡说前边有猎物，不光是陈鳞，就连小陈介和陈常也都安静了下来。
　　早在带他们过来之前，陈凡就已经告诉过他们了，只要是在他发现猎物的时候，其他的人都是必须要保持安静的。
　　“小凡，猎物在哪？是什么东西？”早就有些等不及了的陈常和陈鳞，都有些兴奋的问道。
　　他们都已经走了这么半天了，别说是猎物了，就是连动物的影子，他们都是没有看见的，这好不容易找到了猎物，他们自然是很兴奋的。
　　其中陈常还好，毕竟以前的时候，他好歹也跟着陈凡去打过猎，但是陈鳞就不一样了，他这可是第一次跟着出来。
　　其实他们不知道的是，要是只是想要一些普通的猎物的话，那么他们根本就不用跑这么远。
　　陈凡这一路上发现的猎物，虽然说不是很多吧，但是却也不是没有的。
　　只不过因为后天就要过年了，在加上他也想叫小陈介他们知道知道打猎的辛苦，所以他才装作“视而不见”的。
　　“嘘------；别说话，是个大家伙，要是被你们吓跑了，那就太可惜了。”显然，这个时候，陈凡也是没有功夫跟他们解释的。
　　所以他也只是示意他们不要出声，别再吓跑了猎物。
　　陈常和陈鳞一听他这么说，也立马就不再问了，毕竟要是真的叫猎物给跑了的话，那他们的罪过可就大了。
　　陈凡在叫他们收声之后，就拿出了他的弹弓，而且为了保证“杀伤力，”他还将自己很宝贝的钢弹子也给拿了出来。
　　在平时打猎的时候，陈凡所用的，其实多是一些小型的鹅卵石，只不过为了以防万一，他也是费尽心思，从其他的地方找来了一些钢弹子的。
　　只不过因为它们的数量不多，所以陈凡在平日里的时候，也是不太舍得用的。
　　毕竟这要是打飞了的话，那么可是没有那么容易找回来的。
　　“小凡，你倒是快打啊？”陈鳞见陈凡已经瞄了好一会了，所以有些着急的催促道。
　　“老二，你不要催，越是到了这种时候，小凡就越要冷静，你不要打搅他。”以前已经有过经验的陈常，立马就阻止了还想要说话的陈鳞。
　　就在这时，陈凡的右手一松，紧接着只听噗------的一声，那一枚钢弹子就已经飞了出去。
　　而且就在没过多久之后，远处也传来了一声“凄凉”的惨叫声。
　　只不过那声音来得快，去的也快，几乎就在那一瞬间，就已经戛然而止了。
　　于此同时，陈凡的身形也一跃而已，飞快的跑向了那个声音传来的方向。
　　“唉；大哥，小凡这是怎么了啊？”被陈凡突然的举动给搞蒙了的陈鳞，有些糊涂的问道自己的大哥。
　　“哈哈哈，看来是打中了，小凡这是怕有失误，所以过去查看了，我们也快过去吧。”和不知所措的陈鳞相比，陈常此时却是喜笑颜开的。
　　“啊------？这就打中了吗？”好吧，陈鳞觉得这“剧情”的转换，也实在是有些太快了吧。
　　“哦，我们打到猎物喽。”和陈鳞相比，原本没有什么精神的陈介，此时却在听到陈常的话之后，就欢欣雀跃的向陈凡的方向跑去。
　　陈常和和陈鳞见他跑了，这才紧跟了上去，当他们来到近前的时候，见到的却是一只不小的山羊倒在地上。
　　而且那只山羊的一只眼睛，也已经被打爆了，很显然，那就是陈凡将它一击毙命的地方。
　　“哇------；是大山羊，三哥，这就是我们的猎物吗？”小陈介看到山羊之后，也更加的高兴了，毕竟这么大的山羊，那可是够他们吃不少日子的了。
　　“小凡，这山羊不会是人家养的吧？”相比起来，陈常在见到山羊的时候，却有些顾虑的问道。
　　“不是，大哥你放心爱吧；这绝对是野生的山羊。”陈凡此时确是信心十足的说道。
　　“额；老三，这可不是开玩笑的事情，这要是真是人家养的，那可就麻烦了。”显然，陈鳞还是有些担心的，毕竟在这个时候，一只山羊可是一笔不小的财产。
　　他们要是被人家找上门的话，那么可是“重罪。”
　　“你们放心吧，这荒郊野岭的，怎么会有人把家养的山羊放在这里呢？再说了，你们看这山羊的体色偏浅，而且头与身体比例协调，一看就知道是野生的，这要是家养的山羊的话，那么它的体色应该比较深，而且由是饲喂的，所以它们基本都是背部腹部丰满，甚至宽出头部很多，给人有点臃肿的感觉的，你们再看它，哪有一点家养的样子啊？”
　　陈凡为了叫他们放心，又给他们讲解了一些野生山羊和家养山羊的区别。

第三十四章：顺利到家
　　听了陈凡的讲解之后，陈常和陈鳞他们，也回想了一下他们以前见过的那些被圈养的山羊，在将它们进行了一番对比之后，他们也终于相信了陈凡的说法。
　　“嘿，还真是，哈哈哈，这下子我们可是发财了，这么大的一只山羊，都够我们一家吃好久的了。”
　　彻底放心下来的陈鳞，立马就有些馋了，现在他看山羊的眼神，都好像是能够将它融进自己的眼睛里一样。
　　“行了，老二，看你的那点出息吧，就好像是几辈子都没有吃过肉一样。”陈常虽然也很高兴，但是他好歹也是大哥，所以还是能够保持自己的“形象”的。
　　“呵呵呵，我们有羊肉吃了，而且有好多呢。”好吧，相对于其他人来说，小陈介的想法，显然就要简答的多了。
　　“好了，现在天色已经不早了，我们既然已经打到了猎物，那么就快点回去吧。”
　　其实有些事情，陈凡还是瞒着他们三个的，所以为了不被他们三个给发现，陈凡还是很快就催促他们回去了的。
　　在回去的路上，陈凡和陈鳞两个人一起抬着山羊，至于陈常，好吧，他现在主要的任务，就是背着小陈介。
　　“三哥，以后你也教我打弹弓好不好啊？”
　　被陈常背在背上的小陈介，此时终于有精力和陈凡说话了。
　　“不好，你啊，还是老实的在家里待着吧，打猎这种事情，是真的不适合你的。”
　　对于小陈介的想法，陈凡的心里自然是很清楚的，所以他几乎没有思考，一口就否决道。
　　“啊，为什么啊？我也想和三哥一样，可以打到这么多的猎物，要是那样的话，我们家里不就经常可以有肉吃了吗？”
　　好吧，在陈介的小脑袋里，是很不明白陈凡为什么会不答应自己的请求的。
　　“哈哈哈，小介，你也把打猎想的太简单了吧，这别的先不说，单单只是打弹弓就是需要天分的，你还以为是谁都可以和你三哥一样吗？”
　　好吧，背着陈介的陈常，此前也不是没有动过这个念头，只不过在经过实验之后，他在这方面显然是没有什么天赋的。
　　“啊，是这样吗？不过三哥，说不定我是有天分呢？”小陈介还是不愿意放弃这个说道。。
　　“小介，你现在赶路都需要大哥来背，就算是有天分也没有用啊？”好吧，见他如此的执着，陈凡自然也是要另外找其他的借口的。
　　好吧，听了陈凡的理由之后，小陈介这时才反应过来，他自己此时，还是在大哥的背上的，所以一时之间，有些不好意思的他，竟然把整个脸都埋在了大哥的背上。（得；这小子的脸皮还挺薄的）
　　“老三，我们不直接回去吗？”已经在村外树林里等了有一会的陈鳞，很不耐烦的问道。
　　“现在还不行，现在马上就要过年了，所以村里走亲戚的人还是有不少的，我们要是现在回去的话，那么弄不好，就得被别人看见，到了那个时候，这一只羊还不一定会怎么着呢。”
　　自从觉醒了异能之后，陈凡就已经发现，他的五感是要远超于常人的，所以虽然离得不近，但是陈凡还是隐约的可以看到，现在村里的路上还是不时有行人出现的。
　　“老二，我们再等等吧，反正也不急于这一时了，我们这要是被人给发现了的话，那么弄不好就要节外生枝了。”陈常的年纪毕竟要大一点，所以他也很快就明白，陈凡是在担心什么的。
　　见老大和老三都这么说，陈鳞也就安静了下来，其实叫他们没有发现的是，不知道从什么时候开始，陈凡已经变成了他们四个人之中的“领头人。”
　　好在天色很快就暗了下来，看时间已经差不多的陈凡，招呼他们一起往回走，而且他还主动的走在了最前面，这样以来，就算是路上遇到了行人的话，他们也可以提前发现并且回避一下。
　　陈凡的决策还是很正确的，在他们进村到回家的路上，他们也是遇到了两拨人的，好在陈凡都已经提前发现了他们的踪迹，所以很容易的，就已经被他们给躲了过去。
　　在见到这种情况之后，原来还认为陈凡是大惊小怪的陈鳞，此时也不得不承认，自己的这个三弟，才是真正的“聪明人。”
　　“你们这些死孩子，这一整天的，你们都跑到那里去了啊？怎么到现在了才回来啊？”
　　因为担心，所以一直等在门口的王福兰，在陈凡他们到家的时候，几乎是在第一时间就已经发现了他们的踪迹。
　　“呵呵呵，娘，我们去打猎了，你看我们打------。”好吧，有些激动的小陈介，差点又大声的喧哗了起来。
　　好在他说道一半，就想起了自己三哥的嘱咐，所以马上就停了下来。
　　“打猎------？”听到陈介的话之后，王福兰这才发现，陈凡和陈鳞他们的手里，竟然是抬着一只羊的。
　　“哼；你们都快点进来吧。”看清楚了羊的王福兰，立马就把大门让开，她知道，现在的这个时候，显然是不不适合问问题的。
　　陈凡他们自然就更是如此了，所以很快，他们就走进了自己的家门，等他们四个抬着羊进到堂屋里之后，这才算是彻底的放心了下来。
　　“说说吧，这是怎么回事啊？”听到动静，从屋里出来的陈初民，第一眼就已经看到了地上的羊。
　　“呵呵呵，爹，这是我们打到的猎物，你说我们是不是很厉害啊？”小陈介此时，那嘚瑟的样子，就好像是这只羊是他打到的一样。
　　“老大，你说说吧。”好吧，陈初民此时，显然是没有心情夸奖他的。
　　“爹，小弟说的没有错，这确实是我们打到的猎物，这是我们在河西头的大树林子里打到的野山羊。”
　　陈常知道，自己的爹也是在担心这只羊的来历的，所以他才着重的突出了“野山羊”这三个字的。
　　“野山羊？老大，你们确定吗？”一边担心的王福兰，也很认真的问道。
　　“是啊，爹、娘；不信你们看，它是不是跟我们以前见到的那些圈养的山羊不一样啊？”
　　陈常将陈凡给他们讲解过的知识，又重新的讲解了一遍。
　　“嗯；既然是野山羊就好，不过你们回来的时候，没有被其他的人看到吧。”
　　陈初民怕他们会节外生枝，所以又紧接着问道。
　　“没有，小凡他领着我们，一直在村外的小树林里等到了天色暗下来之后才进的村，虽然路上也遇到过两拨人，但是却都被我们给躲过去了。”
　　陈常此时觉得，自己三弟的决定，还是万分的英明的。
　　“当家的，这------。”好吧，王福兰最后觉得，这家事情，最后还是要等着陈初民来做决断。
　　“嗯，那就没什么问题了，小凡他的这些安排还是很好的，他们既然没有被别人看见，那么基本上也就没有留下什么后患，现在只要是我们自己不说，那么别人也是不会知道的。”
　　陈初民对于陈凡的小心，也是万分满意的，这样以来，就算它不是野山羊，那也是没有人可以找上门来，所以这也算是上了一道双保险吧。
　　“呵呵呵，那就好，这下子，我们家也可以过个肥年了。”王福兰在听了陈初民的话之后，也总算是放心了起来。

第三十五章：“陈凡解羊”
　　陈初民就是陈家的主心骨，在得到了他的肯定之后，陈家的其他人也总算是放心了下来，所以接下来要怎么料理这只羊，就是他们的头等大事。
　　“当家的，那我们接下来应该怎么办啊？这只羊我们也不会收拾啊？”好吧，看到地上的羊，王福兰突然觉得，这是一种幸福的烦恼。
　　要知道，这屠宰牲口可是一个技术活，在以前的农村里，除了父子之外，要是想要学习这门手艺的话，那么可是需要正式拜师的。
　　“嗯；实在不行，我就私下里去找找三爷吧，到时候分他一些羊肉，现在的年景不好，相信他也肯定是愿意帮这个忙的。”
　　陈初民所说的三爷，就是他们陈家村里的老屠户，只不过他的辈分比陈初民的大，所以要是论起来的话，那么陈初民还是要叫他一声三爷的。
　　“啊？这能行吗？我听说三爷那个人，可不是个嘴严的，要是他将这羊的事情给说了出去，那可就坏事了。”
　　很显然，对于这些家长里短的事情，王福兰还是要比陈初民清楚的，所以对于陈初民的这个提议，她也是有着顾虑的。
　　“这倒是，那怎么办？我们胡乱的把它给切了？”陈初民看了一眼地上的羊，脸上的犹豫是显而易见的。
　　毕竟要是他们自己胡乱收拾的话，那么肯定是要浪费很多的东西的。
　　以他们现在的生活水平，就是浪费了一点的东西，那陈初民也是会心疼的。
　　“爹，其实你们不用这么麻烦的，因为这个我就会收拾。”好吧，见到他们在为怎么收拾这山羊而犯愁，陈凡此时也不得不主动的站了出来。
　　毕竟要是他爹真的去找人来收拾的话，那么势必是会增加“暴露”的危险的。
　　“啥？你会收拾？三儿，你怎么会这些的啊？”好吧，王福兰听儿子说他会收拾之后，立马就惊奇的问道。
　　“呵呵呵，我前些日子在镇上国营饭店的外边，见过他们那里的大师傅处理过羊，因为好奇，所以我就在那里看了好一阵子，您也知道，我的记性好，所以虽然只是看了一遍，但是我还是把他的这个手艺给记了下来。”
　　既然已经主动说自己会收拾了，那么陈凡自然也是早就已经想好了理由的，所以他的这“瞎话”也是张口就来的。
　　“什么------？小凡，你确定你只是看了一遍，就已经学会了吗？”
　　好吧，虽然杀羊看着简单，但是陈初民知道，这里边还是有着不少的道道的，所以他对于陈凡的解释也是存有疑虑的。
　　“哈哈哈，爹，其实它也没有你们想的那么麻烦，说到底，这羊也就是一坨带着骨头和皮的肉而已，所以只要记性好的话，那么多看两边，我相信你也是可以的。”
　　见陈初民好像有些不太相信，陈凡只能又开始忽悠他们。
　　不过对于陈凡来说，收拾一只山羊而已，也确实是小菜一碟的，且不说他“上辈子”在很多的视频上，就已经见过人家是怎么收拾全羊的，就算是他没有见过，在他的异能的帮助之下，那只山羊的整体结构，也早就是已经被他给尽收眼底了。
　　陈凡知道，就算是他说的再好，那也是没有实际的行动来的有效果，所以他很快就抄起了菜刀，直接以实际行动来证明了他自己的话。
　　“这------？”当陈初民和王福兰在见到陈凡的“刀工”之后，立马就傻眼了。
　　因为那一整只山羊，在陈凡的手中，很快就已经被他给剥皮抽筋，而且一把菜刀在陈凡的手中，也好像是变的万能了一样。
　　按说要是想要分解牲口的话，那么还是需要专用的刀具的，只不过很显然，陈凡他们家里是肯定没有的，所有自始至终，陈凡用的都是他们家里的菜刀。
　　但是就算是这样，那么一只的整羊，也很快就被陈凡给“庖丁解牛”了一般，好吧，人家是庖丁解牛，到了陈凡这里，就变成了“陈凡解羊。”
　　陈凡在自己异能的帮助之下，很快就将整只羊都给分解了开来，而且那刀工，就是一般干了几十年的大师傅，恐怕也是要自叹不如的。
　　当然了，虽然羊肉和骨头什么的，陈凡是已经分解开了，但是一些羊的内脏之类的，却还是需要他进一步的处理的。
　　毕竟这些内脏要是处理不好的话，那么它们的味道，可是不会那么美味的。
　　“三儿，好了吧，剩下的东西明天再收拾也来得及，我们现在还是先吃饭吧。”
　　王福兰现在对于自己的三儿子，那也是刮目相看了的，这只是看了一遍而已，他就已经学会了一门手艺，在加上他的学习成绩，王福兰可以肯定，自己的这个三儿子，以后一定是会有大出息的。
　　得；陈凡要是知道，他娘因为他分解了一只羊，就认为他有大出息的话，那么也不知道他的心里到底会有何感想。
　　“对，小凡，你娘说的对，我们还是先吃饭吧。对了，福兰啊；这羊肉都是现成的，你再去加个菜，今天孩子们都有功，所以也要好好的犒劳犒劳他们。”
　　“哦------；终于有肉吃喽。”好吧，这恐怕是今天晚上，小陈介听到的最高兴的一句话了。
　　“行啊，我这就去。”王福兰也不是那种小气的人，而且他们家现在可是有一整只羊呢，所以很快，她就高高兴兴的去准备了。
　　这一晚上，陈凡他们家里那可算是开了斋了，他们一家六口人，最后全都是吃的走不动道了为止的。
　　“舒服，这才是人过的日子啊？要是以后能够天天吃肉的话，那么这辈子也就值了。”
　　陈鳞很没有形象的躺在椅子上，他现在的样子，要是被后世的人见到的话，那么“葛优躺”这个形容词，可能是很合适用在他的身上的。
　　“啥？我说老二；你还想要天天吃肉？你咋不上天啊？”好吧，陈常可能怎么也没有想到，对于以后的人来说，陈鳞的那点愿望是有多么的渺小。
　　“哈哈哈，二哥，你要是能够好好学习的话，那么以后，你还是有希望可以过上这种日子的。”
　　虽然陈凡知道，在几十年以后，他们都能过上这种日子，但是在这种情况下，他自然是不能告诉他们的。
　　而且陈凡也知道，就算是自己告诉他们，他们也是不会相信的。
　　“三哥，你说的是真的吗？那是不是只要我以后也好好的念书，也可以天天都吃肉啊？”
　　好吧，看来这天天吃肉，对小陈介还是很有吸引力的，这不，还没有开始上学的他，都已经想要好好的学习了。
　　“哈哈哈，对，只要你好好的学习，以后一定是能天天吃肉的，这一点，三哥给你保证。”
　　“嗯，那三哥，我以后一定好好的学习。”小陈介的语气中，那是相当的认真的。
　　只不过要是他的嘴上没有那满嘴的油的话，恐怕还会更有一些说服力。

第三十六章：新年寄语
　　陈初民和王福兰没有说话，他们只是默默的看着四个儿子在那里打闹的摸样。
　　说实话，这种吃饱喝足一家团聚的日子，就是他们心中最美好的生活了。
　　其实他们心中的想法还是很简单的，就好像是陈初民给陈凡他们取的名字一样，“常鳞凡介”这是多么普通的名字啊。
　　他们也没有那么大的野心，作为孩子的父母，他们虽然也希望自己的孩子能够望子成龙，但是他们心底最渴望的，却还是希望他们能够平安幸福的成长。
　　吃饱喝足了的陈家人，当天晚上都是睡了一个好觉的，而在接下来的两天里，他们全家也都是在为春节的事情而忙碌的。
　　正如陈初民先前预想的一样，他们陈家村的年猪，今年是没有指望了的。
　　好在，他们家里有陈凡弄回来的“年货，”要不然的话，那么他们今年的年夜饭，恐怕也得是清汤寡水的。
　　按照惯例，只要有了好东西，陈初民是一定不会忘了自己的二弟的。
　　所以在第二天的时候，陈初民就已经早早的登门，并且给陈二民的家里，送去了一只羊腿。
　　陈二民家里现在只有三口人，所以这一只羊腿，要是他们省着点吃的话，那么吃上一个月也是没有什么问题的。
　　有可能等到他们家里的羊腿吃完的时候，李淑娟也就已经生了。
　　陈二民自己也没有想到，他们家如今，竟然会沾陈凡这么多的光，要是没有他弄回来的那些好东西的话，那么他老婆的这一胎，恐怕也是不会这么顺利的。
　　如今他们家里有了这些东西之后，不仅过年的问题解决了，就是叫他一直头疼的营养问题，也得到了彻底的解决。
　　“当家的，我们欠大哥家的太多了，以后大哥家里要是有什么事的时候，你可是要多上凑的。”当陈二民送陈初民回来之后，李淑娟有些语重心长的说道。
　　虽然是亲兄弟，但是在种时候，他大哥还能时时想着他们也是很不容易的。
　　“嗯，我的心里有数，以后等你生了之后，也要多去大哥家里走动，特别是小超，你也要多叫他和大哥家的几个兄弟来往，他们可是堂兄弟，一定不能叫他们之间的感情生分了。”
　　陈二民和陈初民是亲兄弟，所以他们之间的感情那是没的说的，他只是担心他的老婆孩子，以后会和自己大哥家里的疏远。
　　“这个你放心吧，等我生了之后，是一定会多和大嫂来往的，而且小超现在就是小介的小跟班，他们两个的感情好的，就好像是亲兄弟一样。”对于陈二民的担心，李淑娟也是心里有数的。
　　毕竟这妯娌之间的问题，自古以来就是不少的，特别是在农村，这家长里短的事情也是格外的多。
　　时间很快就来到了大年三十的晚上，这也是陈凡重生以来，过的第一个年。
　　在陈家的堂屋里，陈家所有的成员，都围坐在饭桌上，而那饭桌上的菜肴，也是出奇的“丰盛”的。
　　好吧，他们家里的饭菜，要是放在当时的话，那都已经可以称得上是“奢侈”了。
　　毕竟那浓郁的鸡汤，爆炒的羊肉，猪肉白菜馅的白面水饺，这可不是一般人家可以吃到的。
　　陈凡可以肯定，他们的这顿年夜饭，就是放在他们村里，那恐怕也是头一份的。
　　至于其他人的家里的？好吧，他们这会要是能够吃上白面的水饺，恐怕就已经是一件很奢侈的事情了。
　　“今年虽然年景不好，但是我们家里过的还是不错的，等过完年之后，我希望你们要更加的努力，老大；你和老三的目标，就是升学，我希望你们两个明年，都可以顺利的升学。”
　　身为一家之主，在新年到来临之际，陈初民自然也是要发表一些“祝愿”的新年寄语的。
　　“爹，您放心吧，我虽然可能考不上高中，但是一个中专还是没有问题的，而且小凡他的学习好，每次考试都是第一名，他将来是一定可以考上高中的。”
　　趁着这个时候，陈常也终于说出了自己的心里话。
　　“老大，我知道以前是有点难为你，虽然我还是希望你能够上高中，但是要是实在是不行的话，那么考个中专也很好。”
　　好吧，在有了陈凡之后，陈初民此时，似乎也不在执着于叫陈常上高中了。
　　“爹，大哥他要是努努力的话，那么考高中也还是有希望的。”
　　知道以后历史的陈凡，自然是希望陈常可以上大学，毕竟这大学生在以后的社会上，还是很吃香的。
　　“哈哈哈，好啊，我愿意你们两个都考上。”听陈凡这么说，陈初民自然是很高兴的。
　　“老二，过了今晚之后，你又长了一岁，我希望你也加把劲，最少你也要给我考上初中，要是你连初中都考不上的话，那么你以后怎么办啊？难不成你还想留在村里当农民吗？”
　　对于自己这个二儿子，陈初民也是很头痛的。
　　“是，爹，我明年一定尽力。”
　　对于自己老爹的话，陈鳞还是有些底气不足的，他自己是什么水平，他也是很明白的，就他目前的学习成绩，想要考上初中也是几乎不可能的。
　　“哼；什么尽力啊？是必须，你要是考不上初中的话，看我怎么收拾你。”
　　陈初民知道，对于自己的这个二儿子，就是不能给他留一点余地的，所以他直接就陈鳞下了死命令。
　　“啊------？”好吧，听陈初民这么说，陈鳞立马就有些傻眼了。
　　“好了，当家的，这大过年的，你就少说两句吧。不过老二啊，你爹这也是为了你好，过了年之后，你也得上点心才好。”
　　王福兰看陈初民越说越火大，所以赶紧就圆场道，毕竟这大过年的，可是不好生气的。
　　“怎么不回答啊？你没听见你娘的话吗？”
　　本来已经不准备说什么的陈初民，眼见陈鳞没有反应，立马就有点不满意了。
　　万事万物其实就是怕对比的，这有陈凡和陈常珠玉在前之后，陈鳞这个二儿子，自然是入不了陈初民的眼的。
　　“爹，我会趁着放假的时候，好好的给二哥补课的，而且还有大哥在，我们两个一定会想办法，把二哥的学习成绩给搞上去。”
　　陈凡一看不好，立马就插嘴道，他可不想在过年的时候，再看一场免费的“大戏。”
　　“嗯，你听见了吗？这个假期，你哪里也不准去，就给我好好的在家里补课，要是成绩再上不去的话，那你就自己掂量掂量吧。”
　　听陈凡这么说，陈初民的脸色总算是好看了一点。
　　“是，我知道了。”陈鳞也知道，要是现在自己不表态的话，那么很可能马上就要倒霉了，所以他连忙就保证道。
　　现在这个时候，大家也不讲究什么守夜了，而且在吃饱喝足了之后，本来就是很容易犯困的，所以这还没到下半夜呢，陈凡全家就已经全都进入了梦乡。

第三十七章：大年初一
　　陈凡不知道外边现在是几点，反正他现在觉得，外边那些放鞭炮的人，一定都是神经病。
　　因为他刚才已经偷偷的在被窝里看过表了，要是现在的时间是超过了凌晨三点的话，那么他陈凡的名字就情愿被倒过来写。
　　陈凡本来就是有点起床气的，所以在被鞭炮声吵醒之后，他的心里自然是有点窝火的。
　　原本他还以为，那鞭炮声只是一个“特例，”没想到那一声鞭炮声之后，其他的鞭炮就好像是得到了信号一样。
　　好家伙，那噼里啪啦的声音，自打第一声鞭炮起了个头之后，他们全村的鞭炮声，就没有停下来的意思。
　　“大哥，你也被吵醒了，这才几点啊？那些人都不用睡觉的吗？”看见同样已经醒了的大哥，陈凡有些“幽怨”的问道。
　　“嗨------，老三，你还没有习惯啊？每年不都是一样的吗？”陈常的反应，倒是出乎了陈凡的意料之外，他对于这个场景，好像是已经习以为常了一样。
　　这时的陈凡才反应过来，现在的这种场景，好像是他们村里的一种习俗。
　　在陈凡他们的家乡，是有着这种习俗的，因为只要是过了午夜的十二点之后，其实就已经算是过年了的，所以只要主家放了鞭炮，并且在院子里点上了长香之后，那么就已经是可以打开院门去拜年了的。
　　尤其是像他们这种氏族聚居型的村落，一个村里大家几乎都是亲戚，所以单单只是去拜年的话，就已经是需要很长的时间的。
　　所以在经过多年的演变之后，这里就形成了一种习俗，那就是辈分越低的人，出门拜年的时间就越早。
　　因为他们辈分低，所以要去的人家就比较的多，这要是出门晚了的话，那么恐怕是不能在长香烧完之前就拜完年的。
　　是的，就是长香烧完之前。
　　按照他们这里的习俗，他们每家过年的时候，都会在自家的院子里点上一支长香，而这长香的燃烧时间，大该是可以燃烧到中午时分的。
　　在他们这里，那只长香的作用，除了起到有些祈愿和祭祀的作用之外，其实最重要的作用就是提醒那些前来拜年的人。
　　要是前来拜年的人，一进人家的院子，发现院子里的长香已经烧完的话，那么他们就不会再进门拜年了。
　　“哎------；这种事情我怎么可能习惯呢？这大晚上的。”已经想起来的陈凡，自然是不会露怯的。
　　其实因为要锻炼的关系，所以陈凡平日里也是起的很早的，只不过他就是起的再早，那也不会在凌晨的三四点钟就醒啊？
　　“三哥，我们要去拜年了吗？”好吧，同样被吵醒的小陈介，也迷迷糊糊的问道陈凡。
　　“没有，我们还可以再睡一会，你放心的睡吧，到时候我会叫你的。”
　　陈凡他们家的辈分，虽然不是村里最高的，但是却也是最顶端的那一部分，所以在整个村里，他们真正要走的人家，其实也是不会超过十家的。
　　现在的时间还早，按照他们的辈分，他们完全可以再睡两三个小时。
　　虽然外边的声音真的很吵，但是陈凡他们三个把被子一蒙，也还是勉强的又睡了一个回笼觉的。
　　什么？你问为什么是三个人，好吧，陈鳞这个奇葩，那是自始至终就是没有醒过的。
　　当陈凡第二次醒来的时候，外边已经是凌晨的五点左右了，这个时间就是他平日里起来锻炼的时间，所以他很快就“精神抖擞”的起来了。
　　好吧，陈凡承认，就外边的这个温度，也不由得他不清醒。
　　在叫醒了陈常和陈介之后，陈凡直接就掀了陈鳞的被子，这是他最近这半年以来，总结出来对他最有效的叫起办法，要不然的话，他的这位二哥还不一定会睡到什么时候去呢。
　　“啊------，老三，你是不是想要冻死我啊？”很快就被冻起来的陈鳞，立马就恼怒的大喊大叫道。
　　“怎么，二哥，你现在还不起，是想要叫爹亲自来叫你吗？”对于自己这个好吃懒做的二哥，陈凡也是很无语的，所以直接就搬出了他身后的“大靠山。”
　　“好了，老二，你也快起来吧，要不然的话，爹他可能就真的要来叫了。”这大过年的，陈常也不愿意找不自在，所以立马就制止了好像还要说些什么的陈鳞。
　　“哼，老三，你给我等着，看我以后怎么收拾你。”陈鳞在陈常的面前，还是不敢叨叨的，所以他马上就开始穿起了衣服。
　　对于陈鳞的“威胁，”陈凡自然是没有放在心上的。
　　毕竟他要是连这么一个小屁孩都收拾不了的话，那么他以后还混什么啊？”
　　“小常；你们几个都起了吗？还不赶紧出来吃饭，一会你们还要出去拜年呢。”正在这个时候，王福兰的声音，也从外间响了起来，很显然，她刚才也是听到了一些动静的。
　　“娘，我们都已经起了，正在穿衣服呢。”陈常一听他娘来催了，立马就加快了穿衣服的速度。
　　而陈凡也在自己穿好衣服之后，又帮起了小陈介来。
　　“爹，娘，过年好。”等他们四个收拾好了之后，一起出去的第一件事就是先给自己的父母拜年。
　　“哈哈哈，好，好，来，一人给你们一个红包压布兜。”陈初民给他们兄弟四个，一人一个红包。
　　里边可能没有多少钱，但是也就是为了讨一个好彩头。（好吧，其实就是压岁钱）
　　陈凡他们四个虽然年纪不大，但是因为辈分的关系，他们去的人家还是有限的。
　　最后除了他们的亲二叔家之外，他们还去了几家五服之内的亲戚，只不过走的人家总共加起来，也不过是七家而已。
　　所以等他们回到自己家里的时候，外边的天色，也才是刚刚亮而已。
　　要是往年的话，那么他们剩下的事情，其实就是和自己的朋友们疯玩。
　　至于说在家里等人家上门来拜年的事情，好吧，那是他父母要做的事情，毕竟他们虽然辈分高，但是因为他们都没有结婚的关系，所以就是有人上门来，那也是奔着他们的父母来的。
　　只不过今年的情况，就有一些的特殊了，因为陈凡才刚一回来，就被他娘给拘在了家里。
　　这半年以来，有关于陈凡是“文曲星转世”的说法，那在村里可是大行其道的，所以趁着过年的机会，村里很多小媳妇，都带着自己的孩子来给陈凡拜年，说是想要沾沾陈凡的文气，以后好叫她们的孩子也多几分的文采什么的。

第三十八章：半天的文曲星
　　好吧，虽然陈凡知道自己根本就不是什么文曲星转世，但是这大过年的，人家专门找上门来给你拜年，你也不好不领情是吧。
　　所以即便是心里有些耐烦，但是他也还是满脸微笑的接待了人家的。
　　不过这也就是现在，要是再过几年以后的话，他可是不敢这么做的，毕竟这“运动”时期的厉害关系，陈凡还是很清楚的。
　　迫于“亲情”的压力，陈凡就这么在家里当了半天的“文曲星，”直到他们家的长香烧完了之后，他才算是松了一口气。
　　好家伙，这整整的一个上午，陈凡最起码得见了有几十个孩子，那是上到十一二岁比他的年龄还大不少的。
　　下到自己还不会走，被他们父母给抱在怀里的，那真是应有尽有的。
　　“呼-------；终于都走了，爹，娘，以后像这种事情，您二位还是别找我了吧。”
　　在送走了那些来拜年的亲友之后，陈凡此时的脸上，已经是面无表情了的，好吧，因为他的两个腮帮子，现在都已经笑的发酸了，所以根本就做不了其他的表情。
　　“你这孩子，怎么说话呢？人家这个大过年的过来给你拜年，只是为了沾沾你的喜气而已，怎么着，你还有什么不愿意的吗？再说了，这大家还都是乡里乡亲的，那里边还有几个也是刚刚才出了五服而已。”
　　王福兰在听了陈凡的话之后，立马就有些不乐意了。
　　这在以前的时候，他们家的辈分虽然高，但是因为家里的条件一般，所以从来都没有这么多人来给他们拜过年。
　　就算是有一些过来的，那也是迫于亲戚和辈分的关系，而且里边还有很多，即便是来了那也是露个面就走的。
　　反正是自打她和陈初民成亲这么多年以来，他们的家里，还从来都没有来过今天这么多的人。
　　最叫她高兴的是，在这些过来的人里，还有很多都是村干部的家属呢。
　　好吧，可能在王福兰的眼里，这些村干部的家属，就已经算是很厉害的人了。
　　不过要是细想一下的话也对，毕竟这县官不如现管，在以后相当的一段时间里，那些村干部的权利还是很大的。
　　特别是在“运动”的时期，他们的权利更是达到了顶峰，所以现在和他们搞好关系，陈凡自然也是不反对的。
　　在加上在中国人的心里，这大年初一来家里拜年的人越多，那么也就表明他们家这年的福气越多。
　　所以今天他们两口子虽然也很累，但是他们的心里却是十分的高兴的。
　　“得，娘；您说的对，是我说错了，您就当我什么也没说好吧。”好吧，现在的陈凡，在父母的面前还是很怂的，所以他一看自己母亲的样子，立马就改变了自己的主意。
　　不就是当了半天的“文曲星”吗？反正撑死了也就是一年半天的时间而已，为了叫自己的父母高兴，他受这点“委屈”又有什么啊？
　　往年大年初一的下午，大家基本上就是到处的串串门，要不然就凑在一起打打牌，说一些家长里短的事情。
　　而这年比较特别的是，陈凡他们几个却因为陈鳞的缘故，不得不留在了自己的家里。
　　毕竟早在年前的时候，陈凡和陈常他们兄弟两个，可是已经在他们爹娘的面前，跟他们保证要给陈鳞补课的。
　　所以在接下来的日子里，他们两个基本上也就没有时间“玩耍”了。
　　当然了，其实“最倒霉”的人就是陈鳞，毕竟陈凡和陈常是两个人，所以他们两个要是有什么事情的话，那也还是可以替换一下的，但是陈鳞他自己却是没有这种机会的。
　　在接下来的假期里，他基本上是那里都不要想去的，从大年初一的下午开始，他就已经要准备进行了一次“地狱周”的洗礼了。
　　当然了，原本按照习俗，陈凡他们家的人，是应该在初二或者是初三的时候，和王福兰一起回娘家去“拜年”的。
　　只不过因为陈鳞的事，两家已经彻底的撕破了脸，所以陈凡他们在初二、初三的时候，是那里也没有去的。
　　正好陈凡本来就有些顾忌“王家”的成分问题，现在能够不和他们家里的人来往，也是正和他的心意的。
　　“老二，你平时在学校里都在干些什么啊？这么简单的题你都不会作？”陈常有些恼火的声音，又一次的从他们的房间传了出来。
　　“三哥，二哥是不是很笨啊？为什么大哥老是这么生气呢？”正在“哄孩子”的陈凡，又被小陈介问道。
　　“呵呵呵，小介，你二哥他不是笨，他只是上学的时候偷懒了而已。你要记住了，要是你以后上学的时候，可是一定不能偷懒哦。”
　　好啊，这几天像这种场景，几乎都已经成为了常态，所以陈凡他现在都已经有点习惯了。
　　“嗯，我一定不偷懒。”好吧，小陈介可能还是有点被他大哥给吓到了的。
　　因为在他的记忆里，他的大哥永远都是一个很温和的人，但是自从他开始给二哥补课起，就已经像是变了一个人一样。
　　陈凡自己还是很有先见之明的，早在开始给陈鳞补课之前，陈凡就已经和大哥有了约定。
　　他来给陈鳞辅导语文，而数学则交给大哥陈常来。
　　好吧，陈凡的心思还是很鬼的，因为他早就知道，陈鳞的偏科是很严重的，他的语文虽然也不太好，但是却要比他的数学好了很多倍。
　　而且他早就已经看出来，陈鳞对于补课这件事情，本身就是带有一定的情绪的，所以他早就认定，他们的这次辅导，恐怕也是没有那么顺利的。
　　这不，陈凡的预见还是应验了的。
　　自打一开始的时候，陈鳞在补课这件事情上，表现的就是很不配合的，甚至在刚开始的时候，他还想要和他们“干一仗。”
　　只可惜他忘了，这里可不是在学校，而是在他们的家里。
　　他在学校里的那些手段，在家里可是没有用的，毕竟在家里的时候，他要是稍微的敢炸刺，那么好吧，陈初民的家法早就在那里等着他了。
　　在经过了他们爹的几次“教育”之后，陈鳞现在终于是老实了下来。
　　而且学会了“忍辱负重”的他，现在基本上是打不还手骂不还口的。当然了，这该不会的问题，他还是不会的。
　　嗯；他现在的状态，倒是有些像甘地的“非暴力不合作运动”的。

第三十九章：新的学期；新情况
　　时间就在陈凡他们和陈鳞斗智斗勇之中过去了，很快，陈凡他们两个就将要迎来他们初中的最后一个学期。
　　至于说陈鳞？好吧，这小学开学的时间，是要比初中晚一些的，所以当知道陈凡和陈常就要开学的时候，家里最开心的人就莫过于陈鳞了。（好吧，他终于解放了）
　　“三哥，三哥，你快看，我都已经写完了。”陈凡正在房间里收拾行礼，小陈介却一脸开心的跑了过来。
　　“哦，小介，你这么快就写完了吗？”陈凡见他跑进来，也只能是放下了手中正在收拾的行礼，好在他本来也已经收拾的差不多了。
　　“当然了，三哥你看。”小陈介很骄傲的递给了陈凡一个笔记本，然后就乖巧的等在了一边。
　　此时已经是过完年后的第六天了，按照陈凡他们学校的计划，明天陈凡和陈常他们就会正式的回到学校，而后天的一早，他们就要开始上课了。
　　在年后的这几天假期时间里，陈凡和陈常两个，可不止是给陈鳞补课的，他们还趁此机会，教授了小陈介一些基础性的知识。
　　虽然他们不奢望小陈介能和陈凡一样的“天才，”但是早一点叫他接触知识也是有好处的。
　　而此时小陈介递给陈凡的，就是陈凡昨天才给他布置的“作业，”好吧，要是这也能算是作业的话。
　　“嗯，小介真棒啊！以后我和大哥不在家的时候，也会给你布置好作业，等我们放假回来的时候就会检查，要是你能够按时的完成的话，那么我们可是会有奖励的哦！”
　　陈凡知道，这小孩子都是没有什么定性的。
　　所以为了在他不在家的时候，也能叫陈介好好的学习，陈凡就想出了“奖励”这一招。
　　“真的吗？那我们拉钩。”果然，小陈介一听说还有奖励，立马就两眼放光。
　　“哈哈哈，好，我们拉钩。拉钩上吊，一百年也不许变。”为了获取陈介的信任，陈凡很无奈的和他拉了钩。
　　可能是因为今年受灾的关系，所以他们村今年新年的年味，好像是去的格外的早的。
　　只是在过了初三之后，他们村里的情况，就已经恢复了平常日子的光景。
　　这要是放在以前的话，在农村里要是不过完正月十五，那是不会当年已经过去了的。
　　“三儿，怎么样了，你们的东西都准备好了吗？”
　　王福兰原本还想着，要来帮陈凡他们收拾一下行礼，没想到她一进来，就发现了陈凡他们小哥俩正在那里拉钩的呢。
　　“嗯，娘，您放心吧，我们都已经收拾好了，总共也没有多少东西。”陈凡被他娘撞到这么幼稚的举动，其实还是有些害羞的，所以连忙就回答道。
　　“那行吧，既然已经收拾好了，那么就快出来吃饭吧，大家都在等你们呢。”王福兰此时已经看到了床上的包袱，所以只是点了点头之后，就叫他们出来吃饭了。
　　“哦------，吃饭去喽。”好吧；听到吃饭之后，小陈介永远都是他们家里最积极的。
　　“哎------；这孩子，就好像是家里缺了他吃的一样。”
　　看着先一步跑出去的小陈介，王福兰有些无奈的摇了摇头，当然了，要是能够看到她嘴角的笑容的话，那么只要是个人，恐怕也不会认为，她这是在“埋怨”小陈介。
　　“三儿，来，你先把这碗面给吃了吧。”等大家都上桌了之后，王福兰却突然从外边端进来了一碗面条。
　　“娘，您这是------？”好吧，陈凡看到只有自己才有的面条，有些奇怪的问道。
　　毕竟有了他打到的哪一只山羊之后，他们家在这一段日子里，应该还是不缺吃食的，且不说那些羊肉吧，单单只是那些羊的内脏，就已经够他们吃几天的了。
　　而且就算是他们家里缺了吃食，他娘也不会这么“明目张胆”的给他“徇私”啊？
　　“哎------；这是娘专门给你准备的长寿面，再过十天的时间，就是你的生日了，那时候你正好在学校里，所以今天就算是我们提前给你过生日了吧。”
　　好吧，这时的陈凡才想起来，他这一辈子的生日，就是在正月十六的，而正如他娘所说的，十天以后的那天，他们也确实是不放假的。
　　“嗨------；娘，我这小小年纪的，还过什么生日啊？”
　　虽然陈凡的嘴上是这么说，但是见家里人这么重视他的生日，陈凡的心里还是有着一股暖洋洋的感觉的。
　　毕竟在这个年代，一般人家里的小孩子，可都是不过生日的。
　　“行了，小凡，既然你娘都已经做好了，那你就快吃了吧。”陈初民作为一家之主，这个时候他才是最有发言权的。
　　其实陈初民没有说的是，这次突然给陈凡过生日，也不过是他们两口子的一番心意罢了，毕竟在过去的这一年里，陈凡对他们这个家里的贡献还是很大的。
　　只不过他们这做父母的，也不好对孩子表示感谢，所以这一碗面，就算是他们的“表示”吧。
　　听到爹都这么说了，那陈凡也不在“矫情，”毕竟以如今他们家里的情况，这一碗面条也是算不了什么的。
　　而且正如他爹所说的，这做都已经做好了，陈凡要是不吃的话，那么也是不太合适的。
　　新学期开学的第一天，陈凡他们班里的氛围还是很不错的，
　　毕竟大家都已经有一个假期没有见面了，所以彼此之间，也必然是有不少的话要说的。
　　当然了，这里边可能是不包括陈凡的，毕竟他只是一个半道插班的学生，而且他的年纪又在那里摆着。
　　所以陈凡在他们班级里，除了自己的大哥陈常之外，也是没有什么特别好的朋友的。
　　欢乐的时光总是短暂的，不过几天的功夫，等那股子的“新鲜劲”过去了之后，他们在学校的日子，就又恢复了以前的千篇一律。
　　不，应该说是比以前更加的紧张了。
　　因为这已经是他们初中生涯的最后一个学期，再过四五个月的时间，他们就要面临中考了。
　　而且陈凡很快就发现，随着时间的慢慢推移，他们班里同学的伙食，也是变得越来越差了的。
　　甚至有几个家里比较困难的同学，现在一天只吃一顿饭。
　　“哎------；大哥，看来大家今年的日子又是不好过得啊？”
　　知道历史的陈凡很清楚，如今的灾年虽然已经过去了一段多半，但是这越到最后，他们的生活也是越困难的，要是在这么下去的话，恐怕有一些同学，是要出问题的。
　　“是啊，听说我们班里的几个同学，家里都已经快要断粮了，要不是为了能够得到初中的毕业证的话，那么有好几个同学，恐怕现在已经退学了。”
　　对于他们班里的情况，陈常是要比陈凡知道的更加清楚的。
　　“是啊，这上了三年的初中，现在好不容易就要毕业了，要是他们现在退学的话，那实在是太可惜了。”
　　陈凡也不是铁石心肠，大家毕竟是同学一场，他也不愿意看着自己的同学，最后落得个如此的下场。
　　“哎------；要是真的到了哪一步的话，也是没有办法的事情，现在大环境就是这样的，我们家要不是有你在的话，恐怕如今也是自身难保的。”
　　陈常此时才忽然发现，原来在不知不觉之中，陈凡已经帮了他们家里人这么多。
　　“嗯；这么下去可不行，大哥；我们得想想办法才行啊，最起码也得叫同学们顺利的毕业吧？”陈凡在经过再三的考虑之后，最终还是决定要帮一帮他们。

第四十章：同情心“泛滥”
　　“帮助他们？老三，我们怎么帮他们啊？”要是可以的话，陈常又何尝不愿意帮助自己班里的同学呢？
　　“嗯，其实我们班里有困难的同学，一共也就那么几个人，要是想想办法的话，应该也是可以解决他们的口粮问题的。”
　　陈凡知道，在这个年代里，能够将孩子送到学校里来上学的，那就说明他们的家里还是过得比较好的，要是他们家里真的连饭都吃不上的话，那么又怎么会送孩子来上学呢？
　　所以现在之所以会出现这种情况，其实完全就是受到了大环境的影响，只要是他们能够度过这一段时期，那么他们以后的生活应该也是没有问题的。
　　有道是救急不救穷，对于这些有阶段性困难的同学，陈凡还是很愿意伸出援手的。
　　当然了，这也就是陈凡有着空间的底牌在，要不然的话，那么在这种时期，他也真是不敢这么大包大揽的。
　　空间最为陈凡最大的秘密之一，陈凡在就已经打定了主意，这个秘密他这一辈子也是不会告诉任何人的，哪怕是他将来的妻子儿女也是一样的。
　　经历过“网络世界”洗礼的陈凡，是最明白人心的难测这个道理的。
　　当然了，陈凡虽然不是“圣母，”但是也不是那种铁石心肠的人。
　　他这次之所以会想要帮助自己的这个同学，完全就是因为帮助他们，对于陈凡自己是有百利而无一害的。
　　毕竟对于早有预备的他来说，这只不过是举手之劳而已。
　　而且他们和陈凡的关系，也是有所不同的，虽然时间很短，但是他们毕竟是人生的四大铁之一，要是在自己的能力范围之后能够帮一把的话，那么陈凡也是不会吝啬的。
　　再加上陈凡深知一个好汉三个帮的道理，他和这些同学的关系，将来很可也会成为他很重要的人脉资源。
　　虽然现在可能还看不出来有什么，但是三十年河东，三十年河西的道理，前世深受网络洗礼的陈凡，有怎么会不知道呢？
　　毕竟谁也不知道在几十年以后，他的这些同学们到底会有什么样的成就。
　　陈凡又不是傻子，所以自然是会算这笔账的，现在他只要付出一点点的代价就可以和他们结个善缘，这种稳赚不赔的事情，他还是很乐意效劳的。
　　当然了，要是说陈凡现在帮助他们，完全是处于功利的心态的话，那么也是不尽然的。
　　毕竟对于知道历史的陈凡来说，他可不认为自己今后的发展会不如他们，或者说他将来会有什么事情要求到他们。
　　陈凡的这次举动，在很大的程度上还是处于他的同情心的。
　　毕竟要是他们现在就退学的话，那还是有些可惜的，要知道，这初中的学历和小学的学历，在这个年代，那可是有着天差地别的。
　　至于说帮助他们，会不会给自己带来麻烦，说实话，这个陈凡倒是没有那么多的担心的。
　　毕竟这个时候的人，都还是没有经过什么“经济社会”洗礼的，所以大家都还是很讲究“人情”的。
　　要是陈凡这次能够帮助他们的话，那么他们不说是能记陈凡一辈子的好吧，最起码记个几十年也是没有问题的。
　　所以陈凡也并不担心里边会出现“白眼狼。”
　　当然了，就算是真的有出现了那么一个两个狼心狗肺的，那么对陈凡来说也是没有什么危害的，毕竟现在也不过是六一年而已，所以他的有些行为，完全都是可以说的过去的。
　　既然已经下定决心，陈凡也就不在磨叽，他很快就叫大哥去打听班里同学的具体情况，看看在他们班里，到底是有多少同学是真的需要帮助的。
　　“小凡，你可要想好了，光是我现在知道家里特别困难的，就已经有两三个了，这要是全部都统计出来的话，那么我们班里最起码也得有五六个人呢！”
　　好吧，对于陈凡的这个决定，陈常还是有些担心的，毕竟他可是不知道陈凡底牌的。
　　“呵呵呵；大哥，没事的，你就先去统计看一看吧，我们最后还是先看看有多少人再说吧，要是实在是太多的话，那么我们也是没有办法。”
　　为了安抚自己的大哥，陈常只能是表示先叫他先统计人数来看看，至于最后帮不帮，他们到时候再商量。
　　陈常听到陈凡这么说，倒是也放心了不少。
　　他一想也对，他现在也只是偷偷的统计一下人数而已，到时候要是他们真的帮不了的话，那对他们来讲也是没有什么损失的啊？
　　好吧，事实证明，陈常本身也是一个能力很强的人，在经过他的偷偷统计之后，陈凡他们班里的情况，很快就被他给搞得一清二楚了。
　　“小凡，我都已经打听清楚了，我们班家里现在有困难的，大约有六个人，这是他们的名单。”
　　“六个？那好还好啊，现在离中考还有两个月的时间，要是想想办法的话，大家应该还是能够度过难关的。”
　　听说他们班里只有六个同学需要帮助之后，其实陈凡的心里也是松了一口气的。
　　毕竟他空间里现有的粮食，都是陈凡为自己一家人准备的，要是他们班里需要帮助的人太多的话，那么他就算是有心要帮助，那恐怕也是有心无力的。
　　现在外边的粮食已经是越来越难弄到的了，最近几次放假休息的时候，陈凡在几个大集上，根本就看不到有什么卖吃食的人。
　　大家也都不傻，现在的情况这么明显，所以现在就算是还有食物的，那也是不会拿出来卖的。
　　也就是说；要是陈凡现在没有空间在的话，那么他想要弄到粮食的话，恐怕也就只能是去城里的黑市才行了。
　　而且陈凡虽然还没有去过黑市，但是对于那里的情况，他就是猜也是可以猜个七八分的。
　　就现在的这种情况而言，就算是在黑市那里还能够弄到食物，那么恐怕那些食物的价格，也已经是天价了。
　　好在陈凡在此前空间进化的时候，就已经在自己的空间里，种植了一些比较高产的粮食。
　　虽然他现在空间里的面积有限，但是陈凡相信，在有了这些粮食的补充之后，至少陈凡他们家不仅不需要为自己家里的口粮担心，甚至他还可以弄一部分出来卖呢。
　　当然了，这也是陈凡“烂好心”的底气所在。
　　“小凡，你真的能弄到这么多的粮食吗？虽然只有六个人，但是这六个人的口粮，就算是按照最低的标准来算的话，那一个月也是需要六十斤粮食的。”
　　陈常觉得，对于他们两个来说，这六十斤的粮食，也已经是一个天文数字了。
　　而且现在离中考还有两个月，这样算下来的话，那么陈凡最少是要准备一百斤的粮食的，而这一百斤的粮食，哪怕都是最便宜的粗粮，恐怕也不是他们两个学生能够拿出来的。
　　“哈哈哈；大哥，这些粮食的数量可不是这么算的，我们只是给那些有困难的同学一些补贴而已，他们本身家里也是会给了他们准备粮食的，我们现在所需要作的，就是将他们原本一天只有一顿饭的口粮，变成一天两顿，然后能够保证他们顺利的毕业而已，至于毕业之后的事情，那可就不是我们能够管的了。”
　　好吧，陈凡现在所要保证的，就是他们能“活着，”并且顺利的毕业而已，至于其他的问题，就不在陈凡的考虑范围之内了，他也考虑不了那么多。

第四十一章：初到县城
　　陈常在听了陈凡的话之后，这才反应了过来，原来刚才他是犯了一个常识性的错误的，他原来一直认为，陈凡虽说的帮助，就是要为他们提供所有的口粮的。
　　“可是小凡，就算是这样，那么这剩余的两个月时间，我们最少也是需要五十斤的粮食的，这五十斤的粮食，你要去哪里找啊？”
　　陈常虽然认识到了自己的错误，但是他也很快就认识到，即便是这样，那么这剩下来的粮食，恐怕也是没有那么容易解决的。
　　“大哥；这个你就放心吧，我自有办法来解决，不过我有件事情，也需要大哥你的帮助。”
　　“行啊，只要能够解决粮食的问题，有怎么需要你就尽管说吧，只要是我能够办到的，我是一定会尽力的。”陈常觉得在这件事情上，自己也是应该要出一份力的。
　　“嗯，那好，其实也不是什么大事，既然我要去弄粮食，那么自然是不能待在学校里的，所以我需要你在老师的面前给我带假。”
　　陈凡既然要却解决粮食的问题，那么他自然是要“消失”一段时间的，要不然的话，他要是真的弄到了粮食，那要怎么解释啊？难不成是陈凡凭空变出来的吗？
　　“啊-----？带假？这是什么意思啊？你是说叫我骗老师？”
　　好吧，陈常可是一个老实孩子，他从小到大，可是从来都没有骗过老师的。
　　“哈哈哈，大哥，只是叫你带个假而已，这怎么能算是骗老师呢？而且需要的时间也不多，我只需要三天的时间就可以了，到时候你就说我是感冒了。”得，陈凡这连请假的理由都已经给他想好了。
　　“可是这能行吗？要是老师不相信怎么办啊？”陈常还是有些心绪的问道。
　　“哈哈哈；这个我都已经这个我都已经想好了，后天就是我们放假回家的日子了，等我们放假回来的时候，你就给我在老师那里带个假，这样我也好去弄粮食。”
　　“这------。”好吧，在听了陈凡的计划之后，陈常的心里还是有些犹豫的。
　　“大哥，我们这是要帮助我们的同学，可是要是我不出去的话，那么上哪去弄粮食啊？再说了，你是我的亲大哥，我感冒了，叫你给我带个病假，这不是很正常的吗？老师为什么会不信啊？看出陈常犹豫的陈凡，直接就把“同学”的事情搬了出来。
　　“嗯；那好吧，不过小凡，这种事情仅此一次下不为例啊。”陈常一听陈凡提起同学们的困境，最终还是答应了陈凡。
　　毕竟陈凡的这个理由，对于老师来说也完全是说的过去的，所以几乎就没有穿帮的可能。
　　已经制定好了计划的二人，在接下来的两天里，并没有表现出什么的异常，原本该干什么的他们，现在还是干什么。
　　就连他们回到家里的时候，也是和原来没有什么区别的。
　　直到他们在家里待了一天之后，从家里出发要返回学校的时候，他们两个人才从镇上分道扬镳。
　　按照事先准备好的计划，陈常带着陈凡的“病假”回到了学校，而陈凡自己，则顺着大路向着县城的方向赶去。
　　在刚开始的时候，陈常也是有些担心陈凡的安全的，所以他曾经一度想和陈凡一起去县城。
　　但是这样以来，就和他们最初的计划相违背了。
　　因为按照他们的计划，为了不引起其他人的怀疑，他是要给陈凡带假的，所以尽管陈常有些不放心，但是到最后，他还是不得不自己回到了学校。
　　毕竟要是他也不去学校的话，那么学校里的老师，是肯定会去他们家里问道的，要是那样的话，那么他们的计划，就完全的暴露了。
　　好吧，大家不要感到奇怪，在这个年代里，老师就是这么的有责任心的。
　　这也就是经过这一段时间的相处，陈常已经了解自己这个弟弟的“本事，”要不然的话，他又怎么会防心叫一个七岁的孩子，自己一个人走几十里的路去县城？
　　好吧，恐怕只要是随便换了一个人，那也都是会不放心的。
　　对于六十年代的县城，陈凡是已经向往已久了的，只不过因为此前没有什么机会，虽然他也一直都没有来过。
　　这次趁着“筹粮”的借口，陈凡也终于是有机会来到县城里去看一看了。
　　好吧，虽然陈凡早就有了心里准备，但是当他真的看见现在的县城时，他的心里，还是难免会有失望的感觉的。
　　因为在他看来，这个时候的县城，还不如二十一世纪的一个乡镇来的繁华。
　　据他的观察，现在全县最高的建筑，恐怕就是县里的那个百货大楼了，好吧，要是这两层也算是大楼的话。
　　而且陈凡还发现，虽然县城里的人穿的要稍微的好一些，（最起码没有什么补丁）但是人们的脸上，却也是有着一些“菜色”的。
　　很显然，在这种特殊的时期里，就算是他们这些个吃商品粮的人，日子也不是那么好过的。
　　陈凡来到县城的第一天，并没有着急干些什么，他还是按照自己的习惯，很谨慎在县城里逛了一圈。
　　甚至就连黑市里面的情况，他也去摸了摸底，毕竟接下里，那里就是他的“主战场”。
　　而经过他的摸底之后，陈凡很快就发现，虽然那里是被叫黑市，但是其实这个“黑市，”就是人们自发形成的一个小市场而已。
　　他们里边的环境，也远没有陈凡想想的那么的复杂，甚至就连黑市的位置，也只是在一个很不起眼的小胡同里。
　　其实对于黑市的情况，陈凡以前还是想的太过的复杂了的。
　　现在还只不过是六一年而已，所以这黑市基本上就是一个半公开的存在，所以黑市的具体位置，也是很容易就可以打听到的。
　　毕竟不管是在什么时候，只要是人们有需求，那么“黑市”就是一直会存在的。
　　甚至在这个时候，陈凡以前所去的大集，也算是黑市的一种。
　　而且在这个时期，政府对于黑市的打击力度，也是没有后来那么大的，毕竟现在是特殊时期，黑市在某种程度上，也是大家所需要的存在。
　　所以对于黑市的存来，大家也几乎就是睁一只眼闭一只眼的。
　　而在真正的了解了一番黑市的情况之后，陈凡的心里，也已经没有了那么大的压力。
　　原本他还以为，这进出黑市是一件很危险的事情，因为在他的印象里，进出黑市的人，既要防备里边的人“黑吃黑，”又要防备“外边的人”的抓捕。
　　所以说实话，他从决定要进入黑市的时候，就已经做好了“最坏”的打算。
　　不过在发现事实不是他想象的那样以后，那么有很多的事情也就要好办的多了。
　　在黑市里转了一圈的陈凡很快就发现，他先前对于黑市物价的猜测也是完全正确的。
　　现在黑市上的物资，价格已经是明面上的五倍还要多，就拿猪肉来说吧，原本只要六毛钱一斤的猪肉，现在已经要价到了三块钱，甚至就算是这样，在很多时候，那也是处在有价无市的情况。
　　陈凡通多询问得知，要是想要买到那些紧俏的物资的话，还是需要每天早来的，要不然的话，那些物资一但出现，很快就会被哄抢一空。
　　毕竟现在还没有开始“运动，”所以现在的有钱人也还是很多的。

第四十二章：火爆的销售
　　在搞清楚了黑市的情况之后，陈凡的心里就已经有底了。
　　在经过这几个月的繁殖之后，陈凡空间里的兔子，如今已经有了几十只之多，甚至因为空间里的面积有限，而兔子的数量又太多了，所以现在陈凡的整个空间里，都是充满了一股“兔子的味道的。”
　　正好趁着这个机会，陈凡也可以高价的出手一些，并且补充一些他自己的“小金库。”
　　虽然现在黑市的环境很宽松，但是陈凡在进入黑市的时候，也还是经过了一番乔装打扮的，毕竟他一个七岁的孩子，要是以本来面目出现在黑市里面的话，那么还是会叫人感到有些奇怪的。
　　对于“乔装易容，”陈凡现在也已经是此中的老手，为了以后的行动方便，陈凡在很早的时候，就已经开始回想了“上辈子”有关于“化妆”的视频。
　　要知道，这“化妆术”在后世，那可是和高丽的整容术，佛国的“变性术”共称为亚洲三大“神术”的。
　　所以现在经过乔装之后的陈凡，不管是叫谁见了，恐怕也是不会将他现在的模样，和陈凡本人给联系在一起的。
　　因为经过了乔装之后的陈凡，怎么看都像是一个皮肤黝黑的十几岁的少年。
　　而且为了更好的隐藏自己的身份，陈凡还是花了一番功夫的，他不仅有意的增加里鞋子的高度，抹黑了自己的皮肤，甚至就连说话的声音，他都有意的进行了改变。
　　在打听清楚了黑市里的情况之后，陈凡也没有多浪费时间，而且在当天傍晚的时候，他就已经趁着光线的帮助，带着自己的东西，悄无声息的来到了黑市的一个角落。
　　这个角落也是陈凡早就已经侦查好的，那里正好是一个倒三角型的墙角，陈凡只要是往里边一蹲，那么要是不仔细观察的话，恐怕也是发现不了他的摊位的。
　　按说既然陈凡是来卖东西的，那么自然是越显眼越好啊？但是陈凡却偏偏反其道而行之。
　　因为陈凡知道，这人都是有好奇心的，所以他越是这么遮遮掩掩的，那么那些顾客，就越会对他的摊位感兴趣。
　　而且在这个时候进来黑市的人，都是真心实意的来买东西的，所以他们并不会放过任何的一个摊位。
　　陈凡的想法是对的，因为他的故作神秘，所以很快就有人自动的找上了门来。
　　在发现他竟然是在卖兔子之后，那人几乎是一点犹豫都没有的，就从他那里卖了一只兔子，毕竟在这个时候，肉食可是很难买到的商品。
　　有了第一笔交易之后，后边的事情也就简单的多了，因为陈凡拿出来的兔子都是活的，所以当那人提留着一只活奔乱跳的兔子离开时，就是给陈凡做的最好的广告。
　　所以虽然天色已经有些暗了下来，但是却一点也没有影响到陈凡的生意。
　　而且相反，在这种情况之下，陈凡手里的兔子，很快就成为了热销的产品。
　　也不知道是不是因为空间的关系，陈凡在空间里养的那些兔子，不仅每一只都能够健康的成长的，而且它们的体型，也要远比一般的兔子要来的大。
　　现在外边一般的野兔，到了成年的时候，体重一般也就是只有三到五斤左右而已，但是陈凡在空间里养的兔子，每只最起码也有六七斤以上的重量。
　　而且还不止如此，陈凡所养殖的那些兔子，在吃起来的时候，也远比外边的野兔要美味的多的。
　　在任何时候，好东西都是不怕卖不出去的，更何况现在到处都是缺少食物的。
　　所以陈凡那三块钱一斤的兔子，自从他一拿出来开始，就已经成了抢手货，单单只是一个傍晚，不，应该只是十几二十分钟的时间里，陈凡就已经卖掉了十几只的兔子。
　　而就这，还是因为他自己主动停止了销售的关系。
　　要不然的话，他卖出去的兔子数量，恐怕也要比现在的要多得多。
　　虽然生意很火爆，但是陈凡此时的大脑，却还是很清醒的，他知道；虽然他空间里的兔子还有不少，但是他一个人，显然是不可能带着这么多的兔子过来的，所以在卖掉了十几只兔子之后，他就不敢再往外拿兔子了。
　　毕竟别人也不是傻子，他的奇怪举动，要是被人家给发现了的话，那么恐怕也是会给他带来麻烦的。
　　而陈凡这个人，本来就是最怕麻烦的，为此，他宁可是少挣一点钱，也不愿意将自己给陷入到“麻烦”之中。
　　在说了，这还只不过是他来到县城的第一天而已，按照计划，他后边还有两天的时间，所以他并不着急将自己手里的兔子全部都出手。
　　而且处于谨慎的态度，陈凡在离开黑市的时候，也是有意的饶了几条街的，直到他确定没有人在跟踪他之后，陈凡才在一个没有人的地方，躲进入了自己的空间之中。
　　等他从空间中再出来的时候，陈凡就已经换回了自己原本的“样貌。”
　　陈凡本来去黑市的时候，就已经是傍晚了，所以现在外边的天色，也已经完全的黑了下去。
　　在县城里没有住处的陈凡，本来是想要找家国营的饭店，先填饱自己的肚子再说的。
　　但是很可惜的是，等他到了那里之后却发现，现在就算是在国营饭店的里边，也是没有什么“油水”的。
　　不愿意委屈自己“五脏庙”的陈凡，最后只能是无奈的又空着手出来。
　　也没有什么地方可去的陈凡，后来干脆就找了一个没人的角落，在确定安全了之后，直接就进入自己的空间。
　　陈凡他这是准备要在自己的空间里对付一夜的。
　　为了应付随时可能发生的意外情况，陈凡很早就已经在他的空间里准备了不少的东西，现在陈凡空间里的家伙事，不管是衣食住行，那也都是很齐全的。
　　而且他为了犒劳自己今天的收获，还专门自己给自己做了一顿美食，等到吃饱喝足了之后，他直接就在空间里的床上睡了一夜。
　　当然了，他此时所谓的床，也只不过是几块木板拼起来的“床板”而已。
　　等到他第二天醒来的时候，空间外边的天都还没有亮呢。昨晚睡了一晚上床板的陈凡，此时觉得自己那是腰酸背痛的。
　　所以他立马就发誓，要是有机会的话，也定要弄一张又大又舒服大床到空间里，这种睡木板的滋味也实在是不好受的。
　　要是在平时的话，那么陈凡现在是应该要进行例行的锻炼的。
　　但是今天的陈凡，却是没有这样作的，起床之后的他，竟然很快就又换上了昨天的装扮，并且趁着天色还没有完全亮的时候，就又一次的来到了黑市里。

第四十三章：填充物资
　　同样的地点和几乎同样的人，原本在这个时间段里，就算是在黑市里面，那也应该是没有什么人的。
　　但是叫人没有想到的是，就在陈凡出现之后没有多久，很快就有几个“老客户”找上了门来。
　　是的，昨天那些买了兔子的人，很多都已经成了陈凡的回头客。
　　这一来，是因为他们昨天在回去之后，很快就被陈凡那些兔子的美味所征服了。
　　这二来，也是因为即便是在黑市上，卖兔子的人也不是经常有了的，所以那些好这一口的人，自然是要趁着陈凡还在的时候，多光顾他一下了。
　　正所谓有钱难买心头好，所以哪怕是陈凡所卖的那些兔子，价格已经可以算是天价了，但是这一大早上的，却还是有好几个人，在天不亮的时候，就已经早早的在黑市里等着陈凡的到来。
　　而且他们今天所买的数量，也是要远远的超过昨天的。
　　好吧，已经吃美了的这几位，最起码也都是要了两只的。
　　他们也不傻，反正陈凡的兔子都是活的，所有就算是他们多买了几只，那也是不用担心自己吃不完的问题。
　　反正吃不完就先养着呗。
　　而对于陈凡来说，这兔子是卖给谁都是卖的，所以对于他们多买的要求，陈凡自然也是不会拒绝的。
　　而且这样以来，对于陈凡他自己也是有好处的，因为陈凡原本“规定”的销售数量，很快就已经卖了个干净，这样以来也是大大的节省了陈凡用来卖兔子的时间的。
　　当然了，对于买家来说，可能就不是那么美好的了，因为有几位来的比较晚的，根本就没有买到。
　　“我说；小老板，你这买卖也太好了，这天都还没亮呢，你就已经买完了。我原本以为自己来的就够早的了，没想到还是没有买着。”
　　“是啊；那些人下手也太快了，小老板，你今天还来吗？”那些没有买到的人自然是有些失望的，所以趁着陈凡还没有走连忙就问道。
　　陈凡虽然已经经过了改扮，但是限于他现在年龄的关系，所以他就算是经过了装扮之后，那也是很年轻的。
　　所以那些买东西的顾客，才会称呼陈凡为小老板。
　　“嘿嘿嘿；不好意思了各位，您下次请早，不过我晚上还来，所以您几位要是想要的话，那么晚上就早点来吧。”
　　好吧；在见到“生意”这么火爆之后，陈凡干脆一天来两回，毕竟这样以来，也可以增加他卖兔子的数量，他的这些个兔子，也就是现在，要不然的话，恐怕也是卖不上这么高的价格的。
　　“哈哈哈，那太好了，小老板，这么着，我现在就给你定金，等晚上你再来的时候，可要给我留两只兔子啊。”
　　好吧，看来这位是真的很希望再一次的买到兔子，所以竟然提出了要给陈凡定金。
　　大家要知道，在这黑市里的“商贩，”那可都是流动性很强的，在这里买东西，从来就没有给定金这一说法的。
　　因为谁也不敢保证，这商贩收了定金以后，下一次还会不会出现在这里。
　　这要是他以后都不出现的话，那么买家的这定金，不就是白瞎了吗？
　　“这位老板，实在是不好意思，虽然我傍晚还来，但是这定金我是不会收的，毕竟您也看到了，我这个兔子根本就是不愁卖的，您要是真的想要的话，那么就请您晚上早点来吧。”
　　陈凡可不会为了这么点蝇头的小利，就改变他自己的行程。
　　毕竟陈凡要是收了他的定金的话，那么他今天晚上，就是一定要在这里等着这位的，这倒是无所谓，但是谁知道这位，晚上几点才来啊？
　　要是为了等他一个人，而耽误了陈凡自己的时间的话，那么陈凡觉得还是很不划算的。
　　那些顾客见陈凡执意不收定金，也不好再强求，毕竟这买卖本来就是你情我愿的事情。
　　应付完了那些没有买到兔子的客人之后，陈凡很快就挤出了黑市，他还是按照惯例有意的饶了几条街，在确定了安全之后，这才进入空间里退去了身上的伪装。
　　不过这一次他并没有休息，而是很快又重新的换了一身的装扮，再一次的来到了黑市里。
　　此时的陈凡，看上去就像一个普通的学生一样，当然了，带着一副大眼镜的他，这么看也是不像陈凡自己的。
　　至于说他为什么又回到了黑市？好吧，既然他都已经来了，那么要是不填充一下自己空间里的物资的话，那岂不是白来了一趟吗？
　　昨天陈凡来到黑市的时候，时间已经是下午了，所以他并没有遇到什么好东西，现在的时间还是早上，所以陈凡还是准备要好好的逛一逛黑市的。
　　“投机倒把”的行为，虽然从建国开始政府就是一直在打击的，但是“商人”疯狂，还是叫黑市上经常出现一些叫人“意外”的商品。
　　就好像是这一次，等陈凡又一次的回到黑市的时候，他很快就发现了自己想要的东西。
　　虽然陈凡不知道人家是怎么做到的，但是那一头大肥猪；还有酱牛肉的出现，却还是激起了陈凡的购物热情。
　　昨天傍晚和今天早上的销售，陈凡一共卖出去了三十几只的兔子，而且每只兔子，最起码也被陈凡卖了二十多块钱。
　　所以现在陈凡的身上，最起码也是有着六七百块钱的，这样的“暴利，”要不是出现在“灾年”的话，那么是根本就不可能会出现的。
　　手里有钱的陈凡，很快就开始了他疯狂的购物旅程，等到他从黑市出来的时候，他的身上已经背满了东西，而且这些东西，还是他一趟的收获而已。
　　是的，就是一趟的收获，在见识了这边“商人”的能力之后，陈凡又一次的改变了自己的行程。
　　原本决定今天晚上卖完了东西就走的陈凡，又决定在县城里多留了一个晚上。
　　直到第二天的上午，他将最后的一批的兔子也出手了之后，陈凡才以他“小老板”的身份，又一次的购买了大批的物资，然后才“心满意苏”的完成了他这一次的“筹粮之旅。”
　　通过这两次的“倒腾，”陈凡不仅买到了自己“急需”的粗粮，就连很多“紧俏”的物资，也被他买到了不少。
　　而且就算是经过他的“疯狂”消费之后，他身上剩余的钞票也是超过了五百块钱的。
　　当然了，相比起他那小三千块钱的销售收入来说，这五百块钱，是连他三分之一的收入都是不到的。
　　至于说那些剩下的钱去了那里？好吧，那些钱现在都已经变成了各种各样的物资。填充到了陈凡的空间里。
　　在有了这一次的“进货”之后，陈凡相信，最起码在这次的灾年里，他们一家人的生活是不会有什么问题的了。

第四十四章：资本的“疯狂”
　　通过这一次的黑市之行，陈凡也终于认识到了，马克思为什么会说：“资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。”
　　就拿陈凡他自己来说吧，平时只卖几毛钱一斤的兔子，现在叫他卖到了三块钱一斤，这里面的“利润，”又何止是百分之三百的利润啊？
　　而且大家要明白，陈凡他这可不是随便定价的，他的这个价格，是参考了黑市上其他商品的价格来定的。
　　也就是说，陈凡完全就是随行就市。
　　而且在见识了资本的疯狂之后，其实陈凡的心里，也是有着有些触动的。
　　恐怕就连陈凡他自己也不知道的是，他的这一次黑市之旅，也是改变了他以后的人生走向的。
　　心满意足的陈凡，在小心的甩掉了后边的“尾巴”之后，终于一身轻松的开始了他的回程之旅。
　　是的，就是“尾巴，”虽然陈凡只是在黑市里出现了短短的三天，但是就是这三天里，他的卖兔子的“暴利，”到底还是引起了一些别有用心人的注意。
　　从昨天晚上开始，陈凡在离开黑市的时候，就已经感觉到，自己是被人给跟踪了的。
　　原本他以为这只是“意外，”所以陈凡在利用自己空间的能力，甩掉了那个跟踪他的人之后，也并没有太过的在意。
　　但是叫他没有想到的是，等他第二天的一早，再一次出现在黑市里的时候，那种被人监视的感觉，就又一次的出现在了他的身上。
　　很显然，这一次被人监视跟踪可能是意外，那么连续出现两次这种情况的话，那么就不可能是巧合了。
　　陈凡知道，因为自己“买卖”的火爆，所以他可能是被有心人给盯上了的。
　　不过这也是可以理解的，毕竟陈凡这几天卖“兔子”的生意，实在是太过的火爆了，在这不到三天的时间里，陈凡就收获了小三千块钱，像这样的暴利，又怎么会没有人动心呢？
　　而且这些跟踪他的人一出现，也是给陈凡提了一个醒的。
　　毕竟在有了这一次的经历之后，陈凡那原本有些松懈的心里，立马就警觉了起来，他知道，他这一直以来的顺风顺水，还是叫他有些大意了的。
　　好在那些监视他的人，好像是在顾忌着什么，所以他们并没有在黑市里就对陈凡出手。
　　陈凡在想了想之后，很快就有些明白他们没有直接动手的原因了。他们之所以没有在黑市里就动手，应该是在顾忌黑市里的“潜规则”的。
　　毕竟要是谁都敢在黑市里乱来的话，那么这黑市里的安全，可就要成为大问题了，而要是那些“顾客”认为，在黑市里消费是不安全的话，那么这以后，还有谁敢在黑市里买东西啊？
　　而同样的，要是没有顾客的话，那么这黑市又怎么开下去呢？
　　好啊，陈凡在想明白了这一点之后，反而是放心了下来的，毕竟既然他们不敢在黑市里面乱来，那么也就是说明，只要是他现在不出黑市，那么他就是安全的。
　　所以很快就有了定计的陈凡，就利用这个机会，来进行了自己的大采购。
　　要是那些监视陈凡的人聪明的话，那么是应该马上就能发现，陈凡的举动，是有些奇怪的。
　　因为他虽然是在大采购，但是他买东西的速度，却是出奇的慢的。
　　他的这个购物，竟然一直从天还没亮，逛到了大中午的时候。
　　已经监视了陈凡一上午的那些人，自然也是会累的，所以当陈凡感觉差不多了的时候，他就有意的混进了他拥挤的人潮中。
　　在中午人的时候，黑市里的人是最多的，挤在人群里的陈凡，很快就躲过了监视他的人，并且顺着人潮，他很容易的就混出了黑市。
　　一出了黑市的陈凡，就好像是“泥鳅”一样，很快就消失在了那些七扭八拐的胡同里。
　　早在几天之前，他就已经看好了“撤退”的路线，所以等那些监视他的人跟上来的时候，他早就已经跑的无影无踪了。
　　“大哥，这小子是属泥鳅的吧，昨天我们的跟踪就已经被他给跑了，今天我们又没有跟上。”
　　好吧，看来昨天跟踪陈凡的人里头，就是有这位仁兄的，而且他对于陈凡“开溜”手段的形容，也是很贴切的。
　　“哼，看来我们是遇上老手了，不过没关系，跑得了和尚跑不了庙，只要他还来，那么总有一天我们会逮到他的。”
　　很显然，被陈凡这条大鱼给跑了，那位老大的心里也是很不服气的。
　　只很可惜的是，他们到现在还不知道，这已经是陈凡这次出来的最后一趟“买卖”了，所以就算是他们一直在黑市里盯着，那么在近期之内，恐怕也是等不到陈凡的身影的。
　　而且叫他们更没有想到的是，就在他们不自知的情况下，他们的样貌，如今也已经被陈凡给看在了眼里。
　　所以到以后他们要是再遇上的话，那么大家到底是谁要倒霉，那还是真不好说的呢。
　　毕竟陈凡可不是那种“有仇不报”的人，所以他在确定已经甩掉了跟踪他的人之后，就在空间里换好了自己衣服，并且以他的本来面目，专门的从他们的附近走过，并且牢牢的记住了他们所有人的长相。
　　说实话，他们这些人现在应该是感到庆幸的，因为要不是陈凡今天要赶时间回学校，所以没有什么功夫搭理他们的话，那么他们后边还不一定会倒什么霉呢？
　　很快就出了县城的陈凡，一身轻松的开始往回走。
　　有道是春风得意马蹄急，已经顺利的完成；不；应该是已经超额完成任务的陈凡，此时自然是神清气爽的。
　　因为他所有的东西都在空间里放着，所以毫无负重的陈凡，赶路的速度还是很快的。
　　在下午三四点钟的时候，陈凡就已经回到了他们的镇上。
　　而且为了不被人发现他已经回来了，等他回学校的时候，还有意的挑了一个大家都在上课的时间。
　　所以直到他回到宿舍里，学校里的人也是不知道他已经回来了的。
　　而这单人宿舍的好处，现在又一次的体现了出来，因为只要陈凡回到了宿舍里之后把门窗这么一关。
　　那么他在里边干些什么，这外边的人也是根本就发现不了的。

第四十五章：顺利回归
　　回到了宿舍的陈凡，只是在稍稍的整理了一下自己的行礼之后，就躺在床上睡着了，在睡了这几天的“木板床”之后，他还是很想念自己的被窝的。
　　说实话，在空间里睡了几天之后，他现在一直都觉得，自己没有提前在空间里准备一张真正的床可能是一个很大的败笔。
　　而且他在外边的这一段时间里，虽然有着空间可以休息的，但是陈凡的空间，毕竟也不是万能的，所以有一些东西生活上的必需品，空间也是变不出来的。
　　以至于他这几天的生活质量，也是可行而知的。
　　陈凡的这一觉，那还是睡得相当的香甜的，在外边的这一段时间里，陈凡的心神其实一直都是处于紧绷的状态的。
　　毕竟在一个相对陌生的环境里，陈凡为了自己的“安全，”他是必须要时刻打起精神来才行的。
　　所以在这几天里，叫陈凡感觉到累的，也远远不止是他身体上的疲倦，相对来说，他精神上的劳累，才算是最关键的。
　　现在他好不容易回到了一个“安全舒适”的环境里，那么在放松了自己的心神之后，陈凡自然也是很快就进入到了梦乡里的。
　　“咚咚咚；小凡，你在里面吗？咚咚咚------；小凡；快点开门，我是大哥。”
　　一直到了傍晚时分的时候，陈凡的宿舍大门终于被陈常给敲响了。而在睡梦之中的陈凡，也很快就被他的敲门声给吵醒了。
　　虽然很不情愿，但是在听到是陈常在敲门之后，陈凡还是不得不起来给他开门。
　　“来了，来了，听到了，不要在敲了。啊------；大哥，你们放学了，快点进来吧。”还没有睡醒的陈凡，在给陈常开门的时候还是打着哈气的。
　　“啊-------，原来你是在睡觉啊，不好意思把你给吵醒了。”眼见现在还有些睡眼朦胧的陈凡，陈常立马就知道，他这是被自己给吵醒的。
　　面对这种情况，陈常也是有些不好意思的，因为他知道，身处异地的陈凡，在外边的这三天里肯定也是吃不好和睡不好的。
　　“嗨------；没事，大哥，我就是因为赶路回来有些累了，所以才睡一会的。”
　　此行的真实情况，陈凡自然也是不会告诉陈常的，所以这次也只是随便的找了一个借口糊弄他。
　　“哎------；看来你是累坏了，要不你接着睡吧，有什么事我们明天再说。”在见到陈凡安然无恙之后，陈常也就放心里，又看他现在这一副没有睡醒的样子，所以陈常还是想要叫陈凡先休息的。
　　“不用了大哥，你快进来吧，我已经睡好了，要是在睡得话，那么晚上就应该睡不着了。”陈凡很快就把陈常给让进了屋里。
　　“小凡，你怎么这么晚了才回来啊？你不知道，你不在的这两天，可是急死我了，我还以为你是在外边出了什么事了呢。”进了门的陈常，首先就表达出了自己的关心。
　　自从这次陈凡他自己去了县城在之后，陈常在这三天里，那可是过得提心吊胆的，他就怕陈凡这次过去会有什么闪失，所以在这几天里，他每天放学之后的第一件事，就是跑到陈凡的宿舍来看看他回来了没有。
　　不过很显然，他每次都是失望而归的。
　　直到刚才，他发现陈凡宿舍外边的锁没有了之后，他才算是稍微的放心了一点。
　　“哈哈哈，大哥，你就不能想我点好吗？我就是去了趟县城而已，能出什么事啊？对了大哥，你来，我给你带了点好东西。”
　　说完，陈凡就从他的包袱里掏出了一个纸包，并且直接就将纸包递给了陈常。
　　“好东西？小凡，这是什么啊？你不是说去筹粮食了吗？怎么样，粮食都弄到了吗？”陈常一边打开纸包，一边问道陈凡粮食的事情。
　　“哈哈哈，大哥，你放心吧，既然有我亲自出马，那么自然是马到功成的，我们需要的那些粮食我都已经弄到了。”
　　陈凡自然是不会忘记他此前的“目的，”所以在他回来之后，他在第一时间，就已经从空间里拿出了六十斤的粗粮。
　　至于为什么会多出了十斤？好吧，陈凡这也是为了以防万一的。
　　毕竟现在离中考还有小两个月的时间，这后边会发生什么样的事情，他们是谁也说不好的，所以为了有个防备，他就多准备了十斤粮食备用。
　　反正这一次“大丰收”了的陈凡，也是不缺这十斤的粮食的。
　　“嗯；那就好。啊------；这；这是牛肉吗？”好吧，本来还想要发表一下自己意见的陈常，在发现陈凡给他的纸包里竟然是酱牛肉之后，立马就把他原本想要说的话给忘了个一干二净。
　　这块牛肉虽然看着不大，但是最起码也有半斤重，陈常现在都已经不记得，自己上一次吃到牛肉是什么时候了。
　　好吧；其实陈常长这么大，也只是吃过一次牛肉的。
　　而他这辈子唯一的一次吃到牛肉，还是因为他们村里的耕牛实在是老的不行了，所以在经过村里的商议之后，大家就决定将它杀了吃肉。
　　毕竟与其是叫它老死，还不如叫它在临死之前再为他们村里体现一次最后的价值。
　　好吧，虽然这样做给人的感觉是很残忍的，但是在这个物资比较匮乏的年代里，他们村里的这个决定，无疑也是比较正确的。
　　要知道，就算是在这个时代里，耕牛也是他们村里非常重要的劳动力，所以要不是它实在是老的不行了的话，那么别说是杀它了，就算是它掉了几斤肉，那么在他们的村子里，都已经算是一件大事了。
　　所以陈凡给陈常的这块牛肉，在现在的这个时候，那可是真的是稀罕物的。（当然了，那些草原地区是不在此列的。）
　　“小凡，这牛肉你是从那里弄来的啊？”再确定自己的手里是牛肉之后，陈常有些激动的问道陈凡，因为他知道，在现在这种时候，这牛肉恐怕要比粮食更难获得。
　　“哈哈哈，大哥，你放心吧，这牛肉的来历没有问题，我就是运气比较好，就在今天我要回来的时候，正好碰到黑市里有人在卖牛肉，所以我就买了一些。”
　　陈凡知道，陈常对于牛肉的来历还是有些担心的，毕竟在这个时期，杀牛可不是一件小事，他这次也确实是运气好，要不然的话，就算是在黑市里，这牛肉也是不多见的东西。
　　“嘿；你的运气也是没得说了，不过------：小凡，这牛肉应该很贵吧？你要是有钱的话，多买一些粮食多好啊？”
　　好吧，在感叹完陈凡运气的同时，陈常还是觉得，陈凡买牛肉的行为是有些奢侈的，虽然他也是真的很馋的。
　　“哈哈哈；大哥，你放心吧，我心里是有分寸的。只不过是买点牛肉罢了，也花不了几个钱。”刚刚有了一笔巨款的陈凡，此时确实是很有些财大气粗的感觉的。
　　“这------；算了，既然你买都已经买了，那我们就一起吃了吧。”
　　陈常虽然很稳重，但是他毕竟也只是一个十几岁的“孩子”而已，所以你要说他是真的不想吃牛肉，那也是有些违心的。
　　“哈哈哈，大哥，你还是自己吃吧，我的那一份，早就已经被我给吃完了。”见陈常这种时候还能想着自己，说实话，陈凡的心里还是有些感动的。
　　“吃过了？小凡，你不会在骗我吧。”陈常还以为陈凡是在谦让。
　　“嗨------；大哥，我是那种委屈自己的人吗？不信你看，这包牛肉的纸还在呢。”
　　见他不相信，陈凡连忙就拿出了自己所吃牛肉的包装纸，毕竟他是真的已经吃过了的。
　　陈常在看到那张还带有油性的包装纸后，这才相信陈凡是真的吃过了的。

第四十六章：分配的计划
　　在确认陈凡确实是已经吃过了以后，早就已经垂涎欲滴的陈常，这才开始大口大口的吃起了牛肉。
　　至于说其他的事情，自然是要等他吃完牛肉之后再说了。
　　见到陈常狼吞虎咽的场景，陈凡也就是早有准备的，所以他很快就又拿出了一个白面的大馒头给陈常。
　　毕竟这牛肉虽然分量不少，但是要是只是吃它的话，那么以陈常的体格，恐怕也是吃不饱的。
　　满嘴都是牛肉的陈常，也不怀疑这大白面馒头的出处，毕竟他三弟这一次出去，本来就是去黑市弄粮食的。
　　而且既然他连这么稀罕的牛肉都能够弄到，那么一个大白面的馒头而已，相比起来的话，这还不是轻而易举的事情吗？
　　好吧，看来在经过这一段时间的相处之后，经过陈凡的潜移默化，慢慢的，陈常也已经开始习惯了陈凡的“不同。”
　　其实不止是他，就连陈凡家里的其他人，现在对于陈凡的“能耐，”那也都是已经开始习以为常了的。
　　今天的这一顿，可以说是陈常这一个星期以来，吃过的最满意的一顿了。
　　当然了，他的这个“满意，”可不仅仅是因为陈凡给了他酱牛肉和大白面的馒头，更是因为陈凡的顺利归来，也叫他心里的那块“大石头”总算是落了地的。
　　毕竟在陈凡不在的这几天里，他因为担心陈凡的关系，所以也可以说是食不知味的。
　　“呼------；吃的好饱啊！”经过一番“苦战”之后，陈凡总算是解决了“战斗。”
　　心满意足的他，一边揉着肚子，一边长长的呼出了一口气。
　　“哈哈哈，大哥，你先喝口水吧，你可也真牛，我刚才这么看着的，都怕你被噎到。”见大哥已经吃完了之后，陈凡连忙就递给他一杯水。
　　“哈哈哈，小凡；这顿饭吃的可真过瘾。对了小凡，你这次去县城的时候还顺利吗？”吃饱喝足了的陈常，这才有时间关心起了陈凡去县城时的情况。
　　“嗯；这次过去挺顺利的，而且粮食我也都已经给弄回来，大哥你看，都在这里了。”
　　听到陈常问起县城里的事情，陈凡也没有废话，他直接就从自己的床底下，搬出了一个大大的麻袋来。
　　“嚯；还真不少呢；咦------？小凡，不是说只要五十斤就够了吗？我怎么看这怎么也得有小六十斤了吧。”好吧，只是伸手一提，陈常立马就知道，这些粮食肯定是不止五十斤的。
　　身为一个农民的孩子，他要是连这个都分不出来的话，那么他可就算是白活了。
　　“嗯，这确实是六十斤，我在搞粮食的时候，有意多搞了十斤来备用，毕竟现在离中考还有小两个月的时间呢，谁也不知道这中间会不会出什么意外，所以我们还是多准备一点为好。”对于陈常，陈凡也没有想要隐瞒他的意思。
　　“嗯；这倒是，也好，多了这十斤的粮食以后，我们的计划就更有保障了。”
　　陈常在听了陈凡的理由之后，也是觉得是很对的，而且在这种时候，谁也是不会嫌自己手里的粮食多的。
　　“对了小凡，现在这粮食是有了，可是我们要怎么分给他们啊？是要一次性的都分给他们吗？”
　　在解决了粮食的问题之后，陈常又想起来了另外的一个关键性问题。
　　“不，我们不能一次性的都分给他们，因为我们要是这样作的话，那么他们在得了粮食之后，很可能就会没有节制的使用，所以为了确保他们能够撑到中考结束的时候，我还是建议每个星期给他们分发一次粮食，这样以来，就算是他们没有了一个星期的粮食，也是不会影响到他们后边的口粮的。”
　　陈凡可是不怎么相信一个饿肚子人的自制力的，毕竟他的心里很清楚，这人要是饿急了的话，那么可是什么都会吃的。
　　“嗯；这样也好，最起码可以保证他们挨到中考结束。”
　　陈常以前自己也是饿过肚子的，所以他自然也知道，这人要是饿了之后，那么确实也是没有什么自制的能力的。
　　“那好，既然大哥也同意，那么我们就按星期给他们分粮食，以后每个星期的星期一，我们定期分给他们一个星期的口粮，这样以来，就算是他们那个星期提前吃完了，那么也是没有什么大问题的。”
　　见陈常也没有其他的意见之后，陈凡很快就把这个事情给定了下来。
　　“对了大哥，对于我们给他们粮食的事情，你也要叮嘱他们保密，毕竟我们的粮食只有这么多，这要是传出去了的话，那么可是一个大麻烦。”
　　到最后的时候，陈凡还专门吩咐陈常要注意保密的事情。
　　“保密？大麻烦？小凡，你这是什么意思啊？”好吧，陈常一时之间，还是有些不太明白陈凡的意思的。
　　“哎------；大哥，要是你突然发现，有人在给班里的同学们发粮食，但是这里边却没有你的份，那么你会怎么想啊？”
　　受过网络熏陶的陈凡，对于人性的了解还是很深刻的，正所谓；不患寡而患不均，这事情要是被他们班其他的同学知道了的话，那么他们两个到时候，恐怕就是里外不是人了。
　　“嘶------；小凡，还好你提醒了我，要不然的话，那可真的得出大事。”陈常也不是笨蛋，所以他一听完陈凡的话之后，立马就被惊出了一身的冷汗。
　　“大哥，这次的事情，我们本身是想要行善事的，但是就算是我们在做好事的时候，那也是要先保护好我们自己才行的。毕竟在有些时候，行善也是不一定会得到善报的。而且不止是现在的这件事情，就是以后所有的事情，也都是这样的，毕竟只有保存好了我们自己，那么我们才能够更好的消灭“敌人”不是？”
　　看到陈常已经警醒了过来，陈凡就趁机向他灌输自己的理论，希望他在以后的日子里，能够避免在这方面栽跟头。
　　“嗯；小凡我知道了，以后要是再遇到类似的事情的话，我是一定会格外的小心的。”陈常并没有因为自己是陈凡的大哥，就忽略陈凡的话。
　　相反，他反而很认真的将陈凡今天所说的话给记在了心里。
　　陈常现在还不知道的是，也正是因为他牢记了陈凡今天所说的话，所以叫他在以后的日子里，避过了好几次的“麻烦。”

第四十七章：事后的“影响”
　　在第二天上课的时候，有关于陈凡归来的消息，很快就被他们班的班主任老师给知道了，所以几乎是在下课的第一时间，陈凡的班主任刘老师，就已经向陈凡表示了自己的关心。
　　好吧；陈凡现在可是她的“得意门生，”而且更叫陈凡没有想到的是，要不是因为她这两天的课程都很满，在时间上实在是不允许的话。
　　那么早在刚刚知道陈凡生病的时候，她很可能就已经在第一时间，去往陈凡的家里看他了。
　　得，在知道这个消息的时候，陈凡自己也是下了一跳的，看来陈凡他还是低估了自己在老师心里的分量啊！
　　好在到最后的时候，他们刘老师也没有能够成行，要不然的话，那么陈凡他们的行动非得被“曝光”了不可。
　　当然了，即便是如此，在面对自己老师的关心，陈凡还是从心底里表示了感激的，毕竟他也知道，这也是他们老师对他看重的表现。
　　好吧，现在陈凡也不得不承认，在有些时候，“运气”真的是很重要的，就像陈凡他们这次的行动一样。
　　要是中间差了那么一点“运气”的话，那么这后边的事情，恐怕就会惹出一场不小的“风波。”
　　而在有了这一次的“教训”之后，陈凡在以后行事的时候，也会变得越加的小心的。
　　而对于陈凡他们班里那几个家里相对比较困难的同学来说，陈凡的这次回归，却是给他们带来了意外的惊喜的。
　　因为很快，他们就被陈常偷偷的告知，在以后的两个月里时间里，他们将会在陈凡那里得到“补助”的消息。
　　这个时期的人民还是比较淳朴的，而且像这种“大事，”他们也不认为陈常会和他们开玩笑，所以在经过确认后，他们很快就相信了陈常的话。
　　并且在此后的每周一，他们都会从陈凡那里领到他们的“补贴。”
　　当然了，对于陈凡他们要求自己保密的事情，他们这些“当事人”也都是“守口如瓶”的。
　　这一来，他们的心里也都很清楚，在现在这种特殊的时期，谁家里的粮食也都是很紧张的，所以虽然他们不知道陈凡的这些粮食是从那里来的，但是不用问他们也很清楚这些粮食的价值。
　　而且他们也知道，陈凡弄到这些粮食的方法，肯定也不是那么的“合规，”所以面对陈凡他们要求保密的要求，他们自然是全都遵守的。
　　毕竟要是他们真的和别人说了的话，那么这肯定是会给陈凡他们带来麻烦的。
　　而且他们自己也害怕，要是因为他们自己的嘴不严，而导致这件事情败露的话，那么他们很可能会因此而丧失陈凡他们的“补助。”
　　这二来吗，也是因为这件事情对他们自己来说，本来也不是什么特别“光彩”的事情，所以陈凡他们要求大家都保密，其实也是在某一种程度上，保护了他们自己的颜面的。
　　所以基于以上的几种考虑，他们对于这件事情保密的政策，也还是做的十分的到位的。
　　也因为他们的“保密”行动做的话，所以陈凡他们两个人的这个“小动作，”在这一段特殊的时间里，竟然是一直都没有被人给发现的。
　　而他们这件事情真正的被广为人知，那都已经是几十年以后的事情了。
　　在有了陈凡他们默默的帮助之后，陈凡他们班里的同学的情况也是好了很多的，所以他们班的同学到最后，也是都全部都撑过了这初中时期的最后两个月。
　　相对于其他班级来说，陈凡他们班里的情况，完全就可以说是奇迹，因为在其他的班级里，几乎每个班级里都是有同学在最后的这段时间里退学的。
　　而且自从陈凡他们开始给同学们“补贴”之后，陈凡和他们班里的那些同学关系，也突然变的密切了不少。
　　原本因为陈凡年龄的问题，所以陈凡在他们班里的人际关系，其实一直都是很一般的，毕竟在他们班同学的眼里，陈凡就是一个“小屁孩”而已，所以尽管是陈凡的学习成绩，一直牢牢地把控着全班第一的桂冠，但是这也一直没有改变他在班级里的人际关系。
　　不过这人心毕竟都是肉长的，对于在这种关键的时刻，陈凡他们能这么无私的帮助他们，那些接收了他们同学，自然也是知道好赖的。
　　毕竟这自古以来，就是雪中送炭的人少，落井下石的人多的，所以他们对于陈凡兄弟的感激，那也是发自心底的。
　　而且他们自己还没有发现的是，其实在这两个月里，他们九个人之间的关系，也是突然变的更加的亲密了的。
　　原本就算是一个班的同学，但是因为这样或者是那样的原因，在他们彼此之间也是有着自己的小圈子的。
　　但是在经历了这件事情之后，可能是因为他们有着“共同的秘密”的关系。
　　所以在他们原本各自的小圈子之外，他们几个人竟然又慢慢的形成了另外的一个“圈子，”而这个圈子里的“中心，”无疑就是陈凡他们兄弟的。
　　在这个“圈子”刚刚形成的时候，其实就算是陈凡和陈常他们也是没有发现的。
　　他们两个都不知道，他们竟然在不知不觉之中，就已经成为了一个小圈子里的“关键”人物。
　　直到后来以为一件事情，陈常在无意之中动用了这个“圈子里”的人脉之后，他们才忽然发现，原来他们当年的一个“善举，”竟然会给他们带来了这么大的便利。
　　虽然陈凡他们的这个举动，对于他们自己来说；有可能只是一个举手之劳而已，但是对于那些被他帮助过的同学来说，却是足以改变了他们一生的。
　　所以即使是在很多年以后，每当他们再次回想起这件事情的时候，在他们心中的那份感激，也还是在不停地翻涌的。
　　同学们的“难关”是已经安全的度过了的，但是他们新的挑战，却也随之降临到了他们的眼前。
　　在经过了最后两个月的紧张学习之后，“中考”这个关系到他们以后前途的“选择，”最终还是来到了他们的眼前。

第四十八章：中考之后的变化
　　人生不如意事十之八九，就拿陈凡他们这一次的中考来说吧。
　　尽管在考试之后，陈凡已经费劲了自己的口舌，但是到了最后的时候，他的大哥陈常，却还是选择了要去读中专。
　　按照陈常他自己的话来说，就是他是知道自己学习的真实水平的，虽然因为有着陈凡的辅导，所以他这一次的中考，本身考的还是很不错的。
　　但是他对于自己是什么样的学习水平，心里还是有数的。
　　就以他的学习水平来说，就算是他这次能够侥幸的考上了高中，那么以他的学习成绩，恐怕在高中的同学里，那也是吊车尾一样的存在。
　　而且就算是他上了高中，那么将来他要是高考的时候，再考不上大学的话，那么岂不是也是白费他这三年的时间吗？
　　所以与其是在高中里垫底，他还不如趁着现在成绩不错，直接就选择一所好的中专来读呢。
　　见陈常自己的心意已决，陈凡最后也没有再说什么，毕竟这人各有志，而且这人生也是他陈常自己的人生，所以他以后的路要怎么走，那也还是要他自己来选择的。
　　而陈凡身为陈常的弟弟，虽然可以给他提出建议，但是最后的决定，却还是需要陈常自己来下。
　　现在陈凡他该说的也已经说过了，该做的也已经做了，那么这以后的路要怎么走，就要看陈常他自己的了。
　　毕竟这牛不喝水，陈凡他也不能强摁头不是？
　　至于说陈凡自己，好吧，这也是明摆着的事情，除了上高中以外，他就从来都没有做过其他的打算。
　　毕竟以陈凡“志向”来说，他在这个年代里，也是没有其他的选择的。
　　因为那些其他的选择，在陈凡的眼里，都是满足不了他的“需求”的。
　　而且这个时候的陈凡，对于他自己能否考上高中，也是没有一点的疑虑的。
　　毕竟以他的学习成绩，要是还考不上高中的话，那么这里面才是真的有“鬼”了呢。
　　事实也没有出乎于陈凡的意料之外，在这次中考的成绩出来之后，陈凡不仅考上了县城里唯一的一所高中。
　　而且他的录取分数，更是达到了全县第一名的好成绩。
　　因为陈凡“经历”的特殊性，在中考成绩出来之后，还为此惊动了县里的一些领导。
　　毕竟陈凡他的年龄实在是太小了，即便是现在，他也是只有七岁而已。
　　所以在这种前提条件下，他能够取得现在的这个成绩，那还是很惊人的。
　　而也正因为如此，陈凡的这个中考的“状元，”也给他后边的事情，提供了不少的便利。
　　这其一就是，在县里的领导来了之后，他们家的地位，在村里也是有了显著的提高。
　　甚至他爹在之后的不久，就被他们陈家村的村委会，集体任命为了生产队的小队长。
　　当然了，他爹的这个小队长，管的也只是一个他们家附近的一个小队罢了。
　　不过在这个时候，生产队队长的职务，权利还是很大的，他不仅管着本队里生产任务的分配，更是掌管着对于队员“工分”的发放。
　　所以在他们村里，他爹这也可以说是真正的“实权干部了。”
　　这其二就是，陈凡通过这件事情，得到了跳级考试的资格。
　　好吧，陈凡他提前学习高中的文化课程，不就是为了能够跳级吗？
　　只不过这件事情要是没有县里领导点头的话，那么他的这个跳级申请，恐怕还不知道会被拖到什么时候呢？
　　毕竟作为县里唯一的高中，他们学校在县里的地位那也是很特殊的，甚至他们学校的校长，本身就是教委的领导之一。
　　而作为主管教育的领导之一，在加上他高中校长的职务，所以这次来陈家村的时候，他自然也是要来的。
　　在来之前，他们对于陈凡的情况，多少也是有一些了解的，所以在知道了陈凡的请求之后，他几乎没有一点犹豫的就答应了下来。
　　毕竟对于跳级来说，陈凡也是有着“前科”的。
　　而且作为全县的“状元，”陈凡这一次，还得到了很多的奖励和特殊的照顾。
　　好吧，别的就不说了，单单只是免去了陈凡的那些学费什么的，就已经是不少的钱了。
　　更别说这些县里领导来的时候，还是给他门家带来了不少的物质奖励的。
　　不得不说，在这“十年的运动”开始之前，国家对于知识分子那还是重视的。
　　六一年的夏天，对于陈凡他们家来说，可以说是四喜临门的。
　　这其一就是；陈凡以状元的成绩，顺利的考上了高中，并且还完成了跳级的申请。
　　其二就是，陈常这一次，也很顺利的考上了他一直心心念念的中专。
　　这第三喜就是，他爹陈初民，尽然破天荒的荣任了生产队的小队长，好吧，他们家八辈子的贫农，从他爹开始终于算是转运了。
　　而这最后的一喜，也是叫他们家里最为惊喜的是，他娘王福兰竟然又一次的怀孕了。
　　“三哥，我什么时候才能见到妹妹啊？”在知道自己就要当哥哥了之后，小陈介就一直缠着陈凡问东问西的。这不，陈凡就又被他给缠上了吗？
　　“妹妹？小介，为什么不是弟弟啊？”好吧，陈凡有些奇怪的问道，毕竟在这个重男轻女的年代里，男孩还是比女孩要受欢迎的。
　　“嗯，因为我已经有陈超弟弟了，所以我想要个妹妹啊？”好吧，小陈介的愿望，永远都是那么直接的。
　　“三哥，你还没有告诉我呢，我什么时候能够见到妹妹啊？”见陈凡没有回答自己的问题，小陈介又接着问道。
　　“嗯，这个应该是要等到明年的五月份左右吧。”对于陈介的这个问题，陈凡也没有糊弄他，而是认真的算了算日子
　　“啊，明年的五月份，那岂不是还要等几个月吗？”小陈介一听要到明年，立马就没有了什么劲头。
　　“哈哈哈，小介，咱娘怀我们的时候也是一样的啊？而且这十月怀胎也是很辛苦的，所以在最近的这一年里，你都要乖乖的哦，而且你马上就要当哥哥了，所以也要给将来的弟弟或者是妹妹做个好榜样才行。”
　　好吧，趁着这个机会，陈凡又始教育起了自己的小弟。
　　而如今的小陈介也已经五岁了，在明年的这个时候，他就应该要上小学了，所以陈凡现在也开始教他一些做人的道理。
　　“嗯，我知道了，我一定会听话的。”好吧，小陈介一直以来都是很乖的，所以他一听到陈凡这么说，立马就保证道。
　　“哈哈哈，好，既然小介这么听话，那么作为奖励，中午我就做一顿大餐给你。”趁着他娘怀孕的机会，陈凡终于显露出了他的“厨艺天赋。”
　　按陈凡的话来说，他娘这才刚刚怀孕，这些油盐酱醋的事情，就不用她插手了，正好他放假也没有什么事，所以这家里厨房里的事情，他就全都包圆了。

第四十九章：美食的诱惑
　　好吧，一开始听到陈凡这么说的时候，别说是王福兰了，就是陈家的其他人也是不相信陈凡的，毕竟他们在以前的时候，可是从来都没有见过陈凡他下厨的。
　　而且他们虽然知道陈凡在读书方面是个天才，但是这读书和做饭可是完全不同的两码事。
　　而且他们家里现在可是一大家子的人呢，在加上王福兰本身就是怀着孕的，这要是被吃出个什么好歹来，那么可不是小事的。
　　所以他们又怎么能够放心的叫陈凡来做饭呢？
　　而对于自己家人的顾虑，陈凡也是早就有所准备的，所以为了可以获得家人的“信任，”他直接以实际行动，来证明了自己是可以的。
　　好吧，陈凡直接就下厨给他们家里人漏了一手。
　　而自从品尝到了他的手艺之后，他们家里的人，最终也很放心的将厨房里的事情，全都交给陈凡来处理。
　　就连王福兰本人，对此也是没有一点意见的，毕竟这“享福”的事情谁还不会啊？
　　而且王福兰她本来也不是因为喜欢做饭才掌管他们家里的厨房的。
　　现在他儿子愿意帮她分担这一重任，她那是高兴还来不及的呢。
　　小陈介现在可是一个纯正的吃货，所以他对于陈凡的厨艺，自然也是没有一点的抵抗力的。
　　这不，一听说陈凡要给他做好吃的，他立马就屁颠屁颠的跟着陈凡去了厨房。
　　至于说他跟着去厨房干什么？好吧，他别的不会干，但是烧个火还是没有问题的。
　　既然陈凡都已经说要做大餐了，那么自然也是不可能哄骗陈介的，所以他在中午的时候，准备了一只老母鸡来炖汤。
　　在知道了他母亲怀孕的消息之后，陈凡之所以会这么殷勤的接管了家里的厨房，在很大的程度上，就是为了能够方便他给自己的母亲补充营养。
　　当然了，在他母亲受益的同时，他们家里的其他人，那也是跟着沾光的。
　　正好他上一次在黑市里，买到了不少的“紧俏”货，所以在陈凡掌管了他们家里的厨房之后，他们陈家的伙食水准，那也是呈直线型的上升的。
　　至于说这些东西是怎么来的，好吧，已经习惯了陈凡的“神奇”的陈家人，现在都已经很久没有问过这个问题了。
　　而且以陈凡的谨慎性格，既然他敢将这些东西拿出来，那么这些东西的来历，自然也都是过了明路的。
　　所以即便是他们问了，那么也是发现不了什么问题的。
　　小陈介虽然年纪还小，但是对于烧火来说，他却也已经算是一个老手了，特别是当他看到陈凡拿出来的“美食”之后，那就更是动力十足的。
　　就这样，陈凡和陈介兄弟两个，就开始在厨房里忙的热火朝天了起来。
　　至于说陈家的另外两个兄弟在干什么吗？好吧，陈常和陈鳞这两兄弟，现在同样也是处于“热火朝天”之中的。
　　当然了；他们的这个“热火朝天，”和陈凡他们的还是不一样的，而且它所形容的，也大多是陈常和陈鳞之间的情况。
　　是的，陈鳞这个“苦逼，”自从放了假之后，就不得不又一次的开始了他“万恶”的补课生涯。
　　不过还别说，虽然陈鳞对于陈凡和陈常给他补课的事情是很抵触的。
　　但是在陈凡和陈常教导之下，他就算是熏，那也是应该熏出一点味道来了的。
　　所以在今年期末考试的时候，他的学习成绩，竟然也破天荒的是有了显著提高。
　　而对于陈鳞的这种“表现，”也一度叫陈鳞的老师们认为，他们对于陈鳞的期待也是很正确的，所以这也为陈鳞接下来的“悲惨生活，”打下了坚实的基础。
　　因为在知道“补课”管用之后，陈初民自然是要叫他们继续“巩固”的。
　　毕竟虽然他对自己二儿子的期待不高，但是在有了陈常和陈凡的前车之鉴后，他无论如何也是要叫陈鳞混到初中毕业的。
　　好吧，其实在见到了他们的劳动有了“成果”之后，就算是他爹不说，陈常也是要继续的给陈鳞补习的。
　　毕竟既然已经有了一点成效，那么陈常自然也是要乘胜追击的。
　　而且有了动力之后的陈常，虽然还是经常会被自己二弟给气的火冒三丈的，但是他却还是凭借着自己“非凡的毅力，”将补课的事情给坚持了下来。
　　并且在经过和陈鳞的斗智斗勇之后，陈常现在已经开始真正的“掌控全局。”
　　虽然陈鳞在有了上一次的“经验”之后，现在也已经是明显比上一次更加的难对付的。
　　但是这再狡猾的狐狸，那也是逃不过好猎手的。
　　“大哥，你说你好不容易有了这么一个大假，你不出去找同学们聚一聚联络一下感情什么的，你老是在家里对着我干什么啊？”
　　好吧，陈鳞现在已经学会动之以情了。
　　“哼；老二，收起你的这些小把戏吧，今天就算是你说出花来，那么也要完成我给你布置的课程的。”
　　得；陈常身为他的大哥，对于陈鳞的那点花花肠子，他自然也是十分的了解的，所以他现在是根本就不吃他这一套。
　　“不是，大哥，我说你至于吗？我是你的二弟，你看清楚了，我又不是你的敌人，你至于这么针对我吗？”
　　见到自己的大哥不上当，陈鳞又开始打起了苦情牌来。
　　“哼，废话，你要不是我二弟的话，你以为我稀罕管你的这些破事吗？好了，你就不要再浪费口舌了，我要是你的话，就快点做完功课。你听，小凡他们应该是已经开始做饭了，你要是中午不想吃饭的话，那么你就继续作吧，反正做不完功课，你就别想吃饭。”
　　好吧；这魔高一尺道高一丈，陈常比陈鳞更狠，他直接就开始“威逼利诱”了起来。
　　而很显然，陈鳞也不是那种“威武不能屈”的主，所以当他听到厨房里传出来的声音之后，他最后还是不得不老老实实的做题。
　　因为对于他三弟的手艺，陈鳞还是不得不肯定的。
　　而且他知道，陈凡为了给母亲补身体，所以这些日子以来，那做饭一直都是换着花样来的，想想那些可能出现在饭桌上的好东西，陈鳞的口水都有些忍不住要流下来了。
　　看到陈鳞这么快就屈服，陈常也没有觉得奇怪，毕竟就算是换了他，恐怕也是经受不住陈凡那些美食的诱惑的。
　　而在之后的一段时间里，像现在的这种情况，在陈凡的家里也将进入到一种常态。
　　陈凡除了“哄孩子”（包括陈鳞和陈介）和做饭之外，就是隔三差五的出去逛游一圈。
　　毕竟他手里的那些东西，还是需要有一个出处的，再怎么着，他也不能“凭空”的变出东西来不是？
　　而陈常和陈鳞，则还是继续他们的相爱相杀的补习过程。
　　至于说身为一家之主的陈初民在干什么？好吧；初次当上小队长的他，对于他们小队里的事务，那还是很上心的。
　　所以他除了在家里陪老婆之外，大多数的时候都是在他们村子里四处转悠的。
　　当然了，他自己是美其名曰；“处理队务的”
　　而怀了孕之后的王福兰，现在可是他们家里的“一级保护动物，”如今在整个陈家里，她基本上都是说一不二的存在。
　　不管她有什么要求，只要是家里人能够办的到的，那么陈凡他们也都是会尽快的给她解决的。
　　而且现在家里的事情根本也不用她操心，按她自己的话来说，她现在算是掉进了“福包”里了。

第五十章：录取通知书
　　在经过了“漫长”的等待之后，陈常也终于收到了他的录取通知。
　　而且因为他这次考试的成绩还是不错的，所以他这一次，竟然被鲁省的商业学院给录取了。
　　对于陈常的事情，陈凡一直都是很上心的，所以早在他报志愿的时候，陈凡就已经将他能够上的学校都打听了一遍。
　　对于这个时候的大部分人来说，只要是能考上了学就行了，至于说是考上的什么学校，其实也都是一样的。
　　毕竟这个时候的人，毕业了之后是包分配的，所以在同等条件之下，他们并不在乎自己上的是什么学校。
　　但是对于来自后世的陈凡来说，这报志愿可是一件很重要的事情，毕竟这学校的好坏，可是要影响陈常一辈子的。
　　所以早在陈常报志愿之前，陈凡就已经将他可以选择的学校给调查了个一清二楚。
　　知道自己三弟“本事”的陈常，对于陈凡的选择他也是愿意相信的，所以虽然现在真正吃香的都是一些工业类的学校，但是他却还是听从了陈凡的建议，报考了一些行政类的院校。
　　来自于后世的陈凡，又怎么会不知道以后的“公务员”是有多么的吃香呢？
　　你别看录取陈常的这所学校，叫作鲁省商业学院，其实在经过陈凡的了解之后，他早就已经打听清楚了。
　　他们的这所学校，最早创建于三十年代，而且还是今年刚刚从省里的财经学院分出来的二级学院。
　　而且他们学校本身，就归属于省商业部的名下的，也就是说，那里是一个专门学习财会知识的学校。
　　而且从理论上来说，只要是陈常能够顺利从这个学校毕业的话，那么他以后也是可以直接进入到财政和税务的部门工作的。
　　当然了，这个“可以”进入的字眼，也就是有着很大的操作空间了。
　　毕竟这分配到乡镇上，和费配到县里乃至是市里，本身就是有着很大的区别的。
　　当然了，这些都是后话，毕竟陈常这学都还没有去上呢。
　　为了庆祝陈凡和陈常都进了学，陈初民在陈常收到录取通知书的时候，本来是想要大办一场来以示庆祝的。
　　但是在知道他有这个念头的之后，陈凡却很快就把他给拦了下来。
　　毕竟现在这灾年都还没有过去呢，他们家要是太过“张扬”的话，那么影响也是不好的。
　　而且现在按说还是吃“大锅饭”的，所以他们要是想要大办的话，那么本身也是不符合当前的政策规定的。
　　虽然因为迫不得已，村里叫他们各自回去吃自己，但是这并不表明“大锅饭”的政策就不存在了啊？
　　要是不出什么意外的话，那么等明年灾年过去了之后，他们还是要继续的吃“大锅饭”的。
　　现在陈凡在陈家的地位还是很重的，所以一听陈凡说到影响不好，而且还违反政策之后，陈初民立马就歇了大办的心思，毕竟他现在怎么说也是一个“干部，”他也不能“带头”违反原则不是？
　　当然了，虽然他们家不能大操大办，但是自己家里人聚一聚也是可以的。
　　所以到最后，陈初民还是将陈二民一家给叫到了家里吃了一顿饭，也算是给陈凡他们兄弟两个庆祝了。
　　“大哥，我敬你一杯，以后你可是有福了，这老大和老三都已经“进学”了，你们家的好日子孩子后头呢。”在喝的后半场的时候，酒桌上就只剩下陈初民和陈二民了。
　　陈凡他们这些小辈，早就已经退场，就是王福兰和李淑娟，也都已经坐在一边唠起了家常。
　　说实话，陈二民此时也是很羡慕自己的大哥的，自从他三侄子冒头之后，他们家的日子那是眼见着一天比一天好的。
　　“哈哈哈，老二，我们一家人不说两家话，陈常和陈凡也是你的亲侄子，要是他们以后真的能有多作为的话，难不成他们还能不认你这个亲二叔不成？”听陈二民这么说，陈初民虽然很高兴，但是却还是能够听出他话里的那点醋意的。
　　毕竟他们哥俩从小一起长大，对于陈二民的脾气，陈初民还是知道的一清二楚的。
　　“额----，哈哈哈，这倒是，那好吧，是我说错了，我自罚一杯，我以后也等着享享侄子们的福。”听到自己的大哥这么说，反应过来的陈二民也是很高兴的。
　　确实，自己可是陈凡和陈常的亲二叔，要是真有什么事的话，那么他们还能不管不成？
　　“唉；当家的，这酒你们也要少喝，要是喝醉了，我们可抬不回去你。”李淑娟见陈二民这么个喝法，自然是有些意见的。
　　“哈哈哈，没事，今天高兴，这喜酒不醉人，来大哥，我们在喝一杯。”
　　“哈哈哈，好，我们再干一杯。”
　　好吧，显然正在兴头上的二人，是听不进去她们的唠叨的。
　　“这------；怎么还越说越喝上了呢？大嫂，你也不管管？”眼见自己劝不住的李淑娟，试图将王福兰也“拉下水。”
　　“呵呵呵，弟妹，算了吧，难得今天他们这么高兴，就叫他们两个多喝几杯吧”
　　王福兰一看这场面就知道，其实他们两个已经是有些喝多了的。
　　依照以往的经验，她很清楚，在这种时候，就算是自己去说，那么也是不管用的，所以与其是弄得他们不开心，还不如直接就不管了，毕竟大不了也就是喝醉了罢了，又不会出什么大问题。
　　“这；哎------；好吧，既然是这样，那就随他们便吧。”
　　眼见王福兰不管，李淑娟此时也已经是无可奈何，所以最后索性她也不管了。
　　得了“准信”的陈氏兄弟，一听还有这样的好事，得，本来还收着一点的他们，立马就全部放开了。
　　“不过大嫂，你最近是怎么保养的话，我看你富态了不少啊？”好吧，相比起男人的酒，李淑娟她们两个妯娌在一起的时候，聊得自然都是一些女人之间的话题。
　　“嗨------；我一个乡下的老婆子，哪有什么保养啊？这不是小凡他们，自从我怀孕了之后，这家里的话，大大小小的就全被他们兄弟包了，现在就连饭都不叫我做了，我啊，这就是闲的。”
　　好吧，王福兰虽然嘴上好像是这么说的，但是只要明眼人都知道，她此时也是十分的高兴的。
　　“哎------；大嫂，你要是说起这个来啊，那我就更羡慕了，你说你家这个小凡，怎么就这么厉害啊？这脑子好用，学习成绩好也就罢了，怎么就连做饭也做的这么好吃啊？刚才那饭菜香的，可是把我都给撑坏了的。”
　　“呵呵呵，这个我们可真不知道，小凡他这都是天生的，你是不知道啊，他刚开始做饭的时候，就是我们也是吓了一跳的。”
　　好吧，对于这个问题，王福兰也是没法给她解释的，毕竟她自己以前也不知道，陈凡还有这个本事。

第五十一章：陈凡开学
　　这已婚妇女之间的聊天，只要是聊起了孩子的，那么相互之间的吹捧和对比就是少不了的。
　　这也就是为什么，子女经常会在自己的母亲口中，听到那么多“别人家孩子”的原因。
　　这不，当李淑娟开始夸奖陈凡他们之后，王福兰也顺势的就将这个话题，顺延到了李淑娟儿子的身上。
　　“呵呵呵，弟妹；你也不用羡慕我，你们家的小超也很懂事啊？你看他平日里多乖啊？这等他长大了之后啊，肯定也是有出息的。而且你们家的老二看着也是个省心的，等将来的时候，说不好也是有大“出产”的。”？
　　好吧，在经过十月怀胎之后，陈二民家里的二胎，如今也已经出生了，他这次又有了一个小儿子。
　　而且说起来，他这个小这儿子的名字，还是陈凡给他起的呢！
　　什么------？你问为什么会是陈凡给他起的名字？
　　好吧，这按理来说啊，就算是再怎么着，那也是轮不到他陈凡一个小辈，来给自己的堂弟起名字的。
　　但是谁叫他们两家的大人，都是大字不识几个的大老粗，而陈凡偏偏又是出了名的“天才”呢？
　　其实事情是这么一回事，当陈二民家的老二出生之后，陈二民先后也是给自己的小儿子取了好几个名字的。
　　但是那些名字，却总是叫他觉得不是很满意，于是这名字的事情吧，一拖就是好几个月的时间，陈二民他们没有办法，也只能是以小名来称呼他们家的老二。
　　好在他这才刚刚出生，现在也没有什么意识，所以先这么叫着也是没有什么问题的。
　　要是在以前的时候，他们遇到这种情况的话，那么他们大多会找一些有学识的先生，花一定的代价，从人家那里“买”一个名字回来。
　　就像陈凡他们四兄弟的名字，不就是这么来的吗？
　　至于说这一次他为什么没有去找先生，反而是找到了陈凡？
　　好吧，这一来呢，是因为现在可是灾年，他们自己家里的粮食都是不够吃的，陈二民那里会有闲余的粮食来给他的二儿子买名字呢？
　　这二来吗，谁叫陈凡现在这个“文曲星”的名号又一次的大盛了呢？
　　自从中考的时候，陈凡考上了“状元”之后，他那原本已经有些平静下来的“热度，”现在又一次的“死灰复燃”了。
　　而他们陈家守着这么一个“宝贝，”那自然是要近水楼台先得月的，要不然的话，那不就是抱着金饭碗要饭了吗？
　　好吧，其实另外的一层意思，他们也是抱着不用白不用的想法的。
　　而既然他二叔都已经找到自己了，那陈凡也不是什么谦虚的主，来自于“后世”的他，可是不会管什么辈分不辈分的。
　　反正在他的心里，是他二叔主动找自己的，那么我给自己的堂弟起个名字又怎么了啊？
　　所以在经过他的“精挑细选”之后，陈凡直接就给他的这个小堂弟取名为陈越。
　　而陈凡之所以会给他取这个“越”字，好吧，这其一就是因为他哥哥叫陈超，所以他们哥俩的名字连起来，正好就是一个超越的词语。
　　这其二就是，这个“越”字，在古代也有度过的意思，他正好出生在六一年，所以陈凡也是有度过灾年的意思。
　　在听了陈凡给起的这个名字之后，他们家里的大人也都是觉得很满意，而且现在正好在流行什么超越美苏的运动。
　　所以他们也就越加的满意陈凡给起的这个名字了，最后在陈二民同志的拍板之下，陈越小同学的名字也就这么定了下来。
　　“呵呵呵，大嫂，他们两个还小，这以后怎么样，现在那看的出来啊？而且要是小超和小越能有他们三哥一半的难耐，那我可就真的要烧高香了。”
　　李淑娟此时说的倒是她的心里话，不管怎么样，这陈常和陈凡的前程，是眼看着就有了的，所以她也是希望以后，自己的儿子们也能够像他们一样。
　　“弟妹；这老话不是都说这三岁看到老吗？你就放心吧，你们家这两个以后肯定也是差不了的。”
　　见李淑娟这么说，王福兰自然也是只能捡些好听的说了，毕竟这以后的事，她也是保证不了的。
　　“哎------；希望如此吧，不过要是他们以后真的不争气，那到时候，我还指望着小凡他们的这几个当哥哥的能够拉拔他们一下呢。”
　　“嗨------；弟妹你看你，怎么又开始说起客气话来了啊？他们几个可是堂兄弟，这将来要是真的有需要的话，那么他们还能不管不成？再说了，我说弟妹啊，你就不能想着自己儿子点好吗？”
　　这个时候的人，还是很注重宗族之间的观念的，所以王福兰也不认为这兄弟之间互相帮助是有什么不对的。
　　“呵呵呵，对，对，对，是我说错了。”李淑娟听王福兰这说，立马就止住这个话题。
　　这一晚上，陈初民和陈二民两家也是宾主尽欢的，至于完全放开了的陈氏兄弟，那自然也是不出意外的喝醉了的。
　　不过他们兄弟两个的心里，也是真的高兴的，所以就算是在喝醉了之后，他们两个的脸上也是笑呵呵的。
　　只不过最后怎么处理他们，却成了一个难题，因为陈初民还好说，毕竟这是在他们的家里。
　　但是这陈二民，他们却是毫无办法的，毕竟陈凡他们还都是孩子，李淑娟她们又是女人，而且王福兰还怀着孕，所以实在是扶不回去陈二民，也不得不在陈凡的家里住了下来。
　　好在陈二民原来的房间，现在也一直都是空着的，要不然的话，就陈家这巴掌大点的地方，还真是没有那么多的地方安置他们的。
　　一夜无话，在陈家住了一晚的陈二民一家，在第二天吃过早饭之后，才回到了自己的家里，而昨天晚上喝多了陈二民，据说在回去之后，也是受到了严厉的“家法”的。
　　当然了，这些只言片语的“情报，”都是后来小陈超无意之中透露出来的。
　　所以他们二叔真实的情况到底是怎么样的，其实陈凡他们也是不知道的。
　　只不过在此后的一个星期里，他们也都是没有再见到过自己的二叔的。
　　六一年的夏天，很快就在家中各种的琐事之中过去了，时间转眼之间就已经到了陈凡他开学的日子。
　　而陈初民他早就已经决定，这一天要和陈常一起去送陈凡入学。
　　作为陈凡的父母，陈初民自然是不放心陈凡自己一个人去报道的。
　　毕竟再怎么说，陈凡现在也只是一个刚刚七岁的孩子而已。
　　好吧；他之所以会这么想，完全是因为他不知道，陈凡曾经一个人去过县城，而且还在黑市里做过买卖。
　　而很显然，知道这一切的陈常，自然也是不会将这些告诉他的。
　　至于说陈常为什么也在？好吧，这中专开学的时间，普遍都是要比高中晚一些的，所以陈常他还可以在家里待一段时间。
　　不过这样也好，最起码有他在家里，还可以替家里多分担一些家务，毕竟要是他也上学走了的话，那么他们家里的事情，可就又要压在他们父母的肩上了。

第五十二章：陈凡报道
　　“小凡，我说你能不能快一点啊？这天都已经大亮了？”好吧，对于天刚刚天亮就催促他们起来的爹，陈凡的心里也是醉了的。
　　“爹，您不至于吧，这报道是有一整天的时间的，所以我们还有很长的时间，您是不用这么着急的。”
　　“哼，你怎么光算你自己的啊？我们把你送过去之后，还要赶回来呢？这要是时间太晚了的话，那回来的时候，岂不是要天黑了吗？”好吧，原本陈初民也是有着他自己的打算的。
　　“爹；我都说要自己去吧，您还不乐意呢，这会怎么着，又开始嫌弃起我来了啊？”陈凡在听到他爹这么说之后，虽然嘴上是有些牢骚的，但是行动上却是快了不少。
　　其实陈凡之所以不愿意叫他爹送他去上学，还是因为他要是自己去的话，那么有着空间的帮助的他，不管做什么都是要方便很多的。
　　不过陈凡也明白，他现在是胳膊拧不过大腿的，所以当时在见到他爹心意已决之后，他也就没有再“挣扎。”
　　从他们村里去县城，是不用经过镇上的，所以早早就已经出发的他们，在不到中午的时候，就已经来到了县城里。
　　当然了，他们之所以能够这么快就到，也是离不开他们村里牛车的帮助的。
　　这次陈初民向村里借牛车的时候，就更加的方便了，大队里甚至连理由都没有问，就二话没说的借给了他。
　　毕竟陈初民现在也算是他们“自己人，”所以在有些时候，大家也都是愿意给一些方便的。
　　只不过当他们来到学校之后，在看到校园里的场景时，三个人立马就变得愁眉苦脸了起来。
　　因为他们很快就发现，学校里的所有的学生，竟然都被集中在一天报道，所以在他们到来之前，那学校的报名处前，就已经排起了长长的队伍。
　　而要是按照他们来到的时间计算的话，等轮到了他们的时候，恐怕已经要到下午才行了。
　　“爹，实在不行您就和大哥先回去吧，反正我都已经到了，这剩下的事情，我可以自己办的。”看见眼见的这种情况，陈凡自然是不会叫他爹和他一起苦等的。
　　“这怎么行，你看人家都是有家长陪着的，我又怎么好叫你自己办入学呢？”陈初民显然是不太同意陈凡的做法的。
　　而他们不知道的是，正在他们说话的时候，他们的身影，就已经被其他的人看在了眼里。
　　“这位同学，你是叫陈凡吗？”一个有些像老师摸样的人，很快就来到了他们的眼前。
　　“啊，对啊，我就是陈凡，老师您好，请问您是有什么事吗？”最基本的礼貌问题，陈凡是不缺的，所以他很快就承认了自己的身份。
　　“哈哈哈，你终于是来了，我都等了你一个上午了。你好，我姓张，是韩校长的秘书，今天就是专门来给你办理入学手续的。”好吧，原来这位并不是普通的学校老师，而是学校一把手的秘书。
　　“啊------？张秘书您好，只是一个入学的手续而已，怎么好还麻烦您呢？”陈凡可不是真的小孩，所以这些场面上的话他还是会说的。
　　“哈哈哈；没有什么好麻烦的，因为你的情况比较特殊，所以韩校长专门派我来给你办理入学的手续，好了你们也别在这里排队了，直接就跟我来吧。”
　　说实话，其实原本被校长派来给陈凡办手续的时候，张晨的心里还是有些意见的。
　　但是在见到陈凡本人之后，他心里的那点意见，早就已经烟消云散了。
　　毕竟身为韩校长的秘书，他还是见过一些场面的，所以他一听陈凡的谈吐，立马就知道，这个孩子以后肯定是不一般的。
　　“行，那就麻烦您了。”显然有了张秘书在，陈凡他们也是不用排队的。
　　不管在什么时候，“特权”都是存在的，有了张秘书的带领，陈凡他们在办理入学手续的时候，自然也是畅通无阻的。
　　对于陈凡这样“特殊”的学生，学校里面的老师，那也是有所耳闻的，毕竟这七岁的高中生，他们可能这一辈子，也就只能见到这么一个了。
　　在加上还有张秘书在，那些办手续的老师，自然是对陈凡的入学手续大开“绿灯”的。
　　而且在此之前，他们学校的校长，就已经不止一次的讲过陈凡的事情，所以在对待他的时候，那些老师也是不敢太过怠慢的。
　　虽然陈凡的这一次入学，学校的韩校长并没有亲自出面，但是很显然，有他的秘书在，那也是同样有着“威慑力”的。
　　毕竟这领导的秘书，本来就不是一般的身份，在有些时候，他们本身就是可以代表自己的领导的。
　　而且他们学校的校长，除了担任着学校的校长职务之外，同时还是县里主管教育的领导之一，这也就是说，他相当于是集县官和现管为一身的。所以他的话，那在学校里就跟“圣旨”是差不多的。
　　而且也不知道是学校领导吩咐的，还是这下边的人“枉测上意，”反正陈凡这一次，竟然又很幸运的被分到了一间单独的宿舍。
　　这间宿舍面积虽然不大，但是它却是和教职工的宿舍在一起的。
　　也就是说，住在陈凡边上的邻居，也都是学校里的老师或者是员工。
　　张秘书在给陈凡办理好入学手续之后，只是寒暄了几句就已经走了，毕竟他是校长的秘书，所以既然已经办好了领导交代的任务，那么自然也是要回去复命的。
　　而将陈凡他们带到宿舍的老师也是同样如此，这天可是学生开学报道的日子，所以本来人手就是很紧张的。
　　要不是陈凡比较特殊的话，那么就算是宿舍，恐怕也是要陈凡他们自己去找的。
　　“小凡，这学习好就是不一样啊，这不管是上初中还是上高中，你竟然都能自己住单间。”在送走了带他们过来的老师之后，陈常就开始打趣起了陈凡。
　　“呵呵呵，这有什么啊？可能是因为学校里的老师，担心我的年纪小，所以怕我要是跟其他同学住的话，会被其他的同学欺负，所以才给我准备的单间吧。”对于自己大哥的打趣，陈凡是不置可否的。
　　“嗯；说到这个，小凡，你在学校里可要是注意啊？要是真的有人欺负你的话。你可一定要和老师说啊。”
　　好吧，虽然陈凡自己只是说笑而已，但是没有想到，这说者无心；听者有意，陈初民竟然真的开始担心起了他的“安全”来。
　　“哈哈哈；爹，我刚才只是在开玩笑而已，这里可是高中，大家也都是文化人，又怎么可能会有人欺负我呢？再说了，我住的可是教职工的宿舍，边上住的都是老师，有那个学生吃了熊心豹子胆，竟然敢在这里欺负我啊？”
　　眼见自己的一句戏言，他爹竟然当了真，陈凡恨不得给自己两巴掌，你说他自己说些什么不好啊？竟然说这个。
　　好吧，陈凡知道，按照自己老爹的性格，要是自己不能尽快打消他心里的疑虑的话，那么恐怕他爹在回去之后连觉都是睡不好的。
　　“爹，您就放心吧，我三弟现在可是学校里的宝贝，学校里有这么多的老师在呢，谁还敢欺负他啊？他不欺负别人就不错了。”陈常此时，也注意到了陈初民眼睛里的担忧，所以他立马就劝解道。
　　听到陈凡和陈常都这么说，陈初民的脸色，倒是好了很多的，好吧，可能在他的印象里，这些老师都是很可信的人，所以他也没有再纠结这个问题。
　　在帮陈凡整理好了行礼之后，陈凡又陪着他们在学校里逛了一圈，毕竟好不容易来了一趟，他们要是不逛一逛的话，那岂不是白来了吗？
　　不仅如此，到最后的时候，他们还一起在食堂里吃了一顿中午饭，也算是体验了一下陈凡他们学校的伙食。

第五十三章：探查环境
　　对于这一阵已经吃习惯了陈凡手艺的三个人来说，这学校食堂里的那些吃食，肯定是有些难以下咽的，好在陈初民他们也都是过过苦日子的，所以虽然有些勉强，但是却还是都吃完了的。
　　在食堂里吃过了午饭之后，他们几个又一起回到陈凡的宿舍，这一来，也是要稍微的休息一下，这二来吗；也是陈初民还是有些不放心，所以想要在走之前，看看陈凡的宿舍里还缺不缺东西。
　　在确定了陈凡的宿舍里什么也不缺，又休息了一会之后，陈初民和陈常两个这才起身，准备要往回走。
　　“大哥，等你开学走之前，来我的学校一趟，到时候我给你准备一点东西。”在送他们离开的时候，趁着陈初民不注意，陈凡还专门叫陈常在走之前，过来学校找他一次。
　　陈常他们的学校远在济南的，离他们家足有几百公里远，这一路上的完全可以算是山高路远。
　　所以为了能叫陈常在路上和学校里过得舒服一点，陈凡还是准备要给他准备一些东西的。
　　在听到陈凡的话之后，陈常只是默默的点了点头，示意自己已经知道了。
　　像这种事情，他们两个也是不能叫他们的父亲知道的。
　　所以他们兄弟两个就给陈初民来了个“只可意会不可言传。”
　　陈凡之所以会这么仓促的跟陈常说这个，还是因为他一来就是要读高三的，所以在他们开学之后，陈凡就还要和上初三的时候一样，每个月也都是只能回去一天的。
　　陈凡先前已经计算过了，虽然陈常他们学校开学的时间比较晚，但是等他第一次放假的时候，陈常却是应该已经开学了的。
　　所以他要是现在不说的话，那么就没有机会再说了。
　　“好了，小凡，你就送到这里吧，我们走了。”
　　陈初民他们三个都是“大男人，”所以在离别的时候，也没有那么多“叽叽歪歪”的话要说。
　　再说了，他们这又不是什么生离死别，所以他们也没有那么多的伤感。
　　不过当看着陈初民他们牛车远去的身影时，一直以来号称“坚强”的陈凡，却不知道为什么，此时心里突然有了一股落寞的感觉。
　　说实话，自从陈凡重生以后，他的身边这还是第一次没有陈家的人。
　　毕竟他刚重生的时候，家里就是有着他爹、他娘还有小陈介陪着的。
　　而到了小学里之后，他同样也有陈鳞和他一起，甚至就算是到了初中之后，那也是有陈常在的。
　　直到这一次他到了高中以后，陈凡才算是真正的“孤身一人。”
　　好在陈凡在内在里并不是一个真正的“小孩，”要不然的话，突然遇到这种情况，他现在可能已经哭出来了。
　　而为了排解自己心中的这一丝落寞，在送走了他爹和大哥之后，陈凡并没有直接就回到他自己的宿舍。
　　反而是趁着现在还有时间，他开始在他们学校的四周逛了起来。
　　可能是因为“重生”的关系吧，所以陈凡一直以来都是没有什么“安全感”的。
　　现在的他，已经养成了一个习惯，那就是每到一个“陌生”的地方，陈凡都是要先熟悉一下自己四周的环境的。
　　不得不说，作为县里唯一的高中，陈凡他们学校的占地面积还是很大的。
　　当然了，这学校的面积不大也不行，毕竟现在的学校里都是平房，要是没有点面积的话，那么学校里能够容纳的学生也是有限的。
　　所以要是单轮面积的大小的话，那么他们学校的面积，已经是他们县城里最大的一个“建筑群了。”
　　不仅如此，根据陈凡此前的了解，他们学校的好些个建筑，都能够称得上是文物了。
　　因为他们学校在以前的时候，乃是一座前朝一品大院的祖宅，一直到解放了之后，这家老宅的主人才逃离了大陆。
　　而因为没有了主人，所以政府才将它给接收了过来。
　　最后又在经过一番的扩建之后，这才改为了他们县里唯一的一所高中。
　　和后世相比起来，现在陈凡他们老家的县城，其实是并不算大的，而且整个县城的布局，还被有意无意的分为了几个部分。
　　其中这城东是最为“荒凉”的，因为那里大多都是一些田地，就是有村庄，那也是隔得老远的。
　　而城西相对来说就要好一些，因为那里有一条小河贯穿了整个县城。
　　陈凡他们学校在县城北部的地区，和城东城西相比起来，这里也要相对的繁华一些。
　　而且因为学校在这里的关系，所以这周围的人口也是比较密集的。
　　当然了，他们学校这里，也是不能H县城的中心地段相比的，因为整个县城里的繁华地段都在那里，那里不仅是整个政府机关和大多数商业店铺的集中地，同时还是县城里主要人口的聚集地。
　　而陈凡他上次所去的黑市，则在县城的城南，那里原本还是一些工厂的所在地，所以除了中心地段之外，那里也是比较热闹的。
　　当然了，也正因为如此，所以那里的治安也是最混乱的。
　　对于这一点，陈凡在上一次的时候，也是已经深有体会的。
　　没过多久，陈凡就围着他们学校转了一圈，过目不忘的陈凡，根本就不用反复的记忆，虽然只是简单的逛了一圈，但是他却已经将学校附近的情况，给了解了个大概。
　　至于说剩下来的，就要他以后慢慢的了解了，毕竟有些东西，光是靠看可是发现不了的。
　　不过叫陈凡他没有想到的是，他们学校周边的“配置”也是很齐全的。
　　除了一些住宅之外，这里供销社，医务室，甚至就连国营饭店他都是能够看到的。
　　除此之位，陈凡竟然还发现了一个派出所，好吧，这第一点倒是有些出乎了陈凡的意料之外的。
　　毕竟他们的县城并不大，所以按说有一个公安局就已经够用了，所以陈凡没有想到，在他们的学校外边，竟然会出现这么一个国家机关。
　　而且陈凡还发现，他们学校也是有两个出口的，除了他们刚才出来的正门之外，他们学校里还有一个侧门，而这个侧门就在他们教师的住宅区的不远处。
　　看来那个侧门，是为了方便学校教职工及其家属出入而设置的。
　　毕竟他们学校的大门，除了上学和放学的时间之外，平时都应该是关上的，所以为了老师和家属的方便，这个侧门的还是很有必要的。
　　当然了，对于陈凡来说，这也是一个好消息，因为在有了这个侧门之后，也是方便了陈凡的进出的。

第五十四章：奇怪的老头
　　在将学校外边的情况了解完了之后，陈凡很快就从侧门回到了自己的宿舍。
　　只不过叫他没有想到的是，他还没有进自己宿舍的门呢，就已经被一个人给叫住了。
　　“小朋友，你是住在这里的吗？”听到声音的陈凡回头一看，发现自己的身后，不知道什么时候竟然出现了一个五六十岁的“小老头。”
　　“是啊，老大爷，您有什么事吗？”有些不明所以的陈凡，疑惑的看着他。
　　“哈哈哈，没什么，我算是你们家的邻居，因为以前没有见过你，所以跟你认识认识，小朋友，你们家是谁在学校里教书啊？”好吧，看来这位是把陈凡当成那个老师的家属了。
　　不过这也不奇怪，因为住房和其他的一些关系，所以在这教师的宿舍区里，也是有一部分老师是带着孩子住在这里的。
　　“额，老大爷，您也是学校的老师吗？”好吧，在回答别人问题之前，陈凡还是要先弄清楚他的身份的，毕竟对于一个陌生人，陈凡也是应该要保护自己的信息安全的。
　　“咦------；哈哈哈，没想到你这个小家伙倒是挺机灵的，不错，我也是这个学校里的老师，你们家的老师是谁啊？说不定我还认识他呢。”显然，这位也是没有想到，陈凡竟然会这么“警惕”的。
　　不过这样以来，他好像也对陈凡更加的感兴趣了，毕竟这聪明的孩子，还是很招人喜欢的。
　　“呵呵呵；老师您好，我的家长您肯定是不认识的，因为我不是那位老师的家属，我是今天刚刚入学的学生。”
　　在见到他的反应之后，陈凡知道，这位应该是属于“老顽童”一样的人物，所以他也没有继续隐瞒自己的身份。
　　“什么？你说你是今天刚入学的学生？”得，很显然；这位也是被陈凡的身份给惊着了的。
　　毕竟要不是早知道的话，那么不管是谁，光是看外表的话，恐怕都不会想到陈凡竟然是这里的学生。
　　因为从陈凡的外貌上看，他顶多也就是一个八九岁的孩子而已。（因为坚持锻炼，吃的又好的关系，所以陈凡的身高，也是要远高于同龄人的）
　　“呵呵呵，是啊，老师，我就是这个学校的学生，而且是高三的学生哦，对了，我叫陈凡，不知道您怎么称呼啊？”既然是邻居，那么陈凡自然也是要打听一下他的身份的。
　　“啊；哦；我是------；不对，你说你是高三的学生对吧？”因为震惊的关系，那位差点就说出自己的身份，不过好在他立马就反应了过来。
　　“是啊？怎么了？”
　　“哈哈哈，没什么，既然是这样的话，那么你以后会知道我是谁的，哈哈哈，小朋友，我们回见吧。”说完，那人也不等陈凡反应过来，就已经头也不回的走了。
　　“这------？呵呵呵；还真是个怪人。”因为只是第一次见面，所以陈凡也不好挽留，所以虽然是满肚子的疑惑，但是陈凡却没有深究的意思，毕竟他要是真的是自己的邻居的话，那么他们早晚还是会见面的。
　　不过陈凡不知道的是，就是他认为的那位“怪人，”在回到了他自己的住处之后，却立马就开始打起了电话。
　　是的，就是电话，这要是被陈凡给看到的话，那么陈凡肯定是立马就会怀疑他的身份的。
　　毕竟在这个时代里，这电话可不是一般的东西，在一般的人家里面，又怎么会有电话这种东西存在呢？
　　更何况虽然他们两家是“邻居，”但是他们两个人的住处，却是有着天差地别的。
　　陈凡所住的宿舍，只是教师宿舍区里一个偏僻的小房间而已。
　　而且他的房间，也是相对独立的，因为地理关系的原因，他房间的四周，并没有其他的住房存在。
　　这么孤零零的一个房间，出现在那里，显得格外的“孤僻”，就是陈凡现在也不知道，这个房间以前是做什么用的。
　　而那位的房间，虽然离陈凡的住处不远，但是却是一个正正经经的四合院。
　　而且看起来，那里边规整的也是十分的雅致的。
　　前文中说了，陈凡他们的学校，以前是前朝官员的祖宅，所以在他们的校园里边，本来就是有着很多的小院子的。
　　而很显然，那位的住处，就是这众多小院子里的一个，而且应该还是配置最齐全的一个。
　　那位的电话很快就被接通了；“小韩啊，是我。”
　　好吧，看来这位的身份，还是很不一般的，因为和他通话的人，赫然就是陈凡他们学校的校长，而且从他对于韩校长的称呼来看，他的身份应该是要比韩校长还高的。
　　“啊；张老，怎么是您啊？您回来了吗？我立马就过去看您。”好吧，韩友斌也没有想到，自己竟然会突然接到张老的电话。
　　“嗯，我刚回来，不过你就不用过来了，我知道这刚开学你也忙。我给你打电话，就是想要问问你，那个陈凡是怎么回事啊？”
　　张罗浮今天也是被“震惊”到了的，所以他并没和韩友斌客气，而是一上来就直奔主题的问道。
　　“哦；您老是问陈凡的事情啊？那个陈凡可是一个真正的“神童，”您别看他今年才七岁，但是不仅是今年全县中考的“状元，”而且还通过了学校里跳级的测验，所以在今年入学之后，他直接就跟着高三就读了。”
　　对于张罗浮，韩友斌也是没有一点的隐瞒的，所以很快他就把自己所知道的陈凡的情况，全都告诉了他。
　　“哦；是这样吗？这倒是有点意思，哈哈哈，友斌啊，我现在闲着也是闲着，那个陈凡不是读高三了吗？那么今年，我就教他那个班的语文吧。”显然，在了解了陈凡的信息之后，他是对于陈凡就更加的感兴趣了。
　　“啊------？您要去教学，不行不行，我怎么能教您去教学呢，我------。”韩友斌刚想要推辞，可是他的话都还没有说完呢，就已经被张罗浮给打断了。
　　“怎么，你这是看不起我吗？我怎么就不能教学了啊？事情就这么定了，我就要教陈凡的那个班的语文。”说完，他直接就把电话给挂了。
　　而另一边的韩友斌，听到那边已经挂断的电话之后，也只能是无奈的摇了摇头，得；既然这位既然都已经发话了，那么他也只能是照办的。
　　这个场景要是被陈凡给看见的话，那么他肯定是要大吃一惊的，毕竟那位张老对韩校长的态度，可不像是对待一个领导的样子啊！
　　“哼，这个韩家小子，怎么还是这么磨磨唧唧的，不过也对，要不是因为他的这种性格的话，就以他们家的势力，他也不至于还待在这里干什么破校长。呵呵呵；不过没想到在老家里。竟然会发现这种好玩的人，陈凡，这个小家伙倒是挺有意思的，天才吗？我倒要看看你到底有多么的天才。”
　　张罗浮此时的表情，就好像是一个孩子发现了一个“新玩具”一样。
　　现在他最期待的就是，陈凡以后再次见到他时的表情。
　　而他现在的这个表情，要是被那些熟悉他的人给看到的话，那么恐怕那些人，都会认为是自己看花了眼的。
　　不知道为什么，虽然只是第一次见到陈凡，但是张罗浮的心里，却觉得他很是投缘，要不然的话，以他的身份也不可能会主动的和陈凡打招呼，就更别说为了和他再次见面，而打电话去找韩友斌了。

第五十五章：再入黑市
　　而此时还不知道自己已经被“盯上”的陈凡，现在又在干些什么呢？
　　好吧，自他从外边回到自己的宿舍之后，就把门窗什么的一关，然后直接就进入到了自己的空间里。
　　此时的他，正在忙着清点着自己空间里的物品呢。
　　经过这半年多的消耗之后，就是陈凡他自己，如今也不知道自己的空间里，现在到底还有多少的东西。
　　所以他想要趁着现在有时间的时候，好好的把空间给清理一遍。
　　好在陈凡空间里的东西数量虽然不少，但是种类却是不算多的，所以没有用多少时间，他就已经清理完了。
　　只不过他这次清点的结果，却是叫他有些“意外”的，因为在经过他的清点之后，陈凡发现，自己空间里的东西，现在是“偏科”的是十分严重的。
　　好吧，其实在经过陈凡他们一家子这小半年的消耗之后，他上一次收到空间里的食物，现在已经被消耗的差不多了。
　　要是他再不想办法补充的话，那么恐怕用不了多久，那些食物就会被消耗的一干二净。
　　而正好与之相反的是，他原本为了应付灾年，而种植和养殖的那些食物，现在却已经快要堆满了他的空间了。
　　这别的先不算，就拿他空间里的那些兔子来说吧，在经过了陈凡这半年多的饲养之后，它们的数量又一次的达到了几十只之多。
　　而且除此之外，陈凡空间里的那些粗粮，同样也都是已经得到了丰收的。
　　好吧，虽然陈凡空间里的面积并不算大，但是他空间里土地的高产，也还是有些惊艳了陈凡的。
　　虽然他种的都是一些高产的粗粮，但是叫他没有想到，在收获的时候，他空间里这些粮食的产量，最起码也是外边粮食的两倍以上。
　　而且陈凡的这个两倍以上，还是以外边最高的产值来计算的。
　　“哎-------，没想到物资竟然消耗的这么快，不过；我的这个空间还是有些太小了啊！只是不到一年而已，竟然这么快就被装满了，看来为了腾出一些地方来，我今天还要再跑一趟黑市啊。”
　　好吧，；陈凡自己也不想想，他的空间就那么大，他又要种植又是要养殖的，他空间里的面积，又怎么够他折腾的呢？
　　陈凡刚才清点的时候就知道，他空间里的那些粗粮，要是仅凭他们家里的那几口人的话，那肯定也吃不完的。
　　而且陈凡空间的面积是有限的，所以为了节省空间里的空间，去黑市里卖掉一部分的粮食，也是不错的打算。
　　毕竟在有了“额外”的收入之后，陈凡他们家里的如今的伙食，可不是以粗粮为主的。
　　这隔三差五的吃一顿粗粮，改善一下肠胃，陈凡还是没有意见的，但是你要是叫他顿顿都吃粗粮的话，那么对不起，陈凡现在是真的有些吃不下去的。
　　好吧，这可能就是所谓的由俭入奢易，由奢入俭难吧！
　　陈凡他刚“重生”的时候，要是能有点粗粮是就不错了，这才一年的时间而已，他竟然就已经开始嫌弃起这些粗粮来了。
　　陈凡的性格一直都是说干就干的，所以在有了决定之后，他很快就再一次的离开了宿舍。
　　对于县城里的黑市，陈凡现在也已经不陌生了，所以在经过了一番的乔装之后，那个“卖兔子”的小老板，在时隔几个月之后，就再一次的出现在了黑市里。
　　而在陈凡出现之后，他也是很快就引了一些“熟客”的光顾。
　　“嘿；小老板，你可终于是来了，这都几个月没有见你了，我们还以为你以后都不来了呢。”
　　“呵呵呵，老板说笑了，我这不是来了吗？在说了，我这兔子也不是老有的啊？毕竟这些兔子也是需要时间长大的不是？而且您要是要买的话，那么就得快点了，我这次的货可是不多的。”
　　好吧，为了能够快一点卖完兔子，陈凡还是稍微的用了一点手段的。
　　毕竟他这一次除了要卖兔子之外，还是要出手一些粮食的，所以在时间上，自然也是比较紧张的，而且他也没有忘记，自己上次被人跟踪了的事情。
　　“得；你是老板你说了算，那你就快给我称两只吧，对了这价钱没有变吧。”一听说陈凡的“货”不多，那个买兔子的顾客也不再废话，很快他就买了两只。
　　说实话，要不是他今天没有带那么多的钱，而且这兔子多了他也拿不了的话，那么他都想要把陈凡手里的兔子都给包圆了。
　　毕竟这兔子的美味，可是已经叫他想了好几个月的。
　　“没涨价，我的这些兔子还是老价钱，来两只兔子，您拿好了。”对于买卖已经轻车驾熟的陈凡，很快就给他称好了重量。
　　而且因为他是自己今天的第一个顾客，又是原来的“熟客，”所以他还有意的给他抹了个零头。
　　好东西永远都是不愁卖的，所以没过多久，陈凡拿出来的那些兔子，就已经被他给销售一空了。
　　而在卖完了兔子之后，陈凡原本还想要在黑市里再淘换点物资什么的，可是没想到现在的黑市里，比几个月前的物资还要匮乏。
　　他在逛了一圈之后，也没有见到有什么能够看的上眼的东西，陈凡知道，看来他要是想要好东西的话，那么还是得选个早点的时间过来才行的。
　　眼见没有什么收获之后，他干脆就出了黑市，找了一个隐蔽的位置，进行了再一次的换装。
　　而这一次换装，陈凡是准备要将他空间里的那些粗粮，给处理掉一部分的。
　　别看那只是一些粗粮，但是在这种灾年里，那可是可以救命的好东西。而且因为正在闹粮荒的问题，所以外边就算是粗粮的价格，那也是已经翻了好几倍的。
　　而且相对来说，这些粗粮的价格也相对的便宜一些，所以它的“售众，”也是要远比那些买兔子的顾客要多得多的。
　　当然了，就算是粗粮的价格比兔子要便宜的多，但是在这个年头里，它们也是已经涨到了五毛多钱一斤的。
　　陈凡空间里的粗粮，数量也是不少的，所以他这一次的粗粮销售也是一点都不少挣的。
　　而且现在黑市里卖粗粮的人还算是比较多的，所以陈凡在那里买这个，也是没有那么扎眼，相对来说也要比他卖兔子的时候安全不少。
　　在陈凡这么来回的折腾的功夫，现在的时间已经不算早了。
　　陈凡借助着比较昏暗的光线，以比较便宜的价格，分批出手了不少的粗粮。
　　至于说为什么要便宜？好吧，因为在黑市上买粗粮的人还是有一些的，所以他要是没有点价格上的优势的话，那么他又怎么能快速的将手里的粗粮出手呢？
　　当然了，他的这个便宜也是相对的，别人现在的粗粮要卖五毛一二左右，而陈凡的是要比他们的便宜一些的，而且为了更好算账，他直接就卖五毛钱一斤。
　　大家可不要小看陈凡这便宜的一两分钱，这一斤是便宜了一两分钱，那么十斤可就是便宜了一两毛了。
　　有道是民以食为天，这粮食本来就是一个家庭的消耗大户，同时它也是人们生活的必需品，所以为了生活，现在还是有很多人是要从黑市上卖粮食的。
　　而且现在可是灾年，大家家里的粮食也都是不够吃的，所以就算是在黑市上，大家也是根本不讲价的。
　　而这一两毛钱的节省，那可是可以多卖小半斤的粮食的。
　　所以哪怕是陈凡的粗粮，只是比别人的便宜了一两分钱，但是到了那些卖粮食的人眼里，那也已经是天大的便宜了。
　　所以只要是陈凡拿的出来，那么他空间里的那些粮食也是根本就不愁卖的。

第五十六章：开课的第一天
　　见自己的粗粮竟然这么受欢迎，在这一天里，陈凡可是多次的出入黑市的。
　　当然了，为了保证自己的安全，他也是尽可能的变化着自己的装扮的。
　　一直在黑市里忙碌到很晚的陈凡，一直到天色完全黑下来的时候，才回到学校里。
　　毕竟通过这一年的积累，他手里的那些粮食，也并不是一个小数目，所以这一点的时间，显然是不可能卖完的。
　　而且到天黑以后，他还又过去卖了一次兔子。
　　说实话，眼见到如此的“暴利，”他都恨不得能整晚都待在黑市里，只可惜的是，他明天就要正式的上课了，而且就算是黑市，那也不是二十四小时营业的。
　　所以他空间里那些剩下的粮食和兔子，陈凡也只能是改天再想办法卖掉了，好在现在只要是手里有货，那么根本就是不愁卖的。
　　一夜无话，第二天天还没有完全亮的时候，陈凡就在生物钟的作用下醒来。
　　今天的陈凡，并没有像往常一样，在他自己的空间里锻炼，而是借助锻炼的机会，一路到达了黑市里。
　　毕竟他空间里的“紧俏货”已经不多了，所以他还是想要去黑市里碰碰运气。
　　而事实证明，陈凡的运气还是很不错的，虽然他在黑市里没有买到像牛肉那样的东西，但是猪肉和羊肉什么的，他还是买到了一些的。
　　有了收获之后的陈凡决定，以后只要是有时间的话，那么他每天都会将自己的一部分的晨练计划改为跑步。
　　这样以来，他也就可以多到黑市里来看看了。
　　陈凡相信，只要是他经常来的话，那么说不定那一天他的运气好的话，就会有什么意外的收获。
　　他之所以会下这么一个决定，完全就是因为，黑市里的情况，完全就是瞬息万变的，那里下一刻会出现什么，完全就是不可预料的。
　　所以陈凡要是想要多弄到一些好东西的话，那么多去几次黑市还是很正确的。
　　当然了，对于自己练拳的计划，陈凡也是没有放下的，因为有着异能的帮助，所以此时的陈凡，已经在练拳上取得了不小的进步。
　　虽然他练习的那些拳法，大多都是一些套路，本身并没有什么更深层次的练法和打法，但是在他异能的帮助之下，陈凡却可是最大限度的纠正和检查，他自己在练习这些拳法时的方法和效果的。
　　在有了异能的帮助之后，陈凡虽然不敢说是自己窥破了这些拳法的全部精妙。
　　但是他现在却敢说，他现在练习拳法的方式，才是最适合他自己的。
　　陈凡从黑市回来之后，因为时间还早的关系，所以陈凡他直接就开始在自己的宿舍里做起了饭来。
　　是的，在品尝过他们学校食堂里的伙食之后，陈凡就已经决定，除非是必要，要不然的话，他是不会再去食堂里吃饭的。
　　正好他现在是自己居住，而且他宿舍的位置也是比较偏僻的，所以他要是自己做饭的话，那么也是很方便的。
　　至于说做饭的工具？好吧，虽然陈凡的工具都很简陋的，但是不管是炉子还是锅，甚至是各种各样的调料，陈凡也都是早有准备的。
　　毕竟作为一个吃货，这些东西，可是陈凡必备的。
　　所以早在陈凡拥有了空间之初，陈凡就很注意收集这些和做饭有关的东西，现在他空间里的这些东西，恐怕是不会比一般饭店里的厨房少的。
　　早饭陈凡吃的比较简单，所以没过多久，陈凡的房间里，就传出了一股“悠远”的清香。
　　一碗瘦肉粥，两个煮鸡蛋，这就是陈凡的早餐。
　　不得不说，在没有家人的“束缚”之后，陈凡在伙食上，那也是想怎么吃就怎么吃的。
　　正在大口朵颐的陈凡并不知道，虽然他的宿舍很偏僻，但是他做饭的香味，却还是被一个人给发现了的。
　　“咦------；没想到这香味竟然是从他房间里传出来的。”好吧，原本正是在自己院子里晨练的张罗浮，在无意间被陈凡做饭的香味所吸引，所以顺着这一股香味，他很快就来到了陈凡的住处。
　　而当他确定，这香味是从陈凡的房间里传出来的之后，他对于陈凡的兴趣也就更大了。
　　好吧，如此看来，这一位应该也是一个大吃货的。
　　在犹豫了再三之后，可能是顾虑到还不熟悉的关系，所以张罗浮并没有打扰陈凡，虽然他是很馋，但是他还是很克制的“强迫”自己，回到了他自己的家里。
　　只不过当他看到保姆给他做的早饭之后，本来很有食欲的他，却忽然之间觉得，他的这份早餐一点也不香了。
　　好吧，说实话，张罗浮家里保姆的手艺也还是不错的，只不过这不错，也是要分和谁比而已。
　　吃过早饭之后的陈凡，看着时间也差不多了，所以他直接就背起了自己的书包，向着自己的教室走去。
　　“徐老师您好。”刚刚来到教室门前的他，一眼就看到了自己的班主任徐老师。
　　在昨天报名的时候，陈凡是已经见过了自己的班主任的，只不过因为当时大家都在报道，所以他们都在忙，以至于他们两个之间也并没有怎么说话。
　　陈凡的这一任班主任，现在正是年富力强的时候，看上去大约有个三十几岁的年纪，一米七不到的个子虽然不高，但是却给人一股浓浓的书卷气。
　　嗯；怎么说呢？他给人的感觉，就好像是陈凡以前在电视剧里，看到的那些民国时期的文人一样。
　　当然了，他也不是完全一样，因为在他的身上，还多了一股的朝气。
　　“是陈凡同学啊；你怎么来的这么早啊？”虽然还不是很熟悉，但是对于自己班里的这个天才插班生，徐少华还是认识的。
　　只不过他没有想到，陈凡竟然会来的这么早而已。
　　“呵呵呵，老师您来的不是更早吗？”好吧；虽然不是第一次见面，但是陈凡还是忍不住想要打趣一下自己的班主任，因为想他这种的“气质，”现在可是不多见的。
　　徐少华显然是没有想到，陈凡竟然会这么和他说话的，只不过他的反应速度和修养也是很不错的。
　　所以他很快就说道；“哈哈哈，这教室已经一个假期没有使用了，所以里边已经落了一层的灰，我早过来一些，是想要简单的打扫一下。那么陈同学你呢？你又是为什么来这么早的啊？”
　　陈凡这才发现，原来在他的身后，是放着不少打扫的工具的。
　　“呵呵呵；我这么早过来，是因为以前没有来过，所以想要早些过来熟悉一下环境。”被问道的陈凡，自然也是实事求是的说到。
　　“哦，是这样吗？你来的正好，趁着有时间，我们两个就一起打扫一下卫生吧。”眼见在自己眼前不卑不亢的陈凡，徐少华的心里还是觉得眼前一亮的，所以他竟然很少见的，开始打趣起了陈凡来。
　　“啊------？还要打扫卫生啊？好吧，早知道是这样的话，我就不这么早来了。”陈凡的嘴上虽然是这么说，但是他却还是把书包一放，就开始帮徐少华打扫起了卫生的。
　　而徐少华和陈凡这对师生，也就因为这样一次打扫卫生的活动，而开始快速的熟悉了起来。

第五十七章：奇怪的张老师
　　其实在陈凡来之前，教室里的卫生，就已经被徐少华打扫了不少了，所以在有了陈凡的加入之后，没过多久的功夫，他们就已经将教室里给打扫了个干净。
　　而在打扫完了卫生之后，徐少华还趁着还有时间，就给陈凡安排了一下他的座位。
　　好吧；因为陈凡是插班生，所以他的座位，自然也是要重新安排的。
　　只不过因为陈凡年龄和身高的问题，所以他能够选择的位置也实在是有限的。
　　所以就算是看遍了整个教室，真正能适合他的座位，恐怕也就只有是第一排的那几个的。
　　得，看来要是不出什么意外的话，那么陈凡他在高中时期，恐怕也是逃不过这坐在第一排的命运了。
　　好在经过了初中一个学年的适应之后，陈凡现在也已经适应了第一排的位置，所以他现在对于坐在第一排，也是没有排斥的感觉的。
　　新的一个学期，自然也是有新的气象的，当陈凡他们班的学生到齐了之后，陈凡利用自己过目不忘的本事，还有他成年人的心智，很快就认全了自己所有的老师和同学。
　　而他们班里的同学，显然对于这个小弟弟也是很感兴趣的。
　　好吧，今年只有七岁的陈凡，在他们这些十八九岁的高三学生眼里，可不就是一个小弟弟吗？
　　当然了，在有些时候，当弟弟也没有什么不好的。
　　因为他的这个年龄，也使得他在班里受到了很多同学们的照顾，最起像码值日之类的事情，是和他没有什么关系的。
　　而当他再一次在讲台上见到张罗浮的时候，脸上出现惊讶的表情，那也是在所难免的。
　　毕竟他是真的没有想到，自己昨天无意之中遇到的的一个“邻居，”今天竟然就会突然之间就变成自己的语文老师。
　　而且要不是他的脸还是那张脸的话，那么陈凡都可能会怀疑他昨天见到的，是不是这位的本人。
　　好吧，因为今天换了一身正装打扮的老爷子，和他昨天时的样子，那简直就是有着天差地别的。
　　虽然陈凡以前就知道，一身不同的装扮，是多少可以改变一个人的气质的，但是像他改变这么大的，陈凡还是头一次见到。
　　因为要是说昨天陈凡见到他的时候，他像是一个无所事事的退休老干部的话，那么今天陈凡再一次见到的他，就已经变成了一个饱读诗书的“鸿儒。”
　　是的，就是鸿儒，他身上他那股子“文气，”虽然没有特意的表现出来，甚至是还有意的进行了隐藏压制。
　　但是已经对他上了心的陈凡，却还是能够感觉的出来一丝的。
　　而且从“后世”而来，也算是见过大世面的陈凡，可不会傻到认为，在一个普通的老师的身上，竟然会出现他这种独特的气质。
　　说实话，在发现了他的“特殊”之后，陈凡也开始对这位老爷子的身份，产生了一丝的好奇。
　　所以在以后的几天里，他就开始悄悄的对这位张老师的情况，做起了更为详细的“调查。”
　　毕竟只要是他人在学校里，那么他的情况，就总会有一些人知道的。
　　所以很快，张罗浮的基本情况，就已经被陈凡从其他同学的那里打听到了一些。
　　只不过叫陈凡感到奇怪的是，他打听到的这些信息，不但没有帮他进一步的了解这位张老师，反而还叫他更加的迷惑了。
　　而叫他感到迷惑的信息主要是有这么几点的；
　　首先这第一点，陈凡虽然一早就知道，他们的这位“张老师，”并不是他们班以前的语文老师。
　　但是他却没有想到的是，在此之前的时候，他们班的同学，竟然都没在学校里见过他，也就是说，他好像是“凭空出现”在他们的学校里的。
　　按说高中时期的课程安排，都是十分紧张的，所以为了方便老师和同学之间的认识，节省老师和学生之间熟悉的时间，所以在一般的情况下，一门课程的任课老师，都是要一直负责这个班级学生高中三年的时间的。
　　而且除非是出现了什么意外的情况，要不然的话，那么他们各个班的任课老师，在高中的这三年里，也是一般不会出现什么变化的。
　　而这一次，他们班的语文老师不仅是出现了变化，而且出现的，竟然还是一位突然出现的“神秘人。”
　　好吧，更为夸张的就是，在经过陈凡的调查之后他还发现，在此期间，除了他们班的这位张老师之外，其他班级的任课老师都是没有一点变化。
　　也就是说，他们的这位张老师，明显就是一个特例。
　　这第二点比较奇怪的就是，为了合理的安排学校的教育资源，所以学校一般的任课老师，都会根据他们所教课程的不同，同时的教授两到三个班级的学生。
　　而他们的这位张老师，却只教了他们一个班级。
　　好吧；在综合了以上的所有信息之后，你要是说他的身份没有“猫腻”的话，那么才是真的有鬼了呢？
　　在一个人的身上，同时出现这么多的奇怪现象，要是陈凡连这都察觉不出来的话，那么他也就算是白“重生”一回了。
　　当然了，虽然陈凡已经知道了他的身份肯定不一般，但是他对这位张老师为什么会出现在这里，却还是一点头绪也没有的。
　　当然了，已经查到这里的陈凡，现在也不想再知道他为什么会来了。
　　因为好奇心害死猫，不管人家是为什么来的，很显然，这都不是他一个七岁的高中生可以左右的。
　　所以秉承着事不关己高高挂起的原则，只要是这位不是来找自己麻烦的，那么陈凡也懒得管那么多。
　　毕竟他到这里来是为了上学的，所以不管这位张老师想干什么，只要不影响他自己的生活和学习，那么陈凡自然也是乐得清静的。
　　当然了，为了以防万一，陈凡在平日里，还是会很小心谨慎的观察这位张老师的。
　　毕竟他现在不仅是自己的老师，同时也是自己的邻居，所以他要是真有什么事的话，那么对于陈凡本身，肯定也是会有着一些影响的。
　　好吧；其实也不怨陈凡他过度的小心，毕竟不管是谁，要是他们也和陈凡一样，身上有着这么多的秘密的话，那么恐怕他们在行事方面，要比陈凡更加的小心。
　　不过要是他到以后知道，这个叫他现在这么“紧张”的人，竟然只是因为一时的好玩，所以才会做了这么多事情的话，那么到时候的陈凡，心里又会作何感想呢？

第五十八章：美食的诱惑
　　好吧，那些都是后话，此时我们暂且不表，我们单说现在还不知道自己的身份，已经被陈凡给看出不对来的张罗浮，在第一天下了课之后，他就很快的回到自己的家里。
　　因为他只教了陈凡他们一个班的语文课，所以就算是在课最多的时候，那么他在这一天里，也就最多只有一两节课而已。
　　所以在平日里的时候，他还是有着大把的空余时间的。
　　至于说教学的任务？好吧，以他的文化水平来说，就是叫他教博士生，那都是绰绰有余的，更何况是这高中语文课了。
　　所以这些高中的知识，他简直就是信手拈来的。
　　而且他之所以会到陈凡他们班里教课，完全就是因为在见到了陈凡之后，他的一时的兴起而已。
　　所以他虽然不能说是糊弄吧，但是在上完了课之后，他对于学生的其他事情，也是没有那么的关心的。
　　更甚至于，他到现在为止，在学校里都是没有自己的办公室的。
　　倒不是韩校长不愿意给他安排，而是他自己嫌麻烦，所以没有要而已。
　　好吧，叫他自己都想不到的是，也正因为他的这个嫌麻烦，才会在无意之中，漏出那么多的破绽，从而叫陈凡确定了他不一般的身份。
　　很显然，其实在他的眼里，陈凡虽然是一个“神童，”但是他的年纪毕竟还小，所以在阅历这方面，也肯定是没有什么经验的。
　　所以为了“应付他，”他也是不用那么“用心”的。
　　此时自以为是“得计”的张罗浮，这会正泡着一壶的清茶，在那里优哉游哉的“偷着乐”呢。
　　只可惜的是，他的这种“快乐”注定是很短暂的，因为没过多久，就已经到了吃中午饭的时候，
　　而当他再一次闻着从陈凡宿舍里飘出来的香味时，他那肚子里的“馋虫，”立马就开始“翻江倒海”了起来。
　　好吧；在以后的一段日子里，张罗浮他可以说是每天都在那里痛并快乐着的。
　　至于因为什么？好吧，他的快乐是很好理解的，毕竟他现在每天几乎都能闻到“美食”的味道，对于他来说，这就是一种享受的。
　　而他的痛苦，也是同样来源于此的。因为对于一个大吃货来说，还有什么是比叫他每天都能闻到美食，却又吃不到而更加的痛苦的事情呢？
　　好吧，张罗浮他怎么也没有想到，陈凡这小小的年纪，竟然会有这么好的厨艺。
　　在此期间，张罗浮也曾不止一次想过不去闻它，甚至为了抵御来自于美食的诱惑，他还想过只要是在饭点的时候，他就不待在自己的家里。
　　这样一来，那些饭菜的香味，他不就闻不到了吗？
　　只不过到最后，他却还是怎么也下定不了这样的决心。
　　毕竟他张罗浮这一辈子，也就只有这么两项爱好而已，这一个是研究华夏古代的历史和文化，而另外一个，就是品尝这天下之间的美食了。
　　所以这明摆着的美食就在他的“眼前，”你又叫他又怎么可能无动于衷呢？
　　当然了，在此期间，他也不是没有想过，要放下自己的脸面，直接就去陈凡的家里蹭饭。
　　但是每当他想要迈出第一步的时候，却又因为放不下自己的面子，而放弃了这种想法。
　　毕竟以他的“身份”来说，想要下这种不要脸的决心，那还是有些难度的。
　　不过很显然，对于他的这些纠结，陈凡本人却是一点也不知道的。
　　他在开学之后的这些日子里，除了学习之外，那还是该吃吃该喝喝的。
　　要是说起来的话，陈凡现在每一天的生活，也都是很有规律的。
　　他现在每天早上起床之后，还是会坚持自己的锻炼计划，当然了，那城南的黑市，他也是没有少去的。
　　同样的，在白天上课的时候，那些高中课程里的文化知识，对于他来说，那也是一点难度都没有的。
　　甚至在开学之后没有多久，他就已经向自己的班主任和任课老师提出了申请，想要在上课的时候，可以自己看一些与课本无关的其他书籍。
　　而因为陈凡的“特殊性，”所以徐少华和其他任课老师在经过慎重的考虑之后，大家也还是同意了他的这个请求的。
　　毕竟作为陈凡的班主任和任课老师，他们对于陈凡的学习进度也是心里有数的。
　　而且据他们所知，陈凡在申请跳级的时候，就已经将高中三年的所有试题，全部都给做了一遍。
　　并且除了一些没有标准答案的试题之外，他的所有试卷也都是得了满分的。
　　所以老师们也知道，要是以陈凡现在的学习水平来说的话，那么他们现在所教的这些知识，他本身就已经是全会了的。
　　可以这么说吧，其实陈凡他是早就已经自己将高中三年的所有知识都给学完了，可能要不是为了考大学的话，那他恐怕是根本就不用来学校里上课的。
　　而也正因为是知道这一点，所以徐少华他们才会同意陈凡的这个请求的。
　　不光如此，为了给陈凡提供看书和学习时的方便，徐少华还帮陈凡在学校的图书室里，办理了一张借书证。
　　在有了这个借书证之后，他就可以随便的从那里借阅各种各样的书籍了。
　　当然了，虽然他们是答应了陈凡的请求的，但是对于陈凡的这个申请，他们也都是有着自己的两点要求的。
　　这其一就是，他们要求陈凡的学习成绩，必须要保持在全班的第一名。
　　而且要是陈凡在本学年的任何一次考试里，没有拿到他们全班的第一名的话，那么他的这个“特权”就会被取消。
　　这其二就是；他自己看其他的书籍是可以的，但是他在看书的时候，却不可以打扰到班里的其他同学。
　　在别人看来，徐老师他们的这两点要求，完全就是可以用苛刻来形容的，毕竟这人有失手，马有失蹄，要是一般的人的话，那么谁又敢作出这种保证呢？
　　不过很显然，陈凡他并不是一般人。
　　所以对于徐老师他们的这个两点要求，陈凡几乎是连想都没想，就已经全部的答应了下来。
　　而且为了方便自己读书以及在最大程度上，减小自己对其他同学的影响，陈凡还特意申请，想要将自己的座位，从全班的第一排，调整到整个班级最后一排的角落里。
　　当然了，他的这个申请，自然也是很简单的就得到了老师的同意的。
　　而从徐少华同意陈凡的这些请求上来看，陈凡的这些老师，也并不是那种顽固不化的人。
　　只不过叫陈凡没有想到的是，他的这个要求，竟然会在他们的班里，引起了一阵小风波来。
　　眼见自己的班主任，竟然将陈凡他这个身高全班最矮的同学，给调到了最后一排的角落里。
　　那些不明真相的同学，自然是以为陈凡是犯了什么错误的。
　　为此，也不是没有一些“怪话”传出来。
　　直到后来陈凡看到苗头不对之后，他也不得不亲自出来澄清。
　　而一直到了这个时候，他们才知道，原来这些事情，竟然都是陈凡他自己要求的。

第五十九章：陈常的到来
　　因为陈凡发现的比较及时，所以这一场“小风波”并没有扩大，要不然的话，要是因为他自己的要求，而影响了老师的名声的话，那么陈凡非得后悔死不可。
　　而在此期间，他大哥陈常的开学时间也已经临近了。
　　所以在他走之前，他也是按照自己和陈凡的约定，专门的到学校来找了他一趟。
　　当然了，在他从家里走的时候，可是没有陈凡的那待遇的。
　　而且别说是送他去学校了，就是县城都是他自己一个人来的。
　　不过说实话，这件事情也不怪陈初民。
　　毕竟陈凡要去的可是省城，所以以他们家里现在的情况，他显然是不可能送他去的。
　　而且陈常毕竟要比陈凡年长不少，所以他对于陈常也比较放心。
　　要知道，这要是在民国时期的话，那么以陈常的年纪，那都是已经可以成亲了的。
　　对于自己家里的情况，陈常的心里也是有数的，毕竟他娘正怀着孕，家里的两个弟弟年纪又小，所以他也是很理解自己爹的决定的。
　　不过这样也好，因为要是他爹也跟来的话，那么他们两兄弟之间的见面，也就没有那么的方便了。
　　“大哥，你是几点走的啊？怎么现在就到了？”好吧，刚刚在做早饭的陈凡，在见到陈常的时候也是很惊奇的。
　　毕竟现在可是才六点多钟而已，而从他们家到陈凡的学校，要是走路的话，那么再怎么着也是需要小半天的功夫的。
　　“额；我因为比较激动的关系，所以昨天晚上根本就睡不着，后来干脆也不管几点了，在和爹娘说了一声之后我就出门了。”
　　好吧，陈凡从来都不知道，原来自己的大哥竟然还有那么“虎”的一面。
　　“哈哈哈，大哥，你真牛。得，既然来了，那就看看我给你准备的东西吧。”
　　陈凡知道，这年头在外边上学，那可是苦差事，所以为了叫他能够在学校里更好的生活，陈凡在这一段时间里，也是花费了一番的心思的。
　　所以到最后的时候，光是他给陈常准备的东西，就整整的装了两个大包。
　　“额------；小凡，你这都是准备了些什么啊？怎么会有这么多的东西。”当陈常看见陈凡给他准备的东西时，立马就被那两个大包给震惊了。
　　“啊；多吗？这应该还好吧，大哥，我这叫有备无患好吧。”
　　陈凡看看陈常带来的一个行礼，又看看他给陈常准备的那两个大包，在这么一对比之后，其实就是他自己，也是觉得他这次准备的东西，“可能”是有些多的。
　　不过陈凡是谁啊？他既然都已经准备了，那么自然也是要嘴硬到底的。
　　“有备无患？小凡，这大夏天的，你给我准备棉被和棉衣也算是有备无患吗？”听了陈凡的话之后，陈常直接就打开了其中的一个大包。
　　而当他发现里边竟然是新的棉衣和棉被时，那心中的无语也是不可表述的。
　　“这是自然了，大哥，你这次过去之后，下一次再要回来的时候，可就是放寒假的时候了，你自己想一想，要是没有这些棉衣和棉被的话，那么你在学校里要怎么过冬啊？”
　　好吧，面对陈凡的这个问题，陈常现在也是无法回答的。
　　因为很显然，这些东西到了冬天的时候，也确实是他必须要有的。
　　“可是小凡，这么多的东西，我自己也拿不过来啊？”虽然承认这些都是“必需品，”但是他的“负重”毕竟也是有限的。
　　所以要是再加上他从家里带出的行礼的话，那么这么多的东西，他一个人是一定拿不了的。
　　“嗯，这倒是，要不这样吧，大哥，你就先拿另外一包东西过去，至于这些过冬的东西，等你到了学校之后，我再给你邮过去。”
　　陈凡看看了大哥的行礼，最后终于是想到了一个可行的方法。
　　“嗯；这个倒是可以的，不过这个包里又是些什么啊？”说着；有些不放心的陈常，又打开了陈凡给他准备的另外一个包。
　　而这次首先映入他眼帘的，竟然是一身崭新的中山装。
　　“呵呵呵；也没有什么，就是两身新衣服，还有我给你准备的一些吃食而已。”
　　因为陈常是要出去上学，所以陈凡就从黑市里倒腾了一些布票，然后按照他的身材，直接就找裁缝给他作了两身新的衣服。
　　毕竟陈凡的心里很清楚，不管在什么时候，那都是有些狗眼看人低的人的。
　　所以他可不希望自己的大哥，在外边会因为穿着而被人家笑话。
　　当然了，除了两身新衣服之外，那里面一些这改善他生活水平的食品和物资，自然也是必不可少的。
　　对于现在那些学校里的伙食，陈凡也是早就打听清楚了的，所以他很清楚，现在就算是在学校的食堂里，那也是没有什么油水的。
　　“这------；小凡你这是不过了吗？这么多东西，这------；这得花多少钱啊？”陈常看着陈凡给自己准备的这些东西，要说他心里不感动，那也是不可能的，但是他也知道，要是想要置办这些东西的话，那可是花费不菲的。
　　“嗨------；大哥这个你就别管了，我自有办法。”对待这个问题，陈凡自然是不会和他说实话的。
　　而对于自己弟弟的本事，陈常自然也是知道一些的，所以他见陈凡既然不想说，那么他也就不再追问。
　　“哎------；那好吧，不过我一个人，有一件新衣服就行了，剩下的那一件，你自己留着穿吧。”
　　陈常觉得，他自己有一件新衣服装装体面也就行了，至于这剩下的那件，还是留给陈凡比较好，就算是他现在还小穿不了，但是以后他总是会长大的不是？
　　“哈哈哈，大哥，这都是按照你的身材做的，我要是穿的话，那也得合身才行啊？而且我是那种委屈自己的人吗？这衣服我自己也是有的，不信你看。”说完，陈凡就打开自己放衣服的柜子，叫陈常自己来看。
　　陈常打眼一看，可不是吗？陈凡的柜子里，满满一柜子的衣服，而且这一眼看上去，最少也得有七八件之多。
　　“小凡，你做这么多的新衣服做什么啊？”看着那么一大堆的衣服。陈常自然是有些奇怪的。
　　“哦；这里边除了我自己的两件之外，还有咱爹、咱娘以及陈鳞和小介的，我总不能在做衣服的时候，只给我们两个自己做吧？所以这一次，我就给家里的每给人，都做了两身的新衣服。”
　　好吧，既然是有好事，那么陈凡自然也是不会忘了自己的家人的。
　　“啊------；不是，小凡，就算是你有钱，但是也不能这么花啊？这爹和娘的新衣服也就算了，可是这陈鳞和陈介你至于给他们做新衣服吗？”
　　好吧，陈常说的也都是事实，在这个年代里，一般家里的小孩，都是拾家里大人的旧衣服穿的。
　　而且就算是一件旧衣服，那一般也是哥哥穿了弟弟穿，弟弟穿了再给更小的弟弟穿。
　　“呵呵呵；大哥，你放心吧，我的心里有数，再说了；我们家里的孩子比较多的，所以就算是我们的旧衣服，那也是浪费不了的。”
　　对于这个情况，陈凡也是知道的，毕竟他原来的那些衣服，就是他两个哥哥穿过的。
　　而且为了不形成浪费，所以陈凡这次在做衣服的时候，也是有意的每人只做了两件而已。
　　这样以来，就算是以后这些衣服小了，那么也是可以叫弟弟接着穿的。
　　“这------；好吧，你爱怎么样就怎么样吧。”
　　眼见陈凡有自己主意，陈常也就不在说什么，毕竟虽然他是陈凡的大哥，但是在自己的这个弟弟面前，陈常还是没有什么威严的。
　　“哈哈哈，大哥，我知道，以后我一定会三思而后行。”看出陈常有些不高兴的陈凡，自然也是不得不在一边陪着笑脸的。
　　毕竟他的心里也很明白，陈常之所以会这样，那也是为了他好的。

第六十章：奇妙的缘分
　　因为还要去车站赶车，而且陈凡自己也还要去上课，所以陈凡并没有多留陈常，而是只叫他在自己的宿舍里吃了一顿早饭之后，就送他走了。
　　当然了，在他走的时候，陈凡也没有忘了嘱咐他，叫他到了学校之后，立马就给他来信，
　　这一来呢；是可以叫家里的人放心，这二来吗，他到时候也可以有地址给他邮寄东西。
　　虽然觉得有些多，但是陈常最后却还是禁不住陈凡的要求，所以在他走的时候也是带上了陈凡给他准备的另外一个大提包的。
　　好吧，虽然负重是增加了，但是他也不得不承认，有了自己弟弟给他准备的这些东西之后，他在学校里的生活，应该是要轻松不少的。
　　从陈凡的学校出来之后，陈常背着自己两个大提包的行礼，一路上紧赶慢赶的，终于还是准时的坐上了去市里的公交车。
　　从他们的县里是没有车直接到济南府的，所以此时的陈常，只能是先坐车到市里边，然后再从那里坐火车去到省里。
　　现在正是各个学校开学的高峰期，所以像陈常这样的学生，也是并不少见的，虽然像他拿了这么大包小包的学生并不算多，但是至少其他人也并不觉得他奇怪。
　　而且陈常的运气还是很不错的，因为他才刚到市里的火车站，竟然立马就买到了去济南府的火车票。
　　并且这眼看着，离发车的时间也不远了，所以他几乎没有耽搁一点时间，直接就来到了直达济南府的火车上。
　　陈常这么多年以来，还是第一次坐火车的，所以在火车上的时候，他不管看到什么，都是免不了觉得新鲜的。
　　而和他坐在一起的哪一位，显然也好不到那里去。
　　“嘿；哥们，看你的样子，你也是出去上学的吧。”得，看来陈常旁边的这一位，还是很有些自来熟的，他也不管陈常愿不愿意，在陈常坐下之后，就直接和他聊开了。
　　“是啊；同学你也是吗？不知道你是那个学校的啊？”好吧，显然陈常也不是什么认生的主，所以萍水相逢的两个人，竟然很快就聊了起来。
　　而且更加神奇的是，他们通过聊天之后才知道，他们两个竟然还是一个学校的学生。
　　好吧；这一下子，他们两个之间，自然也就更加的亲近了。
　　毕竟在这茫茫的人海之中，能像他们这样的相遇，那几率也是相当的低的。
　　所以要是说他们两个有缘的话，那么可能也是没有人会反对的。
　　在通过一阵相互的了解之后，陈常很快就知道自己眼前这位的基本情况。
　　这位的年纪是和他同岁的，名字叫做王鹏，而他的家里，就是住在市里的。
　　并且陈常从他的穿着和那张圆圆的脸庞来看，他们家里的条件，应该也是很不错的。
　　好吧，毕竟在这个年头，还能够胖起来的人家，那么自然也不会是一般的生活水平的。
　　而陈常不知道的是，在他“打量”王鹏的时候，王鹏也是在“打量”他的。
　　只不过在王鹏的眼里，陈常的来历可能就要更加的神秘一些了。
　　因为根据他所观察到的一些情况，和陈常他自己所说的一些事情，可是有不少的地方都是不符的。
　　就拿陈常的穿着来说吧，按照陈常他自己的说法，他们家里那是八辈子的贫农，可是他却很明显的注意到，陈常身上的那身中山装却是崭新的。
　　好吧，这他姑且可以认为，他那身衣服是为了出门所以新作的。
　　那么陈常这个人不会也是新换的了吧？
　　因为出身的关系，王鹏自信自己看人还是很准的，这陈常虽然外表看着并不胖，但是他的脸色却是很红润的。
　　并且他的身体壮硕，应该是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的人，所以不管从那里看，他都不像是一个吃不饱的农家子弟。
　　只不过还有一点，却叫他对自己的判断有些疑惑。
　　因为他发现，陈常的手上还是有着一些老茧的，要是单从他手上的这些老茧上来看的话，他又确实有些像是农民家的子弟。
　　而且最叫他感到惊奇的是，当中午他们要吃饭的时候，陈常的伙食，那也是出奇的好的。
　　好吧，王鹏现在是一定不会承认，自己是有些馋人家的猪头肉的。
　　观察比较细微的陈常，在看到王鹏的“馋样”之后，马上就明白了什么。
　　所以性格比较豪爽的他，立马就邀请他一起吃。
　　好吧，这并不是陈常他傻，所以请一个第一次见面的陌生人吃东西。
　　说实话，陈常也是属于那种“大智若愚”的类型。
　　所以你别看平日里他好像是没有什么特别的样子，但是有些事情，其实他的心里也是跟明镜似的，只不过是他自己不愿意说出口罢了。
　　而他之所以会邀请王鹏一起吃，完全就是因为他这一路上和王鹏相处的还是不错，他初步认为，这王鹏也是个可交之人。
　　在加上他们两个不仅是老乡，同时还是一个学校里的同学，这出门在外的，要是身边能有那么一两个说得上话的朋友的话，那么自然也是最好不过的了。
　　所以这要是可以的话，那么陈常还是希望可以和他成为朋友的。
　　不得不说，这华夏人的交情，很多都是从饭桌上开始的，很显然，陈常和王鹏的交情也是一样的。
　　“哇------；老陈，你的这个猪头肉是从哪里买的啊？嗯；这肉肥而不及，又很有嚼劲，可真是极品中的极品啊！”
　　好吧，就算是嘴里吃着东西，但是却还是堵不住王鹏的嘴的。
　　“哈哈哈，看你那没见识的样，这就算是极品了吗？真正的美味，你是没吃过啊！”好吧，陈常装起逼来，那也是浑然天成的。
　　“呵，听你的意思，你是吃过更好吃的东西了，来，老陈，你快跟我说说。”好吧；王鹏听他这么一说，立马就来了精神，所以立马就向陈常追问道。
　　虽然他们两个才刚刚认识没多久，但是王鹏却能够看出来，陈常也不是那种随便说大话的人。
　　“哈哈哈，你啊；还是好好的吃你的猪头肉吧，这光说有什么意思啊？等以后放假回来的时候，我邀请你去我们家，到时候，我叫你见识见识什么是美食。”不是陈常不愿意多说，而是这里人多眼杂的，显然是不适合他说这些的。
　　“唉；这可是你说的啊；到时候我是一定会去的。”
　　好吧，陈常这说者无心，但是王鹏却是听者有意的，所以虽然现在陈常只是随口那么一说，但是却还是被他给牢牢地记在了心里的。
　　所以当他们放假了之后，为了品尝陈常口中的美味，他也是偷偷的就跑到了陈常他们家的。
　　“哈哈哈，看你说的，一顿饭而已，我是那小气的人吗？到时候你尽管来。”得；陈常此时还没有认识到，王鹏他是很认真的。

第六十一章：“麻烦”初现
　　在有了王鹏这个“活宝”作伴之后，陈常他的旅途自然也是不寂寞的，所以在之后的这一路上，陈常和王鹏他们两个，也是没有觉得时间过得慢的。
　　好吧，这个年代的火车速度，自然是没法跟“后世”相比的，只不过对于陈常他们这两个菜鸟来说，这火车的速度是已经不慢了的。
　　有道是酒逢知己千杯少，或不投机半句多，他们两个一见如故的“小哥们，”自然是有着说不完的话的，所以他们这一路上，就这么一路的谈天说地了过来。
　　等他们都觉得聊得有些累了的时候，却忽然发现，火车竟然在他们不知不觉之中，就已经快要到达目的地济南府了。
　　好吧，从这里这也能够看出来，他们这两位也是真的很投缘的。
　　“大鹏，我们下车之后，应该自己去学校啊？你有谱吗？”得，第一次出远门的陈常还是有些担心的。
　　“哈哈哈，老陈，这点你就放心吧，到了济南府之后有专人来接我，到时候你跟着我走就是了。”对于这一点，王鹏却是一点也不担心的。
　　因为这个他们家早就已经给他安排好了，原本这一次，他的父母是要陪他一起来的，只不过因为临时有些急事，所以才叫王鹏他自己坐火车来。
　　当然了，这接站的事情，他们也是早就给王鹏安排好了的，毕竟王鹏这也是第一次坐火车出远门，所以他们本身也是有些不放心的。
　　而陈常听王鹏这么大包大揽的，自然也是了的轻松的。
　　不得不说，王鹏的家人还是很靠谱的，当陈常他们在出站口那里，一眼就看见了来接王鹏的牌子，很显然，这来接王鹏的人也是早就到了的。
　　“您好，您是来接我的吗？”好吧，很显然，王鹏也是不认识这个来接他的人的。
　　“哦，你是小鹏吗？哈哈哈，没想到你都长这么大了，我是你表叔，你小的时候，我还抱过你呢。”
　　“额；表叔您好，这是我的老乡陈常，他也是和我一个学校的，所以您看能不能把他也带上啊？”虽然和这位表叔不熟，但是王鹏却还是没有忘记陈常的。
　　“是和你一个学校的同学吗？当然没有问题的。”既然是举手之劳，那么这位自然也是没有拒绝的。
　　于是在王鹏那位“表叔”的带领之下，陈常和王鹏他们，也是很顺利的完成了他们的报道的。
　　而且可能是因为他们两个是一起来报道的关系，所以学校在分宿舍的时候，竟然还将他们两个人给分到了一个宿舍。
　　好吧，看来以后他们这两位，还是有的是时间相处的。
　　我们且不提陈常他们在学校里过得怎么样。
　　这另一边的陈凡，在送走了他大哥陈常之后，也算是没了自己的一件心事。
　　所以在后边的日子，他还是过得很是逍遥的。
　　只不过也不知道是不是老天看他最近过得太过的清闲了，所以很快就有“事情”找上了他。
　　这天中午下课之后的陈凡，还和往常一样正在自己的宿舍里做着午饭呢，忽然之间却就听到了一整哈哈大笑的声音。
　　而当他循着声音望去的时候，却发现满脸笑容的张罗浮，不知道什么时候，竟然已经站在了他的门前。
　　“哈哈哈，陈凡同学，你这是在做什么好吃的啊？竟然会这么香，我可是在大老远的时候，就已经闻到了你这股饭菜的香味的。”
　　好吧；在经过半个月的“煎熬”之后，张罗浮到最后，还是不得不败在了“美味”的手上。
　　所以实在是忍不住美食诱惑的他，在这天中午的时候，终于还是厚着脸皮找上了门来。
　　“咦------；张老师，您老怎么来了啊？”一见来人竟然是张罗浮之后，不知道为什么，陈凡就忽然有了一种奇怪的感觉。
　　嗯；他忽然间觉得，自己这逍遥平静的日子，可能是要有一些波澜出现了。
　　“哈哈哈，陈凡同学，我这不是被你做饭的香味给吸引过来的吗？怎么样-------，呵呵呵；陈同学，你不介意叫我这老头子也加一双筷子吧。”
　　好吧，既然都已经自己找上门来了，那么现在的张罗浮，自然也是早就已经做好了厚着脸皮的打算的。
　　“额------；哈哈哈；看您老说的，您既然都已经来了，那么要是不嫌弃我这饭菜简陋的话，那就屈尊和我一起吃点吧。”
　　眼见他都已经这么说了，那么陈凡也不能说是不行啊？毕竟他不仅是自己的邻居，更是自己的老师，这尊师重道的道理，陈凡还是知道的。
　　而且只不过是一顿饭而已，他陈凡又不是请不起。
　　只不过很快，陈凡就有点后悔了，因为他怎么也没有想到，平时表现的温文尔雅的张老师，竟然还会有如此的一面。
　　好吧，已经憋了很多天的张罗浮，好不容易才“得偿所愿，”所以他在面对美食的时候，自然是表现的有点着急的。
　　所以在陈凡看来，他在吃饭的时候，表现的可是有点狼吞虎咽的感觉的。
　　而且在见到他这一副吃饭的样子之后，此时的陈凡已经觉得，自己的这一顿中午饭，可能是有些做少了的。
　　“咦------；陈凡同学，你别光看着我吃啊？你也快吃，你要是再不吃的话，那么我可就要全部给吃完了啊。”
　　好吧；可能是因为这是第一次过来的蹭饭的关系，所以此时的张罗浮，也多少还是要点脸的。
　　所以他在见到陈凡那么看自己之后，总算是有些反应了过来。
　　一时之间感觉有些不好意思的他，终于还是放缓了自己吃饭的速度的。
　　“额，呵呵呵，张老师，您不用管我，您先吃就是了，我------；我还不饿。”得；在见到他那好像是几辈子都没有吃过东西的样子之后，陈凡又怎么好意思再跟他东西吃呢？
　　陈凡在看到他吃饭的这种场景时，早就已经在自己的内心里打定了主意，今天的这一顿午饭，自己是要全都让给他吃的。
　　好吧，要是叫张罗浮知道，因为他那一时情急，而表现出来的不得体吃法，竟然导致他在陈凡的眼里是这么一种形象的话，那么也不知道他现在还能不能吃的这么欢快。
　　不过不管怎么说吧，张罗浮对于这一顿午饭还是十分满意的。
　　毕竟他自己也没有想到，他竟然能够这么容易的就已经吃到叫自己心心念念的美食。

第六十二章：态度的转变
　　对于张罗浮来自己家蹭饭的事情，陈凡在一开始的时候，还是没有怎么在意的。
　　毕竟他和自己是邻居，在这个年代里，这邻里之间偶尔过来蹭一顿饭，不也是很正常的吗？
　　所以陈凡还以为张罗浮来自己家里蹭饭，只不过是一个偶然性的事件而已。
　　以至于在当天中午过后，他就没有在把这件事情放在心上了。
　　只不过没过多久之后，陈凡却忽然发现，事情好像是和自己想的不太一样的。
　　因为这位张老师，随着时间的推移，竟然总是会出现在自己的饭桌上。
　　而且他出现的这个几率，也是在慢慢的增加的。
　　这在刚开始的时候吧，他还只是隔三差五的来一次，可是慢慢的，他就来的越来越勤快，这发展到最后的时候，他一天的三顿饭，竟然全都是在陈凡这里吃的。
　　好吧，陈凡是谁啊？一看到张罗浮这种情况，他自然是立马就明白过来的。
　　得，看来他们的这位张老师，是把他这里当成自己的食堂了啊。
　　当然了，这位老爷子也不是那种吃白食的人，所以除了第一天之外，他以后每次来的时候，也都是会给陈凡带一些好东西的。
　　而且他每次所带来那些东西的数量，也很明显是要远远的超出了他自己的饭量的。
　　很显然，那些多出来的分量，应该就是他给陈凡的“报酬”了。
　　说实话，在看到他所带来的那些东西之后，陈凡对于他的身份，也是越加的好奇了的。
　　毕竟在他所带来的那些东西之中，有很多的东西，可都是在市面上可遇不可求的稀罕物。
　　甚至有很多的东西，就算是在黑市上也是买不到的。
　　就比方说他给陈凡带来的奶粉吧。
　　他在有一次吃饭的时候，无意中听说陈凡的娘怀孕了，没过几天的功夫，他竟然就给陈凡带来了两罐奶粉。
　　而要是只是一般的奶粉的话，那么陈凡也不会那么的惊讶，因为要是运气好的话，奶粉也是可以在黑市上买到的。
　　但是陈凡却发现，他所带来这些奶粉，竟然都是从外国进口来的。
　　好吧，在这个时候，这些进口的奶粉，那可是有钱都买不到的好东西。
　　毕竟在六一年的时候，和华夏建交的国家还没有多少，而且还大多都是一些亚洲的落后国家。
　　所以在现在的华夏，每一样进口的货物都是十分珍贵的。
　　而且虽然有些不愿意承认，但是随着时间的流逝，陈凡也慢慢的发现，他对于这位张老师的存在，竟然也是没有那么的讨厌的。
　　好吧；要是说在刚开始的时候，陈凡完全就是因为张罗浮老师的身份，所以才“纵容”他来自己这里蹭饭的话，那么随着时间的流逝，陈凡的态度也是在发生着慢慢的转变的。
　　因为在和张罗浮相处久了之后，陈凡慢慢的发现，他的这位张老师，竟然还是一位国学方面的大师。
　　自从有了他之后，陈凡有很多不明白的历史，以及文学方面的问题，都可以从他那里得到最标准的答案的。
　　甚至于陈凡还发现，他竟然还精通古董鉴定，以及琴棋书画各个方面的技艺。
　　好吧，到最后的时候，陈凡也不得不承认，张罗浮在他的心里就是一个“文化宝库”一样的存在。
　　而很显然，对于这样的一个“免费”的老师，陈凡自然也是不敢怠慢的。
　　所以随着时间的推移，陈凡对于他的态度，也从刚开始的不太情愿，慢慢的转变成了热情的。
　　而同样的，在陈凡的态度慢慢转变的同时，其实在张罗浮的心里，也是越来越喜欢陈凡了的。
　　且不说他那一手“出神入化”的厨艺吧，单单就是他在学习上的能力，就已经是叫他大开了眼界的。
　　在以前的时候，他张罗浮一直都是不相信在这个世界上，是有什么“天才”存在的。
　　但是自从他认识了陈凡之后，他才算知道，原来不是这个世界上没有天才存在，而是因为他在以前的时候，并没有发现他们罢了。
　　不仅如此，他在通过这一段时间的了解之后还发现，陈凡他不仅在学习方面的能力超强，甚至于就连在心智方面，也是要远超常人的。
　　和陈凡待在一起的时间久了，慢慢的，他竟然在不知不觉之中，就已经不把陈凡当作小孩子来看了。
　　甚至于在有些时候，他都有想要将他收入到自己门下的冲动。
　　只不过最后考虑到陈凡的年纪实在是太小了，所以他就放弃了这个诱人的想法。
　　有道是；来而不往非礼也，自从张罗浮经常到自己家里蹭饭之后，陈凡也在不久之后，就借机去过他的家里。
　　而当他在张罗浮的家里，发现了他的藏书之后，陈凡的双眼那可是立马就是眼冒金光的。
　　说实话，这样意外的收获，陈凡自己也是没有想到。
　　好吧，其实不只是他，就是换了别人，他们也不会想到，在一座普通高中的校园里，竟然还会隐藏着这么一座，有着众多珍贵藏书的四合院的。
　　而且虽然没有计算过，但是据陈凡的估计，张罗浮那满满一屋子的藏书，少说也是得有几万本的。
　　我们且不说那里边有多少的古籍善本吧，就算是那些都是一些普通的书籍，那恐怕在这个年代里，也不是一般人能够收集的到的。
　　而且在了解了张罗浮的为人之后，陈凡也相信，能够叫张罗浮所珍藏的书籍，自然也不是什么普通的书籍的。
　　事实也证明，陈凡的猜测也是没有错的。
　　在经过他大体的“浏览”之后，陈凡确定，那里边不敢说是什么书都有吧，但却也是经史子集；医卜星象齐全的。
　　甚至在那里边，陈凡还发现了不少，是有关于道家练气的阐述，以及武学修炼的典籍的。
　　本来就是“重生”而来，并且还有着空间这样“神异”存在的陈凡，对于这些道家的武学典籍，自然是视若珍宝的。
　　所以在那之后，只要是有时间的时候，陈凡的身影，就必然会出现在张罗浮的书房里。
　　甚至于慢慢的，陈凡为了方便，他还将自己做饭的地方，都从他自己的宿舍，搬到了张罗浮的四合院里。
　　不过不得不说的是，相比起陈凡的那个小炉子，张罗浮家里的厨房，显然也是更能够叫陈凡施展的开的。
　　而且为了能够竟可能的观看张罗浮的藏书，陈凡自然也是要多多“孝敬”他一些的。
　　所以在将“厨房”搬到张罗浮这里之后，他们两个的伙食，也就变得更加的“奢侈”了。
　　甚至在有些时候，陈凡要是心情格外好的话，那么他还会做两道“硬菜”来吃的。
　　毕竟张罗浮的那些藏书，可以说都是无价之宝，所以陈凡要是想要借阅的话，那么自然也是要付出一些代价的。

第六十三章：各取所需
　　说实话，要是一般人的话，别说是随便在他这里看书了，就是这家门，张罗浮都是不会随便叫人进的。
　　甚至于陈凡来张罗浮的家里这么多回了，除了他家里的一个打扫卫生的“佣人”之外，陈凡都没有在他家里见过其他的人。
　　要不是陈凡有一次在无意之中，见到过张罗浮在和别人打电话，而且还和那个人相谈甚欢的话，那么他可能都以为这位老爷子，本身就是没有什么朋友的。
　　不过不管怎么说吧，陈凡和张老爷子两个人，现在也可以说是各取所需了。
　　至于说他们都获得了什么？
　　好吧，这也是最简单不过的了。
　　陈凡从张罗浮那里，得到了他自己想要获取的知识，而张老爷子又从陈凡那里，得到自己喜欢的美食。
　　对于张罗浮和陈凡他们两个人来说，像这样的日子，那可是“美”得很的。
　　所以要是可以的话，那么他们甚至是“只愿酒醉不愿醒的。”
　　只不过可惜的是，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，这天的他们，也不得不暂时的终止了这样的日子。
　　至于说为什么？
　　好吧，那是因为陈凡这个月的假期已经到了，所以他是必须要回家去的。
　　而同样的，现在你要是问张罗浮，他最讨厌的是什么日子的话，那么他肯定是会回答你，他现在最讨厌的，就是陈凡他们每个月放假的那一天。
　　原因也很简单，因为在那一天里，陈凡是要回到自己的家里去的，所以在这一天里，他很自然的，也是吃不到陈凡所做的美食了。
　　好在这位老爷子虽然不舍，但是他却也是不糊涂的。
　　他的心里很明白，陈凡他们每个月，也就只有那么一天时间的假期的。
　　所以要是没有什么特殊情况的话，陈凡自然也是要回去和自己的家人团聚的。
　　因此在陈凡回家的这件事情上，他不仅没有阻拦，甚至于他还在陈凡每次回去的时候，都会特意的给陈凡准备一些东西，叫他带回去给自己的家里人。
　　“哈哈哈，老头，我走了，你自己在家里慢慢玩吧。”在和张罗浮混熟了之后，陈凡在私下里的时候就是这么称呼他的。
　　而对于陈凡的这个称呼，张罗浮自己也不介意，相反，他甚至还觉得，陈凡对他这样的称呼是很亲切的。
　　“哼，快滚吧，看着你这个臭小子我就生气。”
　　好吧，有道是输人不输阵，所以张罗浮在这种时候，自然也是不会认怂的。
　　“哈哈哈，得，您别生气，这气大了啊；伤身，我走了，拜拜了您那诶-----。”这在临走之前，陈凡还故意的给他炫了一句“北京腔。”
　　说实话，看着陈凡消失在门外的身影，张罗浮的心里，还是有着那么一丝的“酸楚”的。
　　毕竟这人都是有感情的，而他和陈凡“朝夕相处”的时间也不算短了，所以要是说他们之间没有一点感情的话，那恐怕也是骗人的。
　　只不过他没等他“感慨”完呢，陈凡的小脑袋，就又从外边伸了进来。
　　“对了，老头，刚才走得有些急，所以差点忘了和你说了，在厨房里我给你炖了一锅肉，你要是饿了的话，记得自己热一热吃啊。”
　　好吧；陈凡还是很有良心的，所以哪怕是在自己回家之前，他还是记得，要专门的给张罗浮做好了饭才走。
　　他相信，在有了自己的那一锅的炖肉之后，就算是他不在的这一天里，张罗浮也是不会饿肚子的。
　　“嘿------；我说你这个臭小子烦不烦啊？我知道了，你快点滚吧。”张罗浮有些口不对心的说道。
　　“得，就算是我好心当了驴肝肺行了吧，那您自己慢慢待着吧。”说完之后，陈凡这次算是真的走了。
　　“哼，这个臭小子，算他还有点良心。”见到陈凡去而复返，并且听到陈凡说在厨房里还给自己炖了肉之后，张罗浮的脸上，总算是有了笑容。
　　在高中时期的一个学年里，学生们上学的时间，大约是只有九个月左右的。
　　所以也就是说，除了暑假和寒假这两个大假之外，陈凡能够回到自己家的时间，一共也就只有八九次而已。
　　当然了，这里边是没有包括陈凡他主动请假的情况的。
　　而在陈常开学走了之后，陈凡也是曾经回过一次家的，所以这一次，也是他第二次回去。
　　有些归心似箭的陈凡，为了能够更快的回到家里，在出了县城的范围之后，立马就找了一个没有人的地方，把自己给家里带的东西，全部都收到了空间里头。
　　然后轻身上阵的他，几乎就是一路小跑的回到了陈家村。
　　好吧，在经过这一年多的锻炼之后，陈凡现在的身体素质，可是要远远的超过普通人的。
　　陈凡甚至觉得，要是他现在愿意去跑马拉松的话，那可能也是会取得很不错的成绩的。
　　当然了，这些也有可能是他的自我感觉良好，毕竟他的年龄在那里摆着呢。
　　而就在他赶路的同时，此时在他的家中，小陈介也已经对自己三哥的回归，有些望眼欲穿了。
　　“爹，我三哥他什么时候能回来啊？”好吧，陈初民都已经不记得，这是他今天第几次问到自己这个问题了。
　　“小介，再等等吧，你三哥应该就快回来了。”没有办法，不知道陈凡回来准确时间的他，自然也是只能这么安慰着小陈介的。
　　“哦，那好吧。”没有从爹那里听到自己想要答案的小陈介，心情自然也是有些失望的。
　　“哈哈哈，老四，这个问题你今天都已经问了几遍了啊？怎么着，你是不是馋了啊？”
　　一边看热闹不嫌事大的陈鳞，又开始没心没肺的打趣起了自己的小弟。
　　自从陈常和陈凡都开学了之后，他的好日子也算是来了的。
　　毕竟在如今的家里，除了他爹娘之外，就只剩他和小陈介两个了。
　　所以那“该死”的补课什么的，自然也是早就已经不存在了的。
　　“老二，你又嘴贱是吧，你要是再敢欺负你四弟的话，我就罚你今天晚上不许吃饭。”
　　好吧；陈初民眼见着陈鳞，竟然又在那里挑逗自己刚刚安抚好的小儿子，自然是有些生气的。
　　“爹，您不是吧，我说的这都是实话好吧，您用得着这么针对我吗？”
　　自认为自己说的都是实话的陈鳞，“平白无故”的被爹训了一顿，心中自然也是很不服气的。
　　“哼，就算是实话也不行，小介是你的弟弟，你不爱护他也就罢了，怎么还老是欺负他呢？你还有没有一点当哥哥的样子了啊？”
　　见陈鳞竟然还敢跟自己顶嘴，陈初民的火气蹭的一下子就起来了。
　　“好了，当家的，你先消消气。今天小凡难得要回来，你也别和老二一般见识了，到时候要是闹的家里鸡飞狗跳的，这叫小凡看见了多不好啊？”
　　眼见局面有些失控，所以王福兰也不得不说话了。
　　“还有你；老二，你爹刚才说的也是对的，你也已经是大孩子了，这个当哥哥的，本来就是应该要爱护弟弟的啊，这次就算了，以后可不许再欺负你弟弟了啊。”
　　好吧，此时王福兰的一句话，还是起到了关键性的作用的。
　　陈初民和陈鳞父子二人，一听到她都这么说了，那自然是立马就全都“老实”了下来的。
　　毕竟她现在的情况特殊，所以这家里的大大小小的人，现在也都是尽可能的顺着她来的。

第六十四章：陈凡回家
　　陈初民和陈鳞父子两个，这才刚刚安静下来没一会的功夫，他们就听见外边传来了陈凡的声音。
　　“爹，娘，我回来了。”一进到自己家的院子里，陈凡还是习惯性的叫了声爹娘。
　　“哦；我三哥回来喽------。”好吧，还不等陈初民和王福兰做出什么反应呢，这小陈介就已经欢呼着跑了出去。
　　好吧，已经憋了半天的他，显然是有些迫不及待的。
　　“哈哈哈，小介啊？你最近在家里乖不乖啊？”看见向自己飞奔过来的小弟，陈凡的眼神里，很自然的就已经流露出了一种宠溺的眼神。
　　好吧，毕竟陈凡的“实际年龄，”是要远超陈介的，所以他在和小陈介相处的时候，难免就有些像养儿子一样。
　　也幸好陈凡“现在”的年纪还小，要不然的话，别人光是看他那眼神，恐怕还以为小陈介就是他的儿子呢。
　　“呵呵呵，三哥，我在家里可乖了，不信的话，三哥你可以问问爹和娘。”对于自己三哥的这个问题，小陈介回答起来还是信心十足的，毕竟他一直以来就都是很乖的。
　　“小凡回来了，快；快点进屋来吧。”此时也反应过来的陈初民和王福兰，直接就把陈凡给叫进了屋里。
　　“唉------；爹，我回来了。”进了屋的陈凡，先是和陈初民报备了一下，接着就把自己的注意力，全都放在了自己娘的身上。
　　“娘，您最近身体怎么样啊？要是有什么不舒服的话，您可一定要说啊！”
　　好吧，陈凡还是习惯性的问道了怀孕的王福兰，毕竟这个时候的医疗条件还是比较差的，所以在女人生孩子的时候那可是一大关的。
　　“呵呵呵，我好着呢，小凡啊，你也不用担心我，我在家里头，有你爹他们照顾着呢，这还能有什么事啊？倒是小凡你，最近的学习累不累啊？我怎么看着，你好像是又瘦了啊？”
　　好吧，就陈凡他们的那种伙食，他又怎么会瘦了呢？只不过在这个世上，最难确定的问题之一，就是当娘的认为她自己的儿子瘦了。
　　“哈哈哈；娘，我这不是正在长身体吗？你看，我是不是又长高了不少啊？”
　　对于怎么应付自己的母亲，此时的陈凡也已经是轻车熟路了的。
　　所以他只是随便的找了一个话题，就已经成功的将她的注意力，从自己的胖瘦的问题上给引了开来。
　　因为他知道，要是他不这么做的话，那么说着说着，他娘恐怕就在哭出来。
　　这怀孕的人，本来就是容易伤感的，所以陈凡在他娘的面前，从来就不提伤感的话题。
　　“好了，福兰，小凡这才刚刚回来，要是有什么话，你过一会在和他说吧。”眼见自己的老婆一直拽着陈凡问东问西的，陈初民此时也不得不插嘴了。
　　因为他知道，要是自己不说话的话，那么她还不知道要问到什么时候呢。
　　“嗨------；你看看我，怎么把这个给忘了啊？那好，小凡啊，你赶快回屋去休息一下吧。”在听了陈初民的话之后，王福兰也很快就反应了过来。
　　所以她立马就不在说什么了，毕竟陈凡赶了这么远的路回来，肯定也是需要休息一下的。
　　“呵呵呵；娘，没事，我不累，对了，您看，我还给您带东西了呢。”
　　说完，陈凡就从自己背包里，拿出了张罗浮上次给他的那些奶粉。
　　“呦；这是什么啊？怎么上面还净是些洋码子啊？”
　　好吧，以前从来都没有见过奶粉的王福兰，自然也是不认识这个东西的。
　　“呵呵呵，娘，这个是奶粉，喝了对您的身体好，而且还是从外国进口来的呢。”
　　因为本来就是给她准备的，所以陈凡马上就给她解释起了奶粉的功用。
　　“啊；这就是奶粉啊，还真是稀罕，还是外国进口的？我说呢，怪不得这上面都是些洋码子。”王福兰虽然没有见过，但是却还是听说过奶粉的。
　　“小凡啊；你这些奶粉是从那里来的啊？”
　　好吧，相比起来，陈初民总算是还有些见识，所以他自然知道，在这个时候，这些外国进口的东西，那可不是谁都能够弄的到的，所以对此，陈初民自然也是要问个清楚的。
　　“哦，这个是我的一个老师送给我的，您放心吧，来历绝对是光明正大的。”
　　因为这个本来就是张罗浮给的，所以陈凡也不怕别人问，因此在这个时候，他自然也是实话实说的。
　　陈初民听说是陈凡的老师给的，也就不在追问了，毕竟他相信，既然陈凡敢这么说，那么也就说明，这东西的来历一定也是没有问题的。
　　“三哥，三哥，那你有没有带好吃的回来啊？我；我都已经有些饿了。”
　　好吧，刚才一直都插不上嘴的小陈介，终于说出了自己憋了一天的话。
　　“哦---；哈哈哈，原来是我们家的老小饿了啊，那好，我马上去给你做好吃的。”
　　只要是陈凡在家里的时候，那么他们家里的饭菜，就都是由他做的，这个现在都已经成了他们家里的一个“惯例”了。
　　所以大家见他下厨，也是见怪不怪的。
　　按说陈凡家里的伙食，现在就算是在县城里，那都已经算是好的了。
　　所以陈家的人，应该是不缺吃喝才对的。
　　只不过这有陈凡在家，和没有陈凡在家的时候，他们家里的伙食差别也是挺大的。
　　因为虽然陈凡每次回来的时候，都是给自己家里留下一些好东西，从而改善一下他们家里的生活水平。
　　但是说实话，王福兰的手艺要是和陈凡相比的话，那么还是有着一定的差距的。
　　所以尽管东西都是一样的东西，但是陈凡他们家里人吃着的时候，却总是觉得差了那么一点的。
　　而且因为陈凡他一个月只能回来一次，所以尽管他每一次都会给自己家里留东西。
　　但是为了不引起不必要的麻烦，所以他每一次所留的东西，其实也都是不太多的。
　　再加上现在可不是冬天，所以陈凡在给他们家里留东西的时候，也都会留一些便于保存的，这样以来，那么陈凡的选择，自然也就更加的有限了。
　　所以在一般的情况之下，陈凡留在家里的那些物资，也基本上是坚持不了一个月的时间的。
　　当然了，虽然陈凡下厨现在已经变成了陈家的惯例，但是其实陈凡早就已经下了决定，在他娘生产之后，他就不会再像现在这样下厨了。
　　这倒不是陈凡他不乐意下厨，而是因为他知道，在后边的十几年里，他们家里是不可能还是和现在一样的。
　　这别的先不说，单单只是说他明年上大学之后吧，到那时候，他可是半年才能回来一次的。
　　而且陈凡的心里也很明白，在这几年的灾年过去之后，他们的村子里，恐怕也还是要吃大锅饭的。
　　所以到那时候，他们别说是陈凡的手艺了，恐怕就是连王福兰的手艺，他们也是吃不上的。
　　所以为了叫他们逐渐的适应，陈凡自然也是要逐渐的减少下厨的时间的。
　　当然了，就算是要减少，他也是会等他娘生完孩子再说的，毕竟现在的时间还早，而且他现在每个月又只回来一次，所以他也不怕给他们养成习惯。
　　在经过这几个月的“磨炼”之后，陈凡的厨艺还是有所进步的，而且在他异能的帮助之下，现在几乎每一道菜，他都是能够拿捏的恰到好处的。
　　所以陈凡现在做的菜不仅好吃，而且还十分的迅速，这没过多久的功夫，他就已经整出了三菜一汤饭菜。

第六十五章：家庭琐事
　　当然了，陈凡这次做饭的材料，也全部都是他这一次带回来的东西。
　　现在除了黑市之外，陈凡又多了张罗浮这么一个“物资来源，”所以他手里的好东西还是有着不少的。
　　只不过稍微有点可惜的是，他手里的东西虽然不少，但是在数量上，却总是上不去的。
　　好在陈凡也只是志在给家里的人改善生活水平，所以也不需要太大的量。
　　“哇------；好饱啊！还是三哥做的饭最好吃了。”
　　在经过一场“奋战”之后，终于心满意足的小陈介，有些可爱的揉着自己的小肚子。
　　而且他一边揉着，还一边不忘的拍着自己三哥的“马屁。”
　　“哈哈哈，小介，你看看你，怎么样，吃撑着了吧，以后再吃饭的时候，可不敢再这么没数了啊。”看着自己小儿子的可爱摸样，王福兰一脸慈爱的对他说道。
　　“哈哈哈，娘，您啊；就是说破了嘴皮子也是白说的，小介他根本就听不进去，不信您下次看着吧，他保准还是得和今天一样。”
　　好吧，看来陈鳞还是已经看穿了陈介的本质的。
　　“哼，老二，你也别光说你弟弟啊，就好像是你自己能强到哪里去了一样，你看看你自己啊，不也是已经撑的站不起来了吗？”
　　因为刚才的事情，陈初民对于陈鳞的火气还没有全消，所以趁着这个机会，他自然也是要奚落陈鳞一番的。
　　“额------；是，这个我承认，只不过这也不能全怪我啊；谁叫三弟他做的饭这么好吃的呢？”
　　已经习惯被他爹训斥的陈鳞，也不和陈初民硬顶，反而是转头就把“锅”丢到了陈凡的头上。
　　“哦，二哥，听你这话里的意思，这还怨我了，那好那，从此以后，我做的东西你就不要再吃了。”
　　开玩笑，陈凡是谁啊？他又怎么会对付不了一个毛头小子呢？所以只是一句话，他就怼的陈鳞告饶了。
　　“啊------；别啊，三弟，算是我说错了，你大人有大量，放过我这一回吧，我保证，以后再也不乱说话了。”
　　好吧；自陈凡“重生”以来，陈鳞在陈凡的身上，已经不是吃了一回亏的，所以说实话，陈鳞现在还是打心眼里，就有点怵自己的这个三弟的。
　　当然了，可能也正是因为打心里就怵他，所以陈鳞在陈凡的面前，也是很不要面子的，这不，陈凡这才刚刚说了一句话，他立马就主动的告饶了。
　　“哼，这还差不多，不过二哥，既然你自己都承认自己做错了事情，那么这惩罚自然也是少不了的，所以这样吧，今天这家里的卫生，就由二哥你来收拾吧？”
　　经过这么长的时间的相处，对于陈鳞的是什么德行，陈凡也是一清二楚的。
　　所以他并没有这么简单的就放过他，而是直接就叫他打扫了今天家里的卫生。
　　“啊，这么多的东西，你都叫我一个人收拾吗？”看着饭桌上的那些碗筷和垃圾，陈鳞自然是有些不愿意的。
　　“哦，怎么，二哥，你是不愿意吗？”陈凡此时的脸上，一副似笑非笑的表情，就好事是发现了什么好玩的事情一样。
　　“额------；不；我犯的错我认，所以这些我全都包了行吧。”
　　显然，和陈凡那似笑非笑的神情比起来，他还是认为打扫卫生是比较明智的，所以他立马就很怂的答应了下来。
　　而陈凡在见他认怂了之后，自然也是没有再说什么的。
　　而在另一边，一直看着他们“打闹”的陈初民和王福兰，眼见陈鳞认怂之后，也是相视一笑的。
　　好吧，对于陈鳞的问题，其实陈初民和王福兰也是很头疼的。
　　虽然在陈常和陈凡的影响之下，陈鳞这一段时间，表现的也比以前好了不少。
　　但是有道是这江山易改本性难移，他的有些毛病，既然已经养成了，那么要是想改变的话，自然也是没有那么容易的。
　　而且他们还发现，自从陈常和陈凡他们都出去上学了之后，陈鳞最近又有些“旧病复发”的意思。
　　好在今天见他那么怵陈凡，他们的心里其实也是挺高兴的。
　　毕竟只要他还知道怕，那么也就说明，陈鳞还是有救的。
　　就在陈鳞去洗碗的时候，陈凡他们剩下的人，都在堂屋里说话。
　　这吃饱喝足了之后，大家都不愿意动弹，现在的时间又还早，所以大家聚在一起聊一聊家常也是一件很惬意的事情。
　　“爹，这段时间里，我们村的情况怎么样啊？我刚刚回来的时候，见路上可还是没有什么人的。”
　　陈凡还是比较关心他们村里的情况的，毕竟他们家也是陈家村的一员，所以这村里的情况，也是会直接影响到他们家里的。
　　“哎------，毕竟这才刚刚收了粮食没多久，所以现在的情况也还算稳定，不管怎么样，大家也都还能有口饭吃，只不过这一年的时间还有很长，所以为了节省粮食，大家也还是尽可能的少出门的。”
　　对于村子里的情况，陈初民还是很清楚的。
　　毕竟这连年的灾荒，可是已经把他们的那点老底子也都给折腾光了。
　　“嗯，那我二叔那边怎么样啊？需不需要帮忙什么的？”
　　好吧，看来对于陈二民一家，陈凡的感观还是很不错的，要不然的话，他也不会专门还问道了他们家里的情况。
　　“他们家里你不用担心，你留下来的东西，我每次都会给他们分一些，所以相比起村里的其他人家，他们家里过的还是不错的。”
　　好吧，就算是陈凡不提，陈初民自己也是不会忘记他的二弟的。
　　“嗯；那就好，这灾荒都已经有两年多了，我想明年也就应该要结束了，反正只要是熬过了今年和明年的上半年，那么大家的日子也就应该是有盼头的。”
　　好吧，知道历史的陈凡，自然是知道这个灾情会在什么时候结束的。
　　“咦------；小凡，你这话是什么的意思啊？你的意思是说，在明年下半年的时候，这灾情就会结束吗？”
　　陈初民刚开始的时候，并没有在意陈凡的话，不过他很快也回过了味来，所以连忙就追问道。
　　“额------；爹，这种事情我哪知道啊？我只不过是认为这事不过三，所以猜测这灾情在明年的时候，也应该是要结束了才对的。”
　　好吧，意识到自己“说错话”了的陈凡，反应也是很快的，所以他不动声色的，就把这个问题给圆了过去。
　　“哦；真的吗？”
　　不知道为什么，陈初民却总觉得陈凡刚才的话，好像不是随便说说的样子。
　　“哈哈哈，爹，我也就是没事瞎猜的而已，毕竟这物极必反的道理，您不也是知道的吗？”
　　没法解释自己理由的陈凡，现在自然是只能硬着头皮继续撒谎。
　　“好了，我说当家的，小凡他又不是神仙，这老天爷管的事情，他又怎么会知道呢？你啊，就别在那里疑神疑鬼的了。”
　　王福兰虽然也觉得有些不太对，但是她却也没有往更深处想。
　　毕竟就像是她自己所说的一样，这陈凡又不是老天爷，这灾不灾的，显然也不是他能够管得了的啊？
　　而陈初民听到王福兰这么说之后，觉得也对，所以也就没有再纠缠这个问题了。
　　在“逃过一劫”之后，陈凡自然也是不敢再提什么有关于灾情的事情的。
　　所以跳过了这个问题的陈家人，之后又聊了聊一些家长里短的事情，然后就各自的回去休息了。
　　而在有了这次的教训之后，陈凡也暗自的下定决心，以后不管是在什么样的场合，只要是自己在说话的时候，那么他就一定是要谨言慎行的。
　　毕竟他也不知道，自己无意之中的一句话，会不会就这么突然的给自己惹来什么大麻烦。

第六十六章：忙碌的假期
　　经过了深刻反省的陈凡，自然是一夜无话的。
　　第二天一早就起来的他，还是按照自己的习惯进行了锻炼。
　　只不过稍有不同的是，他现在的锻炼的项目，也是有了稍微的改变的。
　　而其中最关键的一项，就是他开始联席一门道家的“练气”功法。
　　好吧，说实话，因为没有老师的教导，所以陈凡自己也不知道，他练习“气功”的方法到底是对不对的。
　　毕竟就算是原本收藏这些典籍的张罗浮，本身也是没有练习过这些玩意的。
　　甚至于在他的眼里，这些都是一些邪异鬼神之说。
　　本身是唯物主义坚定信徒的他，根本就是不相信这些的。
　　而且要不是因为那些记载它们的书籍，也都算是古籍的话，那么他甚至可能都不会收藏它们。
　　所以他在知道陈凡喜欢之后，就很“大方”的将那些典籍，全部都送给了陈凡。
　　当然了，他在送给陈凡的时候，也是不知道陈凡心里的想法的。
　　他可能还以为陈凡是喜欢“武术，”所以在做一个成为“大侠梦”呢。
　　当然了，虽然陈凡不知道自己修炼的对不对。
　　但是不可否认的是，自从陈凡开始练习了它们之后，他自己感觉到，他的身体还是有了不少的变化的。
　　就好像是他这次跑步回家的事情吧，这要是放在以前的话，那他肯定是坚持不下来的。
　　毕竟他虽然坚持锻炼，但是因为受到了年纪的影响，所以他现在的体能，根本就是达不到巅峰的状态的。
　　而且不止是耐力，陈凡还觉得自己力量以及反应的速度，也是有着一定的增加的。
　　只不过他到现在为止，也不敢肯定，他身上的这些增加，到底是因为他年龄的增长，而自然带来的，还是确实是因为他练习“气功”的功效。
　　不过不管怎么说吧，反正只要是没有危害的话，那么陈凡也是没打算放弃的练习的。
　　毕竟他相信，只要自己一直坚持的练下去，那么总有一天，他是会将这些全都搞明白的。
　　还能在家里待一个上午的陈凡，自然也是不会闲着的。
　　相反，他在这天上午的任务还是很多的。
　　因为他在每次放假的走之前，和回来之后，都是要给小陈介检查和布置作业的。
　　而且对于陈鳞的学习情况，他也一直都是持续关注的。
　　所以在每次放假的时候，他会趁着这半天的功夫，检查一下陈鳞这一个月的学习进度，还有他对于已经学习知识的掌握程度。
　　好吧，这个任务，是在陈常在走之前，陈凡亲口答应他的，所以虽然很麻烦，但是他也是不会反悔的。
　　当然了，既然是要管，那么陈凡自然也是不会放水的。
　　所以要是他发现陈鳞这个月偷懒了的话，那么他在接下来一个月里的日子，恐怕也就没有那么好过了。
　　什么？你说陈凡正在县城上学，所以对陈鳞的情况鞭长莫及？
　　好吧，对付一个陈鳞而已，陈凡还是用不着那么麻烦的。
　　因为他要是发现陈鳞这个月偷懒的话，那么他只要和自己的爹娘说一声就行了。
　　毕竟在这个时候，没有什么手段，是比把控陈鳞的伙食更管用的了。
　　而对于陈凡的手段，陈鳞还是早就已经领教过的，所以虽然他现在不用没日没夜的补课吧，但是对于平日里的学习，他却还是一点也不敢偷懒的。
　　而对于陈凡来说，这也就够了，毕竟他也不是想要叫陈鳞有多么高的学历。
　　按照他爹的要求，陈鳞以后只要是能够混个初中毕业就行了。
　　忙碌了一个上午的时间，陈凡又和家里人吃了一顿午饭，并且留下了一些物资之后就走了。
　　毕竟从他们村到县城的学校，要是走路的话，还是需要小半天的时间的。
　　所以陈凡就必须要提前一点走，要不然的话，等他回到学校的时候，恐怕天都是已经黑了的。
　　“嗯，看来以后有机会的话，还是得弄个交通工具才行，要不然的话，这一天的假期，有一多半都浪费在路上了。”紧敢慢赶的陈凡，终于还是在天黑之前回到学校里。
　　只不过他对于将时间浪费在路上的事情，也是有些想法的。
　　“老头，我回来了，你今晚想吃什么啊？”好吧，回到学校的陈凡，并没有回自己的宿舍，而是直接就来到了张罗浮的家。
　　“哼，吃什么吃，你也不看看都已经几点了，我早就吃过饭了。”看到陈凡进来的张罗浮，一脸没有好气的说道。
　　“咦------；老头，我没招惹你吧，你这是吃枪药了吗？而且这天还没有黑呢，你就已经吃过饭了？”好吧，陈凡见到他气冲冲的样子，自然是有些莫名其妙的。
　　而且他对于张罗浮已经吃过饭的事情，也是感到很吃惊的。
　　毕竟通过这两个月的相处，他可不像是会这样的人啊？
　　好吧，其实陈凡不知道的是，张罗浮这次之所以会有这么大的火气，气的并不是别人，而是他自己。
　　至于说他为什么会生自己的气？那还是要从陈凡给他炖的那一锅肉说起的。
　　当天在陈凡走了之后，他就忍不住去厨房吃了起来，只不过他一时没有控制住自己的嘴，所以只是一顿饭，他就已经将陈凡留给他的那些肉都给吃完了。
　　他当时吃的倒是挺爽的，只不过这后边的一天，他自然是没得吃的。
　　已经习惯了陈凡手艺的他，对于自家佣人的厨艺，自然也不是那么满意的。
　　所以尽管家里的佣人给他做了饭，但是在这一天里，他却是没有什么“食欲”的。
　　原本他还想着，今天晚上陈凡就能回来，所以他忍着两顿饭不吃，也是没有什么的。
　　等到陈凡回来之后，他再一次性的补回来就好了。
　　可是叫他没有想到的是，因为他一天都没有吃东西，所以还没等到陈凡回来呢，他就已经饿的不行了。
　　最后因为实在是饿的没有办法了，他这才草草的吃了一顿晚饭。
　　“哼，怎么着，难不成没有你在，我就不能吃饭了吗？”输人不输阵的张罗浮，自然是不会告诉陈凡自己吃饭的真正原因的。
　　“额，那好吧。老头，既然你已经吃了，那我就回去自己随便吃点吧。”虽然到现在还是有些莫名其妙，但是陈凡到最后也没有问。
　　因为陈凡知道，每个人都有他的隐私，所以既然张罗浮不愿意说，那么他也是不会多问的。
　　回到自己宿舍里的陈凡，很快就给自己做了一顿简单的晚饭。
　　当然了，虽然只是一顿很简单的面条，但是在经过陈凡的手之后，那香味却还是飘到了张罗浮的家里的。
　　而此时的张罗浮，也十分的后悔。
　　毕竟他就算是已经吃了，那么也不代表着不能再吃一点啊？
　　现在好了，他这刚刚和陈凡发完火，自然也是不好再厚着脸皮上门的。

第六十七章：“仇人”相见
　　好在张罗浮和陈凡也都不是那种斤斤计较的人，所以在第二天起来之后，他们就好像是已经忘了昨天晚上的事情一样。
　　而在一顿美味的早饭过后，他们两个，就又恢复了以前的样子。
　　并且两个人还很有默契的，谁也没有再提昨天晚上的事情。
　　很显然，在相处了那么久之后，他们这点默契还是有的。
　　而陈凡自从回到了学校之后，他就已经动了弄一辆出行工具的念头。
　　毕竟要是将时间都花费在路上的话，那么也确实是有点浪费的。
　　所以在接下来的一段时间里，他就开始有意的留意这一方面的消息。
　　好吧，陈凡所说的出行工具，其实也就是一辆自行车而已。
　　因为除了它之外，就以陈凡现在的身份而言，他也是不可能拥有其他的出行工具的。
　　当然了，就算是自行车，现在也不是一般人家里可以有的。
　　因为现在要是想要买自行车的话，那么也是需要票据的，而自行车的票据，那都是按量供应的。
　　所以就算是陈凡，那也不是能够轻易弄得到的。
　　毕竟这个东西，一般人的手里是根本就没有的，而且就算是有的，那也都是留着自己用的。
　　在通过打听之后，陈凡知道，就算是在黑市里，这个东西也是很少见的。
　　而且就算是偶尔有那么一两张出现，也基本上很快就会被人家给收走了。
　　所以他要是想要通过黑市里弄到自行车的票据的话，那么还是要靠运气的。
　　而在接下来的日子里，尽管陈凡几乎每天都会去黑市里转悠，但是自始至终，他却一直都没有遇到过有人出售自行车票。
　　随着时间的慢慢流逝，陈凡原本有些急躁的心态，也慢慢的放的平和了不少。
　　毕竟陈凡知道，这命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　这完全看运气的事情，就是他着急也是没有用的。
　　好在那也不是什么必需品，所以要是实在遇不到的话，那么对陈凡也是没有太大的影响的。
　　就这么着，当一丝丝的寒意，默默的降临到大地上时，寒冷的冬天也已经到来了。
　　眼看着这六一年的寒假也马上就要到来了，在放假之前回去之前，自然也是想要尽可能的囤一些“货”的。
　　所以在这一段时间里，陈凡除了早上照常过来黑市之外，在下午放了学之后，他也是会再到黑市里来逛一逛的。
　　甚至有些时候他回去的晚了，就连晚饭都是不做的。
　　而知道陈凡就要放假的张罗浮，现在也开始慢慢的适应了起来。
　　毕竟他也知道，陈凡这一放寒假的话，那么他最少是有半个月的时间，是吃不到陈凡的手艺的。
　　已经穿上了棉衣的陈凡，这天晚上的运气还是不错的，因为在一般晚上很少出现好东西的黑市上，今天竟然被他遇到了一位买猪肉的。
　　他刚提着才买的猪肉准备要回去，却没有想到，就在这时候，他竟然发现了一个他没有想到的人。
　　好吧，看来今天陈凡的运气是真的很好的。
　　陈凡自己也没想到，他这次在黑市里，竟然还会有意外的“收获。”
　　当然了，他所见到的那个人，可不是什么好人。
　　更准确的说，陈凡他这次遇到的人，还是他的仇人呢。
　　是的，就是他的仇人。
　　陈凡此时还记得，当初他第一次来到黑市的时候，就曾经有一些人打过他的注意。
　　只不过当时被他给躲了过去，而且当时因为他急着要回去的关系，所以陈凡就并没有理会他们。
　　但是很显然，陈凡也不是那种有仇不报的人。
　　所以自从他来县城上了高中之后，他几乎在第一时间，就已经到黑市里找过那些人的踪影了。
　　只不过不知道为什么，当初那些人的身影，就好像是突然之间消失了一样。
　　他在这小半年的时间里，竟然从来就没有在黑市里，再见到过他们的身影。
　　哪怕是其中的一个人。
　　好吧，要不是陈凡现在有着过目不玩的本事的话，那么说不好，他都已经以为是他自己记错了呢。
　　因为在这小半年里，一直都没有他们的一点踪影，本来陈凡都已经是放弃了的。
　　谁知道今天，竟然又会被他给撞了个正着。
　　而既然已经被陈凡给遇到了，那么不用说，陈凡的这个仇，也是一定要报的。
　　而且很显然，被陈凡认出来的那位，是并没有注意到陈凡的。
　　所以他自然也就更不知道，他自己已经被陈凡跟踪了的事情。
　　当初他们可是团伙作案的，所以眼见此时只有他一个人，陈凡自然是不准备立刻动手的。
　　所以此时的陈凡，只是很小心的跟在那个人的身后，他准备要给他们来个“顺藤摸瓜。”
　　好吧，陈凡还是很“小心眼”的，所以他这是准备要找到那些人的老窝，然后再给他们来个一窝端啊！
　　不管怎么说吧，凭借着自己的异能，陈凡还是很顺利的就瞒过了“走地鼠”的，
　　所以没过多久的功夫，他就已经来到了那些人的“大本营。”
　　“走地鼠”是韩金的外号，他因为身形瘦小，而且长得也有些对不住观众，所以在“江湖上，”他就混了个走地鼠的外号。
　　当然了，虽然外号不好听，但是能在“江湖上”有个名号的人，自然也不是一般的混混的。
　　韩金他们这一伙人，本来就是县城黑市里的“庄家”之一。
　　虽然他们只是一个小的不能再小的庄家了，但是既然他们能够冒头，那么自然也是有着一些手段的。
　　就好像是这一次，他们之所以会小半年都没有在黑市上出现，其实就是因为，他们是出去“提货”了的。
　　毕竟按照中国人的传统，这有钱没钱的，大家也都是要回家过年的，所以在年前的这一段时间里，那可是黑市出货的高峰期。
　　所以为了能够趁着这个机会大赚一笔，他们这一帮人，都已经在外边转悠了好几个月了。
　　这不，他们前天才刚刚回到了县城里，而韩金他这一次去黑市。
　　其实就是奉命去打听一下黑市里最近的行情的。
　　而韩金他们的老巢，其实就在城南郊区的一座废弃的工厂里。
　　好吧，那里原本是一座小工厂，但是在解放的时候，那里被战火所波及，所以一直以来，那里都是空着的。
　　只是后来，韩金的老大见那里的地理位置比较偏僻，而且地方也够大，所以才耍了一些手段，把那里给占了下来。
　　而韩金的老大名为李鹰，江湖上的人都叫他“神眼鹰，”因为据说他在出来混之前，是一家当铺里的伙计。
　　当初因为犯了错，所以才被从当铺里赶了出来。
　　只不过他在当铺里学的手艺，却是没有忘记的。
　　所以他在刚起家的时候，其实也就是依仗着自己的眼力的。
　　只不过当初在那个战火交加的年代里，这市面上的买卖也是很混乱的。
　　甚至有很多的买卖，也都是被黑色势力所掌控的。
　　而初出茅庐的李鹰，很自然的就吃了几次黑帮的亏，而这个李鹰也是个狠人，在吃了几次亏之后，他竟然干脆一狠心，自己也混起了江湖来。
　　不得不说，他的运气还是很不错的，在哪风起云涌的年代里，他竟然硬是坚持到了最后。
　　虽说他到最后也只是一只江湖中的小虾米而已，但是不管怎么说吧，他到底还活着不是？

第六十八章：巨额的“赔偿”
　　不知道自己已经被跟踪了的韩金，完全没有一丝的警惕心，在加上这里可是他们的地盘，所以他甚至就连多绕几圈的心思都没有。
　　以至于陈凡几乎没有花费多大的功夫，就已经找到了他们的老巢。
　　在陈凡这一路跟过来的时候，外边的天色也已经完全的黑了下来。
　　而很显然，这也为陈凡的行动提供了方便。
　　而且那一处工厂的面积还是不小的，所以李鹰他们也不可能完全的占据。
　　所以陈凡想要进入到工厂之内也是很简单的。
　　而真正比较困难的，其实还是他怎么才能进入到李鹰他们住的地方。
　　李鹰他们住的地方，原来应该是一座厂房或者是仓库。
　　只不过在李鹰他们接手了之后，他们又将这个厂房做了一定的改造。
　　所以除了大门口之外，陈凡还没有发现其他的入口，好在陈凡最不缺的就是耐心，他见大门口行不通，自然是要找其他的入口的。
　　毕竟这个大的一个厂房，他们不可能一点漏洞都没有。
　　更何况既然他们在那里边住，那么最起码这通风的问题，他们就是要解决的。
　　“老大，我回来了。”韩金一进入厂房的大门，立马就找到李鹰。
　　毕竟他这次出去，是奉命去打听黑市的行情的，所以既然已经完成了任务，那么他自然也是要向自己的老大复命的。
　　“嗯；回来了，怎么样，市面上的行情还好吗？”现在已经五十几多岁的李鹰，保养的还是很不错的。
　　要是单从外表上来看的话，那么他顶多也就是四十出头的样子。
　　“呵呵呵，老大，您可是神机妙算啊！现在外边的行情何止是好啊，那黑市里的物价，最近又涨了一成，我们这次带回来的货，要是全部都卖出去的话，那么可就要发大财了啊！”
　　韩金一提起这个，立马就眼冒金光，很显然，他对于目前黑市上的价格还是很满意的。
　　“一成？哈哈哈，小金啊，你也太小看春节时期的潜力了吧，我别的不敢确定，但是等再过几天，那黑市上的物价，肯定是还会再涨的。”
　　李鹰可是老江湖了，所以他对于那些“庄家”的手段也是有所了解的。
　　而这一次他就是因为看中了这个机会，所以才会近乎于孤注一掷的，用了小半年的时间，去置办那么多的货物。
　　“啊------？大哥，您的意思是，这黑市里的物价还能涨？”
　　好吧，韩金还是有些不敢相信的，毕竟现在因为灾年的关系，他们黑市上的物价，已经是外边的五六倍了，这要是还涨的话，那得涨到多少倍啊？
　　“哼，那是当然的，要不然你以为，我放着这小半年的买卖不做，到底是为了什么啊？小金啊，这次是合该我们发财的，有了这一单的生意，我就可以退休养老了。”
　　李鹰对于自己的眼光还是很相信的。
　　“嘿嘿嘿，老大，看您说的，您现在正直壮年，我们这几个，还指望着您多带带我们呢。”韩金可不相信李鹰有关于退休的说法。
　　毕竟作为李鹰的心腹之一，他又怎么会不知道自己这个老大的为人呢？
　　他的这个老大啊，可以说是既狠又奸的，他现在才五十来岁而已，又怎么会想要退休呢？
　　再说了，这一入江湖，那是身不由己的，就是他自己是真的想退，那也得看看其他人叫不叫他退才行啊！
　　“对了老大，按您的意思，我们手里的货，是不是还要再压一段时间啊？”
　　“嗯，也不用全压着，从明天开始，我们就先少量的供应一部分，毕竟这次我们带回来的货物实在是太多了，所以要是真的全部都压到最后的话，那么恐怕是很难在短时间之内就都处理完的。”
　　虽然他也想要多挣一点，但是李鹰也不傻，所以他打一开始的时候，就没有想要将货物全部压到最后。
　　“那老大，我把立马就把二哥他们都叫来。”一听李鹰这么说，他立马就很狗腿的问道。
　　“嗯，去吧。”好吧，既然他们要“行动，”那么自然也是要布置一下的。
　　而他们不知道的是，就在他们安排他们的货物时，已经在外边转悠了一圈的陈凡，也趁机偷偷的进入到了他们的仓库里。
　　好吧，一路跟到他们老窝的陈凡，自然是不会被小小的大门所难倒的。
　　所以在通过他的观察之后，陈凡很快就发现，就在那厂房的外墙上，以前是留有专门的通风口的。
　　而那通风口的大小，虽然使成年人无法通过，但是很显然，对于现在只有七岁的陈凡来说，那里还是勉强可以进入的。
　　而且在这些废弃的工厂里，最不缺的就是各种的废弃材料。
　　所以没有花多大的功夫，陈凡就已经找了一根大木头，在它的支撑之下，他很顺利的利用通风口，爬到了李鹰他们仓库的那里。
　　当然了，既然是仓库，那么那里自然也是有人守着的，所以虽然到了那里，但是陈凡却一直不敢下去。
　　就在陈凡以为，自己这次要空手而回的时候，李鹰的吩咐，就给了他最好的机会。
　　说实话，就算是以陈凡现在的心性，在他见到仓库里的那些东西时，也是被惊到了的。
　　因为在那里边，陈凡不仅发现了牛肉、羊肉、还有猪肉等各种的稀缺肉食品。
　　而且还发现了成堆摆放的其他各种粮食。
　　甚至是就连各种衣食住行的生活用品，在这里边也是不在少数的。
　　而且这些物资的数量之大，也是远远的超出了他的想想的。
　　陈凡甚至都有些不敢相信，单单只是一个小小的黑社会团伙而已，他们是从哪里弄来的这么多的物资啊？
　　要知道，他们可只是一个地方性的小团伙而已。
　　好吧，叫陈凡不知道的是，为了弄到这些东西，李鹰他们不仅花费了小半年的时间。
　　而且他可是把自己这一辈子的积蓄，都给拿了出来的。
　　不得不说的是，李鹰能够混出头，也不是没有道理的，因为要是一般人的话，又有谁是敢这么孤注一掷的呢。
　　只不过这也是时也命也，要是没有陈凡的出现的话，那么这么多的东西，可能真的是可以叫李鹰他们大赚一笔的。
　　但是现在？
　　好吧，既然已经被陈凡给发现了，那么他又怎么可能会给他们留下呢？
　　而且在陈凡的心里，自打这些东西被他发现之后，其实这些东西，也就是已经姓陈了的。
　　嗯，这也算是他们给自己的赔偿吧。
　　好吧，因为陈凡是主角，所以他怎么想都是可以的。
　　陈凡也知道，那些人随时都会回来，所以他自己的时间是不多的，因此在打定主意之后，他立马就开始行动了起来。
　　而且因为库房里的东西实在是太多了，而他的空间面积是有限的。
　　所以在将它们收入自己空间的时候，陈凡也不得不将这些物资向上摆放。
　　就这么着，陈凡就像是砌墙一样，一层一层的摆放着各种的物资。
　　而且就算是这样，陈凡的空间，都差点没有放过来。

第六十九章：喜上加喜
　　本来陈凡还以为，这已经是他自己“重生”以来，最大的一次收获了。
　　但是叫他没有想到的是，就在他想要走的时候，他却在仓库里又有了新的发现。
　　好吧，可能是因为习惯的问题，所以陈凡在临走之前，完全无意的用自己的异能。将仓库附近的地面扫了一圈。
　　而也正是他这个无意之中的举动，竟然意外的叫他发现，原来就在他自己的脚下，竟然还是有着另外一间密室的。
　　好吧，不得不说，这个李鹰不愧是“老江湖，”他的一些布置，也着实是有些狡猾的。
　　就说他设置的这个密室吧，要不是因为陈凡有着“异能”的话，那么他又怎么会想到，就在他的脚下，竟然还会有着一座密室呢？
　　而且很显然，他的这个设计，也是很高明的。
　　因为这个密室建在仓库的下边，平日里有众多的物资压在上面，所以除非是有人将这座仓库里的所有物资都给清理空了，要不然的话，恐怕就是明知道那里有一个密室，那也是拿它没有什么办法的。
　　而可能也正是因为如此，所以李鹰在这间密室的布置上，也是没有作什么防御的措施的。
　　也不知道是不是李鹰对他的这个密室太过的自信了，所以甚至于在密室的入口处，陈凡竟然都没有发现一点要上锁的意思。
　　好吧，既然人家的主人都这么不怕被人偷，那么陈凡自然也是不会对它客气的。
　　而且陈凡也知道，能够叫李鹰这么用心藏匿的一间密室，那么它里边的东西，自然也是很不一般的。
　　所以既然都已经被他给发现了，那么他要是不进去“看看”的话，岂不是很对不起他们吗？
　　想到就做的陈凡，很快就打开了密室的入口，整间的密室因为都是建在地下的关系，所以里边自然是一片漆黑，什么也看不清的。
　　好在对于陈凡来说，根本就不是什么问题。
　　因为就在刚才的“收获”里，他可是发现过手电筒的存在的。
　　好吧，要是叫李鹰他们知道，因为他们自己的“细心，”所以使得陈凡就连找作案的工具的时间都省了的话，也不知道他们会不会被这个给活生生的气死。
　　李鹰的这个密室并不算太大，整体的面积，可能也就只有一间屋子的大小。
　　而通过手电筒所散发出来的光芒，陈凡几乎只是一眼，就已经将整间密室里的情况都给看了个一清二楚。
　　而当陈凡看到密室里面的那些东西时，他脸上的笑容，也是怎么也隐藏不住的。
　　好吧，要不是因为时间和地点都不对的话，陈凡此时，很可能已经兴奋的尖叫起来了。
　　因为就在刚才的时候，陈凡还在“嫌弃”自己的空间有些小呢，这不，这扩大空间的东西，就已经自己送上门来了吗？
　　好家伙，陈凡怎么也没有想到，在李鹰的这个密室里，竟然会藏着那么多的玉器、珠宝还有各种各样的珍贵古董。
　　而且更加人称绝的是，这个家伙竟然还很细心地，将这些古董按照它们的年代质地，以及种类的不同，进行了分类的摆放。
　　而此时正对着陈凡的那一面，放着的也正是他最需要的各种玉器。
　　因为时间的关系，所以陈凡也没有功夫细点。
　　毕竟他已经在仓库里耽误了不少的时间，所以他很快速的就将密室里的东西，全部都搬到了自己的空间里。
　　至于说后边的清点工作，他回去之后，自然是有的是时间来做的。
　　陈凡的这个决定无疑是英明而幸运的，因为就在他爬出通风口的时候，他很清楚的可以听到，仓库里传来的惊呼的声音。
　　陈凡知道，那声惊呼的由来，是因为他们已经发现，自己的仓库被盗空了。
　　为了想要探明他们下一步的行动，陈凡并没有立刻就走，而是继续藏在了通风口的后面。
　　好吧，要是没有空间在的话，陈凡恐怕也没有这样的底气。
　　而当李鹰接到通报赶来时，见到眼前空空如也的仓库。
　　特别是在见就连他自己的密室，也已经被一扫而空之后，他自然是要大发雷霆的。
　　“老二，这是怎么回事？”李鹰此时的脸色，阴沉的可怕。
　　而熟悉他的人都知道，此时他们要是一句话说不好的话，那么下一刻，李鹰恐怕就是要杀人的。
　　“老大，我；我也不知道啊？我和老三走的时候，这里明明都是好好的啊？可是我们一回来，就发现这里竟然什么也没有了。”
　　身为“帮派”的老二，他对于李鹰的了解自然也是很深的，所以见他此时的样子，他自然是什么也不敢隐瞒的。
　　“老三；你说。”李鹰听了老二的话，并没有其他的表示，而是又问道了老三。
　　很显然，他此时是不相信老二所说的话的，毕竟就是换了谁，恐怕也不会相信，就这么小会的功夫，他仓库里的东西就这么凭空的消失了？
　　“老大，老二说的都是真的，在刚才我们走的时候，这里还是好好的呢，不信您问问韩金，他来叫我们的时候，也是应该看到了的。”
　　相比起来，老三就要冷静的多了，所以他立马就把韩金给推了出来。
　　因为他知道，老大此时恐怕是在怀疑他们监守自盗的。
　　所以他现在应该做的，就是先证明他们自己的清白。
　　“老；老大，没错，刚才我过来叫他们的时候，确实是看到仓库里的货物都堆得满满的。”
　　眼见此时的这种情况，韩金也不用李鹰问，他自己就直接交代了他所看到的。
　　“放屁；你们以为我是傻子吗？你们说，这怎么可能，难不成我们见鬼了不成，我叫你们过去到现在，最多也就是十几分钟而已，你们不会是想要告诉我，有人可以在这十几分钟里，就这么神不知鬼不觉的，把我们那么多的货都给搬走了吧。”李鹰此时一脸死灰的说道。
　　好吧，虽然李鹰的嘴上是这么说的，其实在他的心里，此时却是已经相信了他们的话的。
　　毕竟他知道，他们三个人是不可能同时骗自己的。
　　而且就在今天下午的时候，他还亲自到仓库里来检查过。
　　当时仓库里的东西，可是一点都没有少的。
　　也就是说，就算是他们合伙骗自己的话，那么他们也没有时间，将这么多的货物给运走。
　　而且他今天下午一直都没有出去过，这个仓库的大门也只有一个的，那么也就是说，他们是不可能在自己的眼皮子底下搞鬼的。
　　“老大，那现在我们该怎么办啊？”韩金眼见空空如也的仓库，一脸绝望的问道李鹰。
　　毕竟本来他们是可以大赚一笔的，谁知道竟然会突然遇到这种情况，要知道，为了这些货物，他们可以说是孤注一掷了的。
　　“哼，还能怎么办，自然是去查了，不管怎么样，我是不会这么算了的，而且不管是谁偷了我们的货，那么他总是要买的，这样，从明天开始，你们都给我去黑市里盯着，要是有人大批量的出货的话，那自然是会漏出马脚的。”
　　李鹰还是很聪明的，只可惜的是，他聪明，但是陈凡也不傻啊？
　　在历经了后世那个信息时代的洗礼之后，他要是连异地销赃的手段都不知道的话，那么他也就算是白活了。
　　更何况，李鹰他们的话，本身就已经被陈凡给听了个一清二楚。
　　他现在要是还会在黑市里出货的话，那岂不是个傻子了吗？

第七十章：寒假来临
　　在知道了自己想的消息之后，陈凡也没有在那里继续停留，借助着黑夜的掩护，他很快就又偷偷的潜出了工厂。
　　而且在走之前，为了不留下一丁点的线索，他还很细心的，将他来过的所以痕迹，都进行了彻底的处理。
　　在经过了他的这次处理之后，就算是等到天亮了，李鹰他们会出来搜查，那恐怕也是发现不了他的一点迹象的。
　　而等陈凡从李鹰他们老巢出来的时候，此时的时间，已经是晚上的八九点钟了。
　　在这个时代里，就算是在县城之中，晚上也是没有什么娱乐活动的。
　　所以此时县城的大街上，也已经基本上没有了什么行人了。
　　而这种情况，也大大的方便了陈凡的行事。
　　毫无顾忌的他，很快就飞奔回了自己的学校。
　　因为时间已经不早了，而且陈凡还要回去整理一下他今天的收获，所以回到学校的陈凡，并没有再去张罗浮的家。
　　毕竟相比起他今晚的收获来，其他的事情，都是小事而已。
　　回到了自己宿舍的陈凡，在反复确定了门窗的“安全”之后，第时间就进入到了自己的空间里。
　　只不过当他见到自己空间里的情况之后，却又不知道应该从哪里着手了。
　　好吧，因为今晚前后两次的收获，已经将他本来就不大的空间给塞得满满的。
　　就连这次他本人进来的时候，都是站在了一些物资上的。
　　眼见如此的情况，陈凡知道，他现在应该做的，其实就是先提升自己空间的面积。
　　要不然的话，在这有限的空间里，就算是他再怎么整理，那恐怕也是白搭的。
　　不得不先提升空间的陈凡，找出了他从密室里收获的玉器。
　　好在因为它们是最后才被收进来空间的，所以它们的位置也都放在了比较显眼的地方。
　　陈凡还是按照他自己的喜好，先将那些质地极品，而且不多见的玉器留下。
　　至于那些质地一般，或者是陈凡不喜欢的玉器，则被他一起放在了空间裸露的地面上。
　　好吧，因为这次的玉器众多，所以就是在经过陈凡挑选之后，那些剩下的玉器也是被堆成了“小山”一样。
　　还和上次一样，就在陈凡将那些玉器放在地面上的那一瞬间，他本人就又被空间给排斥出了空间之内。
　　好在陈凡对此，也是已经有过经验的，所以对于这种情况，他也没有什么惊慌的。
　　所以在他确认自己可以感应到空间的存在之后，他就想要早早的睡下了。
　　不过可能是因为今天他太过兴奋的原因，所以躺在床上的陈凡，翻来覆去的怎么也睡不着。
　　最后他一直折腾了后半夜的时候，这才迷迷糊糊的睡了过去。
　　这样以来，陈凡这一晚上，自然是没有睡好的。
　　虽然因为生物钟的关系，陈凡还是按时醒了，但是只要是个人，就能够从他那大大的黑眼圈上看出来，他昨晚的睡眠质量应该是很糟糕的。
　　“哈哈哈，臭小子，你昨晚干什么了啊？怎么这么大的黑眼圈啊？”张罗浮的眼睛又不瞎，所以他自然也是看到了的。
　　而且因为少见陈凡这么“狼狈，”所以他还很“幸灾乐祸”的笑了。
　　“嗨------；您别提了，昨晚上也不知道怎么了，老是觉得心里燥热的很，这躺在床上翻来覆去的，却怎么也睡不着。”
　　对于他自己脸上的情况，陈凡自然也是知道的，所以为了隐藏自己的事情，他干脆就说自己是因为燥热的原因，所以才会睡不着的。
　　反正他的年纪还小，所以也不会引起不必要的“误会。”
　　“哦，是这样吗？那用不用我给你请个假啊？”
　　而对于陈凡的说法，张罗浮也没有怀疑，毕竟这年轻人火气大，偶尔出现这种情况也是有可能的。
　　“不用了，只是没有睡好而已，等我中午放学以后，自己熬点清火汤喝喝就行了。”
　　在张罗浮的那些藏书之中，陈凡也是读到了不少的医书的，在加上他那“明察秋毫”的异能相助，所以陈凡完全是可以透视人体，因而对症下药对于他来说，也是十分的简单的。
　　虽然现在他还不敢说自己是什么神医吧，但是一些简单的小毛病也是难不住他的。
　　而且随着他的学识一步步的积累和提高，以后他的“医术”也还是会不断的提高的。
　　“那好吧，你自己有数就行了，马上就要考试了，你可不要因小失大，耽误了考试。”
　　对于陈凡会医术的事情，张罗浮也是多少知道一点的，所以在听到陈凡这么说之后，他也没有再说什么。
　　“好了，我心里有数。”对于人家的关心，陈凡自然也是要有所回应的。
　　因为空间还在升级之中，所以在接下来的日子里，陈凡还是该干什么就干什么的。
　　甚至就连黑市那边，他也是照常过去的。
　　毕竟他现在也算是黑市里的常客了，所以要是他突然之间就不去了的话，那么弄不好，还是会引起个别人的怀疑的。
　　当然了；他虽然还是会经常到黑市里去逛逛，但是却已经很少在那里买东西了。
　　这一来是因为，他的空间现在还在晋级，所以就算是他买到了什么好东西，那也是没有地方放的。
　　这二来吗；也是因为他这一次从李鹰那里，可是弄到了不少的好东西的，所以他现在自然也是不需要再从黑市里补充物资了的。
　　就这么悠哉悠哉的，日子很快就来到了陈凡他们考试的时间。
　　而对于陈凡来说，考试自然也是小菜一碟的事情。
　　几乎所有的试卷，他都是在至少提前了一半的时间交卷的。
　　而对于他的这种情况，不管是老师也好，同学也罢，他们也都是已经习惯了的。
　　所以在两天以后，他很轻松的就已经完成了所有科目的考试。
　　本来在考完了试之后，他就应该是要马上回家才对的。
　　只不过这一次，他却没有这么做。
　　至于原因？好吧，这明面上呢，他和家里的借口是，要在学校里等待陈常回来一起回家。
　　而实际上呢，他就是想要趁着这个机会，到其他的地方去销售一部分空间里的物品。
　　好吧，在经过了“漫长”的七天进化之后，陈凡的空间，总算是完成了这一次的进化。
　　所以他早就准备着，想要将空间里的一些物品给卖出去。
　　这一来呢，是因为现在的物价比较高，而且他估计，在往后的日子里，他要是想要在找这么好的价格，恐怕也是很难了的。
　　这二来吗，也是因为空间里边有不少的物资，是他用不到的。
　　就好比说是手电筒吧，在空间进化完了之后，通过陈凡他自己的清点，他竟然发现光是这个手电筒，他现在空间里就有几百支之多。
　　好吧，你说要是有个十支八支的吧，那他还可以留着自己慢慢用，可是这几百只的手电筒，他要是留着自己用的话，那得用到猴年马月去啊？

第七十一章：出手物资
　　因为李鹰的人，一直都没有放弃对于黑市里面的监控，所以陈凡自然是不会在自己县里的黑市出手物资的。
　　所以他准备要趁着这两天的空挡，到其他的城市里去销售一些物资。
　　“老头，我这就要回家了，再走着之前，我来给您拜个早年。”陈凡在临走之前，唯一要道别的，自然就是张罗浮了。
　　毕竟除了他之外，他在学校里也没有什么要好的“朋友。”
　　“哈哈哈，好啊，那我你提前祝你新年快乐了。对了，我给你准备了一点年货，你走的时候也一起带回去吧。”眼见陈凡来给自己拜年，张罗浮的心里还是很高兴的。
　　“哈哈哈，那我就多谢您了。对了，您今年过年的时候会在这里过吗？要是只有您一个人的话，那我邀请您去我家里过年啊？”好吧，陈凡还以为张罗浮是要一个人在这里过年的。
　　毕竟在这半年以来，他也是从来都没有见到过他的家人的。
　　“哈哈哈，你个臭小子，我也出来小一年了，自然是要回去和家里人一起过年的啊？”
　　好吧，张罗浮此时还不知道，陈凡现在是把他当成孤寡老人了的。
　　但是对于陈凡能邀请自己去他家里过年，张罗浮的心里还是很高兴的，毕竟这也代表着，陈凡的心里还是很惦记着他的。
　　“哦，那好吧，老爷子，那我们就明年再见吧。”
　　在听了张罗浮的话之后，陈凡马上就意识到，对于张罗浮的家庭情况，自己可能是有些误会了的。
　　原本他还以为，张罗浮就是孤家寡人一个的。
　　所以他这次才会想要邀请他跟自己一起回家过年。
　　如今知道他还有自己的家人，那么他自然也就不用这么多此一举了的。
　　在从张罗浮的家里出来之后，陈凡就将早已经准备好的行礼带上，直接就从比较近的侧门离开了学校。
　　至于说他这次考试的成绩？
　　好吧，现在的陈凡，可不认为自己的考试会出现什么“意外。”
　　而就在陈凡离开学校没有多久，张罗浮的身影也很快就消失在了学校里。
　　当然了，对于他的“消失，”在学校里还是没有引起什么人的注意的。
　　毕竟虽然他也在学校里教书，但是因为平日里深居简出，而且又不和其他老师们在一起办公的关系，所以对于他的情况，学校里面除了韩校长之外，其他人也是没有什么了解的。
　　而至于说他春节去了那里，我们现在也暂且不表。
　　我们现在单单来说说陈凡吧；他从学校里出来之后，直接就奔着县城里的汽车站去了。
　　只不过和其他人不同的是，陈凡在到了汽车站里的之后，他并没有精心的选择自己的去处。
　　而是直接就上了一趟最早发车的汽车。
　　好吧，对于陈凡的计划来说，这辆车是去哪里的，其实也是根本就不重要的。
　　因为在这个年代里，一个县里的汽车站，一般是没有去远途的汽车的。
　　所以不管是他上了那一辆车，其实到最后，他也都是要在附近的城市里转悠的。
　　而依照陈凡他的计划，在此后两天的时间里，他是将要坐着公交车，往返于他们市周边的几个县市的黑市的。
　　说实话，要是可以的话，他也是不愿意这么奔波的。
　　毕竟现在这个年代的公交车，可是远没有后世那么舒服的。
　　且不说那汽车里的各种“味道”吧，就是那人挤人的拥挤环境，就已经叫人感觉到十分的糟糕了。
　　所以在这两天的奔波里，陈凡不管是在身体上还是精神上，其实也都是感觉到了一丝的疲惫的。
　　而且为了他自身的安全，所以在他每到一处黑市的时候，也还都是要会将自己进行彻底的乔装和改扮的。
　　甚至于为了尽可能的不引起其他人；或者是其他势力的主意，他还需要打一枪就换一个地方。
　　所以在每一个城市的黑市，他都是不会待得太长时间的。
　　而这样频繁的操作，虽然可以充分的保证到他自己的人身安全，但是也同样的，是大大的加大了他的“工作量”的。
　　但是不管怎么样吧，对于目前的陈凡来说，他的安全才是最重要的。
　　而且不管在什么时候，只要是付出了，那么也总是会有回报的。
　　所以在通过他这两天在各地黑市里的倒腾之后，他空间之中的那些物品，也终于是被他给消耗的差不多了的。
　　当然了，在这一次出手物资的时候，陈凡也不是什么都买的。
　　他这一次销售的主要目标，其实还是那些他可以自己种植的粮食，还有那些他实在是用不到的生活用品。
　　至于说那些比较珍贵的肉类，还有那些罐头制品之类的东西，他都是一点也没有出手的。
　　毕竟这些东西，放在他的空间里又坏不了。
　　而且在这个计划经济的年代里，他对于这些东西的数量，那也是永远都不会嫌多的。
　　当然了，陈凡也不是那种光出不进的主，所以他要是在黑里遇到了什么好东西的话，那么他也是会主动的买下来的。
　　而就在陈凡“流动”于其他的几个县市之间的时候，身在济南府的陈常，此时也在为回家做着准备。
　　已经在外边上了半年学的陈常，此时比起他在家里的时候，身上又多了几分的稳重。
　　而且因为他正是在长身体的关系，所以他此时的身高，也是要比半年前长高了不少的。
　　现在要是单从陈常的外貌上来看的话，那么此时的他，已经像是一个大小伙子了。
　　好吧，要是他此时的样子被陈凡看到的话，那么陈凡是一定会庆幸自己的英明决定的。
　　陈凡在当处要在给陈常做衣服的时候，就已经考虑到了他长身体的情况，所以他给陈常做的那些衣服，本身就是要大一号的。
　　也幸亏是如此，要不然的话，这才刚刚做好的衣服，恐怕现在就要小了不少的。
　　“老陈，给；这是你要的火车票。”就在陈常将行礼都整理的差不多的时候，王鹏从外边火急火燎的跑了回来，而他手里拿着的，正是陈常托他买的火车票。
　　“哦，大鹏你们家里的关系可以啊，竟然这么快就买到了火车票。”陈常也没有想到，王鹏竟然会回来的这么快，原本他还以为，最早也要到下午的时候，他才能够拿到票呢。
　　“呵呵呵，那是，就这点小事，对于我来说，那还不是小菜一碟的吗？”
　　好吧，也正是因为王鹏的家里在济南府有熟人，所以陈常才会把自己买火车票的事情托付给了他。
　　毕竟现在可是寒假和春节期间，这火车也正是春运的高峰期，所以要是没有熟人的话，那么现在的火车票还是很不好买的。

第七十二章：空间的变化
　　“行了啊，这说你胖；你还真喘上了，就是再牛，那也是你们家里的关系。你啊，还是谦虚一点吧。”对于王鹏的嘚瑟，陈常也是已经习以为常的，所以他上来就怼了他一顿。
　　“哈哈哈，都一样，都一样。”而被陈常怼了的王鹏，也不在意，反而还笑呵呵的。
　　“对了大鹏，你这次过年的时候，真的不回市里过了吗？”
　　“嗨------；我倒是想回去呢，但是我爸妈非要去我二爷爷那里过年，我这“小胳膊小腿”的，也是胳膊拧不过大腿啊！”（得，也不知道他对自己的身材，那里来的自信心。）
　　不过说实话，要是可以的话，王鹏也是希望可以和陈常一起回去的，但是很可惜是，他们家的时候，他说的是不算的。
　　“嗯，那好吧。对了，差点忘记问了，你对于这次的考试成绩，到底是有把握没有啊？要是你考不过的话，那恐怕你这个春节都要过不好了吧。”
　　陈常见他实在是回不去，也就不在说什么，毕竟在这半年里，他对于王鹏家里的情况，也是多少了解一些的。
　　而且通过这小半年的相处，他们两个也已经成为了很要好的朋友，要不然的话，他刚才也是不会随便的就那么怼他的。
　　“嗨------；你又不是不知道我，我一向都是六十分万岁的，而且你放心吧，我虽然学习不怎么样，但是这次考个及格什么的，应该还是没有什么问题的。”
　　好吧，王鹏这小子的学习水平还是很一般的。
　　而且陈常也是在开学了好久之后才知道，原来这个家伙的学习成绩真的很差。
　　而他之所以能够上这一所中专，其实也都是因为他家里给他找了人的。
　　“那行吧，但愿你能够心愿得偿所愿。”
　　和王鹏自己的信心满满相比，陈常对于他的考试成绩，却是没有那么多的信心的。
　　毕竟作为他最好的朋友，陈常对于王鹏的学习成绩，那也是心知肚明的。
　　“咦------；这是肉脯？”好吧，聊完了考试的话题之后，眼尖的王鹏，一眼就发现了好东西。
　　“嗯，就只剩下这点了，既然你这次不回去，那么这些就都留给你吧。”王鹏所发现的那些肉脯，正是陈凡寄给陈常的。
　　为了改善陈常的伙食，陈凡在这小半年以来，也是给陈常寄过几回东西的。
　　只不过因为距离不近，而且有些东西也不好保存，所以为了邮寄和保存的方便，陈凡就借助前世闽西的办法，将猪肉制作成了肉脯，然后再寄给陈常。
　　这样一来，不仅方便了陈常保存，而且陈凡在邮寄的时候也方便了很多。
　　而且陈凡的手艺，我们也就不多说了，作为陈常的室友和好友，王鹏自然也是没有少吃陈常的东西的。
　　“哈哈哈，我还以为你早就已经吃完了呢，没想到你还有这么多。”看到肉脯的王鹏，现在连眼睛都快拔不出来了。
　　“哼，你以为谁都和你一样啊；这好东西，自然是要留着慢慢吃的。”作为一个普通的农家子弟，陈常的日常生活还是很简朴的。
　　虽然陈常他有陈凡的“支援，”但是要是没有必要的话，那么他还是能省就省的。
　　“嘿嘿嘿；不愧是我的好兄弟，有好事总是想着我的，既然是这样的话，那我可就不客气了啊。”王鹏这个吃货，打从第一次吃到陈凡寄来的肉脯之后，就已经深深的喜欢上了它的味道。
　　所以他在听到陈凡说，要将这些肉脯都留给自己的时候，也是表现的毫不客气的。
　　好吧，因为陈常平日里控制的比较好的关系，所以那些剩下来的肉脯，最起码也是有着半斤多的，
　　而对于这么多的美味，王鹏自然也是没有什么抵抗力的。
　　“哼，看你的那点出息，好了，就这么多了，你可要慢慢吃才行啊。”陈常看他那猴急的样子，也只能是无奈的摇了摇头。
　　“哈哈哈，我知道，这次我会省着些吃的，而且这么好的东西，我还想要叫我爸妈也尝尝呢。”好吧，不管怎么说吧，王鹏这点孝心还是有的。
　　陈常出来上学也已经有小半年了，所以有些归心似箭的他，在第二天的一早，就已经坐上了回程的火车。
　　甚至于就在他走的时候，王鹏那个懒蛋都还没有起床呢。
　　而另外一边的陈凡，在“游荡”了两天之后，也终于又一次的回到了自己的学校。
　　在眼见了张罗浮家里那把“守门”的大锁之后，陈凡知道，这老头也是已经回去过年了的。
　　其实不止是张罗浮，除了那些在学校里安了家的老师之外，其他的老师，也都已经在这两天里走的差不多了。
　　而这也正好方便的陈凡的行事，在偷偷的回到自己的宿舍之后，陈凡就开始整理起了他这一次的收获。
　　虽然他大体也知道自己有多少的钱，但是当他真的将自己所有的“财产”点清完之后，却还是被自己这一次的收获给惊呆了的。
　　因为他在完成了清点之后发现，他自己的财产，竟然在无意之中就已经有了十几万之多。
　　好吧，要知道，现在一个工人一年的工资，也只不过是几百块钱而已，而他这十几万的“资产，”可已经是一个工人几百年的工资的。
　　而且在这个时候，国内实行的还是计划经济，所以根本就没有什么通货膨胀这一说。
　　所以就是一百块钱的购买力，那也是要逃远超后世的几千块的。
　　要是再加上他手里的一些“票据，”还有古董玉器；金银珠宝之类的话，那么就凭陈凡现在的资产，他也已经可以放心大胆的说，就算是在整个县城里，他恐怕也已经是最富有的那一小波人了。
　　而且大家要知道，陈凡他这一次的最大收获，可不是这些钱财和物资而已。
　　真正叫陈凡感到最高兴的，其实还是他空间的变化。
　　因为他的空间在完成了这次的进化之后，空间里的面积，就以已经达到了一千多平方米的大小。
　　这与他此前的空间面积相比，那可是整整的翻了十倍的。
　　而且也不知道是不是因为空间的这次进化，打破了陈凡本身的什么禁锢。
　　所以陈凡竟然还发现，在这次空间的进化完成之后，他自身的异能，竟然也是有着显著的提高的。
　　陈凡原本的异能，只能覆盖方圆两米左右的面积，而通过这次空间的进化之后，他现在异能的覆盖面积，已经有了方圆五米的大小，而这和从前相比起来，可是已经翻了一番还要多的。
　　而且随着他异能的增长，陈凡还发现，就连他对于地下的探测深度，现在也已经是达到了两米多深。
　　所以就在他的空间进化完的第一时间，陈凡就已经利用他的这个异能，将他们整个学校的地下空间，都给通通的过了一遍。

第七十三章：“传世”美酒
　　要知道，他们学校在以前的时候，那可是一品大员家里的祖宅。
　　而且据陈凡所知，这家乃是有着几百年历史的名门望族，他们家的历代子孙里，也都是有人为官的。
　　所以要说这几百年里，上边的人没有在留地下留下一点好东西的话，那么恐怕说出去也是没有人信的。
　　当然了，明白这一点的，也不是只有陈凡一个。
　　所以在早前的时候，也有不少人打过他们学校的主意。
　　只不过可惜的是，他们都是一无所获的。
　　这一来呢？是因为陈凡他们学校的面积并不小，所以要是没有准确的位置的话，那么简直就像是在大海捞针一样。
　　毕竟其他的人可没有陈凡的空间和异能存在。
　　这二来呢；也是因为这里毕竟是国家的单位，所以就算是在逢年过节的时候，他们学校里也是有人在定期的值班的。
　　所以就算是以前有人想要到他们学校里来寻宝，那么他们也是没有那么容易的。
　　大家要知道，在这个时期里，学校里的保卫干部们，可都是有枪的。
　　当然了，以上的这两点困难，对于陈凡来说，显然都是不存在的。
　　所以对于陈凡来说，他对于那些地下的宝物，是有着先天性的优势的。
　　有着空间和异能的帮助之后，“寻宝”在陈凡的眼里，也变成了一件很容的事情。
　　好吧，陈凡也只是利用自己的课余时间，晃晃悠悠的将学校里的各个角落逛了一圈，然后再利用晚上没有人的时候，进行了简单的挖掘而已。
　　很显然，有着空间存在的他，不管挖到了什么，那都是可以直接就收到自己的空间里的。
　　所以“简单快捷，”好像就是在形容他的“挖宝”过程的。
　　有着各种先天性便利的陈凡，只是在他们学校里忙活了两个晚上，就已经清空了学校的地下空间。
　　当然了，他的收获自然也是很不少的。
　　虽然在数量上可能没有从李鹰那里弄到的多，但是在质量上，却是要远远的超出李鹰的收藏的。
　　毕竟这几百年的世家，人家什么好东西没有见过啊？所以要是一般的玩意，人家也不至于藏在地底下不是？
　　好吧，陈凡在里边发现的那些金银珠宝，还有古董玉器什么的，我们也就不细说了。
　　这次真正叫陈凡感到惊喜的，其实还是陈凡他竟然很意外的，在他们学校的小花园里，发现了一个隐藏的很好的酒窖。
　　而且在那个酒窖里，陈凡发现了最少有几百瓶的“传世”美酒。
　　至于说为什么陈凡叫它“传世”美酒。
　　那是因为这些美酒的年份，最少的也已经有了近一百年的历史，而其中最为久远的，更是可以上述到几百年前。
　　而也正是通过这些“传世”美酒的存在，叫陈凡也终于明白了什么是“世家”的底蕴。
　　好家伙，这那是给子孙后代留的美酒啊？那家的老祖宗，简直就是给自己的子孙留下一个“宝库。”
　　至于说为什么？
　　好吧；我们且不说那些存酒的价值到底有多少，单单就是那些装酒的酒瓶，要是放到现在的话，那也是完全可以称得上是古董的。
　　更别说那里边最为珍贵的，其实就是那些美酒了。
　　那些藏了几百年的美酒，要是放在二十一世纪的话，那可是一笔巨额的财富啊！
　　当然了，以陈凡现在的“身价”来说，不管那些藏酒的价值有多高，很显然，他也都是不会卖的。
　　毕竟陈凡又不傻，他又怎么会不知道，像这样的好东西，那可是可遇不可求的。
　　他现在要出手的话很容易，不过想要以后再收回来的话，那么恐怕就是难如登天的了。
　　而且陈凡也很清楚的记得，因为存世数量稀少的原因，所以对于那些好这一口的人来说，这些美酒那可是千金不换的宝贝。
　　所以在后世的时候，单单只是一瓶极品古董酒的价值，那可就是已经被炒到了天价的。
　　而且中国一句古话说的好啊；这为官三世，方知穿衣吃饭。
　　这句话的意思也很明显，就是三世为官，才能懂得如何体面的，讲究的吃饭。五世为官，才学会体面讲究的穿着。
　　也就是说：只有家里几代为官的，方才学会如何体面而又讲究的穿着和吃饭。
　　当然了，在陈凡的理解里，这里的“官”只是个虚词，他和我们常说的，三代才出一个贵族是一个意思。
　　好吧；陈凡虽然不敢说是将自己给培养成“贵族”吧，但是要是算上他上辈子的话，那么到他儿子那一辈，也应该勉强算是三代了吧。（得，看来陈凡的野心还是不小的）
　　所以这些好东西，他自然也是要留给自己家的人的。
　　在宿舍里清点完了自己收获之后，陈凡直接就在宿舍里睡了一上午。
　　说实话，就算是以陈凡现在的身体，这两天的高强度作业，也是把他给累坏了的。
　　所以他这一觉也是睡的格外的沉的，一直到了下午的两点多种，陈凡才被陈常叫门的声音给吵醒了。
　　“嗯，大哥，你回来了。”睡眼朦胧的陈凡，将陈常让进自己的宿舍里。
　　“哈哈哈，小凡，叫你等久了吧，不好意思了，路上有一趟车晚点了，所以现在才到。”
　　看着眼前有些熟悉的场景，陈常原本有些疲惫的身上，总算是涌出了一股的暖意。
　　很显然，陈凡这幅睡眼朦胧的样子，是叫陈常想起了他们当初在初中校园里的场景的。
　　“呵呵呵，大哥，也没有啊？我就是又在宿舍里睡了一觉而已。”很快洗了一把脸的陈凡，很快就已经清醒了过来。
　　“对了大哥，你路上是不太顺利吗？”看到陈常面露疲色，陈凡知道，他在回来的路上，可能是没有那么的顺利的。
　　“嗨------；别提了，可能是因为春运的关系，所以在回来的火车上，那环境叫个拥挤啊；直接就连叫人下脚的地方都没有。而且有很多的车次，也都出现了晚点的情况，我到了市里之后，可是在那里等了快一个小时的。”
　　好吧，想起车上那副人挤人的场面，还有他在车站等车时的境况，陈常现在还觉得有点郁闷呢。
　　“哈哈哈，大哥，你习惯就好了，毕竟现在是春运期间吗。”虽然此时的陈凡，还没有坐过这个年代的火车，但是就算是在后世的时候，那春运的火车站里也一样是人挤人的。
　　他这没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑吗？所以他对于陈常的感慨，也是很有感触的。
　　而且大家不要忘了，他这两天可是也没有闲着的，所以他本身就很能理解这“坐车”的苦楚。
　　“对了，大哥，我看你也挺累的，要不你先休息一会吧，反正你都已经回到县城了，我们也不在乎这一时半会的。”眼见陈常被累的不轻，所以陈凡还想叫他好好的休息一会，补充一下体力。
　　毕竟他们的村子，离陈凡他们学校可是不近的。
　　“不用了，我这也就是心累而已，毕竟我这一路上都是坐车的，所以身体上也没有那么的累。小凡；要是你没有其他的事情的话，那我们还是早点走吧，现在应该也有两点多了，我估摸着，等我们回去的时候，天都应该已经黑了，要是回去的太晚的话，那么家里人就应该要担心了。”
　　好吧；虽然陈常也想要休息一会，但是为了能够早点回家，所以陈常还是说了违心的话的。

第七十四章：一家团员
　　陈凡没有想到，陈常对于回家的“意愿”竟然有如此的强烈。
　　其实他哪里知道啊？虽然陈常平日里也是比较稳重的，但是他毕竟也只是一个十几岁的少年而已。
　　所以在他第一次离开家这么长时间之后，他自然也是有些归心似箭的。
　　“呵呵呵，我还能有什么事啊？既然大哥你不用休息，那么我们现在就可以走了。对了，大哥，你过来帮我拿点东西。”
　　虽然陈凡知道陈常说的是假话，但是他却没有拆穿他，他知道，陈常之所以这么说，也是希望他们能够早点回家而已。
　　而且反正他们现在都是身强体壮的，所以今天就是稍微的累一点，那也是没有什么的。
　　“呵；小凡，你准备的东西还真不少啊？看来今年的春节，我们又要有口福了啊。”陈常看着陈凡准备的那一大堆东西，立马就乐了起来。
　　早在陈凡回到宿舍的时候，他就已经将自己准备要带回家的东西，放在了自己的宿舍里。
　　再加上张罗浮给他的那些年货，说实话，陈凡这次要带回去的东西，还是有着不少的。
　　“还行吧，毕竟我现在就在县城里，所以现在想要弄点东西的话，也方便了不少，而且现在又是大冬天，所以我买的东西也不怕坏。”
　　本来陈常回来的时候，就已经是大包小包的了，现在又加上了陈凡准备的众多年货，所以当他们两个走出校的时候，二人的身上那都是已经挂满了东西的。
　　而且因为东西的数量不少，所以自然也是有些重量的，再加上陈常他又已经赶了一天的路了，体力消耗的比较严重，所以他们兄弟两个赶路的速度，自然也是快不了的。
　　原本要是陈凡他自己的话，那么他还是可以在天黑之前赶回去的。
　　但是这和陈常一起赶路，他自然也是要迁就陈常的速度的。所以等他们到家的时候，天色早就已经完全黑了。
　　眼看着已经过了“约定”的时间，王福兰自然是不放心的，所以在天色暗下来之后，她就已经早早的把陈初民给赶到了巷子口去迎接。
　　这天寒地冻的，陈初民自然也是被冻得不轻的。
　　好在他也正值壮年，这点温度还不足以叫他无法承受。
　　但是这挨冻的“火气”可是也在慢慢的积蓄的。
　　“爹，您怎么在这里啊？”虽然天色已经完全的黑了下来，但是以陈凡的眼神和异能，他还是首先发现了陈初民的。
　　“哼，你们说呢？不是说天黑之前就能回来吗？现在都已经是什么时候了啊？怎么现在才回来啊？”
　　好吧；在见到他们兄弟二人之后，陈初民原本的那点担心，立刻就全部化作了“埋怨。”
　　“呵呵呵；爹，这个全都赖我，是我坐的一趟车有些晚点了，所以这才连累小凡回来的这么晚。”陈常也是个“小机灵鬼，”他一听陈初民这么说，当时就知道，自己爹这是有些生气了的。
　　所以他立马就想要解释，但是他这话都没有说完呢，就已经被陈初民给制止了。
　　“行了，有什么话等回去再说吧，这天寒地冻的。你们娘还在家里等着呢。”
　　陈初民怕王福兰等急了，所以立马就领着他们兄弟往回走。
　　好吧，你要说王福兰现在不急，那自然是不可能的了。
　　要不是因为她怀孕的月份已经大了的话，那么说不定现在在外边迎接他们的，就是她本人自己了。
　　“娘，我们回来了。”陈常和陈凡在回来的第一和时间，就来到了她的面前。
　　“嗯，好；好，回来就好啊！”王福兰在见到陈常和陈凡的第一时间，眼睛就像是“扫描仪”一样，将他们从头到脚“扫”了一遍。
　　在见到他们两个确实是没有一点事之后，这才放下了一直悬着的心。
　　“咦------；当家的，你怎么也不帮他们拿着点东西啊？真是的，你看把儿子们给累的。”
　　好吧，眼见陈凡和陈常的身上背了那么多的东西，王福兰立马就开始埋怨起了和他们一起进来的陈初民。
　　“呵呵呵，娘，爹刚才是想要帮我们拿来着，只不过这不是都快到家了吗？所以我们就没给他。”
　　陈凡还是很有眼力劲的，他一听了娘的话，立马就给陈初民解起了围，毕竟他能感觉到，刚才回来的时候，他爹就是有些火气的，所以他这次要是弄不好的话，那么他爹的火力，可就要落在他们的头上了。
　　“是啊，娘，我们也是不愿意倒来倒去的，所以才没有给爹的，毕竟就这么两步路了，要是还倒来倒去的多麻烦啊？”陈凡聪明但是陈常也不傻啊？所以他一听陈凡这么说，也立马就反应了过来。
　　而且他在一边说的时候，还在一边观察着他爹的脸色，眼见他爹的嘴角上扬之后，这才放心了下来。
　　好家伙，还好老三反应的快，要不然的话，他们还指不定会倒什么霉呢？
　　虽然他爹当着他们娘的面不会怎么着，但是这背地里的事情，那可就是不好说的了。
　　而王福兰眼见他们兄弟两个都这么说，也是就没有再纠结这个问题。
　　“哇------；大哥；三哥，你们带回来的东西有好多啊。”好吧，小陈介的注意力，永远都是和别人不在一个频道上的。
　　他此时的眼里，都是陈常和陈凡带回来的那些年货。
　　所以对于他们刚才可能要遇到的“危机，”他也是没有一点感觉的。
　　“嘿嘿嘿，是啊；老三，我们今天晚上吃什么啊？”
　　得，看来不愧是亲兄弟，陈鳞此时，很显然也是比较关注他们今天晚上的伙食的。
　　“哼，吃吃吃，你就知道吃，还不过来帮你大哥和三弟把行礼放回房间里去。”
　　好吧，眼见陈鳞那副猥琐的样子，陈初民的火气立马就冒了出来。
　　得；他原本正好没地方发泄的火气，这下子，全都发在了陈鳞的头上。
　　有道是吃一堑长一智，陈鳞被陈初民修理了那么多回，此时也总算是有点“经验”了。
　　所以他立马据认怂道：“哦，我这就去。”
　　好吧，此时的陈鳞这才发现，原来自己老爹的脸色，本来就是有点不太对的，所以处于求生的本能，他自然是乖乖的听话的。
　　“爹；时间也不早了，我们还是先吃饭吧，那些行礼也没什么，等我们吃完饭之后再弄也是来得及的。”
　　陈凡知道，陈鳞这次完全就是无妄之灾，所以他很快就岔开了陈初民的话题。
　　“哼，那好吧，大家先吃饭吧。”因为陈常和陈凡这次回来的实在是太晚了，所以今天的晚饭，王福兰是已经都做好了的。
　　不过为了庆祝大家一家团员，陈凡也专门从自己带回来的年货里，找出了一些熟食来给大家加菜。
　　那些熟食虽然不是他亲手做的，但是却也都是各地的特产，所以它们本身也是有着一定的风味的。
　　因为有很多都是陈家人从来都没有吃过，所以在这些比较有特色的风味之下，陈家人的这一顿晚饭，吃的也是很舒心的。

第七十五章：平静的日子
　　在吃饱喝足了之后，陈家的人还是按照以前的“惯例，”全家人都聚在了堂屋里面说话。
　　只不过这一次，陈常才是他们家里的“主角，”毕竟比起只是在县城里读书，而且每个月都会回来一次的陈凡来，已经有小半年都没有回来的陈常，才是更加可以引起他们好奇的存在。
　　“老大啊，你这半年在学校里过得怎么样啊？吃饭什么的，有没有什么不习惯的地方啊？”
　　好吧，虽然他们问的都是些老生常谈的问题，但是不得不说的是，就算是这样，但是那身为父母的关切之情，却也是从中体现的淋漓尽致的。
　　“呵呵呵；娘，你们不用担心我，我在学校里过得很好，吃的也很习惯，毕竟我们学校就在济南府，这都还没有出省呢，所以大家的饮食习惯也都是差不多的，而且老三还经常会给我寄一些吃的东西，所以我在学校里吃的还是很不错的。”
　　从陈常的谈吐上，陈初民和王福兰也能够看出来，自己的这个大儿子，在经过了这小半年的历练之后，现在也是成熟了很多的。
　　“哦------，小凡，你还给你大哥寄过吃的东西吗？”
　　好吧，很显然，陈凡在给陈常寄东西的时候，他也是没有和家里人说的。
　　“是啊，我寄过几次，有时候我弄到点好东西，也会给大哥他寄一点过去，毕竟我们也不能自己吃“独食”不是？”
　　对于自己给陈常寄东西的事情，陈凡也是没有要隐瞒的意思的。
　　毕竟这又不是什么见不得人的事情。
　　而且陈凡也相信，自己的爹和娘，肯定也是巴不得他们兄弟之间可以互相的帮助的。
　　果然，在听了陈凡的话之后，陈初民和王福兰的脸上，很快就都流露出了欣慰的笑容的。
　　在这一晚上，陈家的众人围绕在陈常的身边，问道了他很多方面的问题。
　　甚至就连陈鳞和小陈介两个，都问道了他很多在济南府的见闻。
　　好吧，在他们两个的眼里，身为省府的济南府，就已经是一个很大很大的地方了。
　　毕竟到目前为止，他们去过最远的地方，也只是县城里而已。
　　而对于他们提出的各种问题，陈常几乎也是有问必答的。
　　当然了，在有一些的事情上，他也是只报喜而不报忧的。
　　毕竟有道是；在家千日好，出门一时难。
　　陈常到底也只是一个普通人而已，所以你要是说他在外边的时候，一切都是一帆风顺的话，那么很显然，这也是不太现实的。
　　而为了不叫家里的人为他担心，他做出这一些善意的隐瞒，当然也是可以理解的。
　　当然了，对于他说的那些“答案，”陈家的人里，除了陈凡之外，其他的人也都是深信不疑的。
　　好吧；因为他们见识有限的关系，所以在面对陈常话里一些比较明显的漏洞时，他们也是无法及时的发现的。
　　而此时唯一能够看出问题来的陈凡，很显然，也是不会主动的提醒他们的。
　　毕竟有些事情，他们不知道反而是更好的。
　　所以在这种前提之下，陈凡自然也是不会给自己找不自在的。
　　就这样，在一方有意隐瞒，而另一方又毫无察觉的情况下，陈凡他们回来的第一次“座谈会，”也就这么顺利的结束了。
　　而随着时间的不断流逝，陈凡他们村里的年味，也总算是有了那么一点。
　　最起码现在，大家不会和以前一样，整天都待在家里不出门了。
　　而自从陈常和陈凡兄弟二人回来之后，有了他们两个的加入，陈家人的生活也总算是不在那么的千篇一律了。
　　说实话，自从陈凡重生回来之后，陈家人的生活水平，也是早就超越了这个时代的。
　　毕竟在这个大家还吃不饱肚子的年代，陈家的人还可以经常性的吃上肉，这对于村里的其他人来说，那简直就是想都不敢想的事情。
　　当然了，要是没有那让人头疼的补课的话，可能陈鳞也是会这么想的。
　　好吧，既然陈常已经回来了，那么他给陈鳞的补课计划，自然也是要重新开启的。
　　陈鳞这个家伙，也不知道是真傻还是假傻。
　　按说他在面对陈初民和陈凡的时候，表现的还是很机灵的啊？
　　但是不知道为什么，一到了陈常那里，他却突然变得执拗了起来。
　　嗯；怎么说呢？就好像是有了一股斗争到底的“信念”一样。
　　好吧；在这个没有什么娱乐的时代，他们两个之间的斗智斗勇，还是很有些看头的。
　　反正最起码是现在，陈凡除了做饭和哄孩子之外，最大的爱好，就是在那里看着陈鳞和陈常之间的“大戏。”
　　而要是看腻了的话，他还会带着大家去外边打猎。
　　当然了，因为他们附近地势的关系，所以像是野猪一类的大型猎物，在这附近也是不多的。
　　所以平日里打到的猎物，也都是一些野兔或者是野鸡一类的东西。
　　不过对于陈家的人来说，他每次带回来的那些猎物，也是足以给他们打打牙祭的了。
　　原本陈凡还以为，他们家里的这个春节，还会和去年一样，就这样温馨而平静的过去。
　　但是很显然，在现实的社会之中，很多的意外情况，也总是会在不经意的过程中发生的。
　　这不，这天小陈介跑过来的一番话，就叫他们家的这个节日，又凭空的增添了一番的变数。
　　“三哥，三哥，爹叫我回来和你说，叫你在晚上的时候，多做两个菜，说是二叔他们要过来咱家里吃饭。”
　　好吧；这天难得有闲情逸致的陈凡，正坐在他们家的堂屋里看书呢，可外边陈介的声音，却很快就把他的思路给打断了。
　　“小介，你说二叔他们今晚要来咱家里吃饭？那是二叔他自己来啊？还是他们一家人全都要来啊？”听到了小陈介的话之后，陈凡的心里还是有些奇怪的。
　　毕竟就在他们回来之后的第二天，陈初民就已经邀请他们一家来家里吃过饭了。
　　这才没过去几天啊？他们怎么这么快就又要来家里吃饭啊？
　　当然了，陈凡之所以会这么问，并不是因为他嫌弃陈二民一家来的太勤。
　　而是因为在这个年代里，大家家里的生活都是很不容易的。
　　所以就算是亲兄弟，在一般的情况下，也是不会太过频繁的到彼此的家里去吃饭的。
　　“嗯------；应该是都来吧，对了，爹好像还说；叫你要是有时间的话，就准备一些祭祖要用的东西。对；爹；就是这么说的。”
　　好吧；小陈介这个时候才想起来，他爹最后的时候，好像还吩咐了他这么一句的。
　　“什么？祭祖------？”在听到小陈介的话之后，陈凡的心里，立马就有些不淡定了。
　　毕竟这好好的，为什么突然想要祭祖啊？
　　而且听小陈介这话里的意思，他爹这一次，好像还要弄出一点“动静”来一样。

第七十六章：虚惊一场
　　“小介，你确定爹是说；要我准备一些祭祖的东西吗？”为了保证自己没有听错，陈凡又再一次的向小陈介确认到。
　　“是啊，爹是这么说的。”小陈介在想了想之后，认真的回答道。
　　好吧，在听到这个答案之后，陈凡哪还有心思看书啊？他立马就扔下书本，向着他二叔家的方向跑去。
　　小陈介也没有想到，这刚才还好好的，为什么他三哥会突然扔下他就跑了呢？
　　被陈凡突然之间的行动，弄得有些蒙的小陈介，在愣了好一会之后，这才反应过来，并且向着陈凡的方向追去。
　　陈凡从家里跑出来之后，就直接奔着他二叔家里去了。
　　在这一路上的时候，陈凡的脑子里也是没有闲着的，对于祭祖这个意外的消息，陈凡也想了很多。
　　说实话，小陈介今天的这一番话，还是叫他大吃了一惊的。
　　毕竟在他的印象里，他们家以前过春节的时候，都是没有举办过什么大型的祭祖仪式的。
　　而且就算是类似的仪式，最多也就是去他爷爷和奶奶的坟头前磕几个头而已。
　　这次他爹是怎么了啊？这无缘无故的，竟然好像还想弄一个挺正式的祭祖仪式一样。
　　好吧，要是真的追根溯源的话，那么他们陈家村的老祖都是一个人，所以他们家的祖上，自然也是有些来历的。
　　但是要是单从他们家来说的话，那么陈凡之前所说的八辈贫农，也不是开玩笑的。
　　所以要是单以他们家这一支的情况来看的话，那么肯定也是没有什么大搞的必要的。
　　虽然脑子里想着事情，但是陈凡的速度还是不慢的。
　　没用多大的功夫，一路小跑的他，就已经来到了他二叔家的家门前。
　　只不过还没等他进去呢，他就已经听到二叔的家里，传出来了一阵阵的说话声。
　　而且听从那些说话的声音来判断，很显然，此时在他二叔家里的人，可能数量还是有着不少的。
　　在听到这些动静的时候，陈凡心里的第一感觉就是坏了，这些人不会是他爹找来帮忙的吧？
　　毕竟因为灾情的关系，所以他们村子里的人，要是没有什么事情的话，也是不会凑到一起的。
　　有些担心的陈凡，忽然也不知道自己应该怎么办好了。
　　原本陈凡这么着急从自己家里跑过来，为的就是要搞清楚这到底是怎么一回事。
　　但是在见到了眼前的这种情况之后，本来还想要进去问个清楚的陈凡，反而停下了自己的脚步。
　　好吧，虽然陈凡也很着急的想要打听到底是什么情况，但是他知道，以他年龄和身份，有些话很显然也不是他能够问的。
　　特别是在旁边还有着这么多外人在的时候。
　　“咦------；三哥，你都已经到门口了，怎么还不进去啊？”正在陈凡还在犹豫该怎么办的时候，跟在他身后边过来的小陈介，也已经来到了他的身边。
　　“哦，小介啊，二叔家里边的人比较多，所以我说话也不方便，这样吧，你进去把爹偷偷的叫出来，我想要问他一些事情。”
　　本来还想着，是不是要等他爹回去之后再问的陈凡，在见到小陈介的身影之后，立马就改变了自己的主意。
　　毕竟这祭祖可是一件大事，所以要是有可能的话，陈凡还是想要早点弄明白，这到底是怎么一回事的。
　　陈介的年纪虽然还小，但是他在办事方面还是很妥当的。
　　所以他在听了陈凡的话之后，没一会的功夫，就已经把陈初民给叫了出来。
　　“小凡啊，我不是叫你在家里多做两个菜吗？这会你不在家里做饭，跑到这里来干什么啊？”
　　好吧，他在里边商量的正起劲呢，这时候被小陈介叫出来，心里自然是有些不太乐意的。
　　“额；爹，我就是过来问这个的，除了做饭之外，您不是还说要我准备一些祭祖的东西吗？我以前也没准备过这些啊，所以就想要过来问问，这到底是要准备些什么啊？”
　　好吧，在见到自己父亲显得有些不耐烦之后，陈凡在问话的时候，方式也变得巧妙了不少。
　　“啊-----；你是来问这个啊？这个你就先不用急了，我们现在还没有商量好呢，等商量好了之后，再办也是来的急的，你回去之后，就先忙活晚饭就行了。”
　　陈初民没有想到，陈凡竟然是来问这个的，所以随口就对他说道。
　　“啊------？还没有商量好？爹，这还有什么好商量的啊？我们家，再算上二叔一家，也就才两家人而已。”好吧，看他说的不清不楚的，陈凡又从侧面打听了一下。
　　“去你的，是谁和你说这次的祭祖，是光我们两家的了，这一次是我们整个陈氏家族的祭祖，好了，你还是先回去做饭吧，今天晚上你二叔他们都到家里去吃饭。”
　　说完，陈初民就又回到了屋里。
　　而陈凡在听到他这么说之后，一直悬着的心，也总算是放了下来。
　　好吧，看来这只是虚惊一场啊！
　　得到了自己想要答案的陈凡，很快就又回到了自己的家里，毕竟这晚饭他还是要做的。
　　好吧，其实陈凡之所以会这么紧张，就是怕他们要是办的太高调的话，会在几年之后被人家拿来清算。
　　毕竟很明显，这祭祖的活动，也是在“四旧”的范围之内的。
　　现在他知道这次的祭祖，是整个宗族一起组织的之后，那他自然也就不再担心了。
　　毕竟他们陈家村有一半以上的人口，都是他们陈氏宗族的人。
　　所以要是到时候，有谁敢拿这个出来说事的话，呵呵呵，那场面，反正陈凡是不想看到的。
　　而回到家里之后的陈凡，看看外边的天色，觉得时间上还是来得及，所以他就从自己带回来的年货里，拿出了一只羊腿。
　　好吧，在这样的一个大冷天里，要是他们在晚上的时候，能够喝上一碗热乎乎的羊肉汤的话，那岂不是美哉吗？
　　陈凡的“手脚”自然也是很麻利的，所以一只羊腿，在不一会的功夫里，就已经被他给收拾好下锅了。
　　加水还没炖半个小时呢，陈凡家的厨房里，就已经充满了香喷喷的羊肉味。
　　好吧，对此早有准备的陈凡，早就已经关上了他们家厨房的门和窗。
　　为的自然就是防止他们家厨房里的味道，被邻居们给闻到。
　　而且原本陈凡他们家里的厨房，根本就是没有什么门窗可言的。
　　但是自从陈凡他开始掌厨了之后，他们家这厨房里的门和窗，密封性就修的比他们卧室里的都要严实。
　　毕竟陈凡家里的人也不傻，所以他们自然也是知道保密的重要性的。

第七十七章：意料之外
　　正在看着火的陈凡，忽然听到了一阵敲门的声音。
　　“三哥；三哥，我可以进来吗？”好吧，原来不知道什么时候，一直在二叔家里和小陈超一起玩的陈介，竟然已经回到了家里。
　　因为知道陈凡正在厨房里边做饭，所以为了减小“暴露”的风险，在进来之前小陈介还是要先挣得陈凡的同意的。
　　“小介，你进来吧，速度快点。”好吧；陈凡本来还想要提醒他快一点。谁知道就在陈凡打开厨房门的那一瞬间，小陈介就已经呲溜一下钻了进来。
　　很显然，看他这么熟练的动作，像这种事情，他也是不是第一次做了的。
　　“哇------；好香啊；三哥，你这是在做羊肉吗？”
　　得，这个小陈介不愧是一个小吃货，这才只是刚一进门而已，他就已经闻出来陈凡正在做的是羊肉了。
　　“嗯，不错；今天晚上我们喝羊肉汤。不过小介，你怎么这么早就回来了啊？”
　　陈凡有些奇怪，他怎么会这么快就回来了，因为要是换做以前的话，他只要是去二叔家和小陈超玩上了，那么不到吃饭的时候，他是一定不会回来的。
　　“呵呵呵，三哥，这不是今天二叔家里的人多吗，小堂弟都已经反反复复的被他们给吵醒了好几次了，所以二婶就带着我们先回来了，反正晚上不是还要在我们家里吃饭吗？”
　　随着年龄的增长，现在小陈介说话的时候，也已经调理了很多，所以陈凡一听，也就明白是怎么回事了。
　　“哦；那怎么就你自己啊？二婶他们人呢？”陈凡刚才开门的时候，可是没有见到其他的人的。
　　“嘿嘿嘿；二婶她抱着小越，所以走的比较慢，而且小超也要和他们一起，所以他们现在都还在后边呢。”听了陈凡问这个，小陈介嘿嘿一笑，就好想是他自己早回来，是有多么的聪明一样。
　　而且看到他那不住地咽唾沫的样子，陈凡立马就知道，恐怕他会这么早就回来的愿因里，还有一部分就是因为他已经饿了的。
　　“得了，你快擦擦嘴吧，看你那馋样。我这羊肉这才刚刚炖上没多久，现在都还没熟呢，所以想吃的话，还得等一阵子呢。这样吧，你要是饿了的话，那我就先给你一块腊肉垫一垫吧。”
　　陈凡看他好像是真的饿了，所以马上就给他找了一块腊肉来充饥。
　　毕竟他的年纪还小，所以也是不抗饿的。
　　“哈哈哈，谢谢三哥，我就知道三哥对我是最好的了。”小陈介见到陈凡递给他的那块腊肉，脸上立马就是嬉笑开颜的。
　　确实，他之所以这么着急就跑回来，其中有很大的一部分原因，就是他已经肚子饿了的。
　　“哼，你这个小机灵鬼，就知道说好听的，不过我们先说好了，这块腊肉可不是单给你自己的啊，别忘了一会小超来的时候，也给小超分一点吃。”
　　好吧；虽然陈凡的嘴上是这么说的，但是陈凡还是很快就被他的那副个小模样给逗笑了。
　　“嗯，我知道了，一会我肯定是会分给小超的。”
　　对于小陈介的这个保证，陈凡还是很相信的，毕竟小陈介也不是那种小气的孩子，所以他在和小陈超一起玩的时候，还是很有小哥哥的样子的。
　　“好了，那你就快出去等着二婶他们吧，我还要看着锅呢。”得到了腊肉的小陈介，很快就被陈凡从厨房里赶了出去。
　　而小陈介他自己此时也已经得偿所愿了，所以一听说陈凡叫他出去，他也就很乖巧的就走了。
　　好吧，小陈介出去的时间也是刚刚好的，因为他刚出来之后没多久的功夫，他的二婶就已经抱着孩子，来到了陈凡他们的家里。
　　而小陈介也没有失言，他在见到小陈超的第一时间，就已经将自己手里的腊肉，分了一半给他。
　　在见到腊肉的时候，小陈超虽然眼睛里也流露出一副很渴望的样子，但是他却还是很懂规矩的望了望自己的娘。
　　在看到自己的娘亲点头了之后，这才开心的接过了陈介手里的腊肉。
　　并且与此同时，他还很高兴的对小陈介说了声谢谢。
　　好吧；在有些时候，陈凡都想要问问他的二叔和二婶。他们到底是怎么把孩子教育的这么好的啊？
　　就小陈超这幅懂事的模样，简直就不像是一个只有几岁的孩子。
　　要不是在私下里，陈凡已经经过了反复的确认，并且确认他没有任何的“异常”的话，那么陈凡都可能会怀疑，他的这个小堂弟，是不是也是跟他一样的穿越；或者是重生者了。
　　王福兰因为怀孕的月份已经很大了，所以身子很“笨重”的她，现在除了吃饭的时候之外，只要是在家里的时候，一般也都是在自己卧室里的床上躺着的。
　　知道这一点的李淑娟，在来到了陈凡他们家里之后，自然是直接就到了他爹和娘的屋子里的。
　　至于说小陈介和小陈超，好吧；他们两个在吃完了手里的腊肉之后，自然也是要待在院子里玩的。
　　这样以来，陈家的人很自然的就被分为了四个部分。
　　除了小陈介和下陈超他们在院子里玩之外，这陈凡和陈鳞是在他们自己的卧室里补习的。
　　陈凡不用说了，他正在厨房里给大家做饭，而剩下的“女人们，”自然是在房间里聊着她们的家常。
　　下午的时间，就这么一分一秒的过去了，就在天色快要暗下来的时候，陈初民和陈二民两个人的身影，这才出现在了陈凡他们的家里。
　　“大哥，你说那些人到底是什么意思啊？”刚在堂屋里刚坐下的陈二民，马上就问道他已经憋了一路的话。
　　“哼；这你还看不出来吗？他们这是又想要祭祖，又不想要“出头”啊。”
　　陈初民在聊到“后半场”的时候，其实就已经看出了事情的不对，只不过因为场合不对，所以他并没有往外说而已。
　　“啊，这是为什么啊？明明是他们召集族人说要祭祖的，怎么到了最后，他们一个个的却又开始犹豫起来了啊？”
　　对于那些人的想法，陈二民显然是有些想不明白的。
　　“哎------；这个目前我也不太清楚，看来这次祭祖的里边，是有着不少的隐情的啊，老二，你记住了，这个事情，要是有人牵头，那么我们就参加，要是没有人牵头的话，那我们就装作什么也不知道的。”
　　陈初民毕竟是要比陈二民年长几岁的，所以他对于今天这个事情，想的也是比较多的。
　　“大哥，你的意思是？”听到陈初民这么说，陈二此时，好像也有点回过味来了。
　　“不错，你想想，像这种族里的大事，往常自然是要到祠堂里说的，这平白无故的，怎么就会到你家里去开会呢？”眼见陈二民好像有点明白了，所以陈初民接着点道他。
　　“咦------？是啊，这个我怎么没有想到呢？不过大哥，他们这不会是想要叫我来牵头吧？”好吧，很显然这个结果，也是有些出乎了陈二民的意料之外的。
　　“哼，要不然呢，二民你说，这平白无故的，要不是有什么目的的话，那怎么就把会开到你们家里去了啊？这论辈分吧，你不是族里边最大的，而论身份，你又不是族里的族长，这无缘无故的，他们又怎么会跑到你们家里去开会呢？”
　　事到如今，陈初民也只能是把话给他点明白了。
　　“哦------；我说呢，到最后我想要说话的时候，大哥你为什么要用眼神制止我呢，原来你是怕我中了他们的“圈套”啊！”陈二民这会，总算也是把事情给弄明白了。

第七十八章：美食的“战争”
　　在听到爹和二叔回来的动静之后，陈凡就已经从厨房里走了出来。
　　只不过他听到爹和二叔在堂屋里说话，所以也没有进去打扰他们。
　　当然了，对于他们两个刚才的对话，他也是听了个一清二楚的。
　　“二叔您来了。爹，这饭都已经做好了，您看我们什么时候开始吃饭啊？”听到他们的对话，告一段落之后，陈凡这才走了进来。
　　“哈哈哈，小凡啊；你今天晚上又做了什么好吃的啊？”
　　眼见陈凡进来之后，陈二民也马上收拾了一下心情，并且还打趣了陈凡一番。
　　“呵呵呵；二叔，今天还真叫您说着了，我们今天晚上啊喝羊肉汤。”陈凡是谁啊？面对陈二民的打趣，他自然是从容应对的。
　　而且对于晚上的吃食，陈凡也没有想要保密的样子，毕竟时候已经不在了，他们也马上就是要吃饭的。
　　所以对他们保密这些，也是没有什么意义的。
　　“呵------；这么好？那我们晚上可是要有口福了，大哥，我们哥俩晚上再喝点？”陈二民知道，自己大哥这里肯定是有酒的。
　　“哎------；二民你啊；你都是两个儿子的爹了，这守着小辈的，你就不能稳重一点吗？”看着已经“调节”过来的弟弟，陈初民也是表现的无可奈何。
　　毕竟他的这个弟弟的性格，从小就是很活泛的，这不管是老的还是少的，他都能够跟人家说的上话，所以要是想要叫他改掉这个习惯的话，那么恐怕也是没有那么容易的了。
　　“哈哈哈，大哥，这有什么的啊？这家里又没有外人。”显然；对于自己大哥的话，陈二民自己却是不置可否的。
　　他倒是觉得在自己人的面前，是不用搞得那么严肃的。
　　“好吧，随你的便吧，小凡，那就开始上饭吧。”已经磨了一个下午嘴皮子的陈初民，此时也是有些饿了的，所以也不愿意在说什么。
　　“是，爹；我这就去。娘；大哥，要吃饭了，你们也快点收拾收拾出来吧。”在临出堂屋之前，陈凡还很大声的，和他娘以及陈常他们说了一声。
　　而紧接着，他就听到陈鳞高兴的喊叫声；“哦------；终于可以吃饭咯------。”
　　好吧，很显然，对于吃饭这件事情，他也已经是“期盼”了很久的。
　　而且不止是他，在听到陈凡说要吃饭了之后，一直在外边玩的小陈介和小陈超，也飞快的跑了进来。
　　这一下子，陈凡他们家的堂屋里，就开始收拾开了，好家伙，这搬桌子的搬桌子，搬椅子的搬椅子，不一会的功夫，整个堂屋里就已经被他们给收拾的妥妥的。
　　好吧；看着他们这幅“干净利索”的样子，很显然，这种事情，他们也已经不是第一次做了的。
　　甚至于他们每个人，对于自己要做些什么，现在也都是已经有了默契的分工的。
　　而从这一点上，大家也是可以看出他们对于陈凡厨艺的“期待”的。
　　而就在他们收拾堂屋的饭桌之后，陈凡也很快就端着一锅热气腾腾的羊肉汤进来。
　　好吧，他们这么多的人，显然不用锅也是不行的。
　　而且就在他揭开锅盖的那一瞬间，那羊肉鲜美的味道，就好像是有着灵性一样，直接就开始往在场的众人鼻孔里面钻去。
　　就连刚刚从卧室里走出来的王福兰和李淑娟，也是忍不住说了一句“好香”的。
　　在美食的诱惑之下，众人很快就按照顺序坐定了，而按照“规矩，”在陈初民和初二民兄弟两个干了第一杯酒之后，众人才开始对桌上的美味发起了“进攻。”
　　虽然众人也都已经不是第一次吃到陈凡做的美食了，但是他们这些人，却还是不受控制的狼吞虎咽了起来。
　　那样子，就好像是谁少吃了一点都是吃亏了一样。
　　好在此时的陈凡，也已经大体上知道了他们的饭量，因此他这次在做的时候，羊肉也是放的够多的，所以就是他们放开了吃，也是不用怕不够的。
　　“呼------；小凡啊，这才几天不见，看来你的手艺又进步了啊!”
　　陈二民此时，已经完全没有了刚才的“郁闷，”看来美食对他来说，也是一副很不错的“良药”的。
　　“呵呵呵，二叔，您可别夸奖我了，这不是我的手艺又进步了，而是您对于羊肉啊是有所偏爱的吧，我记得您去年的时候，就是最偏爱吃羊肉的。”
　　好吧；陈凡也正是因为知道这一点，所以才会在今天晚上做羊肉的。
　　“额------；哈哈哈，我表现的有这么的明显吗？”
　　见到自己的喜好被侄子给讲了出来，陈二民此时也是有些不好意思的。
　　“二弟，你还好意思说呢，你看看你自己的面前吧，这一锅的羊肉，你自己就最起码吃了得有三分之一。”作为他的大哥，陈初民自然也是知道这一点的。
　　虽然他们两个从小也没有吃过几次羊肉，但是他作为陈二民的亲大哥，对于他的一些喜好，陈初民却还是很清楚的。
　　“呵呵呵，大哥说的对，我们当家的就是好这一口，去年您送来的那些羊肉，基本上也是都进了他的肚子的。”见自己的老公出丑，李淑娟不仅没有帮忙，反而还在后边“补了一刀。”
　　“哎------；好吧，你们人多，你们说的都对，我就是爱吃羊肉好吧。”说完，他又拿起筷子，大块的朵颐了起来。
　　显然，对于陈凡他们的话，他也是一点都不介意的。
　　陈家的众人，也都已经习惯了他的“洒脱，”所以对他有这样的反应，那也算是见怪不怪的。
　　因为不喝酒的关系，所以王福兰和李淑娟，很快就已经吃完了。
　　她们很快就领着两个小的，回到卧室里，将堂屋留给了他们几个男人。
　　要是在以往的话，那么陈常和陈凡他们，此时也是应该要退场了的，只不过因为他们已经“进学”了的关系，所以今天晚上，他们也被留在了桌上。
　　至于说陈鳞，好吧；他则因为沾了陈凡的光，所以才得以被留了下来。
　　毕竟在年龄上，他也是陈凡的二哥，所以陈初民他们也没有理由，叫身为弟弟的陈凡留下来，反而把身为哥哥的陈鳞给赶走。

第七十九章：分析利弊
　　眼见女人和“孩子们”都已经走了，陈二民他们再说话的时候，也就没有了顾忌。
　　所以他们又接着说起了今天下午还没有说完的话题。
　　“大哥，你说他们这些人到底是咋想的啊？而且这种事情，又怎么会找到我的头上来呢？”
　　好吧，陈二民现在最想要知道的事，其实还是他们为什么会选中了自己。
　　“哼，他们还能是怎么想的啊？现在这事情不是已经很明显了吗？他们就是看着你年轻，而且在族里的辈分也不算低，所以想要叫你当一个出头鸟而已。”
　　在经过了吃饭这一段时间的思考之后，陈初民对于这一点，也算是已经想明白了。
　　“可是这也不对啊？大哥；就算是我出了这个头，但是我好像也没有什么损失吧，相反，要是这个事情真的被我给办成了的话，那我岂不是还会在族里的威信大增吗？他们那些人会有这么傻吗？”
　　好吧；到现在为止，陈二民也没有想到，这件事情会对他有什么害处。
　　“嗯；这个问题我也还没有想明白，不过这肯定不是什么好事就对了，毕竟这天上还能掉馅饼不成？二民，你一定要记住了，在所有的事情都没有想明白之前，你可千万不能去抻这个头啊！”
　　虽然陈初民也自己也还没有想明白，这到底是怎么一回事，但是陈初民可不相信，这要是真的是好事的话，那么他们那些人，还会便宜自己的这个二弟。
　　毕竟现在的那些“族老，”可都是从“乱世”中走过来的，他们每一个人，恐怕也都不是什么善茬。
　　当然了，这不是说他们是“坏人，”而是说他们每一个人，都有一套自己的为人处世之道。
　　从“讨论”一开始的时候，陈常和陈鳞两个人，其实就是一脸懵懂的。
　　毕竟他们甚至就连爹和二叔到底在说什么都不知道。
　　所以一直以来，他们也是没有说话的。
　　而且因为这是他们第一次坐在“桌上，”所以在搞清楚全部的事情之前，他们自然也是不会胡乱的发表什么意见的。
　　而很显然，从一开始的时候，陈初民和陈二民二人，其实也是没有想要从他们那里得到什么有用的意见。
　　今天之所以会将他们给留下来，里边更多的意思，其实也是想要叫他们逐渐的接触家里的事务而已。
　　只不过陈凡是谁啊？他在眼见二人“迷茫”的时候，又怎么会坐视不管呢？
　　所以早就已经看出问题来的他，很快就说道；“爹，二叔；其实这个事情，也没有什么太难想理解的，毕竟有些事情都已经是明摆着了的。”
　　“啊------？明摆着的事情？小凡，你这话是什么意思啊？”陈二民没想到陈凡竟然会这么说，所以立马就追问道。
　　“呵呵呵，二叔，事情就是明摆着的啊？爹、二叔，你们想想，现在这是什么年头啊？大家现在连肚子都还吃不饱呢，在这个时候，谁还愿意出东西来祭祖啊？好吧；就算是最后迫于宗族的压力，大家都拿出了东西来了吧，那么这个抻头的人，还不得把大家都给得罪光了啊？”
　　好吧，有道是旁观者清，陈凡在将事情捋了一遍之后，很快就已经得出了答案。
　　而且很显然，对于祭祖的这件事情，其实族里的那些人，在此之前肯定也是早就已经开过会了的。
　　只不过到最后安排“摊派”的时候，大家都不愿意接这个“烫手的山药”而已。
　　也就说，其实有关于祭祖的所有事情，其实他们都已经形成了共识。
　　而之所以会有后边的事情，其实还是因为这是一个得罪人的事情，所以族里的那些人，都不愿意牵这个头而已。
　　而很显然，要是他们都不愿意作这个事情的话，那么他们的这次计划也就要“泡汤了。”
　　所以在最后没有办法的情况下，他们才想出了一个“开会”的主意来。
　　“啊------，原来是这样。可是小凡，他们为什么会选上我呢？”陈二民在听了陈凡的话之后，就是一个机灵。
　　好家伙，这要是他今天没有忍住，真的出了这个头的话，那么以后他在村子里，岂不是要寸步难行了吗？
　　“二叔，这也很好理解啊？他们之所以会选上你，这一来呢，就和我爹说的一样，您的辈分在族里是不算低的，而且您还年轻，所以比较容易被人鼓动。”对于陈二民的问题，陈凡也没有要隐瞒的意思，他直接就说出了第一个原因。
　　“啊，这一来？小凡，你的意思是说还有二来吗？”好吧，陈二民以前怎么不知道，他还有着这么多的“优点”啊？
　　“呵呵呵，当然有了，这二来吗，也是因为您平日里的交游比较广阔，所以只要是您抻头的话，那么这祭祖的事情，也就要好办很多了。”陈凡也没有卖关子，接着就给他说了第二个理由。
　　“什么？这朋友多也算是错了吗？”陈二民怎么也没有想到，有一天这朋友多，竟然也会成为他被人家“算计”的原因。
　　“哈哈哈，二叔，这朋友多自然不是错的，这错的啊，是您既年轻又朋友多。”好吧，趁着这个机会，陈凡还小小的打趣了陈二民一下。
　　“小凡，那你觉得，他们后边还会来找你二叔吗？”陈初民此时最关心的，还是怕那些人不死心。
　　这要是被他们缠上的话，那可不是一个小麻烦，毕竟他们的“身份”在那里，所以在面对他们的时候，他们可是重也不行轻也不行的。
　　“嗯，爹，这个您可以放心，我二叔肯定只是他们其中的一个人选，所以只要我二叔坚持不抻头的话，那么他们肯定也是会去找别人的。”
　　对于这一点，陈凡倒是没有什么担心的。
　　“小凡，你怎么这么肯定啊？”看见陈凡说的这么斩钉截铁的，陈二民反而有些奇怪的问道。
　　“哈哈哈；二叔，现在年关已近，他们要是想要祭祖的话，那么就得抓紧时间才行，所以他们是没有时间和你拖下去的。”
　　陈凡知道，他们那些人的本意，其实就是想要找一个“愣头青”而已，所以最后选谁，其实他们也都是无所谓的。
　　而也正因为是如此，所以被他们给“盯上”的人，肯定也不止是陈二民一个的。
　　“靠，这些人可真是会算计啊！”陈二民到此，才算是彻底明白了所有的事情。
　　而且在知道了“结果”之后，陈初民和陈二民两个，只是简单的一反推，很快他们也就知道，陈凡的这些“推测，”可能都是正确的。
　　好吧；这次的事情已经很明显了，他们那些人，这是想要把陈二民当成“替罪羊”啊！

第八十章：简单的祭祖
　　在想明白了所有的事之后，陈初民和陈二民二人，也总算是放心了下来。
　　而直到这时，他们才忽然发现，在他们看来十分“复杂”的事情，在陈凡的手里，竟然变得如此的简单。
　　而且最“恐怖”的是，陈凡的这些分析，竟然还只是通过他们之间的只言片语，来进行的分析。
　　好吧，忍不住自己好奇心的陈二民，最后还是问道：“小凡，这些事情你这都是怎么想到的啊？”
　　“呵呵呵，二叔，这有什么难得啊？就他们这点小伎俩，比起历史上的那些枭雄来，简直就是不值一提的，所以只要是多看些书的话，那么就是能够一眼看穿的。”
　　陈凡既然敢开口给他们分析这么多，那么他自然也是早就已经想好了对策的。
　　而且陈凡这也不是完全在撒谎，毕竟以史为鉴可以知兴替，从一些历史人物的典籍之中，也是多少可以学到一些他们的皮毛的。
　　“老三；真的吗？这读书真的有这么厉害吗？”一边从头看到尾的陈鳞，此时一脸懵逼的问道。
　　很显然，他通过几个人之间的谈话内容，最后也是基本上弄明白了是怎么一回事了。
　　只不过叫他没有想到的是，最后揭开这个“谜底”的人，竟然会是比他还要小两岁的陈凡。
　　“老二啊，你就别瞎想了，像这种事情，也得是分人的，最起码我就没有这种水平。”还没等陈凡回答呢，一边的陈常就已经回答道。
　　毕竟在经过了和陈鳞这么长时间的斗智斗勇之后，他对于陈鳞的那些小心思，也可以说是摸透了的。
　　虽然他也希望陈鳞能够好好的读书，但是他却不希望，陈鳞在读书的时候，是“别有用心”的。
　　“哈哈哈，二哥，大哥说的不错，像这种事情，确实也是分人的，毕竟那些书本上的知识都是一样的，但是读书的人，却是会有着他们自己不同的理解的。”
　　好吧；就连陈常都能够猜透陈鳞的想法，那么陈凡这么“精明”的人，又怎么会不知道呢？
　　听到陈凡也这么说，陈鳞的那点“小心思，”很快就在陈常和陈凡的“双重打击”之下破灭了。
　　而且虽然不愿意承认，但是其实陈鳞的心里还是很清楚的。
　　这要是论起读书来的话，在他们的家里，他可能是最没用的一个了。
　　别说是陈凡和陈常比了，从目前看来，可能就是连小陈介，将来也是要比他强出不少的。
　　而且就连陈常他自己都说，这种事情是要分人的，而他都达不到种情况。
　　还有些自知之明的陈鳞，自然也不会认为，他在读书这方面的天分，是要超过他大哥的。
　　而陈初民和陈二民此时，可是没有功夫注意陈鳞的反应的，因为他们此时，也已经被陈凡的“能耐”给震惊了。
　　毕竟只是通过书本上的知识，陈凡就能够举一反三，很显然，这也不是一般人可以做到的。
　　好在不管怎么说吧，他们纠结了一下午的事情，最终还是有了结果的。
　　而且已经知道自己要怎么做的陈二民，此时也没有了那种“忧心忡忡”的感觉。
　　而且因为陈凡有着“前科”在，所以他们在震惊过后，也是没有觉得怎么奇怪的。
　　毕竟对于陈凡是个“天才”这件事情，大家也都是早就有着共识的。
　　好吧，不得不说的是，陈凡的这一步棋，其实还是走对了的。
　　因为在有着“天才”的光环之后，不管什么事发生在他的身上，大家可能也都是觉得比较合理的。
　　而之后的事实也证明，陈凡的“猜测”也都是正确的。
　　因为从第二天开始，陈初民和陈二民他们，就开始被叫到不同人的家里去开会。
　　而且他们的这个会，还是上午开了下去开，最为操蛋的是，这上午和下午还不是在一家。
　　好吧，只是开个会而已，又不是在打游击，要不是早就已经知道了他们的心思的话，那么他们兄弟两个，现在非得被“绕晕”了不可。
　　好在毕竟不是所有的人，都是像他们那么的精明的。
　　这不，就在第二天的下午，他们这几天的会议，也终于是有了结果。
　　不，应该说是也终于有“热血青年”愿意站出来了。
　　而在“热血青年”的“召集”之下，陈氏家族的这次“祭祖”活动，最终也得以在大年三十的下午举行。
　　当然了，既然是整个陈氏家族一起举行的祭祖活动，那么光是参加的人员，就已经是达到了几百人之多的。
　　就这，还是因为这次祭祖，只是他们陈家村的人，这要是把十里八村姓陈的宗亲都给叫来的话，那人数，最起码也得是上千人的。
　　虽然因为灾年的关系，大家已经是将程序减了又减，但是那最基本的几样；进香、行礼、献生、读祭等，却还是得以保留的。
　　毕竟要是他们连这些都省了的话，那么这祭祖的活动，其实也就不必举行了。
　　而这么算起来，真正需要大家出资的地方，其实也就是买些香烛、烧纸、还用鞭炮、贡品什么的。
　　当然了，要是在平日里的话，那么这点东西一份滩，大家也是不会放在眼里的。
　　甚至于要是条件允许的话，那么大家还会在祭祖结束之后，一起组织一次宗族的大聚餐。
　　不过很显然，在这种“灾年”的情况之下，像这样的额外支出，还是难倒了不少的人的。
　　所以别说是举行“聚餐”了，就是为了“凑份子，”也已经使很多的人家“举债”了。
　　而既然没有了聚餐，那么到最后的时候，大家也就是将祭祖剩下的“三生”肉，每家分了那么一小点而已。
　　得；相对于他们的“份子钱”来说，那一点的肉，还不够他们塞牙缝的。
　　毕竟这次参加祭祖的人员，多达几百人，那“三生”得有多大，才够大家分的啊？
　　说实话，对这次祭祖的活动，也不是没有人表示反对的意见。
　　但是很显然，他们的那点意见，在“全族”的决定面前，还是不够看的。
　　所以尽管是你有意见，但是你还是要参加的，毕竟这是“全族”的决定。
　　而且他们要是不才加的话，那他们岂不是等于自绝于宗族了吗？
　　所以到最后的时候，这一部分人的“火气，”很自然的也就落到了那个抻头的“热血青年”的头上。
　　而对于“他”以后在村里怎么生活，陈凡此时，也是多少已经可以有所预见的了。
　　不过陈凡也不是圣母，所以这事不关己，他自然是要高高挂起的。
　　而且陈凡他们现在，也没有能力管人家到底是怎么想的。
　　所以他们最多也就是管住他们自己，叫他们两家的人，不会埋怨那位“热血青年”而已。
　　好吧，毕竟从某种程度上来说，他还是替陈二民“当了枪”的。

第八十一章：偶得“秘闻”
　　因为早就知道下午要举行祭祖的典礼，所以陈凡在大年三十的上午，就已经开始准备过年需要用的食材了。
　　而且等到下午祭祖的活动一结束，陈凡也并没有在那里等着分肉，而是先其他人一步，提前的回到了家里。
　　毕竟这祭祖的仪式虽然简单，但是也是需要花费一定的时间的。
　　所以被祭祖的典礼这么一耽误，这留给陈凡准备年夜饭的时间，可就没有多少了。
　　可是不管怎么样，他们家里的这年夜饭，还是得吃不是？
　　而且同样的，这年夜饭里，自然也是少不了水饺的身影的。
　　所以为了节省时间，陈凡早在前去祭祖之前，就已经为家里准备好了饺子馅。
　　而且今年因为有着他从李鹰那里弄来的物资。
　　所以他们家里的饺子馅，也是格外的“奢侈”的。
　　是的，就是奢侈，毕竟在这个时代里，这纯肉馅的饺子，那可不是“奢侈品”怎么着？
　　而且为了能够满足他们家六口人需求，单单只是他们家里的水饺馅，就需要三斤多的猪肉。
　　再加上他还要给二叔家里也准备的一些。
　　所以到最后的时候，光是为了包上一顿水饺，陈凡就已经准备了五斤多的猪肉。
　　好吧，像他们家这样的“水饺，”在如今的这十里八乡之中，恐怕也是头一份的。
　　毕竟猪肉在这个年头里，可是真正的稀缺物品。
　　很多的有钱人，他们就是有钱也是没有地方去买的。
　　正好按照“传统规矩，”这下午的祭祖仪式，家里的她们女人们是不能够参加的。
　　所以趁着这个功夫，王福兰和李淑娟她们两个，也正好可以在家里包饺子。
　　好吧，她们两个一边在那里唠着家常，一边包着饺子，在不知不觉之中，时间就已经过去了。
　　而等到陈凡他回来的时候，她们两个竟然都已经将所有水饺，全部都包好了。
　　好吧，在看到她们的“劳动成果”之后，陈凡也不得不承认，在这个时代里，每一个女人都是家里的“好手。”
　　而也正是有了她们的“辛勤劳动，”所以节省了陈凡不少的时间。
　　既然水饺都已经准备好了，那么在晚上的时候，陈凡也只是需要再准备一些其他的饭菜就可以了。
　　“小凡，你怎么自己回来了，你爹他们呢？”眼见陈凡自己提前回来了，王福兰自然是要问道他的。
　　“嗯；他们还在祠堂那里等着分肉呢。”
　　“呵呵呵，小凡；怎么样，这祭祖的仪式挺没劲的吧？”李淑娟见他兴致不高，所以马上猜测到。
　　“嗯，是没有什么意思，我们村里的祭祖仪式，都已经被简化的没有什么东西了，而且大家的服装什么的也都不统一，场面虽然还算是热闹吧，但是却也失去了不少应有的庄重。”
　　好吧，实话实说，对于他们村里组织的这次祭祖活动，陈凡的心里还是有些失望的。
　　毕竟他原先还以为，现在大家都还没有经过“运动”的洗礼。
　　所以最起码在有些“形仪”上，还是应该有些古风和古礼的吧？
　　哪知道到最后，他们这些人，也只不过是在祠堂里，上了柱香磕了几个头而已。
　　“呵呵呵，小凡，怎么着，你难不成还想要和前朝一样，叫大家全部都身着礼服，然后在遵循古礼来吗？那种场面，就是在我们村里，那可也得有个几十年都没有过了吧？”
　　听出陈凡意思的李淑娟，一脸打趣的问道陈凡。
　　“咦-----；二婶，听你这意思，我们村在早以前的时候，是有过那样的祭祀典礼的吗？”听到李淑娟这么说，陈凡立马就来了精神。
　　原本他还以为，他们村里的祭祖，一直都是这样的，没想到听他二婶的意思，好像以前也不是这样的。
　　“有啊，怎么没有？听村里的老人们说，就在几十年前，我们村里还举办过那样的祭祀呢，只不过那时候啊，大家还都留着辫子呢。”
　　因为在嫁进陈家之前，李淑娟就是陈家村本村的人，所以她对于村里的一些老事，也是多少知道一些的。
　　“啊------，几十年前还举办过？那为什么我们村里现在的祭祖仪式，就变得这么的简单了啊？我看那样子，好像也不像是因为灾年的缘故啊？”
　　好吧，对于这个问题，陈凡还是觉得有些奇怪的。
　　“呵呵呵，小凡，你管这些干什么啊？这祭祖的仪式，也只不过是个形式而已，我们这些作为子孙后代的，既然心意已经达到了也就行了，又何必去在乎那些个形式呢？”
　　很显然，眼见陈凡好像很在乎那些仪式，所以李淑娟还是要“劝导”一下他的。
　　而且在她看来，这祭祖的仪式，本身也都是差不多的。
　　因为就算是你弄的再麻烦，到最后的时候，不还是去祠堂给祖宗磕几个头而已吗？
　　所以那还用的着那么多的讲究啊？
　　“二婶，这怎么能一样呢？既然是祭祖的典礼，那么自然还是应该遵循古礼的啊，像今天这样的祭祖活动，虽然不说是四不像吧，但是也确实是有些太过简单了的。”
　　好吧，在陈凡重生之前的那个“年代”里，因为国家的不断强大，所以大家的民族意识，也开始“复兴，”所以受到那种影响，在陈凡的潜意识里，这祭祖的活动，就是应该要遵循那种古礼的。
　　“呵呵呵，好吧；小凡，你要是想要举行那样古礼的话，那你可就得好好的混了，要不然的话，那种典礼的规制，可不是一般人能够负担的起的。”
　　此时的李淑娟，还以为陈凡是在开玩笑，所以对于他的话，也没有怎么上心，但是她不知道的是，就在“遥远”的将来，陈凡他还真的是这么做的。
　　“对了二婶，你刚才说，在我们村里的老人里，还有人知道那种典礼的具体形仪对吗？”既然知道还有这种人存在，那么陈凡自然是想要问个清楚的。
　　“有啊，怎么了？小凡，你不会是真的想去问这个吧？”听到陈凡这么问，李淑娟好像是“意识”到了什么。
　　“对啊？既然有人知道，那我当然是想去问问的。”陈凡也没有隐瞒自己的这个想法。
　　因为他知道，就算是自己说出来了，那么其他人，也最多是以为他是好奇而已。
　　“嗨------；你要是想知道那些的话，那还用这么麻烦啊？据我所知，在我们陈家的祠堂里，就是有着关于这些典礼的书的，只不过对于这些，现在大家也都不太在乎了，所以我估摸着，现在那些书上，应该都已经落了厚厚的一层灰了吧。”
　　眼见陈凡是真的“好奇，”所以李淑娟就把自己意外得知的一个消息告诉了他。
　　好吧；因为陈二民的交游广阔的关系。
　　所以在跟了他之后，李淑娟也是没有少跟那些族里的七大姑八大姨们来往的。
　　而她们那些妇女在一起的时候，自然也是少不了说一些家长里短的事情的。
　　所以虽说她只是陈家的媳妇吧，但是对于一些陈家的“秘闻，”她却还是知道的不少的。
　　甚至于有很多的事情，她知道的比陈二民他们还要多。

第八十一章：家族“秘闻”
　　陈凡自己也没有想到，他竟然会在这么偶然的机会里，从自己的二婶那里，得到这样珍贵的信息。
　　本来就有些激动的他，刚才都已经准备要马上就去祠堂里，去寻找那些书了。
　　但是到最后的时候，他却凭着自己的毅力，强行的忍了下来。
　　好吧；因为他知道，现在还不是时候。
　　虽然按照他二婶的话说，现在那些书，根本就没有人在乎。
　　但是他知道，要是他现在真的去“拿”的话，那么恐怕也还是会引起一些人的“注意”的。
　　毕竟现在“运动”都还没有开始，所以虽然大家对于那些书不怎么重视。
　　但是它们毕竟还是族里的东西。
　　所以这要是就这么平白无故的“失踪”了的话，那么恐怕还是会引起一些不必要的麻烦的。
　　而且陈凡也知道，就算他现在去拿了那些书，那么等到以后的时候，他也是不敢再拿出来的。
　　毕竟在“运动”没有开启的情况下，他这样的行为，是可以被定义为“偷盗”的。
　　而这“偷盗”族里“重要”资料的名声，可不是一件闹着玩的事情。
　　所以陈凡他现在所要做的，其实就是等，只有等到“运动”开始了之后，他才好再动手。
　　因为只有到了那个时候，他的这些行为，才会变成不一样的性质。
　　而且到了“运动”结束之后，他也可以再次光明正大的拿出那些书。
　　毕竟到了那时候，他的这种行为，就可以定义成是在“保护”族里的珍贵资料了。
　　是的，自始至终，陈凡都没有想要独占那些典籍，毕竟那是属于整个陈氏家族的。
　　其实陈凡不知道的是，他们陈氏家族的“祭祖”活动，之所以会变得这么的简单，里边也是有着另外的一层的原因在的。
　　毕竟按照他们族谱的记载，他们陈家也是千年的古族。
　　所以要是没有特殊的原因的话，那么也是不会“没落”的那么快的。
　　不对，其实他们也不能说的没落，因为留在村里的陈家人，其实也只是陈氏家族的一部分而已。
　　这事情还要从辫子朝覆灭说起。
　　陈氏家族自古以来，就是耕读传家的，所以自打辫子朝覆灭了之后，像他们家族的那样读八股文章的“读书人，”自然也是很快就变得不吃香了。
　　但是不得不说，这读书人的眼界，还是要比普通人开阔的多的。
　　所以他们村里的一些“老前辈，”很快就开始叫家里的孩子们接触西学。
　　因而就算是在辫子朝覆灭之后的那几十年里，他们陈家人的生活，其实也还是过得很不错的。
　　但是随着时光的流逝，这在后面的时候，这各种的战乱，就开始充斥着华夏的大地。
　　从内战到国战，直到最后的解放，在这期间，他们经历了太多大多的战火洗礼。
　　而在这种情况之下，怎么样活着，才是他们最需要考虑的问题。
　　所以在各种“迫不得已”的情况之下，他们村里很多的“大户人家，”就开始陆陆续续的逃离了陈家村。
　　而在随后的时间里，他们其中有些人，可能是因为各种各样的原因没落了。
　　但是在其中，肯定还是有很多是得以保存的。
　　只不过因为各种的原因，所以他们现在不能回来罢了。
　　而这有就是陈凡此前，为什么会在他们村里，发现的那么多废弃大宅院的根本原因。
　　所以也就说，其实现在他们村里留下来的这些人，其实也只是当初那些没有能力走的人而已。
　　当然了，这其中肯定是有一部分人，是因为故土难离的原因，所以才留下来的。
　　但是在经历过各种的战乱之后，这一部分人，大多也都是已经不在了的。
　　就算是有些幸存下来的，也在之后的时间里，陆陆续续的去世了。
　　而这也就导致了，现在他们陈家村的“老一辈”人，其实有本事的人，也是不多的。
　　而之所以到最后的时候，会叫他们来“继承”了宗族，自然也是因为在当时的情况下，做出的；迫不得已的选择而已。
　　好吧，也就说；其实他们也就是在矮个子里拔出来的“将军”而已。
　　而这也就是为什么，陈凡一直到现在为止，也是没有见过他们陈氏家族的族长的。
　　因为在现如今的陈氏家族里，根本无人能够担起这个“重任，”所以他们族里，根本就是只有族老，而没有族长的。
　　当然了，对于这些个“秘闻，”此时的陈凡，自然也是不知道的。
　　而这些“秘闻，”都是在“将来，”被陈凡从其他人的嘴里知道。
　　好在这三十年河东，三十年河西，这风水是轮流转的。
　　自从有了陈凡的“出现，”他们“陈氏家族”的未来，其实也已经是“注定”会变得不平凡的。
　　好吧，这些事情也都是后话了。
　　陈凡现在所要关注的，其实还是今天晚上，他们家里年夜饭的问题。
　　好在现在陈凡的空间里，那是什么也不缺的。
　　所以他在回来之后没多久，就已经整出了一桌子的美味佳肴。
　　而从宗祠那里回来之后，陈初民本来，是想要留陈二民他们在家里吃年夜饭的。
　　但是陈二民却还是坚持要回自己家里。
　　虽然他在平日里的时候，也是没有少在大哥的家里吃饭的。
　　但是今天的这一顿，他显然是不适合在这里吃的。
　　毕竟他们两个现在已经分家了，所以这顿年夜饭，不管怎么样，陈二民也是要回到自己家里去吃的。
　　好吧，可能这个时候的人，对于“底限，”还是有着那么一份的“执拗”的。
　　而自己也是一家之主的陈初民，还是很理解陈二民的心情的。
　　所以眼见他一定要回去，他自然也是不会再劝的。
　　再说了，在有了陈凡给他们准备的东西和水饺之后，他们家里的年夜饭，虽然说是比不上自己家里的吧，但是却也是不会差到那里去的。
　　很快，陈二民和李淑娟带着东西，领着两个孩子就回去了。
　　而陈凡他们一家，自然也开始下饺子，准备开饭的。
　　好吧，本来按照他们这里的习俗，这饺子是应该在晚上十二点才吃的。
　　毕竟这饺子；饺子，就是新年旧年，交在子时的意思。
　　但是陈凡却以他娘怀孕了，所以不能熬夜为由，提前就把饺子给煮了。

第八十二章：大年初一
　　以陈凡的厨艺而言，在陈家人的眼里，那自然是无可挑剔的。
　　所以他精心准备的这顿年夜饭，自然也是异常的美味。
　　虽然在这一段时间里，因为陈凡天天下厨的关系，众人也逐渐的“习惯”了他的手艺。
　　但是在面对美食的诱惑时，他们还是没有什么抵抗力的。
　　而且结果也是很明显的，到最后的时候，陈家的其他人，还是很没有出息的，被吃“瘫”在了椅子上。
　　好吧，这凡事有利就有弊，而这动不动就会“吃多”了，可能也就是陈凡厨艺太好的“后遗症”之一吧。
　　本来按照新年的传统，在吃完年夜饭之后，大家应该是要在一起守夜的，但是有了去年的“经验”之后，陈凡自然是不会傻傻的陪着他们一起“熬夜”的。
　　所以他只是在和家人聊了一会天之后，就回到他们自己的房里去睡了。
　　毕竟在这个年代里，大家晚上都是没有什么娱乐的，更别说是什么“春晚”了。
　　陈凡在陈家的“地位，”现在还是很“特殊”的。
　　因为家里所有的事情，在遇到了他之后，好像都是会有两种“标准”的。
　　就好像是这“守岁”吧。
　　要是他愿意的话，那么自然是要和大家一个标准的，但是他要是想要回去睡觉的话，家里的其他人也不会说什么。
　　好吧，很显然，相比明天被鞭炮声吵醒，然后一天都没有什么精神。
　　他还是更愿意趁着现在还有些时间，叫自己能够多睡一会。
　　毕竟要是不出什么意外的话，那么明天他这个“文曲星”还是跑不了的。
　　得；陈凡是很“潇洒”的去睡了，但是陈家的其他人，却还是“熬”到了深夜的。
　　当然了，这并不是因为他们要在一起“守岁，”所以大家才不睡的。
　　而真正叫他们熬到深夜的原因，还是因为今天晚上的年夜饭吃，他们实在是吃的有点多。
　　所以都被肚子里食物撑得，有些睡不着了而已。
　　事情到最后，还是没有出乎陈凡的意料之外的。
　　就在大年初一的来临之际，陈凡他们村里的鞭炮声，就往年一样，开始连绵不绝的响了起来。
　　好吧，这六二年的新年，就这么在一阵鞭炮声中到来了。
　　已经“睡饱了”的陈凡，在一听到鞭炮声之后，很快就醒了过来。
　　而叫他感到惊奇的是，他的大哥陈常，竟然比他“起的”还要早。
　　“咦------；大哥，你怎么醒的这么早啊？”好吧，昨晚上提前睡觉的陈凡，还以为他会是今天第一个醒来的呢。
　　毕竟就算是在平日里，陈凡因为还要早起锻炼的关系，所以也是他们家里起的最早的那一个。
　　“哎------；老三，我这不是醒的早，而是我压根就是还没有睡。”好吧，眼见陈凡已经睡醒了，陈常有些苦恼的解释到。
　　“什么-----？大哥；你难不成就这么熬了一夜吗？”好吧；陈凡也没有想到，陈常竟然一晚上都没有睡觉。
　　“是啊，我昨天晚上也不知道是怎么了，竟然就是一点也不困，这刚才有点睡意吧，这不，外边的鞭炮声就开始响个不停了。”对于自己的这种情况，陈常也是很无奈的。
　　“额；大哥，今天可是大年初一啊，你要是不睡觉的话，那么一会去拜年的时候，你能够顶的住吗？”眼见已经有些睡眼朦胧的陈常，陈凡现在都怕他会在拜年的时候直接就睡着。
　　“嗯；应该没事，我在学校里的时候，有时候为了复习考试什么的，也是偶尔会熬个通宵的，而且到第二天的时候，我还是照样的去上课。只是一个晚上不睡觉而已，我应该还是没有问题的。”
　　好吧，在学校的时候，陈常因为知道自己的学习水平很一般，所以为了更好的完成学业，在有些时候，他也是会熬夜的。
　　“大哥；我看现在外边的天色还早，要是可以的话，你还是先睡一会吧，反正我已经醒了，等到时间了，我再叫你起来就是了。”
　　看着外边一片漆黑的样子，陈凡觉得，陈常要是现在就睡的话，那么应该还是可以睡上一会的。
　　“嗯；那好吧，那到点了你就叫我啊。”陈常本来就是有了一点睡意的，所以在听到陈这么说之后，他也没有坚持。
　　眼见陈常很快就进入了梦乡。
　　此时的陈凡，却开始思考起了一个问题。
　　好吧，他现在其实就是在想，自己是不是应该要找个理由，将自己手里的那两块手表给拿出来。
　　毕竟这个时间基本看天色的“毛病，”他也是有些受够了的。
　　好在陈凡虽然有些“意动，”但是到最后的时候，却还是没有失去理智的。
　　毕竟这手表可不同于他拿出来的那些个“物资。”
　　在这个年代里，手表作为“工业品，”那可不是一般人家可以拥有的。
　　而且那动则就要上百块的价格，也早就已经注定，它“奢侈品”的身份。
　　好吧，最关键的一点就是，在没有“表票”的情况下，就是有钱你也是没地方买的。
　　陈常到最后，也是没有能够睡多久的。
　　在大概一个小时之后，陈凡就已经把他们给叫了起来。
　　当然了，这不是陈凡不想叫他们多睡一会。
　　而是因为外边的天色已经蒙蒙亮了，所以不得不把他们给叫起来。
　　毕竟这要是人家来拜年的时候，却发现你们家里的人，竟然都还没有起床的话，那他们陈家的脸面，可就真的要“难看”了。
　　好在以陈常现在的年纪，本来就是精力旺盛的。
　　所以虽然只是睡了一小会，但是也是能够起到了一定的作用的。
　　大年初一的早饭，陈家吃的还是很简单的。
　　昨天就已经做好的水饺，在加上一些昨晚的剩菜，众人很快就已经解决了所有的问题。
　　而当陈凡他们出去转了“一圈”之后，陈家人拜年的任务，也就算是完成了。
　　当然了，陈凡今年还是照例回去当他的“文曲星。”
　　而陈常他们，则有时间出去和他们朋友玩耍一下。
　　好吧，其实说到这里，陈凡自己也是觉得他是有些“委屈”的。
　　毕竟要是有可能的话，他也是希望可以“玩”一会的。
　　但是很可惜，在他重生之前，自己的这个“前身，”就是没有什么朋友的。
　　而在他重生回来之后，自然也就更不屑与和那些“同龄”的小屁孩一起玩了。
　　在加上他后来又经过连续的跳级，所以使得他的同学们，年龄都要比他大出好多。
　　这也就使得，陈凡直到现在为止，也没有什么“知心”的朋友。
　　而且也正是因为他这样的表现，所以在有些时候，陈凡的父母也很担心，他们的这个“天才儿子，”是不是有些太不合群了。
　　当然了，陈凡自己也知道，他现在的这种情况，对于他自己以后的“前途，”也是没有什么好处的。
　　所以为了改变这种现状，他自己其实也是做出了不少的“努力”的。
　　就好比在初中的时候，陈凡为什么会给自己班里的同学补贴一样。
　　陈凡相信，最起码那些接收了他“补贴”的同学，在以后是不会忘了他们的“交情”的。
　　而且他在高中的学校里，虽然和自己班里的同学们没有那么深的交往。
　　但是这并不表明，他们没有“交往。”
　　其实在陈凡“高超”的情商之下，他们虽然没有那么深的交情，但是彼此之间的关系，也是相处得很不错的。
　　最起码陈凡相信，自己以后要是有什么事情需要找上他们的话。
　　那么在不违反原则的情况之下，他们也应该是不会拒绝自己的。

第八十三章：“本身的福利”
　　而且说实话，要是可以的话，陈凡也是想要交那么几个“好朋友”的。
　　毕竟他也不愿意当一个“孤家寡人”不是？
　　但是从目前的情况来看，他好像又是有些无能为力的。
　　毕竟他和自己同学之间的年龄差距，就是在哪里摆着的。
　　陈凡就算是在过了年之后，其实际的年龄，也只是才八岁而已。
　　好吧；这相差八九岁的年龄，在他们这些本身就只有十几岁的人群里，那还是显得无比的明显的。
　　在加上他那“恼人”的身高，也就已经注定了，在此学校期间，他们不会成为那种“铁杆。”
　　而现在唯一叫陈凡感到比较欣慰的是，就在他这次的空间升级了之后，他很明显的感到，自己的身体素质，正在“急速”的增加。
　　其他的就不说了，单单只是他的身高，在这短短的半个月里，就已经增长了不少。
　　要是现在陈凡自己不说的话，那么就是他们自己家里的人，可能也没有注意到。
　　现在陈凡的身高，竟然已经和比他大两岁的陈鳞差不多了。
　　好吧；大家要知道，因为在这一年多以来，他们陈家的生活水平不断的提高，所以陈鳞此时的身高，可是要比一般人家的孩子高的多的。
　　这多了不敢说吧，就只是身高的话，陈鳞此时，应该和那些十三四岁的孩子差不多。
　　为此，学校里的老师，也不得不把他调到最后一排去。
　　而且陈凡还发现，他身体的这种情况，目前好像还没有消失的迹象。
　　也就是说，在接下来的一段时间里，陈凡的身高以及其他的身体素质，应该还是会不断的有所增长的。
　　而按照陈凡的计算，只要他的身高再这么长下去的话，那么他相信，等到他上大学的时候，他的身高，应该就不会显得那么的“突出”了。
　　好吧，这可能是陈凡空间升级以来，给他“本身”带来的最大福利了。
　　今年的大年初一，陈家和普通的人家一样，大家都是在这“迎来送往”之中度过的。
　　而且因为陈凡的关系，他们家在这方面，还比其他人家要“劳累”的多。
　　好在因为他们和“王家”闹翻了的关系，所以在初二的这一天，他们也总算是可以休息一天。
　　好吧，因为陈凡“有意放纵”的关系，现在陈家和王家的关系，在他们村里那可是人尽皆知的。
　　所以陈凡他们就算是不去登门，其他人也不会说些什么。
　　而且陈初民和陈二民那一辈，本身也没有其他的亲戚，就是他们的姥姥那一边，也因为战乱的关系，所以早就没有人了。
　　本来他们还以为，既然不用“走亲戚，”那么接下来的几天里，他们应该是可以“轻松”一下的。
　　但是叫他们没有想到的是，就在初四的上午，陈凡的家里，就迎来了一位“意外”的访客。
　　“请问家里有人吗？”门外叫人的声音，惊动了正在给陈鳞补课的陈常。
　　此时的陈家，除了他和陈鳞以及已经怀孕的母亲之外，就没有其他人了，所以在听到动静之后，他自然是要出去看看的。
　　“大鹏------？怎么你怎么来了？”好吧；本来还以为是有人来串门，毕竟在正月里，各家串串门也是很正常的。
　　但是没有没想到，等到陈常迎出来之后，发现来的人，竟然是他的好友“王鹏。”
　　“哈哈哈，老陈，过年好啊！见到我你惊不惊喜，意不意外？你没想到我会来给你拜年吧？”好吧，为了使自己的登门“变得”合情合理，王鹏很不要脸的，就使用了拜年的借口。
　　“额------，你也过年好；咦------；不对啊？大鹏，我记得你好像是回老家过年的啊？你怎么又会出现在我们家里呢？”反应过来的陈常，立马察觉到了王鹏的“异常。”
　　“嗨------；我是回老家过得年啊？但是前天不是初二吗，我这不是还要走一趟姥姥家吗？所以我们家在前天的时候，就已经回来了，你说这大老远的，他们这是折腾什么啊？”
　　好吧，看来王鹏对于自己家里这么折腾，也是有些意见的。
　　“哦；原来是这样啊；咦------；可是那也不对啊？你是怎么找到我们家的啊？”
　　刚刚放下疑惑的陈常，立马就发现了另外一个疑惑。
　　毕竟王鹏以前，可是没有来过他们家的，要知道，他们陈家村虽然不小，但是却也不是什么大地方，所以要是以前没有来过的话，那么也是不好找的。
　　所以他可不认为，就凭王鹏他自己，就能从市区找到他们家这里来。
　　“哈哈哈，山人自有妙计。”眼见陈常惊奇的眼神，王鹏此时反而卖起了关子来。
　　“滚，你说不说啊？你要是不说的话，那么可就要恕我暂不接待了啊。”
　　好吧，早就已经知道王鹏是什么德行的陈常，此时还是很不给他面子的。
　　“小常啊，你这是怎么说话呢？你朋友好不容易来一趟，你怎么能够这么对人家呢？”
　　刚才也听到王鹏动静的王福兰，此时也从房间里走了出来。
　　毕竟现在家里就她一个“大人”在，所以既然陈常来了朋友，那么她自然也是要出来看看的啊？
　　“啊，娘您怎么出来了啊？”好吧，眼见王福兰出来，陈常立马就迎了过去，毕竟她的身子已经很沉了。
　　“你看你说的，你来了朋友，我还不能来见见了吗？”王福兰听他这么说，立马就有些不乐意了。
　　“呵呵呵，阿姨；您过年好啊。我叫王鹏，是陈常在济南上学时同学兼室友，您叫我小鹏就行了。我们在学校里打闹习惯了，所以希望您不要介意啊！”
　　王鹏的出身到底还是不错的，所以在见到王福兰的时候，他在应对等各方面的言辞，也都是一点问题也没有的。
　　而且因为他那一张“无害圆润”的脸庞，也很容易就叫那些第一次见他的人产生好感。
　　“呵呵呵，好，你也过年好，小鹏啊；你既然是小常的同学，那在阿姨这里，你就不用拘束了，以后你就当这里是自己家里一样吧。对了小常，还不快去给你同学拿点好吃的来。”
　　得；看来王福兰对于王鹏的第一印象也是很好的，要不然的话，她也不会这么说。
　　“唉；我知道了娘，这外边有我呢，您还是先进去歇着吧。”眼见月份已经越来越大的王福兰，陈常自然也是不敢有一点点的“忤逆”的。
　　“哎------；我这月份还早呢，你们啊，一个个的就是太紧张。算了，小鹏啊，我在这里你们也玩不好，我就先回去了。”
　　好吧，王福兰不管怎么样，那也是在“王家”长大的，所以在耳融目染的情况下，这接人待物的事情，她也是做的滴水不漏的。
　　“唉；阿姨，您放心吧，我一定就把这里当成自己的家一样。”王鹏眼见她这么说，自然也是打蛇随棍上的。
　　很快，王福兰就被陈常“搀扶”着回到了自己的房间。

第八十四章：“意外”的访客
　　而将自己的母亲送回房间之后，回来的陈常，还是继续了他刚才没有问完的“盘问。”
　　“大鹏；你现在可以说说了吧，你到底是怎么找到我们家来的啊？”
　　“嗨------；我说老陈啊，你是不是过这个年，都把自己给过傻了啊？这人的鼻子下边，不是还长了一张嘴吗？我只要是想打听，那么找到你们家，那还不是轻而易举的事情吗？”
　　眼见陈常还是跟自己一板正经的样子，王鹏忍不住打趣他到。
　　“哼；大鹏；你到底是那来的那么多的废话啊？直接回答我的问题。”
　　深知王鹏秉性的陈常，也懒得和他说什么废话，而且他知道，要是他接茬的话，那么接下来，王鹏一定是会废话连篇的。
　　所以在面对他对自己的打趣，陈常自然的，就表现出了一副无动于衷的样子。
　　“唉；你别急啊？我说还不行吗？不过老陈啊；你怎么还是一点幽默感也没有啊？”王鹏一副被打击到的样子。
　　“你到底说不说？”眼见他还是如此，陈常的表情，一点变化也没有。
　　“好吧；其实我之所以能够找到你们家来，是因为我爸爸以前的一个老同事，现在就在你们县里的公安局工作。所以我只要是有你们村的地名，那么还能找不到你们家的地方吗？”
　　“嗯；这个算你说的过去，那么你再告诉我，从县城到这里这么远的路，你又是怎么过来的啊？”陈常可不相信，王鹏他会自己从县城里走过来。
　　毕竟在经过这小半年时间的“朝夕相处”之后，陈常实在是太了解眼前的这位了，他可是能坐着，就绝对不会站着得主。
　　所以说；你要是叫他自己从县城里走过来的话，那基本上就是不可能的事情。
　　而且陈常也知道，就算是从时间上来说，他到达自己家的时间也是不对的。
　　毕竟他从他们家到市区的路，陈常走过也不是一回了。
　　所以陈常自然知道，单单只是从市区到他们县城里，就是坐车的话，也是需要两个多小时的。
　　这要是再加上他从县城里到他们村的时间，王鹏他是根本就不可能，在午饭之前就到达他们家里的。
　　“我说老陈，咱能不能不要那么的“土鳖”啊？好歹咱们也是堂堂的中专生，难道你就不知道，在这个世界上还有一种东西，它叫作自行车吗？”
　　在面对陈常有些“白痴”的问题时，王鹏所能作的，也只能是有些无奈的翻了个白眼而已。
　　“什么------；自行车？胖子，你说你是骑自行车来的？”听到王鹏说到自行车的时候，陈常的眼睛立马就一亮。
　　好吧，对于那玩意，他可是垂涎已久的。
　　只不过很显然，此时他拥有的可能性是不大的。
　　毕竟别说是他了，就是陈凡忙活了几个月，到现在不也是还没有弄到手吗？
　　“是啊，就停在你们家门外了，你没有看到吗？不是；我说老陈啊，你到底是“审问”完了没啊？阿姨不是说叫你给我拿好吃的吗？”得，王鹏别的话记不住，王福兰的这句话，他却是记的真真的。
　　“行，我给你拿好吃的。你啊；就是个贪吃鬼，等着吧。”本来还想要去看看自行车的陈常，听到他这么说之后，也不得不先去给他拿好吃的。
　　因为陈凡知道，在过年的时候，家里是少不了人来串门的。
　　所以为了招待那些前来拜年的亲朋好友，陈凡在年前的时候，也是有意的准备了一些“零嘴”的。
　　这不，此时正好用这些来招待王鹏。
　　而且在通过自己的“盘问”之后，陈常也已经可以肯定，王鹏这次过来，并不是偷跑出来的。
　　所以他此时，也就可以放心的招待王鹏了。
　　好吧；原来陈常刚才之所以会问那么多，其实完全就是怕这位，是从他们家里偷跑出来的。
　　毕竟以他的性格，像这种事情，他也是可以做得出来的。
　　“呵呵呵；大哥；你来了朋友，现在也没有时间给我补课了，你看我是不是可以出去玩一会啊？”眼见此时的陈常，好像是没有精力来管自己了，所以陈鳞这会，就是想要趁机“开溜”的。
　　“老二；你怎么就知道玩啊？老三给你布置的那些功课，你都做完了吗？还有，你没看到家里来客人了吗？还不快叫人。”
　　好吧；此时的陈常，显然还是不想放过他的。
　　“额------，哥哥过年好，我叫陈鳞，是这个家里的老二。”这些最基本的礼貌，陈鳞还是有的，所以他听到陈常的话之后，自然是立马就给王鹏问了好的。
　　而王鹏对于陈常的弟弟，自然也是笑脸相迎的。
　　“呵呵呵，大哥，那些功课我都已经做完了，而且我出去其实也不是全为了玩啊，你看啊，你这不是来朋友了吗？我出去的时候，也可以顺便找找老三，叫他今天早点回来不是？”
　　得；看来陈鳞也不是真的“头铁，”所以他既然敢在这个时候冒头，那自然也是早就已经想好了对策的。
　　因为他知道，既然自己的家里来了客人。
　　而且很明显，这位客人也不像是会马上就会走的样子。
　　所以在今天中午的时候，他们家里的“厨房里，”自然也是少不了他三弟陈凡的身影的。
　　所以这会，他直接就把陈凡给抬了出来。
　　果然，在听到他这么说之后，陈常只是稍微的考虑了一下，也就点头了放行了。
　　毕竟陈常心里也很明白，自己的这个“朋友，”其实就是个大吃货。
　　他这次之所以会到自己的家里来，很可能就是奔着他们家的“美食”来的。
　　所以今天中午的时候，要是没有陈凡这个大厨亲自出手的话，那恐怕也是满足不了他的。
　　而且说到底，陈常现在到底还是一个小青年。
　　所以对于他自己的“面子，”陈常也还是看的比较重的。
　　他可不希望在自己的家里，为了点“吃食”就丢了自己的脸。
　　所以不管怎么说，今天中午的午饭，自然也是非要叫陈凡出马不可的。
　　至于说陈凡他这个时候去哪了？
　　好吧，这在年前的时候，他不是从自己的二婶那里，知道在村子里面还有一些知道祭祖典礼的老人在吗？
　　所以他趁着最近这段时间比较有空，早就开始去人家的家里拜访了。
　　也好在那些人，全都是他们一族的“老人，”要不然的话，这陈凡还真没借口去登门呢。
　　看到这里，大家可能就要问了，不是在宗祠里有那些典礼的记载吗？
　　陈凡他又何必舍近求远呢？
　　好吧，那些宗祠里的典籍是好，但是以陈凡目前的身份而言，他也是不可能轻易就“获得”的。
　　所以为了能够提前的了解一些有关于祭祀的事情。
　　他从大年初三开始，就已经开始以“拜年”的名义，走访那些村里的“老人”了。

第八十五章：意外的“惊吓”
　　当然了，虽然陈常同意放陈鳞外出，但是深知自己这个二弟“狡猾”的陈常，也还是给他设定了限制的。
　　为了防止他出去之后到处乱跑，把正事给忘了，他给陈鳞这次的外出，规定了半个小时的时限。
　　也就是说，要是他在半个小时之内还不回来的话，那么他明天的补课时间，就要在原本的基础上翻一倍了。
　　好吧，不得不说，陈常的这个限制，还是打在了陈鳞的“死穴”上的。
　　本来他还以为，自己可以趁机在外边所多玩一会，没想到这门都还没有出呢，计划就已经失败了。
　　“大哥，这半个小时的时间，是不是有些太短了啊？”好吧，在听了陈常的话之后，陈鳞还想要垂死挣扎一下的。
　　“哼，短？我看也不短了吧，你以为我不知道小凡在谁家里吗？你从咱们家到他家去，最多也就是几分钟的时间，一个来回的功夫，我给你半个小时还短吗？怎么，你要是不想去的话，那就回去接着补课吧。”
　　得；陈常这有理有据的一番话，直接就怼的陈鳞哑口无言的。
　　毕竟陈常说的都是事实，所以他也没有理由狡辩什么。
　　“去，我去。”说完，他不等陈常回话，就飞快的跑了出去。
　　好吧；虽然没有达到自己的目的，但是有这半个小时的时间，他就是出去“放放风”也是好的啊？
　　在目送陈鳞离开之后，王鹏这才一脸“敬佩”的望向陈常。
　　“老陈，我是真没有想到，原来你在你们家里，竟然还有如此的威望啊，以前真是失敬失敬了啊！”
　　好吧，看来王鹏这油嘴滑舌的毛病，在短时间之内，恐怕是改不了的了。
　　“滚------，大鹏，你会不会好好说话啊？这大过年的，你怎么就没个正行呢？”
　　眼见那些好吃的也堵不住他的嘴，陈凡忽然觉得，以王鹏的这个性格，他应该是可以和自己的二叔处得来的。
　　“得，这是你们家你说了算，不过老陈，我这“千里迢迢”的来了，你中午的时候，都准备做些什么好吃的招待我啊？”
　　果然，王鹏来到陈常的家里，最大的一个“目的，”其实就是为了吃的。
　　“哼，放心吧，饿不着你，我刚才不是已经叫我二弟去找我三弟了吗？等他回来之后，立马就给你做。”看到他“原形毕露”的样子，陈常是一点意外的意思也没有的。
　　“啊------？三弟，不是；老陈，难不成你以前和我说的事情都是真的吗？你在学校里吃的那些好东西，真的都是你三弟做的？”
　　好吧，原本王鹏从一起开始的时候，就一直都不相信，他吃的那些好东西，竟然是会出自一个“孩子”之手。
　　毕竟放假时陈常给他的那些肉脯，在这次回去过年的时候，他还是很孝顺的“贡献”了出来的。
　　在品尝到那些“肉脯”的味道之后，他们家里的人自然是赞不绝口的。
　　就连他一项严肃的爷爷，也发出了少有的赞誉。
　　而且按王鹏他爷爷的话来说，这位做肉脯的“老师傅，”最起码也得有个几十年的“功夫”了。
　　“哼，我说胖子，我平日里很闲吗？没事骗你这个干什么啊？你啊，就等着吧，今天我就叫你知道知道，什么才是真正的美食。”眼见王鹏吃惊的样子，陈常的心里其实还是很爽的。
　　所以他已经决定，在今天中午的时候，一定得叫自己的三弟好好的“露一手。”
　　好吧；不知道自己已经被大哥“卖”了的陈凡，此时一脸懵逼的，就被陈鳞从人家的家里给“拖”了出来。
　　“我说，老二，你这到底是搞什么啊？”在他们回家的路上了，陈凡有些懊恼的问道。
　　毕竟他这正问道兴头上呢，就忽然被陈鳞给打断了，所以在气恼之下，他连声二哥都懒得叫了。
　　而且他已经下定决心，要是陈鳞的回答，不能叫他满意的话，那么接下来，他是一定会叫陈鳞“好看”的。
　　“额------；老三，这会的事情，可真的不怨我，你以为我愿意来找你吗？这不是大哥来了个同学，所以叫我找你回去做饭吗？”
　　陈鳞也不是傻子，相反，以他的精明，很快就感觉到了陈凡的“杀气。”
　　而此时的他这才反应过来，在他们的家里，这位才是他最不敢得罪的主。
　　所以在认识到自己的“失误”之后，他自然是不敢和陈凡硬扛。
　　而且为了“保命，”他很快就没有义气的把陈常给“卖了。”
　　“哦；大哥的同学？是他什么时候的同学啊？”听到是陈常的同学来了，陈凡倒是来了些兴趣的。
　　毕竟要是来的是陈常初中的同学的话，那么同样，那自然也就是陈凡他自己的同学了啊。
　　“嗯；听说是大哥在中专里的同学，家是好像还是市区的呢。”因为他们在说话的时候，陈鳞就在旁边的卧室里，所以对于王鹏的来历，他也是听了那么一耳朵的。
　　“中专的同学，家里还是市区的。”好吧，听到这里，陈凡的兴趣立马就没有了。
　　毕竟陈凡在听了这两个条件之后，自然就已经知道，这次来的人，根本就不可能是他的同学的。
　　不过既然能够在这个时候来登门，那么也就是说明，这人和陈常的关系应该是不错的。
　　所以尽管不是他自己的同学，但是陈凡却还是没有想要怠慢人家的意思。
　　毕竟就算是看在自己大哥的面子上，陈凡也不应该轻慢人家啊？
　　“大哥，这位就是你的同学吧，你好，我叫陈凡，是家里的老三。”在回到家里的第一时间，陈凡就已经在堂屋里见到了王鹏。
　　不得不说，在有些时候，这胖人也是会占到一些便宜的。
　　最起码因为他们“外貌”的原因，所以一般的人，都不会觉得他们对自己有什么威胁。
　　“呵呵呵；你好，我叫王鹏，见到你很高兴。”在见到陈凡的第一刻起，王鹏就知道，自己眼前的这位，将来一定不是什么池中之物。
　　甚至于他在陈凡打量他的时候，竟然还从陈凡的身上，感觉到了一种压迫感的存在。
　　好吧，那种压迫感，王鹏在以前的时候，只是在他爷爷和一些“长辈”的身上见过。
　　虽说陈凡身上的那种压迫感，并没有他爷爷身上的那么强烈。
　　但是不得不说的是，在他一个八岁孩子的身上，竟然发现那种感觉，本身就是一种“惊吓。”
　　是的，就是一种惊吓，毕竟王鹏知道，在一般人的身上，是不应该存在这种东西的。
　　因为按照他以往的经验，那种压迫感，是应该来自于身居高位，或者是手握大权的人身上的。
　　而很显然，就以陈凡现在的身份来说，他是不符合那种特质的。

第八十六章：威压的由来
　　好吧，那么既然是这样的话，那么陈凡的身上，又怎么会有这种东西存在呢？
　　其实王不知道的是，他在陈凡身上所体会到的那种压迫感，本来就是来源于陈凡他自身的。
　　而且这种类似的压迫感，其实也不止是王鹏所知道的那一种。
　　那些特别少见的我们就先不说了，单说那些比较常见的吧。
　　王鹏在他爷爷身上所体会到的那种压迫感，我们暂且就叫它为“官威”吧！
　　那确实是一些身居高位，或者是手握大权的人，在经过日积月累之后，才会在身上形成的威势。
　　而除了“官威”之外，还有那些在军队之中手握重兵，或者是从尸山血海中爬出来的人。
　　在他们的身上，也会有着一种威压，而这种威压，我们暂且叫它为“军威。”
　　除了这两种之外，在平日里比较常见的，还有那些有高超“武艺”在身，或者是那些手上有着很多条人命的人。
　　是的；也就是说，当人自身的“实力”达到一定地步的时候，他们也是会形成一种威势的。
　　而这种威势，我们也可以叫做“杀气。”
　　当然了，王鹏在陈凡身上所感觉到的那种压迫感，自然也是不属于以上的这三种的。
　　而且这是初次见面，所以他也不会有意的对王鹏释放这种威压。
　　甚至于可以说，就连陈凡他自己，现在都不知道他有这种威压的存在。
　　而为什么这种压迫感，又只有王鹏一个人感觉到呢？
　　好吧，这一来呢，是因为王鹏的“体质”比较特殊，好像天生就对这种感觉比较敏感。
　　所以他在这方面的感知力，也是要比一般人强出很多的。
　　这二来呢，也是因为他在以前的时候，就已经有过类似的体会了，所以他知道那是什么东西。
　　毕竟要是一般人遇到这种情况的话，那么顶多会以为那是自己的错觉，或者是身体有些不舒服罢了。
　　至于说陈凡为什么会有这种威压的存在？
　　好吧，这一来呢，是因为陈凡他身怀空间和“异能，”再加上他本身的精神力，就是要比其他人强的大的多的多的。
　　所以在有了这两样的叠加之后，陈凡他本身就不能算是一个“一般人”了。
　　这二来吗，也是来源于陈凡他那股“自信”的。
　　因为陈凡是来于后世的，所以他本身是知道以后的历史的。
　　而这也就表明着，在很多事情上陈凡也是有着“先知先觉”的能力的。
　　所以尽管是在他不自知；或者是不自觉的情况下，其实在陈凡的内心里，他对于现在这个时代的人，也是难免会有一种“俯视”的心里存在的。
　　而也正是这种“俯视”的心里，使得陈凡一直以来的心态，都是有些凌驾于“众生”之上的。
　　所以在这些“因素”的叠加之下，王鹏能从陈凡的身上感觉到有威压存在，自然也就是很正常的事情了。
　　好在，此时的陈凡，自己也不知道他有这种能力，而且他对王鹏，也没有什么恶意。
　　所以随着他们的之间的“相处，”王鹏在之后的时间里，再也没有感受到那种感觉。
　　“大哥、王哥，现在时间也差不多了，你们两个在这先聊着，我先去厨房准备中午的饭菜了。”
　　陈凡此时和王鹏也不熟，再加上时间上确实也是不早了。
　　所以他在陪着他们聊了一会天之后，陈凡就准备要去动手做饭了。
　　“嗯，小凡，那你先去忙吧，对了，今天的午饭你可是要多做两个菜的，毕竟这个家伙是个大肚子汉，所以你要是做的少了的话，那么恐怕到时候是会不够吃的。”
　　陈常怕陈凡不知道王鹏的饭量，所以在最后还有意的提醒了他一下。
　　“哈哈哈，好的大哥，我知道了。”其实在见到王鹏的“体型”的时候，陈凡就已经知道，这位的“饭量”肯定是不小的。
　　所以就算是陈常不说，那按照陈凡本来的计划，他也是要准备加大今天中午的饭量的。
　　“不是，我说老陈，你这不是败坏我的名声吗？就好像是你的饭量比我的小一样。”
　　好吧，不得不说的是，这王鹏的心态也是真的大。
　　就这么一会的功夫，他就已经把陈凡带给他的“压力”全都忘了个一干二净。
　　这不，他一听陈常说自己的饭量大，立马就不乐意了。
　　“怎么，这是我冤枉你了吗？那也不知道是谁，在学校食堂里吃饭的时候，所有的饭菜都得是吃双份的才行啊？”
　　自认为没有说错的陈常，自然也是不会惯着他的。所以在听到他的“反驳”之后，立马就给他怼了回去。
　　而在之后的时间里，这两个人就在为他们之间，到底是谁的饭量更大而斗起了嘴。
　　好吧，这样的场面，看的一边的陈鳞是一个楞一个楞的。
　　因为他从来都不知道的，自己那个“刻板”的大哥，竟然还会有这样的一面。
　　至于说陈常和王鹏的饭量到底是谁的更大？
　　好吧，我们说实话，有道是这半大小子，吃穷老子。其实就以陈常他们这个年纪来说，他们两个的饭量，应该都可以算是不算小的。
　　而且陈常现在也正是长身体的时候，所以他的饭量和王鹏相比，估计也是差不了很多的。
　　所以在“饭量”这个方面，他们两个也是公说公有理；婆说婆有理的。
　　而就在他们两个人互不相让的时候，陈凡此时已经开始在厨房里忙碌开了。
　　陈凡他们家里，本身就有六口人，现在在加上王鹏这个客人，那么也就是说，陈凡今天中午，是要准备七个人的饭菜的。
　　而与之相反的是，陈凡此时只有一个人，旁边就连个打下手的人都没有。
　　这一个人要做七个人的饭，自然也是比较麻烦的事情。
　　而且这顿凡还有“客人”在，所以陈凡在做饭的时候，自然也是不能和他们自己吃时一样“糊弄”的。
　　当然了，陈凡这里所说的“糊弄，”可不是它本来的意思的。
　　这个“糊弄”放在这里，其实就是单单指的一些“细节”的问题。
　　比如说中国的八大菜系，不管是那一家，在做菜的时候其实都是要讲究“色香味俱全的。”
　　而陈凡平日里在给自己家做饭的时候，就单单只是注重“味和香”而已，至于其他的，他为了“省事”自然也就不是那么在乎的。
　　而很显然，这在对待“外客”的时候，他是不能这么做的。
　　所以这样以来，自然也是要大大的加大了他的工作量的。
　　好在陈凡有着异能的帮助，而且他本身又是一个时间管理上的“大师。”
　　所以在中午开饭的时候，陈凡还是做出了大大小小的八个菜的。
　　而就在陈凡他快要做完的时候，已经出去了一上午的陈初民和小陈介两个人，也一起回到了家里。
　　好吧，看来人家是“掐着点”到的家。
　　而最叫人感到无语的是，就在他们回来的时候，陈常和王鹏两个人的“争论”，也还是没有分出最后的胜负。
　　好吧，这当着陈初民的面，他们两个自然也是要“偃旗息鼓”的。
　　虽然两个人都没有能够“说服”对方，但是他们也总归是消停了下来。
　　当然了，这里边真正叫他们“罢战”的，其实还是陈凡从厨房里传出来的声音。
　　在听到陈凡的声音之后，陈鳞和小陈介两个人，都不用其他人的吩咐，二人直接就奔着厨房去了。
　　而剩下来的陈常，也在陈初民的帮助之下，开始收拾起了堂屋里的桌椅。
　　眼见他们这么“忙碌，”王鹏自然也是要帮忙的。

第八十七章：“精致”的美食
　　“哇------；三哥，你今天做的菜，怎么都这么“漂亮”啊？”
　　好吧，来到厨房的小陈介，第一眼就看到了陈凡所做的菜肴，这是他长这么大以来，第一次见到如此精致的饭菜。
　　“是啊，老三，你这菜做的这么好看，可叫我们等一会怎么下嘴啊？”跟陈介一起过来的陈鳞，此时也是有着同感的。
　　“好了，你们两个就不要在那里发表感慨了，现在都端到堂屋里去吧，要不然过一会，这些饭菜就要凉了。”对于他们两个的感慨，陈凡可是一点也没有放在心上的。
　　因为他知道，真要是到了吃饭的时候，他们两个肯定是谁也不会少吃的。
　　“哦；对对对，我们快点端过去吧。”反应过来的陈鳞和小陈介，在陈凡的帮助下，很快就把所有的菜肴，全都端到了堂屋里。
　　毕竟现在可是冬天，这饭菜要是放在外边的话，确实是很快就会凉的。
　　而此时还在堂屋里的那几位，在见到陈凡今天所做的菜肴时，那反应也是和陈鳞、陈介如出一辙的。
　　“呵------；小凡，看来今天中午这一顿，你是拿出真功夫了啊！”吃了陈凡这么长时间的菜，陈常也是第一次见到陈凡将菜做的如此的精致，所以说实话，他在心里也是难免有些被惊艳到了的。
　　而且他也知道，今天陈凡之所以会花这么大的功夫，其实也都是看在他的面子上的。
　　要不然的话，他恐怕也不会花费这么大的功夫。
　　“哈哈哈；都是些雕虫小技而已，简直是不值一提啊；好了，大家也都快点入席吧，要不然饭菜一会就要凉了。”
　　眼见他们都被自己的手艺给镇住了，陈凡自然也是有些欢喜的。
　　毕竟这“厨子”最高兴的事情，也就莫过于自己的“厨艺，”能够得到其他人的认可了。
　　“对对对；大家都快点入席吧，小鹏啊，你也快坐，在这里你就当是在自己家里一样，不要有什么拘束的感觉。”
　　陈初民身为一家之主，这个时候自然也是要主动一点的。
　　“哈哈哈，陈叔叔，您不就用跟我这么客气了，毕竟我就是一个小辈而已，您要是和我太客气的话，那我是会很不自在的。”好吧；不得不承认，王鹏这话说的，还是很有水平的。
　　只是简单的一句话而已，却一下子就拉近了他和陈初民之间的关系。
　　“咦------；娘怎么还没有出来啊？小介，你去叫娘出来吃饭了。”陈凡在大家坐定之后，却发现王福兰没有出来，所以马上就叫小陈介去叫。
　　“三哥，我已经叫过了，可是娘说她不饿，所以叫我们自己先吃。”就在上完菜之后，小陈介就已经去叫过他娘了，只不过她最后没有出来罢了。
　　“不饿？这都一中午了，娘怎么会不饿呢？额------；爹，您看。”陈凡刚想要说什么，却忽然又住嘴，并且他还把自己的目光，投向了坐在一边的陈初民。
　　“嗯，你们先吃，我去看看。”眼见陈凡的目光望向自己，陈初民此时也已经反应了过来。
　　好吧，其实按照陈凡他们家这里的规矩，这在家里有客人的时候，家里的女眷们，都是不会上桌的。
　　所以王福兰之所以不出来，其实并不是因为她不饿，而是因为家里的“规矩”而已。
　　果然，在陈初民亲自去叫之后，她很快就从卧室里走了出来。
　　她现在可是孕妇，这一个人吃饭，两个人消化，所以她又怎么可能会不饿呢？
　　“咦------；不是叫你们先吃了吗？”好吧，等陈初民和王福兰坐定一看，原来大家都在等他们，所以都还没有动筷子呢。
　　“哈哈哈，陈叔叔，这哪有主人不在，而这客人先动筷子的道理啊？我们自然是要等您和阿姨一起的。”
　　王鹏还是很会找时机的，他这个时候的一句话，比他此前所说的所有话都要管用。
　　要是现在人能够看到“好感度”的话，那么他们一定会发现，就因为刚才的这一句话，王福兰和陈初民对他的好感度，一定是“暴涨”了的。
　　“哈哈哈，那好，现在我们人也齐了，大家都动筷子吧。”在陈初民动了第一筷子之后，大家立马就开始享用起了陈凡准备的美食。
　　“哇------；好吃，真好吃。陈凡，你这九转大肠做的可真是一绝啊！”好吧，就算是在吃饭的时候，也是堵不住王鹏的嘴的。
　　而且他从动了筷子开始，就已经是盯上了那道九转大肠的。
　　“呵呵呵，王哥，好吃你就多吃一点，不过要说这九转大肠啊，王哥你们还是应该去济南府的“九华林”去尝尝，毕竟那里做的九转大肠才是最正宗的。”
　　陈凡虽然对自己的厨艺有信心，但是他却也不敢保证，自己做的菜是足够的“正宗”的。
　　毕竟有很多的菜肴，人家都是有着自己的独家“秘方”的。
　　所以陈凡在不知道人家“秘方”的情况之下，虽然可以保证自己的饭菜足够的美味，但是却始终是不能保证它们足够的“正宗”的。
　　当然了，在有些时候，这“正宗”的菜肴，也不一定就是比不正宗的美味。
　　“九华林？呵呵呵，陈凡，你可真是看的起我们啊；就我们哥俩口袋里的那点钱，可是不够在那里搓一顿的。”
　　很显然，作为一个真正的吃货，王鹏有又怎么会不知道九华林的大名呢？
　　“小凡，这九华林是什么地方啊？”好吧；相比起王鹏来，陈家的其他人，可就是要“孤陋寡闻”的多了。
　　毕竟一直都生活在农村的他们，显然也是没有机会接触到“九华林”的大名的。
　　“哦，爹；那是一家百年的老店，据说在前朝道光年间就已经有了，而我们现在吃的这一道九转大肠，就是他们那里的厨师发明的。”
　　见到家人都对九华林感到好奇，所以陈凡就给他们简单的介绍了一下。
　　“哈哈哈，原来是饭馆啊，我就不信他们那里的饭菜能有你做的好。来，小鹏，再尝尝这个糖醋鲤鱼，这可是好东西，多吃鱼聪明。”
　　得；现在陈家的人，都已经把陈凡的手艺给“神话”了，所以他们根本就不认为，其他人做的饭可以超过陈凡。
　　而事实上呢？陈凡的手艺虽然很不错，但现在却还是达不到那些顶尖大厨的程度的。
　　当然了，那样的顶尖大厨，现在也不是一般人能够遇到的。
　　他们就像是以前的“御厨”一样，现在的那些厨师，基本上都已经是“国宴”的厨师了。
　　所以现在的一般的人，不要说是吃到他们做的菜了，就是连见他们一面，恐怕也是不容易的。
　　毕竟他们工作的“环境”特殊，所以和“外界”的接触，自然也是比较少的。
　　“谢谢陈叔叔，您还别说，就陈凡的这手艺，还真不一定比九华林的大师傅差，您这一家人，可真的是好口福啊！”
　　好吧；王鹏只要一想到陈家的人，几乎每天都能吃到陈凡的手艺，就别提他是有多么的羡慕了。
　　其实他那里知道啊？就是他们这些陈凡的家人，也只是在陈凡放假的时候，才有这种的口福。
　　而且按照陈凡的计划，还有接下来的历史“轨迹，”他们再过不久之后，恐怕也是没有这种的待遇了。
　　嗯，最起码在这之后的十几年里，是这样的。

第八十八章：新的学期
　　看在陈常的面子上，陈凡对于王鹏还是很够意思的。
　　他中午的这八个菜，虽然不说都是鲁菜之中的“绝品”吧，但最起码也都是能够叫的上名字的。
　　所以这一顿饭吃的，那自然也是宾主尽欢的。
　　而就这么一顿饭的功夫，能说会道的王鹏，也已经彻底和陈家的人“混熟了。”
　　所以完全放开了的他，自然也是“吃大”了的。
　　“呼------；老陈，你们家的饭菜，可真是“幸福的烦恼”啊！”吃完饭之后的王鹏，瘫在陈常的身边，一边揉着肚子，一边感慨道。
　　“嗝-----；你这是啥意思啊？”而另一边的陈常，听到王鹏这么说，也是在打了一个“响嗝”之后，才有些奇怪的问道。
　　“哎呦------；还能有什么意思啊？就像是我们现在这样啊？你说我们现在这个样子，还不算是幸福的烦恼吗？”好吧，在王鹏的心里，能够每天都吃到美食，可能就是这天下最幸福的事情了。
　　而“烦恼，”自然就是这吃的太多，所以吃撑了的问题啊。
　　“哈哈哈，大鹏，你哪来的那么多的新词啊？就是这样，我也没见你少吃一点啊？”眼见王鹏那一副“弥勒佛”的样子，陈常看着都是想笑的。
　　不过因为顾忌自己此时的形象也不太好，所以他才没有表现出来。
　　“呵呵呵，这你就不懂了吧，这机会难得，我又怎么会不把握住呢？毕竟我又不是你，吃了这顿之后，这下一次什么时候再能够吃到这样的美食，那还是不一定的事情呢。”
　　“哈哈哈；这有什么难得啊？只要是我在家，你随时都可以来啊？当然了，前提是我三弟也得在家才行。”
　　经过陈凡这一年多的“培养，”陈常现在对待朋友，也是比较大气的。
　　所以他听到王鹏这么说，立马就毫不在意的说道。
　　“哈哈哈，好；老陈，只要是有你这句话就行了，我到时候肯定是会经常来的。”
　　好吧，在这个方面，王鹏永远都是不知道什么叫做客气的。
　　“去你的，恐怕你早就在这里等着我这一句了吧。”
　　陈常又不傻，所以他又怎么会不知道王鹏的那点小把戏呢？
　　只不过他是真心的将王鹏当朋友，所以才会不在乎他的那点“小伎俩”罢了。
　　在吃过这一顿大餐之后没多久，王鹏就走了，毕竟他今天还要回市里去，所以要是走晚了的话，那么他今天就赶不回去了。
　　说实话，要是有可能的话，那么他还是希望能够在陈常家里多住几天的。
　　但是这正月里的时候，他们家里也是有着不少的“亲戚”要走的，所以他也不得不在当天就回去。
　　而在他临走之前，陈常还特意给他带了不少的“零嘴。”
　　对于这些“诱惑，”在刚开始的时候，王鹏也是不打算要的。
　　当然了，他这不是嫌弃，而是因为他这第一次来陈常家，本身就没有带什么东西。
　　这叫他在陈常家里又是吃又是拿的，他自然还是有些不好意思的。
　　最后还是陈初民拍板，说是叫他带回去给父母也尝一尝，他才收下了那些东西。
　　当然了，这东西他是收下了，但是他也在心里下定决心，在他下一次来的时候，他也一定得有所表示才行。
　　而且他之所以会收下那些东西，还是有着另外的一个原因的。
　　好吧，其实他早就已经看出来了，这陈家还是不缺这点吃食的。
　　不对。他们不光是不缺这点吃食。
　　而是他们家里的伙食，和现在的“人家”相比，那也可以算是严重的“超标”的。
　　即使他用来对比的对象，是本来就比较“富裕”的他们家。
　　但是这“结果，”却也是显而易见的。
　　虽然他不知道陈家的这些东西是从那里拿来的吧，但是他却知道，在这种灾年里头，还能够弄到这些东西的人，那肯定也是不简单的。
　　至于更为详细的情况，他也没有“瞎想，”当然也更不会去打听，毕竟这谁的家里，还没有点“秘密”啊？
　　在王鹏走了之后，陈家的日子还是过得那么的平静。
　　大家在之后的日子里，自然还是该干什么就干什么的。
　　趁着还有几天的假期，陈凡也还是不停的走访那些“老人。”
　　而且通过他的这次走访，他和那些老人们的关系，也得到了进一步的“加深。”
　　甚至于就连他自己都不知道，也正是因为这次的走访，给他以后的计划，带来了多大的“好处。”
　　平静的日子很快就过去了三四天，这天也终于又到了陈凡他们开学的日子。
　　好吧，看来这高三的学生，不管是在什么年代，那都是没有什么“人权”的。
　　因为高考的关系，他们开学的日子，比其他所有的学生都是要早的。
　　在这一点上，别说是和陈常他们比了，就是和陈鳞他们相比，陈凡开学的时间，也是要早了好几天的。
　　已经习惯了自己一个人“来往”的陈凡，谢绝了家里人送他的好意，很快就一个人回到了学校。
　　毕竟相比之下，他一个人的速度，反而是要更快一些的。
　　“咦-----；老头，你是什么时候回来的啊？”回到学校之后的陈凡，第一个见到的人，自然还是张罗浮的。
　　“怎么，这明天就要开始上课了，难道我不应该出现在这里吗？”虽然嘴上有些不饶人，但是从脸上可以看出来，再一次见到陈凡的张罗浮，心里应该还是很高兴的。
　　“哈哈哈，得，算我说错了。不过老头，我看您这些日子，好像又富态了不少啊？怎么着，这次回去之后，肯定是没少吃好东西吧？”
　　陈凡和他没大没小的也已经习惯了，所以在和他说话的时候，自然也是没有那么客气的。
　　“哼，那还用说，怎么着，这没有张屠户，我就得吃带毛猪不成？”
　　好吧，这位也不是什么善茬，这不，马上就开始“映射”起陈凡来了。
　　“哦，是这样吗？哎------；那好吧，原本我还想着，这怎么着也有大半个多月没有见到了。所以今天中午的时候，还想要好好的露一手呢，如今看来，这某些人是不想要吃了啊，得，那我还是回去自己慢慢的享用吧。”
　　这陈凡是谁啊，自从重生之后，他现在是什么都吃，就是不吃亏的。
　　所以他一听张罗浮映射自己，自然是马上就“怼”了回去的。
　　“唉；这说的好好的，怎么就要走啊？我说臭小子，咱可不带这样的啊！”
　　眼见陈凡这是要“吃独食，”张罗浮也急了，毕竟在这半个月里，他也是很想念陈凡的手艺的。
　　“哎------；我也是没有办法啊？我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。人家都把我比作屠夫了，我要是不走的话，那留在这里干什么啊？继续来当“屠户”吗？”
　　其实陈凡也不是真的想走，他这一番“动作，”也只不过是在表明自己的态度罢了。
　　“好吧；你厉害，算是我说错了行了吧？我给你道歉。”
　　张罗浮当初，那可是为了美食出上脸的存在，所以这次陈凡祭出“绝招”之后，他自然也是服了软的。
　　而眼见张罗浮已经“道歉”了，那么陈凡自然也是见好就收的。
　　毕竟他打从一开始的时候，就是在和张罗浮开玩笑而已。

第八十九章：以后的“路”
　　“呼------；小凡，看来你回去之后，这手艺也是没有放下的啊；我怎么觉着，你的手艺又精进了呢？”
　　一顿美食过后，张罗浮此时，自然是心满意足的，所以此时心情不错的他，才会用小凡来称呼陈凡。
　　“还好吧，毕竟我们家里那也是一大家子人呢，这每天做的多了，自然是熟能生巧的。”
　　同样进入了“贤者时刻”的陈凡，此时也是有些有些优哉游哉的。
　　“对了，小凡，在这次开学之后，离高考可就只有半年的时间了，你想好了自己以后的去处了吗？”
　　作为自己看好的“后辈，”张罗浮还是很关心陈凡的学业的。
　　“嗯，还没有想好呢，到时候现看吧。”
　　说实话，要不是因为他的“计划”需要的话，那么陈凡也是不在意自己上什么学校的。
　　“现看？那怎么行啊？最起码你也得有个目标吧？”眼见陈凡好像是满不在乎的样子，张罗浮都有些替他着急了。
　　“嗨------；我说老爷子，你急什么啊？就以我的成绩而言，到时候想去那个学校不行啊？”看到张罗浮是真的为他着急，陈凡的心里还是很感动的。
　　“那你就算是没有个具体的去向，也总应该有个向往的专业吧，你以后准备要学什么啊？”
　　知道陈凡学习成绩的张罗浮，自然是不会为他的高考成绩而担心的。
　　他今天之所以会这么问，完全就是怕陈凡会选错了专业，从而影响他以后的路。
　　毕竟这老话说的好，男怕入错行，女怕嫁错郎。这可是关系到陈凡以后一辈子的大事。
　　其实张罗浮那里知道，对于自己以后的“路”该怎么走，陈凡的心里那是早就已经有谱了的。
　　只不过因为种种的原因，所以他的选择，还是有些不足与“外人”道罢了。
　　“呵呵呵；老头，这个你放心吧，这不是还有小半年的时间呢。对于自己以后的专业，我会好好的考虑的。”
　　陈凡也知道，张罗浮之所以会这么问，完全就是为了他好，所以陈凡也不想要骗他。
　　但是基于自己的考虑，陈凡又不能直接告诉他自己的打算。
　　所以到最后的时候，他也之只能是先以自己没有考虑好为由，就这么先糊弄过去了。
　　“哎------；那好吧，对于这个问题，你可是一定得上心的，毕竟这可是大事，要是选不好的话，那可是会影响你一辈子的前程的。”
　　眼见陈凡说的郑重，张罗浮也就没有再继续追问下去。
　　毕竟这是个大问题，所以陈凡也是需要时间来考虑的。
　　而且这说到底了，也是陈凡他自己的事情。
　　所以除了他自己之外，其他的人可以替他提意见，却也不能替他拿主意。
　　因为中午这一顿吃的太过的丰盛，所以陈凡他们晚上的时候，就不打算吃饭了。
　　利用下午的时间，陈凡打扫了一下自己宿舍里的卫生，毕竟这大半个月没有住人了，里边还是落了一层的灰的。
　　一夜无话，就在陈凡回到学校的第二天，他们高三的学生，就已经开始正式上课了。
　　当然了，在此之前，他们还是先公布了一上个学期的考试成绩的。
　　而很显然，陈凡的成绩，自然是毫无争议的第一名。
　　而且他这个第一名，还不止是自己班里的，就是在整个年级里，他是独占鳌头的存在。
　　好在经过上个学期的不断“打击”之后，现在陈凡他们年级里的其他同学，都已经习惯了陈凡这个“妖孽”的存在。
　　所以大家从还没有考试开始，就已经“戏称，”自己是在“争夺”年级里的第二名的。
　　当然了，既然取得了成绩，那么陈凡的奖励，自然也是不会少的。
　　什么三好学生的奖状啊？什么笔啊；本子的啊之类的，他是得到了不少的。
　　因为高中的特殊性，所以早在上个学期的时候，其实高中这三年的课程，陈凡他们就已经是学完了的。
　　而在剩下的这半年时间里，陈凡他们的老师，其实从一开始的时候，就是在给他们划重点和复习的。
　　所以虽然只是刚刚开学，但是这种“紧张的气氛，”却已经是开始弥漫开来的。
　　当然了，同学里的这种“紧张气氛，”还是没有影响到陈凡的。
　　他平日里，还是按照自己的计划，阅览着那些自己感兴趣的知识。
　　当然了，在课间的时候，陈凡也是会义务的为自己班里的同学，讲解一些难题。
　　毕竟这些以后可都是他的“资源，”所以只是花一点点的功夫而已，他自然也是乐意效劳的。
　　而在上课的时候，其实陈凡也改变了自己原本优哉游哉的模式的。
　　毕竟留给他的时间也不多了，所以陈凡现在上课的时候，那可是“手不释卷”的。
　　当然了，陈凡和其他人不同的是，他所看的还是张罗浮的那些藏书。
　　而他之所以会有如此的改变，也是为了能够在接下来的半年时间里，尽可能的将那些藏书都给看完。
　　毕竟张罗浮这近乎万卷的藏书，还是很吸引陈凡的。
　　而且陈凡也知道，以后像这样的机会，恐怕也是不会太多的。
　　因为陈凡的学习成绩，一直都是年级的第一名，所以对于陈凡，他的那些老师们也都是很宽容的。
　　在加上他还“义务”的，替他们分担了不少的工作。
　　所以对于陈凡的日常学习，他们也是没有一点意见的。
　　毕竟按照陈凡的成绩，要是不出什么意外的话，那么今年的高考“状元，”恐怕就要落在陈凡的头上了。
　　当然了，相比起中考来，这“高考状元”的含金量，自然也是要更重一些的。
　　当然了，陈凡也不是那种只知道学习的人。
　　所以除此之外，陈凡也没有耽误自己的“生活，”特别是在过了年之后，这天灾的影响正在逐渐的消退。
　　所以在黑市上能够买到的物资，也就变得越加的丰富了起来。
　　在这一段时间里，因为“美食”的关系，张罗浮吃的，那是每天见到谁都是笑眯眯的。
　　所以心情之好，那也是不用说了的。
　　而就在陈凡他们开学之后一个星期，陈常他们也要开学了。
　　当然了，在他临走之前，陈常自然也是少不了要来一趟陈凡的学校的。
　　而陈凡也按照“惯例，”提前给他准备了不少的东西。
　　当然了，因为气候的关系，所以陈凡给他准备的东西，自然也是有些变化的。
　　比如说衣物之类的，就由冬装都换成了春秋和夏季的衣服。
　　而且知道历史的陈凡，自然也知道，他们今年在学校里的日子，应该是要好过的多的。
　　所以这一次，那些能够在外边买到的东西，陈凡也就不给他带了。
　　毕竟他这一次，可是直接就给了陈常一笔五十元的“巨款”的。
　　相信在有了这笔钱之后，他所需要的东西，自己也都是可以买到的。
　　而且为了“保险”起见，陈凡还在陈常走之前，专门带他去了一趟黑市。
　　并且还手把手的教了他一些在黑市里所需要注意的情况。
　　毕竟就算是在黑市里边，那也不是绝对的“安全”的。
　　而第一次去黑市的陈常，自然也是对黑市里的情况十分的感兴趣的。
　　而且陈常也知道，他这次的“黑市之行，”很可能是会关系到自己以后的生活的。
　　所以对于陈凡教给他的那些东西，他也都是很上心的学习的。

第九十章：黑市的“真面目”
　　好吧；其实不管陈凡怎么说，陈常在黑市里边所需要注意的事情，说穿了也就只有“安全”这一项而已。
　　所以没有花多少的时间，陈常就已经知道了陈凡想要叫他注意的所有事情。
　　只不过在了解了陈凡口中的黑市之后，陈常却是变的有些疑惑了起来。
　　至于说他疑惑什么？
　　好吧，陈常所疑惑的就是，为什么他觉得，自己眼中所看到的黑市，好像和陈凡告诉他的不太一样呢？
　　毕竟在他的眼里，这黑市上的情况，也并没有陈凡说的那么可怕啊？
　　“小凡，你说的这些都是真的吗？”好吧，对于自己的弟弟，陈常也没有什么好顾忌的，所以既然有了疑惑，那么他自然是要问出来的。
　　“哈哈哈，怎么，大哥你是不是觉得，我和你说的有些注意事项，都是有些大惊小怪的啊？”
　　显然，对于陈常的反应，陈凡也是早有准备的。
　　毕竟陈凡也知道，陈常他说的到底呀，也就还是一个没有踏足社会的学生而已。
　　所以对于社会上一些比较“黑暗”事情，他自然也是没有那么大的认知的。
　　“嗯；小凡，不是我不愿意相信你，只是我就是觉得，这黑市里面的人，好像也没有你说的那么可怕啊？”
　　好吧，在逛了一圈会之后，陈常觉得，这个所谓的黑市，其实也就跟他们那边的大集是差不多的。
　　“哦------，真的是这样吗？大哥，你要知道，这有些事情啊，他可不是单单看表象就能明白的。这样吧，你跟我来。”说完，陈凡就带陈常来到了一个不起眼的矮墙后边。
　　“小凡，你带我来这里干什么啊？”在打量了一下四周的环境之后，陈常有些奇怪的问道。
　　毕竟这矮墙后边什么也没有，就是矮墙的前面，也只是可以隐约的看见一个死胡同而已。
　　所以陈常并不知道，陈凡带他来这里是干什么的。
　　“嘘------；大哥，你先别出声，我们在这里安静的等一会，相信等过一会之后，你就知道我为什么要带你来这里了。”在听了陈常的疑问之后，陈凡并没有在第一时间就给他解释。
　　而是有些故弄玄虚的示意他安静下来。
　　好吧；出于对自己弟弟的信任，在见到陈凡这么说之后，陈常自然也就安静了下来。
　　毕竟陈常也相信，陈凡他既然是这么作了，那么这里边肯定也是有他的理由的。
　　但是叫他没有想到的是，他们这么一等，就是大半个小时都过去了。
　　可是这里却还是一点是事情也没有发生。
　　就在陈常有些等的不耐烦的时候，接下来发生的这一幕，终于叫他知道，陈凡为什么要带他来这里了。
　　“小凡，这------；这都是真的吗？”好吧，当看到刚才所发生的一切时，陈常的身上，那也是不禁打了一个冷战的。
　　“大哥，这是不会真的，刚才你自己不也是都已经看到了吗？”对于陈常的疑问，陈凡也是不置可否的。
　　毕竟刚才的事情，他可是从头看到尾，所以是不是真的，其实也不用陈凡给他解释。
　　而他之所以这么问，其实也只不过是出于震惊罢了。
　　“可是这怎么可能，刚才在黑市里的时候，那明明就是一个“和蔼”的大叔啊？就这么一会的功夫，他怎么会------？”得；看来陈常还是有些被吓到了的。
　　毕竟他怎么也没有想到，刚才他在黑市里他见到的“和蔼”大叔，竟然在转眼之间，就会和一帮地痞流氓一起，对两个小青年进行抢劫的行为。
　　而且很显然，从他那了“流利”的行动上，就是陈常也能够看出来，他并不是第一次这么干了。
　　甚至于为了得到自己想要的东西，他还直接就出重手，把那两个被打劫小青年给打了个半死。
　　其凶狠的程度，比之其他的那些地痞流氓，那可是有过之而无不及的。
　　“大哥，这就是你要的“真相。”其实你要知道，这些在黑市里做买卖的人，大多都是一些投机取巧的人罢了。而且在他们里边有很多人，本来就是地痞流氓出身，那两个被打的人，原因也就不用我多说了，他们一定是在买东西的时候，那个人的面前不小心的漏了富，所以才会招来这些事端的。”
　　既然陈凡都已经带他来看“表演”了，那么有些事情，陈凡自然也是不会再瞒着他的。
　　毕竟这有些事情，他要是不了解透彻的话，那么以后在黑市里，他肯定也是会吃亏的。
　　而在经过了这场“大戏”之后，陈常此时也终于明白，自己以前还是有些太天真了。
　　原来这才是黑市里那些人的“真面目。”
　　而在有了这一次的经历之后，陈常也终于收起了他刚开始时对于黑市的那点“怠慢。”
　　以至于以后他再去黑市的时候，也都是变得十分的小心的。
　　陈常在陈凡这里，并没有待太长时间，第二天的时候，他就已经自己坐车回学校了。
　　而在送走了陈常之后，陈凡的生活，就再一次的回到了正轨。
　　不过这一次，陈凡的平静生活，其实也是没有过多久的。
　　因为就在陈凡开学的两个月之后，陈凡的母亲，也终于在家里顺利的生产了。
　　好吧，这个被陈家所有人，关注了快“十个月”的小家伙，终于在今年的五月份来到了人间。
　　而这一次，王福兰也终于为陈家诞下了一位“小公主。”
　　好吧，虽然以现在的“传统观念”来说，大家也都是有些重男轻女的。
　　毕竟在华夏的传统观念里，讲究的还是多子多孙多福寿的。
　　所以对于女孩子，在这个年代里，大多数的家庭也都是有所偏见的。
　　好在这一种情况，在陈凡他们家里，却是完全不存在的。
　　毕竟在此之前，王福兰已经为陈家生了四个儿子。
　　所以作为家里现在唯一的一个女孩，她的到来，自然也是有些“不寻常”的。
　　好吧，我们且不说她在爹、娘的眼里是怎么样的吧。
　　反正单单只是陈凡这个三哥，恐怕就已经是要把她给宠上天了。
　　毕竟从后世而来的陈凡，可是没有那种重男轻女的观念的。
　　而且相反，在陈凡的心里，他还是更喜欢那种“软萌萌”的小女孩的。
　　当然了，在受到陈凡的影响之后，她的其他三位哥哥，对她那也都是宠爱有加的。

第九十一章：“取名”的烦恼
　　而且在过了很久以后，陈凡还能够清楚的记得，当年自己第一次见到妹妹时的场景。
　　因为陈凡还要上学的关系，所以当他第一次见到妹妹的时候。
　　她都已经快要满月了，而因为不缺乏营养的关系，所以她的整个人，当时都是显得白白胖胖的。
　　那小摸样，在陈凡的眼里，真是要多可爱，就有多可爱。
　　“娘，一一长得可真可爱，她长大了以后，一定是个大美女。”
　　好吧，说实话，陈凡的爹娘长得都还是可以的，所以要是陈凡的妹妹，能够继承父母的那些优良的基因的话，那么在长大了以后，也一定是不会丑的。
　　而陈凡口中的这个一一；自然就是她妹妹的小名了。
　　因为她是陈家这一代里，目前唯一的一个女孩，所以她爹在给她取小名的时候，就给她取名为一一。
　　“呵呵呵，小凡，她现在还这么小，你是怎么看出来的啊？”王福兰知道，陈凡是很喜欢这个妹妹的，因为他对于一一的喜爱，那是从骨子里散发出来的。
　　“哈哈哈，那是当然的了，妹妹的长相要是能够随娘的话，那肯定就是一个大美女啊。”得，陈凡在这个时候了，也是不忘了拍自己母亲的马屁的。
　　好吧，这好活人人爱听，王福兰听到陈凡这么说，心里自然也是很开心的。
　　“对了娘，妹妹她平日里闹你吗？”看着还在睡梦之中的妹妹，陈凡小心翼翼的问道。
　　看着自己眼前的这个“小精灵，”陈凡就是在说话的时候，也是已经把自己说话的声音给放到了最低的。
　　他好像是怕自己说话的声音稍微大一点，就会吓到她似的。
　　“没有，一一她很乖，她比你们几个小的时候，都要好带的多。一般的时候，她都是吃了就睡，而且平日里就算是拉了或者是尿了，也只是会嚎叫几声而已。”
　　可能是因为已经有了四个儿子的关系，所以王福兰此时，自然也是很稀罕自己的这个小闺女的。
　　现在这个小女儿，在她眼里那可是她掌中的宝。
　　这也就是陈凡回来了，要不然的话，这要是家里的其他人，敢在她宝贝女儿睡觉的时候来“打搅”她的话，估计王福兰恐怕早就已经“恼”了。
　　不得不说，这一一能够生在陈家，也是她上辈子积了德的。
　　陈凡听到妹妹这么好带，心里自然也是越加的喜欢的。
　　毕竟陈凡虽然很喜欢小孩子，但是他却也是有着那些男们的“通病”的。
　　好吧，这一般的男人，在对待小孩子的时候，都是没有什么耐心的。
　　所以他们在看孩子的时候，最怕的就是那些孩子们的哭闹声。
　　而对于这一点，陈凡他也是一样的。
　　“对了娘，这一一的大名是什么啊？”打量了自己的妹妹半天，陈凡是越看越喜欢。
　　到很久之后，他这才想起来，自己还不知道妹妹的大名是什么呢？
　　毕竟在过不久之后，她马上就是要满月了的。
　　而按照他们这里的习俗，要是不出什么“意外”的话，那么家里的人是应该要在满月之前，就给她取好大名的。
　　“呵呵呵，小凡，难道你还不知道我和你爹的肚子里的那点墨水吗？我们两个都是大字不识几个的人，所以我们早就商量好了，这一一的大名啊，还是要交给你来给她取。”
　　好吧，虽然对于这一点，陈凡也是早就有些预料的。
　　但是陈凡还是没有想到，他爹和娘竟然真的“舍得”叫他来取名子。
　　毕竟这可是他们唯一的“宝贝女儿”啊！
　　至于说为什么陈凡会早有预料？好吧，这里边也是有着原因的。
　　这件事情的起因，还要从陈凡给他二堂弟取名字开始说起。
　　自从陈凡给小陈越起了名字之后，事情也不知道是被谁给传了出去。
　　好家伙，他们村里的人，在听说了这件事情之后，就开始有人来找他给自己家里的孩子取名字了。
　　这刚开始的时候吧，陈凡还觉得，这都是乡里乡亲的，而且人家既然都已经找到他了，他也不好推辞，所以也就给一些人家的孩子取了名字。
　　可是他哪知道，像这种事情，那是有一就有二的。
　　随着他给人家取名字的事情传开之后，这后边来找他的人，就变得越来越多。
　　甚至有很多外村的人，也专门来找他。
　　而面对这种情况，陈凡自然也是有些厌烦的。
　　毕竟他给人家取名字的时候，那可不是随便乱起的，所以每取一个名字，那都是要花费一番功夫的。
　　所以为了减少自己的麻烦，他干脆就归定，除了他们村的村民之外，要是没有什么亲朋好友的关系的话，那么他是不会给外村的人取名字的。
　　原本他还因为，在知道了他的这个决定之后，那些外村的人就应该消停了吧。
　　但是叫陈凡没有想到的是，那些人在知道他的这个决定之后，不仅没有消停，反而还开始变着法子的找起了门路来。
　　得；这十里八乡的就那么大，所以这谁还不认识谁啊？
　　所以陈凡的工作量不仅没有变小，最后竟然还有增加的迹象。
　　在发现了这种情况之后，陈凡自然是要了解一下具体的原因的啊？
　　所以他就开始向那些来找他的人询问原因。
　　而这最后得到的结果，却还是叫他有些哭笑不得的。
　　好吧，他们之所以都来找陈凡，那也是有着他们的原因的。
　　这一来呢，他们是因为陈凡有个“文曲星”的名头，所以那些人都想要在他这里讨个好彩头。
　　希望在陈凡给他们的孩子取了名字之后，他们自己的孩子以后，也能够像他一样的有“出产。”
　　这二来吗，也是因为陈凡在给他们取名字的时候，完全就是“义务劳动，”而且还不收取任何的费用的。
　　好吧，这不是正是应了那句话吗？在这年头里，有免费的了，谁还愿意去花钱啊？
　　得；在知道了这些原因之后，陈凡也完全的“放弃了抵抗。”
　　毕竟这里边有很多的“人情，”是他目前还推不掉的
　　算了，不就是花费一些精力和时间吗？他就当是自己做善事了。
　　而且再过不久之后，他就要到外边去上大学了，所以那些人以后再想要找他，恐怕也是没有那么容易的。
　　他就不相信了，那些人还能够为了叫他起名字，而叫他们的孩子等上好几个月的时间吗？
　　好吧；看到这里，可能就有人要问了，这只不过是取几个名字而已，多么简单的一件事情啊？陈凡他至于那么拿劲吗？
　　得；其实陈凡之所以会这么不乐意，也是有这他自己的原因的。
　　因为他自己就是“重生”而来的关系，所以对于一些事情，陈凡也是有些“忌讳”的。
　　所以为了不害了人家，陈凡甚至还为此，专门去张罗浮那里查阅了一些有关于取名字的相关典籍。
　　毕竟中国自古以来就是有；这一命二运三风水，四积功德五读书；六名七相八敬神，九交贵人十养生的说法的。
　　所以陈凡也相信，这一个人的名字，可能也是会在一定程度上，影响到人的一生的。
　　因此对于那些来叫他取名字的人，陈凡也是从来都不敢马虎的。

第九十二章：“开始”与“结束”
　　好吧；陈凡在给其他人取名字的时候，都尚且是如此了，那么对于他自己的亲妹妹，陈凡自然也就更加的尽心尽力了。
　　所以为了能够给自己的妹妹取一个“最好”的名字，陈凡也还是花费了一番功夫的。
　　在接到了这个“任务”之后，陈凡就在张罗浮那里，查阅了大量的相关资料。
　　最后在摒除了一些忌讳，以及和自己妹妹命理不和的字眼之后。
　　陈凡最后才给自己的妹妹取名为“陈明婵。”
　　至于说他为什么给自己的妹妹取这么一个名字？
　　好吧；那是因为他的妹妹，正好是在五月初六出生的，所以正所谓；“榴花开放应日红，杨柳枝头鸣蝉声。”
　　陈凡给自己的妹妹取名为“明婵，”也就是“鸣蝉”的谐音。
　　他也是希望自己妹妹，能够像“传世歌诀”里的批算一样，是一个“晚景荣华福自生”的命。
　　反正不管怎么说吧，对于自己这个唯一的妹妹，陈凡自然也是没有话说的。
　　这其他的我们就暂且不说了，单单就是在她满月的那一天，从来都没有“缺席”过的陈凡，竟然为了能够参加她的“满月宴，”而在学校里请了一天的假。
　　大家要知道，这可已经是到了六月份的，要是按照时间来计算的话，那么陈凡离高考的时间，最多也就只剩下的不到一个月的时间而已。
　　这时候也就是陈凡比较“特殊”了。
　　要不然的话，像他们班其他的学生，根本就别想在这么关键的时候，从老师那里拿到假期。
　　哪怕是这个“假期”只有一天。
　　而且不仅如此，陈凡为了给她庆祝这个满月，还是花费了一些心思的。
　　他不仅找来了牛奶等各种“稀罕玩意，”专门给她做了一个“生日蛋糕。”
　　而且还从自己的“收藏里，”找出了一块最上等的和田籽料玉佩，作为她的满月礼物。
　　好吧，我们且不说这块清朝扬州工的玉佩，要是留到二十一世纪的话要值多少钱。
　　就单单是为了她的这个“生日蛋糕，”陈凡也是花费了一番心思的。
　　毕竟这里边的有些原料，在现在的这个时代里，也确实是不好找的。
　　而且对于“生日蛋糕”这种东西，陈家其他人别说是吃过了，在此之前，他们就是连听都是没有听说过的。
　　“小凡，你这忙活了这么半天，就是为了整出这么个东西？”
　　得；虽然这个所谓的“生日蛋糕，”看着是挺漂亮的，但是对于陈初民这个“土豹子”来说，却同时也是有些不实用的。
　　毕竟他觉得，要是有这个闲工夫的话，那么整一顿红烧肉什么的，岂不是更好吗？
　　“哈哈哈，爹，这就是个“形仪”而已，而且其他的吃食，我也都已经准备好了，等一会我们给一一举办完仪式之后，就可以开始吃了。”
　　陈凡在办事的时候，向来就是考虑的十分的周全的。
　　所以他又怎么会不知道，像这些个“洋玩意，”陈初民肯定是不怎么稀罕的呢？
　　因而早在他准备蛋糕的同时，他也是准备了其他的吃食的。
　　“好了，当家的，啰嗦什么啊？这些都是小凡的一番心意。再说了，这又不用你做什么，怎么有的吃你还有这么一大堆的意见啊？”
　　王福兰毕竟是女同志，所以对于眼前的这个漂亮玩意，她也是很感兴趣的。
　　“好；那我不说了总可以了吧，我去看我闺女去。”
　　眼见陈凡都已经这么说了，在加上他的旁边，还有自己的媳妇在那里“虎视眈眈”的，陈初民自然也就不再发表什么意见了。
　　所以最近有些“傲娇”的他，转身就进房间去看自己的“掌上明珠”了。
　　“三哥，这个蛋糕我们什么时候可以吃啊？”好吧；小陈介作为小孩子，对于这些甜食什么的，那也是没有什么抵抗力的。
　　所以他现在早就已经开始“流口水”了。
　　至于说他怎么知道这个蛋糕是甜的？
　　好吧，早在陈凡开始做奶油的时候，小陈介就已经品尝过那些奶油的味道了。
　　所以他也是知道这个蛋糕大概是什么味道的。
　　“哈哈哈，小介；现在还不行，我们的寿星都还没有醒呢，这个要等妹妹醒了之后才能吃。”
　　虽然陈凡的心里也很清楚，他的妹妹这个时候，应该还是没有记忆的能力的。
　　但是他还是觉得，既然是在给她过庆祝了，那么这一点点的仪式感他们还是要有的。
　　好在这“陈一一”小朋友，也没有叫他们多等，大概在十几分钟之后，她就已经睡醒了。
　　而且她也正像是自己母亲所说的那样，不吵不闹的。
　　要不是因为他们的父母一直都在她身边的话，那么弄不好到现在，他们都还不知道她已经醒了呢？
　　好吧；看来他们的这个妹妹，还是真的很好带的。
　　这个小不点在睡醒了之后，就很乖巧的在她母亲的怀里待着。
　　而且在陈凡他们伸头过来看的时候，她也不觉得害怕。
　　甚至于人家心情好的时候，还会给陈凡他们一个“无齿”的笑容。
　　既然今天的主角已经醒了，那么她的满月仪式，自然也就正式的开始了。
　　好吧，说是一个满月的仪式，其实因为她还是太小的关系，所以在整个仪式里，除了给她剃头的时候跟她有关之外，其他的事情，好像都是和她没有什么关系的。
　　最后大家也就是对她说了一些祝福的话，然后再一起吃了一顿饭而已。
　　而在过完陈一一的满月之后，陈凡的高考时间，也就正式的进入到倒计时了。
　　一个月的时间，对于陈凡来说也只不过是一眨眼的事情而已。
　　当他再一次回过神来的时候，考试都已经是近在眼前的事情了。
　　当然了，对于陈凡他自己来说，这高考也只不过是走个过场而已。
　　毕竟从他重生之后，就从来都没有怕过考试这种事情。
　　就算这是高考，那对于陈凡来说也是一个样的。
　　而就在他这种放松的心态之下，为期两天的考试也很快就过去了。
　　就在陈凡考完最后一门，走出考场的那一瞬间，也就表明着，陈凡他这一年的高中生涯，也已经正式的宣告结束了。
　　好吧，对于有些人来说，他们可能在拿到高中毕业证书的时候，就已经认为自己的高中生涯结束了。
　　但是在陈凡这里，他却是把“高考”作为自己高中生涯的最后一个“终点”的。

第九十三章：“高考”之后
　　“老头，我的高中生涯算是结束了，你怎么样啊？以后还会在这里教书吗？”
　　从考场回到自己宿舍区的陈凡，并没有回到自己的宿舍，反而是来到了张罗浮的那个小四合院。
　　“咦------；臭小子，你这是什么意思啊？我不教书的话那还能干什么啊？”
　　在听了陈凡的话之后，张罗浮一愣神，紧接着就“好奇”的问道。
　　“呵呵呵，行了老头，都已经到这个时候了，你就别装了。再说了；你的演技真的不是那么的高明，你可不要跟我说，你本来就是这个学校里的老师。”
　　眼见都到这个时候了，张罗浮还在跟自己装傻，陈凡也干脆就跟他挑明了。
　　“额------；你是什么时候发现的啊？”好吧，眼见陈凡都已经这样说了，张罗浮也不好再不承认。
　　但是有些好奇的他，却还是想要知道，自己是在什么时候漏出的破绽。
　　“哈哈哈，老头，其实从在教室里见到你的第一天起，我就已经开始奇怪你的身份了。所以我只是用了一点点的时间，就已经确定，你并不是这个学校里的老师了。至于你到底是什么身份，这个可就不关我的事了。”
　　好吧，既然话都已经说到这个份上了，陈凡自然也是有什么就说什么的。
　　毕竟就连他自己也不敢肯定，在过了今天之后，他们两个人还能不能再见面了。
　　“啊------？我真的有这么差劲吗？”得；张罗浮被陈凡这么一说，自然是有些不乐意的。
　　毕竟这一年来，他对于自己的“隐藏，”那可是信心满满的。
　　“哈哈哈，老头，你还能不差劲吗？我只要说几点，恐怕你听了之后，就连你自己都得怀疑你自己。”
　　“哦，那我到是要听听了，你先说说看。”好吧，听到陈凡这么说，张罗浮还是有些“不服气”的说道。
　　“行啊，既然你想听，那我就告诉告诉你。这其一；你见过这个学校里的老师，有谁是只带一个班的吗？这其二；你见过这个学校里的其他老师，有谁是平日里就连办公室都不去吗？”
　　看到他还不接受“现实，”陈凡也只能是直接就点出了他的两个大破绽。
　　而张罗浮在听到陈凡所说的这两件事之后，这才觉得，原来自己竟然从一开始的时候，就已经暴露了这么多。
　　“好吧，看来还是我小看你了啊！不过你既然已经知道我不是这个学校里的老师了，那你为什么也不问我啊？难道你对于我的身份，就一点也不好奇吗？”
　　知道自己的身份已经“曝光”了之后，张罗浮反而对于陈凡的想法，更加的好奇了起来。
　　毕竟他怎么也没有想到，陈凡既然已经发现了他的“问题，”那么为什么还能够这么若无其事的和他相处了一年呢？
　　“哈哈哈，老头，你是什么身份，很对于我来说重要吗？反正我只要能确定，你对我没有什么坏心就行了，至于说你的身份到底是什么，其实对于你我之间的相处来说，那也是一点也不重要的。”
　　面对张罗浮的问题，陈凡表现的却是格外的洒脱的。
　　“哈哈哈，臭小子，你说的对，我到底是什么身份，对于你我之间的相处来说，确实是不重要的。”
　　在听了陈凡的话之后，张罗浮的心里，竟然生起了一股遇到知音的感觉。
　　“老头，你好像还没有回答我的问题呢，接下来你还会待在这里吗？”好吧，目前来说，这个问题才是陈凡最关心的。
　　毕竟陈凡也不是没有感情的木头，所以在和张罗浮相处了一年之后，他们之间自然也是有着感情的。
　　“哈哈哈，好吧，既然都已经被你看出来了，那我也就不瞒你了，在你走了之后，我也是要走的，毕竟能够在这里逍遥这么一年的时间，也已经是很可以的了。”
　　很显然，对于这一点，张罗浮也不打算隐瞒陈凡。
　　“嗯，那我们以后还会再见面吗？”知道自己的猜测即将变成现实，陈凡的心里还是有些难过的。
　　毕竟在这一年的时间里，他和张罗浮相处的时间，是比他和自己的家人还要多的。
　　“哈哈哈；怎么臭小子，你这是舍不得我吗？”
　　相比起陈凡来，已经饱经风霜的张罗浮，此时在脸上，却看不出有什么难过的表情的。
　　当然了，他心里是怎么想的，那就不是陈凡能够知道的了。
　　“哎------；我是怕你的年纪大了，所以这一别之后，我们就成为永别了。”好吧；陈凡也是要脸的人，所以此时的他，自然是不会承认自己是舍不得张罗浮的。
　　而为了掩饰自己的感情，陈凡甚至是不惜“恶语相向”的。
　　“哈哈哈，好了，臭小子；你也不用再掩饰的，我活了这么多年，要是连这点事情都看不出来的话，那岂不是白活了吗？我知道你是舍不得我的，不过要是你选择去首都的学校上大学的话，那么说不定我们还是可以经常见面的。”
　　在经过这一年的相处之后，张罗浮也算是比较了解陈凡的了。
　　所以他并没有对陈凡所说的话介意，甚至于他还从侧面的透露出，他本身就是在首都的。
　　“首都吗？哎------；好吧，看来你以后又要有地方可以蹭饭了。”
　　很显然，在知道他们还能够相聚之后，陈凡说话的语气，就又一次的放松了下来。
　　“咦------，臭小子，听你这话里的意思，你已经下定决心要到首都去上大学了吗？”
　　这个问题，已经困扰了张罗浮有小半年了，所以子今天听到陈凡这么说之后，他立马就明白了陈凡的意思。
　　“哎------，我不去首都还能去那啊？这全国最好的大学，有一大半都是在那里的。难不成我还要去上海不成？”听到他这个问题，陈凡很无奈的翻了个白眼。
　　说实话，要不是因为那些好大学，都是在那些大城市里的话，陈凡可能还真是不愿意去首都上学的。
　　毕竟陈凡对于后边的“历史”，一直都是心有余悸的。
　　而且那里可是首都，所以很自然的，那里也是“风暴”最为严重的地方。
　　虽然陈凡对于自己“路，”也早就已经有了自己的安排。
　　但是在这事情没有发生之前，谁有敢保证，他的“计划”是不是能够赶得上这变化快呢？
　　这要是一个弄不好的话，那么他可就是要“城门失火殃及池鱼的。”
　　“哈哈哈；好啊，既然你已经决定去首都了，那么到时候有什么事情，你尽管来找我就是了，只要是不违反原则的事情，我都给你办了。”
　　好吧；看来在知道了陈凡决定之后，张罗浮的心里也是很高兴的。
　　要不然的话，他也不会这么大包大揽的。

第九十四章：“意外”的收获
　　在听到张罗浮这么大包大揽的之后，陈凡要是不借机提点什么要求的话，那么他就不是陈凡了。
　　所以他当场就提出了自己的第一个要求；“好啊，既然你都这么说，那我也就不客气了，这别的我们就先不说了，你先把我不住学校的事情给解决一下吧。”
　　得，陈凡跟他还真是不客气的，这不，这人都还没有去呢，就已经叫张罗浮帮他解决自己需要住校的问题了。
　　其实陈凡之所以会提这么一个要求，那也是没有办法的事情。
　　毕竟虽然还没有去学校，但是陈凡已经可以肯定的是，在自己上了大学之后，他肯定是没有现在这么好的待遇的。
　　到时候别说是住什么单间了，就像他们这种外地去的学生，弄不好就连出去住都是不行的。
　　“哈哈哈，这个好办，这些都是小问题而已，要不要我顺便也帮你把房子的问题解决了啊？”
　　看来张罗浮在首都也是有着一些能量的，要不然的话，他恐怕也不敢打这种保票。
　　只不过就连他自己也不知道的是，就因为他的这一时嘴快，也叫他自己多了不少的麻烦。
　　“咦------；老头；听你这话里的意思，你还可以在首都弄到房子？不是说现在的房子，都已经不允许私下里买卖了吗？”
　　听到张罗浮说还可以给自己解决房子的问题，陈凡立马就是两眼放光的。
　　要知道，陈凡要是能在首都有着自己的房子的话，那么对于他以后的计划来说，那也是能够提供很多的方便的。
　　“哈哈哈；你这个小鬼头，怎么一听到房子你就这么来劲了啊？你说的那些都是公家的房子，那些还在私人手里的房子，要是能找一些关系的话，那么还是可以买到手的，而且不仅是如此，在有了房子之后，弄不好还能顺便决你的户口问题呢。。”
　　很显然，对于这一方面的情况，张罗浮也是很清楚的。
　　而且对于他来说，现在给陈凡弄一套房子，恐怕也不是什么太难的事情。
　　“嗨------；看你说的，我能不来劲吗？这住自己家里的房子，和住人家家里的房子，那能是一回事吗？这住自己的房子多舒服啊？到时候我在里边想干什么就干什么，也不用在乎其他人的意见？这要是住人家家里的房子，那可就要顾忌人家“房东”的意见了。”
　　好吧，陈凡也没有想到，这个时候的首都，买房子竟然还可以顺带解决户口的问题。
　　要知道，在后世的时候，这首都的户口，那可是出了名的难弄啊。
　　“行吧，不就是一套房子吗？你说吧，具体都有些什么要求啊，到时候我去给你找。”
　　在张罗浮看来，陈凡虽然是个天才，但是因为“见识”的关系，他最多也就是比一般的“土豹子”强一点，所以他还能提出什么要求来啊？
　　但是他那里知道啊，作为“重生”而来的陈凡，要是真的轮起“眼界”来的话，那陈凡的眼界，可是比他的还要高出不少的。
　　“哈哈哈，老头，你这不是在说大话吧，要是你现在后悔的话，那现在还来得及。别到时候我提了要求，你再办不到。”
　　陈凡还是很鬼的，他也怕在自己提了要求之后，张罗浮会后悔，所以现在先拿话来堵他。
　　“哼，这君子一言驷马难追，你有什么要求尽管提就是了，不就是一套房子吗？我肯定给你办了。”
　　好吧，此时的张罗浮还不知道，自己在不知不觉之中，就已经落到了陈凡的“陷阱里。”
　　“哈哈哈，好，那我要一座四合院，而且还必须是要两进以上的，最好位置还是能够在皇城根或者是后海那里的。”
　　得；已经铺垫好了陈凡，也是真不客气的，他张口就是两进以上的四合院，而且位置那还要是最好的。
　　“啥------？两进以上的四合院，还要在皇城根或者是后海的？我说你这个臭小子，你知道那得花多少钱吗？”
　　好吧；张罗浮也没有想到，陈凡竟然敢这么狮子大开口，所以有些为难的他，此时也只能是以价格的问题来“敷衍”他。
　　“怎么，老头，你要是解决不了的话就说解决不了的，不用拿价格来说事，咱俩这也是处了一年多的了，你什么时候见我缺过钱啊？”
　　眼见着张罗浮有些打退堂鼓了，所以陈凡干脆就给他来了个“激将法。”
　　因为他知道，在对付张罗浮的时候，这请将是远远不如激将来的好使的。
　　“放屁，我什么时候说是不行了，我就是怕我这边房子要是找好了，你到时候要是再拿不出钱来，那我岂不是白费功夫了吗？”
　　果然，张罗浮一听陈凡这么说，他立马就硬着头皮答应了下来。
　　虽然就是对于他来说，陈凡的这些要求也是有些“麻烦”的。
　　但是他要是真的去办的话，那么也还是能够办成的。
　　“得，既然是这样话，那咱们两个可就说定了，钱的事情您不用担心，要是你信不过我的话，我现在就可以给您一半的定金。”
　　眼见自己的策略已经奏效了，陈凡立马就把事情拍板了下来。
　　好吧，他也是怕张罗浮临时反悔的。
　　“我说臭小子，你的口气倒是不小，你知不知道，要是按照你的要求，那房子得要多少钱吗？这两进以上的我们就不说了，就是一进的，那也是得一千多块的。”
　　张罗浮还以为陈凡是不知道首都的房价，所以才敢这么“牛气”的，于是直接就把房子的价格告诉了他。
　　“哦；才一千多一点啊！那也不算多啊？这样吧，我先给您两千块作为定金，剩下的到时候我再补给您，您就按照我给您提的要求找吧。”
　　说完，陈凡借助着自己的书包的“掩护”，从空间里掏出了两千块钱。
　　“啊------，我说臭小子，你怎么会随身带这么多钱啊？”好吧，张罗浮眼见陈凡随手就从书包里掏出了两千块，那也是被吓了一跳的。
　　毕竟在这个时代里，这可是一笔巨款了啊！
　　“哦，这不是马上就要毕业回去里吗？我原本是想着在回去的时候，要顺便在县里采购一些东西的。你也知道，这黑市里的情况谁也说不好，所以我就多带了一些钱来以防万一，没想到这东西没买成，现在却派上了别的用场。”
　　见张罗浮问到这个，陈凡也只是随便的找了个理由，就给他应付了过去。
　　“行吧，既然你都这么说了，那我就按你说的找，不过咱们可说好了，这房子我是给你找，但是到时候你要是拿不出钱来的话，那你可是要答应我一个条件的。”
　　张罗浮也不是那种好奇心特别旺盛的人，所以他对于陈凡为什么带这么多钱出门，也是没有深究的。
　　而且他在见到陈凡拿出来的“定金”之后，就已经是骑虎难下了，所以为了给自己争取一点“利益，”他也是趁机跟陈凡提了一个条件。
　　“哈哈哈，老爷子，只要是您找的房子叫我满意了，到时候我要是真的拿不出钱来的话，别说是一个条件了，就是十个八个的条件，我也答应你。”
　　好吧；身怀“巨款”的陈凡，在这一放面可是不会怵他的。
　　毕竟陈凡也很清楚，就这个时代的物价，就算是张罗浮给自己找了一套三进以上的四合院，那么恐怕也是花不了几个钱的。
　　所以在这一方面，陈凡那自然也是底气十足的。

第九十五章：“时光”的告别
　　好吧；这爷俩在经过了一番口枪舌剑之后，终于也算是把房子的事情给定了下来。
　　因为知道张罗浮在不久之后也要离开学校了。
　　而且现在的时间也还算早，所以在把所有的事情都给定好之后，陈凡也并没有直接就回家。
　　这眼看着两个人就要分别了，他们这“爷俩，”怎么着也得吃一顿好的不是？
　　所以陈凡借口说要拿东西，就回了一次自己的宿舍。
　　借助“宿舍”的掩护，他直接就从自己的空间里，拿出了不少以前存下的好东西。
　　好吧；这也就是陈凡为什么，一直执着要有自己房子的原因之一了。
　　毕竟在有了自己的房子之后，再有了类似的情况，那也是可以给他提供一个很好的掩护的。
　　而当看到陈凡这大包小包的东西之后，张罗浮的脸上，那也是乐开了花的。
　　在他看来，陈凡既然准备的这么充分，那么也就说明，他对此也是早有准备的。
　　好吧，他还以为陈凡是因为他们之间的“情谊，”才会准备的这么充分的。
　　他那里知道啊？陈凡这也只不过是临时起意，想要给他们做上一顿“散伙饭”而已。
　　不过不管是什么原因吧，对于这顿“散伙饭，”陈凡也是真的用心了的。
　　所以虽然只有三菜一汤的四个菜，但是却还是达到了陈凡此时厨艺的最高水准的。
　　那结果我们自然是不用说的，他们这一老一少两个“饕餮”，最后自然是进行了“光盘行动”的。
　　好吧，他们两个能有这样的“战斗力，”那也是“超常发挥”了的。
　　“老爷子，这“酒足饭饱”了，我也该撤了，我们山水有相逢，大家首都再见吧。”
　　看了看外边的天色，陈凡决定要走了，毕竟虽然现在是夏天，天黑的也要晚一些。
　　但是他要是再不走的话，那么等他到家的时候，可能这天就真的要黑了。
　　在加上陈凡也不愿意见到这种分离的场面，所以他在说完之后，也不管张罗浮有什么反应，那是掉头就走的。
　　“呵呵呵，这个臭小子，这又不是以后见不到了，怎么还弄的这么“伤感”啊？”
　　在目送陈凡的身影消失之后，虽然张罗浮的嘴上是这么说的。
　　但是只要是明眼的人，此时都能够看的出来，其实在他的眼眶里，此时也是已经有了一些“湿润”的。
　　好吧，难道陈凡他就不知道，他们两个以后还会在首都再见吗？
　　不，陈凡他知道，而且此时的他，比谁都更加的清楚这一点。
　　但是陈凡更加知道是，等他们下一次再次在首都相见的时候。
　　那么不管是时间也好，地点也罢，甚至就是他们两个之间的身份，那也是会变得和现在完全不一样的。
　　所以他们现在所要告别的，其实并不是他们两个的“人，”而是在告别他们两个人的这一段“时光。”
　　毕竟这时光一去不再回，就是他们能够再次相聚，那么这“时光”也就不是这一段的“时光”了。
　　而在从张罗浮那里出来之后，陈凡马上就回宿舍拿了自己的“行礼。”
　　这在临走之前，他还是要去一趟徐老师的办公室的。
　　毕竟他这都要走了，但是有一些事情，他却还是要办的。
　　好吧，其实他也没有别的事，就是过去送自己宿舍的钥匙的。
　　“咚咚咚------；徐老师，我可以进来吗？”
　　在来到自己班主任的办公室时，陈凡一眼就发现，自己的班主任现在还在那里忙碌着。
　　所以陈凡在外边敲了一下门之后，陈凡才在外边问道。
　　“咦-----；陈凡，你怎么还没有走啊？”见到外边来的人竟然是陈凡，徐少华还是有些“惊奇”的。
　　毕竟作为陈凡的班主任，他还是知道一些陈凡的“习惯”的。
　　在以前的时候，这位那可是回家比谁都积极的。
　　可能是因为年纪小的关系吧，所以在很多时候，只要是学校一放假，那么他几乎就是转眼就不见人影的。
　　所以今天都已经这个时候了，他竟然还能够在学校里见到他，徐少华自然也是会有些奇怪的。
　　“呵呵呵，老师，我刚才回去收拾了一下行礼，这不马上要走了，所以我过来给您送钥匙的。”
　　说完；陈凡就拿出了他宿舍的钥匙，并且将它交给了徐少华。
　　“哦，钥匙------？嗨------；你看我这忙的，竟然把这件事情都给忘了，行吧，钥匙你就先放在我这里吧，当过后我再给总务处那边送过去。”
　　眼见陈凡递过来的钥匙，徐少华这时才想起来，原理他们班里的这位，那可是住着学校里的“单间”的啊！
　　“对了陈凡，你这次的考试没有什么问题吧，你填志愿的时候，可是报的全国最好的大学啊？”
　　虽然对自己的这个学生的成绩很有信心，但是既然都已经见到他了，那么徐少华自然还是要关心的问一下的。
　　“呵呵呵，老师，这个您放心吧，只要是考试，那我什么时候考砸过啊？”好吧；对于自己的学习成绩，陈凡也是从来都不谦虚的。
　　“嗯，那就好，那老师可就要等着你的好消息了。”眼见陈凡自己都这么说了，徐少华也放心了下来。
　　毕竟以他对于陈凡的了解，自己的这个学生，可不是那种会说大话的人。
　　“呵呵呵，老师，您放心，我是一定不会叫您失望的。老师，这时间也不早了，我还要赶回家，所以我就先走了。”
　　“嗯，那你就先回去吧，对了，路上一定要注意安全。”徐少华也知道，陈凡的家离得不近，所以也没有挽留他。
　　“徐老师，谢谢您这一年来对我的教导。”都已经走到办公室门口的陈凡，最后还是忍不住停下来，然后给徐少华深深地鞠了一躬。
　　说实话，陈凡的心里很清楚，虽然只是短短的一年。
　　但是在这一年里，徐老师对于自己的帮助还是很大的。
　　毕竟要是没有他这么开明的老师的话，那么陈凡在这一年的高中生活中，可能也是不会像如今过的这么潇洒的。
　　“哈哈哈，陈凡，你这是干什么啊？快起来吧，我们这些为人师表的，教导你们不都是应该的吗？”
　　在徐少华自己看来，这些只是他们的本职工作而已，而他也只是做了自己应该做的事情而已。
　　“徐老师，不管怎么说，我是不会忘记您这一年来对我的照顾的，老师您保重，我以后会回来看您的。”说完，陈凡就头也不回的走了。
　　说实话，陈凡这两辈子加起来，也已经是四十多岁的人了。
　　但是在此情此景之下，陈凡却还是有些忍不住自己的眼泪的。
　　而为了不在自己的老师面前哭出来，陈凡也只能是强忍着自己的眼泪，然后和徐老师告别了。
　　看着陈凡远去的身影，徐少华的心里，此时不由得涌起了一句诗；金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　徐少华相信，就以他对于陈凡的了解，在陈凡进入了更加广阔的“天地”之后，那么他也一定是会有着更远大的发展的。
　　而他所需要作的，其实就是静静的等着他大展宏图的那一天。

第九十六章：双喜临门
　　其实陈凡也不知道自己今天是怎么了，向来自诩为坚强的他，今天竟然差点两度落泪。
　　好在在离开了学校之后，陈凡也很快就调整好了自己的心态。
　　为了能够在天黑之前回到家里，他还是和往常一样，在确定自己四周没有其他人之后，他就将自己的行礼，放到了自己的空间里。
　　然后一身轻松的往陈家村的方向跑去，这条路在这一年里，他可是没有少走的，所以他就是闭着眼，那也是可以跑回家的。
　　好吧，凭借着他过人的耐力和不一般的速度，陈凡在路上的时间，几乎节省了一半还多的。
　　所以虽然他在学校里“磨蹭”了很久，但是等他回到家的时候，离天黑却还是有一段时间的。
　　而当陈凡回到自己家里的时候，陈家的众人，除了还没有放假回来的陈常之外，其他的人却是早就已经在家里等着他了的。
　　因为知道今天是他高考的最后一天，所以为了能叫陈凡好好的休息，王福兰还有意在陈凡回来之前，就已经提前将家里的晚饭做好了。
　　“小凡，你回来了，怎么样？这次的考试还顺利吗？”在听到了大门口的动静之后，王福兰在第一时间就迎了出来。
　　而她在见到是陈凡的第一时间，除了习惯性的接过了陈凡的行礼之外，就是关系的问道陈凡这次考试的问题。
　　毕竟这很可能是他们家里第一个“大学生，”所以她又怎么可能不关心呢？
　　说实话，这也就是因为自己的小闺女还是太小，所以实在是离不开她。
　　要不然的话，她今天非得叫当家的，带她去县城里接陈凡不可。
　　“哈哈哈；娘，我的学习成绩您还不知道吗？您的心就放在肚子里吧；只是一个高考而已，怎么可能难得住我呢？这回我上大学是肯定没有问题的。”
　　眼见自己的母亲问道这个，陈凡自然也是不会隐瞒的。
　　而且陈凡也知道，现在可不是他“谦虚”的时候，要不然的话，他们家里的人，这一段时间可就得过得“提心吊胆”的了。
　　“福兰，你还不快叫小凡先进屋里来，这老站在院子里算是怎么会事啊？”
　　原本在屋子里看着“陈明婵”的陈初民，眼见王福兰都已经出去了这么长时间了，自然也是要出来看看的。
　　这不，他眼见自己媳妇，竟然拉着陈凡就这么在院子里说起来了，眼见这种情况的他，自然是要提醒了她一下的。
　　“哦，对对对，小凡；我们快进屋，这饭菜我都已经做好了，我们还是先吃饭吧。”反应过来的王福兰，立马就拉着陈凡往屋里走。
　　“三哥；你这就已经高中毕业了吗？”当陈凡将行礼放回自己屋里，然后出来之后，小陈介却突然走上前来，问了陈凡一个有些没头没脑的问题。
　　“是啊；毕业了，小介，这有什么问题吗？”好吧；在听了这个没头没脑的问题之后，陈凡自然是有些不明白的。
　　这好好的，小陈介问他这个干什么啊？
　　“哎-----；三哥，你怎么这么快就毕业了呢？我还想着以后，也要像三哥你一样跳级呢。没想到三哥你这么快就已经高中毕业了，这可叫我以后怎么追啊？”
　　好吧，在陈介的心里，他三哥就是自己的“偶像，”所以他自然也是想要和自己的三哥学习的。
　　得；在听到小陈介这“小大人”一样的话之后，在场的陈家人，也都是被他逗得哈哈大笑的。
　　“哈哈哈，老四，你就别做梦了，就凭你还想和老三一样？我看你能有他的十分之一就不错了。”
　　虽然嘴上不愿意承认，但是陈鳞自己的心里还是很清楚的，像自己三弟这样的人，那可是几百年都不出一个的“妖孽。”
　　他这样的人物，又怎么可能那么同时出现两个呢？
　　而且虽然目前看来，他四弟也算是聪明伶俐，但是他可不认为，自己的四弟可以和陈凡一样的“妖孽。”
　　“哼------；老二；要是不会说话，你就给我闭嘴吧，是不是就你能啊？你呢，这一次考初中，你到底是有没有把握啊？”
　　本来在听到自己的小儿子，竟然还有这样的志向之后，陈初民的心里别提是有多美了。
　　但是还没等他高兴一会呢，就已经被陈鳞给突然的浇了一盆冷水。
　　好吧，在这种情况之下，他自然也是要火冒三丈的。
　　所以这接下来的“矛头，”陈初民也自然的，就指向了“多嘴多舌”的陈鳞。
　　而且谁叫陈鳞今年，正好也是在“中考”呢？
　　“额------，爹，我-----？我应该也是没有什么问题的吧。”好吧，很显然，陈鳞对自己的考试成绩，也是没有那么大的把握的。
　　虽然在经过陈常和陈凡的教导之后，陈鳞的学习成绩也是有着显著的提高的。
　　但是就以他目前的学习成绩来说，却也是比较“危险”的。
　　因为他平日里的成绩，那是不高也不低，偏偏正好就卡在了那个“门槛”上。
　　所以说；他这一次能不能考上初中，现在完全就是要看他的运气是怎么样的。
　　“好了，当家的，这饭菜都已经要凉了，我们还是先吃饭吧，你要是有什么话的话，也等这吃完饭之后再说吧。”
　　看到陈初民好像还要些说什么，一旁的王福兰赶紧就制止了他，毕竟现在的时间已经不早了。
　　要是他们再不吃饭的话，那么天色都要黑了。
　　好吧，在有了王福兰的“镇压”之后，陈家的众人也终于是吃上了晚饭。
　　只不过因为陈初民那一脸的“严肃，”所以这一顿饭里的“味道”到底是怎么样的，那恐怕也众人也是如人饮水冷暖自知的了。
　　而就在陈凡回来之后的第三天，他大哥陈常，也终于从学校里放假回来了。
　　为了要给他“接风，”陈凡准备晚上多弄几个好菜，也好叫大家能够好好的吃上一顿“团圆饭。”
　　当然了，这一次自然也是陈凡他亲自下厨的。
　　而叫他没有想到的是，就在陈常回来之后没一会的功夫。
　　陈鳞竟然也很“意外”的，接到了他“梦寐以求”的入学通知书。
　　好吧，看来陈鳞这次的运气还是很不错的，虽然只是打了一个“擦边球。”
　　但是不管怎么说吧，他还是如愿以偿的考上了镇上的初中的。
　　而在接到这张通知书的时候，陈鳞可是差点就“哭”出来的。
　　好吧，为了得到“它，”陈鳞那也算是付出了一番心血的。
　　而且这一次，他也总算是可以扬眉吐气一回了。
　　得；此时陈鳞可能是并没有注意到。
　　在他前面的大哥，那可是考上了全省最好的中专的，而在他后面的弟弟，很可能是马上就要去上大学的主。
　　好吧，在此时陈鳞的眼里，这些可能都只是“小问题”而已。
　　反正不管怎么说吧，在有了这张“通知书”之后，陈鳞也总算是可以摆脱那叫他“厌恶至极”的补课生涯了。
　　毕竟陈初民对陈鳞的要求并不高，所以按照他的情况，他只要是能够在学校里“混”一张初中的毕业文凭就行了。
　　而在有了陈鳞的这件“喜事”之后，他们陈家今天，也算是“双喜临门”了的。

第九十七章：意外的“奖励”
　　“哈哈哈，好啊；小凡，今天晚上你一定要多做几个菜，我今晚要请你二叔他们一家来吃饭，我们可是得要好好的庆祝一下才行啊。”
　　好吧；虽然陈初民在嘴上，那是对陈鳞有一万个不满意的。
　　但是不管怎么说，那也是他的亲生儿子不是？
　　所以在知道他考上初中之后，陈初民的心里，也是发自内心的高兴的。
　　毕竟陈鳞能够考上初中，也算是了了他的一件心事。
　　其实虽然一直以来，陈初民都有些看不惯自己这个二儿子的“德行。”
　　但是在他的内心里，却还是一直都在为陈鳞的未来发愁的。
　　毕竟就他知道，就以陈鳞那“好吃懒做”的性格，在这个时代里，注定是要吃亏的。
　　所以他一直都很怕陈鳞将来会没有“饭”吃。
　　好吧，虽然陈初民也知道，有他的其他儿子们在，他这个二儿子肯定是饿不死的。
　　但是要是想要活的好一些的话，那还是不太可能的。（好吧，这也就是他不知道陈凡以后的成就，要是他知道的话，估计也就不会有这种烦恼了。）
　　但是在陈初民的眼里，现在事情却是出现了转机的。
　　陈鳞这次竟然好运的考上了初中，那以后的情况，可就是完全不一样了的。
　　毕竟在这个年代里，这初中的“文凭，”还是很有分量的。
　　这不说是其他的吧，只要是陈鳞能够顺利的从初中里毕业。
　　那么他以后找一份正式的工作还是没有什么问题的。
　　“对对对，我们今天是得要好好的庆祝一下，小凡，一会我给你打下手。”身为母亲的王福兰，此时自然也是很同意陈初民的意见的。
　　“好，那我今天晚上就多做几个好菜。”同样的道理，此时的陈凡，自然也是真心的为陈鳞而感到高兴的。
　　毕竟这可是他这“辈子”的亲二哥，所以眼见他能够上初中，陈凡又怎么会不高兴呢？
　　当天晚上陈家的“盛况，”我们就不一一的详述了，反正就在当天晚上的时候，陈初民和陈二民两个，是又一次喝醉了的。
　　而在陈鳞的“问题”解决了之后，现在陈家的所有的人最期待的，自然就是接到陈凡的录取通知书了。
　　而在这一点上，陈凡也是没有叫他们失望的。
　　就在时间过去了半个月之后，陈凡被燕京大学录取的消息，就已经飞快的在陈家村里传播了开来。
　　好吧，虽然现在陈家村里也剩不下什么“能人”了。
　　但是对于燕京大学这个全国最好的大学之一，他们也还是多少知道一些的。
　　再加上陈凡这一次，还是他们县里的“高考状元。”
　　所以这个消息，很快就在这十里八村的传开了。
　　而他陈凡的“天才的大名，”自然也是被传的人尽皆知的。
　　当然了，除了陈凡天才的大名之外，随着他再一次的考中了“状元，”有关于陈凡是“文曲星转世”的传闻，那也是随之广为传播的。
　　好吧，陈凡现在感到很庆幸的是，这“运动”现在还没有开始。
　　要不然的话，单单只是这个“名头，”就已经是够自己喝一壶的了。
　　好在这个时候的人，性情也都还是比较淳朴的。
　　所以陈凡虽然叫人家看了几天的“稀奇，”但是他相信，只要是等他的“热度”过去之后，那也就没有什么事情了。
　　而且最为关键的一点是，陈凡他这一次，可不仅是他们县里的状元，同时，他还是他们省里的状元。
　　好吧，为了这件事情，县里的有关领导，又第二次的光临了陈凡的家。
　　因为在他们的眼里，陈凡这一次，可是给他们挣了大光的。
　　毕竟有关于陈凡的“事迹”，那可是已经登上了他们省里的报纸的。
　　所以说现在陈凡“天才”的名头，那就是在他们全省，也算是小有名气的。
　　而且最为关键的是，这对于他们来说，那可是实打实的“政绩”啊！
　　好吧；他们之所以那么兴奋，其实也是可以理解的。
　　毕竟他们县，那可是真真正正的“穷县。”
　　在此之前，他们县里就从来没有什么能够拿得出手的“政绩。”
　　而这次陈凡的“冒头，”可是为他们在“教育”事业上，增光添彩了不少的。
　　特别是主管教育这一块的韩校长，他既是陈凡的校长，同时又是县里主管教育这一块的领导。
　　在加上他们家本身的一些关系，在有了陈凡的这个由头之后，他的位置，可能很快就是可以挪一挪的了。
　　当然了，这具体的事情，跟陈凡也是没有什么关系的。
　　真正叫陈凡感到高兴的，还是他这一次，得到了县里的奖励。
　　毕竟在综合他的各种情况之后，县里要是不表示表示的话，那岂不是有亏待“功臣”的嫌疑吗？
　　所以这一次，县里对于陈凡的奖励，那也是出乎意料的“重”的。
　　那些“证书奖状，”吃吃喝喝的奖励，我们也就不说了。
　　单单只是县里奖励给他们家的那一辆自行车，就已经是了不得的“大奖”了。
　　好吧，对于这个“奖品，”陈凡他自己也是没有想到的。
　　毕竟在此之前，他可是花费了大半年的时间，就是想要自己弄一辆自行车的。
　　但是也不知道是不是运气的原因，在这大半年以来，他愣是没有弄到一张自行车票。
　　就连在李鹰那里，他有了那么大的收获，却还是没有在那里边，找到一张自行车票的踪影。
　　而就在陈凡原本还以为，他的这“自行车，”只能是等到了首都之后再想办法的时候。
　　这意外的惊喜，却又这么悄无声息的，降临到了他的身上。
　　好家伙，当陈凡从领导手中，接过那辆崭新的自行车时，当时他们村里那些在场的村民们，那可是差点都眼冒绿光了的。
　　而且没过一天的功夫，陈凡家里被奖励了一辆自行车的事情，就已经在附近的几个村里，引起了不小的轰动。
　　好吧；在这个年代里，要是谁的家里能有这么一辆自行车的话，那么可是比现在谁的家里有一辆奔驰或者是宝马之类的豪车更加的轰动。
　　而且最叫陈凡满意的一点就是，他们家里的这辆自行车，还是有着明确的出处的。
　　所以就是以后在“运动”开始了之后，他们的家里，也是不需要为此而担心些什么的。
　　好吧，这说到底了，陈凡还是怕自己在无意之中，被别人抓到什么“把柄。”

第九十八章：难吃的“大锅饭”
　　随着时间的慢慢流逝，有关于陈凡的话题，也总算是告一段落了。
　　而且陈凡的“记忆，”也是没有出现错误的。
　　就在那些县里的领导们走了之后没多久，他们陈家村里，就已经恢复了以前“大锅饭”的制度。
　　好吧，随着“灾情”的过去，他们村里的“秩序，”也是在慢慢的“恢复”之中的。
　　“三哥，我们能不能不吃食堂里的饭啊？”小陈介看着自己眼前的“乱炖，”此时眉头紧皱，感觉自己一点食欲也没有了。
　　毕竟这几乎见不到一点油星的饭菜，和他们自己家里的饭菜相比，那可是差了十万八千里的。
　　“是啊，老三，你可得想想办法才行啊，这种东西像是给给人吃的吗？我看拿去喂猪还差不多。”
　　好吧，相比起陈介的“含蓄，”陈鳞的答案，永远都是那么直接的。
　　很显然，对于陈鳞来说，这食堂里的“大锅饭，”应该就是和“猪食”是差不了多少的。
　　“老二，你能不能闭上你的臭嘴。”在听了陈鳞的话之后，陈初民登时就脸色大变，他顾不得训斥陈鳞，立马就往他们的四周看去。
　　好在他们一家来的比较早，所以现在的食堂里，还没有什么人在。
　　要不然的话，光是刚才陈鳞的这一番话，就已经可以酿成一番风波了。
　　要知道，虽然现在还没有开始“运动，”但是这有些话却还是不能够乱说的。
　　“二哥，这里不是说话的地方，要是有什么事的话，我们回去之后再说。”在听了陈鳞的话之后，陈凡的脸色也是很不好看的。
　　但是因为时间和地点不对的关系，所以陈凡并没有表现出来。
　　好吧，相对陈初民来说，陈凡此时也是要镇定的多的。
　　毕竟他的异能，现在是可以笼罩自己周围五平方米的范围的，所以他们四周的情况，一直也都在他的“监控”之中的。
　　只是叫他比较生气的是，自己的这个二哥，在说话的时候难道就不能好好的过过脑子吗？
　　他这个说话不分时间，不分地点的毛病，要是不给他好好的治一治的话，那么以后可是要惹出大麻烦来的。
　　“好了，大家都听小凡的，要是有什么事情，我们回去之后再说，现在都吃饭。”因为抱着小一一，所以一直都没有说话的王福兰，此时也终于是表态了。
　　毕竟这里可不是他们解决问题的地方。
　　好吧，尽管有些不情愿，但是在陈初民和王福兰“严厉”的眼神之下，陈家的几个小的，还是强迫着自己，吃完了他们自己的那份“口粮”的。
　　而且就是最不愿意的陈鳞，在看到大家的脸色不对之后，也暂时的老实了下来。
　　好吧，大家可不要以为，这时候的大锅饭，是和我们后世的“大锅饭”是一样的。
　　虽然它们在做法上是基本上差不多的，但是在一些关键的“细节”上，它们可是有着天差地别的。
　　这别的先不说，单单只是在味道上，它们就是有着天壤之别的。
　　毕竟那些后世的“大锅菜，”可是经过“大厨们”精心烹饪的。
　　且不说那些大厨们，为了它们的美味，往里边放了多少调味品吧。
　　单单就是一些“原材料”的讲究，恐怕就已经是现在的“大厨们”想都不敢想的。
　　至于说陈凡他们现在吃的大锅饭的味道？
　　好吧，我们说实话，就跟陈鳞说的一样，这要是放在后世的话，可能真的是只能用来喂猪的。
　　不，要是弄不好的话，有可能连猪都是不吃的。
　　毕竟那“清汤寡水”的味道，确实是使得它们难以下咽。
　　这到不是陈凡他们“矫情。”
　　而是事实就是如此，这个时代的大锅饭，和后世的可是没法比的。
　　且不说“食材”上的单调吧的，就是在“调味品”上，那也是相差甚远的。
　　嗯；这么说吧，陈凡他们现在吃的饭菜里边，充其量也就是放了一点点的盐而已。
　　好吧，据陈凡所知，这是这一点点的盐味，还是因为现在食堂刚刚开始恢复，所以为了给大家“改善生活，”所以才多放了一点的。
　　根据陈凡“前身”的记忆，这要是到了后半年的话，那甚至这有些饭菜，根本就像是用白水煮出来的一样。
　　而在这样的烹饪之下，大家可以想象一下，那做出来的东西，能是好吃的吗？
　　好吧，对于已经习惯了的陈初民和王福兰来说，他们应该还是可以应付的。
　　毕竟他们两个也都是从苦日子过来的人，所以这对他们来说，也都不是什么大事。
　　但是对于陈凡他们这些小辈来说，那简直就是一种天大的煎熬啊。
　　毕竟这饭菜之间的差距，还是有些过于大的。
　　这食堂里的大锅饭，别说是和陈凡的手艺相比了，就是和他们娘的手艺，那也是没法比的。
　　好吧；现在的他们忽然觉得，他们娘的手艺还是很好的。
　　在眼见是这种情况之后，陈凡自然也不是那种会委屈自己的人。
　　所以在当天他们回家之后，陈凡就已经开始想起了应对的办法。
　　毕竟要是可以的话，陈凡也是不希望他们家的人，在以后的日子里，都是吃着这些东西的。
　　而且大家要知道，要是不出现什么意外的话，那么像这种日子，他们可是还要过十几年的。
　　当然了，对于说话不分场合时间的陈鳞，那自然也是狠狠的承受了一顿“家法”的。
　　说实话，他的这个“臭毛病”要是不改过来的话，那以后还不一定在什么时候，就会给他们家里招来天大的麻烦。
　　所以这一次，陈凡也是发了狠的。
　　所以在陈初民实行“家法”的时候，陈凡不仅没有给陈鳞说好话，甚至于还在火上浇油了一把。
　　而为的自然就是叫陈鳞他长长“记性。”
　　当然了，为了叫陈鳞知道自己被打的不冤枉，在陈鳞承受家法的时候，陈凡也是把他的错误，以及因为他乱说话，所以可能引起的后果，都跟他说了个一清二楚。
　　毕竟陈凡的目的，是想叫陈鳞知道自己的错误是什么，从而叫他彻底改掉自己的“坏毛病，”而不是搞什么不教而诛。
　　当然了，这应对“大锅饭”的办法，陈凡也是很快就已经想到了的。
　　好吧，像目前的这种情况，陈凡的办法就是叫他们自己回家“吃小灶。”
　　其实今天在“食堂”里的时候，陈凡就已经注意到了。
　　因为他们村里的人口太多的关系，所以他们村里的“食堂，”是根本就放不下他们村里全部的人的。
　　所以有很多来晚了的人，因为没有坐的位置，所以干脆就将他们的口粮，带回到自己的家里去吃。
　　而这样以来，也就给陈凡他们带来了很大的“方便。”
　　毕竟这有一就有二，所以他们也是完全可以和那些人一样，将自己的口粮带回家里的。
　　以后他们只要是按照陈凡的计划，每天都派一个人，去将他们家的“口粮”全部都给打回来就行了。
　　至于这后边的事情，自然还是和以前一样的。
　　当然了，既然村里已经恢复了“大锅饭”的制度，那么陈凡他们在吃饭的时候，也就要更加的小心一些的。
　　毕竟这“吃小灶”的事情，要是被人家发现了的话，那么他们家里还是会惹上麻烦的。
　　好吧，反正为了他们吃饭的安全，陈凡到最后的时候，也是实行轮流用餐的制度的。
　　也就是说，当每次他们在吃饭的时候，都会留一个人在家门口那里“放哨，”而其他的人先吃饭。
　　等其他的人都吃完了之后，再将那个“放哨”的人换回来。
　　这样一来，虽然过程是比较麻烦的，但是却胜在安全啊？
　　至于说是每天都是谁来守门放哨？
　　好吧；像这种事情，那自然是由陈凡他们兄弟几个轮流来啊？

第九十九章：陆续离开
　　而此时的陈凡还不知道的是，就在自己还在为了一口吃食，而在那里和村里的人“斗智斗勇”的时候。
　　远在首都的张罗浮，此时也是正在忙的焦头烂额的。
　　至于说他在忙什么？
　　好吧，他这“无缘无故”的，就给自己放了一年的“大假。”
　　这回来之后，自然也是有很多以前积累下来的工作，在等着他来处理啊？
　　“呵呵呵，老头子，这下可够你受的了吧，叫你不听我的，怎么样，这快活了一年，这一个月都得给补回来了吧。”
　　这在打趣张罗浮的，正是张罗浮的老伴“徐颜芝。”
　　眼见那整个人都快要被文件埋没的张罗浮，徐颜芝此时也是有些“心疼”他的。
　　当然了，以她的性格，就算是心疼，她也是不会说出来的。
　　甚至于她此时，还会“挖苦”张罗浮两句。
　　好吧，看来这位就是个典型的“刀子嘴豆腐心”啊！
　　“我说老伴，你是有什么事吗？要是没事的话，你就先去忙你的吧，我现在还有很多的工作要忙。”在听了徐颜芝的话之后，张罗浮是连头都没有抬得。
　　因为他知道，自己的这个老伴什么都好，就是这在“唠叨”的起来啊，也是真的很烦人。
　　“哼，怎么着，你这是嫌我烦吗？看来你叫我找的房子，是不想要了呗。”徐颜芝和张罗浮几十年的夫妻，又怎么会不知道他的脾气呢？
　　所以她一语就道破了张罗浮的心思。
　　“呵呵呵，夫人，我不是嫌你烦，而是真的有很多的工作要做，你看，我这休了一年的“病假，”回来之后的这需要处理的事情，都已经堆了一大堆了。”
　　好吧，在听到是房子的事情之后，张罗浮这才抬起头来。
　　而且还很狗腿的，将自己对徐颜芝的称呼，从老伴换成了夫人。
　　“哼，忙？就你那破工作，说的好听的是顾问，说不好听的，就是个闲职，你这一年不上班，怎么样，不也是没有耽误事吗？”
　　说实话，对于自己老伴的工作安排，徐颜芝一直也是很有意见的。
　　虽然说级别是定的挺高的，但是在职权上，就要和他们的那些“老朋友”差的远了。
　　“哈哈哈，夫人，这个问题我们以前不是也已经讨论过了吗？我们今天就不说这个了，你先给我说说这房子的事情吧。”
　　很显然，张罗浮也是不愿意和她探讨这个问题的。
　　毕竟说实话，他本身对于自己的工作，也是有些不满意的。要不然的话，他也不会一下子，就休了一年的病假。
　　“哎-----；你啊，你要是对工作上的事情也这么上心就好了，哼------，等你的那个“小朋友”来了之后，我非得要看看，他到底是个什么样的人物，竟然会叫你对于他的事情这么上心。”
　　徐颜芝眼见自己的老伴不愿意说这个话题，也就没有再往下说。
　　因为她也知道，自己的丈夫也是个心高气傲的主。
　　所以她要是还要说这个话题的话，那么他们到后边，一定是会不欢而散的。
　　“哦------，哈哈哈，夫人，那你到时候可就要看好了啊，我敢保证，你在见了他之后，是一定会喜欢他的。”
　　在提到陈凡之后，张罗浮的脸上，还是不由自主的出现了一丝笑容的。
　　很显然，陈凡留给他的“回忆，”应该还是很不错的。
　　“哼，那可不一定了，我这么费心的给他找房子，到时候要是他叫我不满意的话，那这房子我还就真不给他了。”
　　徐颜芝本身就是在首都市府里工作的，她的级别虽然没有张罗浮的高，但是她手里的权利却还是不小的。
　　特别是在这“首都”市一级里事情里，叫她办不了的事情，好像也是没有那么多的。
　　当然了，也正因为是如此，所以张罗浮才会将给陈凡找房子的事情交给她来办。
　　而事实也证明，他的做法也是对的，要不然的话，他除了那一大堆的“工作”之外，恐怕现在还要为陈凡房子的问题而犯愁呢。
　　自从解决了他们家里的“吃饭问题，”陈家人的日子，也慢慢的恢复了平静。
　　而在之后没过多久，小陈介就已经开始了他小学的生涯。
　　而最巧的是，当小陈介入学的时候，教他的老师们，就是刚刚才送走了陈鳞那一级的老师。
　　所以说对于小陈介的到来，他们其实也是满怀着期待的。
　　毕竟陈鳞已经用事实证明，虽然他自己有些不争气，但是他们陈家的人，却还是很有读书的天分的。
　　要不然的话，就以陈鳞以前的成绩，他到最后也不可能顺利的考上初中。
　　因而他们也都想要看一看，这个小陈介和他的两个哥哥相比，到底是更像谁多一些。
　　好吧；虽然这个话题听起来有些怪怪的，但是那些老师们的心里，也确实就是这么想的。
　　而就在小陈介开学之后没多久，陈鳞也迎来了他的初中生涯。
　　好在因为距离的关系，所以初中学校里的老师们，此时也不知道陈鳞和陈凡的关系。
　　要不然的话，陈鳞那想要混日子的想法，可能也就没有那么容易实现了。
　　在陈鳞开学了之后，接下来的自然也就是陈常和陈凡的。
　　接下来的两天里，陈常和陈鳞，也将要陆陆续续的离开家。
　　当然了，这里边开学最晚的就是陈凡。
　　“小凡，你自己在路上一定要小心点，到了学校以后，别忘了拍个电报回来啊。”
　　好吧，有道是；儿行千里母担忧。
　　陈凡虽然不是第一次离开家门，但是在他父母的眼里，陈凡却还是第一次出这么远的门的。
　　所以在陈凡走的时候，王福兰自然也是免不了要“唠叨”几句的。
　　“我知道了娘，只要是我一到学校，保证立马就给您拍电报。”对于王福兰的“唠叨，”陈凡现在也只能是“逆来顺受”的。
　　毕竟他也知道，这子女在外面的时候，家里面的父母，就没有一个是不担心的。
　　“好了福兰，你就放下吧，小凡这么精明的一个人，肯定是出不了什么事的。我们还要去县城里赶车，要是再不走的话，那可能就要晚点了。”
　　早就等在一旁的陈初民，眼看就这么一个问题，王福兰却在那里唠叨个没完，这眼看着时间也不早了，他自然是要催促一下的。
　　“好了，我知道了，你就不能再等一会吗？”好吧，这眼泪都已经忍不住流下来的王福兰，最后还是送走了陈凡。
　　这次陈凡去县城的时候，就不用他自己跑了，毕竟他们家现在，那也是有自行车的人家了不是？
　　好吧；自从他爹学会了骑自行车之后，那可是没少骑着出去“显摆”的。
　　别说是送陈凡和陈常去县城里坐车了，就是送陈鳞去镇上上学，甚至于就连小陈介去隔壁村里上小学，都是陈初民亲自骑着自行车去送的他们。

第一百章：出门在外
　　“小凡，虽然你的年纪并不大，但是我知道，在很多事情上你都是心里有数的。不过这外边的事情，可不比是在自己的家里。虽然你娘说的那些事情，听上去是有一些“唠叨，”但是在这安全的问题上，你却还是要多加注意才行的。”
　　就在去县城的路上，一边骑着车的陈初民，还在一边嘱咐着陈凡。
　　有道是这父爱如山，所以在这些事情上，陈初民虽然没有王福兰那么唠叨，但是这身为父亲该有的关怀，他却还是一点都不少的。
　　“我知道了爹，我在外边一定会小心的。对了，爹，您在家里的时候，一定得注意我们家里吃小灶的事情。毕竟现在我们都走了，这家里的孩子也就只剩下小介和一一在了，他们的年纪又还小，也帮不上你们什么忙。”
　　好吧，陈凡此时最担心的，还是他们家里“开小灶”的问题。
　　毕竟除了这个之外，他们家目前也没有什么其他的“把柄。”
　　“嗯，这个我心里有数，这家里的事情，你也就不要老惦记着了，一切都有我和你娘在呢。再说了；现在家里有了你留下来的那些粮食，现在也是吃喝不愁的。倒是你在外边的时候，可不要在这方面委屈了自己。”
　　这次陈凡因为是一走就要半年的时间，所以他在临走之前，自然也是要提前给家里留下足够的粮食的。
　　当然了，因为涉及到一些食物的存放问题，所以在他走了之后，他们家里的伙食，自然也是不可能和他在的时候一样的。
　　但是不管怎么说吧，这吃饱喝足还是没有问题的。
　　而且王福兰的手艺也很不错，所以只要是有了原材料，那么她做的饭，也是要比他们村食堂里的“大锅饭”要好吃的多的。
　　“哈哈哈，爹，我是那种会委屈自己的人吗？您放心吧，我在外边过得肯定是很滋润的。”
　　好吧，在“生活”方面，陈凡从来就是“信心”十足的。
　　再将陈凡送到县城的汽车站之后，因为陈初民的的坚持，所以他在将陈凡送上了汽车之后，也是没有直接就走。
　　本来陈凡是想要叫他早点回去的，毕竟现在他们家里，就只剩下他娘和小妹在了，所以陈凡也有些担心她们。
　　但是陈初民却说，在他们走之前，他就已经提前叫陈凡的二婶去家里了，所以家里是有人陪着她的。
　　而眼见他父亲这么坚持，家里又有了提前的安排，陈凡自然也就不在说什么了。
　　毕竟从他们县里到市里的汽车，发车的频率也是相对频繁的。
　　而且他们的运气不错，陈凡也正好赶上了点，他所坐的汽车，只要十几分钟之后就可以发车了。
　　“小凡，记住我和你说的那些话，还有，你别忘了，等到了学校之后，立马就给家里来一个电报。”十几分钟的时间，转眼即逝。
　　就在汽车缓缓开动的时候，一直站在车窗外的陈初民，不禁又一次的关怀道。
　　“我知道了。爹，您也早点回去吧。”在听到了他爹的话之后，陈凡直接就将头伸出车了窗，表示自己已经知道了，并且还叫他爹早点回去。
　　可是这一次，陈初民却没有听陈凡的，他一直就站在那里，目送着汽车的远去。
　　直到他已经完全看不见汽车的踪影之后，这才转身离开了汽车站。
　　从陈凡他们县城到市里，坐公共汽车的话，大概要用两个小时的时间。
　　年前已经来过一次的陈凡，对市里的环境，自然也是轻车熟路的。
　　所以在下了汽车之后，他也很快就又到了火车站，并且还买到了去首都的火车票。
　　而且正像他和自己父亲承诺的那样，身怀“巨款”的陈凡，自然也是不会委屈自己的。
　　所以在售票点，并没有买到卧铺票的陈凡，转身就在“黄牛”的手里卖了一张卧铺票。
　　好吧，其实要是没有意外的话，只要是陈凡上了车，那么应该也是可以在火车上补到卧铺票的。
　　但是为了以防万一，陈凡却还是选择提前从“黄牛”的手里卖了票。
　　这一来呢，是因为他怕出现“意外”的情况，到时候他在补不上票。
　　大家要知道，这个时候的火车，速度可是没有后世的那么快的。
　　所以陈凡要从他们市里到首都的话，那可是要坐十几个小时的火车的。
　　好吧，这要是上车之后补不上票的话，那么坐十几个小时的硬座的陈凡，还不得被“累死”吗？
　　这二来呢，陈凡也是不愿意给自己找那个麻烦。
　　毕竟陈凡也知道，就算是自己在车上补到了卧铺的票，那么他也是需要通过车厢，再重新去往自己的“铺位”的。
　　得，这早期火车车厢里的情况，大家应该也是有所了解的。
　　再加上现在又是各地学校的开学高峰期。像首都这种大学扎堆地方，前去报道的学生和“送行”的家长，是不知道有多少的。
　　所以那火车上的情景，就算是不像春运时一样的人挤人吧，那恐怕也是强不到那里去的。
　　因而为了不那么来回的“倒腾，”陈凡还是选择了将票一次性到位的。
　　看着自己面前“人山人海”的样子，正在排队登车的陈凡，心里还是很有几分感触的。
　　“当年的他，”在到外地去上学的时候，也是经历过不少次这样的情景的。
　　虽然在时间上，它们是相差了几十年的。
　　但是这差不多的场面，却还是给陈凡带来了一丝“熟悉”的感觉的。
　　终于，在废了“九牛二虎之力”后，陈凡也终于是找到了自己的车厢和铺位。
　　在将自己“随身”的行礼放到行李架上之后，陈凡才有功夫大量自己四周的环境。
　　不得不承认，这有些时候，花钱还是有花钱的好处的。
　　因为陈凡的这个铺位，不仅是个下铺，而且还紧邻着“水房，”所以陈凡要是需要用水的话，那也是很方便的。
　　而且最关键的是，陈凡他们所在的这节车厢，应该是卧铺车厢的最后一节，所以在前期的时候，车厢里应该也是没有多少人的。
　　“您好，请问您可以帮我一下吗？”好吧，正在这时候，陈凡的身后，却突然传来了一声“柔弱”的声音。
　　陈凡回头一看，发现叫他的人，是一个身高不算高的女孩，此时的她，正在“艰难”的往行李架上放行李。
　　而且因为她本身身高的问题，所以看上去，她的这个动作，还是有些吃力的。
　　好吧，在遇到这种事情的时候，陈凡自然也是很愿意帮忙的。
　　所以他只是一伸手，就已经很轻松的帮她将行礼放了上去。
　　“呼------；终于放上去了，谢谢您啊。这个行李架也真是的，为什么要做的那么高啊？”终于完成了“任务”的女孩，立马就向陈凡道谢。
　　当然了，于此同时，她的嘴里还在“埋怨”着这行李架的高度。
　　好吧；从她的这些举动里，陈凡立马就已经知道，这位的性格，应该也是比较开朗的。
　　“不客气，大家这出门在外的，互相帮助也是应该的。”此时的陈凡这才注意到，那个女孩铺位，应该就是在他的“隔壁”的。

第一百零一章：“矛盾”的男孩
　　“呵呵呵，那也还是要谢谢你啊？对了，看您的年纪也不大，您也是出去上学的吗？”
　　好吧，看来这位也是没有什么外出的经验的，所以只是一句话而已，就已经暴露了她的一个重要的信息。
　　“是啊，你也是吗？对了，我叫陈凡，耳东陈，平凡的凡。”眼见这个“小姑娘”好像是挺能聊的，所以陈凡也不介意在路上的时候，自己有个可以说话的人。
　　“是啊。哦-----，对了，我叫王甜甜，“甜”就是味道的那个“甜。”你直接叫我甜甜就行了。”听到陈凡做了自己介绍，王甜甜也跟着介绍了自己的名字。
　　这年轻人交朋友，本身就是很容易的事情，所以只是几句话而已，他们就已经开始熟络了起来。
　　在大家正式的认识了之后，陈凡才“不经意”的打量了一下这个“王甜甜。”
　　自己眼前的这个女孩，身高大概也就有一米五多一点。
　　脸蛋圆圆的，皮肤也很白，虽然长的很一吧，但是那双笑眯眯的眼睛，却还是很符合她的名字的。
　　而且很显然，她的性格也是很不错的。
　　虽然因为初次出门和年纪不大的关系，所以她表现得，好像也是没有什么“社会经验”的样子。
　　但是最起码的，却也不会给人一种“讨厌”的感觉。
　　而且以陈凡的“手段，”他只是用了很短的时间，就已经基本上了解了她的基本情况。
　　好吧，在通过了解之后陈凡知道，虽然她现在是一个人，但是这位却并不是自己一个人出门的。
　　和她一起同行的，还有她的爸爸和妈妈。
　　只不过因为出了些意外，所以导致他们在买票的时候，并没有买到三张卧铺的车票。
　　比较心疼女儿的王父和王母，只能是将他们唯一买到的一张卧铺车票，先交给了自己的女儿。
　　至于说他们，好吧，此时的他们，应该是正在硬座的车厢里的。
　　得，看来他们父母也是打着“先上车后补票”的打算的。
　　而且从王甜甜的行为举止，以及她的穿着上，陈凡也大体可以看出来。
　　他们家的情况，应该就是一个一般的“小康”之家。
　　就算是比一般人家生活好点吧，但是却也应该是好的有限的。
　　果然，在通过自己的旁敲侧击之后，陈凡也很快就套出了他们家里的情况。
　　这王甜甜的父母，都只不过是普通的公职人员而已。
　　唯一还可以的，就是王甜甜的父亲，还在机关单位当点小官，所以在生活上，也是比一般的人家要强一些的。
　　当然了，陈凡打听这些，可不是有什么不轨的企图。
　　他此时也只是因为闲的“无聊，”所以“顺便”的打听一下罢了。
　　而事实真的是这样吗？
　　好吧，其实陈凡之所以会打听的这么清楚，还是因为他的潜意识在“作祟。”
　　毕竟他身上的“秘密”实在是太多了，所以当陈凡在遇到“陌生人”的时候，他也总会是“下意识”的，就预先的提防着一些什么。
　　而此时作为被“提防”者的王甜甜，此时显然还没有意识到。就在这短短的时间之内，陈凡就已经将他们家的底细，给“查”了个七八分。
　　而且这其中的大部分情况，还是她在无意之中透露给陈凡的。
　　好吧，不管怎么说吧，在经过陈凡的一番努力之后，他对于王甜甜的“戒备，”也基本上是解除了的。
　　所以在火车开动了之后，他们就开始聊起了大学里的事情。
　　嗯；也不知道他们这两个“新丁，”就连大学的门口都还没有进去过呢，到底能聊出些什么“花”来。
　　通过此前的了解，陈凡已经知道，王甜甜考上的学校，离自己的学校还是不远的。
　　她这次高考发挥的不错，所以考上的大学，正是才建立起来没有几年的邮政大学。
　　好吧，看来这位以后还是“大有前途”的。
　　毕竟陈凡的心里很清楚，在接下来的几十年里，这“邮政”系统，可是不可多得的好单位。
　　所以像她这种“科班”出身的，自然也是前途似锦的。
　　其实此时陈凡还不知道的是，此时就坐在他对面的王甜甜，心里也是充满了疑惑的。
　　而叫她疑惑的源头，显然就是陈凡他自己。
　　当然了，她这个这个疑惑，并不是因为她怀疑什么。
　　而是因为此时的陈凡，确实也是应该叫人感到很“矛盾”的。
　　这么说吧，此时的陈凡，给人的感觉就是一个“矛盾体。”
　　这一来呢，陈凡的行为稳重，谈吐也很得体，所以要是从这些方面来看的话。
　　他怎么看都是一个有很涵养的成年人。
　　但是就是没有什么社会经验的王甜甜，却也还是能够从他的脸上，看到一种“稚嫩”的感觉。（好吧，其实就是脸嫩）
　　这二来呢，陈凡此时的身高，也已经有一米六多了。
　　在这个年代里，他的这个身高，也已经算是达到了成年人的平均身高了。
　　但是在他张口说话的时候，就还是有着一口的“童音。”
　　好吧，就这样的几种“矛盾体，”同时出现在一个人的身上，这就是不想叫人奇怪，恐怕都是不行的。
　　要是在平时的话，那么按照王甜甜的性格，她恐怕早就已经将自己心里的疑惑给问出来了。
　　但是此时的她，因为顾忌到他们只是刚刚认识，大家又是萍水相逢的。
　　所以在几次话到了嘴边的时候，却还是被她给强行的给“咽”了回去。
　　“甜甜，这是你的同学吗？”
　　好吧，就在王甜甜犹豫了再三，好不容易做好了“心理建设，”想要问出自己的疑惑的时候，一个声音的突然出现，却又一次的打断了她的计划。
　　王甜甜转头一看，就发现那声音的出处，正是她的父亲。
　　“呵呵呵；爸妈，你们都补完票了吗？”再一次见到自己父母的王甜甜，自然是很高兴的。
　　所以她未语先笑，然后直接就扑到了自己父母的跟前。
　　“嗯，都已经补好了，而且我们这次的运气很不错，床位就在离你不远的地方。”王凯看着自己跟前的宝贝闺女，脸上的笑容也是十分的真挚的。
　　好吧，就他那眼中的“宠溺，”只要是个明眼人都能够看出来，这位也是很疼爱自己的这个女儿的。
　　“甜甜，你还没有回答我们呢，这位是你的同学吗？”这火车上毕竟是公共场所，所以顾璇又一次的重复了他们刚才的问题。
　　这一来呢，她也是提醒自己的老公和女儿要注意场合。
　　这二来呢，她也是真的好奇陈凡的身份。
　　毕竟这么多年以来，她还从来都没有见过，他们的女儿竟然会和一个男孩子，表现的如此的熟络。

第一百零二章：“真相大白”
　　王甜甜在听到了母亲的问话之后，这时才反应了过来，这里可是公共场合，所以自己刚才的行为，也确实是有些失礼的。
　　好在叫她比较“欣慰”的是，他们的车厢里，此时也是没有多少人在的，所以她刚才的样子，应该也没有被多少人看见才对。
　　要不然的话，就算是她的神经比较大条吧，可是碰到这种情况，她可能也是会被羞的抬不起头来的。
　　“啊------？妈；您刚才说什么？”好吧，王甜甜这是只顾着自己害臊了，所以并没有听清楚自己母亲的话。
　　“哎------；我刚才是在问你，这位是你的同学吗？”看到自己女儿那一副迷糊的样子，顾璇也不得不重新的又问了一遍。
　　好吧，谁叫这是她自己的亲生女儿呢？
　　“哦------；不是的妈，这位是陈凡同学，他也是去首都上大学的学生。我们是刚才在火车上才认识的，对了，他可是好人，刚才他还帮了我呢。”
　　好吧；可能是因为刚刚才办了蠢事的关系，所以王甜甜在说话的时候，难免是有些颠三倒四的。
　　但是不管怎么样吧，她还是将陈凡的身份给讲了出来的。
　　当然了，要是可以的话，陈凡倒是希望她刚才说话的时候，可以委婉一些，因为这样以来，也可以省下他的一番口舌。
　　不过很显然，既然她的话都已经说出口了，那么接下来的时候，陈凡恐怕是少不得是要解释一下的了。
　　果然，她的父母在听了王甜甜的话之后，立马就开始“怀疑”起了陈凡。
　　所以王凯几乎是在第一时间，就开始打听起了陈凡的身份；“这位同学，你好，谢谢你刚才帮了我的女儿。不知道同学你是那个学校的学生啊？”
　　“呵呵呵，王叔叔您好，我叫陈凡，是燕京大学今年的新生。”
　　好吧，像陈凡这种“人精，”又怎么会看不出来人家对于他的警惕呢？
　　好在陈凡也知道，这也只是人之常情而已。
　　毕竟要是这王甜甜是他的女儿的话，那在听了她那颠三倒四的话之后，恐怕他也是会怀疑，这是有人在对自己的女儿“图谋不轨”的。
　　所以能够理解他们心情的陈凡，此时也是想要尽力的解释的。
　　“哇------；燕京大学？陈凡你好棒啊！竟然能考上燕京大学。”得；丝毫没有注意到“气氛异常”的王甜甜，一听到陈凡竟然是燕京大学的新生后，立马就惊讶的大叫了起来。
　　好吧，对于一个应届的高中毕业生来说，这燕京大学，自然也是他们梦寐以求的地方。
　　当然了，真正能够前往那里的，自然也只是极为少数的一部分而已。
　　毕竟现在的大学，可是没有“扩招”的。
　　而且就算是“扩招”了之后，那里也不是谁都能去的。
　　“哈哈哈，没想到陈同学竟然还是燕京大学的高材生啊？对了，还不知道陈同学你是那里人啊？”
　　在听了陈凡的自我介绍之后，王凯脸上的戒备虽然少了不少。
　　但是说实话，他在心里却还是没有完全的放下自己的戒备的。
　　毕竟陈凡所说的这些信息，也都只是是他自己说的而已。
　　对于这些情况的真假，他们在一时之间，也是无法去确定的。
　　“哈哈哈，王叔叔谬赞了。这高材生我可不敢当，我也就是运气比较好而已。而且我家也是农村的，就是咱们市下边“S县”里。”
　　看出王凯心思的陈凡，先是谦虚了一番，然后还是回答了他的问题。
　　毕竟陈凡自己是问心无愧的，所以对于他的那些个问题，陈凡自然也是没有什么好隐瞒的。
　　“哦-------；S县？我记得今年省里的高考状元，好像也是你们S县的吧？对了，他好像是叫------；咦------；不对，你刚才说你叫什么来着？”
　　好吧，很显然，王父此时已经是感觉出一丝的“异常”的。
　　“额-----；王叔叔，要是没有什么意外的话，那么您说的那个人，可能就是我。”
　　陈凡本来就没有想要隐瞒自己的身份，所以在见到他的反应之后，陈凡也是很自然的就承认了自己的身份的。
　　“我的天啊------；陈凡同学，你竟然就是今年全省的高考状元吗？”
　　好吧；本来就有些羡慕陈凡，能够考上燕京大学的王甜甜，在听说陈凡竟然就是今年的高考状元之后，此时也已经是“眼冒金星”了的。
　　好吧；其实不止是她，就是她的父母也没有想到，这“状元郎”竟然会这样出现在他们的面前。
　　“咦-----；好像也不对啊？我怎么记得这报纸上说；今年的“状元”是一个少年天才啊？可是如今看你的样子，怎么一点也不像啊？”
　　好吧，虽然王凯的反射弧是比其他人的长了一点。
　　但是我们也不得不承认的是，看来王凯的能力也还是不错的。
　　毕竟在这中情况之下，要是换了一般人的话，那么他们恐怕早就已经放下了自己的戒备了。
　　“额------，可能是因为我发育的比较早吧，不信的话你们看，这是我的录取通知书。”
　　得，在见到王凯的眼中，再一次的出现“怀疑”的目光之后，陈凡只能是将自己的录取通知书给拿了出来。
　　毕竟陈凡此时，也没有其他的办法，来解释自己“发育”过快的问题的。
　　而且陈凡也知道，现在自己要是解释不好的话，那么人家很可能是会把自己当成骗子的。
　　要是在平日里的话，那么以陈凡的性格，他可能是完全不会理会的。
　　毕竟大家只是萍水相逢而已，他们相不相信自己的话，也是不关陈凡的事的。
　　但是考虑到自己这是在“外边，”所以陈凡也不想因为自己的疏忽，而给自己惹来什么不必要的麻烦。
　　所以为了消除人家的怀疑，陈凡这才取出了自己的录取通知书。
　　好吧，在看到了他的录取通知书之后，王家的人这才相信，陈凡刚才所说的都是真的。
　　而且王甜甜在看完了陈凡的录取通知书之后，就立马化身为了他的“小迷妹。”
　　在这之后的一段时间里，她都是一直缠着陈凡问东问西的。
　　而在确认了陈凡的身份之后，她的父母也是乐的她和陈凡亲近的。
　　毕竟像陈凡这么优秀的人，他们平时还是很少见的。
　　所以他们也希望自己的女儿，能够和陈凡成为朋友。
　　甚至于要不是这年龄的差距有些多的话，那么他们都可能想要将陈凡“收为”女婿的。
　　好吧，看来这当家长的，也都是希望自己的孩子能和“好孩子”一起玩的。

第一百零三章：终于醒悟
　　而在王甜甜刚开始缠着自己问问题的时候，陈凡其实还是没有怎么在意的。
　　毕竟对于陈凡来说，王甜甜只是一个十几岁的“小女孩”而已。
　　自己想要应付她的话，那还不是轻而易举的事情吗？
　　好吧，可是这事实上，在有些时候，事情往往都是出乎人们的意料之外的。
　　这就像是人有失手，马有失蹄一样，也只是很正常的事情。
　　所以在没过多久之后，陈凡就忽然发现，自己好像是有些“高估”了自己的“能力”的。
　　因为陈凡很快就发现，这王甜甜问的问题，也是随着时间的过去，而变得越来越奇怪了的。
　　好吧；这到后边的时候，她竟然已经开始问陈凡几岁开始就不尿床了的。
　　虽然在当时，陈凡很快就把她的那些问题给“敷衍”了过去。
　　但是说实话吧，陈凡从那个时候起，其实就已经是开始后悔了的。
　　得，他怎么也没有想到，自己一时的好心，竟然会给自己惹来了这么一个“麻烦。”
　　好吧；这说到底啊，还是陈凡小看了这些女人们“八卦”起来的“威力。”
　　而且陈凡如今才算是知道，这女人“八卦威力”的大小，也是和她们的年龄以及样貌，是完全没有任何的关系的。
　　这不------？就是这么一个，从一开始的时候，就已经被陈凡定义为“无知少女”的王甜甜。
　　就已经可以在短短的时间之内，用她那各种各样的“奇葩”问题，将陈凡给弄得头昏脑涨的了。
　　最后实在是被缠的没有办法的陈凡，也只能是借口说；自己的肚子饿了，所以需要去餐车那里吃饭，这才算是暂时的摆脱了那些“奇葩”的问题。
　　要不然的话，就以王甜甜的那个“劲头，”陈凡自己都不知道，他什么时候才能够“逃离”她的“魔掌。”
　　而在看到就像是在“逃命”一样的陈凡时，王凯也在此时才意识到，人家这是被自己女儿的问题给吓到了的。
　　好吧，怪不得陈凡说他的“反射弧”有些长呢，这都已经过去多长的时间了，他竟然才发现这个问题。
　　“甜甜，等一会陈凡同学回来的时候，你可别老拽着人家问东问西的了。”既然已经发现了问题，王凯自然还是要提醒一下自己的女儿的。
　　“啊，为什么啊？我还有很多问题想要问他呢？”好吧，此时的王甜甜，很显然还是没有认识到自己的“恐怖”的。
　　“额------；这时间也不早了，人家也是需要休息的不是？你这么老是问东问西的，人家还怎么休息啊？”
　　虽然王凯早就知道，自己女儿的神经是比较大条的。
　　但是他怎么也没有想到，自己都已经“暗示”的这么明显了，她竟然还是一点都没有反应过来。
　　好吧，看来他以后也是要重新的评估一下自己女儿的“情商”的。
　　“呵呵呵，好了，老王。你这么说，甜甜又怎么会听得明白啊？还是我来和她说吧。”在一边有些看不过去的顾璇，终于还是站出来说话了。
　　“额；得，那还是你来说吧。”眼见自己的夫人愿意接手，王凯自然也是一百个愿意的。
　　“甜甜啊，你爸爸刚才的意思，其实就是叫你不要再烦人家陈凡了，人家刚才都已经被你的问题给吓跑了。”
　　比较了解自己女儿的顾璇，并没有和她讲那些云山雾绕的，而是直接就单刀直，入直奔主题。
　　“啊------？妈妈，您这是什么意思啊？被我的问题给吓跑了？”好吧；突然听到自己的母亲这么说，王甜甜自然也是有些反应不过来的。
　　“哎------；我的傻女儿啊，你难道还没有看出来吗？人家陈凡刚才之所以去餐车，其实根本就不是因为肚子饿。而是因为他有些被你的那些问题给吓到了。”
　　眼见王甜甜还是有些没有反应过来，顾璇索性就把是事情给她摊开来说。
　　毕竟这作为她的父母，在有些事情上，他们也是要进到自己教育的“义务”的。
　　“啊------？妈妈，怎么会这样？我刚才的问题，真的有那么的恐怖吗？”
　　好吧，都已经忘记自己问了什么的王甜甜，自然是想不起来，她那些问题，到底是有多么的“恐怖”的。
　　“呵呵呵；我的傻闺女啊，你现在静下心来，自己好好的一想，你刚才都问了一些什么乱七八糟的问题啊？”
　　面对还在“疑惑”的女儿，顾璇并没有直接就告诉她“答案，”而是开始引导她，叫她自己开始思考。
　　好吧，虽然在他们的心里，还是希望自己的女儿，能够永远都是那么的单纯和快乐的。
　　但是很显然，他们自己也都知道，这“希望”也永远只是“希望”而已。
　　毕竟他们的女儿，如今都已经是要上大学的人了，那么这有些事情，他们也是要叫她有所了解的。
　　这最起码的，也得叫她了解有些人情世故不是？
　　而王甜甜既然能够考上不错的大学，那么也就是说明，她的“脑子”也是没有问题的。
　　所以在听了自己父母的话之后，她也终于开始静下心来，慢慢的回想刚才自己的那些个问题。
　　好吧，随着她自己的回想，她本来充满疑惑的脸上，也是渐渐的出现了“羞愧”的表情。
　　很显然，已经冷静下来的她，此时也是已经回想起了自己刚才的那些问题的。
　　“呀------；王甜甜啊王甜甜，你刚才这是怎么了啊？怎么会问出这么丢脸的问题。”
　　好吧，王甜甜在想起自己问到陈凡的那些“奇葩”问题之后，此时是恨不得拿头去撞墙的。
　　“爸妈，这可怎么办啊？我刚才是不是特别的丢人啊？”知道自己很丢脸的王甜甜，立马就着急了起来。
　　毕竟她也只是一个十几岁的少女而已，所以在一个“外男”的面前，竟然丢了这么大的人，她自然也是很不好意思的。
　　“哈哈哈；这有什么的啊，等到陈凡回来以后，你不再问了不就行了吗？”王凯眼见她已经知道了自己的问题，所以自然也是很高兴的。
　　毕竟这也就代表着，她还是孺子可教的。
　　“啊------，这怎么行啊，我这都已经丢死人了。”好吧，脸皮很薄的王甜甜，自然是觉得自己没有脸见陈凡的。
　　“嗯；那这样吧；甜甜，你要是实在是害臊的话，那我就和你换一换铺位。你和你妈去我们那边睡，我留在这里，要是陈凡回来了的话，我就说你是累了，所以已经去那边睡了。”
　　王凯到底还是心疼自己的闺女的，所以眼见她那么尴尬之后，立马就给她出了一个主意。
　　王甜甜一听，自然也是立马就答应了下来的。
　　好吧，在这种时候，她也就顾不得什么“偶像”不“偶像”的了。

第一百零四章：到达首都
　　而此时在另一边，不知道王甜甜已经“逃跑”了的陈凡。
　　为了尽可能的拖延回去的时间，他在餐车里可是“磨蹭”了近一个小时的。
　　好吧，看来他也真的是被王甜甜给“吓”到了的。
　　陈凡现在也终于是有些体会到，为什么在上辈子的时候，那些“明星”都会害怕一些比较“疯狂”的粉丝了。
　　当然了，他既然“磨蹭”了那么久，那么当他回到自己铺位的时候，在那里的人，自然也就已经是换成王凯了的。
　　“咦-----；王叔，怎么是您在这里啊？”见到是王凯躺在自己隔壁的铺位上，陈凡在心里暗暗的松了一口气的同时，自然也是要问一问的。
　　毕竟就以王甜甜刚才的那股子劲头，她应该是不会那么“轻易”的离开才对的。
　　当然了，深识人情世故的陈凡，此时在脸上，自然也是不会表现出什么“异样”的。
　　所以他不仅没有表漏出“开心”的样子，反而还好似是关心的问了问王甜甜的去处。
　　“哦，甜甜她折腾了一天，刚才也已经有些犯困了，所以我就和她换了一下铺位，叫她和妈妈去我们那边睡了。”
　　在面对陈凡的询问的时候，王凯自然也是以他早就准备好的答案来回答的。
　　好吧，虽然陈凡知道，这里边应该是有一些自己不知道的事情的。
　　但是在这种正和他意的情况下，陈凡也不是那种会给自己找麻烦的人。
　　再说了，他们之间的关系，也只不过是刚刚认识的人而已，他们之间的关系，也没有亲密到可以打听人家“家事”的程度上。
　　所以陈凡在象征性的问了一句之后，也就没有再提任何有关于王甜甜的事情了。
　　在一个，这萍水相逢的，陈凡他要是在人家父亲面前，老是提起人家女儿的话，那恐怕也不是那么“妥当”的吧？
　　反正不管怎么说吧；在没有了“干扰”之后，陈凡也终于是可以安心的休息了的。
　　这一夜无话，在第二天凌晨的时候，陈凡他们的火车，就已经到达了临近首都的津城。
　　好吧，不得不说的是；陈凡他们这趟火车的时间安排还是刚刚好的。
　　毕竟这前一天的下午上车，晚上正好在火车上在睡一晚上，等他们到达目的地的时候，正好是第二天的早晨。
　　这样以来，他们所有旅客的事情，也基本上是不耽误的。
　　在昨天陈凡吃完“晚饭”回来的时候，外边的天色就已经黑了。
　　所以已经被王甜甜“疲劳轰炸”了一下午的陈凡，也只是和王凯稍微聊了一会天之后，就已经上床休息了。
　　因为陈凡所有的重要物品，都是放在自己的空间里的，所以他也是根本就不怕偷的。
　　而且陈凡那些放在外边的行礼，也大多都是一些“掩饰”而已，所以哪怕是他一觉起来，它们全都丢了，陈凡也是一点也不会心疼的。
　　所以和其他的旅客相比，陈凡这一晚上，睡得还是比较不错的。
　　而当他听到列车员的通知的时候，其实陈凡也早就已经醒了有一会了。
　　只不过因为他此时是在火车上，所以就算是起来，那也是“无所事事”的。
　　所以他醒过来的他，干脆就在那里假寐了一会。
　　“王叔，您也起来了。”在听到隔壁铺位上的动静，知道王凯也醒了之后，陈凡这才睁开双眼，假装是刚刚醒过来的样子。
　　“嗯------，陈凡，你醒了。刚才列车员已经通知了，我们马上就要到站了，趁着还有些时间，你也快点收拾一下自己的行礼吧。”
　　很显然，王凯以前应该是经常出差的，所以对于火车上的一些事情，他也是门清的。
　　“好的王叔，您那里需要我帮忙吗？”陈凡知道，他们家是三个人一起“出动”的，所以带的行礼应该也是不算少的。
　　“不用了，我们人多，能拿的过来。”
　　好吧，陈凡不知道的是，王凯他们家里虽然来的是三个人，但是其实他们三个人，拿的也就是王甜甜一个人的行礼而已，所以就算是王甜甜的行礼再多，他们也是能够拿过来的。
　　而就在王凯收拾好了行礼之后没多久，他们的列车也终于是到达了终点站。
　　在他们出站的时候，陈凡又一次的见到了王甜甜。
　　虽然经过了一晚上的缓冲，但是再一次见到陈凡的时候，王甜甜却还是有些害臊的。
　　不过好在她的父母都在，而且她又是已经调整了一个晚上的。
　　所以这次她再见到陈凡的时候，也总算是能和陈凡说上两句话的。
　　“陈凡同学，你要不要和我们一起走啊？”
　　在好不容易挤出火车站之后，王凯眼见陈凡是孤身一人的，所以就好心的邀请陈凡跟他们一起走。
　　毕竟虽然他们不是去一个地方，但是这大方向上却是一样的。
　　“呵呵呵，不用了王叔，接我的人已经来了，所以你们不用管我的。”说完，陈凡还指了指车站外面的一个小牌子。
　　王凯等人一看，果然在一个人举着的小牌子上发现，“接鲁省来的陈凡同学”的字样。
　　“嗯，那好，既然有人来接你，那我们就先告辞了，等以后再回市里的时候，要是有时间的话，也欢迎你到叔叔家的里来玩。”王凯在见到有人来接陈凡之后，也就和家人先走了。
　　而在目送他们走了之后，陈凡这才找到那个举着牌子的人。“你好，请问你是来接我的吗？”
　　“嗯；你就是陈凡同学？鲁省这年的高考状元？”
　　好吧，这位来接陈凡的人，显然是不认识他的。所以在承认之前，他还是先要确定一下陈凡的身份的。
　　“不错，我就是，您是张老师派来借我的吗？”在外人的面前，他自然是不会叫张罗浮老头的，所以他直接就以老师来称呼他。
　　毕竟要是真的论起来的话，他确实也是陈凡的语文老师啊？
　　至于说张罗浮为什么会知道他今天到，而且还派了人来接他？
　　好吧，虽然这个时候还没有移动电话，就是固定的长途电话也很少，但是这不是还有一种东西叫作电报吗？
　　其实早在买到了火车票之后，陈凡就已经给张罗浮发了一封电报。
　　所以以张罗浮的能力，在知道了陈凡乘坐火车的车次之后，想要知道陈凡什么时候到达，那还不是很简单的事情吗？
　　“对，就是张主任叫我来接你的，那我们就走吧。”
　　得；看来这位也是个雷厉风行的主，这不；在确定了陈凡的身份之后，那人很快就接过了陈凡的行礼，并且带着他来到了一辆吉普车的跟前。
　　好吧，陈凡也没有想到，张罗浮对于他的到来，竟然会这么的重视。
　　这为了接他，这次竟然还专门的派了一辆吉普车过来。
　　要知道，在这个年代里，这一辆吉普车的分量，那可是很重的。
　　当然了，对于张罗浮能够派出一辆吉普车，陈凡也是不感到奇怪的。
　　毕竟这里可是首都，在这里，别的可能不多，但是这官员却是少不了的。

第一百零五章：终到“张家”
　　再将自己的行礼放上车之后，见过“大世面”的陈凡，都不用人家招呼，很自然的就自己上了吉普车。
　　而陈凡此时并不知道的是，他坐着吉普车离去的场景，可是被王甜甜的一家人，给看了个正着的。
　　“哇------；陈凡同学好厉害啊，竟然还有吉普车来接他呢。”
　　好吧；长到了这么大了，王甜甜也只是坐过那些破破烂烂的公交车而已。
　　所以她对于可以坐吉普车走的陈凡，自然也是更加的崇拜的。
　　而和她的“简单”比起来，此时王凯和顾璇的心里，却还是有些吃惊的。
　　毕竟原本在他们的心里，陈凡虽然是今年省里的高考状元，但是其本身也只不过是一个“农村娃”而已。
　　他们怎么也没有想到，这陈凡到了首都之后，竟然会有这么高的待遇。
　　“老王，看来这位陈凡同学的家里也是很不一般的啊！”
　　好吧；顾璇还以为，陈凡是因为家里的关系，所以才能叫车来接他的。
　　“好了，这种事情你也不要乱猜，公交车来了，我们也走吧。”王凯到底是个男人，所以像这种事情，他想的也是要更加的多一些的。
　　当然了，至于他的心里到底是在想些什么，那就不是其他人所能够知道的了。
　　这个年代的首都，还没有后世的那些高楼大厦，所以从出了火车站之后，陈凡眼前所看到的，都是一座座古朴的四合院。
　　好吧，要不是人们的穿着都不对的话，那么在有那么一瞬间，陈凡都还要以为，他自己是又穿越了的呢。
　　当然了，在这个时候的首都里，自然也是没有那么多的车辆的。
　　在加上这个时候，已经过了上班的高峰期，所以在这几乎是畅通无阻的情况之下，陈凡他们也是很快就已经来到他们的目的地的。
　　下了车之后的陈凡，打量着自己眼前的这座宅子。
　　好吧，要是光看门脸的话，这也就是一座普通的二进四合院而已。
　　在这个时候的首都里，那也就是比一般的四合院稍强一点而已。
　　而且这要是放在古代的话，那顶多也就是一个普通的富商，或者是一个芝麻绿豆大的小官的住处。
　　所以要不是陈凡早就已经知道，这里就是张罗浮的住处的话，那么可能他自己都不敢相信，这里居然就是张罗浮的家。
　　毕竟此前从张罗浮的一些言行之中，陈凡还是可以感觉出来的。
　　这张罗浮虽然不敢说是什么“通天”的人物吧，但是这最起码的，那也应该是能够“拿得出手”的。
　　而像他这样的一个人物，陈凡怎么也想想不到，他为什么会“蜗居”在这么一个不起眼的“小房子”里。
　　直到后来有一次，大家在聊天的时候，陈凡在无意之中提起这件事情的时候，陈凡才从张罗浮的口中知道了答案。
　　好吧，这有道是；“京城大居不易。”
　　虽然张罗浮的级别并不低，但是这里可是首都啊，有道是；不到首都不知道自己的官小。
　　所以像他这种级别的官员，在首都里也还是有着不少的。
　　在加上我党在生活上，一直都是讲究艰苦朴素的。
　　所以以他当时的级别，能有这么个两进的小宅子住，就已经是很不错的了。
　　“陈凡同学，这里就是张主任的家，你先进去吧，我还有别的任务在，所以就不和你一起进去了。”
　　再将陈凡送到了地方之后，那个接他的人，只是和陈凡交代了两句就直接就走了。
　　看着远去的吉普车，陈凡这憋了一路上的话，最后也还是没有问出来的。
　　至于说他想要问什么？
　　好吧，这一来呢，他是想要问问张罗浮的身份。
　　毕竟他既然叫张罗浮为张主任，那么他一定也是知道张罗浮的身份的。
　　这二来呢，陈凡也是想要知道，这位来接自己的人，到底是个什么身份。
　　因为在见到他的第一瞬间，陈凡就已经在他的身上，感觉到了一股“杀气。”
　　所以陈凡知道，这位的身份，恐怕也是不简单的。
　　至于说他最后为什么没有问？
　　好吧，陈凡也不是愣头青，他还是知道什么事情该问，什么事情不该问的。
　　在一个，他也是怕自己问了之后，会在无意之中接触到什么“秘密。”
　　所以哪怕是他真的很好奇，但是到最后的时候，陈凡却还是忍了下来的。
　　“张老头，我来了，你在那里啊？还不快点出来迎接我。”在推门进入张家之后，陈凡就开始没大没小的喊了起来。
　　得，看来他还真是不把自己当外人的。
　　而此时在后边二进的院子里，本来正在跟人喝茶的张罗浮，差点被他的这一声喊叫，给惊得呛着茶。
　　“哈哈哈，张老头-----？我说罗浮啊，你什么时候还有了这么一个名号啊？”
　　在听到了陈凡的喊声之后，眼见张罗浮又如此的狼狈，此时在场的另外两位老者，无一不是乐的哈哈大笑的。
　　“哼，这个臭小子，一来就给我惹麻烦，单兄，韩老弟，你们先坐，我去去就来。”说完，张罗浮就准备要起身去前院。
　　好吧，看他那“火气腾腾”的样子，看来是不准备要轻饶了陈凡的。
　　“哈哈哈，张老哥，慢来，我们这茶也喝的差不多了，不如我们也一起跟你去见见这位被你心心念念的小友吧。”
　　好吧，看来这两位，本身也是知道陈凡的存在的。
　　韩学中认识张罗浮也已经有几十年的时间了，这么多年以来，他还从来没有从张罗浮的嘴里，听到他对那一个后辈，有过什么特别的夸赞。
　　但是自从张罗浮从鲁省回来之后，他最近却总是能够从张罗浮的嘴里，听到陈凡这个名字。
　　而且不光是如此，在他的言语之中，对于这个陈凡，他也还是颇为赞许的。
　　所以既然今天正好是碰到了，那他自然也是想要见一见这个“小友的。”
　　“不错，罗浮啊，我也还好奇，这个小友到底是有什么奇特之处，竟然能够叫你这么念念不忘的。”
　　好吧，在听到韩学中这么说之后，单中云也是好奇心大盛的。
　　“哦------，你们都想要见他？也好，那这样吧，今天中午大家就都别走了，这小子今天吓了我一跳，我中午的时候，叫他给我们好好的露一手，也算是叫他给我赔罪了。”
　　张罗浮见他们都对陈凡感兴趣，心里自然也是很高兴的。
　　毕竟这二位的身份也是很不一般的，所以要是他们以后也能够稍微的关照一下陈凡的话，那么对于陈凡以后的发展，也是有着不可估量的好处的。
　　“哈哈哈，好啊，总是听你说他的厨艺怎么怎么的好，今天正好大家都没有事，我们也来亲自的体验一下。”
　　单中云也是一个出了名的“饕餮，”所以他一听说是有好吃的，自然也是不会拒绝张罗浮的提议的。
　　“单兄说的不错，今天中午，我们就在你们家里蹭饭了。”
　　有道是物以类聚人以群分，他们既然能和张罗浮成为朋友，那么自然也是有着共同的爱好的。
　　所以对于美食，他们也都是有所偏好的。

第一百零六章：新的“朋友”
　　“哼------；臭小子，你喊什么喊啊，这么大的声音，你是想要吓死谁吗？”
　　得，这刚刚从后边出来的张罗浮，自己不叫陈凡喊，但是他这一出来，自己倒是先喊上了。
　　而另外的两位老爷子，在见到和刚才状态明显不一样的张罗浮时，他们对于陈凡的好奇心，也是越加的旺盛了的。
　　因为他们不知道，这个陈凡到底是有什么“魔力，”这人都还没有见到呢，单单就是“只闻其声，”就已经可以使张罗浮产生这么大的变化。
　　“哈哈哈，我说老头，这一个多月没见，你怎么一点也没有瘦啊？说，是不是又自己吃独食了啊？”
　　陈凡在见到张罗浮的时候，在第一时间里，就已经打量了一下他的体型。
　　好吧，这一个多月的时间没有见，这张罗浮的体型，在向“弥勒佛”的路上，也是更近了一步的。
　　陈凡相信，他要是再这么胖下去的话，那么恐怕用不了多久，他的整个身体，就得变成一个球了。
　　“放屁，你才吃独食了呢，我这只是吸收的好而已，还有，我都已经跟你说过多少回了，我这叫富态，懂吗，我这是富态。”
　　好吧；张罗浮也没有想到，这才一见面，陈凡就会拿自己的身材说事。
　　这要是平日里的话，那他说也就说了，但是今天可不行。
　　毕竟今天他还有另外的两位好友在，所以这面子上的事情，他还是要尽量的保全的。
　　而陈凡一看张罗浮还不愿意承认“现实，”得，按照他的性格，自然是要叫他“清醒清醒”的。
　　但是这怼他的话还没有说出口呢，陈凡就已经发现，现场竟然还有另外两位陌生人在。
　　及时反应过来的陈凡，在意识到了什么之后，立马就改变了自己的话语；“我说老头；没想到你竟然还有其他的客人在啊？得，这回就先给你留点面子吧。”
　　好吧，这回陈凡说的是实话，他之所以没有继续怼他，其实就是为了给张罗浮留点面子的。
　　“哈哈哈，这位就是陈凡小友吧？老张；你还不给我们介绍一下吗？”
　　眼见陈凡说话幽默风趣，而且在和张罗浮的相处之中，也是表现的不卑不亢的。
　　所以单中云和韩学中二人，对于陈凡的第一印象也还是很不错的。
　　因此在陈凡发现了他们之后，他们才会主动的叫张罗浮给他们介绍。
　　要不然的话，就以他们现在的身份，此时是可以完全“无视”陈凡的存在的。
　　“额------；好吧，我来给你们介绍一下。”说完，他就开始给他们三人介绍了起来。
　　张罗浮刚才之所以愣了一下，就是因为他也没有想到，自己的这两位好友，竟然会主动的叫自己给他们介绍陈凡。
　　毕竟以他们的身份而言，在面对陈凡的时候，他们其实也是不用这么的“正式”的。
　　当然了，虽然是给他们相互介绍了，但是张罗浮的心里还是很有数的。
　　所以他在给他们介绍的时候，也是有意的省略了自己这两位老友的身份的。
　　毕竟就是在首都里，他们两个人也算是“小有身份”的人，所以他自然也是不会轻易的暴露他们的身份的。
　　这二来，他也是担心，要是陈凡知道了他们的身份的话，那么以后在和他们相处的时候会放不开。
　　不过很显然，他的这些担心，其实全是有些多余的。
　　毕竟陈凡是谁啊？虽然张罗浮在介绍的时候，有意的忽略了他们的身份。
　　但是他们的那一身“官气，”又怎么可能会瞒得过有“异能”在身的陈凡呢？
　　所以在打从见到他们的第一时间起，陈凡就已经知道，他们二人应该也都是身居高位的人了。
　　而且陈凡在一听到张罗浮“隐瞒”了他们的身份之后，也立马就知道了他的用心。
　　所以在接下来和他们相处的时候，陈凡完全就是在“装傻充愣”的。
　　在加上他和张罗浮相处了那么长的时间，所以自然也是知道，自己是应该怎么和他们这些人相处的。
　　因此陈凡在应付他们的时候，那也是显得很游刃有余的。
　　这不，只是不到一个小时的功夫，他们就已经熟络了起来。
　　其实不管是单中云也好，韩学中也罢，他们既然能够走到今天，而且还身居高位，那么自然也不是什么“省油的灯。”
　　要是在平日里的话，其他人别说是在一个小时里就和他们熟络了，就是能和他们说上几句话，那都已经算是很厉害的了。
　　好吧，既然是这样的话，那么陈凡为什么就能够那么快就和他们熟络起来了呢？
　　其实陈凡之所以能够这样，那也是有着他的“特殊”原因的。
　　这一来呢，是因为他的“年纪，”毕竟因为他年纪还小的关系，所以他们二人在跟他相处的时候，也是没有什么“戒心”的。
　　这人要是一放下了戒心之后，那自然也就变得好相处的多了。
　　这二来呢，则是因为张罗浮的关系，因为陈凡和张罗浮的关系好，所以这其他的二人，本身就是对陈凡有好感的。
　　而也正因为他们本身就对陈凡有了好感，所以在和陈凡认识了之后，他们才会将这原本就已经存在的好感度，快速的增加。
　　“小凡，这时间也差不多了，你看这中午的时候，是不是也给我们露两手啊？”在大家又说了一会话会之后，张罗浮看这时间也差不多了，所以就想“撵”陈凡到厨房里去。
　　“哈哈哈，老头，我还以为你能忍多久呢，没想到你这么快就忍不住了，好吧，今天看在两位老爷子的面子上，我就给你们露一手，不过先说好啊；这叫我做饭是很容易的，不过这巧妇也是难为无米之炊的，所以要是你们家的厨房里，没有什么好的原材料的话，那可就不怨我了啊。”
　　对于张罗浮的要求，陈凡也是不反对的，毕竟在目前来看，在和他们相处的时候，自己现在能够拿得出手的，也就只有那一手的厨艺了。
　　“哼------，你这是看不起谁呢？我们家昨天才置办的东西，你放心吧，这原材料保管是差不了的。”好吧，既然都已经知道陈凡要来了，那张罗浮又怎么会什么也没有准备呢？
　　所以他在昨天接到了陈凡的电报之后，就已经叫人弄来了不少的好东西。
　　而既然张罗浮都已经这么说了，那陈凡还能说什么呢？
　　所以很快，他就已经来到了张家的厨房里。
　　嘿；还别说，那厨房里的东西，也是出乎他意料之外的“丰富”的。
　　甚至有不少的好东西，是他在重生之后都没有见到过的。
　　好吧，看来这“见猎心喜”的陈凡，中午也是少不了要大展身手的了。
　　“哈哈哈，罗浮啊，看来你这也是早有准备啊。”得，这剩下的二位也都是“千年的狐狸，”所以张罗浮的那点伎俩，自然也是瞒不过他们的双眼的。
　　在陈凡去了厨房之后，他们一眼就开出了张罗浮是“早有准备”的。
　　“额------；哈哈哈；单兄；我这是不打无把握之仗。”
　　眼见自己的伎俩被看穿了，张罗浮也不以为耻，毕竟他这本来就是“阳谋，”只要是明眼人，大家也都是能够明白的。
　　而且他在“算计”起陈凡来的时候，本身就是一点“愧疚感”也没有的。
　　“哈哈哈；对对对，这种事情，自然是要提前准备好的。”好吧，果然是物以类聚，这对于张罗浮的准备，韩学中此时也是深感认同的。
　　张罗浮的家并不大，而且这客厅本身离厨房就没有多远。
　　所以没过多久，陈凡做菜的香味，就隐约的飘到了三个人的鼻子里。
　　本来还在那里聊天打屁的三个人，在闻到香味之后，很快就停下了各自的话语。
　　好吧，这美食当前的，他们那还有什么心思聊天啊？
　　所以很快，他们三个人就很默契的闭上了双眼，而且鼻头涌动，好像是在“分辨”着什么。

第一百零七章：张罗浮的“考教”
　　“咦------，好香啊？这是谁在做饭？嗯；难道是他来了？”此时才刚刚下班的徐言芝，这才一进到自己的家门里，就已经闻到了一股扑鼻而来的饭菜香味。
　　本身就知道陈凡要来的她，很自然的就想到，这应该是陈凡已经到了的。
　　好吧，看来这张罗浮在某一些方面，也是有着一些“大嘴巴”的。
　　这不，这有关于陈凡厨艺好的事情，不就已经被那些和他熟悉的人，给知道的一清二楚了吗？
　　“呵呵呵，您三位这是在干什么啊？”得，在一进到客厅里的时候，徐言芝立马就看到三个“老小孩，”在那里闭着眼睛“吞云吐雾”的场景。
　　“额------，哈哈哈，是言芝回来了啊；没事，我们就是有些累了，所以正在闭幕养神而已。”好吧，这在徐言芝的面前，其他的二位，自然也是要留些面子的。
　　所以韩学中一见徐言芝回来了，立马就说他们是在闭目养神。
　　“哦------；是这样吗？那好吧，那你们就接着养吧。”他们作为自己老公的好友，其具体的身份，徐言芝自然也是知道的一清二楚的。
　　这要是今天只是韩学中在的话，那么在听了韩学中的话之后，徐言芝自然是不会这么轻易的就放过他的。
　　但是因为这单中云也在，所以顾忌到他的身份，徐言芝也只能是装糊涂，当做是她什么也没有发现的。
　　而且为了不显得那么尴尬，她还转移话题，向张罗浮问道；“老张，是不是陈凡那孩子来了啊？”
　　“嗯，已经到了有一些时候了，现在他正在厨房里做饭呢，这时间也应该是差不多了，你也去拾到拾到，准备吃饭吧。”
　　这二人毕竟是夫妻多年，所以此时的张罗浮，自然是知道自己老伴的意思的。
　　所以他直接就顺着她的话题，一下子就把她给支走了。
　　而就在徐言芝去“收拾”的时候，此时厨房边上的餐厅里，是已经被陈凡整出了满满的一桌饭菜的。
　　好吧，今天毕竟是认识了“新朋友，”而且张罗浮有提前准备了不少的好东西，所以陈凡在准备饭菜的时候，也是下了一些力气的。
　　“呵------；好丰盛的饭菜啊！陈凡，看来老张说的没有错，你这厨艺那也是没的说的啊！”当韩学中等人来到餐厅的时候，第一眼就已经看到了那“漂亮”的宴席。
　　好吧，单单只是看这些菜肴的精致程度，虽然不敢说能够赶上国宴吧，但是这最起码的，也算是“繁花似锦”的了。
　　“哈哈哈，韩老谬赞了，这饭菜好不少吃，我们得先吃了才知道啊？大家快入席吧。”这该谦虚的时候，陈凡自然也是要谦虚一点的。
　　而且陈凡也知道，就以他目前的厨艺水平来说，他还是赶不上那些国宴的大厨的。
　　所以他今天中午的这一顿，讲究的也是“出奇制胜。”
　　他今天中午的的这些饭菜，用的都是大家平日里不常见的菜式。
　　这样以来，这不常见的味道，自然也是更加能够打动他们的。
　　毕竟这没有对比的话，那自然也就是显得他的饭菜是最好的了啊！
　　而事实上，陈凡的策略也是很正确的。
　　在这天中午的时候，他们众人吃的，那也是满口流油，赞不绝口的。
　　在加上这“新老”朋友的相聚，这一高兴啊，这三个“老小孩，”就已经喝的有点多了。
　　而且就从他们那一双双的“醉眼”上，也是可以从侧面上说明了，他们对于饭菜的满意程度的。
　　而就在开饭之前，陈凡也通过张罗浮的介绍，认识了徐言芝。
　　好吧；在徐言芝的面前的时候，陈凡那是尽可能的变现的“乖巧”了一些的。
　　因为陈凡知道，这女人和男人在对待“孩子”的时候，还是有着他们不同的喜好的。
　　这男人呢；因为大多数都是不拘小节的，所以在他们的面前，陈凡只要足够的尊重他们，那么剩下的一些小细节，他也是完全不需要那么在意的。
　　所以在和张罗浮他们相处的时候，陈凡也是表现的很洒脱和自由的。
　　而这女人就不同了，她们和男人正相反，她们反而更加的在意那些细节上的事情。
　　所以陈凡要是希望自己被徐言芝所喜欢的话。
　　那么这最好的办法，自然也就是“乖巧”一些了。
　　至于说他为什么要这样“讨好”徐言芝？
　　好吧，那是因为在陈凡到来之后，他就已经从张罗浮那里知道，他的房子和户口的事情，可都是捏在徐言芝的手上的。
　　所以有这么大的“把柄”在人家的手上，陈凡又怎么敢不老老实实的呢？
　　这一顿午饭吃的，他们是一直喝到了下午的两三点钟的。
　　等这酒足饭饱了之后，单中云和韩学中很快就醉眼朦胧的走了的。
　　这在临走之前，他们还一个个的抓着陈凡，不住的夸赞陈凡的厨艺。
　　好吧，很显然，他们对于陈凡的厨艺，也是真的很满意的。
　　陈凡在将他们送上了来接他们的汽车之后，这才和张罗浮回到了后院里喝茶。
　　毕竟这张罗浮也是喝了不少的，他虽然因为酒量的关系，所以并没有彻底的喝醉。
　　但是喝了那么多的酒，他也是要喝点茶来缓一缓的。
　　什么？你问徐言芝去哪了？
　　好吧，人家下午的时候还是要上班的，所以在吃到“一半”的时候，人家就已经先走了。
　　毕竟这既然掌握了权利，那么在有些时候，自然也是要付出一点时间的。
　　“小凡，你觉得我的这两位朋友怎么样啊？”这在喝茶解酒的时候，张罗浮就开始考教起了陈凡。
　　他也想要看看，陈凡是不是有着“整治智慧”的。
　　“很好啊；这两个老爷子为人都不错。”不知道他是什么意思的陈凡，此时自然是要避重就轻的。
　　“哦，那你具体说说？”见他有些敷衍了事，张罗浮却不准备放过他，而是开始接着追问道。
　　“哈哈哈；我说张老头，你是不是喝醉了啊？这有什么好说的，我今天这才是第一次见到他们，对他们也只是有一个初步的了解而已。”
　　好吧，眼见他紧追不放，陈凡也只能是翻了一个白眼，一脸无奈的说道。
　　要是不了解陈凡的话，那么听到陈凡这么说，张罗浮恐怕也就不会再说什么了。
　　但是他们两个相处了这一年的时间，陈凡有多少本事，张罗浮多少也是能够猜出一点的。
　　所以他并没有放过陈凡，而是接着问道；“哦，那你就说说对他们的第一印象吧。”
　　“嗯，那好吧；这个韩老吧，性格要比较的直率一些，而且说话什么的也是比较豪爽的。至于这单老吧，就有些叫人看不太明白了，你说他稳重吧，他又有直率的那一面，你说他豪爽吧，他却还给人一种温文尔雅的感觉。嗯，他给人的感觉，还是有些深不可测的。”
　　眼见自己是“躲”不过去了，陈凡也只能是将自己对他们的第一印象，告诉了张罗浮。
　　“哈哈哈，好啊，没想到只是短短的几个小时，你就能够看出这么多。不错，小凡，你以后是可以混政治的。”在听了陈凡的表述之后，张罗浮也是很高兴的。
　　毕竟陈凡能够在这么短的时间里，就看出他们大概的“性格，”这也已经是有些出乎他的意料之外的了。

第一百零八章：陈凡的“宅子”
　　而他们不知道的是，在另一边，被他们送走的韩学中和单中云，此时也正在回去的车上谈论着陈凡。
　　好吧，他们怎么说也是“久经沙场”的人物，所以虽然喝的是有点多的，但是最起码的，他们的大脑还是能够保持清醒的。
　　“学中，你对于这位陈凡小友怎么看啊？”单中云一边揉着因为喝多了酒，而变得有些迷糊的头，一边问道和自己差不多状态的韩学中。
　　“嗯；是个很有意思的小子，此子要是能够成长起来的话，那一后一定不是池中之物。”
　　正像是陈凡所说的那样，这韩学中在说话的时候，还是比较直爽的。
　　所以他在听了单中云的问话之后，根本也就没有考虑其他的，而是直接就说出了自己对于陈凡的看法。
　　而与之相反的是，本来提起这个话题的单中云，在听了韩学中的话之后，此时却只是点了点头，并没有发表自己的看法。
　　好吧，看来陈凡说的也不错，这单中云的心思，也确实是比韩学中要“深沉”不少的。
　　当然了，虽然他的心思比较“深沉，”但是这也并不代表着他有什么坏心思。
　　而是因为工作或者是一些其他的原因，所以叫他养成了这样的习惯而已。
　　在经过了不短时间的“醒酒”之后，张罗浮觉得酒意已经去的差不多了，所以就晃晃悠悠的领着陈凡出了们。
　　至于说他们去哪里？
　　好吧，陈凡此时，那是早就已经有些迫不及待的，想要去看看他自己的“宅子”的。
　　此时的首都范围，还远没有后世的那么大。
　　而且主要的建筑和居民分布的情况，大体上也还是在“老北平”的范围之内的。
　　在加上张罗浮的家，本来就离给陈凡准备的“宅子”不远。
　　所以张罗浮他们这次出门的时候，就是步行着的。
　　好吧，他们两个“闲人”此时的状态，要是再换上一件大褂，提溜上一个鸟笼子的话，那活活的就是两个老北平的“遗老遗少。”
　　此时的张罗浮还是比较有心的，他一边领着陈凡认路，一边还给陈凡介绍周围的环境。
　　所以这本来就不怎么远的路，却愣是叫他们两个人走了有近一个小时的时间。
　　不过这“等待”也是值得的。
　　就在陈凡的眼前出现了一片碧波的时候，陈凡的“家”也终于是到了。
　　好吧，不得不说的是，当陈凡看见眼前的这座宅子的时候，还是忍不住眼前一亮的。
　　陈凡原本就知道，张罗浮给自己找的宅子，位置应该是不错的。
　　但是他怎么也没有想到，这宅子的位置竟然会这么好。
　　毕竟这眼前的宅子，要是按照后世的说法的话，那怎么也可以算是“海景房”了啊！
　　而且这出门就能够见到“后海”的宅子，那可是“极品”之中的“极品”啊!
　　这别的不说，单单就是这房子的位置，那要是放在后世的话，也是得价值好几个亿的。
　　而且就算是有这好几个亿，那还不一定能够买得到呢。
　　毕竟前世就对“后海”有所了解的陈凡也很清楚，这临近后海的四合院，在后世是有多么的抢手。
　　而在后世的时候，这里又住的都是些什么人。
　　好吧，要是陈凡能在这里住到二十一世纪的话，那别的不说，光是这左邻右舍的，就已经是很大的人脉了。
　　当然了，就以陈凡的本事来说，真的到了那个时候，这谁是谁的“大腿”还不一定呢。
　　“老头，虽然都是二进的四合院，但是这套房子的建筑面积，还有建筑格调，可就要比你们家的那套好的太多了。”在和张罗浮逛了一圈之后，陈凡满意的点了点头。
　　不得不说，这虽然都是二进的四合院，但是就以这房子的建筑面积来说。
　　这套宅子的建筑面积，最起码也是要比张罗浮家的那套，大上个三分之一的。
　　“哼------，那是当然的了，你也不想想这里以前住的都是什么人，这后海的周围，当年住着的可都是达官贵人。你看那边，离这个宅子几百米的地方，可就是以前的恭王府了。”
　　好吧，眼见陈凡这得了便宜还卖乖的样子，张罗浮自然也是要“怼”他的。
　　说实话，这要不是早就答应了陈凡的话，那碰到这么好的宅子，张罗浮都是恨不得能够收到自己的手里的。
　　毕竟这么“精致”的宅子，他也是很喜欢的。
　　这别的就不说了，单单就是那些雕梁画栋的建筑，就已经是叫他流连忘返的了。
　　而且从那些建筑的装饰上，他也能够看出，这宅子的历任主人，在对于它的保护上，也是下了一番功夫的。
　　“哦------；恭王府，这里离恭王府那么近吗？”好吧，陈凡也没有想到，自己有一天还能和恭王府作为“邻居。”
　　“哼，也就几百米的距离而已，你要是走路的话，也就是几分钟的路程。说实话，你小子也就是运气好，要不是因为这里原来的主人，遇到一些事情，所以需要钱来周转的话，像这种宅子，人家肯定也是不会轻易出手的。”
　　“哈哈哈，老头；这有时候运气也是实力的一部分啊？这个你是羡慕不来的。不过说真的，看来为了我的宅子，“师母”也是废了不少的心思的。看来以后我还真的好好的谢谢她来人家。”
　　好吧，因为不知道应该自己称呼徐言芝，所以在认识了徐言芝之后，陈凡经过反复的考虑，最后还是决定要叫她“师母。”
　　毕竟张罗浮本来就是他的语文老师，所以陈凡叫徐言芝为师母的话，那也是理所应当的事情。
　　至于说叫别的？
　　好吧，打从一开始的时候，陈凡就是没有那个打算的。
　　因为以徐言芝此时的年纪，对于陈凡来说，还是比较的“尴尬”的。
　　你说是叫她阿姨吧，她的年纪比陈凡的大的有些太多了。
　　你说是叫她奶奶吧，她的年纪又够不上。
　　所以陈凡到最后，也只能是叫她为师母了。
　　“哼，你知道就好，这也就是你师母在市府里工作，平日里也多少还有点面子，要不然的话，这么好的宅子，还能轮得到你吗？”在陈凡的面前，张罗浮自然也是不会客气的。
　　而且他们两个平日里这么“打打闹闹”的也都已经习惯了。
　　“对了老头；现在恭王府让进去吗？”
　　好吧，这里以前可是京城，而且陈凡一听说他家离恭王府这么近，所以难免也是动了一些其他的心思的。
　　“怎么？你还想要去恭王府里看看吗？不过那里现在可是不对外开放的。”张罗浮还以为陈凡是出于好奇心，所以想要去恭王府里看一看。
　　所以对于陈凡的这个问题，他也没有往心里去。
　　“哦，是这样吗？那真是太可惜了，等以后有机会的话，那我还是得去看看的。人家不都说，这一座恭王府，就是半部的清朝史吗？”
　　对于自己的“小心思，”陈凡自然是不会在张罗浮的面前表露的，所以他此时，也只能是表露出遗憾的样子。
　　“哈哈哈，你放心吧，以后一定会有机会的，毕竟你家现在就住在这里，难道你还害怕以后没有机会逛逛这恭王府吗？”
　　好吧；不明就里的张罗浮，此时自然也只能是安慰了他一下的。

第一百零九章：“落户”首都
　　陈凡在听了张罗浮的话之后，并没有表出什么，因为他知道，自己要是想要“光明正大”的去那里逛的话，那么恐怕还得要等个十几二十年的时间才行。
　　“对了，老头，差点忘记问了。买这个宅子你花了多少钱啊？要是不够的话，我把剩下的钱给你补上。”
　　陈凡知道，这个宅子已经被张罗浮给买了下来，所以此时就想要给他钱。
　　毕竟他也很清楚，像这样“精品”的宅子，自己以前给他的那两千块，肯定是不够的。
　　“哈哈哈，算了吧，你之前给的钱已经差不多够了，至于多出来的那一点，就算是我送给你的升学礼物吧。”
　　很显然，从打一开始的时候，张罗浮就是不准备要这剩下来的钱的。
　　“那可不行，老头；这一码归一码，这钱我是一定要给你的，要不然的话，我在这里住的也不安心。再说了，我的这可是“升学礼，”你送钱给我，这是不是也有些太俗气了啊？所以你还是另外给我准备礼物吧。”
　　好吧；本身就不缺钱的陈凡，又怎么会在钱财的事情上占他的便宜呢。
　　所以当时陈凡就是拒绝了他的好意。
　　“啊；这有什么俗的啊？人家别人家的孩子升学，这亲戚朋友的，不也都是给个红包就行了吗？”
　　“哼；那是别人家，反正到我这里不行。”好吧，陈凡这是打定了主意，不要张罗浮的钱的。
　　本来张罗浮还是想要再劝劝他的。
　　但是在见到陈凡十分的坚持，甚至到最后的时候，他竟然说出；要是张罗浮不收钱的话，那么这宅子他就不要了的话之后，张罗浮这才没有再坚持。
　　毕竟他的心里很清楚，陈凡别看平日里是什么也不在乎的样子，但是一旦是他打定了主意的事情，那么就是用八头牛也是拉不回来的。
　　在加上他也知道，陈凡其实也是不缺钱的。
　　虽然他不知道陈凡的钱都是从哪里来的，但是他却知道，陈凡的手里应该还是很宽裕的。
　　所以到最后，实在是拗不过陈凡的张罗浮，也只能是另外花心思，再给他准备一份“升学礼”了。
　　在看完了宅子之后，这时间也不算早了，所以心满意足的陈凡，这才和张罗浮晃晃悠悠的又往回走。
　　这次因为省去了了解周围环境的过程，所以他们之用了半个小时的时间，就已经回到了张家。
　　好吧，陈凡的那座宅子里，此时也是什么也没有的。
　　所以在收拾好了之前，陈凡在这几天里，也还是要住在张罗浮的家里的。
　　而且此时离陈凡他们学校开学的时间，还是有着几天的。
　　所以不着急前去报道的陈凡，还想要趁着是这两天的功夫，好好的收拾收拾自己的“家。”
　　而且最关键的是，陈凡还要在这两天的时间里，去和徐言芝一起完成自己“落户”的事情。
　　好吧，在有了自己房子之后，在加上还有着徐言芝的关系，所以在第二天的时候，他只是花了一天的时间，就已经在首都里落了户了。
　　不管怎么说吧，再将所有的手续全都办好了之后，此时的陈凡，以后也算是“首都”人了。
　　而且看在徐言芝的面子上，陈凡的事情，也算是特事特办的。
　　好吧，此时的陈凡，毕竟还只是一个不到十岁的孩子而已。
　　所以要不是有着徐言芝的关系，在加上他已经被燕京大学录取了的话。
　　那么他自己要是想要在首都里落户，那基本上也是一件不可能的事情。
　　毕竟在这个时候，这就是一般的城镇户口，那也都是不好办的事情，更何况这里还是首都了。
　　其实陈凡不知道的是，他落户的事情，之所以能够办的那么顺利。
　　这里边除了有徐言芝的面子之外，陈凡的那张录取通知书，也是起到了关键性的作用的。
　　毕竟按照这个时候的规定，这外地来上学的大学生，在校期间是要把自己的户口，落到学校里的。
　　所以就算是他现在不来办里落户的手续的话，那么用不了多久，他们学校里，也是会安排给他们落户的。
　　当然了，这虽然都是落户，但是这性质却也是不一样的。
　　陈凡要是按照程序，在学校里落了户的话，那么这顶多也只能算是临时的集体户口而已。
　　所以等到他们毕业了之后，他们的户口，也还是要随着他的工作而调动的。
　　而且这样以来，因为他们户口的特殊性，所以他们也是享受不到一些首都市民的福利待遇的。
　　而陈凡和徐言芝现在所办的户口就不一样了。
　　陈凡他现在的户口，是落在了他自己的房子上的。
　　所以不管他以后走到那里，他都可以说自己是真真正正的“首都人民。”
　　而且这样以来，对于陈凡来说，他还是有着另外的一个好处的。
　　那就是从落户起，从法律的意义上来说，那套房子也终于算是他自己的私人财产了。
　　好吧，毕竟在这个时候，可是还没有房产证那一说的。
　　所以他们此时能够证明房子归属的东西，也就是一张“房契”和买卖的合同而已。
　　而无疑像陈凡这样，直接将自己的户口，落在自己的房子上的，才是一种最为保险的做法。
　　在解决了“后顾之忧，”并且拿到了户口本和粮食簿之后，陈凡就开始利用剩下的时间，来收拾自己的房子了。
　　毕竟他过两天就要开学了，所以这时间上，他还是挺紧张的。
　　虽然张罗浮对于陈凡住在自己的家里，那是万分的满意的。（好吧，有人给他做饭了）
　　但是就陈凡的那种性格，他也不是那种会“寄人篱下”的人啊。
　　所以他在以后的几天里，也是开始早出晚归的忙碌着的。
　　不得不说的是，这房子的上一任主人，显然也是一个懂行的人。所以他在搬走的时候，是几乎搬走了宅子里所有的家具的。
　　所以陈凡要是想要在短时间之内，就重新的规制好家里的情况的话，那也几乎就是不可能的事情。
　　而且陈凡也不是那种随便凑活的人，所以从一开始的时候，陈凡就准备先去旧货市场，先淘换一些能用的家具。
　　至于那些剩下的，等他以后有时间的时候，可以慢慢的再去淘换。

第一百一十章：布置“新家”
　　不过在有些时候吧，这计划就是赶不上变化快的。
　　不得不说是，这首都不愧是首都，毕竟是五朝的古都，这里的文化底蕴，自然也不是一般的地方能够比得了的。
　　按照陈凡自己的计划，他为了置办一些临时性的家具，所以在办完户口的第二天，他就已经来到了潘家园的旧货市场。
　　好吧，对于“潘家园”这个名字，相信大家也是非常熟悉的。
　　而且就是陈凡自己，对它也不是那么的陌生。
　　毕竟这个地方，在后世那可是闻名全国的古董市场。
　　他在来此之前就知道，在这里，他可能是会遇到一些“古董”家具的。
　　但是叫他没有想到的是，此时这里的东西，竟然会有这么的多。
　　陈凡只是逛了几家店而已，就已经被他在一家“旧”家具店里，发现了一整套完成的明式家具。
　　好吧；这要是放在后世的话，你要是想要将这；坐具、卧具、承具、庋具、屏具、架具还有杂项等这么多种类的家具收集齐，那还不知道要花多少的功夫呢。
　　更别提陈凡还发现，那些家具的材质，竟然还都是紫檀木的了。
　　得，像这种好东西，既然已经被陈凡给碰到了，那么要是不拿到自己的手里的话，那陈凡他还是陈凡吗？
　　所以在经过和那家老板的一顿“神砍”之后，陈凡虽然花了不少的钱，但是最终，他也是如愿以偿的，得到了那一整套的明式家具的。
　　而且不仅如此，陈凡还很快就发现，在此时的旧货市场里，这好东西的数量，可是要远远的超了出了自己此前的预估的。
　　所以在眼见这种情况之后，陈凡自然是很干脆的，就改变了他自己原来的计划的。
　　好吧，这该出手时，陈凡是从来都不会犹豫的。
　　而且在改变了自己的计划后，陈凡自己也是觉得很庆幸的。
　　因为就在这里，陈凡只花了一天的时间，就已经将自己所需要的家具，全部给都补齐了。
　　而且顺便的，陈凡还淘换了不少清朝时期的书画以及摆件。
　　得；这一下子，陈凡就连他自己家里的陈设都已经买好了。
　　而且本身就眼光十分刁钻，又有着“异能”帮助的陈凡，还在那些东西里边捡了不少的漏。
　　其中有几件乾隆时期的官窑精品瓷器，硬是被他给当成后期的仿品给买了下来。
　　好吧，陈凡他那年轻的外貌，还有他那大批量的购买行为，还是帮了他的大忙的。
　　要知道，这能够在潘家园里开店的主，那可都是这方面的行家里手。
　　要是不是看陈凡的年纪，实在是太年轻，而且他一上来的时候，就说是要买一些“假货，”作为家里的摆设的话。
　　那么他就是想要捡漏，恐怕也是没有那么容易的。
　　好吧，就是陈凡自己也没有想到，他的这次扫货竟然会这么顺利。
　　而他这次“扫货”的结果就是，现在只要是个明眼人到了他的家里，那么他们就会发现，好家伙，这陈凡家里的家具和摆件，现在随便拿出一件来，那都是“古董”的。
　　不，不对，这么说好像是有些不准确的。
　　应该说是除了床之外，其他的家具和摆设都是古董才对。
　　什么？你说为什么会除了床？陈凡不是买了全套的明式家具吗？
　　好吧，在陈凡买回来的那些家具里，自然是包括了床的。
　　而且作为一个家里必不可少的家具，陈凡买回来的床，还不止是一张。
　　只不过它们此时，也正和那些陈凡捡漏回来的精品古董，一起躺在陈凡的空间里呢。
　　至于为什么会如此的原因，其实也是很简单的。
　　好吧，其实说白了，就是陈凡对于这个，也是有着一些忌讳的。
　　毕竟这床可是他自己要睡觉的地方。
　　所以他可不愿意睡在那些已经有着几百年历史，而且还谁也不知道，它们在这几百年的历史里，都经历过些什么的“床。”
　　所以在此时，在陈凡家里的众多家具里，也就只有床才是全新的。
　　当然了，就以陈凡的“讲究劲，”既然此时他的家里，是一屋子的古董，那么他自然也是不会随便就弄一张床来“糊弄”自己的。
　　所以就在他淘换好了那些“旧家具”的时候。
　　他也早就已经通过那些卖货的老板，打听到了一位手工最为精湛的“大师傅。”
　　好吧；陈凡他这是准备，要他按照“古法，”给他重新打造全新的床的。
　　而且据说陈凡找到的这位，乃是祖传的手艺，他们家里的祖上，当年那可是“造办处”里的“大匠。”
　　所以在知道了他的手艺之后，陈凡就直接花重金，叫他给自己打造了好几张紫檀木的大床。
　　至于说为什么是“重金？”
　　好吧，这一来呢，是因为人家的手艺。
　　这祖传的手艺，那可不是开玩笑的。
　　这二来呢，也是因为陈凡的这个订单，乃是叫人家包工包料的，所以这做床的原材料，也是要人家自己去淘换的。
　　这个时候，虽然还没有到后世那种古董的“盛世”吧。
　　但是这紫檀的木料，本身就是受到历代达官贵人们所喜爱的，所以它的价格，自然也是不便宜的。
　　再加上人家去弄这些原材料的时候，那也是要出不少的力，搭上不少的人情的。
　　所以在这价钱里，其实也是要算上人家那些“人情”的费用的。
　　好吧，谁叫他陈凡自己没有这方面的关系呢？所以这价钱自然也是紧着人家要的。
　　当然了，虽然最后的价格，是要比市面上贵了不少。
　　但是按照陈凡的“尿性，”他真的会在乎这些吗？
　　很显然，只要是东西好，他也是并不会在乎这些额外的支出的。
　　甚至于为此，他还多定了几张大床呢！
　　好吧，看到这里，有些朋友就应该会奇怪的问了，为什么这明知道是买贵了的东西，陈凡却还要多订上几张呢？
　　呵呵；其实吧，这里边的道理也是很简单的。
　　这一来呢，是像这样的好东西，陈凡是永远也不会嫌多的。
　　而且这就算是他自己用不完，那要是留到后世的话，这东西也是可以升值的。
　　这二来呢，也是因为既然这“人情价”都已经算在里边了，那么他自然是要多做几张来止损的了。
　　毕竟这做一张床的人情，和做几张床的人情都是一样的。既然是这样话，他自然是要趁机多做几张的啊！
　　好吧；像这样的一笔账，陈凡还是能够算的过来的。
　　而且陈凡也知道，他所置办的这些个大床，就算是放在后世的时候，那也算是顶好东西了。
　　所以这在陈凡的眼里，也算的上是一笔稳赚不赔的买卖了。

第一百一十一章：“平安”的电报
　　当然了，为了置办自己家里的这些个东西，陈凡也是付出了不小的代价的。
　　这别的不说，光是他身上的钱包，就已经是大幅度的缩水了的。
　　毕竟这乱世的黄金，盛世的古董，这在“运动”还没有开始之前，这些“古董”可都算得上是宝贝的。
　　所以它们的价格，自然也是价值不菲的。
　　其实要是陈凡愿意的话，他完全就可以等到“运动”开始了之后，再去淘换这些个东西。
　　到了那个时候的话，这些东西的价格，甚至有些都还不如大白菜的价钱高呢。
　　但是吧，这有利自然也就是有弊的，到了那时候，他还能不能淘到品相这么好的东西，那可就是不好说的事情了。
　　毕竟在那次的“浩劫”之中，这华夏的文化瑰宝，还不知道是被毁坏了多少的。
　　好吧，不提这个，陈凡只要是一想起那些被毁坏的珍宝，那就是“心疼”的要死的。
　　所以为了“保险”起见，哪怕是现在多花了一些钱吧，但是陈凡也是希望能够落袋为安的。
　　毕竟对于身怀空间的陈凡来说，这钱是“王八蛋，”没有了他可以再赚。
　　而对于这些文化的瑰宝，他要是错过了的话，那他可能是会后悔一辈子的。
　　前前后后花了两天的功夫，陈凡终于算是将家里的家具摆设全都弄好了。
　　而且这居家过日子的，那一些锅碗瓢盆之类的东西，自然也是少不了的啊！
　　特别陈凡自己又是一个顶尖的大吃货，所以为了置办这些厨房里的东西，陈凡也是跑了不少的地方的。
　　好吧；陈凡对于自己厨房里的要求，也是同样的高的。
　　所以他想要的东西，很多都是在市面上买不到的。
　　为此，他也不得不多跑了不少的地方。
　　好在是这功夫不负有心人吧，陈凡也总算是置办齐了他想要的东西。
　　当然了，陈凡这多跑了一些的地方，也是有着它自己的好处的。
　　这最起码的，陈凡也对于此时首都“市面”上的情况，也已经有了一个大体上的了解。
　　而且通过他这一次的“购物，”他也是认识了一些三教九流上的“朋友”的。
　　正所谓；这猫有猫道，鼠有鼠路，这有些东西吧，它虽然在明面上找不到，但是这却不表明着它们就没有。
　　所以陈凡认识一些这些人，在有些时候，也是可以为自己提供一些“方便”的。
　　当然了，这些个人物，也都不是什么省油的灯。
　　所以陈凡在和他们犯事的时候，也是要万事小心的。
　　而且陈凡知道，和这些人相处，你不能和他们讲“交情，”所以他要是想要“使唤”这些个“朋友”的话，那么也是要动用那些“真金白银”的。
　　不过不管怎么说吧，这多个朋友就多条路，以后陈凡要是再找什么东西的话，最起码也是可以多一种考虑的。
　　这最起码的吧，也是不会出现这两眼一抹黑的情况了。
　　对了，在此期间，陈凡也是没有忘了给自己的家里去电报的。
　　陈凡也知道，要是自己的这封电报不到家的话，那么他的父母，肯定也是会一直在心里记挂着他的。
　　所以早在陈凡到首都的第一天，他就已经在那天和他们吃完了酒席之后，在和张罗浮去看宅子的路上，顺便找一家邮局，给自己的家里去了一封“平安”的电报。
　　好吧，陈凡的这封电报，整体的内容只有一个意思，那就是他已经平安的到达了首都。
　　而且陈凡猜的也是没有错的，自从他走了之后，他娘就已经是在家里对他牵肠挂肚的了。
　　在他走了的这两天里，王福兰那也是一点都没有睡好的。（陈凡去首都的路上一天，电报交到她手上又是一天）
　　这好不容易收到了陈凡的电报，知道他已经安全的抵达了之后，王福兰这才算是安心了下来。
　　“怎么样大嫂，我就说小凡他不会有事的吧？小凡是一个多么精明的人啊？他又怎么可能会出事呢？”
　　好吧，因为见自己的媳妇有些魂不守舍的，所以早在陈凡走的当天，陈初民就已经将自己的弟妹给叫到了家里来。
　　陈初民知道，这人要是在闲下来的时候，就是容易胡思乱想的，所以他叫李淑娟来，就是为了叫王福兰有人陪着的。
　　也正因为如此，所以当陈凡的电报到家的时候，李淑娟当时也正好就是在她的身边的。
　　“哎------；弟妹啊，你现在还不懂，这小凡就是再精明，他到底也只是个孩子啊？你说他自己一个人，就这么大老远的跑到首都去上学，我这个做娘的，又怎么可能会不担心呢？”
　　松了一口气的王福兰，此时的脸上也是终于是露出了笑容的。
　　而恢复了“正常”的她，自然也知道，在这两天的时间里，她也是多亏了有自己的弟妹在陪着自己的。
　　要不然的话，光是她自己在家里，那恐怕她还不知道会胡思乱想些什么呢。
　　“嗯；这倒是真的，这老话说的好啊，这生儿一百岁，忧儿九十九。我们这些当娘的，每天不就是想着自己的男人和孩子们好吗？”
　　虽然因为自己的孩子还小，所以李淑娟此时，也还体会不到王福兰此时的那种心境。
　　但是这作为母亲的心情，李淑娟还是很能够理解的。
　　而既然王福兰也已经恢复了“正常，”那么在陪着王福兰又聊了一会天之后。
　　看到王福兰也确实是没有问题了，李淑娟这才告辞回去了。
　　毕竟她自己的家里，现在也是有着不少的事情的。
　　这两天她光是顾着来陪王福兰了，所以他们自己家里的事情，也是被耽误了不少的。
　　而另一边，陈凡为了布置好自己的“新家，”他也是整整的忙碌了四五天的时间的。
　　所以等到他将家里所有的东西，全都给收拾好了之后，离他们学校开学的时间，也就只剩下一天了而已。
　　为了能够在开学之前，就住到自己的新家里，陈凡在将新家收拾好了的当天，就从张罗浮的家里，搬迁到了自己的新家之中。
　　好吧，反正他在来首都的时候，就是没有“带”多少的行礼的。
　　所以他从张家“搬家，”那也是十分容易的事情。
　　得；他这与其说是搬家吧，还不如说是“回家”来的更贴切一些。
　　所以他这全部的“准备，”其实他也只是和张罗浮还有徐言芝说了一声而已。

第一百一十二章：乔迁新居
　　对了，为了庆祝自己乔迁新居，陈凡还决定，要在自己搬家的当天晚上，就在自己的新家里举行一次“温居”的家宴。
　　而且这一次的家宴，陈凡不光是邀请了张罗浮和徐言芝两口子，就连他刚刚才认识没有多久的单中云和韩学中二人，也都是在他的邀请名单之内的。（好吧，谁叫他现在在在首都这里，一共也就认识这么几个“朋友”呢？）
　　当然了，作为只是有着一面之缘的“朋友”，陈凡虽然是通过张罗浮邀请了他们，但是说实话，陈凡原本也是没有想过他们会来的。
　　毕竟他们本身都不是一般的人物，而且平日里的工作应该也都是很忙的。
　　所以他们又怎么会有时间，来参加他这一个，只是和他们见过一次面的“小孩”的温居宴呢？
　　所以说实话吧，陈凡之所以会邀请他们，其实更多的也只是出于一种“礼貌性”的行为而已。
　　好吧，但是这结果，也确实是叫陈凡没有想到的。
　　就像是他自己说的那样，这万事都是会有意外的。
　　这不------？这一次的“意外，”不就发生在他自己的身上了吗？
　　是的，叫他感到意外的是，这一次接到他邀请的两个人，竟然都同意了他的邀请。
　　而且人家不仅是自己来了，而且在上门的时候，还都是给陈凡带来了自己的“温居”礼物的。
　　好吧；不管他们这一次，是出于一种什么样的心态来的吧？
　　既然人家能够过来，那也就已经是给足了陈凡的面子了。
　　所以陈凡就是出于“投桃报李”的心态，也是应该要招待好人家的。
　　好吧，这陈凡用尽全力的结果，自然也是“宾主尽欢”的。
　　而且在此期间，第一次见到陈凡那些“家具摆设”的众人，对于陈凡的“眼光”也是大加赞赏的。
　　好吧，很显然，在场的这几位，包括徐言芝在内，他们都可以算是“明眼人”的。
　　所以对于陈凡家里的这些家具和摆设的价值，他们只要是一上眼，其实也就已经是心知肚明的了。
　　而且就拿单中云的话来说吧，陈凡这一屋子里的东西，现在可能是要比他的这一套宅子更加的值钱的。
　　得；这要是叫他们知道，这真正的好东西，其实陈凡都还没有往外拿的话，那也不知道他们几个的心里，会有些什么样的感想。
　　这饭也吃了，酒也喝了，陈凡家里的那些个东西，他们也都欣赏了。
　　因为知道陈凡明天还要去学校里报到，所以在“心满意足”了之后，众人也没有在陈凡的家里多待。
　　而就是陈凡自己，也是在送走了几个人之后，很早就睡了的。
　　好吧，这明天毕竟是开学报到的第一天，所以陈凡自然也是希望，他自己可以用最好的精神面貌来对待的。
　　而也不知道是不是因为这是在自己的家里，所以陈凡这一晚睡得，那也是格外的踏实的。
　　所以当他这一觉醒来的时候，外边的天色，都已经是蒙蒙亮了的。
　　醒来的陈凡，看了看韩学中昨天晚上送给他的座钟，此时外面的时间，也才是凌晨的五点钟而已。
　　不过这夏天的早晨，天亮的也是格外早的，所以已经醒了的陈凡也没有赖床，反而是很麻利的就已经起来了的。
　　好吧，大家没有看错，在昨天晚上的时候，这韩学中送个陈凡的“温居礼物，”就是一座“座钟。”
　　陈凡也不知道是他真的不知道，还是因为他昨天在选礼物的时候，并没有考虑那么多。（虽然他更倾向于后者）
　　反正当昨天韩学中，拿出他自己的礼物的时候，这在场的其他几个人先是一愣，接着可都是差点被笑趴下了的。
　　好吧，毕竟他们这还是第一次见到，有人在给朋友送礼的时候，是会给人家“送钟”的。
　　而且最好笑的是，就是到了最后，韩学中也是没有反应过来。
　　他不知道自己的礼物怎么了，为什么当他拿出自己的礼物的时候，其他人的反应，竟然会如此的奇怪。
　　而看到韩学中不知所措的样子，最后还是身为主人的陈凡，亲自出来给他解了围。
　　好吧，在知道自己摆了一个“大乌龙”之后，韩学中当场就对陈凡道了歉，并且还表示，会另外给陈凡补一个礼物。
　　而对此，陈凡自然是表示不用的。
　　毕竟虽然这个礼物有些“奇特，”但是对于陈凡来说，却也是很实用的。
　　而且陈凡此时的年纪还小，所以他对于这个礼物的“寓意，”其实也是没有那么大的忌讳的。
　　起床之后的陈凡，在穿上衣服洗了一把脸之后，就很快的跑出了自己的家门。
　　好吧，不得不说的是，这个时候的首都，因为没有什么工业的污染，所以空气还是很清新的。
　　而且这后海的周边，因为后海湖水的关系，所以空气也是格外的好的。
　　呼吸着清新的空气，欣赏着后海的美景，好吧，不得不说是，这个时候的后海，也确实是一个晨运的好地方。
　　而且同样是这样认为的，显然也不止是陈凡一个人的。
　　因为就在他慢跑的这一路上，他也同样是遇到了不少其他早起锻炼的人的。
　　而这些早起晨运的人，也在自己运动的同时，给这清晨的后海带来了一丝丝的生气。
　　在后世的时候，这后海的周边就是很繁华的，虽然此时的后海，还远没有后世的繁华。
　　但是在这慢跑的一路上，陈凡还发现了不少卖早点的摊铺和小饭店的。
　　好吧，看来这以后锻炼完了之后，陈凡的早餐也是有地方解决了的。
　　而且这里作为五朝的古都，这首都的早餐，也是汇聚了南北各地的特点的。
　　所以就是全国各地的人民，也是可以在首都这里，找到他们自己家乡的口味的。
　　当然了，对于有些“老北平”早餐，陈凡也是不敢恭维的。
　　比如说“豆汁”什么的，陈凡就是没有那种口服的。
　　好吧，陈凡虽然是一个真正的吃货，但是对于那种又酸又涩的味道，他还是觉得自己是享受不了的。
　　所以虽然在这一路上，陈凡发现了不少卖豆汁的摊铺。
　　但是到最后的时候，陈凡却还是选择了一顿包子和稀饭，来解决了自己今天的早饭。

第一百一十三章：学校报到
　　在吃完了一顿“丰盛”的早饭之后，陈凡只是回家简单的收拾了一下，就带着自己的行礼，直接往学校的方向而去。
　　好吧，早就已经调查好了行进路线的陈凡，大概用了一个多小时的时间，这才来到了燕京大学的大门口。
　　说实话，这一个多小时的路程，对于此时的陈凡来说，也确实是稍微的有些长的。
　　而且这也就是为什么，陈凡在离开家的时候，是会带着行礼的原因了。
　　好吧，虽然不愿意承认，但是在陈凡调查好自己去上学的路线之后，他其实就已经知道，自己在选择住处的时候，其实也是犯了一个大错误的。
　　至于说这个错误是什么，好吧；相信大家也都已经看出来了。
　　不错，这个错误就是他家到学校的“距离。”
　　陈凡当时在选择自己住处的时候，就只是想到了后世的“价值”和“宜居性”的。
　　所以他在当时，根本就没有考虑到，这个时候的首都，可是没有后世那么方面的交通环境的。
　　好吧，这也算是“智者千虑必有一失吧。”
　　而且要是单单只是学校的距离的话，那么其实陈凡也是可以考虑别的方法的。
　　但是现在叫陈凡最为头疼的，却还是首都“天气”的问题。
　　好吧，陈凡他总不能要求首都，为了他上学的方便，所以每天都是一个大晴天吧？
　　而且现在这是夏天还好，毕竟这天气除了下点雨之外，也是不会有什么太大的问题的。
　　可是这要是到了冬天呢？
　　我们暂且不说冬天那温度的问题了，就是陈凡遇到了雨雪天气的话，那这一个小时的路程，恐怕也是够叫陈凡喝一壶的了。
　　而且就是去除了这些原因之外，这平日里每天一个小时的上学时间，对于现在的陈凡来说，也确实是太长了的，
　　毕竟就算是陈凡他每天只是一来一回的话，那也已经是两个小时了的。
　　而陈凡要是有这两个小时的话，那么他做点什么不好啊？为什么要浪费在来回的路上呢？
　　所以觉得很不划算的陈凡，还是决定要在学校里申请一间宿舍。
　　好吧，这兜兜转转的一圈，陈凡到了最后的时候，也还是要住宿舍的。
　　当然了，虽然有些不情愿，但是陈凡也知道，他现在的这个选择，其实才是此时最明智的选择。
　　而且这申请宿舍，其实也只是他的“权宜之计”而已。
　　毕竟在认识到自己的错误的第一时间，陈凡的心里早就已经下定了决心。
　　这以后要是有机会的话，他是一定要在学校的附近，重新再弄一套房子的，哪怕就是租一间也行。
　　当然了，陈凡他之所以会这么执着于住在校外，其实也并不是因为他不习惯于集体生活的。
　　而正相反，“前世”就有过大学经历的他，本身就是有过集体生活的经验的。
　　所以对于集体的生活，他也并不是那么排斥的。
　　而他之所以一直想要有一个自己的“窝，”其实最主要的原因，也还是为了“方便”和保密的。
　　毕竟陈凡他身上的秘密实在是太多了，所以为了保密和方便的考虑，他自然也是希望自己能够在外边住的。
　　陈凡本来还害怕，要是自己申请了宿舍的话，那么他走读的权利就会被取消。
　　但是叫他没有想到的是，像他这种情况的学生，其实在他们学校里也是有着挺多的。
　　好吧，这首都毕竟是一个大城市，所以就算是首都本地的学生，那么因为这距离的关系，也不是所有的学生，都是能够每天回家去住的。
　　所以对于像陈凡他们这样的学生，其实学校里的管理也是很人性化的。
　　而且在考虑到了学生们的实际情况之后，为了能够方便他们回家，所以学校里的领导，也是保留了他们走读的权利的。
　　得，对于陈凡来说，这可能是他今天得到的唯一的一个好消息。
　　而可能是因为陈凡他来的比较早吧，所以一直到陈凡他办完了所有的入学手续之后，他也是没有在学校里看见很多的人的。
　　好吧，这和他想象中人山人海的场景，可是有着不小的差距的。
　　而且今天出乎于他意料之外的事情，显然也不止是这一件的。
　　就在他报到的时候，本来他还以为，对于自己这个堂堂的“鲁省状元，”那些接收报到的管理人员，多少也是应该有着一些优待的。
　　但是一直到这报到都已经结束了，他也是没有发现有什么“优待”的踪影的。
　　得，很显然，这“残酷”的现实告诉陈凡，他这一次可能是有些想多了的。
　　好吧；这里可是燕京大学，能够考上这里的学生，那可都是全国各地的精英分子。
　　所以在他们之中，自然也是不乏有着各种各样的“天才”的存在的。
　　这不管是什么东西吧，只要是见的多了之后，那自然也就没有那么的“稀奇”了。
　　所以对于陈凡这种“天才”来说，他们虽然会稍微的有着那么一丝的好奇，但是却也不会是给于他过多的关注的。
　　而有些“失望”的陈凡，很快就按照分配给自己的信息，找到了属于自己的宿舍。
　　好吧，虽然这编号202的宿舍门牌号，听起来确实也是挺二的。
　　陈凡原本还以为，既然自己在报到的时候，并没有见到多少人，那么此时的宿舍里，自然也是应该没有人在的。
　　但是叫他没有想到的是，他这才刚一进门而已，就发现这屋里们，其实已经是有一个人在了的。
　　“同学你好，请问这里是202宿舍吗？”好吧，不管怎么样吧，既然有可能是自己的室友，那么陈凡自然也是想要和人家搞好关系的。
　　毕竟这要是没有什么意外的话，那么他们以后，可能是要在一个宿舍里生活四年的。
　　虽然陈凡以后不一定会在宿舍里常住，但是这要是可以和自己的室友搞好关系的话，那么他有何乐而不为呢？
　　当然了，这前提就是，他的室友不会叫他觉得“特别”的讨厌。
　　好在这个时候的学生，也是没有后世那些学生的“讨厌劲”的。
　　所以在听到陈凡说话的声音之后，那个原本正在收拾床铺的人，也很热情的和陈凡打了招呼；“哈哈哈，你也是202的室友吗？你好，我叫李瑞，也是这个宿舍的。”
　　好吧，同样的，李瑞也没有想到，他竟然会有室友来的这么早的。
　　毕竟现在可是他们报到的第一天，而且现在又是大早上的。
　　“嗯；你好，我叫陈凡，老家是鲁省的，不过现在也是住在首都的。”因为他以后可能不会经常性的住在宿舍里，所以陈凡对于自己现在住在首都的信息，也是没有隐瞒的。
　　“咦------；这么说我们也算是半个老乡啊，我就是首都本地人，来，快进来。”
　　一听说陈凡的家也是住在首都的，李瑞立马就眼前一亮的，毕竟这也就说明，他们两个在这个宿舍里，是有着天生的亲近关系的。
　　而陈凡在见到他这么的热情之后，也没有矫情，很快也就进到了宿舍的里面。

第一百一十四章： 新的室友
　　进到宿舍里的陈凡，先是打量了一下宿舍环境，好吧，其实也没有什么好看的，这就是一间普普通通的房间而已。
　　而且这个时候的学生宿舍，可是远没有后世的那么豪华的。
　　就拿陈凡他们学校的宿舍来说吧，这整间屋子里，除了三张上下铺的铁架子床，还有一排储物柜，几张桌子之外，就没有任何其他的家具了。
　　得，这一眼就能看过来的宿舍，也确实是没有什么好说的。
　　“我们宿舍里现在只来了你一个人吗？”既然已经进到宿舍，那么陈凡自然是要选择自己的铺位的。
　　当然了，在做出选择之前，陈凡还是先问了问李瑞的。
　　要不然的话，要是等到他都已经选好了床铺之后，才知道那里已经有人了的话，那岂不是会显得很尴尬吗？
　　“对，我是咱们宿舍里第一个来的，你是第二个，这些床现在也都是空着的，你可以在里边随便选择睡那一张。”
　　其实自打陈凡进门开始，李瑞就一直在观察陈凡，所以他在听到了陈凡的问题之后，很快就明白了陈凡的意思。
　　而在听到李瑞这么说之后，陈凡自然也是不会客气的。
　　毕竟这种事情，本来就是先到先得的，所以既然他来的早，那么自然也是拥有优先选择的权利的。
　　所以很快，他就选择了剩下的那一张靠近窗子的下铺。
　　而他床铺的隔壁，就是第一个来的李瑞。
　　好吧，看来大家都是英雄所见略同的。
　　“对了，陈凡；刚才忘记问你了，你是什么专业的啊？”
　　在现在这个时候，分配宿舍也是一件很随机的事情。
　　所以虽然他们是住在一个宿舍里的同学，但是这却并不代表着，他们也是同一个专业里的同学的。
　　“哦；我是金融专业的，你呢？”在听到李瑞的问题之后，陈凡一边收拾着自己的床铺，一边回答着他的问题。
　　“哈哈哈，那太好了了，我也是金融专业的，没想到我们竟然这么有缘分，看来以后我们可以一起去上课了。”在知道陈凡竟然是和自己同一个专业的之后，李瑞高兴的都快要蹦起来了。
　　好吧，看到他这么高兴的样子，陈凡此时也是有些迷惑的。
　　这只不过是在一个宿舍里，碰到了和自己一个班的同学而已，他至于这么高兴吗？
　　当然了，虽然陈凡的心里有些奇怪，但是他却是没有表现出来的。
　　毕竟他们这才刚刚认识，所以有些话，陈凡也是不好直接就问的。
　　而且陈凡也相信，这里边的缘由，他在以后的日子里，也是会慢慢的知道的。
　　相比起这些，陈凡此时最关心的，反而是自己将来的室友，到底好不好相处。
　　毕竟他们是要在一个宿舍里住很久的，这要是碰到了什么极品的话，那陈凡可就要倒霉了。
　　好在经过陈凡的“初步”观察之后，这个李瑞的性格，也应该还是不错的。
　　等以后再看看吧，要是可以的话，这本身就没有什么“朋友”的陈凡，也是不介意和他成为真正的朋友的。
　　至于你说陈凡什么时候观察的李瑞？
　　好吧，你别看陈凡在进到宿舍里之后，就一直在忙着收拾自己的床铺。
　　但是就在李瑞观察他的同时，其实他也一直是在利用自己的“异能，”观察这个李瑞的。
　　而且虽然他们观察对方的方式不一样，但是陈凡知道，他们彼此之间的目的，却应该是相同的。
　　毕竟这在认识了一个陌生人之后，任何人都是需要一个了解彼此的过程的。
　　而这个过程，除了他们彼此之间的相处之外，大家相互之间的了解也是很重要的。
　　所以既然要了解对方，那么你自然也是要观察对方的啊？
　　而到目前为止，根据陈凡的观察，这个李瑞除了性格不错之外，他的家庭条件应该也是相当好的。
　　毕竟此时他手上所带着的进口手表，可不是一般人家能够拥有的。
　　而且不仅如此，陈凡还能够看出来，虽然他的穿着很朴素，但是他的那身衣服，也应该是经过专业的人员，精心裁剪之后的产物。
　　好吧，原本陈凡还在考虑，等自己上了大学之后，要不要将自己空间里的手表也给带出来。
　　毕竟要是没有手表的话，这在时间上，他也确实是不好把握的。
　　但是他又有些担心，要是他们宿舍里的其他同学，都是没有手表的话，那么他要是带上了手表，那不就成为了“众矢之的”了吗？
　　而在见到了李瑞手上的那块手表之后，陈凡也就没有了这样的顾虑。
　　毕竟这李瑞连进口的手表都戴上了，那么他带一块国产的手表，又有什么稀奇的呢？
　　因为本身就没有多少的行礼，所以很快，陈凡就已经收拾好了自己的床铺。
　　这反正闲着也是闲着，所以本着相互了解的意思，陈凡就开始和李瑞聊起了天来。
　　毕竟陈凡也知道，他平日里的观察，也只是能够观察一个人的外表和行为举止而已。
　　所以他要是想要更深一层的了解一个人的话，那么就还是需要通过和他不断的交流才行的。
　　而叫他们都没有想到的是，就在他们聊天的过程之中，他们这宿舍里剩下的那四个人，竟然也陆陆续续的来到了宿舍。
　　好吧，这才是报到的第一天，而且时间都还没有到中午呢，他们202宿舍里的六个人，竟然就已经“奇迹”般的到齐了。
　　其实他们此时还不知道的是，这学校在给他们安排宿舍的时候，这其中的一条，就是要按照他们前来报到的先后来安排。
　　所以现在会将他们分配到一个宿舍，其中有很大的一部分的原因，其实就是因为他们六个人，都是来的比较早的。
　　至于说有没有其他的原因？我们在此先暂且不提。
　　好吧，不管怎么说吧，最起码这也可以从侧面上来证明，他们宿舍里的这六个人，上学都还是比较“积极”的。
　　当然了，现在这不明就里的六个人，此时还以为，是因为他们六个人比较有缘分呢。
　　“我说各位，这时间也差不多了，我们宿舍里的人也来齐了，我提议，为了庆祝我们的相聚，今天中午的时候，我们出去搓一顿怎么样啊？”
　　自认为是“地主”的李瑞，看着时间也差不多了，所以就提议大家一起出去吃饭。
　　“好啊，这个提议好，今天是我们大家的第一次相聚，我们也确实是应该要好好的庆祝庆祝的。”
　　好吧，在听了李瑞的这个提议之后，这202宿舍里的其他人，此时也都是纷纷的响应着他的这个提议的。
　　当然了，这响应的人里面，自然也是包括了陈凡的。

第一百一十五章：论资排辈
　　在经过了短暂的相处之后，此时的陈凡，已经在大体上了解了他的其他五位室友。
　　不得不说，陈凡的运气还是很不错的。
　　最起码从现在看来，他们宿舍里的这六个人，都还是挺靠谱的。
　　对了，陈凡他们宿舍里的六个人，除了他和最早来的李瑞之外，其他的人分别是；来自东北的；杜远，来自NMG的；朝鲁蒙，来自羊城的；叶城，还有来自XJ的；马玉。
　　好吧，虽然他们的宿舍里只有六个人，但是这里边，却还真都是来自祖国四面八方的“大杂烩”啊！
　　而且在这里边，包括陈凡在内的六个人，还是分别来自于六个不同的省份的。
　　甚至最为巧合的是，他们的宿舍里，不仅包括了在祖国最北方的东北，最南方的羊城，最西边的XJ和内蒙，还有最东边的鲁省，要是在算上是祖国中心的首都的话。
　　那么他们宿舍里的人可以说，是在地理上“囊括”了祖国的东南西北中的。
　　当然了，对于这些，目前也不是陈凡他们所要关注的重点。
　　他们现在最为关注的，还是他们202宿舍的第一次聚餐要去那里。
　　毕竟这可是他们202宿舍的第一次聚餐，所以就是从意义上来说，这也是和一般的聚会很不一样的。
　　这样的聚会，要是不找一个好地方的话，那么自然也是有些说不过去的。
　　好吧，虽然这万事都是有第一次的，但是在有些时候，这开一个好的头，其实也是十分重要的事情。
　　而且虽然从表面上来看，这只是一次“普通”的聚会而已。
　　但是从另外的一个层面来说，这又何尝不是他们202宿舍的第一次“磨合”呢？
　　而且陈凡也相信，这第一次磨合的好坏，其实也是会直接影响到，他们202宿舍里以后的人际关系的。
　　所以对于这一次的聚会，陈凡本人也是很重视的。
　　既然是这样的话，那么他们这次聚会的地点，自然也就是显得格外的重要的了。
　　而在这个时候，作为宿舍里唯一的一个地地道道的首都人，李瑞的作用也就体现了出来。
　　好吧，说实话，要是可以的话，那么陈凡他们自然也是希望就近解决的。
　　但是很显然，此时的燕京大学附近，可是还远没有后世的那么繁华的。
　　所以他们要是想要找一个“不错”的聚会地点的话，那恐怕还是得要到首都的中间地带去的。
　　得，为了他们202宿舍的第一次聚会，陈凡他们宿舍里的人，那也是真的很豁的出去的。
　　所以这远点就远点吧。
　　反正这还是他们学校报到的第一天，而按照他们学校的规定，这报到的时间是有着三天的。
　　所以他们在接下来的三天时间里，也都是没有什么事情的。
　　好吧，这有着大把时间的他们，自然也是不在乎去的地方远一点的。
　　而在经过了讨论之后，大家最后也都同意了李瑞的提议，他们今天中午的这一顿，他们是准备要去尝尝这闻名遐迩的“谭家菜”的。
　　得；这带着六个“大肚子汉”去吃谭家菜，这就是在整个燕京大学的校园里，此时恐怕也是没有几个人敢想的吧？
　　但是不管怎么着吧，反正人家宿舍的这六位，今天还就是真的是去了的。（好吧，他们真有钱）
　　其实对于“谭家菜，”陈凡也是闻名已久的，只不过上辈子的他，到底只是一个小屌丝而已。
　　所以虽然对它闻名已久，但是说真的，这吃他还是没有吃过的。
　　而今天托了自己宿舍这几位室友的福吧，陈凡他今天，也是终于是有机会可以去尝一尝了。
　　至于说到这谭家菜啊，那可就是真的有着讲究的了，它可是华夏最著名的官府菜之一。
　　而这谭家菜的创始人，其实就是清末官僚谭宗浚，而因为其曾经还是同治二年的榜眼，所以这谭家菜又被称为“榜眼菜”。
　　好吧，既然说道这里了，那陈凡就不得不说一下自己宿舍里的这几位室友了。
　　虽然陈凡从一开始的时候，就已经发现，自己的这几位室友，恐怕也都不是什么普通人家的孩子。
　　但是他还是没有想到的是，他们竟然是会“豪”到这种程度。
　　要知道，现在这个时候的谭家菜，那可是已经搬到了首都饭店里的“私房菜。”
　　而这私房菜的味道，我们暂且不说它到底好不好吃吧，但是有一点，我们却是可以十分的肯定的。
　　好吧；那就是它的本身，就是以价格昂贵而闻名的。
　　这别的我们先不说，就说这要是陈凡他们宿舍的六个人，想要一起过去吃上一顿的话，那么这最起码的，也是要花上一个正式的工人，好几个月的工资的。
　　但是陈凡却发现，自从李瑞提议说要去谭家菜的之后，这202宿舍里包括他陈凡在内的其他五个人，竟然是没有一个人提出反对的意见的。
　　好吧，这要是因为他们不知道什么是谭家菜的话，那也就罢了。
　　但是从他们的话语之中的字里行间里，陈凡却能够很明显的感觉到，他们几个人，应该都是对谭家菜有些了解的。
　　而既然是有些了解的话，那么也就是说，他们对于这谭家菜的价格，自然也是心着杜明的。
　　得；说到这里啊，陈凡他们宿舍里的情况，基本上就已经是“实锤”了的。
　　而且从燕京大学到首都饭店距离还是不近的，所以等到他们到达首都饭店的时候，其实是已经过了饭点了的。
　　而虽然首都饭店的价格是出了名的贵，但是在“运动”开始之前，在首都这里，也还是不缺这些有钱人的。
　　所以已经来晚了的他们，自然也是已经没有地方了的。
　　原本陈凡还以为，就算是他们中午能够吃上的话，那恐怕也是需要叫他们等上一会的。
　　但是叫他没有想到的是，这李瑞在了解了情况之后，也只是到前台去打了一个电话，之后他们六个人，就很快被安排到了一个豪华的包间里。
　　而且对于他们的一切要求，这首都饭店的员工，也都是给开了一路的“绿灯”的。
　　“我说老四，你可以啊，这面子够好用的啊？怪不得你会提议说要到这里来呢。”
　　好吧，看来这“论资排辈”的事情，那也是早就有了的，这不，只是一个上午的时间，陈凡他们宿舍里，也就已经按照年龄的大小，排出了各自的顺序。
　　这陈凡就不用说了，就以他的年龄，肯定是要排老小的。
　　而他们宿舍里的老大，也就是刚才说话的朝鲁蒙，他是因为少数民族的关系，所以上学的时候也比较的晚。
　　所以他的年纪，也是要比他们宿舍里的其他人，都要大上两岁的。
　　而接下来的老二，就是羊城的叶城了，而据他自己的说法，他是因为去年的时候没有考好，今年又复读了一年，所以才会比他们大上一岁的。
　　他们宿舍的老三，就是来自东北的杜远，身高马大的他，不仅长得比较成熟，而且出生在正月里的他，生日在同龄人之中，那也是要排行靠前的。
　　当然了，这生日在年龄的面前，也是要往后排的，所以他才会是宿舍里的老三。
　　而宿舍里的老四，就是以一个月之差，“惜败”于杜远的李瑞了。
　　至于说剩下的老五，那自然也是不用说的了，既然陈凡都已经是老六了，那么来自XJ的马玉，自然也就是他们宿舍里的老五的。

第一百一十六章：室友聚餐
　　而在听了朝鲁蒙的话之后，本来就脸皮甚厚的李瑞，此时也是一点谦虚的意思也没有的。
　　“呵呵呵，那是，要是连这点面子都没有的话，我又怎么敢叫兄弟们来这里吃饭呢？哎------；只是可惜了，我这钱是不缺的，但是这粮票什么的却是不好弄的，要不然的话，我们就是每个星期都过来搓一顿，那也都是没有什么问题的。”
　　李瑞这倒是说的实话，这粮票制度，本来就是实行分配制的，所以每个人一个月能有多少的粮票，那也都是已经定好了的。
　　所以就算是李瑞想要搞到粮票的话，那恐怕也是得从黑市上换取的。
　　而这粮食本来就是人们生存的根本，所以除非是遇到了什么万不得已的情况。
　　要不然的话，这一般的人家，恐怕也是不会轻易的，就卖出自己家里的粮票的。
　　所以陈凡几乎可以肯定，就算是李瑞能够从黑市上搞到一些粮票，但是这些粮票的数量，应该也是不会太多的。
　　陈凡估摸着，李瑞中午请的这一顿，应该也是将他手里的粮票，给消耗的差不多了的。
　　“哈哈哈，这粮票什么的，我们可以以后慢慢再说，现在我的肚子都已经快要饿扁了，咱们是不是可以先点菜了啊？”
　　“咦------；以后慢慢再说------？老六，听你这话里的意思，难道你能够弄到粮票？”李瑞也不是一般人，所以他很快就从陈凡的话里，听出了他的话外之音。
　　“哈哈哈，我不是都说了吗？这粮票的事情，我们以后慢慢再说。我们现在还是先吃饭吧。”
　　好吧，对于有着空间在身的陈凡来说，他要是想要弄到粮票的话，其实还是很容易的。
　　因为这粮票之所以难弄，是因为它代表着粮食，而陈凡的空间里，本身就是可以出产粮食的。
　　所以他要是愿意付出一点代价的话，那么他还是很容易的，就能够从人家的手里换到一些粮票的。
　　我们举例说明；比如说这原本这买一斤的大米，是需要六毛钱再加上一斤的粮票吧，那么到了陈凡这里，他完全可以定价为只要一块钱，再加半斤的粮票，就能够在他这里，买到一斤的大米。
　　而正如李瑞所说的那样，在这个时候，其实有很多的人，他们是并不缺钱的，他们真正缺的，其实就是粮票而已。
　　所以别看陈凡的价格，要比市面上的价格高不少，但是因为他少要了一半粮票的关系，所以对于那些本身就粮票不多的人来说，陈凡所给出的价格，也是有着致命的吸引力的。
　　而且因为陈凡的粮食，都是来自空间里的，所以他这基本上就是无本的买卖。
　　“行了；老四，我们也都已经饿了，这要是有什么事的话，你还是等以后有时间了再说吧。今天你是地主，这里也是你推荐的，相信他们家的饭菜你也熟悉，所以你就快点菜吧。对了，你可要多点一些啊，我们现在饿的可是能够吃下一头牛的。”
　　在场的众人也都不是简答的人物，所以他们自然也是从陈凡的话里，听出了他的话外之音的。
　　只不过他们见陈凡现在不愿意多聊，所以也就及时的制止了还想要问下去的李瑞。
　　毕竟他们今天这才刚刚认识而已，所以有些话题，他们也是不适合往深里聊的。
　　而且很显然，这里也不是他们谈这些事情的地方。
　　而且他们现在可是陈凡的室友，所以他们以后在一起的机会，那也是不要太多的。
　　所以他们要是想要知道些什么的话，那也是完全可以等以后私下里的时候再说的。
　　“额-----，那好，既然大家都已经饿了，那我们就先点菜吧。”
　　李瑞也不是傻子，他刚才之所以没有反应过来，完全就是因为太过激动的关系。
　　所以在听了其他人的话之后，他立马也就反应了过来。
　　而且很显然，他既然能够提议大家来这里吃饭，那么他对于这谭家菜，自然也是十分的熟悉的。
　　所以没过多久的功夫，他就已经点好了一大桌子的菜。
　　好吧，从这一大桌子的菜上也是能够看出来，他今天这是要大出血了的。
　　“哥几个，我们中午要不要整一点啊？”在点完了菜之后，李瑞又开始问道了酒的问题。
　　好吧，既然他们这是聚会，那么怎么又可能少得了酒呢？
　　“哈哈哈，那是肯定的啊？反正大家这几天也没事，中午我们正好也摸摸大家的酒量。”
　　朝鲁蒙一听到酒，那也是立马就来了精神的。
　　“对，多来两瓶茅台，这天中午我们是不醉不归的。”得，看来这杜远的酒量，恐怕也是不小的。
　　不知道是因为他们来的比较晚，所以人家其他的客人，菜都已经上完了的关系。
　　还是因为李瑞在这里，确实是有面子的，反正没过多久吧，他们包间里的菜，就已经陆陆续续的上来了。
　　“各位，今天中午我做东，大家都不要和我客气，大家都敞开了吃，要是不够的话，那我们再加。”眼见饭菜都上的差不多了，李瑞就端起了自己的酒杯，向大家敬了第一杯酒。
　　好吧，按说这第一次聚会的费用，是应该叫大家平摊的，但是李瑞却说他是“地主，”所以这一顿算是他给众人接风的。
　　所以到最后，这一顿就成了他请客了。
　　“哈哈哈，老四，你放心吧，我们自然是不会和你客气的。兄弟们，我们今天是吃大户，大家都放开了吃，我们得吃到他“破产”才行。”好吧，在听了李瑞的话之后，陈凡他们自然也是不会客气的。
　　不得不说的是，这李瑞对于谭家菜还是很了解的，所以他点的菜，也都是谭家菜里比较拿手的菜式。
　　所以在大家都放开了之后，那自然也是大快的朵颐的。
　　这谭家菜烹制的方法，多以烧、炖、煨、靠、蒸为主，而且他们家的菜，也是“长于干货发制”，“精于高汤老火烹饪海八珍”的。
　　所以这谭家菜咸甜适口，南北均宜，调料讲究原汁原味，制作讲究火候足、下料狠，菜肴软烂、因而味道鲜美、质地软嫩。口感醇厚、绵润、本色。中庸和平，讲究原汁原味。
　　按说这吃谭家菜啊，最好的方式就是提前预定。
　　因为这谭家菜是家庭菜肴，所以讲究的是慢火细做，而且它也不象一般菜馆里的菜，出于经营的需要，多是急火速成。
　　而且在谭家菜之中，采用较多的烹饪方法是烧、烩、焖、蒸、扒、煎、烤，以及羹汤等，而且很少有爆炒类的菜肴，亦不讲究什么抖勺、翻勺之类的技术。
　　所以要是想吃谭家菜的话，那么就是要给厨师留下足够的时间的。
　　因为只有这样，厨师才能够留出充足的备料和制作的时间来。
　　当然了，他们现在既然是打开门做生意了，那么有些原材料和比较经典的菜式，他们自然也都是早有准备的。
　　要不然的话，那么那些过来吃饭的客人，岂不是要等到明天才能够吃的上饭吗？
　　好吧，当真正尝到了他们家的菜之后，陈凡也终于明白，为什么他们家可以和军界的“段家菜“、财政界的“王家菜“、银行界的“任家菜，“并称为首都的四大私房菜馆了。
　　这做菜的手艺，那自然也是没得说的。
　　而说起这个来，陈凡在心里也早就已经决定。
　　以后要是有机会的话，那么他一定是要将这首都的四大私房菜，都给他吃上一遍的。
　　因为他也知道，这留给他的时间，其实也是不多了的。
　　毕竟这到了后世的时候，除了这谭家菜之外，那其他的三家私房菜，可都是已经灰飞烟灭了的。

第一百一十七章：初试“酒量”
　　这有了东西垫肚子之后，202宿舍里的六个人，也就开始陆续的拼起了酒来。
　　就连“这辈子”从来没有喝过酒的陈凡，今天也是开了“斋”的。
　　好吧，本来以他的年龄而言，就是他今天一点就也不喝。他们宿舍里的人，应该也是没有什么意见的。
　　毕竟他的年龄，也确实是有些太小了的。
　　但是在今天的这种氛围之下，陈凡又难得的吃到了这样美味的佳肴，在加上他们宿舍里的其他人也都喝了酒，所以陈凡觉得，他今天要是不喝一点的话，那也是有些不合适的。
　　好吧；既然是陈凡他自己要喝，那么这其他的人，自然也是没有阻拦的。
　　毕竟这也是他们第一次在一起喝酒，所以他们也都是不知道彼此之间的酒量的。
　　得，这酒喝到最后的时候，我们相信，他们应该也是会有些后悔，今天同意叫陈凡喝了酒的。
　　毕竟因为有了陈凡的加入之后，他们每个人，可都是最少多了一半的酒的。
　　好吧，虽然陈凡还在长身体，但是就以他现在的身体素质来说，今天中午的这一点点“小酒，”对他来说那也是小菜一碟的事情。
　　而且大家可不要忘了，陈凡这么长时间以来，坚持修炼的“国术”还有“气功，”那可都不是白练的。
　　“哈哈哈；来各位，这杯酒，我祝我们的友情可以天长地久，我们大家都是来自天南海北；五湖四海的，今天我们能够住在一个宿舍里，那就是缘分。来------；叫我们大家共同举杯，为了这难得的份缘分干一杯。”
　　不得不说，这酒是好东西，就这么一顿酒下来，原本还很陌生的六个人，很快就变得熟络了起来。
　　而且他们这一帮人，除了陈凡之外，其他的也都是些十八九岁的少年。
　　此时也正是他们意气风发的时候，在加上大家又喝了不少的酒，所以这饭桌上的气氛，自然也是非常的热烈的。
　　而且喝到一半的时候，在这气氛的影响之下，就是陈凡这个心里年龄都已经四十岁的“大叔，”最后也是有些刹不住车了的。
　　好吧，这人的酒量吧，本来就是有大有小的。
　　所有在他们这么放开了喝之后，这酒都还没有喝完呢，他们一桌上的六个人，就已经陆陆续续的趴下了三个的。
　　最后他们桌上能够挨到最后的，也就只剩下了体质远超常人的陈凡，还有几乎就是在酒缸里泡大的杜远和朝鲁蒙的。
　　“我靠，老六，没想到你小小年纪的，酒量既然那么大，这要是再喝下去的话，我们两个都不知道能不能喝的过你呢。”
　　好吧，看来对于陈凡的酒量，他们这剩下的两个人，心里也是服气了的。
　　而且他们这不服气也是不行的啊，这都已经喝了大半天了，他们两个人都已经有些醉意了。
　　但是陈凡此时，却是除了脸色稍微的红润了一些之外，是一点其他的反应都没有的。
　　“哈哈哈，老大说笑了，我这也是第一次喝酒，说实话，我自己也不知道自己这么能喝。”陈凡这倒是说的实话，毕竟今天这是他“这辈子”第一次喝酒。
　　所以他到底能喝多少酒，就是陈凡自己的心里，那也是没有数的。
　　“我说二位，这酒量什么的，等我们以后有时间的时候，可以慢慢的再来分个高下，可是眼前的这种场面，我们应该怎么办啊？”
　　好吧，看着已经被喝趴下的其他三个人，杜远此时也是有些犯愁的。
　　毕竟这里离他们的学校可是不近的，所以他们要是想要将他们三个，全都给弄回去的话，那恐怕也是不太现实的。
　　“嗯，我看这样吧，我们干脆就在这里开几个房间，然后把他们都给抬到房间里去。要是他们今天晚上能醒的话，那我们就一起回学校去，要是他们醒不过来的话，那我们干脆今晚就在这里住一晚得了。”
　　陈凡在想了想之后，最后还是提议，叫他们在这里住下。
　　毕竟要是叫他们三个人，再抬着这三个醉鬼回去的话，那显然是有些难为他们的。
　　而且陈凡也不敢保证，等他们将这三个“醉鬼”给弄回学校之后，他们三个会不会因为喝醉了酒的关系，而在学校里出什么丑。
　　当然了，这要是没有也就罢了，可这要是真的有的话，那么他们202宿舍，可就要在他们学校里出大名了。
　　毕竟这开学的第一天就喝得烂醉，而且还在学校里耍酒疯的话，那也是够他们“红”一阵子的了。
　　朝鲁蒙和杜远在听了陈凡的建议之后，很快也就同意了他的这个提议。
　　毕竟这个时候，他们也没有其他更好的办法了。
　　而且从目前的情况来看，陈凡的这个建议，也确实还是很靠谱的。
　　而这首都饭店的名字也不是白叫的。
　　人家可是一家大型的综合性饭店，所以除了餐厅之外，他们自然也是有着自己的客房的。
　　所以在陈凡他们订好了房间之后，他们三个人，很快就在服务员的帮助之下，将那三个“醉鬼，”给抬到了各自的房间里面。
　　而在经过这么一番的折腾之后，本来就有些“微醺”的杜远和朝鲁蒙，此时的酒劲也开始有些上头了。
　　所以在将那三个“醉鬼”安排好了之后，他们干脆也回到了各自的房间里去睡了。
　　好吧，在这么一整之后，此时整个202宿舍的人，也就只剩下陈凡一个人了。
　　而且最为关键的是，本来就没有喝醉的陈凡，在喝了一点酒之后，整个人反而是变得有些兴奋了起来。
　　所以他此时，自然也是一点睡意都没有的。
　　好吧，这一点睡意都没有的陈凡，最后自然也只能是给自己找点事做的。
　　而很显然，在这个年代里，就是在首都饭店这样的大饭店里，此时也是没有什么娱乐的设施的。
　　所以无所事事的陈凡，最后也只能是选择走出了首都饭店的大门，到它的四周去逛一逛。
　　好在首都饭店的位置，本身就是在首都的中心圈里的，所以这里也是首都此时最为繁华的地方。
　　所以在出去之后，陈凡也是不怕自己没有地方可去的。
　　最后陈凡再想了一想之后，还是决定要去王府井大街里逛一逛。
　　毕竟那里是离首都饭店最近的“商业街”了。

第一百一十八章：无意中的购物
　　这在后世的是时候，王府井大街就是首都最为知名的商业街之一。
　　而且它在“后世”的首都里，那可是享有着“金街”的美誉的。
　　后世里的王府井商业街，是一个全长1818米，从南至北共分为4段的商业街。
　　其中的东长安街至东单三条路段，长度为280米；东单三条至金鱼胡同路段，长度为548米。
　　至于剩下的金鱼胡同至灯市口大街段，还有灯市口大街至五四大街段，则分别是长度为344米和646米的。
　　而在其中，这最为知名的一段，其实就是东单三条至金鱼胡同的这一段。
　　因为这一段，就是我们平常说的“王府井步行街”。
　　当然了，这个时候的王府井大街，自然是没法和后世的时候相比的。
　　但是这要是放在这个时代的话，那么这里也可以算得上是，全国最为繁华的“商业街”之一了。
　　所以虽然只是不到一个下午的时间而已。
　　但是当陈凡再一次回到首都饭店的时候，那也是买了不少的东西的。
　　而等到陈凡手里提着这些大包小包回来的时候，时间已经是下午的五六点钟了。
　　“我说老六，你这是干什么去了啊？怎么还这么大包小包的啊？”
　　好吧；当看到陈凡手里的那些大包小包的时候，已经醒过来的几个人也是有些无语的。
　　得，他们怎么也没有想到，他们这才睡了一个“午觉”而已，陈凡竟然就已经买了这么多的东西。
　　“呵呵呵，我这不是睡不着吗？这闲着也是闲着的，所以就去王府井大街里逛了逛。你们是什么时候醒的啊？怎么样，大家都没什么事吧？”
　　说实话，对于自己的这次购物，陈凡自己也是没有想到的。
　　他原本就是因为闲的无聊，所以想要出去逛一逛而已。
　　没想到这逛着逛着，就买了这么多的东西。
　　“嗨-------，没事。我们能有什么事啊？那点酒我们早就已经醒了。”好吧；不得不说，这年轻就是好啊，这喝醉了酒之后，他们竟然能够这么快就醒酒了。
　　这要是换成年纪大了的人的话，那么陈凡估计，就是到了明天早晨的时候，他们也还是得晕晕乎乎的。
　　“呵------，我说老六，你这眼光够可以的啊？这同和生的皮鞋，盛锡福的帽子。呦；竟然还有崇古斋的古董，你这么一会的功夫，还真是买了不少的好东西呢。”
　　李瑞毕竟是首都本地人，所以对于这些个首都的老牌子，他自然也都是认识的。
　　“咦------；老六，你下午的时候还买古董了吗？买的是什么啊？”
　　可能是因为受到家庭熏陶的关系，所以虽然年纪不大，但是对于古董，叶城本身也是比较喜欢的。
　　所以他在听到陈凡买的东西里面，竟然还有古董的时候，立马就拿了过来。
　　“嗯，也没买什么，就是在逛街的时候，正好碰到了两幅齐白石的画，我看这东西不错，就给买了下来。”
　　好吧，这要是放在后世的话，那么陈凡的这段话，可能就是一个无形之中的装逼行为的。
　　毕竟这在后世的时候，这齐白石的画，那可都是已经被炒到了天价的。
　　当然了，这放在现在啊，他这么说倒也是没有错的。
　　毕竟此时齐白石的画，价格也是没有后世的那么高的。
　　“哦------；齐白石的画？我说老六，你看好了吗？不会买到假的了吧。”
　　虽然不怎么懂的鉴赏，但是李瑞却也知道，这就是在古董店里买的东西，那“打眼”也是很正常的事情。
　　而且这齐白石的画，本身就是有着很多的赝品的。
　　“嗯，还好，我是反复的看了的，反正我觉得这应该是齐白石的真迹。而且就凭着崇古斋的名头，他们也不至于卖给我假货吧？”
　　见到李瑞的质疑，陈凡此时也不好说什么，所以也只能是拿崇古斋的名头来说事。
　　他总不能告诉李瑞，自己是鉴赏古董方面的行家吧？
　　“嗯-------，不是老六，这古董的买卖，你可不能全听那些古董店里的忽悠啊，我知道------。”李瑞眼见陈凡好像是满不在乎的样子，还以为他不懂行，所以当然还是想要继续的提醒他一下的。
　　但是他的话，这才刚刚说到一半，就已经被朝鲁蒙给打断了。
　　“我说老四，你差不多就行了啊；人家老六买的东西，又没花你的钱，你看一看就行了，别在人家后头没完没了的。”
　　有道是旁观者清，刚才就在一边一直没有说话的朝鲁蒙，此时已经看出来，陈凡在谈到他买的那两幅画的时候，那也是底气十足的。
　　所以他很快就明白，看来自己的这个“小老弟，”对于古董鉴赏的这一方面，那也是门清的啊！
　　“就是的，李瑞，你要是不会看的话，就别在这里乱说了，以我看，陈凡买的这两幅画。也确实都是齐白石的真迹的。”
　　趁着陈凡还在和李瑞说话的时候，叶城早就已经打开了陈凡买的那两幅画。
　　好吧，虽然他的鉴赏功力并没有多么的深厚，但是这大开门的物件，他还是能够一眼就看出来的。
　　所以他怕李瑞再说下去的话，以后在知道了真相之后会尴尬。
　　于是他也在朝鲁蒙说完之后，及时的插了一句话。
　　“哦-----；是真迹？好啊，老六，我算是看出来了，你小子这是深藏不漏啊，没想到你竟然还对古董有研究啊！”
　　李瑞又不是傻子，所以他在听到叶城的话之后，也很快就明白了过来。
　　得；看来自己刚才是有些白担心了的，原来“老六”在这方面，那也是行家里手的。
　　“呵呵呵，我可不敢说自己有什么多么深的研究，我这最多也就只能算是个个人的爱好而已。”
　　陈凡知道，李瑞刚才之所以会那么说，其实也是出于好意的。
　　所以对于李瑞的问话，陈凡回答的也是很谦虚的。
　　毕竟他要是直接就说自己是行家的话，那么李瑞刚才的行为，可就有些下不来台了。
　　“我说各位，你们这看画也看了，天也聊了。这要是有时间的话，咱们是不是也应该要商量一下，咱们接下来该怎么办啊？毕竟我们的酒也醒的差不多了，我们接下来，到底是在这里再住一晚啊？还是趁着现在还有些时间，大家直接就回到学校里去啊？”
　　好吧；本身就对古董什么的，不怎么感兴趣的杜远，此时也很适时的插了一句话。
　　不过他说的也对，这时间也不早了，所以不管他们接下来怎么着，此时也是应该要早做打算了的。

第一百一十九章：“艰难”的晚饭
　　“嗯；我是怎么着都行的，这是走是留的，就看你们的决定吧。”好吧，这家就在首都的李瑞，自然是怎么样都行的。
　　“要是我说的话，我们还是在这里住一晚上吧，毕竟我们这房间也都已经开了，而且它是要到明天中午的时候才到期的，我们要是现在就走的话，那岂不是很浪费吗？”
　　在听到大家要讨论他们接下来的去处的时候，本身就还有些晕晕乎乎的叶城，自然是不赞成他们现在就回去的。
　　“嗯；也是，反正这房间都已经开好了，那我们就在这里住一晚上吧，对了，这眼看着就又要到饭点了，我们今晚上吃什么啊？”
　　好吧，这怪不得人家都说；这半大小子吃穷老子呢，这才几个小时的时间而已，他们几个竟然就又饿了。
　　“嗨------；这还不容易吗？这守着首都饭店，你们还怕没有地方去吃饭吗？”
　　按照李瑞的意思，他们晚上也别折腾了，直接在这里接着“造”就是了。
　　“哈哈哈，老四，你确定你的手里还有粮票吗？”好吧，叶城在听到李瑞这么大包大揽的之后，自然也是要提醒他一下的。
　　毕竟他们今天中午的那一顿，他们可就是已经“吃超”了的。
　　最后要不是他们其他人的身上，也都还有一些粮票在的话，那么光是他们中午的那一顿，可能都是付不了账的。
　　“额------；我怎么把这个给忘了啊？那你们说怎么办啊？我们总不能今天晚上啥也不吃吧？再说了；这可能是因为中午喝了酒的关系，所以我现在的胃里，还是有着一些难受的，这要是晚上不吃点什么的话，那我晚上肯定是受不了的。”
　　得，在经过叶城的提醒之后，李瑞这才终于想起来，他身上的粮票，在今天中午的时候，就是已经彻底的清空了的。
　　所以此时没有粮票的他，很显然也是没有能力，再请大家在这里吃一顿的了。
　　“嗯，要是实在不行的话，那我们就回学校里去吃吧，我们在报到的时候，不都已经换了不少学校食堂里的饭票了吗？”杜远眼见大家都无计可施的样子，所以就提议大家回学校里去吃。
　　毕竟这酒后的空腹的感觉，也确实是不怎么舒服的。
　　因为以前也经常喝酒，所以他对于那种感觉，自然也是心知肚明的。
　　“哈哈哈，我说哥几个，你们至于这么紧张吗？不就是一顿饭吗？要不这样吧，今天晚上的这一顿就由我来请吧。正好我下午逛街的时候，在王府井大街上看到了一家“东来顺，”我们今天晚上去那里刷肉怎么样啊？”
　　在眼见大家都有些“打退堂鼓”了之后，陈凡最后也只能是站了出来。
　　说实话，这要是其他人还有办法的话，那么身为宿舍里年纪最小的人，陈凡自然也是不会出这个风头的。
　　但是眼见其他人，此时好像也都已经没有其他的办法了，那么为了大家好，陈凡自然是要站出来的。
　　“这怎么行，老六，你是我们宿舍里的老小，我们怎么能叫你请客呢？”果然，在听了陈凡的话之后，其他的人都是立马就反对的。
　　好吧，这个时候的人，其实内心里也都还是比较传统的。
　　所以他们此时，也都不愿意叫年纪最小的陈凡来请客。
　　“老六，你那里是不是还有粮票啊？我看这样吧，就算是我借你的，你把你的粮票借给我，晚上的这一顿还是由我来请。”在知道了陈凡的身上可能还有粮票之后，本来无计可施的李瑞，登时就有了精神。
　　“哈哈哈，老四，不就是一顿饭吗？我们搞得这么麻烦干什么啊？大家都是一个宿舍里的兄弟。再说了，怎么说我也算是半个首都人吧？今天中午的那一顿是你请的。那么这到了晚上，就是轮也是应该轮到我了吧？怎么，大家难道就连这点面子都不给我吗？”
　　好吧，既然陈凡已经提出来了这个建议，那么对于他们的反应，陈凡自然也是早有预料的。
　　所以他直接就拿自己也是首都人来说事。
　　毕竟这“无缘无故”的请客，和给他们接风，那可完全就不是一会事的。
　　“这------；老六，我们不是不给你面子，而是我们这些当哥哥的，又怎么好叫你来请客呢？我看你还是听老四的吧。”
　　在听了陈凡的解释之后，其他人此时也是有些意动的。
　　但是此时因为“面子”的关系，所以他们现在还是有些放不开的。
　　“哈哈哈，行了，都是大男人，这么磨磨唧唧的干什么啊？就这么定了，今天的晚饭我请了。而且就这么一顿饭而已，这有什么的啊？要是你们觉得过意不去的话，那等以后有机会的时候，你们再回请我就是了。好了，就这么愉快的决定了，今天晚上我们到东来顺去涮羊肉。”
　　看出他们“犹豫”的陈凡，直接就十分“霸道”的替他们做了决定。
　　“哎-----，算了，既然老六都已经这么说了，那我们今天就先这么办吧。等以后有机会的时候，我们再请回来就是了。”
　　最后还是身为老大的朝鲁蒙，替他们做了这个决定。
　　说实话，对于陈凡的这个提议，其实本身也是很符合他们的胃口的。
　　毕竟在他们之中，这朝鲁蒙和马玉，平日里也都是吃惯了牛羊肉的人。
　　而且从今天中午的情况来看，他们202宿舍里的其他人，也应该都是些肉食动物的。
　　所以到最后，在有了朝鲁蒙和陈凡给他们的“台阶”之后，大家还是“勉强”的同意了陈凡的提议。
　　好吧，陈凡以前从来都不知道，这只是请客吃饭而已，竟然还会有这么多的麻烦。
　　好在不管怎么说吧，他们晚饭的事情，也算是定了下来。
　　而且既然已经决定了晚上要去东来顺涮肉，在加上他们大家此时也都已经饿了，那么他们这一帮的急性子，自然也是不会再在房间里耽搁的。
　　所以他们只是在稍微的收拾了一下之后，就已经一起向着饭店进发了。
　　好吧，已经是饥肠辘辘的他们，可是不希望他们还和中午一样，遇到没有位置的情况。
　　不得不说的是，这首都饭店离东来顺的距离还是挺近的。
　　所以没有花多少时间，陈凡他们就已经来到了“东来顺”的大门口。

第一百二十章：室友的“试探”
　　因为这次他们来的比较早，所以他们这一次，自然是既不用等，也不用“刷脸”了的。
　　当然了，这李瑞的脸，也不是在什么地方都能刷的。
　　在确定了他们几个人用餐的人数之后，陈凡等人很快就被店里的服务员，给带到了一个可以坐七八个人的包厢里。
　　而等到大家全都坐定了之后，陈凡直接就拿过了饭店的菜单，并且将菜单交给了坐在自己右手边的朝鲁蒙。
　　“哥几个，这以后大家能够“敲”我的机会，可能也不是会太多的，所以今天晚上，大家可要好好的把握住这个机会啊？来------，想吃什么大家就随便点吧。”
　　陈凡在将菜单递给了朝鲁蒙的同时，也是一脸“俏皮”的说道。
　　当然了，陈凡之所以会这么说的原因，自然也是希望，叫他们大家在点菜的时候，不要有什么顾虑。
　　“哈哈哈，老六，你放心吧，我们也都不是那种矫情的人，既然有机会大吃一顿，那我们自然也是不会和你客气的。”
　　正像朝鲁蒙他们自己说的那样，既然他们都已经来了，那么自然也就没有打算再和陈凡客气的。
　　所以他们在接下来的点菜过程中，那也是表现的十分的“凶狠”的。
　　好家伙，当他们点的那些东西全都上来以后，看着那满满一桌子的肉，这一眼扫过去，还真有一点万红丛中一点绿的感觉呢！
　　得；看来这202宿舍的这几位，除了老二叶城之外，其他的人就全部都是“肉食动物”啊！
　　不；不对，这更加准确的的说法应该是；除了叶城还多少点了一两个青菜之外，这其他的几个人，是压根就没有点一点带绿色的东西的。
　　当然了，这里边也是包括了陈凡自己的。
　　好吧，看来这些家伙也都是实在人。
　　既然他们都已经说了不会和陈凡客气，那么这点起菜来，也真的是一点都不含糊的。
　　好吧，这也就是陈凡在李鹰那里发了一笔意外之财，所以此时的身家身后。
　　要不然的话，就按照着他们的这种点菜法，别说是一般的人家了，就是一个中产阶级，恐怕也是得被他们给吃“破产”了的。
　　毕竟在这时候吃肉，那可是需要肉票的。
　　而且这肉票珍贵的程度，那也是要远远的高于粮票的。
　　好吧，就拿一些普通人家来说吧，在正常的情况下，他们在一个星期里，可能都是吃不到一斤肉的。
　　而陈凡他们此时的这一桌肉，要是放在平时的话，那恐怕也是够人家吃好几个月的了。
　　其实陈凡不知道的是，朝鲁蒙他们之所以会这么“肆无忌惮”的点菜，其实本身这里面，就是带着一点“试探”的意思的。
　　毕竟他们通过陈凡下午买的那些东西，其实也都已经看出来了，他们宿舍的这位“老小，”可能也不是那种缺钱的人。
　　所以他们这么点菜，其实也就是想要看看，陈凡本身到底是有着多大的能力的。
　　至于说他们怕不怕和今天中午一样，出现差点结不了账的情况？
　　好吧，他们在这里，可是没有李瑞的面子在的，所以今天晚上的这一顿，他们可是要先给“钱，”而后吃饭的。
　　因为这“票据”制度的关系，所以按照这个时候的规矩，在一般饭店里吃饭的时候，他们都是需要先给“钱”的。
　　所以他们此时，自然也不怕出现今天中午时的那种“窘态”。
　　因为就算是陈凡在给“钱”的时候，手里的“票”不够的话。
　　那么因为还没有上菜的关系，所以他们也是可以随时退掉其中的一部分的菜的。
　　而且他们也很好奇，按照陈凡上午的话外之音，他好像还能够弄到粮票之类的东西。
　　所以他们在今天晚上的时候，也是想要试探试探陈凡的“底子”的。
　　好吧，他们试探的结果，自然也是不用说的。
　　因为就算是他们再能吃，那也只不过是一顿饭而已，对于有着李鹰一生积蓄的陈凡来说，他们点的那点东西，根本就是九牛一毛而已。
　　好吧；要是李鹰知道，陈凡竟然将他一生的积蓄这么造的话，那么也不知道，他此时会不会已经哭晕在了厕所里。
　　而且说实话，这相比起钱来，陈凡现在最不缺的其实就是“票。”
　　因为陈凡在之前买房和置办家具的时候，本身就是花费不菲的。
　　再加上他平日里的一些花销，所以他从李鹰那里弄到的那些钱，其实现在也是已经被他花了一大半了的。
　　但是他从李鹰那里弄来的“票，”陈凡却是没有动多少的。
　　毕竟他平日里需要用到票的地方，其实也是并不多的。
　　所以手中“票子”不少的陈凡，自然也是给了他们一种深不可测的感觉的。
　　当然了，虽然他们没有能够试探出陈凡的“深浅，”但是他们的这一顿晚饭，却是吃的非常嗨的。
　　毕竟就是朝鲁蒙和马玉他们，在他们自己家那里的时候，也是不敢这么吃肉的。
　　当所有的“菜”都上齐了之后，按照酒桌上的礼仪，陈凡这个作为“东道主”的，自然也是要说上两句的。
　　“各位，再过两天的时间，我们就要正式的步入大学的生活了，正所谓；久旱甘露未可知，他乡故知不曾识，洞房花烛还未至，金榜题名正当时。我的这第一杯酒，就提前预祝大家，学业有成中天日，锦绣前程快马驰！”
　　“好，好一个学业有成中天日，锦绣前程快马驰！老六不愧是鲁省里的状元，这说话就是有水平。来------；我们大家也为了这一句共勉。”
　　在听了陈凡的祝酒词之后，202其他五个人身上的学生意气，也都被陈凡给激了起来。
　　所以陈凡所带的这第一杯酒，大家也都是一口就干了的。
　　而且在有了陈凡起的这个好头之后，他们后边酒桌上的气氛，自然也是差不了的。
　　而在这种气氛之下，陈凡他们晚上的酒局，自然也是“完美”收场的。
　　好吧，看来这202宿舍里的六个人，也是真的是很对脾气的。
　　要不然的话，他们今天的这两顿饭，自然也是不会这么个喝法的。
　　好在因为有着中午的老底子在，所以在当天晚上的时候，他们喝酒也是多少有点数的。
　　所以他们虽然最后喝的很嗨，但是当大家散场的时候，这神志什么的，却也还是十分的清醒的。
　　而吃饱喝足了的六个人，就这么勾肩搭背的，从东来顺的饭店里走了出来。
　　好吧，也就是这个时候，还没有“古惑仔”的说法，要不然的话，就他们在路上那“横行霸道”的样子，这典型的就是一个小“流氓”团伙啊！
　　得，看来他们虽然没有喝醉，但是在经过酒精的催化之后，这精神方面，他们也是比较的亢奋的。
　　所以在他们回首都饭店的路上，这吵吵闹闹的情况，自然也就是少不了的了。
　　而且他们还不知道的是，为此，他们还引起了一些治安管理人员的注意。
　　好在他们除了有一点“撒欢”之外，在此期间，也并没有其他太过火的行为。
　　所以那些“治安管理人员，”最多也就是关注了他们一下而已。
　　好吧，此时完全不知道，自己差点就引来“盘问”的他们，就这么晃晃悠悠的，回到了首都饭店里。
　　现在这要是在“后世”的话，那么就以他们此时的状态，那么接下来，他们应该也是会继续的“娱乐”一下的。
　　但是在这个缺乏娱乐设施的时代里，他们却除了回去睡觉之外，也就没有其他的去处了。

第一百二十一章：大学生活
　　一夜无话，因为他们昨晚早早就睡了的关系，所以在第二天早上的时候，这202的六个人，也是一大早就已经起来了的。
　　好吧，这一大早就已经“满血复活”的六个人，最后竟然在陈凡的窜到之下，进行了他们宿舍里第一次的集体运动。
　　而在运动完了之后，他们又在路边的小饭店里，匆匆的解决了早餐之后，就早早的回到了学校里。
　　什么？你说首都饭店里的房间怎么办？
　　好吧，其实他们在起床之后，就已经在第一时间退了房的。
　　得；这么算下来的话，其实这202的六个人也是挺牛的。
　　毕竟这在这报到的第一天，就已经集体的来了一个夜不归宿的宿舍，我估计在燕京大学的历史上，应该也是并不多见的。
　　好吧，这也就是他们的运气好，学校里也并没有想到，竟然会有学生，敢在报到的第一天，就给他们来个夜不归宿，所以在当天的时候，学校里也并没有查寝的行动。
　　要不然的话，依照现在大学里的管理制度，他们几个人，那也是必定要倒霉的。
　　反正不管怎么样吧，人家就是运气好，所以等他们回到了宿舍之后，学校里对于他们的行为，那也是一无所知的。
　　而在接下来的两天里，他们学校也终于是完成了所有学生的报到。
　　好吧，既然报到都已经完成了，那么接下来，他们自然就是要接受“军训”的洗礼的。
　　好在这个时候的孩子，那都是过过苦日子的。
　　所以军训对于他们来说，虽然也很累，但是却也并没有想象中的那么难熬。
　　而且在这个时代里，军人那可是一个令人十分羡慕的职业。
　　所以对于那一身的军装，就算他们是大学生，那也是有着一份的向往的。
　　而为期一个月的军训生活，期间也并没有出现什么差错。
　　好吧，这个时候的孩子里，也是没有那么多的刺头。
　　而且陈凡因为年纪的关系，还是受到了特殊的优待的。
　　当然了，其实就以他的身体素质而言，那些“优待”完全就是没有必要的。
　　但是既然能够光明正大的偷懒的话，那么陈凡自然也是不会给自己找罪受的。
　　而对此，202的其他五个人，也是有着很深的怨念的。
　　毕竟对于陈凡的“表态”体质，这别人不知道。难道他们这些和他朝夕相处的人，还能够不知道吗？
　　不过不管怎么样吧，这为期一个月的军训，最后也还是在大家的不舍之中结束了的。
　　而结束了军训生活的学生们，也开始了他们正式的“大学生活。”
　　而对于陈凡来说，这学习上课什么的，从来就不是问题。
　　所以在结束了军训之后，陈凡也开始了自己“两头跑”的生活。
　　这周一到周五的时候，因为陈凡还要上课的关系，所以他自然是要住在宿舍里的。
　　而到了周六和周日的时候，他则是要回到自己的家里去住的。
　　而且这两天的时间，也是陈凡给自己安排的自由时间。
　　他也会利用这两天的时间，来完成一些自己私人的事情，就比如说；到黑市里去逛一逛什么的。
　　好吧，在经过最初的聚餐和请客之后，现在202的几位，对于陈凡的实力，那也是不敢小看的。
　　所以平日里，他们也没少从陈凡那里，弄一些好东西。
　　按照他们自己的说法，在有了陈凡这个室友之后，他们在学校的日子，那也是好过的多了的。
　　当然了，在此期间，陈凡也是没有疏忽和张罗浮他们的来往的。
　　自从他军训完了之后，他们最少每个星期，都是会聚在一起吃一顿饭。
　　而且大多数的时候，这单中云和韩学中也都是会在的。
　　而在经过这些日子的相处之后，他们之间的关系，那也是有着飞速的发展的。
　　当然了，这每次聚会的时候，做饭的人自然永远都是陈凡的。
　　时间流逝，在这一眨眼之间，陈凡他们就迎来了，自己大学期间的第一个期末考试。
　　好吧，作为他们班里的尖子生，又有着过目不忘本事在身的陈凡，这些考试什么的，对他自然也是不在话下的。
　　所以就在别人都在紧张复习的时候，他却还有闲情逸致，在燕京大学的图书馆里，借阅那些珍贵的孤本古籍。
　　要说这些珍贵的古籍，其实也并不是陈凡一个学生，就可以随便借阅的。
　　而陈凡之所以能够借阅，完全就是因为，他有着一张张罗浮动用关系，特意给他办理的借阅证。
　　而且即便是有着这个，陈凡在借阅的时候，那也是需要做好防护的措施的。
　　毕竟这些古籍本来就是价值不菲的文物，所以对于它们的每一次借阅，燕京大学也都是有着明确的规定的。
　　而且说实话，这也就是在现在。
　　这要是到了后世的话，那么陈凡就算是能够看到这些古籍里的内容的话，那恐怕也只能是看到，那些孤本影印之后的版本了。
　　“老六，这马上就要放假了，你准备什么时候回去啊？”在考完了最后一门之后，李瑞和陈凡走在回宿舍的路上。
　　“嗯，应该就在这两天了吧，怎么，你有什么事吗？”毕竟已经出来小半年了，所以陈凡此时，也是想要早点回去的。
　　“嘿嘿嘿，这不是快过年了吗，所以我想要托你给我弄点东西。”好吧，李瑞自从知道陈凡的本事之后，他隔三差五的，就会从陈凡这里弄点好东西。
　　当然了，他在从陈凡这里拿东西的时候，那也是给了钱的。
　　“行啊，我走之前给你弄点，不过这马上就要过年来，所以你也知道，这好东西都是涨了价的。”
　　而对于李瑞他们，陈凡也是从来不小气的，所以只要是他们要的东西，而他又能够弄到的话，那么他也一定是会帮忙的。
　　“哈哈哈，我知道，这我还能不知道吗？这价钱什么的都好说。”好吧，对于钱什么的，李瑞也是从来都不怎么在乎的。
　　而通过这半年的相处，陈凡也早就已经将自己宿舍里其他人的底子，都给摸清楚了。
　　这就拿李瑞来说吧，你别看他平日好像是不差钱的样子，其实他们家本身却是从政的。
　　而他之所以会那么有钱，完全就是因为，他姥爷那边以前是“资本家。”
　　当然了，这既然能够将自己的女儿，嫁到“革命群众”的家里，那么他的姥爷，自然也应该算是红色资本家的。
　　而且就算是不依靠他姥爷那边，李瑞其实也是不缺钱花的。
　　毕竟他们家里，那可是真正的“高干”家庭。
　　所以要是算上他爷爷奶奶在内的话，那么他们全家人的工资加起来，每个月都是要超过一千块钱的。

第一百二十一章：人情世故
　　好吧，在这个年代里，这一千块钱的购买力，就算是我不说，相信大家也应该是心里有数的。
　　所以有着这么雄厚家底的李瑞，又怎么会缺钱呢？
　　当然了，既然李瑞都知道要找陈凡“要”东西，那么他们宿舍里的其他人，自然也都不是傻子。
　　通过陈凡这半年时间里的了解，自己宿舍里其他几位，家里那也都是很不一般的。
　　虽然他们的家人的工作都不在首都，级别也没有李瑞他们家里的那么高。
　　但是他们家人的职位，要是放在地方上的话，那也是位高权重，不可小视的人家。
　　所以当他们陆陆续续的回到宿舍之后，自然也是都对陈凡提了自己的要求的。
　　当然了，他们因为各自路途的关系，所以也是不可能带太多的行礼的。
　　所以他们要的那些东西，大多也都是精品中的精品。
　　而对于他们的这些要求，陈凡自然也是没有二话的。
　　而且就算不是为了他们，陈凡本身也是要去黑市里置办一些年货的。
　　毕竟就是他自己的家里，那也是有着一大家子的人的。
　　好吧，在经过这半年时间的“探查”之后，陈凡对于首都地区各个黑市里的情况，那也是已经门清了的。
　　所以他也很清楚的知道，自己在那个黑市里，可以弄到他们想要的那些东西。
　　而且因为他长时间的混迹在那里，所以在黑市里，他也是有着一些比较固定的买卖渠道的。
　　当然了，为了保证自己的安全，还有保证自己以后不会被“翻旧账。”
　　所以在黑市里的时候，陈凡用的也一直都是假身份的。
　　而且那些和他交易的人，从始至终，也都是不知道陈凡的真实情况的。
　　好吧，为了保护自己，陈凡在这半年的时间里，那也可以说是无所不用其极的。
　　这不说别的吧，单单只是为了乔装改扮，陈凡就已经是想尽了各种各样的办法的。
　　而且这个世界也是很公平的，既然你已经付出了努力，那么它自然也是会给你回报的。
　　所以在经过陈凡的易容改扮之后，到目前为止，黑市里的人对于他的真实身份，那也是一无所知的。
　　这眼看着就要过年了，深识人情世故的陈凡，在这“礼节”的问题上，自然也是不会出现大的纰漏的。
　　所以他除了给自己宿舍里的人，都准备他们想要的那些东西之外。
　　还单独的给他们和其他人，也都准备了一份自己的“年礼。”
　　好吧，陈凡这里所指的其他人，其实也就是张罗浮一家，还有单中云和韩学中，这两位老爷子的。
　　陈凡在这首都的半年时间里，虽然也认识很多其他的人，但是真正能和他“混”的好的，其实也就只有他们这些人而已。
　　至于剩下其他的人，要不就是交情还没有到那个份上，要不就是纯粹的利益关系。
　　而对于这些人，陈凡自然也是没有放在心上的。
　　好吧，虽然陈凡给他们准备的东西也不多，但是不管怎么说，他的心意也是进到了的。
　　而且就以张罗浮他们的身份而言，陈凡也相信，现在的他们也是不会缺这点东西的。
　　而就在陈凡考试将要结束的时候，原本在济南府上学的陈常，此时也已经是在回家的路上了的。
　　他今年已经是中专的第二年了，所以在过了年之后不久，他也就要毕业了。
　　“老陈，你弟弟今年什么时候回来啊？”好吧，王鹏今年，也终于是可以在自己的家里过年了的。
　　所以他此时，正和陈常在一趟火车上。
　　“怎么，你又想要到我们家里去蹭吃蹭喝吗？哼；我告诉你吧，现在你就别想了，现在我们村里，那可是在吃大锅饭的。”和王鹏认识了这么长的时间，陈凡又怎么会不了解他的性格呢？
　　他们两个人现在好的，就差要穿一条裤子了，所以王鹏现在只要是一撅屁股，陈常就已经知道他要拉什么屎的。
　　“行了老陈，你这话也就骗骗别人还行，我还能不知道你们家的生活水平吗？这别的我就不说了，单说是这下半年吧，你算算，你弟弟都给你邮了多少的好东西了啊？”
　　好吧，对于陈常的这话，王鹏也是一点都不相信的。
　　毕竟陈凡在到了首都之后，那也是混的如鱼得水的。
　　所以他能够弄到的物资种类，还有珍贵的程度，自然也是大大的增加了的。
　　而对于自己人，陈凡从来都是不小气的。
　　所以他在这下半年里，也是往自己家里，还有陈常那里寄了不少的好东西的。
　　“嘘------；我说大鹏，你以后说话的时候，能不能注意一下场合啊？这种事情，你怎么也能在外边说。”陈常在听了王鹏的话之后，心里就是一惊的。
　　好在陈常他们此时，正在餐车里吃饭，而且因为时间的关系，他们的周围也是没有其他的人在的。
　　要不然的话，单单只是王鹏的这一句话，就说不定会给他们惹来什么麻烦。
　　而在见到陈常的反应之后，王鹏自己也知道，自己刚才说话的时候，确实是有些不经大脑的。
　　所以知道犯错的他，也连忙给陈常赔不是；“得，老陈，这次是我的错。我认罚，这样，等回到了市里的时候，我请你吃饭赔罪。”
　　“哎------；这次就算了。不过大鹏，你以后说话的时候，可是一定得要注意分寸的。毕竟在有些时候，你要是管不住嘴的话，那可是要出大问题的。而且我们明年就要毕业了，这要是到了单位里，你还是这么说话的话，那可是要吃大亏的。”
　　陈常也知道，王鹏他刚才也只是无心之过。
　　所以在“警告”了他一番之后，也就没有再说什么。
　　“呵呵呵，老陈，我知道了，这方面我以后一定会注意的。”
　　王鹏也是个知道好歹的人，他明白，陈常要不是为了自己好的话，恐怕也是不会和他说这些的。
　　“嗯；那就好。对了，你要是真想来我家的话，那年前的时候就不要来了。我三弟今年可能要到年底的时候才能回来。”
　　陈常在前几天的时候，曾经收到过陈凡的一封电报，所以他知道，陈凡今年到家的时间，可能是不会很早的。
　　好吧，虽然陈凡嘴上说是想要早些回家，但是当他们考完试的时候，其实这时间上，也就已经是快要过小年了的。
　　再加上他又要在首都里，给其他人置办一些东西。
　　所以今年等到他回到家的时候，时间肯定也是不会早的。

第一百二十二章：工作的问题
　　“嘿嘿嘿；行啊，有你的这句话，那我的心里就有数了。对了，老陈，我们过了年之后就要毕业了，你对于自己的工作安排有什么想法吗？”
　　在知道了自己想要知道的信息之后，王鹏此时，才有心情关心起了陈常的工作安排来。
　　“嗯；这个我目前也还不清楚，工作的事情，我要回去和老三商量之后在说，说实话，我对于好一些的工作，那也是不抱什么希望的，毕竟我们家里也没有什么关系，所以想要分配的好一些的话，恐怕也是有些困难的。”
　　经过了这一年多中专的历练，此时的陈常，对于一些社会上的事情，那也是心知肚明了的。
　　“老陈，要是实在不行的话，我就回去找找我爸吧？这别的不敢说，要是给你安排在市里的话，应该还是没有什么问题的。”
　　好吧，看来王鹏对于自己的这个朋友也是很够意思的。
　　这眼见陈常自己没有底之后，他就主动的提出，想要给他一些帮助。
　　“哈哈哈，大鹏，谢谢你。不过有你的这句话就行了，我工作的事情，我还是要回去和老三商议一下再说的。毕竟他在以前的时候，就已经和我说过这个问题了。”
　　陈常可是陈凡的亲大哥，所以他又怎么会对陈常的就业问题不关心呢？
　　王鹏不知道的是，早在陈凡去上大学之前，他就已经和陈常说过这个问题了。
　　而且虽然当时他没有明说，但是陈凡话里的意思，陈常还是心里有数的。
　　所以此时，陈常才会拒绝了王鹏的好意。
　　毕竟这工作安置的问题，可不是一件小事情。
　　所以此时还有些书生意气的陈常，也不愿意低三下四的去求王鹏的父亲。
　　因为陈常觉得，他要是真的那样做了的话，那么他和王鹏之间的情谊，恐怕以后也就永远都不会像现在这么纯粹了。
　　好吧，陈常自己也承认，他之所以会推辞了王鹏的建议。
　　除了是因为陈凡早就有所表示之外，这其中最关键的一点就是，他也不想要在以后的日子里，平白无故的就低了王鹏一头。
　　而王鹏在听到陈常这么说之后，他也就没有再坚持。
　　毕竟他虽然只是和陈凡见过一面。
　　但是对于陈凡的“神奇”之处，他却也是早有意会的。
　　而且他和陈常朝夕相处了这么久，对于陈凡的“实力，”他也是多少有点数的。
　　陈常到最后，也还是没有去王鹏的家里。
　　好吧；已经有半年没有回到家的他，此时那也是归心似箭的。
　　再加上他在回家之前，也是已经给自己的家里，去过一封电报了。
　　所以要是不出什么意外的话，那么他爹到时候，也应该是会到县城里去接他的。
　　而事实上，陈常的猜测也是完全正确的。
　　这不？等到陈常回到县城的车站之后，他下了车后的第一眼，就已经看到了早就等在那里的陈初民。
　　而且在见到他的脸色发白，并且还被冻得不住跺脚的样子时，陈常就知道，他应该是已经等了很久了的。
　　“爹，您等久了吧？我不是已经在电报里，告诉过您时间了吗？您怎么还来的这么早啊？”
　　好吧，在见到已经被冻得瑟瑟发抖的陈初民时，陈常的心里自然也是不好受的。
　　“哈哈哈，我也没等多久。这不是前些天我们这里下了一场大雪吗？我怕这路上不好走，我再在路上耽搁了，所以才早一点从家里出来的。老大，你呢？你怎么样啊？路上还顺利吗？”
　　再见到自家的“老大”之后，陈凡本来因为寒冷，而被冻得有些木讷的脸上，立马就有了一丝笑容。
　　陈初民到目前为止，这辈子最为自豪的就是，自己的家里走出了一个大学生和一个中专生。
　　要知道，像他们家的这种情况，那就是在这十里八乡里，也算是头一份了的。
　　“嗯，我都挺顺利的。爹，这要是路上不好走的话，您其实就不用非得来接我的，我都已经这么大了，难道您还怕我自己回不去家吗？”
　　陈常看着自己眼前满脸笑容的爹，说实话，他此时也是不仅有些后悔的。
　　他要是早知道是这样的话，那他还不如不给家里发那一封电报呢！
　　“哈哈哈，这有什么的啊？我们家里在有了这辆自行车之后，我来县城里也是方便多了的。对了，我们也别在这里站着了，你要是没有什么事的话，那我们就回家去吧。”
　　陈初民已经有半年的时间，都没有见到自己的大儿子了，所以虽然他在明面上不说，但是其实在心里，他也是有些想念的。
　　所以在知道陈常今天要回来之后，他才会早早的，就来到了汽车站里等着。
　　他就怕是自己来晚了，会耽误了陈常回家。
　　“对了爹，我娘和弟弟他们都还好吧？这半年家里吃的怎么样啊？”
　　走在回家的路上，陈常也是没有闲着的。
　　已经有半年没有回家的他，现在是迫切的，想要了解自己家里的一些情况的。
　　“嗯，家里都挺好的，你放心吧。你三弟虽然不在家，但是他每隔一段时间，就会给家里邮寄一些东西回来，虽然每次的数量都不多，但是却都是一些好东西，在加上他走之前留下的粮食，我们在家里吃的也是很不错的。”
　　好吧，其实并不是陈凡不想要给他们多邮一些，而是陈凡他怕要是自己邮的东西多了的话，会引起其他人的注意。
　　所以陈凡到最后，也只能是实行了；少量多邮的办法。
　　“哎------；这也是难为老三他的了，他这一边在外边上着学呢，一边还要操心家里的事情，这要是和他相比起来，我这个当大哥的，就有些太不称职了。”
　　陈常这倒是说的真心话，他是真的觉得，自己这个当大哥的，是给陈凡拖了后腿的。
　　“老大，你要是这么想的话，那可就不对了，你们可是亲兄弟，这兄弟之间互相帮助，不也是很正常的事情吗？”
　　陈初民知道，陈常之所以会这么说，其实也是没有其他的意思的。
　　但是他却还是安慰了陈常一下，毕竟他也知道，在有陈凡这么一个优秀的弟弟之后，他这个当哥哥的，自然也是会有着不小的压力的。
　　好吧，别说是陈常这个当哥哥的了，这有些时候啊；就是他这个当爹的，也是会觉得自己是“压力山大”的。

第一百二十三章：“特殊”的年货
　　虽然因为地上的雪还没有化的关系，陈常和陈初民二人的回家之路，也并不是那么的好走。
　　但是在自行车的帮助之下，他们两个人却还是在天黑之前，就回到了自己的家里。
　　而此时在家里迎接他们的，就是一桌丰盛的饭菜。
　　单单只是闻着那熟悉的味道，陈常就已经知道，这些饭菜，应该是出在他娘王福兰的手艺的。
　　虽然他娘做饭菜的手艺，肯定是没有他三弟好的，但是这“妈妈的味道，”却也是陈常在外经常想念的。
　　而且这在游子归家之后，能够立即吃上一口自己母亲所做的饭菜，那也是一件十分幸福的事情了。
　　且不提在陈常回家之后，他们家里都发生了些什么。
　　这另外的一边，陈凡在考完试之后，就一直在忙碌着“年货”的事情。
　　这天他还是按照自己的计划，又一次的来到了城北的黑市里。
　　他先前的时候，在这里定了一些年货。
　　所以他今天过来的目的，就是看看自己的年货，到底是好了没有。
　　这临近过年的时候，黑市里各种物品的价格，自然也是上涨了不少的。
　　而且这首都毕竟是首都，这“京城大居不易”也不只是说说而已的。
　　当然了，这相应的，这边黑市里的物品，那也是不知道要比他们县里，丰富了多少倍的。
　　这国外的不敢说，但是这国内的东西，只要是你想要的，那么基本都能够在黑市上找到。
　　而且最近这一段时间，陈凡甚至还在黑市里边，发现了不少“进口”的东西。
　　好吧，很显然，这首都黑市里边的能量，也是要比他一开始的时候，想象的要大的多了。
　　“老刘，怎么样，我要的东西你都给我准备好了吗？”
　　陈凡现在也是首都黑市的熟客，而且他不止是买家，在有些时候，他也是卖家。
　　所以在黑市里，他自然也是有着几个固定的“上家”和“下家”的。
　　这不，陈凡这次来找的这个“老刘”，就是陈凡在黑市里的一个“上家。”
　　别看陈凡当面叫他“老刘，”但其实在黑市里的人，背地里都是叫他“扫帚刘”的。
　　至于说他为什么会得了这么一个名号？
　　好吧，那是因为不管是什么货，只要是被他看上了的，那么就一定是会被他“扫”个干净的。
　　而且他本身就姓刘，所以在黑市里面，大家也都管他叫“扫帚刘，”而这外号叫的多了吧，渐渐的，他的大号倒是没有多少人知道了。
　　“咦-----；王爷，您来了。您放心，您要的货，我早就给已经您备齐了，您里边请。”
　　当然了，陈凡的这“王爷，”可是和封建社会的“王爷”不是一回事的。
　　而“扫帚刘”最所以会这么称呼他，完全就是因为，陈凡为了自己的安全，所以在黑市里的时候，也是都是用的“化名”的。
　　而因为他这一世的母亲，本身就是姓王的。
　　所以他在选择“化名”的时候，陈凡自然而然的，也就姓了“王”了。
　　“哦------，这么快，我说老刘，看来你最近又进了不少的好货啊？怎么样，有什么极品的东西吗？要是有的话，就拿出来给我开开眼？”
　　陈凡也没有想到，他要的那些东西，这“扫帚刘”竟然只用了几天的时间，就已经给备齐了。
　　要知道，他因为要“走礼”的关系，所以这次要的东西，数量可是不少的。
　　所以他只是脑子一转就知道，看来这“老刘”最近，那也是没少倒腾好东西的。
　　“哈哈哈，王爷；看您说的，我这都是些小本的买卖，跟您那是没法比的。不过我最近啊；还真是弄到了一点好东西。王爷，要不要您先看一看啊？这么着，您要是喜欢的话，您再给出个价。”在面对陈凡的时候，“扫帚刘”也是没有隐瞒的。
　　毕竟他这进的好东西，本来就是要出手的。
　　而且这陈凡，可是他为数不多的大客户之一。
　　所以就算是陈凡现在不问的话，那么他过一会的时候，也是要找他来推销的。
　　“哦-----，老刘；看你这底气十足的样子，看来这好东西还不少啊？得，既然都已经碰上了，那要是什么好东西的话，你就拿出来给我瞧瞧吧。”
　　听到扫帚刘这么说之后，陈凡此时，到也是真的来了兴趣的。
　　毕竟就算是在黑市上，那好东西也是可遇不可求的。
　　所以要是真的遇到“极品”了的话，那他自然也是不会手软的。
　　“嘿嘿嘿，这回可是真正的好东西，来，王爷，您上眼。”说完，他直接就拿出了两个纸箱子。
　　陈凡打开其中的一个纸箱一看，嚯------，这还真是难得的好东西呢。
　　“呵------，我说老刘，你最近混的可以啊，这路子也是越来越硬了，现在你竟然连熊掌都能够弄的到。看来这几天的功夫不见，我还真是要对你刮目相看啊！”
　　是的，这回扫帚刘给陈凡看的其中一个纸箱里，装着的就是几只熊掌。
　　“嗨------；王爷，您要是这么说的话，那可就是在笑话我了不是？我这也就是运气好，这不，我东北那边的一个亲戚。偶尔弄到了一些“野味，”其中一些不值钱的东西，他自己在当地就卖了，而这些剩下一些比较值钱的，因为价值比较高，他在东北那边也不太好处理。所以他这才托我在首都这边给他处理了的。所以其实我这也就是一个“过路的财神”而已，这跟您这家大业大的，那自然是没法比的啊！”
　　得；怪不得这扫帚刘，可以在黑市上混的这么风生水起的。
　　单单就是凭着他的这一张嘴，就已经能够把死的给说成是活的了。
　　“哈哈哈，我说老刘啊，你这也太谦虚了吧，这在首都北城外的黑市里，有谁还不知道你扫帚刘的大名啊？你就别在我的面前装可怜了。要说这东西呢，也确实是好东西，但是这玩意说实话，吃起了也是真的麻烦，你这里有四只熊掌，我自己也是吃不完的。这么着吧，你要是价格可以的话，我就要两只前掌。要是不行的话，您就再找下一家。”
　　好吧，难得遇到这种极品的食材，陈凡自然也是想要收到自己的手里的。
　　但是身为吃货的陈凡，自然也知道，这熊的四只熊掌，其实也就只有前边的那两只，是味道比较好的。
　　而在前边的两只熊掌里边，最为上品的，就是它的那只右掌。
　　“嘿------；得嘞；您也是行家，我也蒙不了您。您再看看另外的一样货，要是您看好了的话，那我就给您出个实诚价。”
　　人家都说这买的没有卖的精，所以要是陈凡他不懂行的话。
　　那么这四只熊掌，扫帚刘可能就可以在陈凡的身上大挣一笔。
　　但是他在听了陈凡的话之后，扫帚刘的心里也很明白。
　　这陈凡恐怕也是这方面的行家，所以他也就熄了想要大赚一笔的心思。
　　“行啊，那我在就再看看另外一件货。”说完，陈凡就打开了另外的一个纸箱。
　　好家伙，陈凡虽然知道，这里边的东西肯定也是差不了的。
　　但是他也还是没有想到，这里边竟然会是这个东西。

第一百二十四章：意外的收获
　　好吧，陈凡他怎么也没有想到，这第二个纸箱子里装的，竟然会是两根完整的“虎鞭。”
　　对于“虎鞭”这个东西，相信大家也都是不陌生的。
　　而且就算是没有见过的，那么对于它的功效，也肯定是有所耳闻的。
　　所以对于一个“男人”来说，既然是遇到了这种好东西，那么自然也是不会放过的。
　　好吧，虽然以陈凡现在的年纪来说，他还用不到这种东西的。
　　而且他这一辈子，因为坚持修炼“国术”和“气功”的关系，所以用到它的几率也并不大。
　　但是这以后的事情，谁又能够说的准呢？
　　所以在看完货之后，陈凡对于这次的货物，几乎就是没有还价的。
　　好吧，这扫帚刘显然也没有想到，陈凡这一次，竟然会这么的痛快。
　　所以这一次就赚了不少的他，最后竟然还送了一副虎骨给他。
　　得，陈凡在得到赠礼之后，这才想起来，既然这扫帚刘有两幅虎鞭，那么这虎骨，按说他也应该是有两幅的。
　　所以在知道了扫帚刘的手里，还有另外的一副虎骨之后。
　　他干脆就又出钱，将它也给买了下来。
　　毕竟这种好东西，在随着人们保护的意识，越来越好之后，这越到后面，就是越珍贵的。
　　甚至于到了后世的时候，这些就已经是可遇不可求的了。
　　“老刘，以后要是还有这种好东西的话，你就尽管来找我，你放心，在价格这方面，我也是绝对会叫你满意的。”陈凡很清楚，这些贩子都是有一就有二的。
　　所以他在临走之前，也专门给了扫帚刘一个“承诺。”
　　“哈哈哈，王爷，您放心，只要是还有货的话，那我是一定给您留着的。”
　　果然，在听到陈凡这么说之后，这扫帚刘的眼里，也是马上就冒起了金光的。
　　而从扫帚刘那里出来的陈凡，并没有在第一时间就离开黑市。
　　他反而是转头，又去找了自己的另外一个“生意伙伴。”
　　好吧，既然已经得到了“好东西，”那么陈凡自然也是要“处理”一下的。
　　所以他直接就去找了“贩酒”的商贩。
　　并且从他那里，直接就购买了几大缸的，高度纯粮食二锅头。
　　至于他买这么多酒干什么？
　　好吧，他当然是用来泡酒的啊？
　　毕竟这虎鞭和虎骨，那可都是泡制药酒的上好中药材。
　　所以既然这“主材料”都已经有了，那么陈凡自然也是要泡制起来的啊？
　　当然了，陈凡要是想要发挥其最大的药效的话，那么也还是需要一些其他的中药来中和的。
　　所以从黑市里出来的陈凡，也是直接就奔着中药铺而去的。
　　好吧，说实话，对于泡制药酒的事情，陈凡也不是想了一天两天了。
　　自打他在高中的校园里，发现了遗留下来的美酒之后，他就一直有这个打算。
　　当然了，除了因为那些美酒之外，真正叫他感到动心的。
　　还是因为有一次，陈凡竟然还在张罗浮的藏书里，无意中发现了一个隐秘的夹层。
　　而在那个夹层里，陈凡就发现了一张，记录了很多种泡制药酒秘方的宣纸。
　　而根据陈凡的考究，这些配方的来源，竟然是来自于乾隆皇帝的一位御医。
　　好吧，陈凡也不知道，这乾隆皇帝能够活那么长的时间，到底和这些泡酒的秘方，有没有什么直接的关系。
　　但是以他本身就不凡的医术来说，这配方上的好坏，他却还是能够看的出来的。
　　所以也正因为是如此，他才会这么心心念念的，想要泡制一些药酒。
　　而他之所以一直没有动手，完全就是因为，他手里没有主要的原材料。
　　按照那张秘方上的配料，这泡制虎鞭酒和虎骨酒的配方，就已经是里边最为简单的了。
　　但是就算是这样，那需要的中药材，也是需要几十种之多的。
　　而且那里边需要药材最多的一个秘方，光是普通的中药，就已经需要一百多种。
　　而且这其中，还没有算那最为珍贵的主药呢？
　　好吧，这其他的药酒，我们也就暂且不提了，单说陈凡从黑市里出来之后，去药铺抓药的事情。
　　这说道要找中药的话，那么在首都城里，自然也是少不了中药铺的。
　　而在众多的药铺之中，最为有名的老字号，就有八家之多。
　　好吧，这首都毕竟乃是五朝的古都，所以这中医药的文化，在此也是源远流长的。
　　而在这众多的药铺之中，还能够从中脱颖而出的，那自然也是有着他们自己的优势的。
　　这其他的我们就暂且不说了，这单说这药材齐全的话，那陈凡的首选，自然就是老字号的千芝堂了。
　　要是说起这千芝堂啊，那也是大有来头的。
　　它据说最早开设于明代的末年，所以距今也已经有几百年的历史了。
　　而且从它出版于清朝乾隆十年的，老店经营目录中的记载。
　　只是在当时，他们家就已经经营着成药十五个门类、六二四种。
　　并且除此之外，他们家还有饮片加工、炮制及批发等业务。
　　而且最为重要的一点就是，据陈凡所知，这千芝堂除了药全之外，它本来主要的经营品种里，就是有着活络丹、舒络丹、三黄宝蜡丸还有虎骨酒、虎骨膏等药品的。
　　所以陈凡要是想要泡制药酒的话，那自然也是要首选他们家了？
　　而且不光如此，据陈凡所知，这千芝堂到了清朝末年的时候，就已经达到了它的顶峰。
　　这别的我们就暂且不提了，单单只是他们家的一部分产品，能够销往了御药房这一点，就已经可以说明他们家的实力了。
　　所以在它最为巅峰的时候，在这首都里，那更是有着抓草药，就到千芝堂的说法的。
　　当然了，这随着西医的兴起，他们这些中药铺子的买卖，自然也是没有那么好做了的。
　　但是有道是，这瘦死的骆驼比马大，所以不管怎么说吧，对于他们家的药，陈凡还是比较放心的。
　　“同志，您抓药？”陈凡在一走进千芝堂的时候，就已经闻到了中药铺里特有的药香味。
　　而就在他四处打量着这家老字号的时候，店里的一个“伙计，”就已经迎了上来。
　　“对，按照这上边的种类和分量，一样给我来上三份。”陈凡因为正在打量药店里的环境，所以也没有多废话。
　　眼见来了一个伙计之后，他直接就递给了对方一张“药方。”
　　“咦------；同志，您这是要泡酒吗？”
　　好家伙，这不愧是药店里的伙计，这只是打眼一瞧，就已经知道，陈凡这是要泡酒的。
　　“嗯，是啊，怎么了，是店里的药不全吗？”对于这个“伙计”的反应，陈凡也是有些奇怪的。
　　毕竟这一般这药店里的伙计，都是有着自己的行规的。
　　所以除非是发现了什么问题，要不然的话，他们一般也是从来都不会问，这顾客买药是要做什么用的。
　　毕竟在这里边，是很可能会涉及到一些客人的隐私的，所以按照“规矩，”他们也是不好“瞎”打听什么的。

第一百二十五章：有意思的“伙计”
　　听到陈凡这么问之后，知道自己多嘴了的“伙计，”连忙就向陈凡道歉道；“啊；不好意思，您要的这些药，我们店里都有。不好意思，刚才我就是有些激动，所以有些失礼了。”
　　“哦-----？激动，这就是一张药方而已，你有什么好激动的啊？”在听了伙计的话之后，陈凡这时，才有些正视起了他来。
　　“额；这位客人，您有所不知，我刚才之所以有些激动，完全就是因为您的这张药方上，用药搭配甚是精妙，而且在君臣药量的控制上，更是别出心裁，独具匠心，所以我才在一时之间，没有控制好自己的心绪。”
　　好吧，严铮自己也知道，他刚才的行为，其实是犯了行规的，所以他连忙就跟陈凡解释了一下。
　　“哦，原来是这样啊！同志，听你这意思，你也是精通医术的了？”
　　“不敢说精通，我现在还是一个学生，所以只是学了一些皮毛而已。”
　　“学生？原来是这样啊！怪不得我怎么看也不觉得你是一个“伙计”呢。那不知道你是那位名师的高徒啊？”
　　好吧；在经过陈凡的一番打量之后，陈凡也很快就发现，自己眼前的这位，应该不是这家店里的伙计的。
　　毕竟他那一身的气度，就是再怎么看，也不像是应该出现在一个“伙计”的身上的。
　　“额-----，失礼了，我叫严铮，是中医大学的一名学生，这家千芝堂，以前是我师傅家里开的。这不是学校放寒假了吗？所以我就过来这里打个下手，顺便也积累一些经验。”
　　说实话，严铮要不是对于陈凡手上的药方，有着一些好奇的话。
　　那么本身就有着一身“傲气”的他，此时恐怕也是不会搭理陈凡的。
　　“哦；原来同学还是中医大学的高材生啊？真是失敬了。你好，我叫陈凡，是燕京大学的学生。”
　　此时的陈凡，也早已经恢复了自己本来的面貌，所以他现在告诉人家的，就是自己的真实姓名。
　　而且他此行的目的，也只不过是过来买药而已，所以也是没有必要隐藏自己的身份的。
　　“啊-----；没想到陈同学竟然是燕大的学生，在您这个燕大的学生面前，我可不敢自称什么高材生。”好吧，看来这燕大的牌子，还是有些用处的。
　　这不，严铮在听说陈凡竟然是燕大的学生之后，这脸上的笑容，也是真诚了不少的。
　　“哈哈哈，严同学你谦虚了，你能够仅凭一张药方，就能够看出我想要干什么来。这在医术方面的造诣，可是不低的啊！”
　　陈凡这倒是说的时候，他怎么也没有想到，如此的医术，竟然会出现在一个还没有毕业的学生身上。
　　其实他那里知道，这严铮虽然目前只是一个还没有毕业的学生。
　　但是他们家里，确是有着家学渊源的，他也是从小的时候，就在家人的教育下，开始学些医术。
　　而且他的父辈甚至是祖父辈，都是中医方面的高手，并且在此时，更是在“核心”的医保处里工作。
　　这要是放在古时候的话，那可是妥妥的“御医”啊！
　　“对了，陈同学，我能冒昧的问一下，您的这张方子，是出自何处吗？”好吧，既然这话都已经说开了，那严铮也就没有那么多的忌讳了，所以他也是急于想知道，陈凡这张药方的出处的。
　　“啊-----？怎么了，难道我的这个药方上，是有什么不妥之处吗？”
　　陈凡可是一个小心惯了的人，所以在一个陌生人的面前，他还是要保持自己的谨慎的。
　　所以他首先想要搞明白的，就是严铮为什么会问这个。
　　“不不不，陈同学的这个药方，并没有什么问题，而且看起来，还甚是精妙。但是我总觉得，这其中却又好像有些意犹未尽的意思在。所以我这才想要打听一下它的出处，看看能不能将它给补全。”
　　不得不说，这严铮的医术，学的还是很不错的，他竟然一眼就能够看出来，陈凡的这个药方上，是存在着“缺陷”的。
　　当然了，这药方上的缺陷，并不是天生就有的。
　　而是这次陈凡在抄写的时候，有意的省略掉了一部药材之后，才故意形成的。
　　至于说他这么做的原因？
　　好吧，这么珍贵的药方，按照陈凡这么小心谨慎的性格，他又怎么会不做任何的防范呢？
　　要知道，这在“运动”开始之前，现在的华夏可还是有着不少的中医名家在的。
　　这要是碰到医术高明的人，只要看一眼药方，那么这药方的精妙之处，岂不是就无所遁形了吗？
　　所以为了保护好自己的“专利，”陈凡才会在经过考虑之后，给它来了一个删减版。
　　而事实也证明，陈凡的小心，并不是多余的。
　　这不？单单这只是一个“学生而已，”在看到了他删减版的药方之后，就已经能够看出这药方的不凡之处了。
　　好吧，其实陈凡打一开始的时候，就没有打算要在一家药铺里，买全自己所需要的所有中药。
　　“哦，那就好，其实这张药方，我也是在偶然之间发现的，所以它的出处，我也不是很清楚。”
　　得，这早有准备的陈凡，眼见严铮问起了药方的来历，他自然是将自己早就想好的答案，告诉了他的。
　　而严铮在听到陈凡竟然也是偶然所得之后，心里自然也是难免有些失望的。
　　好在他的心性还不错，所以当时也没有太大的反应。
　　只不过这失落之情，自然也是难免的；“是这样啊，哎------；那真是太可惜了。”
　　“哈哈哈，也没有什么可惜的，我这本来就是意外所得而已。”好吧，这装傻充愣，现在可是陈凡的拿手好戏，所以陈凡此时，也是有意表现出一副无所谓的样子。
　　他们二人本来就是一般的萍水相逢而已，所以一无所获的严铮，很快就给陈凡抓齐了药。
　　而陈凡也在买齐了药之后，很快就告辞离开了。
　　毕竟这年关将近，他在临走之前，也还是有很多的事情要办的。
　　而严铮自始至终，也没有发现，其实这陈凡的本身，就是身怀着不凡的医术的。
　　好吧，其实要是陈凡自己不说的话，那么又有谁会想到，他这一个学习金融专业的燕大学生，竟然还会有着一身不凡的医术呢？
　　只是此时的二人，谁都没有想到，本来只是“路人”的他们，在多年之后，竟然还会再次相见。
　　而且在他们之间，也还会发生不少的“故事。”

第一百二十六章：“兄弟”之间的对话
　　本来按照陈凡计划，他是想要在年前的时候，就将他自己炮制的药酒，作为“年礼”的一部分，送给“需要”它的人的。
　　但是这药酒的炮制，毕竟也是需要一定的时间的。
　　所以到最后的时候，陈凡也只能是放弃了这个打算。
　　好在他们也是来日方长的，所以今年喝不到不要紧，这总有一天，他们也是会喝到的。
　　“老六，你上次和我说的事情，我已经和我二叔打过招呼了，你放心吧，按照我二叔的意思，应该是没有问题的。”
　　在办完了首都里所有的事情之后，陈凡就被李瑞开车送往了火车站。
　　而和他在一辆车上的，还有和他差不多时间火车的杜远。
　　至于说李瑞哪来的车？
　　好吧，就以他里的关系网，这借辆车还不是轻而易举的吗？
　　这其他的不说，单是他姥爷的家里，就是不只有一辆车的。
　　“哦，那你二叔是怎么说的啊？最后能够留在省里吗？”在听到李瑞的话之后，陈凡的脸上也是出现了一丝的笑容的。
　　“嗯，可以是可以的，不过按我二叔的意思，这要是非要他留在省里的话，那么恐怕单位什么的，就会很一般了。毕竟他的学历，还是有些低了的。”
　　“哈哈哈，能够留在省里就行，这单位一般也就一般吧，其实我就是希望，他的起点能够高一点而已，等他在省里干上两年，有了一些资历之后，我再想些别的办法，给他调动一下工作就是了。”
　　很显然，陈凡对于这一点，也是一点都不介意的。
　　“唉；我说你们两个这是在说什么啊？怎么听的我是云里雾绕的啊？”
　　好吧，这一旁的杜远，对于陈凡和李瑞的话，也是一点都没有听明白的。
　　“哈哈哈，也没有什么事，其实就是我家里大哥的事情。这不明年的下半年，他就已经要中专毕业了吗？正好李瑞的二叔，现在就在我们省里工作，所以我就想要拜托他二叔，在省里给他安排一个工作。”
　　大家都是“知根知底”的，所以既然杜远都已经问了，那陈凡自然也是没有隐瞒的。
　　而杜远听说是要给陈凡的大哥安排工作之后，立马也就没有了什么兴趣。
　　好吧，这杜远他们家里的关系，大多都是在部队里的。
　　所以对于地方上的事情，他也是不怎么关心的。
　　而且按说的话，这杜远也应该是要子承父业，继续在部队里发展的。
　　但是很可惜的是，这家伙的脑子实在是太过聪明了。
　　而且他的学习成绩，也一直都是在学校里名列前茅的。
　　所以到最后高考的时候，竟然轻而易举的，就被他给考上了燕京大学。
　　而很显然，在这种情况之下，虽然很希望杜远能够参军。
　　但是在顾及到杜远以后的前途之后，他们家的人，也是不得不暂时的，放弃了叫他当兵的念头的。
　　什么？至于以后怎么办？
　　好吧，这以后的事情，以后再说呗。
　　等到达火车站的时候，李瑞在火车站的外边，就放下了陈凡和杜远离开了。
　　本来按照他的意思，他是想要将他们二人给送进火车站的。
　　但是却被陈凡和杜远给阻止了。
　　毕竟这个时候，那可是春运的高峰期，所以这火车站里面，自然也是这人山人海的。
　　这火车站里本来就已经是人挤人的了，所以他们很自然的，也就不希望李瑞再进去“凑热闹”了。
　　“三哥，这离发车还有一会，我们找个地方先坐一坐？”
　　陈凡看他们两个人的火车，现在都还没有进站，所以就打算先找个地方休息一下。
　　“好啊，不过现在这火车站里，那可是到处都是人的啊！我们上哪里去找地方坐啊？”
　　好吧，这华夏别的不多，就是人多，所以此时的火车站里，那也是早已经“堆”满了人的。
　　而且在这个时候，你别说是座位了，就是在一些走廊里，那也都是已经坐满了人的。
　　“哈哈哈，我有办法，你跟我来吧。”说完，陈凡就带着杜远，来到了火车站的一家商店里。
　　好吧，陈凡接下来的操作，那也是叫杜远看的目瞪口呆的。
　　只见陈凡在那个商店里买了一些吃食，然后在经过店员的同意之后，竟然就直接拉着杜远，在店里吃吃喝喝了起来。
　　得，虽然花了一些钱，但是他这是既吃了东西，又有了休息的地方啊！
　　“我靠，老六，还是你的鬼主意多啊，好吧，我又跟着你学了一招。”
　　“哈哈哈，这些都是小意思而已。对了三哥，我记得你好像是有个堂弟也在首都的啊？你怎么不和他一起走啊？”
　　因为是住在一个宿舍里的，所以陈凡对于杜远在首都的人际关系，也是多少知道一些的。
　　“嗨------；你就别提了，那个家伙学校放假，要比我们早了好几天，我说叫他等我，到时候我们一起回家。他在刚开始的时候，嘴上也是说的是好好的，但是谁知道到了最后，他竟然还是自己一个人先跑回去了。”
　　好吧，看来对于自己堂弟的行为，杜远也是感到有些无语的。
　　“哈哈哈，不是吧，我记得你堂弟和你挺好的啊？就在这个学期里，他不是还来找过你好几次吗？”
　　“哎------；你不提这个还好，一提起这个来，我就更加的生气了。我原本也以为他是来看我的，哪知道后来才知道，这小子是因为手里的钱不够花了，所以才来找我这里化缘的。”
　　“哈哈哈，是这样吗？没想到他鬼主意还挺多的吗？这样吧，等他下次再来找你化缘的时候，你就告诉我，看我不好好的整整他。”
　　其实陈凡早就已经看出来了，虽然杜远的嘴上是这么说的。
　　但是他的心里，却还是很在乎他的这个堂弟的。
　　所以早就已经明白他心意的陈凡，此时有意这么说，就是想要“刺激”他一下而已。
　　“额，这还是算了吧，这也不是什么大事。”果然，杜远在听了陈凡的话之后，立马就拒绝了他的这个提议。
　　据陈凡所知，杜远的父亲，是有着好些个兄弟的。
　　所以他们家里的人口，自然也是不少的。（这时候可没有什么计划生育）
　　但是因为年龄的关系，所以真正能够和杜远玩到一起的却是不多的。
　　而他的这个堂弟，就是其中之一。
　　所以对于自己的这个堂弟，杜远也是有着足够的宽容的。
　　“哈哈哈，好了，三哥，你就别装了，你以为我看不出来吗？你嘴上说的倒是挺厉害的，但是对你的那个堂弟，你也是没有话说的。”
　　“额------，有吗？我自己怎么不知道啊？”得；杜远此时还想要垂死挣扎一下。
　　“哈哈哈，那你可不要告诉我，你叫我给你准备的那双皮鞋，是要给你自己穿的啊，那尺寸可不是你自己的尺寸。”
　　“哼，好吧，我承认，那双皮鞋是我给堂弟准备的。但是咱们大哥也不要说二哥，难道你给你弟弟准备的东西还少吗？”在证据确凿的情况之下，杜远也只能是承认了。
　　但是有些死鸭子嘴硬的他，还不甘心的反过来怼起了陈凡。
　　“行了，三哥，我又没说你疼弟弟不对。我只是要提醒你，你这疼爱弟弟，也是要有个限度的。要不然的话，这以后是会很麻烦的。”
　　来自后世的陈凡，可是明白“惯孩子”的厉害的。
　　“嗯，你放心吧，我们家可是军人世家。在我们家里，对于孩子的教育，那也是出了名的严厉的。”杜远也知道陈凡是好意，所以他对陈凡刚才的话，也是没有什么意见的。

上架感言
　　在不知不觉之中，作者的第二部小说，也要上架了。
　　在上架之前，作者先要感谢那些一直支持作者的看官们。
　　因为正是有了你们的鼓励和支持，作者才有了写作的动力。
　　在这里，作者虽然不敢保证，自己写的书有多么的精彩。但是有一点，作者却是可以做出肯定的，那就是只要是作者写的书还有人看，那么作者就是会一直的写下去的。
　　最后，作者再一次的感谢一直支持作者的看官们。于此同时，作者也在这里，给大家拜一个早年了。

第一百二十八章：分隔空间
　　当然了，这万事都是有利就有弊的。
　　陈凡虽然可以通过控制空间里水的用量，来达到自己控制空间产品“质量”的问题。
　　但是这相应的，这也是要大大的，加大陈凡自己的工作量的。
　　毕竟陈凡此时的空间里，除了哪一个“泉眼”之外，也是没有其他的水源了的。
　　所以陈凡要是想要控制“质量”的话，那么就是需要他，从外边向空间里供水的。
　　好吧，想当年在陈凡的空间里还没有“水源”的时候，陈凡就曾经是这么干过的。
　　但是大家也要知道，在当时的时候，陈凡的空间才有多大啊？
　　而现在陈凡的空间，又有多大呢？
　　而且最为关键的是，陈凡的空间，还是可以不断进化的。
　　好吧，陈凡此时也不敢想象，要是当陈凡的空间，被进化到了一定的面积之后，他又该如何来“平衡”这个问题。
　　好在从目前看来，陈凡空间里的那些产品的味道，和外边相同的产品相比，“味道”也是还没有那么的突出的。（除了水塘里养殖的那些之外）
　　所以在短时间之内，陈凡也是不需要为此而感到烦心的。
　　当然了，陈凡也一直都坚信，空间里的这些个问题，他在以后的时间里，也是一定可以找到解决的办法的。
　　不仅如此，陈凡在通过自己的研究之后，还在这半年的时间里，发现了空间的第三个变化。
　　而这第三个变化就是，陈凡他忽然发现，自己竟然是可以将自己的空间，进行自由的划分的。
　　好吧；这个功能也是很好理解的，就比如说，此时的陈凡，是可以将自己空间里的种植区，还有养殖区完全的隔离开来。
　　也就是说，只要是陈凡愿意的话，他是可以将自己的空间，分隔成一个又一个不同大小的小空间的。
　　而这个变化的出现，很显然也是对陈凡有利的。
　　因为这也就意味着，陈凡以后在空间里养殖的时候，可以有着大大的方便了。
　　就比如说陈凡原本在空间里养的兔子吧。
　　当时的陈凡，为了防止自己养的兔子，会流窜到他的农田里，吃掉他农田里种植的农作物。
　　所以他也只能是将那些兔子，都给关进笼子里进行圈养。
　　而在有了这个能力之后，此时的陈凡，完全可以将那些兔子，单独的隔离到一个独立的小空间里进行“放养”。
　　这样以来，不仅可以大大的节省陈凡的工作量，而且对于那些被养殖的动物来说，它们的生活也是要比原来“舒适”多的。
　　好吧，这种植和养殖的空间，就占据了陈凡空间的三分之二。
　　而除了种植和养殖的空间之外，陈凡还将他剩下的三分之一空间，再一次的进行了分隔。
　　其中剩余空间的三分之二，被陈凡当成了存放他交易物品的仓库。
　　里边放着的，就是陈凡空间里的产品，还有一些平日里他用于交易的物品。
　　而剩下的那三分之一的空间，则被陈凡给进行了“随机”的分配。
　　这一部分的空间，就是陈凡存放“不动产”的空间，而里边存放着的，都是陈凡收上来的各种古玩字画，还有其他的“珍贵”物品。
　　而既然陈凡将它们称为是“不动产，”那么也就是说明，这里边的东西，除非是在万不得已的情况下，要不然的话，陈凡是一件也不会动的。
　　好吧，看着那些被陈凡塞得满满的“珍品仓库。”
　　单单只是这些个东西，要是放到二十一世纪的话，那怕是随便的卖出去一件，那也是足以叫陈凡他一生无忧的。
　　当然了，陈凡自己对此，却还是并没有感到知足的。
　　毕竟他知道，自己的这些藏品虽然不错，但是不管是其数量还是其品质，却还是不足以冠绝当世的。
　　按照陈凡自己的“雄心壮志，”他是想要通过他自己几十年的积累，就赶上并超过人家几百年，乃至是几千年的积累的。
　　好吧，我们且不提他最后，能不能达到自己的这个目的。
　　但是最起码的，这已经是一个很好的开始了，不是吗？
　　在花了不少的时间之后，陈凡也终于“清理”完了自己的空间。
　　本来就无所事事的陈凡，很快就顺势的，进入了梦乡之中。
　　好吧，等他醒过来的时候，他就发现，可能自己当时的这个选择，也是有些错误的。
　　因为当他再一次醒过来的时候，发现此时的时间，正好是在半夜的两三点钟。
　　而此时他所乘坐的火车，此时也才刚刚进入鲁省没多久而已。
　　得，这也算是陈凡自己的一个失误吧！
　　毕竟他之所以会选择这辆火车，本身就是为了能够进行最好的休息的。
　　而很显然，在这个时候醒过来，那也是违背了他的“初衷”的。
　　好吧，已经睡饱了的陈凡，此时肯定是睡不着了的。
　　所以他在缓了一会之后，就轻手轻脚的离开了自己的床铺。
　　陈凡先是去到了厕所里洗了一把脸，然后就往“餐车”的方向走去。
　　好吧，此时的陈凡，这“晚饭”都还是没有吃呢。
　　当然了，其实他去餐车，也只是为了碰碰运气而已。
　　毕竟现在的时间，那可是在凌晨的。
　　所以陈凡也不敢保证，在他到餐车里之后，是可以找到吃食的。
　　好吧，这事实证明，他这一次的运气，也是没有那么好的。
　　因为此时的餐车里，除了一些“蹭”座位的乘客之外，也是没有其他的服务人员在的。
　　所以陈凡最后，也只能是失望而归的。
　　当然了，即便是这样，陈凡也是不会委屈自己的。
　　所以他直接找了个没有人的地方，然后从空间里，拿出了一只首都的烤鸭。
　　很显然，这就是他今天的“晚饭，”嗯-----有可能称为“夜宵”更为合适。
　　好吧；也幸亏已经是这个时间了，所以火车上的旅客，此时也大多已经睡熟。
　　要不然的话，陈凡他也不敢就这么拿出烤鸭来吃啊！
　　毕竟人家也不是瞎子，又怎么会看不到，他拿出来的那只烤鸭上，还冒着热气呢？
　　好吧，这就是陈凡空间的另外一个好处，陈凡早就已经发现，除了空间里养殖的物品之外。
　　这从外边收入空间里的物品，那是永远可以保持，它进入空间时的状态的。
　　而这也就是为什么，陈凡从空间里拿出来的烤鸭，竟然还是冒着热气的。
　　好吧，那是因为陈凡将它放进去的时候，就是此时的这个状态的。
　　而为了防止自己吃饭时的时候，味道被其他人给闻到。
　　陈凡最后也只能是选择，在两个车厢之间的空隙里，快速的解决掉这只烤鸭。
　　什么？你问为什么陈凡不进入到空间里去吃。
　　好吧，这也是陈凡给自己定的一条“铁律。”
　　那就是除非是在万不得已的情况之下，要不然的话，他是不会在不封闭的空间里，随意的进入空间的。
　　这火车毕竟是公共场所，虽然在这个时间里，这人流量也是几乎没有的。
　　但是陈凡也不敢保证，在他进入空间的时候，会不会出现他意想不到的情况。
　　什么？你说厕所里是可以锁门的？
　　好吧，这陈凡要不是想要“吃饭”的话，那么他还可能会选择从那里进入空间的。
　　但是很显然，陈凡在这个时候，是不会给自己找这种“膈应”的。
　　吃饱了的陈凡，很快就回到了自己的铺位。
　　然后他此时唯一想做的，就是给自己找事情，来打发掉接下来的时间。
　　不过很显然，在这个没有手机和电脑的时代，他想要打发时间的话，也是没有那么多的选择的。
　　所以到最后，陈凡只能是从空间里，找出了一本书来看。
　　好在当人沉浸到书里的时候，这时间也是过得非常快的。
　　这不，当他连一本书都还没有看完的时候，陈凡就听到了火车到站的消息。
　　收起书的陈凡，看着外边已经蒙蒙亮的天色，很显然，他的这一次的阅读，也是用去了不少的时间的。
　　而在火车缓缓地靠站之后，陈凡也没有耽搁，在随着人流出了火车站之后，他立刻就登上了去往他们县里的汽车。
　　好吧，有些归心似箭的他，显然也是不希望在市里多耽搁时间的。
　　而且不止是市里，就是在到达了县里之后，陈凡的反应也是一样的。
　　他现在唯一想要做的事情，就是赶紧的回家。

第一百二十七章：空间的变化
　　在等待火车到来的这一段时间里，杜远和陈凡两个人也是说了很多的。
　　而且他们两个之间的话题，也是有些“天马行空，”毫无边际的。
　　好吧；其实他们之间的谈话，几乎就是想到什么，就说什么的。
　　所以在他们之后的话题里，既有着自己的家人，也有着学校里的趣事。
　　乃至是到了最后的时候，他们还讲了自己对于以后生活的各种“憧憬”。
　　得，反正正在兴头上的两个人，好像是有着说不完的话一样。
　　而在这种情况下，要不是到最后，陈凡的火车已经开始进站的话，那么他们之间的交谈，还不知道会到什么时候才能结束呢！
　　而也正是通过了这次的对话之后，使得他们两个之间的关系，也是变得更加的亲密了的。
　　说实话，这就算是住在一个宿舍里的室友，但是大家这彼此之间的亲密程度，却也还是有着一定差别的。
　　就拿他们202宿舍里的六个人来说吧，这和陈凡关系最好的，就是李瑞还有叶城了。
　　至于说其他剩下的三个人，其实和陈凡的关系，那也是稍微的差了那么一点意思的。
　　当然了，这个差了一点的意思，也是在和李瑞他们相比的时候的。
　　这要是和其他学校里的同学相比的话，那么他们宿舍里的六个人，也可以算是亲密无间的了。
　　而在有了今天的肺腑之言之后，这杜远和陈凡的关系，显然也是一点都不比李瑞和叶城的差了的。
　　“老六，祝你一路顺风，我们明年学校再见。”好吧，因为是陈凡的火车先进站，所以到最后的时候，还是杜远来送陈凡的。
　　“嗯，三哥，你路上也小心一点，我们明年学校再见，对了，我提前给你拜个早年了啊！”
　　有道是；少年不识愁滋味，所以送别的二人，也没有那么磨磨唧唧的。
　　在将陈凡送进了检票口之后，杜远自己也没有停留。
　　毕竟按照原来的计划，他们两个火车的发车时间，其实也就是差了十几分钟而已的。
　　所以既然陈凡的火车都已经进站了的话，那么他所要乘坐的火车，应该也是要快了的。
　　而事实就是，就在杜远排队检票的时候，另一边的陈凡，此时也已经坐上火车，缓慢的离开了首都车站了。
　　当然了，以陈凡的性格，他在坐火车的时候，自然还是买的卧铺票的。
　　而且在有了来时的经验之后，陈凡在选择火车车次的时候，还是有意的购买了下午发车的车票的。
　　因为这样以来，他可以在火车上，做到最大程度上的休息。
　　好吧，从某个方面来说，陈凡也可以说是一个典型的利己主义者。
　　而当火车使出首都站之后没多久，陈凡就已经躺在了自己的床上，这从表面上看上去，他就好像是已经睡着了一样。
　　其实别人不知道的是，此时的陈凡却是已经将自己的心神，全部沉入到了自己的空间里的。
　　好吧，这半年的时间过去了，所以陈凡趁着自己现在有时间，也是准备要“清算”一下自己空间里的各种物资的。
　　说实话，在首都的这半年时间里，陈凡的空间还有物资，也都是发生了很大的改变的。
　　原本陈凡空间里的物资，大多都是从“李鹰”那里弄来的。
　　而现在随着他这半年时间的倒买和倒卖之后，此时他空间里的物资，差不多已经是换了一个遍的。
　　而且不仅如此，此时陈凡空间里的面积，比之半年之前，那也是增长了不少的。
　　原本来到首都的时候，陈凡的空间面积，还只有一千平方多一些，而此时他整个空间的面积，那已经是整个就翻了一番，达到了两千多平方米的。
　　什么------？你问陈凡升级空间的玉石是从那里来的？
　　好吧，陈凡现在是在那里啊？这里可是首都啊！
　　在这里，只要是有钱的话，那么陈凡想要什么样的玉石没有啊？
　　他在这半年的时间里，私下里可是没少通过各种的手段，来收集进化空间所需要的玉石的。
　　而很显然，这空间的变化，也是没有辜负他的“辛劳”的。
　　而且一直以来，陈凡在规划自己空间的时候，都是遵循着可持续发展的战略的。
　　所以他对于自己空间的使用和布局，也是有着确切的要求的。
　　他这两千多平方米的空间，其实有三分之二的面积，都被他用来种植和养殖的。
　　毕竟陈凡也很清楚，这才是他可持续发展的保证。
　　而很显然，陈凡自打一开始的时候，就已经意识到了这一点。
　　所以他早就已经下定了决心，不管以后他的空间变得有多么大，这一部分的空间分布，他是永远也不会改变的。
　　原本最开始的时候，因为空间里的面积有限，所以为了利益的最大化，陈凡在空间里，更多的就是种植一些高产的农作物。
　　而随着他空间面积的增大，还有他生活环境的变化，他对于自己空间种植区域的使用，也是有了一些明显的改变的。
　　这别的不说，单单只是种植的种类，就已经发生了很大的变化。
　　现在他在空间里种植的，大多都是一些比较高档的“产品。”
　　就比如说是大米和小麦之类的。
　　至于说那些地瓜、玉米之类的农作物，他此时也只是“小面积”的种植一些而已。
　　当然了，为了自己“经营”的多样化。
　　他还利用农田之间的缝隙，种植了一些比较畅销的水果之类的。
　　而且随着他空间面积的增长，陈凡空间里的变化，也是远远不止如此的。
　　这别的不说，就说是“水域”面积的增长，就已经是十分的明显的了。
　　陈凡原本空间里，其实就只是有一口简单的泉眼而已。
　　而且它所能产生的用水量，最多也就只是能够满足于，陈凡对于兔子的养殖，还有一部分粮食的种植而已。
　　而随着陈凡空间面积的增加，那本来的泉眼，此时已经变成了一个小小的“水塘。”
　　此时的它，除了满足最基本的灌溉和养殖的需求之外，陈凡还在里边，养殖了一些比较稀有和珍贵的水产，就比如说“大闸蟹”之类的。
　　当然了，因为此时水域面积的关系，所以陈凡养殖的那些水产，此时也是仅供陈凡他们自己“享用”的。
　　而这说道“享用”的时候，就要说到陈凡所发现的，空间的第二个变化了。
　　因为陈凡还发现，随着他空间的不断进化，他空间里出产的东西，这味道好像也是要比外边的，好上那么一些的。
　　虽然这些变化，此时还不是那么的明显，但是凭借着自己的“异能，”陈凡还是很敏锐的，感觉到了这种变化的存在的。
　　而很显然，既然陈凡已经发现了这种变化，那么他自然也是要搞清楚，这到底是怎么回事的。
　　毕竟这空间，可是他现在生存的最大保障。
　　说真的，陈凡此时也是有些害怕，这种变化会随着空间的进化，而继续的深入的。
　　好吧，看到这里，可能就有人会感到奇怪了。
　　这样的变化，不是一件好事情吗？这空间里的东西变好，对于陈凡来说，不是很有利的吗？
　　那么为什么，陈凡还会感到害怕呢？
　　好吧；其实这样的变化，要是放在“后世”的话，那么自然是一件好事的。
　　毕竟陈凡在那个时候，也是可以用这些“高档”的产品，来大发横财的。
　　但是这要是放在这个时代的话，那可就不一定是一件好事了。
　　毕竟在这个时代里，可是没有那么多所谓的“高科技”还有“新品种”的。
　　所以大家也都不是傻子，只要发现他卖的东西，“味道”是有所不同的话。
　　那么他们很自然的就会知道，陈凡他可能是有着“秘密”的。
　　还好，在经过陈凡的不断实验之后，他也终于是找到了事情的关键所在。
　　好吧，陈凡到最后证实到，原来空间里的那些农作物，之所以味道会比外界的好。
　　完全就是跟陈凡空间里的那个“泉眼”有关的。
　　而在找到了事情的关键之后，陈凡要是想要控制空间里产品的味道的话，其实也是很简单的。
　　好吧；他以后只要是制好，给那些动植物的灌溉的用水量，还有灌溉的次数就可以了。

第一百二十九章：终于到家
　　好吧，虽然陈凡这一路上，已经是紧赶慢赶的了，但是当他回到自己家里的时候，此时的时间，也已经是到了腊月的二十七号的傍晚了。
　　而为了“方便”自己行事，所以陈凡这次回来的具体时间，他也是并没有通知自己的家里的。
　　所以等他“突然”出现在自己家里的时候，还是吓了陈家的人一大跳的。
　　“哇------；三哥，你回来了，我好想你啊！”好吧，陈家第一个迎接陈凡回来的。
　　就是正好在院子里和陈超一起玩的小陈介了。
　　“哈哈哈，小介，这半年的时间不见，你长高了不少啊。”陈凡看见已经到长到自己腰间的小陈介，心里也是很高兴的。
　　毕竟这也就表明着，在这半年的时间里，他也是没有受什么“罪”的。
　　“三堂哥；好------。”而相比起小陈介的激动来，这边年纪更加小一些的小陈超，在见到陈凡的时候，就表现的要文静的多了。
　　“哈哈哈，好，小超也在啊！来，三哥给你糖吃。”说完，陈凡就借着伸手到自己兜里的机会，从空间里抓了一把大白兔的奶糖给他。
　　经过这几年的相处之后，小陈超对于自己的这个三堂哥，那也是已经很熟悉了的。
　　所以在见到陈凡给自己糖的时候，他也只是在说了一声谢谢之后，就接了过来。
　　好吧，这几乎都已经快要成为了陈凡的一种习惯了。
　　也不知道是从什么时候开始，这陈凡在见到孩子的时候，就会很自然的，拿出一些糖果之类东西，来“贿赂”他们。
　　所以这也就造成了，现在但凡是认识陈凡的小孩子，那都是会和他表现的格外亲近的。
　　当然了，在有这种有好处的时候，陈凡自然也是少不了小陈介的。
　　所以他也给了小陈介一把糖。
　　而此时陈家的其他人，也都已经被小陈介的那一嗓子给吸引了出来。
　　这首当其冲的，就是陈凡的母亲王福兰。
　　而当王福兰见到陈凡的第一瞬间，她更是很直接的，就已经泪流满面的了起来。
　　“三儿，你回来了？”
　　好吧，虽然只是简单的一句话，但是当陈凡听到那句“三儿”的时候，他眼中的眼泪，也是已经不由自主的流了下来的。
　　毕竟在他“重生”到这个世界的时候，他所听到的第一句话，就是这一声“三儿。”
　　这转眼之间，三年的时间就已经过去了。
　　而且这时间快的，就是叫陈凡自己都觉得，是有了那么一点恍惚的感觉的。
　　甚至又是在一觉醒来的时候，陈凡都已经分不清，自己到底是“庄公还是蝴蝶了。”
　　“娘，我回来了。”此时的陈凡觉得，自己总是有着千言万语，也是没有一声“娘”来的重要的。
　　好吧，这母子相逢的场面，纵然是很感人的，但是这天大地大，在此时的陈家里，那也是没有陈一一小朋友来的大的。
　　这不，人家陈凡娘俩，还没有抒发完感情呢，就已经被她给打断了。
　　好吧，当“陈明婵”小朋友的哭声传来的时候，不管是王福兰还是陈凡，都是在第一瞬间，就向屋里跑去的。
　　说实话，在出去的这半年时间里，陈凡对于自己这个唯一的妹妹，那也是非常的想念的。
　　所以在听到她的哭声之后，陈凡的举动，才会和王福兰的一模一样。（好吧，看来以后又是一个妹妹奴）
　　也不知道是不是心有灵犀，就在陈凡他出现在房里的时候，本来哭闹着的陈一一，竟然奇迹般的不哭了。
　　而且不仅如此，此时的她，正用自己那一双圆溜溜的大眼睛，看着跑进来的陈凡。
　　好吧，也不知道她是不是认出了陈凡。
　　反正在她见到陈凡之后没多久，她的脸上就已经是有了灿烂的笑容的。
　　得，再见到自己妹妹这样的表现之后，陈凡还能说什么啊？
　　他很自然的，就将妹妹给抱在了自己的怀里的。
　　“呦------；我们一一这是认出了自己的哥哥吗？怎么一见到老三，她就就不哭了啊？”在见到陈一一的“神奇”表现之后，这屋里的其他人，也都是啧啧称奇的。
　　毕竟陈一一刚才的表现，也确实是有些“神异”的。
　　“哈哈哈，那是，这妹妹还是和我亲啊！”好吧，就像是抱着一个“稀世珍宝”的陈凡，此时的脸上那也是“骄傲”无比的。
　　好吧，就是当时在他考上“状元”的时候，家里的人也是没有见他这样过的。
　　这就不用说了，单单只是看他的表现就知道，在陈凡的心里，他也是真的很喜欢自己的这个妹妹的。
　　说实话，这陈家的一一，现在在他们的村里，也是出了名的。
　　毕竟在这个时代里，在农村里像她这么“富态”的孩子，那也是不多见的。
　　在陈凡和陈家人“特殊”的照顾之下，此时的陈一一，长得那可是白白胖胖的，就是比起一般“城里”的孩子来，那也是要强上不少的。
　　而且她那不吵也不闹的性格，显然也是很招人喜欢的。
　　这不，这刚刚才回来的陈凡，这不就已经是抱着不撒手了吗？
　　“好了，老三，这马上就要吃饭了，你也去换身衣服，洗漱一下吧。”得，实在是看不下去的陈初民，终于还是“撵人”了的。
　　而在被陈初民“提醒”了之后，陈凡此时也才反应了过来。
　　好吧，虽然还是有些舍不得，但是陈凡毕竟是陈凡，他凭借着过人的意志力，还是很快就强制自己，回去换衣服和洗漱了的。
　　而当他再一次回到堂屋的时候却发现，此时他们家的晚饭，都是已经摆上桌了的。
　　回家之后的第一顿“团圆饭，”陈家的人，还是在温馨的气氛之中完成了的。
　　而在吃完饭之后，陈凡就从自己的“行礼”里，拿出了自己给家人准备的礼物。
　　好吧，在这时代里，陈凡能够准备的礼物，其实也是没有多少的。
　　所以他就给家里的“孩子们，”每人都准备了一支“英雄牌的钢笔，”毕竟他们都在上学，所以这钢笔也是他们所需要的。
　　而他给父母准备的礼物，就要“简朴”的多了。
　　陈凡给陈初民准备的礼物，就是一身“灰色的中山装”还有一双皮鞋。
　　好家伙，他这一身的“装扮，”要是在加上一支钢笔的话，那就是现在典型的，知识分子干部的形象啊！
　　而给他母亲的礼物，则是要“实惠”的多的。
　　好吧，在这个时代里，这女人们能够享受到的礼物，也确实是有限的。
　　毕竟她们最喜爱的服装、首饰，乃至是化妆品，在这个时代里，都是不允许出现的。
　　所以在经过了再三的考量之后，陈凡给自己母亲的礼物，就是一些“比较美观”的布料，还有一些“家用”而已。
　　好吧，陈凡的意思也是很明显的。
　　这既然他不知道送什么好，那么就叫他母亲自己做好了。
　　这不，这“原材料”和“手工费，”陈凡都给她准备好了。
　　当然了，陈凡最后，自然也是不会忘了他最亲爱的妹妹的，只不过限制于她的年龄，所以陈凡到最后，也只能是给她准备了一些“吃吃喝喝”的东西而已。

第一百三十章：陈凡“讲书”
　　一夜无话，赶了一天路的陈凡，还是有些疲倦的，毕竟因为年龄的关系，他的身体状态，此时还没有达到最佳。
　　所以在和家人们聊了一会天之后，陈凡当晚也是很快就回去休息了的。
　　而就在第二天一早，这有关于陈家“大学生状元”回来的消息，就已经飞快的在整个陈家村里传开了。
　　好吧，虽然陈凡自己也不知道，他这过年回家有什么稀奇的。
　　但是既然人家都已经上门了，那么他自然也是要接待的啊？
　　只是叫他没有想到的是，就在当天的时候，来到他们家里的人数，那就是已经超出了他们家以前的“高峰期”的。
　　好吧，这到后边的时候，陈凡也算是看出来了。
　　虽然来他们家的人，这嘴上说的是来串门的。
　　其实他们此时，他们也是抱着其他的目的的。
　　至于说他们是什么目的？
　　好吧，这刚开始的时候，就是陈凡自己那也是没有搞明白的。
　　毕竟在自己去首都上学之前，他几乎是每天都待在村子里的。
　　可是那时候，他也没有见到有多少人，来自己的家里串门啊？
　　这回是怎么了啊？难不成是他上了半年的大学之后，回来就会变得有什么不一样吗？
　　好吧，这到最后的时候，还是他二叔陈二民，给他提了个醒。
　　原来这些人之所以会到他们家里来，其实就是想要从他的嘴里，听一听首都到底是个什么样子的。
　　好吧，这陈家村的大多数人，那也是一辈子，都没有去过首都的。
　　所以对于首都的一些事情，他们也都是十分的向往的。
　　毕竟那里可是首都，同时也是伟人们居住的地方。
　　在这个时代里，那里就是人们眼中的“圣地。”
　　在这个时代里，人们能够了解“外边世界”的渠道是并不多的。
　　就拿陈凡他们村里的这些村民来说吧。
　　原本的他们，要是想要了解一些首都的事情的话，那么唯一的几个渠道，就是从报纸上和广播上来了解。
　　好吧，这样的了解，自然也是很片面的。
　　毕竟在那上面，都是人家写些什么，或者是播报些什么，他们就看些什么，听些什么的。
　　而现在不同了，他们的村里，竟然有了一个在首都上大学的大学生在，那么他们自然也是希望，可以通过陈凡，来更多的了解首都的。
　　好吧，在了解他们的心态之后，陈凡也终于是弄明白他们的想法。
　　好家伙，原来这弄了半天，他们就是想要听个“新鲜”啊？
　　这整的，差点叫陈凡犯了“疑心病。”
　　而在知道了他们“需求”之后，陈凡自己的心里，其实也是打起了“小九九”的。
　　好吧，这陈凡是谁啊？他要是不利用这次机会，为自己取得最大的利益的话，那他就不是陈凡的了。
　　所以在接下来的时候，这“节奏”自然就由陈凡来把控了。
　　好啊，既然这村民这么想要知道首都的事情，那么陈凡就高收益他们一些。
　　只不过陈凡在讲这些的时候，他会带多少的“私货，”那可不就是他自己说了算的了吗？
　　而且陈凡同时也认为，这是一个提高自己，和自己家里在村里地位的最好时期。
　　毕竟这从后世而来的陈凡，又怎么会不知道这“舆论”的厉害呢？
　　所以陈凡知道，只要是他控制的好的话，那么通过这次宣扬首都的事情。
　　他也是可以间接的，叫村里的村民对自己产生一种见多识广的“潜意识。”
　　而在有了这种“潜意识”之后，陈凡对于他们村里的影响力，自然也就会在潜移默化之中，慢慢的变大。
　　好吧，你别看这潜意识在平日里，好像也是没有什么用的样子。
　　但是谁有知道，这“洗脑”的工作，都是从改变一个人的潜意识开始的呢？
　　得，不得不说的是，陈凡的这种“跨时代”的操作，在这个时代里，那也是很牛的。
　　而随着他“计划”的实施，这后边来他家里的人，也是变得越来越多的。
　　而且这种情况，也在过年的那一天，达到了顶峰。
　　原本到陈凡家里听他“说书”的人，也大多只是一些普通的村民。
　　所以陈凡的计划，虽然实施的很顺利，但是对他们村子里的影响，也是十分的有限的。
　　但是随着那些村干部的到来，陈凡在村子里的影响力，那就开始了暴增。
　　其实那些村里的干部，对于到陈凡这里“听书，”也是早就想来的。
　　但是因为顾忌他们自己的“身份，”所以他们也不好起这个头。
　　这不，这趁着大年初一拜年的机会，他们也就有了留下来的由头。
　　这什么事情啊，都是开头难的，所以这只要是有了第一次之后，那么这后边的事情，自然也就简单的多了。
　　而且大家要知道，这人也是有着攀比的心里的。
　　所以这些“干部们，”自然也不希望，他们自己知道的事情，还不如一些村民知道的多，所以到最后的时候，他们反而是来的最积极的。
　　好吧，这样以来，陈凡的这一个假期，也就算是已经“安排”好了的。
　　这么说吧，陈凡在这一整个的假期里，除了和家人的“团聚”之外，其他的时间，几乎都是用在了给村民们“讲书”事情上的。
　　什么？你说他为什么有那么多东西给村民讲？
　　好吧，这别的不说，光是这首都的风景，要是陈凡讲的细致一些的话，那恐怕就已经是够他讲上一年的了。
　　而且在讲解的时候，他还会时不时的，就带上自己的一些“私货。”
　　比如说最近的首都里，又有了什么样的新的政策之类的。
　　当然了，为了达到自己的“目的，”所以陈凡在讲他的那些私货的时候，那也都是经过他自己的“过滤”的。
　　这其中有一些他不想要叫村民们知道的信息，在他讲解的过程之中，自然也就被他在无意之中，给他们“屏蔽”掉了的。
　　毕竟陈凡也不是那么的大公无私人，而且他之所以愿意花时间来给他们“讲书，”这本身就是“不怀好意”的。
　　当然了，陈凡在给他们“讲书”的时候，这讲到的内容也全都是真实的。
　　毕竟陈凡就是再大胆，他也是不敢无中生有，胡乱的编造一些国家的政策的。

第一百三十一章：王鹏的到来
　　在大年初三的上午，这早就已经是急不可耐的王鹏，早早的就已经如约而至。
　　好吧，这已经是盼了整整一年的一顿饭，他又怎么会不早点到呢？
　　只不过当他来到陈家的时候，却还是被陈家的“盛况，”给震惊到了的。
　　好吧；这满满一屋子的人，这他从外边进门的时候，那都是没有地方下脚的。
　　“我说；老陈，这是怎么回事啊？你们家里这是在开大会吗？”
　　在被陈常领到了里间的卧室之后，王鹏急不可耐的问道。
　　“哪啊，这些人都是来听我三弟“讲书”的。”
　　好吧；对于这个事情，陈常也是很无奈的，毕竟人家都已经来了，他也不能赶人家走不是？
　　而且这种情况，已经在他们家里，持续了好几天了，到现在，他也都有些习惯了。
　　而且从目前的情况看来，这只要是他三弟不走的话。
　　那么像这种情况，就还是会一直的延续下去的。
　　“讲书？陈凡还有这种才艺吗？他讲的是什么啊？是隋唐演义；还是三国水浒啊？”得，看来王鹏也是有些误会了陈常的意思的。
　　“哼，你想什么呢，我三弟那会讲那些啊？他是在给大家讲首都的一些事情。”
　　怕他越想越离谱的陈常，为了不叫他胡乱的猜测，所以就直接的告诉了他答案。
　　“啊-----？讲首都的事情？老陈，你这是什么意思啊？”
　　很显然，在王鹏的眼里，这首都的事情又有什么好讲的啊？
　　“嗯，其实就是在给他们讲一些首都的风景，还有首都的一些政策之类的事情。”见他还有些不明白，陈常又给他解释了一下。
　　“额------，好吧，那么他们要在你们家里待多久啊？我们中午的时候，还能开伙吗？”
　　好吧；恐怕这才是王鹏此时最关心的问题。
　　毕竟他刚才可是看见了，这外边的那些人，可都是自己端着水杯的。
　　很显然，他们那也是做着长期“听讲”的打算的。
　　“嗯；你放心吧，耽误不了你吃饭，他们在中午吃饭之前，是一定会走的。”
　　不得不说，这些来陈家“听讲”的，其实还是很有分寸的。
　　虽然他们都“缠着”陈凡要听他“讲书。”
　　但是这每天，他们也只是会过来半天而已。
　　而且最关键的是，他们在时间上，也把握的刚刚好的。
　　在这每一天里，他们都是会在吃完了早饭之后，过半个小时的时间才会来。
　　而且在吃中午饭之前，他们又会提前半个小时就走。
　　而且为了不给陈家的人添麻烦，他们还会在来的时候，自带茶水什么的。
　　好吧，在知道不会耽误自己吃饭之后，王鹏对于外边的那些人，也是没有了什么意见的。
　　“咦-----；我说老陈，你这是什么时候混上的手表啊？”
　　有了闲情逸致的王鹏，很快就发现了陈常手上的手表。
　　“嗯，这是过年的时候，我三弟给的。他说这是提前送给我的毕业和工作的礼物。”
　　见王鹏提起自己的手表，陈常的脸上也是有了一丝的笑容的。
　　毕竟就是以王鹏的家庭状况，此时的他，都还是没有混上手表的。
　　“我靠，不行，你这连手表都混上了。我回去之后，也得叫家里给我弄一块才行。咦-----；等等，你刚才说；这是你三弟送给你的毕业和工作礼物？老陈，难不成你工作的事情，也已经定下来了吗？”
　　王鹏也不傻，他很快就听出了陈常话里的玄机。
　　“嗯，基本上算是定在了省里了，只不过具体是那个单位，现在还不一定。”
　　陈常也没有隐瞒王鹏，因为他知道，要是不出什么意外的话，那么这王鹏以后也是要留在省里的。
　　“哈哈哈，那真是太好了，这样以来，我们以后又可以在一起了。不过老陈，你三弟也真是厉害啊，他这自己都还没有毕业呢，就已经可以帮你把工作给安排妥了。”
　　好吧，王鹏在说这句话的时候，那话里的意思，也是有些酸不溜丢的。
　　不过这也不意外，毕竟这就是叫谁摊上了陈常的这种情况，他恐怕也是得吃醋的。
　　“行了，这还只是初步的意向而已，最后还没有定下来呢，你这个大嘴巴，可是要管好自己的嘴啊！”
　　因为还有半年多的时间，所以陈常现在也是怕，到时候会有什么节外生枝的事情的。
　　所以他此时，也专门的提醒王鹏，叫他不要出去给他招摇。
　　这王鹏的家里，怎么说也是当官的，所以对于这一点，他也是知道轻重的。
　　所以他马上就保证道；“老陈你放心，我保证，我就是一个字都不会往外说的。”
　　在快到中午的时候，在陈家的那些人，也都是如约的走了的。
　　而空出手来的陈凡，自然也是不会亏待王鹏的。
　　毕竟早在年前的时候，关于陈常工作的问题，陈凡就已经是和陈常详细的聊过的。
　　所以他也自然知道，此前王鹏想要帮助陈常的事情的。
　　好吧，陈凡这个人，虽然不敢说是什么“好人。”
　　但是他有一个优点，却也是别人比不了的。
　　那就是陈凡讲究，你敬我一尺，我敬你一丈。你对我有一分的好，那么我就还给你三分。
　　就这么说吧，陈凡这个人啊，最怕的就是人家对他好。
　　因为人家一对他好了之后，那么他就必定是要对人家涌泉相报的。
　　而很显然，不管是张罗浮也好，还是单中云也好，他们此前，也都是发现了陈凡的这种特质的。
　　要不然的话，他们这一帮的“老狐狸，”又怎么会和他一个“小年轻”混在一起呢？
　　难道他们就真的是为了那一点点的“口腹之欲”吗？
　　好吧，这恐怕也是不尽然的。
　　毕竟就以他们的身份来说，他们要是真的想要品尝美食的话，那还不是轻而易举的事情吗？
　　而且像他们这些老一辈的人，什么样的苦没有吃过啊？
　　以他们那“钢铁般”的意志力，又怎么会拜倒在这区区的美食上呢？
　　所以这说到底啊！他们之所以甘愿的和陈凡交好，其实更加看好的，还是陈凡的这个人的。
　　“嗯------；舒服。我说陈凡，这一年的时间不见，你的手艺又是见长了的啊！”
　　当王鹏美美的喝完了自己碗里，那最后的一口参枣排骨汤之后，他对于陈凡的厨艺，那也是不吝赞赏的。
　　“哈哈哈，王哥，你要是爱吃的话，那就多吃一点。”
　　“嗯，不行了，我已经是吃不动了的。我要是再吃下去的话，那么我这肚子，非得被撑破了不可。”
　　王鹏虽然还想要吃，但是奈何他的肚子，此时却不是很给力的。
　　“哈哈哈，大鹏，你这算不算是有心杀贼，无力回天啊？”
　　在见到王鹏不断的揉着自己肚子的时候，一边的陈常，却在那里慢悠悠的一边吃着菜，一边还一脸笑意的调侃着王鹏。
　　好吧；早就已经吃出“经验”来的陈家人，可是不会和王鹏那么个吃法的。
　　因为他们都知道，要是像他那么火急火燎的吃的话，那么他们不仅吃的不多，而且还会不利于自己的消化。
　　所以从一开始的时候，他们陈家的众人，就是在慢条斯理的吃着的。
　　毕竟为了招待王鹏，陈凡可是做了这满满的一大桌子菜的。
　　所以他就算是在细嚼慢咽的情况下，也是不怕没得吃的。

第一百三十二章：“异能”进化
　　好吧，在听了陈常的话之后，这时已经“吃饱喝足”了的王鹏才发现，原来这陈家的上下，包括陈常他自己在内，此时在吃饭的时候，竟然都是那么“慢条斯理”的。
　　“咦------；我说老陈，你这是什么情况啊？”在眼见到这种情况之后，不明就里的王鹏，自然也是一脸疑惑的问道陈常的。
　　毕竟他们在学校的时候，那可是几乎每天都在一起吃饭的。
　　所以他对于陈常的吃饭时样子和习惯，自然也是一清二楚的。
　　而在此之前，他可是从来都没有见过陈常这样的。
　　“哈哈哈，大鹏，你这就不懂了吧？这吃饭的时候啊，还是要细嚼慢咽的才行，因为只有这样，才能够有助于我们的消化。而且你难道没有发现，虽然我们吃的比较慢，但是我们吃的东西，却一点也不比你吃的少吗？”
　　在面对王鹏的疑惑的时候，陈常直接就给他点出了其中的“秘密。”
　　而王鹏在听了陈常的话之后，也开始留心起了陈家的人。
　　果然，他很快就发现，虽然陈家的几个人，在吃饭的时候，速度是比较“慢”的。
　　但是他们所吃的东西，也确实是一点都不比他的少的。
　　这别人他可能不太了解，但是这陈常的饭量，王鹏还是心中有数的。
　　好吧，不用问也知道，这种吃饭的“理论，”肯定也是出自陈凡之手的。
　　也就只有陈凡这个来自于“后世”的人，才会告诉他们这些“知识。”
　　至于说陈凡为什么要告诉他们这些？
　　好吧，我们常说这；仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。
　　以目前他们陈家的情况来说，这“衣食”自然也是不成问题的。
　　所以陈凡在见到家里人“狼吞虎咽”的吃饭的时候，自然也是要叫他们稍微的注意一下的。
　　而且我们前面的时候，不是已经说过，陈凡的“野心”了吗？
　　这要是不出什么意外的话，那么有着陈凡在的“陈家，”在以后肯定也是非同小可的。
　　所以此时的陈凡，就是想要先给自己的家人，打打“预防针”的。
　　毕竟这华夏不是也有这么一句老话吗？说是这“为官三代，始知穿衣吃饭。”
　　所以陈凡动机也很明显，他这就是想要从一些“小事”上，来培养他们家里人的行为习惯的。
　　毕竟他可不想要多年之后，他们家的人，会被人家看成是“暴发户”和“土豹子。”
　　其实要是可以的话，陈凡甚至都想要从现在开始，就培养他们的“礼仪。”
　　但是很显然，在这个时代的背景之下，在这一个方面，陈凡要是无能为力的。
　　毕竟这个“时代”就是这样的，所以陈凡他也不可能逆着时代的潮流来行事。
　　所以在目前，陈凡能够做的，其实就是改变一些自己家人，在生活之中的坏习惯而已。
　　好吧，这有道是；江山易改本性难移。
　　所以这要是想要改变一个人的生活习惯的话，那也是一件很不容易的事的。
　　就拿这吃饭的速度来说吧，陈凡只是为了叫他们“放慢”吃饭的速度而已，就已经是想尽了各种各样办法。
　　甚至于陈鳞为此，还被他罚了好几顿饭。
　　而且就是这样，陈凡的家人到现在了，也只是能“勉强”的，放慢自己吃饭的速度，做到细嚼慢咽而已。
　　而且有些时候，要是他们稍有不注意的话，还有可能会“固态萌发。”
　　好吧，在见到这种场景之后，此时的陈凡都有些不敢想象，这要是自己再交给他们一些用餐时的礼仪的话。
　　那么他们会不会紧张的，连饭都不知道应该怎么吃了。
　　果然，这罗马不是一天建成的，而这“贵族，”自然也不是那么好做的。
　　好吧，没过一会的功夫，此时的王鹏，就已经顾不得去想陈常说的到底是真是假了。
　　因为他发现，这人家吃着他看着的场景，对于他来说，就是一种巨大的“煎熬。”
　　这时候也就是还没有“大话西游，”要不然的话，此时的王鹏一定会说；“曾经有一桌美味佳肴放在我的眼前，而我没有珍惜。一直到吃饱了之后，才后悔莫及。人生最悲哀的事情莫过于此。如果上天能够再给我一次重来的机会，那么他也一定要放慢自己吃饭的速度，而要是非要给这个速度加上一个期限的话，他希望是越慢越好。”
　　好吧，反正不管怎么说吧，王鹏他对于这顿他已经想了一年的饭菜，还是很满意的。（要是没有后半段的话就更好了）
　　而在吃过了午饭之后，王鹏也并没有在陈家多待，在缓了一会之后，他很快就告辞了。
　　毕竟他的家是住在市里的，所以要是他不早点走的话，那么在晚上天黑之前，他可能就到不了家了。
　　说实话，现在要不是正月里的话，那么他是多么希望，自己可以在陈家住上几天。
　　但是很可惜，在他回去之后，他还有着很多的“亲戚”要走的。
　　所以这也就注定了，他是不可能住下来的。
　　而在和陈常一起，将王鹏送到了村口之后，陈凡却没有和陈常一起回家。
　　至于他去了那里？
　　好吧，此时的陈凡，又开始在村子里“闲逛”了起来。
　　当然了，陈凡这次可不是在消化食的。
　　他这一次闲逛的目标，还是他们村里的那些“废弃”的老宅子。
　　至于说他还去那里做什么？那里早在两年前的时候，不就已经被他“光顾”过了吗？
　　好吧，虽然他早在两年以前的时候，就已经对那里进行过探索了。
　　但是说实话，陈凡一直都认为，自己对那里的探索，还是比较“片面”的。
　　因为那个时候的陈凡，也是才刚刚觉醒“异能”而已。
　　所以当时他“异能”的能力，也是极为有限的。
　　而且陈凡也不认为，他当时的那点收获，就是那里遗留的全部了。
　　因为通过他之前的“走访”之后，他对于那些废弃老宅的历史，也是有了更深入的了解的。
　　所以他相信，在那里，一定还是有着更多的“宝藏”的。
　　而在随着他空间的不断进化之后，陈凡的“异能，”自然也是随着空间的进化而不断的成长的。
　　所以此时的陈凡，才会想要再重新的“顺一遍”那些老宅子。
　　毕竟在经过这半年时间的进化之后，陈凡此时的“异能，”也是已经可以覆盖方圆十米的范围的。
　　而且最关键的是，此时“异能”对于地下的探测深度，也已经从两米多深，增加到了四米多深。
　　而也正是因为有了这样的底气在，所以陈凡才会想要重新的，到那些老宅里去看看，原先的手，自己到底是有没有“漏网之鱼。”
　　好吧，在见到这种情况的时候，有些人难免就会说，这就是薅羊毛，陈凡也不能紧着一只羊薅啊？
　　他既然“异能”有了新的长进，那么他去一些以前没有探测过的地方，找一些新的“羊，”难道不香吗？
　　他又何必非要紧着他们村里的那些老宅来呢？
　　好吧；其实陈凡这么作，也是有着他自己的原因的。
　　这一来呢，是因为方便。
　　毕竟那些老宅，就在他们的村里，而且他先前的时候，就已经探测过一次了。
　　所以他的这个第二次的探测，自然是会简单很多的。
　　这二来呢，也是陈凡认为，那些老宅里的东西，本来就是应该是他们“陈氏家族”的。
　　所以与其是将它们留在那里，等着被“外人”找到。
　　还不如叫它们现在，就落在他自己的手里。
　　这最起码的，从某种意义上来说，也算是物归原主了吧？（好吧，看来陈凡的脸皮也是越来越厚了的）

第一百三十三章：新的“收获”
　　好吧，我们暂且不提陈凡“脸皮”的问题。
　　反正在没有其他人知道的情况下，陈凡要做的事情，现在也是没有人能够阻止他的。
　　所以很快，他就已经顺着那些老宅，又重新的逛了一圈。
　　而且很显然，这事情的结果，也是没有出乎陈凡的意料之外的。
　　只不过因为现在是大白天的关系，所以陈凡此时，也并没有挖掘的计划。
　　但是通过“异能”观察，陈凡却还是发现了新的“宝藏”的。
　　好吧，这说实话，在有些时候啊，陈凡也是不得不佩服那些古人的。
　　你说在那个劳动力和劳动技术都不发达的时代，他们又是怎么将那些财物，给藏到这三四米的地底下的啊？
　　要知道，在那个时代里，可是没有什么挖掘机的工具的。
　　所以不难想象，他们这一切的行为，也已经都是需要靠人力来完成的。
　　当然了，这些目前也不是陈凡要考虑的重点。
　　他现在要考虑的是，他要用什么样的方法，才能够在不惊动其他的人情况之下，就将那些“东西”给取出来。
　　毕竟陈凡这次发现的“藏宝，”这都是在地下三四米的深土里的。
　　这要是叫他一个人来作业的话，那可是一个不小的工程的。
　　而且陈凡这一次所发现的“藏宝，”还是足足有着三个之多的。
　　好吧，这藏宝的数量，现在也不是最关键的。
　　现在陈凡最犯愁的，还是这挖掘的难度。
　　毕竟这些老宅，虽然都已经废弃了。
　　但是他们所在的位置，却还都是比较靠近村子的中心的。
　　所以在它们的四周，现在还是有着不少的村民在那里居住的。
　　这陈凡要是在那里动土的话，可是很容易，就会引起周围村民的注意的。
　　而且陈凡这一次挖掘的，可不是以前那些只有一两米的小坑。
　　所以这次挖掘的难度还有时间，那也是要成倍的增加的。
　　毕竟这三四米的深度，可是有着一层楼的高度的。
　　而且现在，可是冬天，这地下的土壤，也都是已经被冻住的。
　　所以陈凡要是想要现在挖掘的，也是存着很多的问题的。
　　这一来，就是时间的问题。
　　毕竟像这种“见不得人”的事情，陈凡自然也是要避开其他人的。
　　所以他就需要找一个没有人的时间来。
　　这二来，就是工程量。
　　毕竟这在冻土的时候，想要挖一个三四米深的大大坑的话，那困难的程度，大家也是可以自己想象的。
　　这第三项就是动静。
　　为了尽可能的保密，所以就算是在没有人的时候，那么陈凡在作业的时候，也是要减小动静的传出的。
　　毕竟这周围都是有村民居住的，所以陈凡要是动静太大的话，那么也是会引起周围村民的注意的。
　　好吧，看来陈凡这才要是想要得到这些“藏宝”的话，那也是得“从长计议”的。
　　而完成了自己“侦查”任务之后，陈凡也很快就回到了自己的家里。
　　陈家人在见他回来之后，还以为他只是照常的转了一圈而已，所以也没有多问。
　　甚至于在接下来的日子里，他也是该干什么就干什么，就连一点异常也没有。
　　好吧，这要是从外表上来看的话，陈凡好像也是一点动静都没有的。
　　而这是怎么回事呢？
　　难不成因为无计可施，所以陈凡此时，也已经放弃了那些“藏宝”了吗？
　　好吧，很显然，陈凡他也不是那种轻易就放弃的人。
　　只不过是他想到的办法，有些不足与外人道。
　　所以他在行动的时候，也都是秘密的进行的而已。
　　是的，大家没有看错，陈凡的计划，其实也是早就已经开始实施了的。
　　至于说他到底是怎么实施的？他又是采用的什么办法？
　　好吧，这要是说开了的话，其实也是很简单的。
　　这既要保密，又要在不惊动其他人的前提下，就将地底下的那些藏宝给取出来。
　　陈凡在思来想去之后，也就只有“盗墓”一种方法才是可行的。
　　毕竟要是真的说起来的话，除了底下没有棺材之外，那些老宅地下的藏宝，其实和墓穴也是没有太大的差别的。
　　所以陈凡目前，所能想到的最好的方法就是“盗墓。”
　　而以陈凡的性格来说，他自然也是说做就做的了？
　　所以在有了决定之后，他在第二天的时候，就已经开始了自己的行动。
　　至于说他的行动计划？
　　好吧；他先是利用自己每天下午“遛弯”的时间，出去“作案。”
　　因为他这一段时间里，本来就有着遛弯的习惯的。
　　所以陈家的人，对于陈凡这个行为，也是丝毫都没有怀疑的。
　　而且陈凡出去遛弯的这个时间，也正好是在吃完午饭之后不久。
　　像这个时间段里，陈家村里的村民，也基本上是不会出门的。
　　因为在陈凡的家乡，有很多的村民，都是有着午睡的习惯的。
　　所以他选择的这个时间来“作业，”也是最不容易被人发现的。
　　毕竟这白天的动静，总好好过晚上吧？
　　而且为了不被人发现，陈凡对于自己的行动，也是制定了最为精密的计划的。
　　他不仅计算了自己“工程作业”的时间，更是连自己进入老宅的路线，还有撤退的路线，也都进行了机密的计划。
　　而在进入了老宅之后，陈凡先是利用自己的“异能，”探查了地下藏宝的位置，还有它周围土壤的情况。
　　然后再选择一个比较隐秘的位置，直接就将“盗洞，”打到藏宝的上边。
　　啥？你说他那来的盗墓技术？
　　好吧，这“上辈子”的时候，那些盗墓题材的电影和电视剧，都已经是快要被拍烂了的。
　　所以他这就是没吃过猪肉，难道还能没见过猪跑吗？
　　当然了，这理论知识和实际操作，本身也还是有着一定的差距的。
　　而且陈凡在实施计划的时候，既要防备村里的村民，尽量的减小他作业时的声音。
　　还要尽可能的减少他作业的时间，不引起自己家里人的“怀疑。”
　　毕竟这遛个弯而已，他也不能是遛一下午吧？
　　所以在这些前提之下，大家也应该明白，这“工程作业”的进度，自然也是快不了的。
　　不过还是那句老话说的好啊，这万事有利就必有弊。
　　虽然这陈凡“施工”的速度并不快，但是却是胜在安全的。
　　而且在这个方面，陈凡也是有着一个其他人没有的优势的。
　　这别的不说，单单就是处理那些，被他挖掘出来的“废土，”他就已经是比人家要简单的多了。
　　毕竟不管怎么说，他还是有着自己的随身空间的不是？
　　而且这一次的经历，其实也是为他打开了另一扇的大门的。
　　要知道，现在才是二十世纪的六十年代初期而已。
　　这在今后的几十年里，像这种还没有被发现的宝藏，在全世界的范围内，可是有着不少的。
　　所以要是可以的话，那么陈凡他完全就可以，抢在那些发现它们的人之前，去将那些宝藏给据为己有的。
　　当然了，这也只是陈凡以后的一个计划而已。
　　而且他要是想要实施的话，那么恐怕也是要等上一段时间的。
　　毕竟以他目前的情况来看，他现在在各个方面的条件，也是不足以支持他这么做的。

第一百三十四章：小心谨慎
　　好吧，反正不管怎么样吧，陈凡总算是找到了“取出”藏宝的办法。
　　所以在接下来的时间里，他就一直过着；上午给村民们“讲书，”下午去废弃老宅里“挖掘”的日子。
　　这人一旦是有事情做的时候，那么就不会觉得时间的流逝。
　　所以在不知不觉之中，这一周的时间就这么过去了。
　　而转眼之间，陈凡的寒假，就已经是所剩无几了的。
　　这不？再有两天的时间，就是他们燕京大学开学的时间了。
　　所以虽然有些不舍，但是这一天，陈凡却还是要再一次的，踏上了前往首都的“征途。”
　　而叫陈凡感到非常幸运的是，就在陈凡要走的前一天下午，他也已经终于是完成了，自己对于第一个“目标”的，挖掘还有清理的工作。
　　好吧，说实话，就连陈凡自己也没有想到，单单只是一次“简单”的挖掘而已。
　　竟然会耗费了他这么长的时间。
　　如今他开学的日子就要来了，看来那剩下的两个“目标。”
　　他也只能是等到下次放假回来的时候，再进行“清理”的工作了。
　　好在那些“藏宝”被深埋在地下，而且其他的人，又没有陈凡这样的“异能。”
　　所以在短时间之内，陈凡也是不怕那些“藏宝，”会被其他人给发现。
　　当然了，虽然被其他人发现的几率不大，但是陈凡也不会认为，这样就已经是可以万事大吉了的。
　　毕竟在这个世界上，什么意外的情况，那都是有可能会发生的。
　　所以不管怎么样，陈凡的挖掘和清理工作，还是要尽早的完成才行。
　　毕竟这“夜长梦多”的事情，又不是没有发生过。
　　好吧，不管怎么样吧，这陈凡在办事的时候，讲究小心和谨慎也是十分的正确的。
　　毕竟在任何的时候，都是“小心驶得万年船”的。
　　大家别看陈凡“重生”以来，过的也都是顺风顺水的，所以就认为这也没有什么大不了的。
　　但是大家可不要忘了，他之所以能够这么顺风顺水，其中最为关键的一点就是，他是足够的小心谨慎的。
　　要不然的话，他还不知道在什么时候，就已经在“阴沟里翻了船”呢？
　　所以对于这一次的行动，陈凡自然也是不会例外的。
　　这不？他在确认已经没有了任何的遗漏之后，这才开始小心的进行着“善后”的工作。
　　好吧，虽然知道不太可能，但是为了尽可能的避免，这里被人看出有什么不对。
　　所以陈凡到最后的手，还是认真的“还原”了他挖掘的现场。
　　而且为了防止“塌方”的出现，他不仅将自己原本挖出来的土，又重新的填回了“盗洞”里。
　　甚至于原本放置“器物”的地方，投被他用石头进行了填充。
　　而且在完成了所有的清理之后，他还很小心的，将自己留在那里的所有痕迹，都给进行了仔细的清理。
　　好吧，在经过他的清理之后，陈凡也相信，就算是在他走了之后没多久，这里又有人来了的话。那么他们也是看不出一点，这里有被动过的痕迹的。
　　不仅如此，为了以防万一，陈凡在回去之后，还将自己这次所有的行动，都又一次的进行了“复盘。”
　　直到他确认，自己没有任何的“疏忽”之后，才算是满意的，结束了自己的这次行动。
　　好吧，这个时候的陈凡，也终于是有时间，在空间里“清点”自己这一次的收获了。
　　而在完成了对于藏宝的清点工作之后，从总体来说，陈凡对于自己这一次的收获，还是感到比较满意的。
　　因为说实话，就是陈凡他自己也是没有想到，他这一次竟然会收获如此多的“藏宝”。
　　毕竟他这一次的收获，可是要远远的超出了，当初他在“异能”的帮助下，发现的那些藏宝的数量的。
　　得；看到这里的时候，有些朋友可能就会问了，既然陈凡有着“异能”的帮助，那么他又怎么会看错了藏宝的数量呢？
　　好吧，其实之所以会产生这种情况，本身也是跟陈凡“异能”的限制有关的。
　　毕竟陈凡现在的异能，也只是可以看到地下四米左右的情况而已。
　　所以这四米之下的情况，自然也就不是陈凡可以“预料”到的了。
　　而陈凡他这次挖掘的这些“藏宝，”它们在地下的时候，就是被从下到上叠加着摆放的。
　　所以陈凡当时用“异能”所能探测到的。
　　其实也只是它其中上面的那一部分而已。
　　而至于陈凡为什么会说，他在“总体”上还是比较满意的？
　　难道这“白得”的藏宝里，还有什么是叫陈凡不满意的吗？
　　好吧，其实唯一叫陈凡感到不满意的就是，他这一次得到的“藏宝，”大多数都是一些古董还有金银之类的财物。
　　而对于叫陈凡他心心念念的玉器，里边却是没有多少的。
　　当然了，这要是以它们的“价值”来说的话，那么陈凡这一次，也算是发了一大笔横财的。
　　毕竟虽然还没有具体的估算。
　　但是已经清点过的陈凡却可以肯定，他这一次的收获，总价值是要超过“李鹰”的那一次的。
　　毕竟那个李鹰就是再能“搜刮，”他也只不过是一个人而已。
　　所以他一辈子的积蓄，又怎么可能会赶得上一个家族几代，乃至是十几代的收藏呢？
　　好吧，也不知道陈凡这算不算是“人心不足蛇吞象？”
　　这平白无故的，得到这么一大笔的财富，这要是换了其他人的话，那恐怕早就已经是乐开了花了的。
　　但是到了陈凡这里的时候，他竟然还在那里嫌东嫌西的。
　　“当家的，你说老大和“三儿，”现在是不是已经坐上火车了啊？”王福兰一边照看着已经睡着的一一，一边问道在一旁的陈初民。
　　“嗯，要是按照时间来算的话，他们应该已经坐上火车了。”
　　陈初民虽然没有表现出来，但是从他的回话之中就能看出来，他此时应该也是比较关心自己的两个儿子的。
　　要不然的话，他也不可能连想都没有想，就已经回答了王福兰的。
　　“哎------；你说这学校也真是的，为什么偏偏要在十四号开学啊？它们就不能晚上两天，也好叫“三儿”他们，能够在家里过个十五再走吗？”
　　好吧，看来王福兰对于“学校”的开学时间，也是有着一些意见的。
　　“我说你行了啊！这学校里的事情，那是我们管的了的吗？再说了，在那一天开学的，又不止是我们儿子一个人，你现在说这些有什么用啊？”
　　面对自己老婆有些无脑的埋怨，陈初民也只能是这么说的。
　　因为他知道，自己要不能及时的制止她的话，那么她后边，还不知道会说出什么来呢？
　　“哼-----，怎么了，我是管不了，但是我还不能埋怨几句吗？”
　　在听出陈初民话里的不耐之后，王福兰也只是再回了一句后，就没有再说什么了。

第一百三十五章：“突发”事件
　　而此时的另外一边，从岛城开往首都的火车上。
　　陈凡和陈常兄弟两个，也在经历了“千辛万苦”之后，终于是找到了自己的铺位。
　　“呼------；于是挤进来了，你说那些人都急什么啊？又不是坐不上车。”好吧，这只是做个火车而已，陈常却觉得，自己就好像是跑了一万米一样。
　　“哈哈哈，这可能这就是“从众”的心里吧。反正本来那些不着急的人，在见到其他人着急之后，他自己也会变得着急起来。”
　　对于陈常的这个问题，陈凡也是一直都没有考虑过的。
　　毕竟这么多年以来，这赶火车的时候，人们不都是这样的吗？
　　“不过说实话，这坐火车，还是这卧铺的车厢里宽敞舒服啊！我以前坐硬座的时候，那一次都是人挤人的。”
　　因为济南府的距离，离他们市并不算太远，所以陈常前几次坐火车的时候，都是买的坐票的。
　　“哈哈哈，大哥，你要是喜欢的话，以后再回来的时候，你也可以买卧铺的车票啊？反正这车票又贵不了多少。”看着陈常有些“土豹子”的样子，陈凡忍不住调侃他道。
　　“额；那还是算了吧，从济南府到我们市里，又没有多远，我浪费那个钱干什么啊？”好吧，在陈常的消费观念里，这在花钱的时候啊，那还是能省就省的。
　　就像这一次一样，他在从陈凡那里，知道了卧铺车厢里的情况之后，这才在上车的时候，他也是买了“站票”的。
　　而且按照陈常的话来说，陈凡的铺位那么大，就算是他们两个人一起坐，那都已经是很宽裕的了。
　　所以他又何必要再浪费钱，多买一张火车票呢？
　　“哎------；我说大哥啊；不是我说你，你这有些时候，这消费的观念，也是要改一下的。你要明白，这钱啊；它是挣出来的，而不是省出来的。再说了，就你省下的这几毛钱，它又好干些什么啊？”
　　好吧；陈凡此时，也是试图想要叫陈常，改变一下他自己的消费观念的。
　　“哈哈哈，老三，我和你可是不一样的。你现在是有本事能挣，所以自然是怎么花也可以的。而我可不行，我到现在花的钱，还是你和家里给的。所以要是可以的话，我还是尽量的节省一些为好。”
　　其实陈常的心里也很明白，就以自己三弟的能耐。
　　这别说自己是多花几毛钱了，就是自己多花个几块钱，那他也是不会在乎的。
　　但是陈凡不在乎，他却是在呼的。
　　毕竟这自己又不挣钱，所以在花钱的时候，这自己的心里，也是要有点数才行啊？
　　“哎------；那好吧，随你吧。不过大哥，你要记住了，要是以后需要用钱的时候，一定要告诉我。”
　　陈凡也知道，自己的这个大哥，别看平时是挺好说话的。
　　但是一旦是触及到他的“原则”的话，那么他还是有一些“死脑筋”的。
　　“嗯，老三，你放心，要是我真的有需要的话，那我也是不会和你客气的。对了，老三，你在回到学校之后，准备什么时候再到我这边来啊？”
　　为了转移话题，陈常也只能是问起了陈凡，他什么时候来济南府的事情。
　　什么？你说陈凡为什么要去济南府？
　　好吧，他这不是要给陈常安排工作上的事情吗？
　　像这种大事，虽然李瑞那边已经打过招呼了，但是到时候，陈凡还是需要亲自出面的。
　　毕竟他们这可是在“求人办事，”所有这应有的“礼节，”他们也还是要有的。
　　“嗯，这个现在还说不好，这样吧，大哥，你回到学校之后，先去打听一下你们学校毕业分配的时间。再打听到了之后，你就给我来一封电报，然后我在协调一下学校那边的时间，反正你放心，我肯定是会在你们分配之前就过来的。”
　　陈凡在想了一想之后，还是决定等到陈常确定了他们分配的时间之后，再安排过来的时间。
　　毕竟要是这分配还没有开始的话，那么他就是来的再早，那也是没有用的啊？
　　“嗯，这样也行。那等我回到学校之后，就去学校里打听一下。”
　　陈常本来就是在转移话题，所以在知道了答案之后，也就不在“纠缠”这个话题了。
　　从陈凡他们市到济南府的距离，要是坐火车的话，差不多需要三到四个小时。
　　所以陈凡他们下午坐上的火车，等到晚上天黑之前，陈常就已经到达了济南府的火车站。
　　“小凡，你回去吧，这火车马上就要开了。而且我这又不是第一次来，你就防放心吧。”在接过陈凡手里的行礼之后，陈常就叫陈凡赶紧回到火车上。
　　毕竟这里只是经停站，所以火车在这里停留的时候，也是不会很长的。
　　“嗯，那大哥你自己小心点。对了，我在包里给你准备了一些东西，你回去之后，别忘了找出来。”
　　陈凡之所以一定要送陈常下车，其实也就是为了趁着这个机会，给他的包里放上一些东西的。
　　“好，我知道了，那我先走了。”毕竟是亲兄弟，所以对于陈凡的好意，陈常也是不会拒绝的。
　　而且他也知道，就算是自己这次拒绝了。那么在过不了多久之后，陈凡也是还会再给自己邮寄的。
　　而在送走了陈常之后，回到火车上的陈凡，并没有直接回到自己的铺位。
　　他反而趁着这个时间，先去到餐车里，吃了自己的晚饭。
　　好吧，看来他这一次，也是不会再犯上一次的错误的。
　　本来按照陈凡的计划，他是准备要一觉到天亮的。
　　但是当他睡到后半夜的时候，却忽然就被“惊醒”了。
　　可能是因为陈凡“重生”了的关系，所以他的“灵觉，”也是要比其他的人的，要灵敏的多的。
　　而且他在很早之前就发现，就算是在自己在熟睡的时候，他的“潜意识”也是会自动的“开启”的。
　　所以就是在他熟睡的时候，这外界要是有什么“不好”的动静的话。
　　那么他也是会很容易就被“警醒”的。
　　而已经醒来的陈凡，在第一时间，却并没有做出什么太大的“动作。”
　　好吧，他在第一时间，也只是默默的开启了自己“异能，”观察了一下自己四周的情况。
　　毕竟陈凡很明白，在没有弄清楚外界到底发生了什么之前，他要是贸然行动的话，那可能是会引起一些不必要的麻烦的。
　　“嘿嘿嘿；大哥，这节车厢里的乘客，还真是有钱的啊！我们这一次，可是要发了的。”
　　“哼，废话，这可是卧铺车厢，出门买这种票的人，那可都是不差钱的。我们哥俩这次。也算是劫富济贫了。行了，你也别说废话了，赶紧干活吧，别到时候再把他们给吵醒了。”
　　得，陈凡子听了“外边”的话之后，自然也很明白，他们这是在干什么的。
　　好吧，陈凡也没想到，他这火车都还没有坐过几次呢，就已经遇到了所谓的“偷”。

第一百三十六章：“见义勇为”
　　本来以陈凡的行事准则来说，既然他本身不会有什么损失，那么他应该是会：事不关己高高挂起的。
　　毕竟他放在外边的那些“行礼，”也只不过是一些“障眼法”而已。
　　就算是它们全都被偷了，陈凡也是不会有一点心疼的。
　　只不过接下来那“蠢贼”的一句话，却叫陈凡改变了主意。
　　“大哥，你快看，这些是什么？”只见那个“小弟，”在划破其中一个行李箱时，竟然发现里边装的，都是一些他不认识的药品。
　　“咦------；这些是“青霉素”？哈哈哈，老二，这次我们真的是发达了，要是我们能把这些“青霉素”，全部都在黑市上卖掉的话，那我们这辈子的吃喝，可就全都有了。”
　　好吧，果然是“流氓”不可怕，就怕“流氓”有文化。
　　而很显然，那个“老大”就是属于有“文化”的类型。
　　因为他竟然一眼，就已经认出了那些青霉素。
　　虽然这个时候的华夏，已经能够自己生产“青霉素”了。
　　但是因为产量的关系，这些“特效药”如今华夏，也还是属于稀缺产品的。
　　而这东西一旦稀缺啊，那么它的价值，自然就是会变得高昂起来。
　　所以说这些“青霉素”在黑市上，那也确实是价值不菲的。
　　而且大家可别忘了，在那个医疗条件比较落后的年代里，这些“青霉素”本身，可能就是救命的药物了。
　　好吧，本来不想多管“闲事”的陈凡，在看到将要被偷的物品之中，竟然还有药品的时候，立马就坐不住了。
　　毕竟陈凡也很清楚，要是这些药品出现什么“意外”的话。
　　那么还不知道有多少的病人，会因为这些药品的丢失，而耽误自己的治疗。
　　甚至于有很多本来可以治愈的人，还会因此而丧失自己的性命。
　　一直以来，陈凡都不认为自己是什么“好人。”
　　但是在这些“大是大非”的问题上，陈凡也还是有着自己的原则的。
　　所以在评估了一下自己行动的风险之后，陈凡也是当断则断的。
　　只见他在稍稍的作了一下准备之后，整个人就忽然从床上一跃而起。
　　只是在一转眼之间，他就已经来到了那两个贼的身后。
　　好吧，要是此时有人，能够看到他现在的样子的话。
　　那么他们一定会觉得，陈凡当时的整个人看起来，就好像是一只正在捕食的“猛兽”一样。
　　而在另外的一边，正在专心致志的“偷盗”的两个“蠢贼。”
　　只是才刚刚听到，他们身后传来“嘭”的一声。
　　还没等他们反应过来，查看这声音的出处的时候，
　　他们就已经在陈凡的一击之下，被打的晕在了地上。
　　好吧，看来陈凡这几年的“国术，”也不是白练的，只是一击而已，就已经轻松的将二人给制服了。
　　而陈凡刚才“暴起”的声音，可是很不算小的。
　　所以刚才听到声音的人，自然也不止是那两个蠢贼的。
　　这不？只是一会的功夫，陈凡周围的一些乘客，就都已经被他给惊醒了的。
　　而当他们还在不明所以，不知道发生了什么事情的时候。
　　一个文化人打扮的中年人，就已经发出了一声“惊呼。”
　　好吧，很显然，从他的那声惊呼声中，陈凡就已经知道，他就是负责这些药物的人了。
　　“好了，大家都不要紧张，只是抓了两个贼而已，那位乘客方便的话，就去帮忙叫乘警过来吧。”眼见车厢里的情况有些混乱，陈凡赶紧制止了那些人。
　　而在经过陈凡的提醒之后，很快就有乘客，将列车上的乘警给找了过来。
　　好吧，这大晚上的，又是在比较寂静的车厢里。
　　陈凡他们闹出的动静，很快就“波及”到了两边的车厢。
　　这华夏人看热闹的毛病，也是早就有的，所以很多其他车厢的乘客，就想要围观过来。
　　好在陈凡也知道，这个时候，最重要的是保护现场。
　　所以在见到这种情况之后，立马就组织自己车厢里的人，将他们拦在了外面。
　　所以这周围只要是稍有一点比较大的动静，那么也就是会被传的很远的。
　　所以在“乘警”到来之前，陈凡他们车厢里的人，几乎也是全都醒了的。
　　而且在此期间，还有几个比较胆大的男同志，向陈凡了解了一些当下的情况。
　　好吧，可能因为陈凡是抓贼的“英雄，”所以车厢里的人，也都是下意识的，就服从了他的安排。
　　所以在乘警来到之前，陈凡他们，也是很好的保护了现场的。
　　“同志你好，请问这两个人是被你打晕的吗？”好在没过多久的时间，车上的乘警就来了，而之后的事情，自然也是被他们给接手了的。
　　而作为这件事情的当事人之一，陈凡很自然的，也是被例行询问的人之一。
　　“对，就是我把他们打晕的，因为我发现他们在偷东西。”这些都是明摆着的事情，所以陈凡自然也是不会隐瞒的。
　　“嗯，那好，那你可以重复一下当时的情景吗？”其实因为现场保护的很好，所以就是不询问陈凡，那些乘警也可以分析出当时的一些情况。
　　但是按照最基本的程序，他们还是对陈凡等人，进行了例行的询问。
　　“可以，其实因为我的睡眠比较的浅，所以只要是有什么动静的话，那么我就会被惊醒。当时我就是被那两个人的动静给惊醒的。这刚开始的时候，我以为他们也是车上的乘客。所以也没有在意。”
　　陈凡在讲述“案件”的时候，先是讲述了一下自己为什么会醒。
　　毕竟这才是这件事情的“起因。”
　　“哦，那你又是什么时候，发现他们是贼的啊？”做笔录的乘警，又紧接着问道。
　　“嗯，这不是后来，那其中的一个人，说什么这个车厢里的人真有钱，他们发财了之类的。我才开始意识到，他们可能是贼的。”
　　“那你就是在那个时候，将他们打晕的吗？”
　　“额，不是，他们当时有两个人，而我只有一个人，所以我在当时并没有轻举妄动。直到后来，他们好像是发现了什么贵重的物品，所以显得特别的激动，我看他们没有了防备，这才趁着他们不注意的时候，打晕了他们。”
　　好吧；陈凡在叙述当时场景的时候，自然也是九真一假的。
　　“哈哈哈，那同志你的身手也是很不错的啊！对了，你这次是去那里？又是在什么单位工作啊？”
　　那乘警看来也是个老手，这在不经意之间，就在“套取”陈凡的身份信息。
　　而且可能是因为吃惊于，陈凡竟然可以在这么短的时间内，就轻而易举的，将两个大汉给打晕，所以这位办案的乘警，也是有些“怀疑”陈凡的工作的。
　　“呵呵呵，警察同志谬赞了，其实我也就是会两手庄家把式而已。这次之所以会这么容易就打晕他们，主要还是靠着偷袭的。至于工作的单位，我现在还是没有，因为我才刚刚上大一，所以离毕业还早着呢。”
　　“哦-----；上大一？同志你还是一个大学生？你是那个学校的啊？”
　　好吧，这些警察，果然也都是专业的，在听了陈凡的话之后，很快他们就反应了过来。
　　“是啊，我是燕京大学金融系大一的学生。我们学校还有两天；不；应该是还有一天就要开学了。所以我这一次，也是要赶回学校去上学的。对了，这是我的学生证。”
　　既然已经在作笔录了，那么陈凡对于自己的身份，也是不会隐瞒的。
　　毕竟陈凡很清楚，在这个时候，他要是胡编乱造一个身份的话。
　　那么一旦后边警察去查证的话，那么他之后，肯定也是会有麻烦的。
　　“呵------；没想到同学你还是燕大的高材生啊，好啊，陈凡同学，你的这种见义勇为的精神，以后还要继续的保持啊！”
　　得，看来燕大的招牌，还不是一般的好用。
　　这不？在见到了陈凡的学生证之后，这乘警也是很直接的，就给这次的事情定了性的。
　　眼见那位乘警这么说，陈凡也不傻，所以他立马就表起了决心；“哈哈哈，警察同志您放心，以后我要是再遇到这种犯罪行为的话，那我也是一定会和他们抗争到底的。”

第一百三十七章：“勤奋好学
　　好吧，陈凡眼见警察都已经将事情给定了性，那么自然也是要“适时”的，表现出一些自己的“书生意气”的。
　　而且陈凡在刚才动手的时候，其实也是很有分寸的。
　　所以没过多久，那两个小偷就已经醒了。
　　而他们两个蠢贼也很“光棍”的。
　　毕竟他们这是在偷盗的时候，被当场拿下，在这事实俱在的情况之下，他们也是没有什么好狡辩的。
　　所以在乘警审讯他们两个的时候，这两个人都很痛快的，就已经承认了自己的罪行的。
　　好吧，既然这“口供”也录了，事情也基本上调查清楚了，就连这“罪犯”自己，也都已经承认了罪行。
　　那么这大晚上的，这些乘警们，也就不再打扰陈凡他们了。
　　所以在再一次的“表扬”了陈凡的行为之后，他们也是很快就走了的。
　　而在送走了乘警之后，那些已经被小偷光顾了的乘客，也是纷纷向陈凡表示了自己的谢意。
　　因为有了陈凡的插手，所以虽然他们被偷了，但是因为那两个“蠢贼”被当场擒获，所以他们本身也是没有受到多大的损失的。
　　而且他们被盗的那些东西，现在也都已经被及时的追回了。
　　而面对这些人的感谢的时候，陈凡表现的也是十分的谦虚的。
　　毕竟在就像那两个笨贼先前所说的那样。
　　在这个时代里，能够坐的起卧铺出行的，都是些“不差钱”的人。
　　所以陈凡也不知道，在这些人里面，会不会有一些对自己以后有着帮助的人。
　　所以要是可以的话，那么陈凡也还是希望，自己可以给人家留下一个好的印象的。
　　而事实上，陈凡的做法也是很正确的。
　　因为他的礼貌和谦虚，在不久之后，就已经给他带来了一个大大的“惊喜。”
　　当然了，这些事情，此时的陈凡也是不知道的。
　　不过在经过这一番的折腾之后，陈凡此时，自然是一点睡意都是没有的。
　　所以到最后，他还是只能是将自己的空间里的书，又一次的拿了出来。
　　用来打发自己后半段旅程的时光。
　　好在陈凡在发现小偷的时候，本来就已经是后半夜了。
　　所以有了书籍的陪伴之后，陈凡在之后的旅途之中，也是没有那么的难熬的。
　　而陈凡不知道的是，他这个打发时间那的举动，竟然也是被人看在眼里的。
　　并且因为他的这个举动，陈凡在之后也是多了一个，勤奋好学的美名的。
　　随着滚动的人流，陈凡好不容易挤出了首都的车站。
　　而回到首都之后的陈凡，并没有在第一时间，就回到学校里去。
　　毕竟这在首都，可是有着自己的“家”的。
　　他这半个多月的时间不在，陈凡自然也是要回去看一看的啊？
　　“咦------；小陈，你是什么时候回来的啊？”
　　而就在陈凡，这才刚刚走到自己家门口，就连大门上的锁，都还没有来得及打开的时候，他就已经被人给叫住了。
　　“啊，是张大姐啊，张大姐；您新年好啊？”听到声音的陈凡定睛一看，原来叫住他的人，正是他们街道办的主任“张凤英。”
　　这张凤英是一个三十多岁的女人，梳着一头利落的齐耳短发。
　　虽然长得不算是漂亮的吧，但却也是很耐看的。
　　而且因为有着徐言芝的关系在，所以陈凡和张凤英的关系，处的也还是很不错的。
　　而且陈凡知道，这县官不如现管的道理，所以面对张凤英的时候，他从来也是“礼数”周全的。
　　“嗯，你也新年好，对了，小陈，你是什么时候回来的啊？”而很显然，张凤英对于陈凡的态度也是很不错的。
　　“呵呵呵，张大姐，我这才刚刚回来，您看，我这连家门口都还没有进呢。”陈凡一边说，一边还指着已经插在门锁上的钥匙。
　　“哦，是这样啊，那行，小陈，那你就先回去放一下东西吧。等你放完了东西之后，就到街道办里来一下。”
　　张凤英在看到那还没有打开的门锁，以及陈凡那大包小包的东西之后，也能够看出来，陈凡这确实是刚到家的。
　　“啊------；还要去街道办？张大姐，您要是有什么事的话，能不能在这里就说了啊？你看我这才刚刚到家，这家里也已经半个多月都没有住人了，我总得要好好的打扫一下家里不是？”
　　好吧，其实陈凡家里此时，除了一些大件的家具之外，屋子里是什么也没有的。
　　陈凡在回家之前，为了怕自己家里没人，所以会招来“贼人”的光顾。
　　所以早就将家里的东西，全都给收到了自己的空间里。
　　而这也就是为什么，他在见到了张凤英之后，不请她进去坐的原因。
　　“没事，你可以等回来之后再打扫，我就是叫你领一下，你过年时候的“供给”而已。你年前的时候走的早，那些“供给”也都还没有下来。而等“供给”下来的时候，你都已经回老家了，所以你的那一份，现在都还放在我那里呢。”
　　张凤英此时也是不疑有他的，所以很快就告诉了陈凡是什么事。
　　“哦，原来是这样啊；那行，等我回去放下行礼，一会就去街道办找您。”在知道是好事之后，陈凡也就放心了。
　　毕竟这过年的特别“供给，”也算是首都人民的一项福利吧。
　　所以陈凡作为有户口的“首都人，”自然也是有着他的那一份的。
　　“那行，我就先回去等着你了。”眼见陈凡已经答应，张凤英也就先回去了。
　　毕竟她刚才也只是有事路过，所以正巧看见陈凡而已。
　　她这本身，还是有着不少的事情的。
　　好吧，你别看这街道办的主任，好像在这首都里，也并不算是什么大官。
　　但是他们作为首都行政的，最低一级的管理单位，这平日里各种琐碎的事情，也是不知道有多少的。
　　“行，那您慢走。”陈凡在目送张凤英远去之后，这才打开了自己的家门。
　　而走进院子里的陈凡，先是在自己的院子里，四处的检查了一下，看看又没有被偷了的痕迹。
　　在看了一圈之后，陈凡也总算是放心了起来。
　　很显然，陈凡的运气还是不错的，他这么久不在家，家里竟然没有被贼人光顾过。
　　既然家里没有问题，那么陈凡就在放好了行礼之后，很快的来到了街道办那里。
　　至于说他的那些家具摆设之类的，还是等他打扫完卫生之后，在拿出来吧。
　　当然了，这在大正月里的，以陈凡的为人，他“上门”的时候，自然也是不会空着手去的。
　　毕竟陈凡的心里也很明白，就算是有着徐言芝的“关系”在，但是这在人情事故的事情上，却还是需要他自己来处的。
　　而陈凡在这一方面，也是一直都是维护的很好的。
　　所以除了张凤英之外，陈凡和他们街道办的其他办事人员，那也都是有着很不错的关系的。

第一百三十八章：街道办的“供给”
　　这不，陈凡这才刚刚走进街道办的大门，就已经被街道办里的一位工作人员给发现了；“呦------；这不是我们的“状元郎”吗？怎么，这半个月不见，你终于舍得回来了？”
　　“呵呵呵，马丽姐，您新年好啊，给您拜个晚年。您就别取笑我了，我这不是回老家过年去了吗？对了，我还给大家带了一些家乡的土特产呢，来；马丽姐，都交给你了，你负责给大家都分一分啊。”
　　说完，陈凡就把手里的礼物，全都交给了这位“马丽姐。”
　　好吧，虽然陈凡嘴上是叫她为“姐”的。
　　但是这一位啊，却是他们整个街道办里，最为年轻的办事员了。
　　她现在的年纪，也就是不到二十岁而已。
　　而且她也是在去年夏天的时候，才刚刚被分配到，陈凡他们这个街道办里工作的。
　　所以这要是论起来的话，其实她和陈凡两个人，来到这个“街道”里的时间，那也是差不多的。
　　只不过唯一不同的就是，她是来工作的，而陈凡是来落户的。
　　而可能也正是因为如此吧；所以这个“玛丽”在和陈凡说话的时候，那也是带着一股子亲切和随意的劲的。
　　“哦------，小陈，你这次回去，又给我们带了些什么好东西回来啊？”
　　本来马丽和陈凡的交谈，就已经是引起了街道办里其他人的注意的。
　　而在听说，陈凡还给他们准备了礼物之后，街道办里的其他几个人，就已经全都围了上来。
　　而此时说话的，就是街道办的副主任“历涛。”
　　这历涛看上去，也就是三十几岁的样子，带着一副大大眼镜的他，看上去也是斯斯文文的。
　　而且他在和人说话的时候，那也都是未语先笑的。
　　虽然这样以来，叫他没有什么“威严”吧，但却也是符合他街道办副主任的“身份”的。
　　“哈哈哈；历主任；您过年好啊。”得，这陈凡的“小嘴，”那也是真的甜的。
　　这不？他在称呼“历涛”的时候，从来都是不提那个“副”字的。
　　“哈哈哈，小陈，你也过年好。说吧，这次你都给我们带了什么好东西啊？”
　　好吧，看来对于陈凡给他们带东西，这位也是有些习以为常了的。
　　“呵呵呵；其实也没有什么好东西，这不是我们老家那边，离海比较近吗？所以我这次回去的时候，就给大家带了一些海鲜的干货之类的。不过东西也不多，就是叫大家尝尝鲜而已。”
　　眼见“历涛”问道，陈凡也是没有隐瞒的。
　　毕竟他带着些东西过来，本身不就是要送给他们的吗？
　　而且说实话，对于这个历主任，陈凡也是很有好感的。
　　虽然他平日里，也是好占一些小便宜的。
　　但是他这个人，却也是没有什么坏心的。
　　而且相比起那些整天打着“官腔”的人来说，他给陈凡的感觉还是很不错的。
　　“哦，海鲜干货？这可是好东西啊！小陈，你有心了。不过你下次可不要再这么破费了，毕竟我们也是有政策的。”
　　得，这位嘴上是叫陈凡不要送的。
　　但是你们听听他的原话？好吧，他说这“下次”就不要再送了，那他的意思也就是说，那这次他们也就先收下了呗？
　　“哈哈哈，历主任，这就是一些土特产而已，而且本身的数量也没有多少，怎么，您不会是觉得，我会拿这些东西来贿赂大家吧？”
　　得，这就是陈凡的精明之处了，他每次在给街道办这些人带东西的时候，那也都是经过精心的考虑的。
　　而且他带的那些东西，还都要符合几个特点。
　　这一来呢，陈凡是不会给他们任何的“财物”的。
　　毕竟这样以来，就是叫谁说，那都是在贿赂他们的。
　　这二来呢，陈凡每次带的东西，也都是不多见的东西，而且他还讲究东西少而精。
　　这样一来，陈凡给的东西，既能够拿得出手，有不会叫人觉得“礼轻”了。
　　好吧，这陈凡为了“送礼，”那也是专门花功夫，研究了这门“学问”的。
　　“哈哈哈，那倒不至于。那行吧，小马啊，你就把东西给大家分一分吧。对了，小陈，你是来找张主任的吧？快点进去吧，张主任就在她的办公室里呢。”
　　很显然，作为这街道办的副主任，他对于陈凡的来意，那也是一清二楚的。
　　“那行，历主任，那我就先进去了。等什么时候有时间的话，我们再单独找个时间，好好的聚上一聚。”
　　大家都已经是熟人了，所以陈凡在这个时候，那也是没有和他客气的。
　　而在等到他点了头之后，陈凡很快就去到了张凤英的办公室。
　　“噔噔噔---噔噔噔----；张大姐，我可以进来吗？”得，这熟归熟，但是这在进门之前，陈凡也还是先敲了敲门的。
　　毕竟这张主任怎么说也是一个女人，所以这该有的礼貌，陈凡也是会有的。
　　“哼----，行了，快进来吧，你这个臭小子，这是装给谁看啊？”
　　陈凡这一来，就已经把外边弄得“沸沸扬扬”的了，所以只是一墙之隔的张凤英，又怎么会不知道他已经来了呢？
　　“哈哈哈，张大姐，看您说的，我这怎么是装呢？在您面前，我不是一直都是很有礼貌的吗？”
　　好吧，虽然陈凡嘴上是这么说的，但是只要是出现在张凤英面前的时候，陈凡却也总是一副嬉皮笑脸的样子。
　　因为他知道，他越是表现的“不正经，”才越符合他的“年纪。”
　　毕竟他这一个不到十岁的小孩，要是表现的太过成熟了的话。
　　那么也是难免就会给人一种“心思深沉”的感觉的。
　　“行了吧，你就别在我这里嬉皮笑脸的了。呐------；这些都是你今年过年时的“供给，”你自己数一数吧。”
　　可能也是因为陈凡年纪的关系，所以张凤英在对待陈凡的时候，有些时候总会不由自主的，就会像对待自己的儿子一样。
　　不过可能也正是因为这样，所以他们两个人的关系，才能够处的那么的融洽。
　　“呵呵呵，不用数了，我还能信不过您吗？对了；张大姐，您最近有没有见到过我师娘啊？”
　　对于张凤英的为人，陈凡还是很信得过的。
　　所以对于那些“票据，”陈凡也是连数都没有过，就直接装到了自己的口袋里的。
　　而且说实话，就是这里面的数目不对，那么对于陈凡来说，那也是小事一件而已。
　　毕竟就统一“供给”的这点东西，陈凡也是没有看在眼里的。
　　就这么说吧，这要不是每个人都应有的话，那么陈凡有可能都是懒得要的。
　　“见了啊？我前些天在市府里开会的时候，还和她说话了呢；怎么了？”
　　好吧，见陈凡问道徐言芝的消息，这张凤英的心里，也还是有些奇怪的。
　　毕竟这要是轮起远近来的话，那么陈凡和徐言芝之间的关系，可是要比自己的近多了的。
　　那么这陈凡有怎么会，要和自己打听他“师娘”的消息呢？

第一百三十九章：打探“情报”
　　“额；也没什么，我这不是才刚刚回来吗？所以还没去到老师家里呢。”
　　好吧，其实陈凡这是想要在去张家之前，就先打听一下张家目前的情况的。
　　毕竟他在年前回家之前，那可是在张家犯了一点“错误”的。
　　“哦------；是这样吗？可是我怎么觉得，这里好像有什么不对呢？”眼见陈凡有些含糊其辞的话，张凤英也是有所怀疑的。
　　“哈哈哈，这还能够什么不对啊？张大姐，你多心了。”
　　得，陈凡没有想到，这张大姐的“第六感，”竟然会如此的敏锐，所以他连忙就嬉皮笑脸的补救道。
　　“不对，有些不对劲，你让我想想，哦------；我明白了。你这是想要从我这里，打探有关你师娘的情报吧？小陈，你就从实招来吧，说；你最近是不是又得罪你师娘了啊？”
　　得；这张凤英怎么说那也是体制内的人。
　　而且她能够以一个女人的身份，干到他们街道办的主任，那在这察言观色的能力上，自然也是有一手的。
　　所以她在仔细的想了想之后，那也是很快就品出了“味”来的。
　　“额------，张大姐，您能不这么“明察秋毫”吗？”好吧；眼见有些瞒不住了，陈凡也是想要转移话题的。
　　但是很显然，这次他的策略，也是没有奏效的。
　　“哼，别给我嬉皮笑脸的，说吧，你又怎么得罪你师娘了啊？”这不？张凤英只是一眼，就已经看出了他的小伎俩。
　　“张大姐，其实这也没有什么大事，这不就是在年前的时候，就是在我回家走之前，我又把我老师给灌醉了吗？”
　　好吧，既然都已经被张凤英给看出来了，那么陈凡也没有再继续隐瞒的。
　　“哼；我就知道，你这个臭小子，肯定又是没干好事的。行了，我也不知道你师娘的心情怎么样。你要是想要知道的话，就自己去他们家里看吧？”
　　得，在知道了陈凡的“错误”之后，这张凤英此时，还是和陈凡拿上劲的。
　　“哎呀------；我的张大姐，我最最敬爱的张大姐啊，您就大发慈悲的告诉我一下吧。”
　　好吧，看来陈凡这一次，那也是准备出上脸了的。
　　这不，他连这么肉麻的话，都已经是张口就来了的。
　　“哼，早知今日，你又何必当初呢？现在知道错了，我告诉你晚了。”张凤英眼见这陈凡“愁眉苦脸”的样子，那也是在强忍着笑意的。
　　而陈凡是谁啊？他又怎么会看不出张凤英的心思呢？
　　所以本来就是在“耍宝”的他，此时也是更加的起劲了的。
　　好吧，这陈凡毕竟是来自于“后世”的。
　　所以要是他不要脸起来的话，那么他说的话，那也是真够“肉麻”的。
　　所以就是张凤英到最后，也是不得不“败下阵来”的。
　　“好了；好了，你啊；还真是没脸没皮的。行吧，我告诉你吧，你师娘最近的心情还是很不错的，在那天开会的时候，她和我们又说有笑的呢。”
　　张凤英在禁不住他的“哀求”之后，最后还是告诉了陈凡当时的实情。
　　“哈哈哈，我就知道张大姐对我最好了，谢谢张大姐，谢谢，那张大姐您就先忙着，我就先走了。”说完，陈凡也不等张凤英反应过来，扭头就跑了。
　　而等张凤英反应过来时，看已经跑的不见踪影的陈凡，此时的她，自然也是只能是微笑着摇了摇头的。
　　说实话，张凤英对于陈凡，此时也是不知道应该怎么评价的。
　　你说他滑头吧，但是在有些事情上，他却是能够一丝不苟的。
　　而你要是说他死板吧，但是他在那些人情世故上，却又是游刃有余的。
　　反正陈凡给她的感觉，就好像是一个“矛盾体”一样。
　　而当陈凡从街道办，回到自己的家里之后。
　　他就开始打扫起了自己家里的卫生来。
　　好吧；因为陈凡的家里此时，并没有什么家具和摆设在。
　　所以陈凡在打扫起来的时候，那也是要方便快捷很多的。
　　所以没有用多少的时间，陈凡就已经将自己家里的里里外外，都给打扫了一遍。
　　看着在短短时间内，就已经焕然一新的家，陈凡此时，那还是很有成就感的。
　　“呼------；果然，这金窝银窝，都不如自己的狗窝啊！这说到底，还是自己的家里最舒服啊！”（好吧，要是连他的家也能算是狗窝的话，那么此时首都百分之九十的人，岂不是住的连狗窝都不如吗？）
　　在将空间里的家具和摆设，又都重新放回了它们原来的位置之后。
　　从昨天晚上就没有睡好的陈凡，此时也是很快，就躺在了自己那张紫檀木的大床上睡着了的。
　　而等他这一觉醒来的时候，这时间都已经快要到正午了。
　　好吧，既然都已经回到首都了，那么陈凡此时，自然也是要到张罗浮的家里去拜访的。
　　所以在简单的洗漱了一下之后，陈凡就带上给张罗浮他们的礼物，向着张家的方向走去。
　　而此时陈凡还不知道的是，这早在他回家打扫卫生的时候，这张罗浮的家里，人就已经是“齐了”的。
　　“老张，这陈凡小友还没有回来吗？”已经喝了快一个上午茶的韩学中，眼见这时间也不早了，所以就好像是在无意之中的一样，“顺嘴”的提了陈凡一句。
　　“哈哈哈，你们终于露馅了吧？我就说吗；你们两个大忙人，今天怎么会这么的清闲。这才大早上的，就有时间到我这里来喝茶了，原来你们是早就打着，中午想要在我家里蹭一顿饭的主意的啊？”
　　虽然单中云说的好像是无意的，但是张罗浮也不是笨蛋。
　　所以他只是一听完单中云的话，就立马已经明白是怎么一回事了。
　　“额-----，老张，你怎么能够这么想我们呢？我们两个今天就是有些空闲的时间，所以才过来找你喝茶而已。”
　　眼见他们的心思，就这么被张罗浮给猜了出来，韩学中此时，还是死鸭子嘴硬的。
　　“哼，行了吧，老韩，就你的那点花花肠子，就别在我这里丢人现眼了。你在想什么，我还能看不出来吗？不过也没关系，反正到目前为止，陈凡他也还没有回来，所以你们今天啊，算是白来一趟了。”
　　“啊------；还没有回来？这怎么可能，我记得明天燕京大学可就要开学了吧？”得，这韩学中一着急，直接就把自己的心里话给说了出来。
　　“得，你看看，老韩，怎么样啊？你这不打自招了吧？你要是不是奔着陈凡来的，那你又怎么会知道，他们学校明天开学的消息呢？”
　　抓住了韩学中“把柄”的张罗浮，自然也是不会客气的。
　　“哈哈哈，好了，罗浮，你也别打趣老韩了。我们这也是半个多月，没有见到陈凡小友了，所以有些想念他而已。”
　　好吧，眼见自己的“猪队友，”都已经不打自招了之后，单中云也只能是自己出来打了一个圆场的。
　　“哼，行吧，竟然老单都这么说了，那我就放你一马。”
　　在他们这个小“团体”里，这单中云本身，就是坐了“头把交椅”的。
　　所以既然他都已经说话了，那么这一点面子，张罗浮还是要给的。
　　再说了，这又不是什么大事，这充其量的，也就是他们两个“老头”斗了一下嘴而已。

第一百四十章：极品的海鲜
　　这张罗浮和韩学中是不说话了，但是这单中云此时，却是在心里担心了起来。
　　“我说罗浮啊；这在过完了年之后，陈凡小友就没有给你来过电报吗？他有没有说，自己会在什么时候回来啊？”
　　“没有啊？这个臭小子的上一封电报，还是在年前的时候，他刚刚回到家里的时候来的，自打哪之后，他就再也没有来过电报了。”
　　说实话，这眼见陈凡到现在了，都还没有露面。现在这最着急的人，其实就是他张罗浮的。
　　毕竟在这些人当中，就是要论起感情来的话，那么也是他和陈凡之间的感情，是最为深厚的。
　　而且在这个年代里，其实社会上的治安，也是没有那么的稳定的。
　　所以他在很早之前的时候，就已经对陈凡他一个“孩子，”独自来回于首都和寿县之间，是有着一些忧虑的了。
　　“嗯；我说老张，你说有没有这种可能啊？这陈凡其实早就已经回到首都了。但是他却因为有事，所以并没有到你们家里来啊？”
　　韩学中知道，这燕大明天就要开学了，所以就以他这一段时间以来，对于陈凡性格的了解。
　　这要是没有什么意外的话，那么最晚在今天，这陈凡也是一定会回来的。
　　“哼------；那怎么可能，陈凡要是回来了的话，又怎么可能会不到我家里来露个面呢？”
　　好吧，张罗浮可不认为，陈凡要是回到了首都的话，会不到自己的家里来。
　　“是啊，学中，这陈凡小友要是已经回来的话，那么是一定会到罗浮这里来的。”对于张罗浮的这番话，单中云的心里也是很认可的。
　　“咦------；我说几位，你们是在说谁一定会到这里来啊？”得，这还真是说曹操；曹操就到。
　　他们正在说着呢，这外边的陈凡，就已经提着一大堆的东西，晃晃悠悠的走了进来。
　　“哈哈哈，我们还能说谁啊？自然是说你了。我说你这个臭小子，这是什么情况啊？你们学校明天就开学了，你怎么今天才回来啊？”
　　也许是因为陈凡的到来，验证了自己刚才的话。
　　所以在乍一见到陈凡之后，这张罗浮此时脸上的笑容，那也是显得格外的真挚的。
　　“是啊，陈凡，你怎么现在才回来，是在路上遇到什么麻烦了吗？”韩学中二人此时，也是表现出了他们的关心的。
　　“嗨------；别提了，我路上倒是还算顺利。就是这走的时候，还是有些麻烦的。我这不是第一次半年没有回家吗？所以这家里边的“老人，”就是有些挺“担心”我的。（其实就是思念）这不？他们非要留我在家里多住两天，这要不是我们学校马上就要开学了的话，弄不好我还要在家里过个正月十五呢！”
　　想起在自己走的时候，家里母亲的那个样子，陈凡此时觉得，这也真是一种幸福的“烦恼”啊！
　　“哦-----；原来是这样啊！”在听了陈凡的解释之后，张罗浮他们也终于明白了，这次陈凡为什么会回来的这么晚。
　　“咦------；陈凡，你这是带的什么啊？”在放下了对于陈凡的担心之后，韩学中眼见陈凡手里，这提的大包小包的东西，自然也是有些好奇的。
　　“哦，这个啊，这是我给你们带的一些土特产。正好你们今天都在，这也就省的我去挨家挨户的给你们送了。”
　　好吧，他陈凡是这种“勤快”的人吗？
　　他将这些“东西”带到张罗浮的家里，其实本来就是想着，要将这送东西的“美差”，推给他张罗浮的。
　　不过这下子好了，因为他们本人都在，所以自然也是省下了他们的“麻烦”的。
　　至于说这些土特产是什么？
　　好吧，其实从本质上来说，陈凡给他们的东西，和之前给街道办的东西都是一样的。
　　只不过这唯一不同的就是，这给他们的海参要“长”一些，鲍鱼的个子也要“大”一些而已。
　　什么？你说陈凡的这些东西，都是从那里来的？
　　好吧，其实这些个东西，都是这些年来，陈凡在他们县黑市里，慢慢的收集到的。
　　因为陈凡的家乡，本来就是离海比较近的。
　　所以在黑市上，有些时候也是会出现一些“海产品”的。
　　在这个年代里，大家可没有那么好的保鲜技术，所以这能够拿到远处贩卖的海鲜，其实也大多都是海鲜的干货。
　　而每当陈凡在黑市里，遇到一些“极品”的海鲜的时候，他也都是会出钱，将它们给收过来的。
　　当然了，这些在黑市上买到的“海鲜，”在品质的方面，自然也是参差不齐的。
　　而且因为消费和运输的问题，所以他们每次出现的数量，也是不会很多的。
　　好吧，这也就是陈凡有着空间在，所以他才能够慢慢的收集这些，并且积少成多。
　　在这一次回老家的时候，陈凡因为被“讲书”和“挖掘”的事情，给绊住了手脚。
　　所以这一次，他也没有时间去搞一些好东西带回来。
　　可是这回一趟老家之后，陈凡也不能空着手回来啊？
　　所以在回到了首都的时候，陈凡就想起了自己空间里的这些“海鲜。”
　　这不？陈凡干脆就把它们拿出来，当成是“土特产”送人了。
　　“嚯------；海参、鲍鱼，陈凡，你这回带回来的，可都是些好东西啊！”
　　韩学中在打开了陈凡带来的包装之后，很快就发现，那里边装着的，都是晒干了之后海参和鲍鱼。
　　“嗯；不错，都是极品的好海参，你们看这些海参，不仅身上的刺又短又粗壮；而且沙嘴也较大；这本身的色泽黑亮，闻起来还有一股海参特有气味，按照这个“品相”来说的话。这些海参的品质，也都可以说是达到了“特级”品质的。”
　　很显然，这单中云也是吃海参的行家的。
　　所以他只是稍微的一看，就已经分辨出了那些海参的品质来。
　　“嗯，不错，这些确实都是“特级”的海参。”张罗浮的老家，本身就是鲁省的。所以他对于海参，也是有着相当的认识的。
　　“唉；我说你们两个，别光顾着看海参啊？你们看这些鲍鱼。好家伙；就这分量，最起码也得是三头鲍了吧。”
　　好吧，作为一个美食爱好者，韩学中对于这海鲜的品质，显然也是有些了解的。
　　“什么？三头鲍？我看看。”本来正在品鉴那些海参的两个人，在听了韩学中的话之后，此时也很快就被吸引了过来。
　　“嘶------；还真是三头鲍。陈凡小友，你的这些鲍鱼，都是那里来的啊？这个品级的鲍鱼，在我们国家的海域里，那可是并不多见的啊！”
　　“是啊，小凡，你这些海鲜，都是从那里弄来的啊？我在寿县的时候，可是没有发现过这么多的极品海鲜的？”
　　很显然，这单中云和张罗浮二人，在见到这么多的极品的海鲜时，那肯定也是有着一些疑惑的。
　　毕竟像这么极品的海鲜，就是以他们的身份，要是想要得到的话，那都是得看运气的。
　　“哈哈哈，我这次也就是运气好，所以正好被我遇到了而已。这要是平日里的话，我去那里弄这么多的“极品”海鲜回来啊？不过今天你们也是有口福了的，正好大家都在，所以中午的时候，我就给大家漏上一手。”
　　好吧；对于这些海鲜的来历，陈凡也只能是含糊其辞的。
　　毕竟就是以陈的能耐，这么多的海鲜，他也是用了两年多的时间，才分批的得到的。
　　而且在他的“收藏”里，也不全是这种极品的货色。
　　那些“品相”比较一般的海鲜，这次回来的时候，就被陈凡拿了一部分，送给了街道办里的人。
　　而这些剩下的“极品”货色，这不就全都被他拿出来，给为了人情了吗？

第一百四十一章：好饭不怕晚
　　“额------；哈哈哈，这就是来到早，不如来得巧啊！没想到我们今天中午的时候，竟然还有这种的口福。”。
　　得；这在场的诸位，哪一个不是人精啊？
　　所以在听了陈凡的“解释”之后，他们也都是不相信的。
　　但是见到陈凡自己不愿意说之后，他们也很快就岔开了这个话题。
　　毕竟这只要是人，那么就都是有着自己的秘密的。
　　所以他们在陈凡不愿意说的情况下，自然也是不好追根究底的。
　　而且他们也相信，既然陈凡敢把这些海鲜拿给他们吃。
　　那么也就说明，这些海鲜的来历，应该也是没有问题的。
　　而这既然是这样的话，那么这些海鲜到底是怎么被陈凡得到的，又有什么重要的吗？
　　好吧，这既然有了美味的海鲜可以吃。
　　那么韩学中他们，自然也是不打算再纠结于它们的来历的。
　　毕竟这天大地大，吃饭最大。
　　所以只要是陈凡不违反他们的原则，那么他们也是“难得糊涂”的。
　　因为陈凡带来的这些海鲜，全都是一些“干货。”
　　所以在处理它们的时候，自然也是难免要多花费一些时间的。
　　而这样以来，他们今天中午的午饭时间，自然也就是要往后推的。
　　但是因为已经知道，今天中午的时候，是有着极品的海鲜可以吃的。
　　所以他们几个人，对于吃饭晚一点的事情，那也是没有一点意见的。
　　毕竟这老话说的好啊；这好饭是不怕晚的。
　　而另一边，最近因为刚刚过完了春节的关系。
　　所以这首都的市府里，也是积压了很多的工作的。
　　这不，就是徐言芝他们这些当“领导”的，现在的工作量也是大大的增加了的。
　　而就像是今天，虽然徐言芝已经是尽全力的，在处理那些公务了。
　　但是当她处理完所有的公务的时候，却还是要比平日里，要晚了半个多小时回家的。
　　得，徐言芝在忙完了之后，一边往家赶还一边想着；看来这一次回去之后，她是少不得要被老伴给“数落”了。
　　毕竟今天他们的家里，那可是有着客人在的。
　　所以她今天这么晚才回去，也确实是有些“失礼”了的。
　　好吧；就在徐言芝怀着必定被“数落”的准备，推开了自己家的大门之后。
　　她马上就很奇怪的发现，今天他们的家里，也是“出奇”的安静的。
　　“咦-----；这是怎么回事？难不成是因为家里没有人给他们做饭，所以这老单和老韩就都已经走了吗？”
　　在见到家中这么安静之后，徐言芝也是不得不这么猜测的。
　　毕竟这要是他们三个都在家里的话，那么就这三个“老顽童”的闹腾劲，这家里又怎么会这么安静呢？
　　好吧；不管怎么说吧，既然都已经回来了，那么徐言芝也是要到客厅里去看看的。
　　而当她来到客厅里的时候，那里，面的场景，却也是出乎了她的意料之外的。
　　因为她竟然惊奇的发现，这原本被她以为不在家的三个人，此时竟然都是安静的坐在那里的。
　　而且徐言芝在看到他们那“愁眉苦脸”的样之后就知道，他们此时，应该也是已经饿极了的。
　　“呵呵呵，单老，老韩，不好意思。我中午单位里临时有点事，所以回来的就有些晚了。你们也饿了吧，我这就去给你们做饭去。”
　　说完，徐言芝就挽起袖子，准备去厨房动手了。
　　“等等，媳妇，今天你就不用去了，现在厨房里已经有人了。你还是先回去换身衣服，准备一会吃饭吧。”
　　而就在她出门之前，张罗浮的一句话，就拦住了她。
　　“有人-------？哦------；是陈凡回来吧。”
　　好吧，在听了张罗浮的话之后，徐言芝只是稍微的一想，马上就已经明白，看来陈凡是已经回来了的。
　　要不然的话，他们家里的厨房，也不是谁都能进去的。
　　“嗯，对，他今天上午刚回来的。这时间应该也差不多了，你还是快去换衣服吧，今天中午我们吃海鲜。”
　　注意力大半都放在厨房的张罗浮，此时自也是没有精力和她多说的。
　　而徐言芝和张罗浮那是几十年的夫妻了，所以对于他的性格习惯，那自然也是摸的透透的。
　　所以一看他那副样子之后，她就知道，自己这个时候就是和他说什么，恐怕也是白瞎的。
　　得，既然如此的话，那徐言芝自然也是不在多言语的。
　　而且她回来的时间也是刚刚好的，这不，她这才刚去换了一身衣服之后，陈凡这边也就可以开饭了。
　　“呵呵呵，师母，您回来了，来，您请上座。”再一次见到徐言芝的时候，那陈凡完全就是一副“狗腿子”的样子。
　　看来他此时，还是怕自己的这位师娘，会“秋后算账”的。
　　“哼------；怎么，你舍得回来了，我还以为你回去之后，就不敢回来了呢？”
　　在眼见陈凡的表现之后，徐言芝那还会不知道他的小心思啊？
　　所以虽然早就已经消了气了，但是此时，她却还是要吓唬陈凡一下的。
　　“哈哈哈，好了，言芝；陈凡也已经知道错了，这回你就先饶了他吧。再说了，这上次喝酒的事情，也不是他一个小辈说了算的啊？所以你要是要怪的话，就怪你们家罗浮吧。”
　　这有道是；吃人家的嘴软，拿人家的手短。
　　这单中云今天，这又是吃又是拿的，所以此时，自然也是要帮陈凡解围的。
　　“是啊，言芝，我们都已经是饿的前胸贴后背了，我们还是先吃饭吧，有时什么事情，我们吃完饭再说。”已经是真饿了的韩学中，此时也在旁边帮着腔的。
　　“好吧，既然您二位都给他说情了，那么我这次就饶了他。哼------；还看什么看啊？还不快点过来吃饭。”本来就是装出来的徐言芝，此时自然也是借坡下驴的。
　　“嘿嘿嘿，我就知道师母最好了。”眼见徐言芝松口，陈凡的心里自然也是松了一口气的。
　　说实话，这陈凡也是真的有点怕，自己的这个师母的。
　　“哼，你也不用给我说好听的，我这次是饶你一次，但是你给我记住了，在你成年之前，不许再给我喝酒。”
　　原来上次真正叫徐言芝生气的，其实并不是陈凡把张罗浮给灌醉了，而是他自己也喝了酒的事情。
　　毕竟这张罗浮的酒量很一般，所以就是和其他人喝酒的时候，他也基本上是“逢喝必醉”的。
　　所以对于张罗浮喝醉了酒的事情，她也是早就已经习惯了的。
　　“额-----；师母，您放心，我知道了，我下次再也不敢了。”眼见徐言芝的脸上，终于是“雨过天晴”了。
　　陈凡此时，自然也是全力的陪着笑脸的。
　　“嗯-------，还有下次？你要是再有下次的话，看我不把你的耳朵给你扭下来。”
　　“啊，没有下次了，我保证，绝对没有下一次了。来，师母，您快尝尝我今天做的海鲜味道怎么样啊？来；您先尝尝这道葱爆海参。这可是我们鲁省的名菜。而且这海参里边，还富含有氨基酸、维生素和化学元素等人体所需的50多种营养成分，这吃了以后啊，对您的身体也是有好处的。”
　　得；在被徐言芝这么一番惊吓之后，陈凡此时，那也是越发的“狗腿”了的。

第一百四十二章：“孔府第一菜”
　　徐言芝在听了陈凡的话之后，虽然知道陈凡这是在转移话题，但是却还是忍不住有些好奇的问道；“哦，是吗？这多吃海参，竟然还有这么多的好处吗？”
　　好吧，以前虽然徐言芝也知道，这多吃海参是对身体有好处的。
　　但是它到底是好在那里，徐言芝其实也是不太清楚的。
　　“当然了，师母，这海参里边啊，还富含有很多种生物活性物质，如酸性粘多糖、皂苷和胶原蛋白等。这别的不说，就说这酸性粘多糖吧；它就能够抗肿瘤、免疫调节、抗凝血与抗血栓形成、还有降血脂等多种作用呢。”
　　眼见徐言芝对于海参的功用很好奇，陈凡立马就给进一步的给她普及了一下海参的功效。
　　“陈凡，你刚才说的这什么胶原蛋白之类的，我以前也多少是听说过一些的。但是你说的那个“皂苷”又是个什么东西啊？”
　　好吧，陈凡也没有想到，韩学中这个大老粗，竟然也会对他这些知识感兴趣。
　　“哈哈哈；韩老，这个“皂苷”是海参所特有的一类三萜皂苷，它是海参的主要次生代谢的产物。除此之外，它同时也是海参进行防御的化学物质基础。而这个“皂苷”的主要功能，就是可以提高免疫力、抗肿瘤、抗菌、抗癌等。”
　　既然韩学中都问了，陈凡自然也是要告诉他的。
　　好吧，这也就是陈凡有着过目不忘的能力，要不然的话，他还真不知道应该怎么回答他呢？
　　毕竟像这么“冷门”的知识，这上辈子的陈凡，也是不会去专门的记忆的。
　　“好了，我说老韩啊，你问道这些干什么啊？你只要是知道，这海参是好东西，而且它的味道也很不错就行了。至于说其他的，你管他的呢？”
　　此时已经饿的不行的张罗浮，眼见这韩学中好像是还有话要说的样子，于是赶紧的就阻止了他。
　　毕竟要是叫他再这么问下去的话，那么他们什么时候才能够吃得上饭啊？
　　“额，对，对，对，那我们还是先吃饭吧。”被张罗浮叫住的韩学中，此时也反应了过来。
　　所以在经过这“漫长”的等待之后，张罗浮他们也终于是吃上了这顿“午饭”的。
　　“咦------，陈凡小友，你做的这道菜叫什么名字啊？我以前可是从来都没有见到过的。”相比起问东问西的韩学中来。
　　这单中云可就要儒雅的多了，他在尝了一道由海参做成的菜肴之后，觉得这道菜的味道很不错。
　　而且他在之前的时候，也是从来都没有吃到过的。
　　所以在好奇心的驱使之下，他才问了陈凡这个问题。
　　毕竟他也可以说是见多识广的了，所以在见到就连他也没有吃过的菜时，自然也是想要弄清楚它的名字了？
　　“单老，这道菜的名字叫作；“竹影海参，”是一道传统的鲁菜。它在原来的时候，是叫作；清汤海参的。只是后来因为一个典故，所以才改成了现在的这个名字。”
　　“哦，陈凡小友，那你能说说，这是一个什么典故吗？”
　　好吧；单中云在听到陈凡说，这道菜本身还有一个典故之后，那自然也是立马就来了兴趣的。
　　“呵呵呵，这当然没有问题了。这道菜的典故是这样的，相传这道菜，是因为孔子第七十六代孙；“衍圣公”孔令贻而改的名字。因为这孔令贻酷爱书法，尤爱画竹。所以在一次孔令贻聚会饮酒时，他的厨师为了投其所好，就用鸡脯肉剁泥，制成了竹节的形状，然后又加入海参，冲入了三套汤上席。而这孔令贻在见了之后，也是大为欢喜的，当时就说这道菜，何不以“竹影”为名呢？所以自此之后，这道菜就被改名为；竹影海参了。”
　　“哼，“酸”，真是“酸”；这老孔家的人啊，就是吃个饭，也是有这么多的道道，难道他们也不嫌累吗？”
　　好吧；在听了陈凡的解说之后，这韩学中的嘴中，也是充满了不屑的。
　　当然了，要是他能够在不屑的同时，少吃它两口的话，那么他的话恐怕也是会更有一些说服力的。
　　“哈哈哈，老韩，你这就不懂了吧？人家吃的就是这一份的雅致。”
　　张罗浮眼见韩学中一副“武夫”的样子，此时自然也是要嘲笑他一番的。
　　“哼，这菜都是要吃到嘴里去的，他们老孔家的人，弄得这么麻烦干什么啊？要是叫我说啊，这在给菜起名字的时候，那还是越简单越好的。陈凡，这道鲍鱼的味道也不错，它总不会也有那么麻烦的名字和典故了吧？”
　　说着，韩学中就对着自己眼前的一道鲍鱼下了手。
　　“嗯，这道菜是没有的。这道菜叫；扒原壳鲍鱼，也是我们鲁省那边岛城的一道名菜。”
　　“哈哈哈，我就知道，你们看，这多好啊？既简单又明了的。这鲍鱼就是鲍鱼呗，也不用有那么多麻烦的名字。”
　　“额；韩老，其实我本来也是想做一道比较有名的菜的，但是因为今天的时间有些仓促，在加上这有一些材料，家里也没有。所以到最后，是因为没有办法了，我才做了这道扒原壳鲍鱼的。”
　　好吧，虽然不想打击他，但是陈凡到最后，却依然还是决定要实话实说的。
　　“哦，陈凡小友，你原本是想要作的是那一道菜啊？竟然还要这么的讲究？”
　　单中云他们，也是被陈凡的话，给提起了好奇心的。
　　毕竟他们也都是知道陈凡的手艺的。
　　所以这能叫陈凡说是“有名”的菜，那么这道菜，自然也是很不一般的。
　　“嗯；我原本想要做的，就是那道；八仙过海闹罗汉。但是因为材料和时间的关系，所以到最后，我也是不得不放弃了的。”
　　“八仙过海闹罗汉？好家伙，这是道什么菜啊？怎么这名字竟然这么的霸道？”
　　好吧，看来这韩学中就是和别人不一样的。
　　他所关注的地方，永远都是那么的独特。
　　“哈哈哈，老韩，你这回怎么也不嫌人家老孔家的人，吃饭麻烦了啊？我告诉你吧，这“八仙过海闹罗海，”可是孔府喜庆寿宴会上的第一道菜。那也是可以称得上是鲁菜之中的极品的。小凡，你真的会做这道菜吗？”
　　好吧；张罗浮虽然也没有吃过这道菜，但是他到底是鲁省的人。
　　所以对于这道菜的大名，他也是早就有所耳闻的。
　　这不，他一听说陈凡竟然还会做这道菜，立马就有了些垂涎三尺的感觉。
　　“啊-----？孔府喜寿宴的第一道菜？好家伙，这道菜有这么牛吗？陈凡，你要是会做的话，那也找个时间，叫我们开开眼界呗？”
　　韩学中虽然嘴上是对孔家很不屑的，但是这身为华夏的人，又有谁是不知道孔子的呢？
　　所以他对于这道能成为孔家寿宴第一道菜的“八仙过海闹罗汉，”自然也是十分的向往的。
　　不仅仅是他，就是单中云和徐言芝此时，那也是有了一种跃跃欲试的感觉的。
　　“嗯，这道菜我是会做的，但是这道菜做起来啊，也确实是废工废料的。所以大家要是真的想吃的话，那恐怕也是要找一个“大功夫”了。”
　　眼见大家都想要吃这道菜，陈凡自然也是不会拒绝的。
　　但是这道菜做起来，也确实是很耗费时间的，所以他们今天要是想吃的话，那也是基本不可能的了。

第一百四十三章：“女留学生”
　　“嗨------；这有什么的啊？我们这不是还有一下午的时间吗？我看我们这样吧；这择日不如撞日，今天晚上我们就来吃这道菜吧。”
　　得；这有些急性子的韩学中，此时竟然也是一天都不想等的。
　　“韩老，今天可不行，我下午的时候，还要回学校里去报到呢。今天是我们学校开学前的最后一天。我看我们还是改一天吧，再说了，这今天家里的材料也不全啊？”
　　好吧，这不是陈凡不愿意给他们做。
　　这一来呢；在今天下午的时候，陈凡也确实是没有时间的。
　　这二来呢；在原材料不齐的情况下，陈凡也是巧妇难为无米之炊的。
　　“唉，我说陈凡，你总是反复的强调，说这家里的材料不全。那你倒是先和我们说一说，你在做这道菜的时候，究竟是需要那些原材料啊？”韩学中在听了陈凡的话之后，也基本上明白，看来他今天，是吃不上这道“八仙过海闹罗汉”了。
　　所以他就想要先听听做这道菜的原材料，也好过过“耳瘾”不是？
　　“是啊；陈凡，你先说说需要用什么原材料，我今天下午的时候就去给你准备。我就不信了，这一下午的时间，我还会凑不齐这做一道菜的原材料吗？”
　　得，看来这这张罗浮此时，那也是有些来了劲的。
　　“哈哈哈，那好，既然你们这么想要知道，那我就先跟你们说一说。这道“八仙过海闹罗海”既然可以成为孔府喜寿宴上的第一道菜，那么自然也是孔府菜中的极品的。这光是做它所需要的原材料，就需要有；鸡、鱼翅、海参、鲍鱼、鱼骨、鱼肚、虾、芦笋、火腿等多种材料。更别说在烹饪它们之前，还是需要有很多道不同的手续，在做菜之前就提前收拾好，这所有的原材料来备用了。所以你们就是在今天下午能够凑齐了所有的原材料，那么要是现开始准备的话，你们今天晚上，恐怕也是吃不上这道菜的。”
　　好吧，虽然不想承认，但是在听完陈凡所需要的原材料，还有那些做这道菜需要的烹饪过程之后，这张罗浮等人，也是立马就偃旗息鼓了的。
　　毕竟这又是要将海参、鱼翅、鲍鱼、鱼骨发透发好，洗净沙子，又是需要将鸡肉与鱼肉，制成罗汉钱状的形象，而且还要尽量的美观。这收拾原材料本身，就已经是很多的时间的。
　　而且按照陈凡的意思，为了这道菜的美味，他还要将鸡汤提给熬制好，等这一套手续下来，要是没有个大半天的功夫，恐怕也是不行的。
　　“好家伙，怪不得你老说这时间来不及呢，这么麻烦的一道菜，这不到半天的时间，也确实是来不及的。”
　　好吧，这到最后，他们也是彻底的放弃了，今天晚上吃到这道菜的心思的。
　　当然了，陈凡他也承若，在这一年之内，他也是一定会叫他们吃到，这道“八仙过海闹罗汉”的。
　　就这样，陈凡的这顿海鲜大餐，也是用了一个多小时的时间，才宣告结束。
　　毕竟陈凡这又是讲解，又是介绍的，那也是花费他们大量的时间的。
　　所以等陈凡下午回到学校的时候，那也是已经到了下午的三点多钟的。
　　好吧，虽然陈凡不能说是全学校最后一个回来报到的吧，但是恐怕这也已经是最后的那一小撮了。
　　“老六，你回来了？”当陈凡完成了所有的报到手续，回到他们的宿舍的时候，此时的202宿舍里，却只是有叶城一个人在的。
　　“咦------；二哥，怎么就你自己在啊？他们那些人呢？”看到宿舍里只有叶城一个人在，陈凡的心里自然也是有些奇怪的。
　　毕竟他们宿舍里的人，平日里都是同进同出的，今天这是怎么了啊？为什么这宿舍里，会只剩下了叶城一个人呢？
　　“嗨------；这谁知道啊？你还不知道他们吗？那几位都是闲不住的主，这不，我刚回来的时候，他们就已经不在宿舍里了。”好吧，对于自己宿舍里的那几位，叶城的心里也是很无奈的。
　　“哈哈哈，那二哥你怎么也不去找找他们啊？”得，这有道是；人以群分物以类聚，其实陈凡他们宿舍里的几个人，也都是待不住的主，陈凡自己和叶城也是一样的。
　　“额，我这不也是刚刚才回来吗？这不，正在收拾行礼呢。”
　　好吧，这叶城要不是需要收拾行礼的话，恐怕此时他也是不会一个人待在宿舍里的。
　　而正当叶城说到这里的时候，他们宿舍的大门，就被人给从外边推开了。
　　“哈哈哈，老二；老六，你们也回来了。嗨；你们今年怎么回来的这么晚啊？我们还以为你们今天都回不来了呢？”
　　在见到陈凡回来之后，这从外边回来的几个人，自然也是十分的高兴的。
　　好吧，这最关键的就是，他们这202宿舍的六个人，终于又是凑齐了的。
　　“嗯，我家里有点是事，所以稍微的耽误了一点时间。对了，你们这是从那里回来啊？又是出去闲逛了吗？”
　　眼见他们一起回来，陈凡还以为，他们是一起出去闲逛了。
　　毕竟他们202宿舍里，也是有着这个闲逛的“传统”的。
　　“嘿嘿嘿，老六，我们这次出去，那可不是去闲逛的。你们猜我们今天在学校里发现了什么？”
　　在听到陈凡的问题之后，李瑞等人，立马就摆出了一副神秘的样子。
　　好吧，看来他们几个这次出去，那也是另有所图的。
　　“哼，老说老四，你们就别卖关子，有事就说事，要是没事的话，你们就自己去玩自己的吧”
　　得，已经很了解大家“套路”的叶城还有陈凡，自然也是不会搭理他们的。
　　而且他们也知道，就算是他们什么也不问的话，那这憋不住事的李瑞，也是会主动的告诉他们的。
　　而且就算是他不说，这不是还有朝鲁蒙和杜远他们吗？
　　好吧，陈凡他们果然是了解自己的室友，这不？李瑞眼见陈凡他们，竟然都不理他，他自然也就没有了卖关子的心思。“我说老二；老六，你们难道就没有一点好奇心吗？”
　　“哈哈哈，老四，我看他们不是没有好奇心。而是因为他们知道，只要有你这个小喇叭在，那么就是他们什么也不问，你到最后的时候，也是会主动的全都告诉他们的。”
　　得。看来李瑞这“八卦”的本质，也是早就已经被202的几个人，给全都看穿了的。
　　“啊------？你们------；哎；好吧，我告诉你们吧，嘿嘿嘿；我们刚才之所以出去，其实就是为了去看美女的。而且还是外国的美女。”
　　好吧，虽然没有满足自己的“虚荣心，”但是到最后，李瑞还是将他们在学校里发现了外国留学生的事情，全都讲给陈凡和叶城听。
　　“哦，外国的留学生？那她长得怎么样啊？漂亮吗？”
　　好吧，看来这不管是什么时代，只要是提到女人的时候，那么这男人啊；第一个要关注的，永远都是人家的颜值的。
　　“对啊，她是哪个专业的啊？”得；本来还满不在乎的陈二人，此时却也都是来了劲的。
　　“嘿嘿嘿，那当然是很漂亮的了，要不然我们费这个劲干什么啊？不过你们不是不想知道吗？”
　　好吧，眼见陈凡他们终于来了兴趣，李瑞此时反而不着急告诉他们了。
　　“我靠，老四，看着这一个春节假期不见，你这是胆肥了是吧？你到底说；还是不说啊？”
　　看到李瑞又卖起了关子，叶城此时，却已经是将自己的拳头，给捏的嘎嘣嘎嘣的响的。
　　“额，你；你想干什么，老二；我们君子动口不动手啊。”再见到叶城那砂锅大的拳头之后，李瑞此时也是不由自主的，咽了一口唾沫的。
　　“哼，我们可不是什么君子，你要是不想被松松筋骨的话，那就赶快把你知道的消息，全都给说出来吧。”
　　好吧，看来这“威逼利诱”的这一套，叶城也应该不是第一次做了的。
　　要不然的话，他此时也不会做的这么“流畅。”
　　“额；行，你厉害，我说还不行吗？”就这么着，李瑞在叶城的“威逼”之下，也终于还是将自己知道的消息，全都给说了出来。

第一百四十四章：“一见钟情”
　　不得不说是，这李瑞在调查消息的方面，那也是有着他自己的天赋的。
　　这不？李瑞他们今天上午的时候，才发现了人家。但是这还不到半天的功夫呢，他就已经将人家的情况，给调查了个一清二楚的。
　　而根据李瑞他调查到的情况。
　　他们在学校里所见到的那个女留学生，名字叫作；尤利娅，是今年刚刚从“联盟国”过来的交换生。
　　而她本身所就读的，就是他们学校的历史系。
　　“我晕，不是吧，你说她这好好的一个女留学生，这读什么专业不好啊？为什么偏偏是历史系啊？”
　　好吧；在听到尤利娅所就读的，竟然是历史系之后，这202宿舍里除了陈凡之外，那也都是十分的失望的。
　　因为他们本来还以为，要是自己可以和尤利娅读一个专业的话。
　　那么他们不就可以，不费吹灰之力的认识她了吗？
　　好吧，看来这帮家伙，那也是想着要；近水楼台先得月的啊！
　　不过现在看来，他们几个人的打算，应该也是没有了希望了的。
　　毕竟陈凡他们202宿舍里的六个人，本身就是分别就读于三个不同的专业的。
　　这其中除了陈凡和李瑞，是金融专业的学生之外。
　　这朝鲁蒙和杜远都是就读于法律系的。
　　而剩下的叶城还有马玉，则是就读于他们学校的数学系。
　　所以从目前看来，他们几个的专业，那也是和尤利娅的专业，是一点关系都没有的。
　　“唉；我说几位，这留学生就读于历史系，那不也是很正常的事情吗？毕竟就以我们学校现在的情况来说，人家这外国的留学生来到我们这里，这本来可以考虑的专业就是有限的啊？”
　　陈凡知道，就以目前华夏的教学水平而言，其实还在很多的方面，都是远远的落后于西方的国家的。
　　所以人家外国的留学生，既然会到华夏来留学，那么自然也是奔着，他们本身就比较有优势的专业来的啊？
　　而很显然，在历史专业这个方面，拥有着五千年文明历史华夏，也可以说是有着自己特天独厚的优势的。
　　这别的不说，就说是在研究华夏乃至是亚洲的历史的时候，他们华夏也是有着天然的优势的。
　　所以对于这个尤利娅就读于他们学校的历史系，陈凡也是一点都不感到意外的。
　　“就是的，我说哥几个，你们至于吗？不就是不在一个专业里吗？只要她还在我们学校里读书，那么我们就总是有机会认识人家的。”
　　好吧，李瑞的这一句话，也算是重新的激起了其他人的“希望”的。
　　毕竟就像李瑞所说的那样，既然这个尤利娅，都已经来到了他们的学校里，那么他们总有一天，是会认识人家的。
　　得，看来这古往今来的男人，都是一个得性的。而且这“正常”的男人，就没有一个是不好色的。
　　这不？他们就连这个尤利娅的性格和脾气都还不知道呢，这就因为人家的长相，想要“泡”人家了。
　　“老四，你平时的鬼主意最多了，你有什么办法，可以叫我们都认识她吗？”这个时，他们却是将主意，打到了李瑞的身上的。
　　毕竟这李瑞生性活泼，而且交游广阔，在这方面，他应该也是有着不错的办法的。
　　“额，不瞒哥几个说，这尤利娅要是一位华夏的姑娘的话，那么我倒是有些经验的。可是对于这外国的姑娘，我也是大姑娘上轿头一回的啊！”
　　好吧，身为首都的“顽主，”这李瑞在以前的时候，那也是“拍”过几个妹子的。
　　只不过很显然，这对于外国的妹子，他也是没有什么把握的。
　　“哎------；老四，你看看你，这平日里，你把自己说的就跟情圣一样。这一到关键的时刻，你就掉链子了吧！”
　　在听到李瑞也没有把握之后，本来满怀希望的几个人，自然也是失望不已的。
　　“哈哈哈，我们几位哥哥，你们不就是想要认识一个外国的姑娘吗？这有什么难的吗？看你们一个个这愁眉苦脸的样子，简直就是在丢我们202宿舍的人。”
　　不得不说的是，这在202宿舍里，要是单论起泡妞的话，那么就以陈凡的“理论，”那也是要甩了他们其他人几条街的。
　　毕竟陈凡这也是来自于后世的，所以就算是没有吃过“猪肉”的话，那也是见过“猪跑”的啊？
　　“咦------；老六，听你的意思，难道你有什么办法，可以叫我们认识她吗？”
　　得；这李瑞等人，在听了陈凡的话之后，立马就是眼冒“绿光”的。
　　“哈哈哈，这是当然的了，就这点事情，那对于我来说，还不是小菜一碟的事情吗？这样吧，你们只要是愿意听我的，那么我保证，叫你们在接下来的一周之内，就能和她认识。”
　　“行啊，这没说的，只要是你能够叫我们认识她的话，那你就是叫我们上刀山下火海都行。”
　　好吧，在听到陈凡有办法之后，这李瑞他们，也是立马就开始赌咒发誓的。
　　得；这从他们的表现来看，这202宿舍的几个人，除了他陈凡之外，竟然都是想要“上”的。
　　而且这里为最为奇怪的就是，在这里边，竟然还包含了到现在为止，都还就没有见过尤利娅的叶城。
　　什么？你说为什么会除了陈凡之外？
　　好吧，这一来呢？是因为陈凡他本身啊，就是来自于后世的。
　　所以这他见到过的外国留学生，也是不要太多的。
　　而且他也相信，这个尤利娅就算是再漂亮，也是不值得他为了这么一个树，就放弃整片的森林的。
　　这二来呢，也是和他现在的年纪有关的。
　　毕竟他就是再喜欢美女，那么此时也是“有心无力”的啊！
　　而且最为关键的一点就是，陈凡也不会找想要找一个，比自己的年龄，要大上一半的女人，来当他自己的女朋友的。
　　毕竟他很清楚，这女人的青春就那么几年，所以他也是不希望，自己以后会给自己找了一个“妈。”
　　“不是，我说二哥。你这是什么情况啊？这尤利娅的人，你应该都是没有见到过的吧？你这连人都没有见过，就想要和人家“交朋友”吗？难道你就不怕这个尤利娅，会是一个丑八怪吗？”
　　好吧，很显然，这陈凡对于叶城此时的选择，也是有些疑惑的。
　　“哈哈哈，老六，你这就不懂了吧？虽然我到现在，都还没有见过这个尤利娅，但是李瑞他们已经见过了啊？我就算是不相信李瑞的审美吧，但是这不是还有老大他们在吗？所以我就不相信了，这个被202全体都看上了的女人，难道还会是一个丑八怪吗？”
　　好吧，在这个时候，叶城也是表现的，不是一般的精明的。
　　“唉；我说老二，你这是什么意思啊？什么叫不相信我的审美啊？”得；李瑞在听到叶城这么说之后，自然也是不乐意了的。
　　“哈哈哈，什么意思？自然就是字面上的意思啊？老四，反正你的审美，我是不敢苟同的。而且我相信，在我们202宿舍里的其他人，应该也是和我有着一样的想法的。”
　　“哈哈哈，对啊，老二说的没有错。老四，你的审美，也确实是有些“特别”的。”朝鲁蒙等人在听了叶城的话之后，那也是立马就表示自己的赞同的。
　　“啊------？不是，我说你们至于吗？我的审美怎么了啊，怎么就叫你们这么看不上了啊？”好吧，对于朝鲁蒙等人的评价，李瑞此时也是觉得自己，是有些“委屈”的。
　　“怎么了？老四，你不会忘了你的那个“前女友”了吧，就凭你能交那么一位前女朋友，我们也是不可能会认可你的审美的。”
　　眼见李瑞还在那里死鸭子嘴硬，叶城他们此时，自然也是直接就给他点开了的。
　　“啊，前女友？什么前女友啊？不是，你们说的，不会是李君吧？”在听他们提起前女友这个词之后，李瑞此时也终于明白，大家为什么会不相信他的“审美”了。
　　“是啊，就是你的那个前女友，好家伙，她这少说也都有个一百五六十斤吧。就她的那个体重，再配上她本来就不高的个子，这看起来啊，感觉就是一个大肉球一样，也亏你当年的时候，竟然还能下得了手。”
　　“额，不是，这都是个误会好吧。你们别看这李君现在是这么胖的。但是她在上初中那会，可还是我们班里的班花呢？只不过我现在也没有想到，她这几年的时间不见，竟然会长成了那副模样。”
　　在知道了事情的“起因”之后，李瑞自然也是想要解释清楚的。
　　不过很显然，他的那些解释，在202众人的眼里，也都是“徒劳无功”的。
　　而此时的尤利娅也并不知道，她这才刚刚报到没有多久而已，自己就已经成为了人家的“猎物”了。
　　而要是被她知道，此时有几个华夏的男孩，竟然已经对她“一见钟情”了的话。
　　那么也不知道，她此时的心里，又是会有何感想的呢？

第一百四十五章：意料之外的“报导”
　　好吧，其实这202宿舍里人，又怎么会不知道李瑞的“品味”呢？
　　他们刚才之所以会那么说，其实就是在和李瑞说笑而已。
　　而且就是在他们吵吵闹闹之中，陈凡他们六个人，就已经过完了自己寒假的最后一天的。
　　就在当天晚上的时候，这“久别重逢”的202六个人，自然也是要找个地方，“小酌”两杯的。
　　好吧，虽然陈凡在今天的时候，才刚刚答应了自己的师母。保证说在自己“成年”之前，是不会再喝酒了的。
　　但是很显然，此时的陈凡，也是根本就没有打算，要遵守这一个“约定”的。
　　毕竟已经知道自己酒量的陈凡，也不认为，以自己的酒量，这喝点小酒而已，还会有什么大不了的事情。
　　当然了，因为他们在第二天的时候，就是要正式的上课了的。
　　所以这在当晚喝酒的时候，他们每一个人，也都是很有分寸的。
　　而且在这一点点酒精的作用之下，陈凡在这一晚上，那也是睡得格外的香甜的。
　　然而此时的陈凡还并不知道，就在天亮之后，他会因为一篇意外出现的文章。
　　叫他在之后的一段时间里，都有了一些“意外”的惊喜。
　　“我靠，老六，你要出大名了。”就在第二天醒来之后，这陈凡还是按照自己的习惯，该锻炼就锻炼，该上课就上课的。
　　然而就在他完成了自己上午的课程，和李瑞一起晃晃悠悠的回到自己的宿舍里时。
　　这杜远和朝鲁蒙两个人，却突然急匆匆的，就从外边冲了进来。
　　而且在一见到陈凡之后，就对他大声道，老六，你要出大名了。
　　“我说你们这是怎么了啊？难道后边有狗在追你们吗？”
　　好吧；一点防备都没有的李瑞，被他们突然的这一下，给吓了一大跳，就连他手里的书，都被吓得掉落在了地上。
　　“老大，老三；你们这是什么意思啊？我出什么大名了啊？”
　　而相比起李瑞来，陈凡倒是听到了他们的话的。
　　“老六，我问你，你从家里回来的时候，是不是在火车上，抓了两个贼啊？”
　　朝鲁蒙早平复了一下呼吸之后，一脸激动的问道陈凡。
　　“什么-----？老六；你在回来的路上，遇到贼了吗？怎么也没听你提起过啊？”
　　而在听了朝鲁蒙的话之后，李瑞此时也是一惊的。
　　“额，这也不是什么大事，所以我回来之后，就没告诉你们。不过老大，你是怎么知道这个的啊？”
　　因为陈凡当时，并没有把这件事情放在心上，所以他在回来之后，也是没有跟他们说起这件事情的。
　　所以此时听到朝鲁蒙提起这件事情，陈凡自然也是会有着自己的疑惑的。
　　“我说，老六，你真是不够意思，这么大的事情，你竟然也不和我们说，要不是今天的报纸上，都已经刊登出来了，那我们是不是要被你隐瞒一辈子啊？”
　　得，不知道为什么，陈凡在听到杜远的这句话时，怎么忽然感觉到了一股“幽怨”的意思呢？
　　“报纸？三哥，你说的是什么报纸啊？”
　　好吧，虽然被杜远幽怨的话语给“惊”了一下，但是陈凡此时，却还是很准确的，抓住了事情的重点的。
　　“呐；你自己看看吧。你在火车上抓到贼的事情，现在已经是被刊登在报纸上了的。而且还是全国最大的报纸，这一下子，你小子可是要在全国都出名了的。”
　　眼见陈凡问到，朝鲁蒙就将自己手里的报纸，递给了陈凡。
　　而陈凡在接过报纸之后一看，好家伙，可不是吗？这虽然不是今天的头版头条，但是却也是在报纸上，占据了相当大的一个篇幅的。
　　而且这“燕大天才大学生，智擒劫匪”的标题，也是很有后世那“标题党”的风范的。
　　有着过目不忘能力的陈凡，很快就将报纸上的所有内容，都给详细的看了一遍。
　　好吧，在看完了里边的内容之后，陈凡就基本上知道。这位记者，当时应该也是在他们的那节车厢里的。
　　要不然的话，他也不可能将事情，写的那么的详细。
　　而且陈凡还猜测，他当时，应该也是“追回”了失物的乘客之一的。
　　要不然的话，他也不会在报纸上，全力的“美化”陈凡的形象。
　　而且陈凡也不得不承认的是，这位记者也不愧是，隶属于全国最大的报纸的记者。
　　这他的“能量，”那也不是一般的大的。
　　啊------？你说陈凡是从那里看出来的？
　　好吧，因为在他在这一篇报导上，不仅详细的叙述了，自己在火车上的“英勇和睿智。”更是将他自上学以来，全部的“经历”都给详细的叙述了一遍。
　　而且这上边的有些内容，有很多是连他父母都不知道的。
　　大家说，这在不到一天的时间里，就将陈凡这两三年的经历，全都给查了个底掉。
　　这样的能力，在这个交通和信息传播极不发达时代，那可不是谁都能够做得到的啊！
　　好吧，其实陈凡也是把那位记者，想的过于的厉害了的。
　　此时陈凡还不知道的是，这位记者本身的老家，就是和他一个市的人。
　　所以在此之前的时候，他就对陈凡的事情，是有着一些耳闻的。
　　在加上他们单位在全国的关系，这想查一下陈凡所有些明面上的资料，那还是很简单的事情吗？
　　“老六，你真牛啊？像这种事情，竟然也会被你给遇到了。这一下子，你可是真的要出名了的。”
　　在和陈凡一起看完了报纸之后，李瑞此时的心情，也是有些无以言表的。
　　得，像这种“好事，”他怎么就遇不到呢？哎------；这还真是同人不同命啊！
　　“额，我说几位，我只不过是做了一件见义勇为的小事而已，你们至于那么夸张吗？”
　　此时的陈凡还没有意识的，他认为很平凡的一件“小事，”会在之后，给他带来多么巨大的影响。
　　“小事？哈哈哈，老六，这要是这报纸没有刊登出来的话，那这有可能真的就是一件小事。但是这件小事情，既然已经被政府的报纸给刊登出来了，那么这可就不是一件单纯的小事的。”
　　本身就有着一定的“整治素养”的朝鲁蒙，此时已经很清楚的意识到。
　　陈凡的这件事情，影响力可能是不会太小的。
　　“是啊，老六，如今这在全国最大的报纸上，都已经把你的事迹，给刊登出来了。老六，我敢肯定，你是马上就要牛了的。这以后发达了，你可要罩着兄弟一点啊！”
　　同样是出身“整治世家”的李瑞，显然也是很明白，这份“报纸”到底是什么分量的。
　　“好了，我说各位，你们就不要这听风就是雨的了好吧。这就是一件小事而已，不值得你们这么激动。”
　　陈凡毕竟是来自于后世的，所以此时的他，还并没有意识到，在这时代，这份全国最大报纸的“威力。”
　　要知道，这可不是在他原本的那个年代了。
　　在他原来的那个时代里，这因为通讯和网络的快速发展，所以使得各种各样的新闻传和播媒体，都已经是极度的普遍的了。
　　甚至于在他重生之前，全国都已经进入到了“个媒体”的时代。
　　所以为了要博取眼球，在他们的那个时代里，这就是一点芝麻绿豆的小事，那也都是会有人拿去报导的。
　　而也正是因为如此，所以这新闻的多样性和时效性，也就没有了那么大的效果。
　　在加上这后世的人们，心态也是发生了很大的转变的。
　　这在人们都“见多识广”了之后，这“一般”的新闻啊，大家在看的时候，这更多的就是在看一个“乐子”而已。
　　而很显然，在这个时代里，那可是有着根本性的不同的。
　　在这个还没有网络，甚至于连电台都还没有的时代里。
　　这“报纸，”就是人们唯一了解“新闻”的窗口。
　　所以它的影响力，那也是十分的“巨大”的。

第一百四十六章：陈凡的“荣誉”
　　好吧，虽然陈凡自己，从一开始的时候，就并没有怎么在意，自己上了报纸的事情。
　　但是正像朝鲁蒙和李瑞他们所“猜测”的那样，陈凡在接下来的一段时间里，那可是出了大名了的。
　　这不？这到了下午的时候，陈凡他们学习里，也是已经做出了反应的。
　　毕竟那么大的一个“题目，”要是燕大的领导都看不见的话，那么他们恐怕也就白当了那么久的领导了。
　　所以就在当天的下午，陈凡就已经被他们班的班主任，给叫到了系里的办公室。
　　陈凡本来还以为，就自己的这点事情，就算是被他们学校里给知道了，那么他们学校里，最多也就是给他一个“口头上嘉奖”之类的。
　　但是叫他没有想到的是，当他来到办公室里的时候。
　　竟然还在那里见到了他们系里的，乃至是学校里的领导。
　　好吧，很显然，看来陈凡此前的时候，对于这事情的预估，也还是有着一些“误差”的。
　　而在他们学校领导的“亲切”问候之下，就是以陈凡的心性，那都是差点有些招架不住的。
　　好吧，这老师毕竟是老师，这能说会道的“文化人，”要是真的想要夸奖一个人的话，那么就是这用词，都是“花团锦簇”的。
　　这在听到了他们的夸奖之后啊，有那么一瞬间的时间。就是连陈凡他自己，那都是有一些找不到北了的。
　　好在陈凡他毕竟是来自于后世的，也算是见过大世面的人。
　　所以在经过了短暂的“激动”之后，他也是很快就调整好了自己的心态的。
　　好吧，不管怎么说吧，这陈凡自“重生”以来，那也可以算是“天之骄子”的。
　　虽然他此时的心境，还做不到什么泰山崩于前，而面不改色吧。
　　但是这一点小小的“夸奖，”却还是不足以叫他“忘乎所以”的。
　　所以在面对学校里给自己的奖励是，陈凡也是勉强可以做到淡然处之的。
　　当然了，这淡然并不代表着不喜欢，毕竟像“荣誉”这种东西，那陈凡自然也是希望越多越好的。
　　好吧；好像也没有听说过有谁，是会嫌弃他自己的荣誉，有点太多了的吧？
　　所以在接下来的一段时间里，在接收“荣誉”的同时，陈凡也是很积极的“配合”了学校里的一些要求的。
　　至于说陈凡要“配合”什么？
　　好吧，这别的不说，陈凡办了这么“大”的事情，这学校里的公开奖励，那总是要有的吧？
　　还有，这既然已经都公开的奖励了。
　　那么陈凡此时，自然也总得要发表一些“感言”之类的吧？
　　总之像“演讲”之类的场合，在接下来的一段时间里，那也是少不了的。
　　当然了，这“场合”可能是有点多的。
　　但是这相对的，学校里给陈凡的奖励，那自然也是十分的“丰厚”的了。
　　而且相比起那些“物质”上的奖励来说。
　　陈凡此时更加注重的，其实还是那些“荣誉”上的好处。
　　毕竟陈凡的心里很明白，他在有了这些荣誉的“保护”之后，那么对于他之后的行事，也是有着很大的好处的。
　　什么？你问陈凡到底得到了些什么样的“荣誉”？
　　好吧，这作为学生最基本的奖励和荣誉，其实他也都是已经得到了的。
　　就像是什么班里的“三好学生奖”啊！系里的“优秀学生奖”啊。甚至于就连铁道公安局的领导，在知道了这件事情之后，那也是给陈凡颁布了“见义勇为”的奖励的。
　　而且不仅是如此，这除了系里和“外边”的奖励之外，这燕京大学的党支部，也是在经过了考虑之后，给与了陈凡一个火线入党的奖励。
　　好吧，这也是直接就叫陈凡加入了党组织，成为了一名光荣的预备党员的。
　　得；这也就是说，只要在接下来的一年时间里，陈凡他不犯什么错误的话。
　　那么到了明年的这个时候，他就可以成为一名光荣的正式党员了。
　　好吧，大家可别小看了这个“党员”的分量。
　　在这个年代里，陈凡要是有了一个“党员”的身份的话。
　　那么对于陈凡以后的“前途，”也是有着一个最基本的保障的。
　　这别的就不说了，单单只是这“人脉，”就已经是叫陈凡赚大了的。
　　毕竟在陈凡入了党之后，那他可是自动的，就已经获得了他们燕京大学党组织的关系的。
　　大家要知道，这陈凡所就读的，那可是鼎鼎大名的燕京大学啊？
　　这燕京大学党组织的分量，就算是我不说，那么只要是稍微知道一点历史的人，恐怕也应该是心知肚明的了吧？
　　毕竟这燕京大学自从有了党组织之后，那在华夏的近代史上，也是留下了不少的光辉事迹的。
　　而且除了这“人脉关系”之外，在陈凡入了党之后，那对陈凡自身来说，也是有着巨大的好处的。
　　因为在有了“党员”的这个身份之后，按照组织的规定，陈凡在以后的时候，那也就有了成为党组织领导的先决条件的。
　　就好比说吧，这陈凡要是回到他们村里去的话。
　　那么此时他，也是有权利和资格，可以竞选他们村里的村长了的。
　　好吧，即便是以陈凡现在的条件，他看不上这个小小的村长的职位。
　　但是在有了党员的身份之后，那么陈凡以后，对于他们村里的一些事情，那也是有了一定的发言权的。
　　当然了，在领取自己“荣誉”的同时，陈凡也是没有忘记，自己先前对室友们的承诺的。
　　所以他很快就利用一次自己“演讲”的机会。
　　很巧妙的，就将自己宿舍里的人，全部都介绍给了尤利娅认识。
　　至于说，这他们认识之后会怎么样？
　　好吧，这剩下来的事情吗，那可就不关他陈凡的事了。
　　毕竟这；师傅领进门，修行还得靠他们个人不是？
　　“陈队长，陈队长在家吗？”而此时的陈凡还不知道，就在他不断领取荣誉的时候，就在他的家里，那也是发生了“类似”的事情的。
　　“谁啊？”在听到了外边的呼唤之后，刚刚吃完午饭，想要睡一会的陈初民，不得不走出了房门。
　　“咦-------，是村长啊，你怎么来了啊？”而当他见到来人的时候，心里也是有些奇怪的。
　　毕竟这无缘无故的，村长又怎么会跑到他们家里来呢？
　　“哈哈哈，初民啊，大喜事啊，你快来，县里的领导来你们家了。”
　　这陈家村的村长陈保民，要是论起来的话，那也是和陈初民一个辈分的“族兄”。
　　只是在陈凡有“出息”之前，他们两家人却也几乎就是，没有什么来往的。
　　毕竟这陈保民是他们陈家村的村长。
　　这在他们村里的话，那可是相当于“土霸王”一样的存在。
　　所以他在以前的时候，又怎么会看的上，这一直以来都是平平无奇的，陈初民家呢？
　　而现在他之所以会对陈初民这么“亲切，”其实也是有着其他的原因的。
　　这一来呢，是因为陈凡连续的考中了“状元，”后来又成为了首都的大学生。
　　所以在陈保民的眼里，这陈初民的家里，现在也算是已经起来了的。
　　毕竟因为陈凡的关系，所以陈初民的家里，不仅得到了县里的奖励。
　　而且也因为如此，他陈初民自己，也是混上了他们村里，生产队的小队长了的。
　　这二来呢，其实也是因为他这一次，是和县里的领导一起来的。
　　所以此时，他自然也是要表现的“亲民”一些的了。
　　“县里的领导？”而这边，陈初民在听了陈保民的话之后，立马就发现，可不是吗？就在陈保民的身后，可是站了好几位他很眼熟的人的。
　　而在定睛一看之后，陈初民立马就认出了他们其中的几个人。

第一百四十七章：“县里的奖励”
　　好吧；这里边有几位，就是在以前“奖励”陈凡的时候，已经来过他们家里的领导。
　　只不过这一次，他们这些个领导，却都是围绕在一个不怎么起眼的，中年人的身边的。
　　“哈哈哈，你就是陈初民同志吧，你好，我是马强，这次我过来，是代表县里，来对你们家陈凡同学，给与奖励的。”那个中年人，倒是一点架子也没有的。
　　他在看到陈初民大量他们之后，竟然很主动的，就上前和陈初民握了手。
　　并且还很客气的，讲出了他们这次的来意。
　　“奖励？这------？”得，陈初民在听到他们的来意之后，那也是有着一些疑惑的。
　　毕竟这无缘无故的，怎么忽然又有了奖励了呢？
　　“初民啊，这位就是我们县里的马强书记，你还不快请马书记进去坐。”
　　陈保民看到陈初民楞在了那里，所以赶紧就提醒了他一下。
　　“啊-----？马强书记？哦------；马书记，您快请，快里边请。”
　　一听到这这个不起眼的中年人，竟然就是他们县里的马强书记之后，陈初民立马就是一个机灵。
　　好吧，虽然陈初民只是一个农民而已，但是他毕竟还是有着一些见识的。
　　所他又怎么会不知道，这位就是他们县委的一把手，马强书记呢？
　　好家伙，这县里的一把手登门，这陈初民此时，自然也是有些激动的。
　　所以他立马就在前边，引着马强等人进屋。
　　“福兰，福兰；你快点出来沏茶，县里的马书记来了。”
　　一将马书记等人引进堂屋，陈初民立马就把王福兰给叫了出来。
　　而此时的王福兰，这才刚刚将陈一一小朋友给哄睡了。
　　这一听到陈初民在外边大喊大叫的，立马就有些不乐意了。
　　“当家的，这一一才刚刚睡下，你说话的时候，就不能小一点声吗？这要是把她吵醒了怎么办啊？”
　　“额------，福兰啊，这县里的马书记，到咱们家里来了。你快点去沏茶。对了，要沏好茶，把上一次老三带回来的茶叶，给马书记沏上一杯。”
　　陈初民虽然被自己的媳妇给训导了，但是他此时，还是能够分的出清轻重的。
　　所以他也没有和王福兰吵，而只是轻轻的，点出了马强的身份。
　　“马书记？你是说县委里的马强书记吗？”王福兰毕竟是从“王家”出来的，所以她也不是什么都不知道的农村妇女。
　　而且此时的她，也是已经看到了堂屋里的场面的。
　　“对，就是县委的马强书记。你快去吧。”
　　在这个时候，陈初民也没有时间和她磨蹭，所以见她明白了之后，陈初民立马就点了点头。
　　好吧，虽然王福兰现在，还不知道这马书记，为什么会突然的到他们家里来。
　　但是既然人家都已经来了，那么他们现在，自然也是不能失了礼数的。
　　所以反应过来的她，很快就去给大家沏茶了。
　　“初民同志，其实你是不用这么麻烦的。我们这次过来，就是为了来给您家里的陈凡同学，颁发一些县里的奖励而已，这颁完了奖之后，我们就是马上要走的。”
　　眼见这陈初民忙里忙外的，马强自然也是很亲切的，就想要叫住他的。
　　毕竟身为他们县里的一把手，马强自然也很明白，他们县里底层的民众，现在生活也还是很艰苦的。
　　“这怎么行，马书记；您头一次到我们家来，这可是一件大喜事啊！我们总不能连一杯茶，都不叫您喝上吧。”
　　陈初民虽然只是一个农民，但是在这个时候，他也还是知道，自己该怎么做的。
　　“马书记，欢迎您到我们家来，您请喝茶。”王福兰这回，也是不一般的麻利的，这不，他们这边才刚说完，她就已经将沏好的茶水，给端了上来。
　　而马强眼见王福兰都已经把茶水给端上来了，那他自然也是不好再说什么的。
　　“咦------；好茶，这是------？”原本只是出于礼貌，所以在王福兰奉茶之后，马强也是随便的品了一口的。
　　可是就在他喝完之后，他立马就感觉到，在这杯茶水入口之后。他自己的口中，那也是立马就有了唇齿留香的感觉的。
　　而且不仅如此，这种感觉，他还有一种似曾相识的意思。
　　“哦，您说的是这个茶叶吗？这茶叶是我们家的老三，哦，也就是陈凡，他过年的时候，专门从首都带回来的。他当时就说；这是真正的好茶，而且还是什么“特供”呢。”
　　好吧，虽然陈初民并不知道，这茶叶到底是有什么珍贵的。
　　但是陈凡在给他之前，可是反复的交代过他，这些茶叶，除了他们自己家里的人喝之外。
　　除非是家里来了真正的贵客，要不然的话，也是不要轻易的拿出来的。
　　而这说者无心，听者有意，当马强听到陈初民说这是“特供”的茶之后。
　　他也是立马就反应了过来的。
　　可不是吗？怪不得他会有一种似曾相识的感觉。
　　这茶叶的味道，不就是在很久以前，自己在以为的老领导那里，喝到过的味道吗？
　　虽然他也是在机缘巧合之下，才喝过一次而已，但是这种极品的口感，他也是永远都不会忘记的。
　　“哈哈哈，初民同志，你这可是难得的好茶啊？对了，这陈凡同学，又是从那里弄到的啊？”
　　既然已经发现了这些茶叶的身份，那么马强自然也是想要查清楚它们的出处的。
　　毕竟根据他的了解，这些茶叶，虽然不是那种最为顶级的茶叶。
　　但是却也不是一般的人可以喝到的。
　　这弄不好啊，这陈初民的家里，还是牵连着什么“大领导”的。
　　“额；马书记，这茶叶是陈凡带回来的，这太具体情况的，我也不太清楚。当时陈凡给我的时候，也就只是和我说，这是他从首都的一个老师那里得来的好茶，叫我除了在接待贵客的时候之外，不要轻易的拿出来。”
　　“哦，原来是这样啊。”在听了陈初民的解释之后，马强马上就知道，这陈初民和他说的，恐怕也是实话的。
　　当然了，虽然是这样，但是这马强，也也是起了结交他们家的心思的。
　　毕竟从陈凡能够得到这些茶叶上，马强就已经基本上可以确定。
　　这陈凡在首都里面，那应该也是认识真正的大领导的。
　　要不然的话，像这种茶叶，别说是陈凡他一个学生了，就是一般的官员，那也是弄不到的。
　　好吧，虽然他还不知道，陈凡到底是认识那位大领导。
　　但是这却也不耽误，他和陈家人交好的。
　　毕竟这对他来说，就是一步闲棋而已，所以就算是以后用不到，那对他也是没有什么损失的。
　　而这要是他的运气好，以后真的用到了的话，那他可就是赚大了的。
　　“对了，马书记，您刚才说，这才过来，是来给我们家陈凡送奖励的？可是他不是已经回首都去上学了吗？这无缘无故的，又怎么还会有奖励呢？”
　　已经憋了半天的陈初民，眼见马强到现在还不说正事。
　　最后还是有些憋不住了的，这不，在他考虑再三之后，终于还是主动的，问出了自己心中的疑惑。
　　“哈哈哈，初民同志，你是有所不知啊，您这儿子陈凡，在这次回首都的路上，那可是办了一件大好事的。”在听到陈初民问道之后，马强也没有卖关子。
　　他很快就把这一次，陈凡在火车上发生的事情，包括他之后上了报纸的事情，全都讲给了陈初民听。
　　“嘶------；这；这都是真的吗？我们家的陈凡，真的是上报纸了了吗？”好吧，陈初民在知道事情的始末之后，那自然也是有些不敢相信的。
　　“当然是真的了，不信你看。”说完，马强就从自己秘书的手里，接过了一份报纸，并且将它递给了陈初民。
　　陈初民虽然认字不多，但是一些常用的字，还有他儿子的名字，他自然还是认识的。
　　所以他很快就在报纸上，看到了陈凡的名字。
　　好吧，这确定了事情是真的之后，陈初民此时心里的第一个念头，竟然就是，他们老陈家的祖坟，是不是已经冒青烟了啊？
　　他的儿子竟然真的上了报纸了，而且上的，还是他们全国最大的一份报纸。

第一百四十八章：“时过境迁”
　　“当家的，马书记说的都是真的吗？”见到在看了报纸之后，竟然连一点反应都没有的陈初民，另一边的王福兰，此时也是有些急了的。
　　毕竟这可是关乎到她的儿子的。
　　“呼-----；是真的。哈哈哈，福兰；马书记说的是真的，我们的儿子真的上了报纸了。”被王福兰“叫醒”过来的陈初民，在呼出了一口长气之后，立马就满怀激动的回答道。
　　好吧，这独乐乐不如众乐乐，陈初民自然也是不介意，将和这个好消息，分享个自己的媳妇。
　　而这接下来的事情，自然也就是顺理成章的了。
　　因为陈凡此时，还远在首都上学。
　　所以在经过县里领导的商量之后决定，这县里的奖励，就由他的父母给他代领了。
　　而且这一次的奖励，竟然已经劳动了马强这位县高官上门。
　　那么这奖励的数量，自然也是少不了的了。
　　这奖品里边，奖状和奖金什么的，我们就暂且不提了，单单只是那厚厚的一打各种的“票据，”那就已经是“羡慕死”不少人的了。
　　而且处于对“陈家”的交好，马强在最后的时候，还守着在场的所有人提出。
　　这陈初民同志，既然可以教育出陈凡同学这么优秀的孩子。
　　那么他本身的品质和能力，自然也是不容置疑的。
　　所以要是可以的话，那么他希望在以后“有机会”的时候，“组织”也是可以考虑，给陈初民同志加一加担子的。
　　好吧，这县里的一把手，既然都已经这么说了。
　　那么这在场的领导干部，还有这陈家村的一些村干部们，还能说一个不字吗？
　　虽然马强在说这句话的时候，用的是“有机会”和“可以考虑”的字眼。
　　但是对于他真实的意思，这些“老油子”们，又怎么会没有听出来呢？
　　所以在他从陈家村走了之后不久，这陈初民的职位，就已经从生产队的小队长，提升成了生产队的大队长的。
　　什么？你问原来的大队长干什么去了？
　　好吧，人家这一次，也没有犯什么错误。这职位的变迁，完全就是在给陈初民腾位置，所以这一次，他也算是沾了陈初民的光的。
　　这在陈初民成为大队长之前，他也是小“升了”半步，现在也已经是他们村里的“副”主任了的。
　　得，这要是放在古代的话，那也可以算是，一人得道；鸡犬升天了的。
　　而就算是再“火热”的事情，那在经过了时间的流逝之后，也是会被大家给慢慢的遗忘的。
　　所以在经过了半个多月的时间之后，陈凡的学习和生活，也终于是再一次的，回归到了原来的状态。
　　当然了，这一场“意外”的到来，那也是改变了陈凡的很多事情的。
　　“咦------；臭小子，你竟然还知道过来啊？我还以为你成了“榜样”之后，就已经忘了我们这些老家伙了呢？”
　　已经有半个多月的时候，都没有出现在张家的陈凡，在“忙碌”了这半个多月之后。也终于是再一次的，来到张罗浮的家里的。
　　不，准确的应该是说，陈凡在“空闲”下来之后，是一定要到张罗浮的家里去“报到”的。
　　毕竟在以前的时候，只要陈凡在首都，那么他在放假的时候，也总是会到张罗浮的家里去露一面的。
　　“额------，老头，我这是在那里得罪你了啊？怎么这才刚一见面，你就有这么大的火气啊？”
　　这才刚一进门的陈凡，就连话都还没有说一句呢，他就已经被张罗浮给怼了。
　　好吧，这觉得有些莫名其妙的陈凡，自然也是要问一个清楚的。
　　“呦----；您现在是大忙人了，而且是模范和榜样，我哪敢埋怨您啊？”
　　臭着一张脸的张罗浮，在说话的时候，那也是有些阴阳怪气的。
　　“师母，老头这是怎么了啊？”
　　得；这有些摸不着头脑的陈凡，此时也只能是问道徐言芝的。
　　“好了，陈凡，你别管这个死老头子。他啊；就是自己心里郁闷，所以正在乱发脾气呢。”
　　相比起张罗浮来，这徐言芝在见到陈凡之后，却是感到格外的满意的。
　　毕竟陈凡这个“学生”优秀了，那她这个作为“师母”的，自然也是脸上有光的。
　　当然了，到目前为止，这真正知道她和陈凡关系的人，其实也是并不多的。
　　所以她这也就是自己偷着乐而已。
　　不过不管怎么样，这也不耽误她自己感到骄傲不是？
　　“哼，老伴，你怎么胳膊肘老是往外拐啊？什么叫我乱发脾气啊，我有乱发脾气吗？那你说说，这又是谁这半个多月了，就连一面都没有漏过的啊？”
　　好吧；在听了徐言芝的话之后，张罗浮还是有些气不顺的说道。
　　“我说，老张啊，你确定你这一次生闷气，真的是因为陈凡他，这半个多月都没有露面，所以才生的气吗？”
　　知道张罗浮真正生气原因的徐言芝，此时看他还是在那里这么不依不饶的，自然也是有了一些脾气的。
　　“师母，您说是他------？”陈凡在听了徐言芝的话之后，立马就给了她一个眼神。
　　很显然，他从徐言芝刚才的话里，那也是听出了一些话外之音的。
　　“哼，陈凡啊，你别理他了，他这一次之所以会生气，其实就是因为他自作聪明所造成的。跟你那也是一点关系都没有的。”
　　“唉，老伴，我说；你到底是那一头的啊？我怎么又自作聪明了啊？”
　　得，听到徐言芝这么评价自己，张罗浮的心里，自然也是很不高兴的。
　　“怎么了？难道我说的不对吗？你这不是自作聪明是什么啊？你在陈凡开学之后的第一个星期天。就在没有通知陈凡的情况之下，去准备了那道“八仙过海闹罗汉”的原材料。后来因为陈凡要在学校里演讲，所以那个星期天，他就并没有过来。这不，你费尽心思买的那些原材料，就做了一番无用功。难道你这样的行为，还不算是“自作聪明”吗？”
　　好吧，眼见张罗浮都到现在了，竟然还是一副死鸭子嘴硬的样子。
　　有了一些火气的徐言芝，自然也是直接就给他揭开了老底的。
　　“哈哈哈，我当是什么大事呢，原来就是为了一道菜啊？我说老头，你这心眼也有点太小了吧？好了，你也别在那里生闷气了。既然你那么想吃的话，那我今天就给你们做怎么样啊？”
　　陈凡眼见徐言芝在说话的时候，那也是有着一些“火气”的。
　　所以为了防止他们两个“吵起来，”陈凡也是立马就答应，要给张罗浮他们做那一道“八仙过海闹罗汉”的。
　　“哼------，谁小心眼了，不就是一道菜吗？我很稀罕吗？”
　　在听了陈凡的话之后，张罗浮的嘴上虽然是这么说的。
　　但是他在说话的时候，这语气却也是已经变软了的。
　　“得；师母啊，这家里原材料，您都给放在那里了啊？麻烦您赶紧找出来，我马上就开始收拾。对了，您要是方便的话，就顺便帮我问一问，看看单老和韩老他们，今天有没有时间。要是他们也有时间的话，那就叫他们晚上也过来吃晚饭吧。”
　　“啊------？晚上？小凡，你没说错吧？这才几点啊？”徐言芝以为陈凡是一时的口误，所以连忙就提醒他。
　　“呵呵呵，师母，虽然现在的时间，还不到上午的十点钟。但是按照做这道“八仙过海闹罗汉”的程序的话，那么在今天中午的时候，我们应该是吃不上这道菜了的。在加上我还要做几道其他的菜。所以您干脆在通知那“二老”的时候，还是直接就叫他们在晚上的时候再过来吧。”
　　好吧，这么简单的一句话，陈凡自然也是不可能说错了的。
　　而且他这一次，毕竟这也是有半个多月的时间，都没有来了的。
　　所以出于一些“补偿”的心里，陈凡在今天晚上的时候，也是准备要多做上几道拿手的好菜的。

第一百四十九章：“致命的诱惑”
　　而听到陈凡这么说，徐言芝这时才想起来，陈凡在以前的时候，是曾经和他们说过，做这道“八仙过海闹罗汉，”所需要的原材料和时间的。
　　“嗯，那行，那我在通知他们的时候，就说是晚上吧。而且相比起中午的时间来，我相信他们在晚上的时候，可能会更加的有时间一点。”
　　好吧，不得不说的是，陈凡为了“赔罪，”今天晚上的这一顿，他可是用尽了浑身的“解数”的。
　　这别的不说，就自打陈凡重生以来，他还从来都没有，为了做一顿饭，而花费这么长的时间。
　　“我说陈凡，你这饭菜的香味，都已经开始出来了，我们什么时候开始吃饭啊？”
　　好吧，对于张罗浮来说，这只能闻而不能吃的感觉，那对于他来说，简直就是天底下最大的“煎熬。”
　　所以被挡在了厨房外边的他，此时也是有些抓心挠肺的感觉的。
　　在经过了陈凡一上午的准备之后，这在下午四五点钟的时候，张罗浮的家里，那也是已经开始弥漫着，各种各样美味佳肴的香味的。
　　而这“致命的诱惑，”就这么在他的鼻尖环绕着。
　　好吧，张罗浮承认，他现在就已经是有些迫不及待的，想要品尝到，陈凡所做的那些美食了的。
　　当然了，这有求于陈凡的他，此时那里还能够看得出来，他上午时候的“坏脾气”啊？
　　“老头，这好饭不怕晚，你不要这么着急吗。再说了；虽然现在你就已可以闻到一些饭菜的香味了。但是这也并也不表示着，它们的“火候”就已经是够了的啊？嗯，这算算的话，时间也是差不多了的，你就在耐心的等一等吧。”
　　好吧，虽然陈凡也很能理解张罗浮的感受，但是现在这饭菜的火候还不到，而且这客人们也都还没有来。
　　所以此时的陈凡，又怎么可能会打开他厨房的大门呢？
　　“啊-----，那我到底还要等多久啊？额；小凡，要不你先打开厨房的门，叫我先给他们尝尝菜？”
　　眼见陈凡连厨房的大门都没有打开，张罗浮此时，自然也还是有些不死心的。
　　“行了，老头。你自己大小的，也算是一个吃喝的行家了。这有些菜在没有到达火候的时候，那是能够随随便便就起锅的吗？你啊，还是再等一会吧。”
　　为了今晚的这一顿饭，陈凡在这一天里，那也是花了不少的心力的。
　　所以这眼看着马上就要到最后时刻了。他又怎么可能允许，因为一点点小小的差错，而使得自己的这顿饭菜，出现不完美的情况呢？
　　好吧，在听到陈凡这么说之后，张罗浮也知道，陈凡此时也是心意已决的。
　　所以张罗浮也没有再纠缠。因为他知道，这陈凡既然已经决定了的事情，那么也是不会轻易的就更改的。
　　当然了，这里毕竟是他的家，所以他要是真的来硬的，那么陈凡也是阻止不了他的。
　　可是他要是真的这么做了的话，那么张罗浮他自己也不敢保证，他在以后的时候，还能不能够再一次的，吃到陈凡他做的饭了。
　　而这为了一顿饭，就冒着失去这后边，“无数”顿饭风险的“蠢事，”他张罗浮自然也是不会做的。
　　好吧，人家都说这光阴似箭，转瞬即逝。可是张罗浮在此时此地，却有了一种度日如年的感觉。
　　这有生以来，他还是从来都没有觉得，这时间是过得如此的漫长的。
　　所以为了尽可能的排解自己的“郁闷，”已经坐不住了他，也只能是离开了厨房的门口，然后像一个孩子一样，在自己家的院子里，到处的乱窜。
　　“咦------；老张，你这走来走去的是在干什么啊？在做饭前的运动吗？”
　　好吧，这时间就这样的情况下，慢慢的过去半个多小时，这今晚的第一位客人韩学中，也终于是在此时，来到了张罗浮的家里的。
　　而当他一进门的时候，可以说是在第一时间，就已经看到了正在那里“焦躁不安”的，不住地在在院子里四处打转的张罗浮的。
　　而不明就里的他，自然也是会很好奇的，就问道张罗浮的。
　　“哼，要你管，你怎么这么晚才来啊？”好吧，张罗浮此时觉得，他们就是来的再早，那也是已经来晚了的。
　　“啊------？晚吗？不会啊？我可是刚下班就来了的。而且为了能够尽快的赶过来，我可是连自己的家都没有回的。”
　　看了看手表，韩学中表示，自己这已经是最快的速度了。
　　“老韩来了，你别理这个死老头子。他这是因为自己嘴馋，所以正在那里发邪火呢。”听到外边动静的徐言芝，此时也是迎了出来的。
　　而她在见到韩学中的疑惑之后，也是立马就跟他解释了一下的。
　　“嘴馋？嗯------，你别说，这好香啊？言芝；陈凡今天晚上，这是做的什么好东西啊？怎么会这么香。”
　　原本没有注意的韩学中，在听了徐言芝的话之后，此时也才注意到，原来此时在张罗浮家中，那也是弥漫着一股诱人的香味的。
　　“嗯；陈凡这具体做了些什么，其实我也是不知道。他今天在做饭的时候，说是为了专心，所以自大他进入了厨房之后，就是一直关着厨房的门的。不过这里边的有一道菜，我是可以肯定的。那就是你期盼已久的那道；八仙过海闹罗汉。”
　　好吧，陈凡为了发挥自己最高的水平，所以今天的这一顿饭，他也是全程都是“闭关”来完成的。
　　“呵------；就一顿饭而已，这陈凡竟然还搞得这么神秘？我说老张，这不会就连你也不知道他做了些什么吧？”
　　眼见徐言芝也不知道具体的“菜谱，”所以韩学中又把“矛头，”对准了一边的张罗浮。
　　因为他知道，这相比起“老实”的徐言芝来，这张罗浮可是不会那么的“守规矩”的。
　　所以为了能够提前一窥究竟，他也是不可能不耍些“手段”的。
　　“哼，怎么可能，我是谁啊？这在我自己的家里，我又怎么可能连“菜谱”都不知道呢？只不过吗？我就是不告诉你。”得，这在有了人拌嘴之后，张罗浮此时，也是不觉得时间特别的难熬了。
　　“什么不告诉啊？罗浮，是什么样的秘密啊？你竟然还要这么保密？”正在此时，单中云也从外边走了进来。
　　“哈哈哈，单老，你可终于是来了。言芝，你快去告诉陈凡那个臭小子，就说我们的人已经齐了，叫他可以开饭了。”
　　好吧，在见到单中云来了之后，张罗浮此时，那还有什么“秘密”可言啊？
　　而且他自始至终，其实也是不知道陈凡到底做了那些菜的。
　　毕竟那厨房紧闭的大门，可不是摆设。
　　而此时的徐言芝，在看到开心的哈哈大笑、一点“形象”也没有的张罗浮时。
　　忽然觉得，这怎么就和是在看着自己的“小孙子”一样呢？
　　不过不管怎么样吧，既然这张罗浮都已经“吩咐”了，那么徐言芝自然也是要照办的。

第一百五十章：“出奇制胜”
　　而自从吃过午饭以后，就一直在厨房里忙碌的陈凡。
　　在知道单中云和韩学中都已经到了之后，自然也是要出来迎接的。
　　毕竟这一顿饭要是说起来的话，也算是陈凡他请的，所以这客人都来了，他这个当“主人”的，又怎么能不露面呢？
　　“哈哈哈，陈凡小友，我们也有半个多月没有见了，最近我对你的手艺，那可是甚是想念的啊！”
　　单中云在见到陈凡的时候，还是那么的亲切。这不？他一上来就和陈凡，开起了玩笑。
　　“额-----，单老，您老要是这么说的话，那我可是就要伤心了的。难不成我除了这做饭的手艺之外，就没有什么别的，能叫您想念的优点了吗？”
　　因为知道单中云是在开玩笑，所以陈凡此时，也是有意的表示出了自己的“不满”的。
　　“额，哈哈哈；好吧，算是老头子说错了行吧？不过最近你的事情，我可也是已经听说了的。你做的很不错，我在这里还是要恭喜你一下的。”
　　再说到自己恭喜的时候，单中云的语气，那也是十分的真诚的。
　　“额-----，单老，您就别打趣我了，说实话，我这原本只是一件很普通的小事而已。我自己也没有想到，这到后来，竟然还会给我带来了这么多的好处。”
　　在这几位的面前，陈凡现在可是没有什么“骄傲”的资本的。
　　所以在听了单中云的话之后，陈凡也是表现的很是谦虚的。
　　“陈凡，你也不用这么妄自菲薄的。你这一次的事情，虽然只是一个意外之喜。但是这也确实是你应得的。毕竟要不是你当时有勇气，敢于和那些“犯罪势力”作斗争的话，那么像这样的好事，自然也是不会落到你的身上的。”
　　韩学中自始至终都觉得，这次陈凡能够得到奖励，虽然有些意外，但是却也算是陈凡他“善有善报”的结果。
　　“不错，陈凡，正所谓；但行好事，莫问前程。在有了这次的事情之后，你以后也要记住了，这勿以善小而不为的道理。现在的你，已经上了全国最大的报纸。而且也得到了来自各个方面的表彰。也就是说，现在的你也已经是很多人的榜样了。所以你在以后做事情的时候，也一定是要起到正确的带头作用的。”
　　好吧，这饭都还没有开始吃呢，这一上来，三位老同志就已经是给陈凡，上了一堂“政治课”了。
　　“我说老张，你差不多就行了吧。刚才是谁一直嚷嚷着说要吃饭的啊？怎么，现在你又不想吃饭了是吧？”
　　看到陈凡有些“囧态”的样子，徐言芝此时，自然也是很快就给他解了围的。
　　“哈哈哈，言芝说不错。今天我们可是来品尝美食的。陈凡小友，你今天又给我们做了什么好吃的啊？我这在一进门的时候，可就是已经闻到了一股香味扑鼻而来的。”
　　单中云也知道，这韩学中和张罗浮刚才的话，其实也都是一番好意的。
　　特别是张罗浮，他这是怕陈凡在有了荣誉之后，就会有一些“飘了。”
　　所以才会想要借着这个机会，好好的点一点陈凡的。
　　只不过在他看来，就以陈凡目前的状态来看，他们的话，那也是有些多余的。
　　毕竟此时的陈凡，不管怎么看，那也不像是已经“骄傲自满”的人的。
　　所以他此时，才会接了徐言芝的茬，转移了他们聊天的话题。
　　毕竟这有些话啊！他们现在也是点到了，就已经可以了的。
　　“哈哈哈；单老，这说道美食，今天我是不会叫你们失望的。我今天做的，那可都是一些地地道道的“孔府菜。”而且既然是做的孔府菜，那么这第一道菜，自然也就是大家已经想了很久的那道；八仙过海闹罗海的了。至于其他的菜，我先保密，等上来之后你们就知道了。”
　　说完，陈凡也不等他们反应，直接就跑回了厨房里。
　　好吧，既然这客人都已经到齐了，那么他自然也是要开始上菜了的。
　　好家伙，虽然在上菜之前，张罗浮等人就已经知道，这陈凡精心准备过的菜肴，肯定也是差不了的。
　　但是随着陈凡这一趟又一趟的，进出厨房和餐厅之间。
　　单中云和张罗浮等人还是觉得，他们在此之前，还是有些小瞧了陈凡的这一顿饭的。
　　这些饭菜的香味，他们也就先不说什么了。
　　毕竟早在陈凡上菜之前，他们也早就是已经闻到了的。
　　这一次最先叫他们大吃一惊的，其实还是陈凡这做菜时的刀工。
　　好家伙，陈凡这端上来的每一道菜，光是在这“色”之一项上，那就已经是叫他们感觉到眼花缭乱了的。
　　说实话，他们在座的这几位，那也都是见多识广的人。
　　这别的不说，单单就是“国宴，”他们也是不止是吃过一次的。
　　但是今天陈凡端上来的才，要是单论起刀工这一项的话，那么恐怕也是他们在此之前，见过的最好的了。
　　好吧，看到这里的时候，可能就会有人问到了？
　　难道陈凡现在的厨艺，已经要超过那些“国宴”的大厨们了吗？
　　其实事实并不是这样的。
　　陈凡现在的厨艺，要是从总体上来说的话。
　　那么其实是和那些精研了几十年厨艺的大厨们相比，也还是存在着一定的差距的。
　　毕竟陈凡到底是一个“野路子”出身，所以在一底蕴上，他还是差了人家不少的。
　　而且就算是算上了他“前世”的时间，这陈凡用在厨艺上的时间，可能也是没有人家一半的多的。
　　毕竟人家的那些大厨，可是有着几十年的做菜经验的。
　　所以很显然，单单就是在经验这一点上，陈凡也不是能在短时间之内，就超越人家的。
　　但是这要是单论起厨艺之中的“刀工”这一项的话。
　　那么此时的陈凡，其实也是不怵任何人的。
　　毕竟在这一项上，陈凡他也是有着自己的“异能”相助的。
　　所以陈凡在对菜肴动刀的时候，他也是要比其他的厨师，要有着很大的“先天”优势的。
　　再加上他这几年来，对于国术的修炼，也是一直都没有丝毫的懈怠的。
　　所以现在的陈凡，他对于力道的掌握上，虽然不能够说是秒到巅峰吧，但是却也可以说是游刃有余的。
　　而且陈凡是谁啊？他本身也是很有着自知之明的。
　　所以他在做今天的菜时，那也是讲究了“出奇制胜”的。
　　好吧，正因为陈凡很清楚自己的不足之处。
　　所以他今天做的有很多菜，也都是有意的挑选了一些，张罗浮他们在此之前；只闻其名，未见形的菜式的。
　　就比如说他们今天的菜式，就是在“孔府菜”中比较经典的；“一品豆腐”；“寿字鸭羹”；“带子上朝”；“白扒鱼翅”；还有“孔府一品锅”等名菜。
　　好吧，单单只是从这些菜品上来看的话，那么陈凡的这一顿“赔罪宴，”也可谓是诚意满满的了。
　　“哎-----；陈凡小友，你这些菜做的如此的精致，这看的我们都有些无法下口了。”在被惊艳了一番之后，众人也是很快就回过了神来。
　　毕竟他们也都不是一般的人物，所以这反应的能力，也是要比普通人强了不少的。
　　“是啊，陈凡，你把菜做成这样，还叫我们怎么舍得吃啊？”张罗浮和韩学中也很同意单中云的话。
　　“哈哈哈，各位，这菜就是做的再漂亮，那到最后，不也是叫人吃的吗？你们尽管放心的吃就是了。”
　　眼见自己的手艺，得到了大家的认可，陈凡的心里，自然也是十分的高兴的。
　　好吧；这最后的时候，大家还是在陈凡的再三要求之下，在张罗浮和单中云的带领下动了筷子。

第一百五十一章：“见色忘友”
　　好吧，这毕竟是陈凡花费了一番心力的“杰作。”
　　所以当天晚上的这一顿，自然也是叫大家满意非常的。
　　而且这一顿，也可以说是他们众人，从过完年来之后，吃的最为高兴的一顿饭了。
　　当然了，这有了美味佳肴在前的时候，他们自然也是少不了陈年的美酒的。
　　所以为了能够“配”的上陈凡的这一桌菜。
　　张罗浮在今天晚上的时候，那可也是大出血了的。
　　好吧，他竟然不知道从哪里，拿出了一瓶自己珍藏了三十年的茅台酒来。
　　得，这瓶酒他藏的，那也是格外的严实的。
　　因为他在拿出来的时候，就是徐言芝也是感到十分的意外的。
　　只不过唯一有点可惜的是，因为有着徐言芝在场。
　　所以就是有着再好的美酒，那也都是和陈凡没有什么关系的。
　　毕竟他平日里虽然还是在偷着喝酒的。
　　但是他也没有“狂妄”到，直接就当着徐言芝的面喝的地步。
　　得，既然这美酒他是喝不到了，那么陈凡也就只能是多吃一点菜了呗！
　　所以在这一晚上，陈凡也是自己大半的注意力，全都放在了那些饭菜上的。
　　这只吃饭不喝酒的话，陈凡自然要是很容易就已经饱了的。
　　所以这其他的几位，都才刚刚吃到后半场的时候。
　　这陈凡却也是已经和徐言芝一起“退场”了的。
　　毕竟这眼不见心不烦，既然他在今天晚上，已经是不可能喝到酒的了。
　　那么他到最后的时候，还留在那里干什么啊？
　　所以他在几个人说了一声之后，陈凡就准备要回到自己的宿舍里去了。
　　什么？你问陈凡为什么不回自己的家？
　　他的家离张罗浮的家，岂不是要更加的近一些吗？
　　好吧，陈凡这半个多月以来，忙的就连张罗浮的家都没有去过。
　　那么他又怎么可能会有时间，回到自己的家里呢？所以自己的家，陈凡也是已经有半个多月都没有回去过的。
　　好吧；这半个月都没有人住的房子，陈凡估摸着，现在自己家里的灰，应该也得堆积了不老少了吧？
　　所以这大晚上的，陈凡自然也是不愿意回去打扫卫生的。
　　“咦------；老六，你不是已经回家了吗？怎么又回来了啊？”看到突然回到宿舍的陈凡，这202的其他人，自然也是有些奇怪的。
　　毕竟这陈凡在走的时候，可是告诉他们，今天晚上他要回家的。
　　“哎-----；别提了，这计划赶不上变化快啊！我今天本来是准备要回家的，只不过却因为临时有事，不得不改变了一下计划。今天在一个长辈的家里，待了整整的一天。到现在我家里的卫生，都还没有打扫呢。所以现在我就是回去了，那家里也是根本就就没法住人的。”
　　好吧，本来陈凡今天的计划是，这上午走的时候，他是要去张罗浮的家里的。
　　而这下午呢？他是要回到自己的家里，却打扫一下家里的卫生的。
　　可是他自己也没有想到，自己会因为张罗浮的埋怨，而不得不改变了自己的计划。
　　“唉；不对啊？老四，你怎么也没有回去啊？”等陈凡回过神来才发现，这李瑞竟然也是在宿舍里的。
　　毕竟他们202宿舍里，就他和李瑞两个首都人。
　　所以在这星期六和星期天的时候，这李瑞也应该是要回家去才对的。
　　“额------；我，我也是临时有点事，所以这周也不回去了。”
　　被陈凡问道李瑞，此时却是表现的有些“慌张”的。
　　“哼，老六，你别管他，这有些人啊；见色忘友。这在这美色当前的时候，他那还顾得上回家啊？”
　　见到李瑞在回答的时候，这么支支吾吾的，一边的杜远，立马就阴阳怪气的说道。
　　“是啊，这些个见色忘义之徒啊，那也是伤透了我们兄弟的心的。”
　　得，陈凡一听，马上就明白了，看来这个老四，这是犯了“众怒”了啊？
　　要不然的话，这叶城他们，也是不会这么说的。
　　“老大，这到底是怎么回事啊？我们只是一天不见而已，怎么味道一下子就不对了呢？这老四是干了什么天怒人怨的事情了吗？”
　　不过对于具体的原因，还是一头雾水的陈凡，眼见他们说的这么不清不楚的。
　　最后也只好是问道了，他们宿舍的老大朝鲁蒙。
　　“老六，他们说的一点都有没错，这老四啊，他见色忘友。你是不知道啊，他今天的时候，竟然自己一个人约尤利娅，去了紫禁城里游玩。这要不是有其他的同学见到，回来告诉了我们的话，那我们到现在，可能都还被蒙在鼓里呢。”
　　“哈哈哈，老四，你可以啊？这不声不响的，竟然这么快就能够约到尤利娅了，你行，不亏是我们宿舍的“情圣”。”
　　陈凡知道，他们宿舍里的几个人，虽然嘴上说的是挺凶悍的。
　　但是其实在他们的心里，却并没有将这件事情，给看的太重的。
　　而他们现在之所以会这么说，其实完全就是在逗李瑞而已。
　　要不然的话，他们也不会等到陈凡问起来的时候，才跟他说这些了。
　　“额，老六，其实我跟尤利娅真的没有什么，我也只是听尤利娅说，她想要到首都的各处历史名胜古迹去看看，我这不正好是首都人吗？所以就给她当个免费的导游而已。”
　　其实李瑞的心里也知道，大家这是在跟自己开玩笑的。
　　但是同时他也很清楚，自己今天的这件事情，也确实是做的有点不太地道的。
　　所以在此时的他，自然难免也是有一些心虚的。
　　“哈哈哈，老四，你心虚什么啊？这窈窕淑女君子好逑。这尤利娅现在，又不是谁的女朋友，大家都是公平竞争而已。”
　　陈凡倒是不觉得，这李瑞今天这么做，是有什么不合适的。
　　毕竟这追女孩子，本来就是一件很自私的事情。
　　再说了，就像他自己所说的那样。
　　这李瑞又不是在撬兄弟的墙角，所以他想要和尤利娅两个单独的相处。
　　那本身也是无可厚非的事情啊？
　　“行了，老四，你就收起你的这幅可怜相吧。我们要是真的介意的话，那你现在还会这么平安无事的吗？”
　　见到陈凡都已经把事情给说开了，这本来就对尤利娅，也没有多少心思的马玉，此时也站了出来的。
　　“额，大家真的不介意吗？”
　　在听到陈凡和马玉都这么说之后，李瑞也是立马就面露喜色的。
　　毕竟这他心里知道归知道，但是这和自己的兄弟们，直接说出来，那还是不是一回事的。
　　“行了，我们倒不是气你一个人去和尤利娅约会。我真正气的是，你这个臭小子，这么大的事情，竟然一点风声都不告诉我们。”
　　“就是的，这兄弟们是那么小气的人吗？我们现在就是气你，这对我们竟然还保密。怎么着，你还害怕兄弟们会跟你一起去捣乱怎么着？”
　　“哈哈哈，得，这回的事情，是我的不对。这样吧，趁着老六也在，那明天的时候，我来做东。好好的请大家吃一顿好的，就算是我给大家赔罪了。”
　　眼见大家都这么说，李瑞的脸上也是立马就出现了笑容的。
　　“行啊，你要是这么说的话，我们明天还非得要吃穷了你不可。”
　　“对，明天我们就吃大户了，我们绝对不能这么轻易地就放过他。特别是你老六，明天你不许支援他，我们非得要吃穷了他不可。”
　　好吧，看来这202的其他人，这是要化“悲愤”为食欲的啊！
　　“啊。你们不是吧？竟然要这么“狠毒”吗？”
　　李瑞一听到他们说，竟然不叫陈凡帮助自己之后，立马就觉得明天的时候，他的前途是无比的“黑暗”的。
　　毕竟这钱他倒是不缺的，不，这应该是说，这在有了陈凡之后，他的票也是不缺的。
　　所以要是他能够从陈凡那里弄到票的话。
　　那么这一顿饭而已，这就是在全首都里，叫他们随便的选一个地方。
　　那李瑞都是不带怵他们的。
　　但是这要是真的断了陈凡这边的话，那么看这个架势，他在明天的时候，可能就是要大出血了的。
　　“哈哈哈，行啊，我明天的时候，是肯定不会管的。我明天啊，就是带着一张嘴去吃的。”
　　这有免费的饭可以蹭，陈凡又怎么会不乐意呢？
　　所以在听了大家的要求之后，陈凡也是一口就答应了下来的。

第一百五十二章：“一反常态”
　　得，这陈凡表态之后，也算是给这个事情，来了一个一锤定音的效果。
　　而惹了“众怒”的李瑞，最后也不得不“屈服”于在众人的“魔掌”之中。
　　好吧；大家既然已经决定好了，明天要“聚餐”的事情。
　　那么这一晚上，自然也是一夜无话的。
　　只不过在这第二天一早的时候，这李瑞的行为，却是有些一反常态的。
　　因为本来是他们宿舍里，最爱睡懒觉的他，今天竟然是早早的就已经起来了的。
　　“咦------；老四，你今天怎么起的这么早啊？而且这大早上的，你穿戴的这么整齐干是要干什么啊？不对，你这是要出门吗？”
　　刚刚从外边晨练回来的陈凡，这正一进门，就已经碰到了穿戴整齐，好像是要出门的李瑞。
　　“老六，你晨练回来了。对了，我得出去一会，这中午的时候，我可能就不回来了。”李瑞一边穿鞋，一边对陈凡说道。
　　“不是，老四，这一大早的，你这是要去那啊？”因为李瑞的行为，也实在是有些反常的，所以此时的陈凡，还是关心的多问了一句的。
　　“嗨------；我们昨天晚上的时候，不是都已经说好了，今天大家要在一起聚会吗？所以我趁着这上午的时候，还有些时间，就先去外边的那些餐厅里，定一下位子。要不然的话，今天可是大星期天，这出去吃饭的人也多。我们到时候要是临时上门的话，那可能是会找不到合适的饭店的。”
　　在稍微的解释了一下自己的去处之后，李瑞也不等陈凡再次回话，就这么急匆匆的出门而去。
　　“咦；李瑞这是怎么回事啊？我怎么感觉到他有些不太对劲呢？按说他昨天晚上被人家给“敲诈”了之后，应该是很不情不愿的才对啊？怎么我反而觉得，他今天好像比我们还要积极呢？”看着出门而去的李瑞，陈凡的眉头一皱，马上就在心里嘀咕了起来。
　　只不过陈凡的这个念头，也只是在在心里一闪而过罢了。
　　在那之后，他也是根本就没有再往更深处想的。
　　毕竟这也就是“一顿饭”的事情而已。
　　而这“一顿饭，”就是放在他们宿舍任何一个人的身上，那也都只不过是一个小意思而已。
　　所以陈凡此时，也并没有在这上面关注太多。
　　“哈---啊------；老六，刚才那是老四出去了吗？”
　　好吧，看来这陈凡和李瑞之间的对话，还是吵醒了他们宿舍里的其他人的。
　　这不？睡在陈凡上铺的杜远，就一边打着哈气，一边问道陈凡。
　　“额；三哥；不好意思，我们说话的声音吵醒你了。”
　　陈凡此时还以为，是刚才自己和李瑞说话的声音太大了，所以才会将杜远给吵醒了的。
　　“嗯------；没有，我本来就已经醒了，只是外边有些冷，所以有些不愿意起床而已。对了，老六，这老四他是干什么去了啊？”
　　得，原来杜远此前的时候，那也是早就已经醒了的。
　　只不过因为今天是周末，所以没有什么事情的他，又睡了一个回笼觉而已。
　　“这太具体的，他也是没有说的。他刚才只是说；因为今天是星期天，所以这在外边吃饭的人，也是会格外的多的。所以为了防止我们晚上聚会的时候，会没有位置座。他就想要先到饭店里，预定下位置。至于他具体去那里，老四也是没有说的。”
　　陈凡在听了杜远的话之后，直接就将自己知道，全部都告诉了他。
　　“啊？这么早就出去定位置？老四这是什么情况啊？咦------，这事情好像有些不太对头啊？你们说这小子都要破财了，他怎么还会这么积极啊？”
　　得，显然这202宿舍里已经醒了的人，也不止是他杜远一个人的。
　　这不？叶城在听了陈凡的话之后，也是对于李瑞的奇怪行为，发表了他自己的意见的。
　　“哼，这谁知道呢？这个老四啊，平日里就是我们宿舍里最油滑的一个。你们说他会不会为了不请客，所以提前就跑路了啊？”
　　正在穿衣服的杜远，一边穿着衣服，一边还开玩笑一样的说道。
　　“哈哈哈；这怎么可能。就为了这么一顿饭，他就“跑路”了？老四他还不至于这样吧。再说了，这就是跑得了和尚，他也跑不了庙啊？难不成他以后，就都不回宿舍来住了吗？”
　　好吧，在听到了朝鲁蒙的声音之后，陈凡马上就知道，原来他们202宿舍里的人，此时竟然已经是全部都醒了的。
　　“好了，大家也不要乱猜了。哥几个既然都已经醒了的话，那么我们就一起去吃早饭吧。”陈凡眼见大家都已经醒了，所以就想要叫大家一起去吃早饭。
　　“嗯；老六说的不错，这到底怎么样回事，我们到了晚上的时候，那自然就会知道的，大家既然都已经醒了，那么就都快点起来吧。”
　　朝鲁蒙此时，也是第一个响应了陈凡的提议的。
　　得，既然这宿舍里“老大”和“老小”都已经这么说了，那么这202的其他人，自然也是很快就起了床的。
　　“我靠，我说这些人要不要这么拼啊？”本来还以为，他们起的这么“早，”所以现在食堂里，应该也是没有多少人的。
　　但是很显然，这和平日里没有什么差别的食堂，也是有些出乎了他们的意料之外的。
　　“老大，你说我们现在，过得是不是有些太过的懒散了啊？”在看到食堂里的场景之后，杜远此时，也是有了一些“惭愧”的感觉的。
　　毕竟现在看起来，他们的学习态度，要是和这些其他的同学相比的话，那也是有着明显的差距的。
　　“额，老六，我们是不是真的过的很懒散啊？”在听了杜远的话之后，不知道应该怎么回答的朝鲁蒙，只能是把问题又转移给了陈凡。
　　“哈哈哈，老大，你放心吧，我们宿舍里的情况，那也是比上不足比下有余的。不信你去各个宿舍里看看，这现在还在睡大觉的人，那也是大有人在的。”
　　在听了朝鲁蒙的问题之后，陈凡也是实话实说的。
　　陈凡的心里很清楚，这些在食堂里的学生，其实也并不是他们学校里的全部的。
　　他甚至可以肯定，现在有很多的人，其实此时也还是在宿舍里睡着懒觉的。
　　只不过因为他们没有出来，所以大家也都看不见而已。
　　“好了，各位，这每个人的学习和生活习惯，其实都是不一样的。我们有我们的生活和学习的方式，人家有人家的。虽然我不否认，这些同学是十分的勤奋的，但是我也不会因为他们，就改变我自己的学习和生活习惯的。”
　　好吧；虽然平日里的话并不算多，但是马玉早此时，却是表现的很坚定的。
　　“老五说的不错，这生活环境的不同，其实也是会影响到，人们的学习和生活的态度的。而且很显然，我们和他们还是不一样的。”
　　虽然不愿意承认，但是叶城的心里却是很清楚的。
　　就以他们的出身而言，他们在先天上就已经注定了。他们是和“一般”的人，是不一样的。
　　毕竟他们因为家里的关系，所以大家基本上，也是没有什么生活上的压力的。
　　所以他们完全可以这么说，即便是他们在入了学之后不学习。
　　那么等到他们毕业了之后，那也是不用为自己的前途而感到烦忧的。
　　而且很显然的，像他们的这样的学生，其实在燕京大学里，那也不在少数的。

第一百五十三章：“老莫餐厅”
　　马玉等人的话，很快就平复了杜远心里的那一丝的惭愧。
　　毕竟这本来就是他，也及时一时之间的感触而已。
　　所以并没有受到太大影响的202众人，最后在食堂里，那也是该吃吃，该喝喝的。
　　本来他们还以为，这一大早就出去的李瑞，最早也得到下午的三四点钟才能回来。
　　但是叫他们没有想到的是，他、李瑞的身影，竟然在他们吃过午饭之后没多久，就已经出现在了他们的眼前。
　　“呦-----；老四，你怎么这么早就回来了啊？你不是去定饭店了吗？看你这么高兴的样子，怎么，你今天晚上的时候，是订到什么很好的地方了吗？”
　　好吧；在见到李瑞回来之后，此时的叶城，也有意的提起了他们晚上聚餐的事情的。
　　“嘿嘿嘿，那是当然的了。你们是不知道啊，我今天的运气是有多么的好。你们猜一猜，我今天晚上的时候，是把聚会的地点，给定在了什么地方的啊？”
　　信心满满的李瑞，在回答叶城问题的同时，还顺便的卖起了关子来。
　　不过看他那“得志意满”的样子，看来他这一次，应该也是真的找了一个很不错的地方的。
　　要不然的话，他此时恐怕也就不是这样的一个状态了。
　　“行了，老四，你就别在那里卖关子了。你定了什么地方，就直接说出来吧，这首都这么大，这可以聚餐的地方，就是没有一百，那也是有八十的，你这么没头没尾的，叫我们怎么猜啊？”
　　好吧；作为一个典型的蒙古族汉子，这在平日里的时候，朝鲁蒙就喜欢直来直去的。
　　所以他本人，也是特别讨厌这种，什么事情都要猜来猜去的“游戏”的。
　　“哈哈哈，那好吧，既然是这样的话，那我就告诉你们吧。今天晚上我们吃西餐。我把我们今天晚上的聚会，定在了“老莫餐厅，”怎么样，惊不惊喜，意不意外啊？”
　　可能是因为朝鲁蒙是202宿舍里“老大”的关系。
　　所以李瑞在听到他这么说之后，也是没有再卖关子的。
　　“什么------；老四，我没听错吧？好家伙，你竟然真的订到了“老莫餐厅”了吗？哈哈哈-----，老四，你真牛，这老莫餐厅，我可是早就已经想去了的。只可惜的是，我一直都没有订到过位子。我听说那里的位置，也是特别的难定的。真没想到，你竟然能够订到那里的位置。”
　　好吧；杜远一听到说他们今天晚上的聚会，竟然是定在了老莫餐厅之后，那心里也是感到十分的高兴的。
　　毕竟身为东北人的他，对于这个老莫餐厅，那也是闻名已久了的。
　　好吧，这里的“老莫餐厅，”其实就是指的首都的“莫斯科餐厅。”
　　它是在1954年才开始正式营业的，特级俄式的高档西餐厅。
　　那里边的建筑风格，完全就是仿造的俄罗斯的宫廷风格，
　　而且整体的布局，也都是偏向华贵高雅；气势恢宏的，俄式贵族的风格。
　　不仅如此，作为华夏当时少有的“西餐厅，”这老一辈国家领导人里，也是有很多的人，都是曾经在这里，举行过多次的盛大宴会的。
　　而且有些时候，为了照顾外宾们的情况，他们还在那里，接过一些重要的外宾。
　　所以当杜远听李瑞说，他们今晚的聚会，竟然是在那里举行的之后，才会显得那么的兴奋。
　　“哈哈哈，老四，没想到你的运气竟然这么好，没说的，今天晚上就是一个字，干了。”
　　好吧，很显然，这里边兴奋的人，也不止是杜远一个人的。
　　这不？朝鲁蒙这个老大，也是把晚上的聚会，给一锤定音了的。
　　毕竟在这个时代里，就算是在首都，这专门吃西餐的餐厅，那也是没有多少的。
　　而且因为那里的特殊意义，所以在以前的时候，那么也是基本上，是不接待国内的普通客人的。
　　也就是这两年的时间里，这华夏和北方邻居的关系，有些不太好。
　　所以那里，才开始接待一些国内的客人。
　　这要是以前的话，这没有一般的关系，你都是不可能在那里吃饭的。
　　好吧；其实就算是这样，这因为价格等原因，现在在那里吃饭的人，也大多都是各大部位里的领导，还有一些他们的子女的。
　　而很显然，这李瑞家里的身份，虽然也是不低的。
　　但是单以他自己的身份的话，那么他能够订到这“老莫”的位子，那也已经是算走了狗屎运的。
　　好吧，陈凡自己也不得不承认。
　　这众人在知道了，他们晚上的聚餐的地方，竟然是在“老莫”的时候。
　　这202的其他人，包括陈凡他自己在内，那也都是有了一丝丝的期待的。
　　好吧；虽然在后世的时候，这华夏的西餐厅，也是不要太多的，但是像“老莫”这样的老字号，其实那也是不多的。
　　毕竟因为“老莫餐厅”特殊意义，使得它就是在“后世”的时候，那也是属于不太好“定位子”的餐厅的。
　　所以“前世”身为一个“小屌丝”的陈凡，自然也是没有去那里吃过的。
　　而这辈子，竟然有机会可以去尝一尝的话，那么作为一个吃货来说，那自然也是再好不过的了。（毕竟不用自己花钱）
　　好吧；这比较兴奋的几个人，在当天中午的时候，是连这中午觉，都已经睡不着了的。
　　“我说老四，你以前去老莫那里吃过饭吗？”
　　睡不着的几个人，干脆就躺在床上，开起了“卧谈会。”
　　“当然了，我以前的时候，也是和家里人去吃过几次的。嗯；怎么说呢？感觉还是很不错的。”
　　好吧，对于一个肉食动物来说，这“老餐厅”的食物，其实还是比较符合李瑞的口味的。
　　“真的吗？哈哈哈，那老四，你在今天晚上的时候，可就要做好“大出血”的准备了啊？”
　　得，在这种时候，这202的其他五个人，也是已经准备好，要在这晚上的时候，放开了吃的。
　　“哈哈哈，没问题啊？就一顿饭而已，只要是您们能够放得开，那么你们就是吃多少，我都是不介意的。”
　　不知道为什么，陈凡总是觉得，此时李瑞的神情，却是和昨天晚上的时候，有着根本性的不同的。
　　“啊-------；可恶，我为什么就是睡不着呢？不行，兄弟们，我提议，我们还是提前就出发怎么样啊？我们记得，我们学校离“老莫餐厅”距离，应该也是挺远的吧。”
　　众人之中心情最为激动的杜远，此时也是直接就提议到，想要现在就出发的。
　　“好啊，我同意，到时候我们还可以在路上逛一逛。”
　　好吧，在听了杜远的提议之后，这202的几个人，也是很快就同意了他的意见的。
　　毕竟既然已经睡不着了，那么他们还不如就早点就过去呢。
　　所以在杜远的提议之下，这202宿舍里的众人，也是怀着自己的“雄心壮志，”向着“莫斯科餐厅”进发的。
　　只不过当他们来到“老莫”的门口时，一看到等在那里的人，他们也是立马就傻了眼了的。
　　好吧，原来这李瑞，也不是一般的“鬼的，”所以在早就已经看穿了几个人心思之后，他自然也是有着自己相应的对策的。
　　所以这一次的聚会，他竟然直接就将尤利娅，也给请了过来。
　　很显然，这李瑞的心里也是想的很清楚的。
　　这有道是，你有张良计，我有过墙梯。
　　他倒要看一看，这在有了尤利娅在场之后，他们宿舍里的这哥几个，还怎么给他“下狠手。”

第一百五十四章：“张良计和过墙梯”
　　“哈哈哈，怎么样哥几个，惊不惊喜，意不意外啊？我们今天的聚会，我可是专门请了尤利娅大美女，来和我们一起参加的。”
　　为了防止自己的兄弟“暴起，”李瑞此时也是先下手为强的。
　　所以他在一见到尤利娅的时候，就已经先一步的，来到了尤利娅的身边。
　　好吧，在有了尤利娅的“压制”之后，当着人家“美女”的面，这202 的其他五个人，自然也是不好说些什么的。
　　“嗨------；大家好，我很高兴能够参加你们的聚会，同时也非常感谢你们，愿意邀请我来。”
　　得，对于中文还不是十分流利的尤利娅来说，她此时也是并没有意识到，李瑞刚才话里的“漏洞。”
　　有些不明所以的她，此时还以为，她的这一次到来，是受到了202宿舍全体的人员的邀请的呢。
　　“哈哈哈，尤利娅，欢迎你的到来。我们也很高兴，今晚你能够赏脸过来，参加我们的聚会。”
　　好吧，这当着人家的面呢，陈凡等人此时，还能够说些什么啊？
　　所以反应过来的众人，现在当然也只能是面带微笑的，欢迎尤利娅的到来啊！
　　“哈哈哈，这大冷天的，大家就别在外边待着了，我们还是先进去再聊吧。”说完，李瑞就很滑头的，带着尤利娅走进了餐厅里边。
　　得，看着在前边领着尤利娅进入餐厅的李瑞，这202的其他人，心里自然也是很不爽的。
　　毕竟这和他们原本想象的场景，可是完全不是一回事的。
　　“我靠，老四这个大滑头，怪不得我们要走的时候，他却突然消失了那么长的时间呢。原来这个臭小子，竟然是去找尤利娅了啊！”
　　感觉到自己被“欺骗了”的杜远，此时再看着李瑞背影的时候，那也是已经有了一些“咬牙切齿”的感觉了的。
　　“不错；这个老四的鬼心眼还真是多啊？现在有了这个尤利娅在场，我们还怎么“下狠手”啊？”
　　好吧，这202的几位也不傻，所以他们也是很快的，就明白了李瑞的小心思的。
　　“哈哈哈，这个家伙，竟然敢和我们玩阴的。哥几个，你们今天晚上的时候，就看我的吧，我要是不叫他“大出血”的话，我陈凡的名字，从今天开始就倒过来写。”
　　一样感觉到自己被欺骗了的陈凡，此时也是直接就放了狠话的。
　　“哦？老六，你有办法整他吗？行啊，那今天晚上，我们可就全看你的了。”
　　头一次听到陈凡“放狠话”的众人，此时也是来了一丝丝的兴趣的。
　　他们倒是想要看一看，陈凡在今晚上的时候，是怎么在不引起尤利娅怀疑的情况下，就叫李瑞“大出血”的。
　　好吧；此时还自以为得计的李瑞，要是知道，因为他刚才的行为，竟然会引起什么样的“后果”的话。
　　那么此时的他，恐怕也就不会笑的那么开心了的。
　　不得不说的是，这装修的金碧辉煌的“老莫餐厅，”还是很符合华夏人的审美的。
　　在置身于这样的环境之中时，众人也是不由自主的，就已经开始注意起了自己的言行的。
　　“尤利娅，你是客人，就由你先来吧？”等李瑞众人，在服务员的带领下，来到李瑞提前预定好的位置之后，李瑞就很“绅士”的，将菜单递给了尤利娅。
　　“嗯，谢谢。”得，这已经习惯了西方女士优先的尤利娅，此时也是没有一点和李瑞客气的意思的。
　　她在接过了李瑞手中的菜单之后，很快就点了一些，自己比较喜欢的菜式。
　　好吧，已经来到华夏半个多月的尤利娅，此时也是有些想念自己家乡的饭菜的。
　　当然了，这也并不表示，尤利娅她不喜欢华夏的美食。
　　其实正相反，在这来到华夏的半个月里，她已经是深深的，为华夏的美食而着迷的。
　　只不过这“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。”这自己国家的风味，她在时间长了不吃之后，自然也是会想念的。
　　而在她点完了菜之后，自然是轮到杜远他们来点菜的。
　　本来按照众人的计划，他们这个时候，因该是要点上满满一桌子的东西。
　　然后再胡吃海塞一顿的。
　　但是因为有了尤利娅的出现，所以很显然，此时的杜远等人，也是表现的很克制的。
　　所以这要是从表面上来看的话，那李瑞的“小伎俩，”此时也是已经奏效了的。
　　只可惜的是，李瑞忘了，在这众人里边，可是还有着一个陈凡在的。
　　所以当其他人都点了一圈之后，最后菜单也来到了陈凡的手里。
　　好吧，当陈凡开始点菜的时候，李瑞才知道，自己今天，可能还是要“大出血”的。
　　别看陈凡自始至终，都只是点了两样东西而已。
　　但就是这两样东西，就足以叫李瑞脸色大变了。
　　什么？你问陈凡他到底点了些什么？竟然能够叫李瑞有这么大的反应？
　　好吧，其实陈凡也没有点什么，他只是点了两瓶“老莫餐厅”里，最贵的红酒而已。
　　得；相信吃过西餐的朋友都知道，这在西餐的菜单上，这最贵的东西，永远都是他们的红酒的。
　　而和其他的那些“土豹子”相比，这陈凡很自然的，也是知道这一点的。
　　所以他除了给自己点了一份牛排之外，最后也只是代表着大家，点了两瓶红酒而已。
　　好吧，这李瑞好歹也是以前来光临过的。这别人不知道那些红酒的价格，难道他还能不知道吗？
　　所以他在听到陈凡点了红酒之后，那也是马上就“意识”到了不好的。
　　“额------，我说老六啊，今天是我们兄弟们的聚会。你怎么能点红酒呢？我们怎么着，也得整点白的才行啊？”
　　发现了不对头的李瑞，此时还是想要试图挽回的。
　　不过很显然，既然已经决定要“整”他了，那么陈凡又怎么会这么轻易的放过他呢？
　　“唉-------；今晚上这不是还有女士在吗，所以我们还是喝点红酒，稍微的意思一下就行了。要不然的话，这要是喝多了酒，那么显得多不得体啊？是不是啊兄弟们？”
　　在听了李瑞的话之后，陈凡一边坚持点红酒，一边还给202的其他兄弟们使眼色。
　　“对，对，对，老四，这尤利娅也在呢，我们今晚要是喝多了的话，那得多失礼啊？所以我们还是喝点红酒吧。反正要是这两瓶不够的话，我们还可以再点几瓶。”
　　出身羊城的叶城，以前也是光临过西餐厅的。
　　所以在听了陈凡的话之后，他很快就已经看出了陈凡的计策。
　　而为了“整治”一下李瑞，他也是马上就迎合了陈凡的说法的。
　　这202的其他几个人，也都不是一般的人。
　　所以在陈凡和叶城都这么说了之后，他们自然也是反应了过来的。
　　毕竟就算是他们再傻，此时的他们，也是可以看到李瑞前后脸色的变化的。
　　得，李瑞一看这大家的反应，那还不明白是这么一回事啊？
　　好吧；这有道是，你有张良计，我有过天梯。
　　看来自己今天的“计策，”那也是引起了大家很大的“不满”的。
　　所以这搬起了石头，砸了自己脚的事情，他今天可能也是跑不掉了的。
　　唉；没办法，谁叫自己惹了“众怒”了呢？
　　得；这既然是自己种下的“苦果。”那么这就算是被打掉了牙齿之后，此时的李瑞，那也只能是是要往自己的肚子里咽的。
　　而在这种情况下，这强颜欢笑的李瑞，那还会有什么心情，来给他自己点菜啊？
　　所以最后当菜单，再一次的回到了他的手里时，他也只是很随便的，就给自己点了一点东西而已。

第一百五十五章：“意外的冲突”
　　“咦------；这不是“瑞少”吗？你怎么吃的这么清淡啊？是不是最近囊中羞涩啊？没关系，你要是缺钱的话，就和哥说一声，这怎么着，哥也是可以借你个块了八毛的啊？”
　　正当李瑞点完了菜之后，一个有些轻佻的声音，就突然从众人的背后传了出来。
　　陈凡等人回头一看，发现原来不知道在什么时候。
　　他们的身后，既然是已经站了三个人的。
　　而很显然，这刚才的话，正是出自其中的一个人之口的。
　　“哼，我当是那里来的臭老鼠，竟然敢在一边听墙根呢，原来是你刘家的大少爷啊？怎么？这“老莫”什么时候的档次，竟然变得这么低了啊？竟然就连一些阿猫阿狗的，都能够混进来了吗？”
　　再见到来人之后，本来脾气很不错的李瑞，此时却是很少有的，言辞犀利了起来。
　　很显然，这位和李瑞的关系，应该也是不怎么好的。
　　“哼，李瑞，你别给脸不要脸。老子说好听的，叫你一声“瑞少。”这真要是惹恼了你刘爷我，本少爷也叫你吃不了兜着走。”
　　在听到了李瑞的讽刺之后，这三位的脸色，也是立马就变了的。
　　特别是刚才说话的那个刘凯，此时的他，也已经是被李瑞的话，给气的有些脸色赤红了的。
　　而他身边的那两位，此时更是往前一站，看那个样子，这好像是要一句话不对，就上来动手的。
　　“我说哥几个，怎么着，你们这是想要打架，还是想要怎么着啊？这要是真的想要动手的话，那能麻烦你们先看一看，这敌我之间的基本形态，是个什么样的吗？”
　　虽然刚才陈凡等人，都是在“吭”李瑞的。
　　但是那最多，也就算是朋友之间的一个小玩笑而已。
　　所以如今这眼见着，这有人想要“上门”来找茬了。
　　那他们202的这几位，自然也是要一致对外的。
　　“不错，三位，我要是你们的话，那现在就一句话不说，扭头就走。这要不然的话，再后边会发生什么事情，那我们可就是不敢保证的了。”
　　杜远为了增加自己说话时的威慑力，这一边说着的时候，还一边的站了起来。
　　好吧，这不得不承认的是，他那一米八的大高个，再加上其甚是魁梧的身躯。
　　在这种情况下，那还是很有威慑力的。
　　所以这刘凯三个人，可能是在评估了一下敌我之间的态势之后，就选择不战而退了。
　　当然了，这在临走之前，他们也是不会弱了自己的“气势”的。
　　“哼，姓李的，今天你们人多，我不跟你一般见识，你给我等着，今天的这一笔账，我也是一定会找你还回来的。”
　　“呦呵，哥们，你这是把我刚才的话，当作是在放屁是吧？行啊，哥哥我今天就教教你怎么做人。”
　　这眼见着人家都已经撂下狠话了，就杜远的那暴脾气，他又怎么还能忍得了啊？
　　所以已经站起来的他，眼看着就是要动手的。
　　还好坐在一边的陈凡，也是眼疾手快的，一把就拦住了他的。
　　而这刘凯等人也不是真的傻，所以他们一看杜远想要动真格的，那自然也是不敢留下来的。
　　所以这趁着陈凡阻拦的功夫，他们在撂下狠话之后，也是很快的就跑了的。
　　“唉------；我说老六，你刚才拉我干什么啊？你刚才要是不拉我的话，我非得要好好的教育教育那“孙子”不可。”
　　等刘凯等人的身影都消失了之后，有些“遗憾”的杜远，这才坐了下来。
　　“我说三哥，你在想要动手之前，也不看看这是什么地方。怎么着，您还想要在这里打架吗？”
　　陈凡看着还有些“上头”的杜远，此时也只能是很无语的，给他降了降温的。
　　好吧，这里可是首都的“老莫餐厅”啊！
　　他们要是真的在这里打上一架的话，那好吧，这用不了到明天，他们学习里的领导，就得全部知道这件事情了。
　　虽然以他们的身份和关系，这学校到最后，应该也不会真的拿他们怎么样。
　　但是这毕竟就是一个小小的口角而已，陈凡也是不想要弄得，最后人尽皆知的。
　　毕竟他现在，这大小的，也算是一个名人了不是？
　　得，这杜远刚才，其实也只是在一时之间，有些“上头”而已。
　　所以他在听了陈凡的话之后，那也是立马就冷静了下来的。
　　好吧，他在想了一下，自己刚才要是动手的后果之后，那此时也是有些心有余悸的。
　　他这倒不是怕学校里会怎么样，他真正怕的，还是这件事情，要是被他家里人知道的话，那他可是就要真的倒霉了的。
　　“额；尤利娅，不好意思，刚才我们有些失礼了。”
　　而再见到刘凯落荒而逃了之后，李瑞这时才想起了，一边的尤利娅来。
　　得，这下可好了，自己刚才的样子，应该也是叫人家看了个正着的。
　　就这一下子，这尤利娅对自己的印象，应该也是要大打打折扣了吧。
　　“呵呵呵，没有事的，在我们的国家里，像这样的事情，那也是经常会发生的。而且李瑞同学和杜远同学，刚才表现的都是很勇敢的。”
　　这叫他们没有想到的是，此时的尤利娅，竟然丝毫都不介意。
　　而且她此时在看到李瑞和杜远的时候，那眼神里，也是多了那么一丝的欣赏的。
　　好吧，他们刚才倒是忘了，这尤利娅的国家的人，那可是被称之为战斗民族的。
　　所以像这样的小场面，对于她来说，那也应该是小菜一碟的。
　　“老四，刚才那个人是什么情况啊？你们以前有什么恩怨啊？”
　　这朝鲁蒙作为宿舍里的“老大，”此时也是想要搞清楚，这个人的身份和来历的。
　　毕竟现在他们虽然走了，但是这后边会怎么样，他们也是谁都不知道的。
　　所以为了以防万一，朝鲁蒙还是要搞清楚，他们的身份和来历的。
　　“嗯，那个领头的人，叫作刘凯，他们家里在以前的时候，也是一个大资本家。只不过在解放之前，他们家里的人，见机的早，所以在发现风头有些不对之后，他们家里的人，就临时抱佛脚。将自己家里的一个女儿，嫁给了一位将军。还别说，在他们投机取巧之后，有了这样的一层的身份，他们现在过的，也算是比较的滋润的。”
　　李瑞也知道，自己的室友，今天完全就是被自己给“拖下水”的。
　　所以他很快，也就把自己知道的，有关于刘凯的身份和来历，全都告诉了大家。
　　“靠，原来是一个资本家家里的小崽子啊。不过老四，你又是怎么和他结仇的呢？按说就以他的身份来说，应该也是不敢主动招惹你的才对的啊？”
　　好吧，这在坐的诸位，除了陈凡之外，那都是苗红根正的子弟的。
　　所以在知道了刘凯的身份之后，自然也是不怎么把他放在眼里的。
　　毕竟现在可是人民当家做主的时代了，所以像那些资本家什么的，现在也都是夹着尾巴做人的。
　　“其实在以前的时候，我本身也是和他没有仇的。只不过他们家里，在以前的时候，就和我姥爷的家里，是存在着竞争的对手的关系。所以这两家人的关系，自然也是一直都不好的。而有一次，我在和舅舅家里的表哥一起玩的时候，就在无意之中，和他们起了冲突。当时因为我们的人多，所以我就打了他一顿，而自打那以后啊，我们两个也就算是结了仇的。”
　　李瑞又解释了一下他们结仇的前因和后果。
　　“不是，我说老四，这既然已经结了仇了，难道你就这么轻易的，放过了那个臭小子了吗？”
　　好吧，按照他们这些人的思维，李瑞显然也是不应该就这么算了的。
　　“哪能啊？他一个资本家的小崽子，敢在我的面前炸刺，我怎么可能那么轻易的，就放过他呢？在哪之后的一段时间里，我可是没少找人教训他的。”
　　“可是这也不对啊？看他今天的这幅样子，那可不像是已经服了软的人啊？”
　　杜远可不认为，这刘凯刚才的样子，是已经服过软了的态度。

第一百五十六章：事情的起因
　　“嗨-------；二哥，你就别提了，这不是因为我经常找人收拾他，所以他到后来的时候，就回家去告状了吗？这小子别看是个“废材，”但是在刘家，那也是比较受宠的，所以他们家的女婿，为了这个事情，也是专门的到我们家里去了的。”
　　在听了杜远的问题之后，李瑞也是一脸懊恼的，解释了一下。
　　“哦，他们家的女婿，竟然能够叫你们家里给面子？那要是这么说起来的话，那这一位的身份，应该也还是有一点分量的喽？”
　　而在听了李瑞的解释之后，众人也是开始有些明白了的。
　　“嗯，要是单轮起他的身份来的话，那倒也还是不至于，叫我们家里给他让步的。只不过当时我们家里的人，认为既然人家都已经来上门来赔罪了，那么我们家里，自然也是要给人家一些面子的。再加上我们家里人，始终是认为，我和刘凯的这一点小“恩怨，”顶多也就算是，两个孩子之间的打闹而已。所以自打那之后啊，我们家里，也就不许我主动的，再去找他的麻烦了。而自打哪以后，那个小子也是挺识相的。他从那之后啊，只要是见了我，就会远远的躲开。”
　　眼见大家好像是有些误会自己的意思了。
　　所以李瑞也赶紧的，就将事情的“始末，”一五一十的告诉了大家。
　　“可是这也不对啊？老四，要是听你这么说的话，那他在此之前的时候，那也是已经认了怂了的啊？那刚才的时候，他为什么还敢主动的过来挑衅你呢？”
　　在202的众人之中，这叶城的心思，也是除了陈凡之外，最为细腻的了。
　　所以他在听完了李瑞的话之后，也是很快的，就发现了一个疑点的。
　　毕竟这事情也是很明显的。
　　刚才这个刘凯的所作所为，是和李瑞自己说的事实，也是有着不小的差距的。
　　“嗨------；要是说起这件事情来的话，那我也是来气的。这不在年前的时候，他们家的那个“女婿，”竟然一下子就升职了吗？”
　　“升职了？这怎么可能？虽然按照组织的程序，我党在考虑人员晋升的时候，是不全部考虑一个人员的“成分”问题的。但是这却也是一个很关键的因素啊？按说那位要是娶了一个资本家的女儿作为老婆的话。那么他的晋升，也就是应该经过慎重的考虑的啊？”
　　在这个年代里的晋升，虽然还没有进入到之后，以出身来论英雄的程度。
　　但是在选拔领导人员的时候，这组织上却也是会很慎重的，考虑到这一条因素的。
　　“这谁知道啊？反正人家在年前的时候，就是高升了的啊。这不？这个刘凯可能是认为，自己的靠山高升了，所以他现在的地位，也是跟着起来了的。要不然的话，他也不敢这么直接的过来挑衅。”
　　李瑞本身就是一个“顽主，”所以对于这些个小顽主的心态，他也是早就已经摸得一清二楚了。
　　“嗯，要是按老四这没说的话，那他们家女婿的背后，看来还是有着靠山的啊！要不然的话，他也不可能在有了这么一门亲戚之后，还轻松的升职？而且他背后这位的能量，看来也是不可小视的啊！”
　　好吧；这202宿舍里的家里，除了陈凡之外，其实也都是体制之内的人。
　　所以他们自然也知道，要是李瑞所说的这些都是真实的。
　　那么这一位，因为他妻子的关系，所以在以后的晋升上，那应该也是十分困难的才对的。
　　毕竟单单就是这“政审”和“家庭成分”的这一关，就已经应该是将他，给卡的死死的了。
　　但是在这种的情况之下，这位竟然还能够逆风翻盘？
　　好吧，这就是不说，那他们也都知道。
　　这位的身后，应该也是有着一棵“大树”的啊。
　　“这太过具体的，我也是不知道的。毕竟像这种事情，家里也不会和我一个学生说。不过有一点我是可以肯定的，那就是这位的靠山，一定是在军队里的。要不然的话，就他现在的这种情况，又怎么可能会得到升职呢？”
　　“我靠，老四，你这不是说的废话吗？这么明摆着的事情，我们自然也知道啊？”杜远听李瑞这么说之后，立马就怼了他一句。
　　毕竟这么明显的事情，难道他们还会看不出来吗？
　　“各位，这些事情，我们还是回去之后再说吧。今天我们是来吃饭的，大家也别提这些不开心的事情了。”
　　这里毕竟是在外边，而且此时，还有尤利娅这个“外人”在场。
　　所以在已经知道了事情的经过之后，陈凡也是很快的，就已经打断了他们之间的话题的。
　　“对啊，大家还是先吃饭吧。我说老四，你还不快去催一催菜？怎都已经这么老半天了，我们点的菜还不上啊？”
　　这202的六个人，在经过了大半年的相处之后，那也是有着一些默契的。
　　所以在见到陈凡主动的，结束了这个话题之后，他们也就不在提起。
　　因为他们知道，别看他们宿舍里的老六，年纪是他们之中最小的。
　　但是这要是不论他们家里的条件，而单轮他们个人的能力的话。
　　那么以他们现在的能力而言，那也是和陈凡有着一定的差距的。
　　所以在这大半年以来，陈凡用他那远超年龄的睿智，还有那足智多谋的大脑，在他们202宿舍里，那也是牢牢地占据着“智囊”的位置的。
　　而在李瑞前去催促了一番之后，陈凡他们之前点的菜，自然也是很快就被送了上来的。
　　这“老莫餐厅，”主营的是俄式的菜肴。
　　所以这里菜肴的特点是；自然也包含了俄式餐饮的；选料广泛、讲究制作、加工精细、因料施技、讲究色泽、味道多样、适应性强、油大、味重等特点。
　　而且因为俄罗斯人，平日里喜欢吃酸、甜、辣、咸的菜。
　　所以他们在烹调菜肴的时候，也是多用酸奶油、奶渣、柠檬、辣椒、酸黄瓜、洋葱、白塔油、小茴香、香叶等作为调味料的。
　　而且除此之外，他们还特别喜欢用；鲑鱼、鲱鱼、鲟鱼、鳟鱼、红鱼子、黑鱼子、烟熏过的咸鱼、鲳鱼等鱼类作为食材。
　　所以在这俄式的菜肴之中，这使用鱼类的菜式，那也是必不可少的。
　　就拿陈凡他们点的这一桌菜来说吧。
　　这除了一些肉饼和沙拉之类的菜式之外，他们桌子上的菜肴，也多事以鱼类原材料为主的。
　　当然了，这也并不表示着，这俄式的菜肴里，就是没有其他的选择的。
　　陈凡他们今天，之所以会这么点菜，其实这里边，也是有着很大的原因，是因为尤利娅的推荐的。
　　好吧，在他们刚才点菜的时候，这尤利娅也是向他们极力的，推荐了这些鱼类的菜式的。
　　而这来者是客，所以为了维护尤利娅的面子。
　　陈凡他们在点菜的时候，也是多少的，都参考了一下尤利娅的意见的。
　　毕竟这要是说起来的话，人家才是吃俄式菜肴的真正行家不是？

第一百五十七章：“身不由己”
　　好吧，虽然在“老莫”的这一顿饭，中间是有了一点点的“小插曲”的。
　　但是在吃到了美味的食物之后，大家也是可以暂时的，忘记那一点点的不愉快的。
　　而且人家都说这“秀色可餐，”所以在有了尤利娅这个大美女之后。
　　这202的其他几位，那自然也是胃口大开的。
　　好吧，陈凡虽然也知道，自己可能是不应该这么想的。
　　但是他在见到了自己的这几个兄弟，那一副“狼吞虎咽”的样子之后。
　　心里却还是不由自主的感觉，这几个人，是不是把他们眼前的饭菜，都给当成是尤利娅了啊？
　　要不然的话，他们又怎么会，只是专注于自己眼前的“美食”呢？
　　好吧，这可和他们之前，在聊起尤利娅时的状态，那是有着天差地别的啊。
　　说实话，要不是因为年龄的关系的话，那么陈凡此时，都是可能对她动心的。
　　毕竟这位来自于战斗民族的姑娘，就是放在后世的话，那也都是可以称得上是美女的。
　　她不仅有着西方女孩高挑窈窕的身材，而且皮肤雪白，就连一直困扰着西方女性的毛孔问题，在她的身上，那也是没有形成困扰的。
　　而且她那一双清澈的大眼睛，在加上她身上的那一缕异域的风情。
　　更是应该叫他们这些，刚刚十七八岁，血气方刚的小伙子着迷才对的。
　　因为尤利娅就在大家的身边，所以虽然发现了“异常。”
　　但是在饭桌上的时候，陈凡也是没有言语的。
　　而且他当时还认为，李瑞他们是因为人多，所以有些“矜持”的。
　　“咦------；老四，你怎么这么快就回来了啊？”
　　等大家都宾主尽欢的散场了之后，这李瑞作为“东道主，”自然也是要负责，将尤利娅给送回去的。
　　本来陈凡本来还以为，就以李瑞的手段，他怎么着也得到了深夜才回来啊？
　　但是这是怎么回事啊？
　　这怎么他们才刚刚回到宿舍，这李瑞就紧随其后的回来了呢？
　　“啊------？；怎么了？我不就是将尤利娅，送到她宿舍的门口吗？就这么几步路的距离，你还要我用多少时间啊？”
　　面对陈凡的这个问题，李瑞在回答的时候，那也是显得有些漫不经心的。
　　“不是，我说老四，这可不像是你的作风啊？你此时不应该是对尤利娅死缠烂打。然后再把你们的关系，更进一步吗？怎么着，难不成你在和她吃了一顿饭之后，就忽然间发现，她不是你的真爱了吗？”
　　得；这李瑞“情圣”的名号，那也不是白叫的。
　　在此之前的半年里，陈凡也是见过他的那些手段的。
　　虽然他的那些手段，在后世看来，都还是有些“粗糙”的。
　　但是要是放在这个时代的话，那也已经算是很厉害的了啊？
　　所以按照他以往的手段，他现在也是不应该这么快就回来的。
　　“额，老六，你说什么呢？我们只不过是普通朋友而已。我哪有你说的那么龌龊啊？”李瑞在听到陈凡这么说之后，那也是有些尴尬的。
　　“哈哈哈，老六，你现在就不要再问这个问题了。这老四此时的心里，那肯定也是在流血的啊。”
　　和陈凡比起来，此时的叶城等人，好像是比陈凡更加的了解，李瑞此时的心情的。
　　“额，二哥，这也不至于吧？就我们今天晚上的这一顿，虽然是花费的不算少的。但是应该也不至于大到，可以叫老四放弃这尤利娅的地步啊？”
　　陈凡可不觉得，就这么一点“小钱”而已，就可以打击到他李瑞泡妞的热情。
　　“哈哈哈，老六，你这就不明白了吧？正是因为，这个尤利娅的诱惑实在是太大了。所以老四才会这么快就回来的啊？”
　　好不容易可以给陈凡当一回老师，所以叶城此时，那也是显得很高兴的。
　　“额；二哥，你都已经把我给说糊涂了，你这到底是什么意思啊？”
　　确实；陈凡在听了叶城的话之后，那也是越听越糊涂了的。
　　“哎------；老六，你要知道，像我们这种家庭的孩子，虽然天生就比人家多了一些便利，但是这在有些时候，那也是身不由己的啊！”
　　叶城知道，陈凡是一个绝顶聪明的人，所以碍于李瑞的面子，他也没有把事情给说透的。
　　好吧，在听了叶城的话之后，陈凡很快就有些琢磨出味来了。
　　“哦------；我明白了。嗨------；既然是这样的话，那你们在此前的时候，为什么还要摆出一副“猪哥”的样子来啊？真是没劲。”
　　得；搞清楚了李瑞这样做的原因之后，陈凡也是觉得，他们那么做，也是挺没劲的。
　　“哈哈哈，老六，这窈窕淑女，君子好逑。我们不能得到，难道还不能近距离的欣赏一下吗？”
　　得，看来他们对于自己这“有贼心没贼胆”的行为，也是有着他们自己的定义的。
　　而在见到他们这么说之后，陈凡也是无话可说的。
　　毕竟他也很理解，像他们这种人家的婚姻，其实在一定程度上，那也是不能够由他们自己做主的。
　　当然了，这并不是说，他们的婚姻，就是包办婚姻之类的。
　　这在我党的领导下，他们这些新兴的家族，也是不会和旧社会一样的。
　　所以这最多，也就是叫他们，在“划定的范围之内，”来寻找他们自己的真爱而已。
　　至于说他们和尤利娅？
　　好吧，这要是放在前几年的话，那么他们之间，也还是有可能的。
　　只不过随着近几年，他们和北边邻居关系的恶化。
　　他们的那一点的小心思，就已经注定是不可能的了。
　　而这也就是为什么，叶城会说，这尤利娅的诱惑越大，李瑞就会回来的越早的原因。
　　因为对于这一点，李瑞自己的心里也是很清楚的。
　　所以他为了不叫自己真的陷进去，自然也是要和尤利娅保持一定的距离的。
　　而且他们也知道，在这种“特殊”的时期，这个尤利娅，竟然还能够到华夏来留学。
　　那么这也就已经是说明了，她们的家里，在自己的国家，应该也不是一般人的。
　　所以他们这要真的，和她产生了情侣的关系的话，那么受到影响的，可就是他们的两个家族了。
　　好吧；这个人感情的事情，一旦要是牵扯到了政治的话，那么这也就表明着，一切都不是那么简单的了。
　　“对了，老四，对于那个刘凯的事情，你准备怎么办？”知道了情况的陈凡，很快就把话题，从尤利娅的身上，转移到了刘凯的身上。
　　毕竟他们今天的时候，可是和他们起了冲突的。
　　而且陈凡也很明白，这个时候的小顽主，可是十分的好面子的。
　　所以这后边，他也一定会搞出些事情来的。
　　“嗯；老六，这个事情你就不用管了，我会找人收拾他的。”李瑞知道，这陈凡的家庭背景是很一般的。
　　所以他也不想要因为自己的原因，就给陈凡带来一些麻烦。

第一百五十八章：刘凯的挑唆
　　陈凡知道，李瑞之所以会这么说，也完全是出于一片好意的。
　　但是他这个做兄弟的，这“态度”也是要有的啊？
　　“那行，老四，这事我不管。不过你要是有什么需要的话，就尽管说话。你也知道，我别的本事没有，但是倒腾一点东西的能力还是有的。”
　　“不错，老四，要是需要帮忙的话，你就直说。我今天晚上的时候，早就看那孙子不顺眼了。”
　　杜远在提起刘凯的时候，现在也还是满肚子的火气的。
　　很显然，他对于在晚上的时候，没有能够揍他一顿，那也是有些耿耿于怀的。
　　“不错，老四，虽然我们都不是首都人。但是这家里面，在首都多少也是有些关系的。所以到时候你要是真的有需要的话，那只要言语一声就可以了。”
　　这晚上的事情，大家毕竟也是在场的。
　　所以要是有需要的话，这朝鲁蒙他们，也是不介意帮帮场子的。
　　“哈哈哈，我说哥几个，这只不过是对付一个“**崽子”而已。你们至于弄得这么紧张吗？”
　　很显然，此时的李瑞，也是没有将刘凯放在眼里的。
　　因为在他的心里，这个刘凯；还是那个被自己教训了的刘凯。
　　“我说，老四，这次你可不要太大意了。这小子既然敢公开的过来和你叫板，那也是一定是有着他自己的底气的。你可别在他的这个“阴沟里”翻了船。”
　　不知道为什么，陈凡总是觉得，在这个刘凯的身后，应该还是有着其他的人的。
　　“阴沟里翻船？老六，你的意思是？”
　　李瑞虽然有些看不起刘凯，但是他对于陈凡的判断，还是相信的。
　　这眼见陈凡这么说，他自然也是立马就上了心的。
　　“虽然我对你们首都“顽主”的圈子，并没有多少的了解。但是我却知道，你们这些人，每个人也都是有着自己的小圈子的。所以我建议你，在想要动手之前，最好还是先去打听一下，看看这个刘凯，最近是不是融入了哪一个小圈子里了。”
　　陈凡知道，这些个“顽主，”虽然大多都是一些不务正业的人。
　　但是在他们之中，却也是不乏一些，有着深厚背景的人的。
　　这要是李瑞没有打听清楚，就贸然动手的话。那么一个不注意，李瑞就有可能会给自己惹上麻烦。
　　毕竟那些“顽主，”可都是些无法无天的主。
　　李瑞要是真的把他们给惹急了的话，那他们可是真的敢和李瑞亮刀子的。
　　“老六，你的意思是，这刘凯之所以敢在我的面前炸刺。其实是因为他已经融入了一个“顽主”的小圈子？”
　　听明白陈凡意思的李瑞，有些不敢相信的问道。
　　好吧，虽然李瑞不是那种不务正业的人，但是他却也是有着自己的小圈子的。
　　所以他对这些“顽主”的小圈子，那也是有着一些了解的。
　　李瑞知道，其实这些所谓的“圈子，”大多都是在“先天”上，就已经形成了的。
　　所以这半道上，也是很少有人，是可以重新的融入进去的。
　　就拿李瑞自己的那个圈子来说吧。
　　他们那个小圈子里的人，大多都是一些和自己家里交好人家的孩子。
　　这么说吧，其实他们的父辈，本来就是“一派”的。所以他们这些人呢，也都是从小就开始混在一起的发小。
　　所以李瑞觉得，这外来的人，要是想要融入的话，那恐怕也是没有那么容易的。
　　“老四，你也不要把你们的那个圈子，想的太过的封闭了。毕竟这说到底，你们的那个小圈子，其实也就是你们家派系里的一个小缩影而已。所以这个刘凯，要是依靠他们家哪一位的关系的话，那也不是没有可能，融入到一个小圈子里去的。而且你别忘了，这刘凯是出身资本家的家庭的，所以他的手上，应该也是不缺钱的。”
　　陈凡的意思已经表达的很明显了，这刘凯本身，就有着进身之资的。
　　在加上他本来就有钱，所以他要是在平日里，在大方一些的话。
　　那么陈凡相信，他还是很容易的，就可以融入到一些小圈子里的。
　　“嗯，老四，老六数说的不错。按照那个刘凯的情况来说，他确实也是有可能融入到一个小圈子里的。毕竟我们也都知道，这要是在外边“玩”的话，那么没有钱可是万万不行的。”
　　叶城在他们家那里，本身也是有着自己的“小圈子”的。
　　所以他们在听了陈凡的分析之后，也是很认同陈凡的说法的。
　　“好吧，既然是这样的话，那我在动手之前，是一定会先打听清楚的。”
　　李瑞也不是那种冲动的人，所以此时的他，也是已经心里有数了的。
　　而此时他们还不知道的是，就在他们讨论刘凯的时候，这个刘凯此时，也是正在向一个人“告状”的。
　　“金哥，你这一次，可一定要为兄弟我做主啊？那个李瑞他实在是欺人太甚了。”
　　刘凯嘴里的这个“金哥，”名字叫作“金丰。”
　　这从外表上看起来啊，也就是十八九岁的样子。
　　而且这虽然是在他的家里，但是他那一脸轻浮的样子，却还是给人了一种很不好的感觉的。
　　“李瑞？你说的是老李家的那个李瑞吗？他怎么你了啊？”
　　在听到刘凯的“哭诉”之后，金丰此时也是有些意外的。
　　毕竟这老李家的实力，那也是和他们家旗鼓相当的。
　　而且因为在不同的系统里任职，所以他们两家的人，除了在一些大的场合上，会偶尔的见到之外。
　　这在平日里，他们也是几乎就没有什么交集的。
　　“金哥，那个李瑞他特别的不是东西，今天我在老莫那里遇到他，他竟然---------。”
　　得，这刘凯之前，肯定也是已经排练过的。
　　这不？这在他的话下，这李瑞很快就变成了一个，在见到他之后故意找茬，而且还很不给金丰面子的纨绔子弟。
　　“嘭------；刘凯，你说的这些都是真的吗？”
　　本来就有些年轻气盛的金丰，在刘凯的挑动之下，很快就火冒三丈了起来。
　　这在一气之下，他竟然一脚，就踢翻了自己面前的桌子。
　　“小丰，怎么回事？你没事吧？”
　　在听到金丰屋里传出的动静之后，这金丰的姐姐金萍萍，也是很快就闯了进来的。
　　这金萍萍要比金丰大了五岁，所以在金丰小的时候，基本上就是她在照看着金丰的。
　　也因此，这在金萍萍面前的时候，金丰也是很老实的。
　　“额------，姐，你回来了，没事，我就是一不小心，把桌子给弄倒了而已。”
　　在金萍萍的面前，立马就变成了“乖孩子”的金丰。此时也是十分的平和的。
　　“哎------；说吧，这又是谁惹你生气了啊？”
　　好吧；这作为看着金丰长大的姐姐，金萍萍又怎么会不了解自己的弟弟呢？
　　所以她一看那张倒在了地上的桌子，心里马上就知道，这肯定是有人又惹到他了。
　　而在自己亲姐姐的面前，金丰也是没有保密的。
　　所以他很快就将刘凯刚才的话，又给金萍萍重新的复述了一遍。

第一百五十九章：“点背”的刘凯
　　金丰在复述刘凯刚才的话时，那也是越说越气的，所以他到最后，还直接就撂下了狠话的。
　　“姐，你说这个李瑞，这是不是有些欺人太甚啊？你看着吧，我非得找一个机会，好好的教训他一下不可。”
　　“小丰，这些都是谁和你说的啊？”
　　金萍萍可不是金丰，作为他们家里的长女，已经参加工作两三年的她，不管是在见识上，还是在心机上，那可都不是金丰这个败家子能比的。
　　所以她在听完了金丰的复述之后，眉头一皱的她，也是很快的，就已经发现了其中的猫腻的。
　　“呐------；就是这个刘凯告诉我的，您要是不信的话，你可以再问问他。”
　　不疑有他的金丰，在听了金萍萍的问题之后，那也是直接就将刘凯给买了的。
　　“嗯；你叫刘凯是吧，我以前怎么没有见过你啊？刚才金丰说的那些，都是真的吗？”
　　对于金丰的话，金萍萍也是不置可否的。
　　所以她转过头来，直接就问起了刘凯。
　　“金姐好，我就是刘凯，是最近才开始跟着金哥混的。所以您在以前的时候，也是没有见过我。至于金哥说的那些，也确实是都是事实的。”
　　不知道为什么，这在被金萍萍问话的时候，刘凯的心里，也是突然有了一种不好的感觉的。
　　但是自以为自己的计划，是天衣无缝的刘凯，此时却还是肯定了金丰的话的。
　　“啪------；刘凯，你好大的胆子啊？在我的面前，竟然还敢不说实话。”
　　金萍萍在听完刘凯的话之后，却是突然就出手，直接就给了刘凯一个大嘴巴子的。
　　“啊------，我，金姐；我没有啊？”突然挨了一下的刘凯，丝毫不知道自己到底是那里漏了破绽。
　　所以此时，他还是在那里死不承认的。
　　“姐；您是不是搞错了啊？这刘凯可是我的人啊？您打他干什么啊？”
　　还不明所以的金丰，此时也是被金萍萍的这番操作，给弄糊涂了的。
　　这好好的，他姐姐打刘凯干什么啊？
　　“哎------；小丰啊，你还是太年轻了。这人家说什么，你怎么就这么容易的相信了呢？小丰；我来问你，你在以前的时候，认识李瑞吗？”
　　看着自己还懵懵懂懂的弟弟，金萍萍觉得，自己也是时候叫他懂点事了。
　　“认识啊？虽然我们没有什么交情，但是他人我还是认识的。”
　　虽然不明白自己姐姐为什么会这么问，但是处于对自己姐姐的敬重，金丰还是如实的回答了的。
　　“嗯，那好。那我再来问你。在你的印象里，这个李瑞是个什么样的人啊？他以前和你，又有过什么恩怨吗？”金萍萍又接着问道。
　　“他是什么样的人？嗯；这怎么说呢？他小的时候就是个书呆子。这长大了以后吧，应该也是挺老实的，反正平日里，也是没怎么出来混过的。至于说恩怨，那就更不可能有了？”
　　在听了姐姐的话之后，金丰在自己的大脑中，寻找了一下自己认识中的“李瑞。”
　　等等-------，“为人老实？”不怎么出来混。和自己没有恩怨。
　　“我靠，刘凯；你这个混蛋竟然敢骗我。”
　　金丰虽然脾气有些冲动，平日里也不怎么爱动脑子，但是他却也不是傻子啊？
　　所以在经过了金萍萍的这一番引导之后，他也是终于发现了这其中的不对的。
　　是啊，他以前和李瑞是没有任何的冲突的。
　　而且这李瑞在他的印象里，又不是一个随便找茬的人。
　　这无缘无故的，他又怎么会做刘凯刚才说的那些事情呢？
　　所以这中间不用说，那自然就是有着猫腻的。
　　至于说这猫腻出在那里？
　　好吧，这不是已经是很明显的事情了吗？
　　这已经想明白了的金丰，也直接就朝着刘凯大打出手了的。
　　好家伙，这今天要不是自己的姐姐的话，那弄不好自己，这会就得给他当枪使了。
　　“金哥；不是，您听我说啊，我真的没有骗您啊！”
　　眼见此时已经双目赤红，直接就向自己冲过来的金丰。
　　刘凯此时也还是想要做着最后的“努力”的。
　　但是很显然，此时的金丰，又怎么会再听他胡咧咧呢？
　　所以欺身而上的金丰，这一上来，就是一阵拳打脚踢的。
　　而且这一边打着，金丰的嘴上，也是没有闲着的；“我叫你骗我，我叫你撒谎，我这辈子最恨的就是别人骗我了。你看我今天不打死你。”
　　好吧；此时已经是火冒三丈的金丰，自然也是下了狠手的。
　　“啊------；金哥、金少------；金爷，我错了，我已经知道错了，您就饶了我的狗命吧。”
　　这刘凯本来就不是什么硬气的人，所以在挨了几下之后，就已经开始不断的向金丰求饶了起来。
　　只不过很显然，这才刚刚开始动手的金丰，又怎么会这么轻易的，就放过他呢？
　　这不得不说的是，这个刘凯最近，那也是真的有些走了背字的。
　　这不？他本来的计划，虽然不能说是天衣无缝吧？
　　但是对于性子火爆，容易冲动的金丰来说，那也是已经足够了的。
　　而且他这计划的实施，也是没有出乎他的意料之外的。
　　但是哪知道，他的计划这才刚刚的进行到一半，就因为金萍萍的出现，而漏了底了。
　　好吧；按说他的计划，也都已经是成功了一半的。
　　而且这金丰的火气，也已经被他成功的给激了起来。
　　而接下来按照他的想法，这李瑞也是肯定要倒大霉的。
　　可是他千算万算的，就是没有算到，这金丰会因为一时的气愤，直接就把自己房间里的桌子，给踹倒在了地上。
　　而这桌子倒地的声音，竟然又引来了金丰刚刚回家的姐姐金萍萍。
　　得；这在见到刘凯承认欺骗，而且还不断求饶的金丰，又怎么会轻易的放过他呢？
　　所以在接下来的时间里，这刘凯自然是被金丰给打了个半死的。
　　也幸亏金萍萍当时就在现场，所以及时的阻止了金丰。
　　这要不然的话，刘凯此时会怎么样，那还真是说不好的呢？
　　而这首都的“顽主”的圈子，说大不大说小也不小。
　　所以这刘凯被金丰给打了的事情，自然也是瞒不了所有的人的。
　　而在听了陈凡的建议之后，正好在打听刘凯底细的李瑞，自然也是很快的，就已经知道了刘凯的事情的。
　　好吧，说实话，在得到了这个消息之后，这李瑞也是既庆幸，有高兴的。
　　毕竟对金丰有些了解的李瑞，可是知道他的作风的。
　　这小子做事，那可是既阴狠，又毒辣。
　　所以这自己要是真的被他给盯上的话，那么这后边，还是真的有些麻烦的。
　　“哈哈哈，老四，你的运气不错，这一下子，倒是省下你自己动手了。”
　　在李瑞回去之后，将消息告诉陈凡他们时，这202的众人，也都是乐得哈哈大笑的。
　　“哼，这刘凯也是真够阴毒的啊！这也就是他运气不好，所以事情出来纰漏。这要不然的话，这老四后边，说不好还真是有些麻烦。”朝鲁蒙等人在高兴的同时，也是有些心有余悸的。
　　“这个金丰也真是的，像这种败类，他怎么不直接打死他啊？”
　　好吧，这杜远性情比较的刚直，所以平日里，也是最看不上这种耍手段的卑鄙小人的。
　　所以在听说刘凯没有挂掉之后，还是觉得有些便宜了他的。

第一百六十章：事情发酵
　　陈凡深知；这只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　所以他此时的心里，也是忽然就有了一个新的想法的。
　　“老四，这有道是；打蛇不死，必挨其咬。你在这接下来的时间里，难道就不准备要做一点什么吗？”
　　“啊------？做一点什么？老六，你的意思是？”
　　李瑞也不是那种迂腐的人，所以在听了陈凡的话之后，他也是立马就来了精神的。
　　好吧，虽然此时的刘凯，不仅聪明反被聪明误，还被金丰给暴打了一顿。
　　但是李瑞只要是一想到，他原本那个阴险的计划时，此时在心里，那也是难免还有一些心有余悸的感觉的。
　　毕竟他这一次之所以会毫发无损，其实在很大的程度上，就是因为自己的运气好而已。
　　这要是叫刘凯原来的计划成功的话，那么这一次，他也是肯定会有大麻烦的。
　　“哈哈哈，老四，你真是当局者迷啊；这眼前不就有一个，可以痛打“落水狗”的机会吗？怎么------？难道这么好的机会，你就这么放弃了吗？”
　　眼见李瑞对自己的想法感兴趣，陈凡还是小卖一个关子的。
　　“痛打“落水狗”？老六，你就别卖关子了，要是有什么好计划的话，那就快说出来听听吧。”
　　好吧；在知道可以对刘凯“落井下石”的时候，李瑞此时，那也是有些迫不及待了的。
　　“哈哈哈，其实我的这个计划说来也是简单的，你也不用做什么太大的动作。这金丰不是把刘凯给打了吗？可是这打人，也总得有个原因不是？你啊，现在就直接找些人，把他打刘凯的原因，再给他好好的宣传一下就行了。”
　　得，陈凡的这一招，也不可为是不毒的。这要是在被他们这么一宣传之后，这刘凯以后还能有好吗？
　　“宣传一下？哈哈哈；妙啊，好，老六，你的这个计划真是太好了。哼------，这个刘凯，我看你这次是怎么“死”的。”
　　李瑞也不傻，所以在听完了陈凡的话之后，他也是立马就明白了陈凡的意思的。
　　“对了，你在宣传的时候，可是要尽量的，把金丰给宣传的英明神武一些。毕竟人家这一次，也是帮了你的大忙的。”
　　这到了最后，陈凡还专门提点了李瑞一下。
　　好吧，陈凡之所以叫李瑞这么做，自然不是什么想要报恩的。
　　因为他知道，这些所谓的“顽主，”其实也都是很好面子的。
　　所以李瑞要是这么宣传的话，不仅可以打击刘凯，于此同时，也是可以提前交好一下金丰的。
　　且不说他们在以后的时候，会不会用到这个金丰吧，但这提前结一个善缘，总是没有错的吧？
　　得，这李瑞办事，还是很有效率的，这不？在接下来一周的时间里，通过李瑞有意的散播之后。
　　这“金丰慧眼破奸计，刘凯偷鸡蚀把米”的段子，那也是很快就在“顽主”的圈子里，流传了开来的。
　　当然了，这作为“故事”主角之一的金丰，自然也是很快，就知道了这个消息的。
　　好吧，这金丰也不是傻子，所以他很快就知道，这是有人在故意的散播这个消息的。
　　而且这么明显的“套路，”他只是稍微的动一动脑子就知道，这个人，应该就是李瑞的。
　　只不过这就像陈凡所说的那样，这金丰本来就是一个很好面子的人。
　　这有人免费的给他扬名，他又怎么会不高兴呢？
　　所以他在“享受”的同时，自然也是记了李瑞的好的。
　　而且这金丰，本身也是个存不住事的人。
　　所以在有人找他求证这件事情的时候，他自然也是没有丝毫的隐瞒的。
　　得，在知道了事情的真相之后，这一下子，刘凯也算是在首都“顽主”的圈子里，出了一个大名的。
　　当然了，他的这个名声，自然也不会是什么好名声的。
　　毕竟这“顽主圈”里的人，虽然有很多，都是不务正业的人。
　　但是因为他们出身家庭的关系，所以这最基本的“是非观，”他们也还是有的。
　　所以像刘凯这样一个“吃里扒外”，还意图挑起两个“派系”争端的人。
　　那自然也是要受到所有人的“唾弃”的。
　　“嘭------；老子打死你这个逆子。”
　　这原本躲在自己家里养伤的刘凯，这还没有弄明白是怎么回事呢。就已经在自己的床上，挨了他老子刘元的一顿胖揍。
　　“爹，你为什么要打我？”反应过来的刘凯，一边躲避，一边龇牙咧嘴的，问道自己挨打的原因。
　　毕竟这么多年以来，他还是从来都没有，挨过自己老子的打的。
　　“为什么，你自己做了什么好事，难道你自己不清楚吗？”
　　好吧；这刘凯不问还好，他这么一问，这刘元的火气，也就更大了。
　　“老爷，您这是干什么啊？小凯他要是有什么做的不对的地方，您好好的说他也就是了？为什么还要动手啊？”
　　这刘家父子在家里，弄出了这么大的动静，自然也是瞒不住他们自己家里的人的。
　　所以这闻讯赶来的“刘母，”也是很及时的到来，并且从刘元的手里，救下了刘凯的一条小命的。
　　“哎-------；你啊；真是慈母多败儿啊？你知不知道，他这一次在外边，都做了些什么事啊？”刘元的夫人杨氏，乃是他的结发妻子。
　　两个人相濡以沫几十年，这感情自然也是没得说的。
　　所以当见到她的来到之后，这刘元手中的棍棒，自然也是打不下去了的。
　　“老爷，这小凯平日里虽然是有些顽劣的，单最多也就是和别人打打架而已。这一次他到底是做了什么事情，还值得您这么大动肝火的啊？”
　　对于刘云今天的反常举动，杨氏的心里也是感到有些奇怪的。
　　毕竟她儿子一直以来，就不是那种“老实”的孩子。
　　所以他从小到大犯得错误，那也不知道是有多少的。
　　但是她还从来都没有见过自己的丈夫，对他发过这么大的火。
　　“什么事情，你儿子这次可是真牛了的。我们刘家这一次因为他，那可是在首都里出了大名的。”
　　刘元现在一提起这件事情，那就是忍不住心里冒火的。
　　这不，实在是忍不住的他，上来就又给了刘凯一棍子。
　　“老爷；这小凯就是犯了天大的事情，不是还有他姐夫给他顶着吗？您又何必要发这么大的火气呢？”
　　杨氏不是不知道，这刘凯在外边胡作非为的事情的。
　　但是因为他是自己的独苗，所以对刘凯，她也是耗尽了心里的。
　　这么说吧，这刘凯从小，也是在她的“娇惯”之下长大的。
　　而且这要是有可能的话，她是巴不得把天下最好的东西，全都给他的。
　　“哼------，你还有脸提起女婿？你以为我这一次，是为什么会打他啊？我今天就是刚刚从女婿那里回来的。还有；你知不知道，他前些天的所作所为，到底给女婿带来了多么大的麻烦啊？”
　　这杨氏这不提女婿还好，这一起起女婿来，刘元本来已经有些消了的火气，那是又一次的冒了起来的。
　　我们在前面说过，这“顽主”的圈子，其实就是他们所在派系的一个小“缩影”而已。
　　所以这金丰家里的人，自然也是和他们刘家的女婿，是一个“派系”里的人的。
　　而这一次刘凯的所作所为，既然都已经是“路人皆知”的了。
　　那么这金家的长辈，又怎么可能不知道呢？
　　这不管是在什么组织里，这“吃里扒外”那可都是大忌。
　　所以虽然刘凯的计划并没有成功，也没有引起什么太大的后果。
　　但是他这件事情的影响，却还是很不小的。
　　而且刘凯这个计划的“性质，”那也是十分的糟糕的。
　　这就是刘家的女婿再怎么说，这刘凯想要算计自己人的事情，那也已经是不争的事实的。
　　所以在这些天里，这刘家的女婿，也是没少为了这件事情，而给他“擦屁股”的。

第一百六十一章：“电报”的到来
　　“啊------？老爷；难道这一次，就连女婿都顶不住了吗？小凯，你在外边到底干了些什么啊？”
　　杨氏毕竟是刘家的当家主母，她能够管理刘家内务几十年，而不犯什么错误。
　　这明里和暗里的手段，自然也是有着一些的。
　　所以她在听了刘元的话之后，自然也是知道了事情的严重性的。
　　“娘，我不知道啊？我不知道为什么会被爹打。”
　　好吧，这稀里糊涂的刘凯，都已经到现在了，却还是不知道。自己为什么会被自己的老爹给打了一顿。
　　毕竟在他的心里，他和金丰、李瑞的那点“矛盾，”也是不足以叫他爹那么生气的。
　　“什么？不知道，你这个逆子啊。那我问你，你在前些天的时候，是不是去金家了？你在金家干的那些个事，你以为人家就能这么算了吗？你知不知道，你当天在金家所发生的事情，现在已经是在圈子里都传遍了。”
　　好吧；恨铁不成钢刘元，此时在心里，已经是对自己的这个儿子，完全的失望了的。
　　“金家的事？爹，您这么打我，难道就是为了金家的事吗？可是我在金家的时候，那可是吃了亏的啊？”
　　得，刘凯一听完他爹的话之后，总算是知道，自己为什么会被打了。
　　但是叫他想不明白的是，在这件事情上，明明就是他吃了亏的。而他爹为什么，还要再打他呢？
　　好吧，这从小就被娇惯长大的刘凯，此时也还是没有理解，他这件事情的严重性的。
　　“哎------；好了。刘凯，从今天起，你就不许再踏出刘家的大门一步。还有你，从今天开始，他就交给你看管。你要是叫他给偷跑了出去的话，那么你以后也就不要回来了。”
　　好吧；这已经对刘凯失望透顶的刘元，此时很显然，也是没有心思再和他说什么的。所以最后，他直接就给刘凯下了禁足令。
　　而这杨氏在听了刘元的话之后，那也是如遭雷击的。
　　和还有些懵懂的刘凯相比，这杨氏此时，那也是心里有如明镜一般的。
　　她知道，既然刘元都已经这么说了，那么这也就是说明，她的儿子今后，恐怕也就只能是当一个“米虫”了。
　　这以后别说是刘家的“家主”之位了，这就是连最起码的自由，那都已经是没有了的。
　　“娘，爹这是要关我的禁闭吗？可是这得关到什么时候啊？”
　　有些傻了的刘凯，问道自己的母亲。
　　而眼见自己儿子还什么也不明白的样子，杨氏也是忍不住悲从中来，抱着刘凯就哇哇的大哭了起来。
　　好吧；这自从刘凯挨了自己父亲的一顿打，并且被禁足了之后。
　　他的整个人，也就算是废了。
　　而且在之后的一段时间里，他的名字，也就再也没有，出现在陈凡等人的视线里。
　　得；这最后的结果，也已经是很明显了的。
　　至此，这刘凯引起的事情，也算是彻底的结束了的。
　　而他们202宿舍之后的日常上生活，也很快就恢复了以往的平静。
　　陈凡的日子还是和以前一样的逍遥，他除了上课之外，就是每周回到自己“小家”犒劳一下自己的“五脏庙。”
　　再要不然，就是和宿舍里，或者是张罗浮他们小聚一下。
　　当然了，这这黑市里倒腾东西的事情，他也是没有少干的。
　　得；像这样的逍遥的日子，也是一直持续了有一个多月的时间的。
　　好吧；这要不是一封电报的突然到来，像这样有些“颓废”的日子，陈凡恐怕也是还会继续下去的。
　　“我说老六，咱们大家都是自己人，这也就是一句话的事而已，你至于还要亲自的，过去跑一趟吗？”
　　看着正在收拾行礼的陈凡，李瑞有些劝阻的说道。
　　“哈哈哈，老四，你的意思我明白。而且我也知道，有了你的面子在，就算是这一趟我不去，那么我大哥工作的事情，也是出不了什么意外的。但是你也知道，我这个“求人办事”的人，总不好连这一点的“礼数”都没有了吧？”
　　好吧；很显然，在现在这个时候，能够叫陈凡放弃这舒服的日子的。
　　自然也就是他大哥陈常工作的问题的。
　　“哎------；那行吧，既然你都这么说了，那我也就不拦着你了。至于我二叔那边，我已经给他去过电报了。等你到了他那边之后，只要按照我给你的地址，直接去他家里就行了。我在之前的时候，就已经告诉过他你的名字了。所以你到了那里之后，只要直接就报你自己的名字就行了。”
　　李瑞眼见陈凡的去意已定，也就不好再说什么了。
　　毕竟陈凡这一次去，也确实是为了办正事的。
　　“那行，我知道该怎么办了。对了，老四；你要不要给你二叔，也带点什么东西过去啊？这别的我办不了，就这点事情，我还是可以替你代劳的。”
　　陈凡又问道李瑞，要不要自己帮他带一些东西过去。
　　“算了吧，我二叔在那里，虽然说算不上是封疆的大吏吧？但是也算的上是位高权重的了。所以我能够弄到的东西，他肯定也是不缺的。我看我啊；还是不要自取其辱的好。”
　　很显然，这李瑞对于他二叔在那边的生活，那也是十分的羡慕和向往的。
　　毕竟他那边的职位，虽然没有他父亲和爷爷的高。
　　但是这天高皇帝远的，他在那里的生活，却是要比在首都里轻松不少的。
　　“哈哈哈，老四，既然你这么向往，那你怎么不过去玩一玩啊？我看这样吧，反正这几天我们也没有课，要不然这一次，你就和我一起过去吧。等到了那里之后，你也可以顺便在那里玩上两天啊？”
　　在听出李瑞话里的羡慕之后，陈凡也是马上就开始忽悠起了他来的。
　　还别说，在听了陈凡的话之后，这李瑞也是真的动了心的。
　　“这------；可是我现在，还什么也没有准备啊？”
　　“嗨------；你还要准备什么啊？只要你愿意去，那么万事都有我呢。你只要人跟着来就行了。”
　　陈凡也知道，这次要是自己能够把李瑞也给忽悠过去的话。
　　那么对于他大哥这次工作安排的事情，也是有着很大的帮助的。
　　毕竟到了那个时候，他二叔就是不看僧面，那也是得看佛面的不是？
　　好吧；陈凡相信，只要这李瑞能够亲自过去的话，那么他二叔对于陈常工作的事情，那也是不会不上心的。
　　而且更主要的是，在有了李瑞和自己作伴之后。
　　这陈凡在来回的路上，不就也有人陪着了吗？
　　“哈哈哈，那行，这可是你说的啊；那我这一次，可就真的和你一起去了。你先等我一会，我得带几件衣服过去才行。”
　　得；此时的李瑞，还真有了几份后世，那说走就走的旅行的意思呢。
　　“我说老四，你不会是真的要和老六一起去吧？”
　　看着立马就开始收拾行礼的李瑞，这202宿舍的其他人，也是有些无语的。
　　“哈哈哈；当然了，怎么样？你们要不要也一起来啊？”可以出去“旅游”的李瑞，此时显然也是很兴奋的。
　　“哎------；我们倒是想呢？可惜的是，我们这几天还有课。”
　　得；这要说是完全不羡慕他们，那肯定也是不可能的。
　　但是他们这光羡慕也是没有用的，毕竟这作为学生，他们的学业，才是第一位的。
　　所以很显然，他们也是不可能放着自己的课不上，而跑去和他们“旅游”的。

第一百六十二章：“第一次”出门
　　这“出远门”对于陈凡现在来说，那也已经是一件轻车熟路的事情了。
　　但是这对于，自打出生之后，就从来没有离开过首都的李瑞来说，却还是大姑娘上轿头一回的。
　　是的，当陈凡知道，李瑞这竟然是第一次出远门的时候，也是被这个消息给吓了一跳的。
　　毕竟就以李瑞的身份来说，他在以前的时候，应该也是不少的机会，是可以出去的。
　　但是不知道为什么，他在此之前，却是连一次都没有出去过。
　　什么？你问这其中的原因？
　　好吧，这个事情，李瑞自己并没有说。
　　而既然李瑞自己不主动说，那么陈凡自然也是不会主动的追问的。
　　毕竟陈凡认为，这是李瑞的隐私。
　　当然了，他要是愿意自己说出来的话，那么陈凡自然是不介意听一听的。
　　反正不管是怎么样吧，陈凡这一次，都已经是把他给忽悠出来了的。
　　而事情既然已经这样了，那么在接下来的日子里，陈凡自然也是对李瑞的此行，是有着自己的责任的。
　　陈凡这次去陈常那里，本来就是一次“短时间”的行程。
　　所以他本身也是没有带太多的东西的。
　　而李瑞就更不用说了，他在听了陈凡的话之后，那是除了几件衣服之外，什么也没有带的。
　　这轻车简从的二人，在火车站买了两张火车票之后，就这么直接的出发了。
　　好吧；这第一次出远门的李瑞，自从上了火车之后，那也是一分钟都没有闲着的。
　　他那有关于出门在外的，各种奇葩的问题，也是问个层出不穷的。
　　而陈凡在听了他的那些问题之后，在那么一瞬间里，甚至也是有了，想要带他去看心理医生的冲动的。
　　因为在听完他的那些问题之后，陈凡也是认为，他可能是有着被迫害的妄想症的。
　　好吧，这本来有李瑞在的地方，就是不容易冷场的。
　　现在再加上，这又是他第一次“独自”的出远门。
　　所以李瑞身上的这股子兴奋劲，那自然也是不用多说了的。
　　本着自作自受的心态，在面对李瑞的时候，陈凡也是表现出了足够的耐心的。
　　只不过这到后来的时候，事情也是有些出乎了他的意料之外的。
　　陈凡原本以为，这李瑞他就是再能说，这有一下午的时间，应该也是够他说的了。
　　但是叫陈凡没有想到的是，他的这股子劲头，竟然会这么大。
　　他这一说啊，竟然就直接说到了后半夜。
　　好吧，陈凡相信，要不是他真的困了的话，那么他可能还是可以，就这么一直的说下去的。
　　可惜的是，终于可以休息的陈凡，却是并没有能够休息多久的。
　　因为他很快就已经听到，这火车将要达到济南府的消息。
　　好吧，虽然这济南府是鲁省的省会城市，但是它却并不是，这一趟列车的终点站的。
　　所以为了不坐过了站，陈凡在“休息”的时候，也是一直都在“潜意识”里，留意着到站的信息的。
　　“老四，老四，你快醒醒，我们就要到站了。”得，这也算是“因果报应”吧，这既然已经到站了，那么李瑞自然也是必须得起来的。
　　“啊-------哈-----；老六，现在几点了，我们怎么这么快就到了啊？”
　　好吧，此时的李瑞自己也觉得，自己好像是刚躺下的。
　　“现在是凌晨的两点多一些，我们的火车马上就要到站了。你要不要先去水房里洗一把脸啊？”
　　看着勉强睁开双眼，还一脸的睡眼朦胧的李瑞。陈凡还是想要叫他先清醒一点的。
　　毕竟这火车站里，那可是龙蛇混杂的地方。
　　这说不上什么时候，他们就会遇到突发的情况。
　　“啊------哈---；不用了，我只要稍微的缓一会就好了。”
　　很显然，此时的李瑞，也是一点想动的意思也没有的。
　　“那好吧，那你先缓一缓，现在火车才刚刚开始减速，我们应该还有一会时间。”
　　陈凡知道，这火车在进入车站之前的减速，也是要有一会的。
　　所以他们应该是有着足够的时间的。
　　陈凡他们这一次所坐的火车，还是他往常回家时坐的那一趟。
　　所以按照他之前的计算的话，当他和李瑞下火车的时候，这外边应该是在凌晨的两三点钟的。
　　“老六，我们现在应该怎么办啊？”好吧，事实上，陈凡的计算也是没有错的。
　　所以他们在出了济南府的火车站之后，这外边也还是黑漆漆的一片的。
　　好吧；这身处异地，又是第一次出门的李瑞，在见到这样的场景时，那难免也是会有一些心慌的。
　　“嗯；现在的时间还早，我们还是先找一家旅馆住下，补上一觉。等睡到明天天亮了之后，我们再说其他的吧。”
　　因为火车到站时间的关系，所以陈凡在这一次来的时候，也是并没有通知陈常的。
　　而很显然，在这个时间里，陈凡他们也是不适合，去李瑞二叔的家里的。
　　所以陈凡很快就决定，他们还是在附近找个地方，先住下来再说。
　　本来就困得不行的李瑞，在听了陈凡的这个建议之后，自然也是不会反对的。
　　而这不管在什么年代，这在火车站的周边，应该也是永远都不缺旅馆的。
　　这不？陈凡虽然没有来过济南府，但是凭借着自己“过去”的经验。
　　他还是很快就带着李瑞，找到了一家旅馆的。
　　这要是放在后世的话，那么陈凡就是宁肯多走两步，也是不会选择在这里住的。
　　毕竟在后世的时候，这火车站周边的小旅馆，已经是等同于“坑”的代名词了。
　　但是在这个时代里，这些个问题，却都是不存在的。
　　毕竟在这个时候，这旅馆也已经是公私合营的了。
　　所以陈凡此时，那也是住的比较放心的。
　　“我们也累了一天了，先各自回去补一个觉。至于其他的事情，等我们睡醒了之后再说。”财大气粗的陈凡，为了方便休息，还是直接就开了两个单间的。
　　而且看着已经快要睁不开眼的李瑞，陈凡此时也是没有什么废话的。
　　“啊----哈---；那行，等你明天醒了就叫我啊。”说完，实在是很困的李瑞，也是转头就进入了自己的房间的。
　　好吧；其实这要是陈凡自己的话，那么这就是两天两夜都不睡觉，他也是能够很轻松的熬得住的。
　　但是这既然是可以休息的，那么陈凡自然也是，不会给自己找罪受的。
　　所以当陈凡再一次醒来的时候，这外边的太阳，那也是已经日上三竿了的。
　　“噔噔，噔；噔噔；噔。老四，你醒了吗？”睡醒的陈凡，在经过一番简单的洗漱之后，很快就来到了李瑞的客房前。
　　“嗯------；老六，你这么早就醒了？”打开房门的李瑞，显然是还没有起来的。
　　“还早？老四；你也不看看这都几点了，现在可都是快要到中午了的。你还是快起来吧。我们还有正事没办呢？”
　　在听到了李瑞的话之后，陈凡也是很无语的。
　　“啊------？都已经有这么晚了吗？那好，你等我一下，我马上就好。”
　　在陈凡的提醒之下，李瑞这时候才注意到了时间。

第一百六十三章：校园中的偶遇
　　因为时间已经有些晚了，所以陈凡这次，也并没有催促他。
　　而是等到李瑞收拾好了之后，他们才从旅馆退了房。并且找到一家，看起来还不错的饭馆，吃了一个“早餐。”
　　当然了，虽然在这个时间里，过来吃饭的其他人，都已经是在吃午饭了的。
　　“嗯，老六，这个饭馆厨师的水平，也就是一般情况啊？”
　　吃饱喝足了之后的李瑞，又恢复了活力。他一边和陈凡赶路，一边还有心情，点评一下刚才饭馆饭菜的水平。
　　“那就是一个一般的小馆子而已，能有什么好吃的东西啊？要是今天没有其他的安排的话，那我晚上的时候，就带你去尝一尝真正的鲁省美食。”
　　得，这在陈凡的嘴里，那些小店的厨师的水平，也就是刚刚能够吃而已。
　　这要不是因为，他们在早上的时候，就没有吃过早饭的话。
　　那么陈凡刚才恐怕也是不会随便的，就选择这么一家饭店来吃饭的。
　　毕竟这济南府可是一省的省会，而且也是历史的文化名城。
　　所以在这里，这有名和有传承的老店，那也是有着不少的。这要是有机会的话，那陈凡自然也是希望，自己可以逐一的光顾他们。
　　“真的？那好啊，那我们晚上的时候，可就说定了啊！”
　　好吧，在听说晚上有美食可以吃之后，这李瑞也是马上就精神百倍了的。
　　“不过老六，我们这是要去那里啊？”得，这李瑞的心也是真的大的。
　　他这都已经跟着陈凡，走了半个多小时了。竟然现在才想起来，问道他们的目的地。
　　“我们先去我大哥的学校，找到我大哥。然后再带着他一起，去你二叔的家里，见你二叔。”
　　本来陈凡是不打算，带着陈常一起去见李瑞的二叔的。毕竟这走后门的事情，也不是那么的光彩的。
　　但是考虑到陈常以后，还要在这里工作。
　　这多认识一位领导，也是对他有好处的。所以这才临时的，改变了他之前的决定。
　　“哦，那我们还有多久，才能够到你大哥的学校啊？”
　　已经走了半个多小时的李瑞，此时也是稍微的有些累了的。
　　毕竟他这个大少爷，平时在首都的时候，那也是不怎么运动的。
　　“嗯，这个我也不太清楚，我以前也没有来过啊，不过应该是快要到了吧？”
　　陈凡在之前的时候，也没有去过陈常的学校的。
　　所以他虽然知道学校的大体位置，但是你要是问他还需要走多久才能到？那他也是没法告诉你的。
　　“额；老六，我不是不相信你啊；你既然以前都没有去过那里。那么你又是怎么知道，我们快要到了的啊？”
　　李瑞此时忽然觉得，自己可能是有些“前途无亮”的。
　　“老四，你就放心吧，这也没有什么难的，现在这整个济南府的地图，都已经是在我的脑子里的，有了我这个活地图在，难道你还怕我会找不到地方吗？”
　　这李瑞话里的意思，陈凡自然也是一清二楚的。
　　所以为了不叫他瞎担心，陈凡也是马上就给他吃了一个定心丸的。
　　好吧，对于这一点，陈凡也是没有忽悠李瑞的。
　　这不？他们在大概又走了十几分钟之后，陈凡就发现了陈常他们学校的大门了。
　　“同志您好，请问这三号宿舍怎么走啊？”
　　可能是因为他们两个都是一副学生的样子。
　　所以在进入学校大门的时候，也是没有人来管他们的。
　　但是陈常他们学校的面积，也是不算小的。
　　再加上这各个建筑上，也没有什么标识，所以这第一次来的陈凡，自然也是不太好找地方的。
　　所以为了节省时间，陈凡还是在碰到人之后，就上前询问了一下的。
　　“嗯-----？你们不是本校的学生吗？”
　　而在听到陈凡的问题之后，那个人也是很快就听出了其中的关键信息的。
　　“啊，对，您好，我们是来这里探亲的。”
　　陈凡本来就是看陈常的，所以也没有什么见不得人的。
　　这见人家问道，他自然也是没有保密的必要的。
　　“探亲？那你们找的是谁啊？他又是什么专业的啊？”
　　很显然，这位也还是比较的谨慎的，所以在听了陈凡的话之后，并没有很轻易的就放过陈凡他们。
　　“额；我找的是财会专业的陈常，我是他的弟弟。请问同志您是？”
　　陈凡也没有想到，他只是简单的问个路而已，这位竟然就会问的这么仔细。
　　所以有些疑惑的他，也是问起了这位的身份的。
　　“哦------，原来你是陈常的弟弟啊。你好，我姓方；是你哥哥陈常的班主任。”
　　得；没想到陈凡的运气，竟然会这么好。他这随便的问一个路吧，竟然就会碰到了陈常的班主任。
　　而这位方老师，在知道了陈凡的身份之后，这脸上的防备，自然也是卸下了不少的。
　　毕竟这陈常可是他们班里的优等生，现在也完全可以说，是他的“得意门生”了。
　　“啊------？原来您就是我大哥的班主任啊！方老师您好，我是陈常的三弟，我叫作陈凡。”
　　好吧；在知道了这位方老师的身份之后。陈凡自然也是表现的，越加的有礼貌了的。
　　毕竟这位现在，可是正好管着他的大哥的。
　　“陈凡------？嗯；我们在以前的时候，是不是在那里见过啊？为什么我总是觉得，你的名字听起来有些耳熟呢？”
　　陈凡之前，毕竟是年鲁省的高考状元。所以这为方老师，身为一个“大学”的老师，这知道陈凡的名字，那也是理所应当的。
　　只不过很显然，此时的他，也是没有将他们给联系在一起的。
　　“哈哈哈，方老师，您以前去过坊市吗？”
　　在听了方老师的问题之后，陈凡并没有直接回答，而是反问了他一个问题。
　　“坊市？没有啊？”虽然不知道陈凡为什么会这么问，但是这位方老师，却还是如实的回答道。
　　“哦，那要是这样的话，我们应该是没有见过的。毕竟这是我第一次来济南府，而且在以前的时候，我都是住在老家里的。”陈凡此时，也是没有显摆自己的身份的。
　　毕竟他这一次过来，是来办大事的。所以现在的他，也是不愿意有什么节外生枝的情况出现的。
　　“额；是这样吗？那可能是因为我记错了吧。”
　　得，在听到陈凡这么说之后，这位方老师，也是自己给自己找了一个理由的。
　　说实话，这位方老师的性格还是不错的，他在确定了陈凡的身份之后，就很热情的，将他们给带到了陈常的宿舍。
　　而且要不是他还有别的事的话，这弄不好啊，他还会将陈凡他们，给带到陈常的宿舍里去呢。
　　“噔噔；噔噔噔------；”这既然已经找到地方了，那么陈凡自然也是不会在磨蹭的。所以再确认了宿舍的门牌号之后，陈凡也是开始敲起了门的。
　　而他这一阵不算急促的敲门声，却还是迎来了一声的“埋怨”声的；“谁啊？这大中午的，还叫不叫人睡觉了啊？行了；行了；别敲了，已经听见了。”

第一百六十四章：意外的“闭门羹”
　　“哈哈哈，老六，看来你在这里，也不是那么受欢迎的吗？”
　　在听到了里边传来的埋怨声之后，李瑞此时，也是有些“幸灾乐祸”的说道。
　　“哼-----，那是因为他们不知道，这在外边敲门的人是我罢了。你等着看吧，等他们一但开门之后，那也是会立马就热情的，把我们给迎进去的。”
　　虽然隔着房门，但是此时的陈凡，却还是能够很清楚的听出来。
　　这刚才那个应声的人，应该就是王鹏本人的。
　　所以他对于这接下来的事情，心里自然也是十分的笃定的。
　　而在房门的另一边，虽然有些不情不愿的。
　　但是作为他们宿舍里，离门口最近的人，这王鹏还是不得不起来，给敲门的人开门的。
　　毕竟既然人家都已经来敲门了，那么也说不好是有什么事的。
　　当然了，因为他是在睡梦之中，被敲门声给吵醒的。
　　所以他此时在说话的时候，这语气自然也是不会太好的。
　　只不过当他怀着一肚子的“怨气，”准备看看是谁打搅了自己的清梦时。
　　这陈凡的突然出现，自然也是叫他吃了一惊的。
　　好吧，在见到陈凡的时候，这王鹏的脸上，自然也是漏出了满脸的不敢相信的。
　　毕竟这个时候的陈凡，不是应该在首都的大学里上课吗？他又怎么会，突然的出现在这里呢？
　　而门外的陈凡，在见到宿舍的大门，已经被王鹏打开之后，自然也是准备要进门的。
　　毕竟这开门的是人是王鹏，所以陈凡很自然的，也是不用和他客气什么的。
　　但是叫他没有想到的是，这还没等到他，要付诸于行动的时候。
　　这王鹏就“嘭-----”的一下，又把宿舍的大门给关上了。
　　“哈哈哈------，老六，难道这就是你说的，热烈的欢迎吗？”
　　不明所以的李瑞，还因为陈凡这是吃了闭门羹呢？
　　所以实在是忍不住的他，直接就哈哈的大笑了起来。
　　而此时的另一边，王鹏这突然的关门声，自然也是引起了，陈常等人的注意的。
　　毕竟这房门才刚刚被打开，这王鹏就连一句话，都还是没有说呢？
　　他怎么就忽然的，又把房门给关上了呢？
　　“大鹏，这外边是谁啊？这大中午的。”
　　“就是啊，他是敲错了门啊，还是有人在搞恶作剧啊？”
　　“啪------；”王鹏并没有在第一时间，就回答他们的话。
　　反而是毫无征兆的，先给了自己一个大嘴巴。
　　那“清脆”的声音，不仅打算了他室友的疑问，更是叫他整个人，也都正式的清醒了过来。
　　“大鹏，你这是怎么了？”得；在看到王鹏这么奇怪的表现之后，陈常他们的心里，自然也是更加的奇怪的。
　　毕竟这好好的，他又怎么会突然的，就给了自己一个大嘴巴呢？
　　“我靠-----，我这也没有做梦啊？可是既然我没有做梦，那为什么会在宿舍的门口，看到了陈凡呢？”
　　好吧；原来王鹏刚才，之所以会给自己一个大嘴巴，为的就是，可以叫自己清醒一下的。
　　“咦------；大鹏；你刚才说什么？我弟弟，你是说我弟弟来了吗？”
　　在听了王鹏的话之后，陈常也是激动了起来的。
　　而且和觉得不可思议的王鹏比起来，这陈常可是知道，在最近的时候，自己的弟弟是要过来的。
　　毕竟这叫他过来的电报，还是他发出去的呢。
　　只不过叫他没有想到的是，这陈凡竟然会来的这么快而已。
　　毕竟他的电报，是昨天上午的时候，才刚刚发出去的。
　　这要是算起来的话，现在也只是一天的功夫而已。
　　他不明白，他的弟弟，怎么会这么快，就已经从首都，来到了济南府呢？
　　好吧，这不管怎么样吧。陈常此时也是要先确认一下的。
　　有些激动的陈常，此时可是连鞋都顾不得穿，就已经打赤着脚，跑到了自己宿舍的门口的。
　　而当他再一次打开了宿舍的大门时，这映入眼帘的，自然也就是陈凡的身影的。
　　“老三，真的是你啊！你怎么这么快就到了啊？”
　　在见到门外的人，确实是自己的弟弟之后，此时的陈常，自然也是万分的高兴的。
　　“哈哈哈，大哥，当然是我了。我在接到你的电报之后，那可是马不停蹄的，就赶过来的。不过刚才王哥那是怎么回事啊？怎么一见到我之后，就给我来了一个“闭门羹”啊？”
　　在几个月之后，再一次见到自己的大哥，陈凡同样也是很高兴的。
　　但是他此时，首先想要搞清楚的事，还是王鹏刚才为什么，会突然又把门给关上了。
　　毕竟他这一下，可是叫自己在李瑞面前，丢了很大的面子的。
　　“哈哈哈，大鹏那个“憨货，”刚才在见到你之后，还以为自己是在做梦呢？就在刚才我开门之前，他可是刚刚给自己来了一个嘴巴的。”
　　眼见陈凡问道刚才的事情，陈常此时也是忍不住哈哈大笑的。
　　毕竟王鹏刚才的行为，也确实是有些“逗比”的。
　　当然了，他这笑归笑，但是在笑完了之后，他也是要替王鹏来解释一下的。
　　“啊------？以为自己是在做梦？哎------；这个憨货，我也真是够了的。”
　　在听到自己，竟然是因为这样一个原因，而吃了一个“闭门羹”之后。
　　陈凡此时，自然也只能是无奈的摇了摇头的。
　　毕竟向王鹏这种“逗比，”陈凡也是拿他没有什么办法的。
　　“嘿------；哥们，你可真牛啊，我认识陈凡这么长时间以来，你还是第一个，可以叫他吃到闭门羹的人呢。”
　　好吧，这一边的李瑞，在听了陈常的解释之后，那也是很搞怪的，夸奖了王鹏一番的。
　　“额------，哥们，你好，我叫王鹏。你就别取笑我了，我刚才就是有些睡蒙了而已。”
　　虽然不认识李瑞是谁，但是眼见他是和陈凡一起来的。
　　所以尽管是被他给打趣了之后，但是这王鹏的态度，也是始终不错的。
　　“哦；对了；大哥，王哥；来，我给你们介绍一下。这位是李瑞，他是我的大学室友，同时也是我的好哥们。老四，这位是我的大哥；陈常，这是他的好友；王鹏。”
　　在进入到宿舍里之后，陈凡首先要做的，就是给他们相互的介绍了一下。
　　“哈哈哈；李瑞同学你好，欢迎你到我们学校来。对了，老三，你也来，我也给你们介绍一下。这是王勇、张华，刘忠磊还有石磊，他们也都是和我一个宿舍的室友。而这一位就不用我多介绍了吧？他寄过来的东西，你们一个个的，那也都是没有少吃的，他就是我的三弟；陈凡。”
　　而同样的，这陈常在认识了李瑞之后，也是同样的，给陈凡他们介绍了一下自己的室友的。
　　“嗯；大家好，我叫陈凡，是陈常的三弟，认识大家很高兴。”对于自己大哥的室友，陈凡也是表现的很亲切的。
　　毕竟他自己也很明白，这在大学里面，除了极个别的人之外，这一个宿舍里的同学，往往就是最亲近的了。
　　所以就是看在陈常的面子上，陈凡也是要好好的表现的。
　　“呵呵呵；你好，你好，我们对你，那也是闻名已久啊！”陈常的那些室友，此时也是都已经下了床的。
　　“哈哈哈，那怎么样啊？我这是闻名不如见面呢？还是见面更胜闻名啊？”
　　为了缓和大家第一次见面的气氛，陈凡在一上来的时候，那也是开了一个小小的玩笑的。
　　而很显然，在他的这个玩笑过后，他们这些人的气氛，也是立马就好了很多的。
　　而在和这些人都认识了之后，这接下来的时候，陈凡也是要干正事了的。
　　只不过在干“正事”之前，陈凡也是对陈常他们宿舍里的人，发出了自己的邀请的。
　　“各位，不知道大家在晚上的时候，都有没有时间啊？这要是可以的话，我希望可以请大家吃一顿饭。这也算是为了感谢大家，这些年来，对于我大哥的照顾吧。”
　　好吧；这本着多个朋友，就多条路的想法。
　　所以陈凡在到了最后的时候，也是主动的，提出要请大家吃一顿饭的。
　　毕竟今晚就是不请他们的话，那在晚上的时候，陈凡也是要和李瑞一起去下馆子的。
　　所以他还不如趁着这个机会，就把他们给也一起叫上呢！
　　而对于陈凡要请客的事情，这些陈常的舍友，自然也是不会拒绝的。
　　毕竟他们虽然不知道，这陈凡的具体情况，到底是怎么样的。
　　但是从他每次给陈常寄来的那些东西里，他们也是能够看出来，这陈凡应该也是有着一些能耐的。
　　所以只要是他们不傻，那么自然也是乐的要交好陈凡的啊？

第一百六十五章：初次登门
　　在定下了晚上的聚会之后，陈凡和李瑞很快就告别了陈常的室友们。
　　毕竟他们到济南府来是来办正事的，而且因为不是假期，所以他们的时间，也是很有限的。
　　所以他们在接下来的时候，自然也是要先去办正事的。
　　而很显然的，这接下来事情，自然也是不方便叫陈常的室友们知道的。
　　所以在定下了聚会之后，陈凡也只是带着陈常和李瑞两个人出了门的。
　　而陈常自己也知道，他们这一次出去，应该是要去办“正事”的。
　　所以这在临出门之前，他也是有意的，就给自己换了一身“正装”的。
　　至于说晚上聚会的事情？好吧，既然都已经定下来了，那么到的时候，陈凡自然也是要举办的。
　　至于这具体的时间和地点，他稍后也是会再通知他们的。
　　“啊------：堂哥，你怎么来了啊？”好吧，当陈凡和陈常他们，来到了李瑞二叔家的时候，这迎接他们的，正是李瑞只有十五岁的小堂妹；李欣。
　　而在见到突然出现的李瑞时，他的这位堂妹，自然也是忍不住的惊呼了起来的。
　　“哈哈哈，小欣儿？怎么样？在这里见到我，是不是觉得很惊喜，很意外啊？”
　　好吧；这李瑞本身的性格，就是爱玩爱闹的，所以他本身的这种性格，也就已经注定了，他是会被很多的“小孩子”喜欢的。
　　这不？他的小堂妹在见到他之后，那一脸的惊喜，也是骗不了人的。
　　“小欣；是谁来了啊？只是叫你开个门而已，你怎么去了这么长时间啊？”
　　得；在听到李欣的尖叫声之后，这李瑞的二叔和二婶，自然也是很快的，就从屋里走了出来了的。
　　“咦------；小瑞？你怎么会在这里？”在见到李瑞的时候，这李卫国的心里，那也是十分的惊奇的。
　　毕竟这李家的人都知道，他们家的这位，那可是万年的“宅男”啊！
　　他从小到大，那也是从来都没有离开过首都的。
　　当然了，这并不是李家的人，不愿意叫他离开。
　　而是李瑞他自己，并不愿意去首都之外的地方而已。
　　至于说他为什么，不愿意离开首都的理由？
　　好吧，这个事情，现在也是已经成为了他们“李家”的禁忌的。
　　所以这李家的人，自然也是不会在任何人的面前，主动的提起这件事情的。
　　“哈哈哈，二叔，我这两天正好没有课，所以就和我同学一起过来了。对了，还没给您介绍呢；这位就是我的同学陈凡，而这一位，就是他的大哥陈常。”
　　而很显然，自家人知道自家事的李瑞，对于自己这次的突然“袭击，”也是感到很满意的。
　　所以他在介绍陈凡二人的时候，那也一直是笑容满面的。
　　而李瑞的二叔李卫国，从外表上看起来，是一个四十岁左右的中年人，身高不高也不矮，大约有个一米七左右的样子。
　　他那李家人“遗传”的圆脸，再配上一副眼镜，这第一眼看上去，就是叫人心生喜感的。
　　而且可能是因为在家里的关系，所以他此时穿的，也是非常的随意的。
　　所以这要是从表面上看起来的话，那他也好像是没有什么威严的样子。
　　当然了，这陈凡也不是那种只看表面上的人。
　　他在想要和李家“求助”之前，对于他的情况，自然也是已经打听了一些的。
　　所以陈凡在面对他的时候，那也是不敢有着一丝的怠慢的。
　　毕竟他能够以不到四十的年龄，就担任了这一省部门的主官。
　　并且行政的级别，更是达到了正厅的级别，这除了他本身的出身之外，他自身的能力，自然也是不容小视的。
　　而李卫国在听了李瑞的介绍之后，也是很亲切的，接见了陈凡和陈常的。
　　正像陈凡之前所想的那样，这不看僧面看佛面，这李瑞既然都已经亲自来了，那么他这一次，对于陈常的事情，自然也是要多上心了的。
　　而且在通过和陈凡兄弟二人的交谈之后，这李卫国在心里，也是慢慢的开始改变了，自己刚开始时的想法的。
　　他本来还以为，这陈凡兄弟二人，只是因为认识了李瑞，所以才会想要“投机取巧，”攀附权贵的。
　　所以他在一开始的时候，就算是看在李瑞的面子上，同意给他们帮忙。
　　但是在内心里，他却也没有打算，想要用尽全力的帮助他们的。
　　也就是说，这陈凡他们今天，要是不来走这一趟的话。
　　那么陈常今后的工作，还不一定会怎么样呢？
　　确实，这看在李瑞的面子上，陈凡肯定是可以留在省里的。
　　但是他会被分配到的部门，那可就是不好说的是事情了。
　　而现在则不同了，这李卫国在通过了这一次的交谈之后，那也是很快的，就了解了陈凡和陈常的情况的。
　　这陈凡暂且不说，他就是一个百年难得一见的“妖孽。”
　　就是自己在和他交谈的时候，那也不敢肯定的说，自己是可以完全的“压制住”他的。
　　所以这陈凡给他的感觉，就是好像是一个，深不见底的湖水一般。
　　而那位需要他帮助的陈常，也是给了他很不错的印象的。
　　这最起码，他的举止稳重，这说起话来，那也是不急不躁的。
　　虽然在自己的面前，他表现的也是有些拘谨的。
　　但是这就是一直到最后了，他也是没有表现出慌乱的情况的。
　　好吧，这搞政治的人，最重要的一个品质就是，要沉着冷静，遇事不慌。
　　而这陈常所表现出来的品质，也正是符合了这一点的。
　　所以李卫国知道，这要是好好的培养一下的话，那么说不定在将来的时候，这个陈常也是能够有着一番的作为的。
　　李卫国毕竟是贵人事忙的，所以他到最后，也仅仅是和陈凡他们，交谈了有半个小时的时间而已。
　　好吧，这说实话，这一次陈凡他们的运气，那也是十分的不错的。
　　毕竟以李卫国工作的繁忙程度，他也是经常性的，不在自己的家里吃午饭的。
　　而这一次，他们竟然能够在第一次登门的时候，就撞见他在家里，这不得不说，陈凡他们也是走了狗屎运的。
　　而眼见李卫国都要走了，这陈凡他们，自然也是很知趣的告辞了的。
　　当然了，这一次的李瑞，却是没有和陈凡一起走的。
　　毕竟这里是他的亲二叔家，这身为侄子的，既然都已经来了，那他又怎么好这刚来就走呢？
　　所以在这几天里，这李瑞恐怕也是要住在他二叔的家里的。
　　当然了，虽然如此，但是这陈凡到最后，也是没有忘了他的。
　　毕竟他这一次出来，也是帮了自己的大忙的。
　　所以他在临走的时候，也是问李瑞要了他二叔家里的电话的。
　　陈凡和李瑞约定，在接下来的时间里，自己会用电话和他保持联系。
　　等他们订好了晚上聚会的地方之后，也是会用电话来通知他的。
　　好吧；虽然这可能他自己想象的有些不一样。
　　但是到最后，李瑞也还是留了下来的。
　　毕竟他在李欣这个小堂妹，一哭二闹三上吊的手段之下，那也是没有什么抵抗力的。

第一百六十六章：陈凡的嘱托
　　“大哥，李叔叔家怎么走，你都记住了吗？”好吧，沾了李瑞的光，虽然只是初次见面，但是陈凡和陈常，却得以叫李卫国一声叔叔。
　　“嗯，我已经都记住了，不过老三，你叫我记门干什么啊？”
　　陈常对于陈凡之前的吩咐，也是有些疑惑的。
　　“哎------；大哥，我之所以叫你记李叔叔的家，为的就是方便你在以后的时候，再过来走动的。大哥；要是不出什么意外的话。那么李叔恐怕就是你以后，在省城里最大的大靠山了。所以大哥你要记住了，这认识归认识了，但是这平日里感情的维护，还是要你自己来做的。”
　　好吧；为了自己的大哥，陈凡这一次，也是费劲了心思的。
　　他不仅给陈凡找了工作，这连这以后的靠山，他都已经帮陈常给找好了。
　　只不过他现在能够帮助陈常的，也就只有这些了，至于这剩下来的事情，还是需要陈常他自己来做的。
　　“啊-----？维护感情？老三，这个我也不会啊？”陈常现在，还只是一个没有从学校里毕业的学生而已，所以对于这些“官场”上的事情，他也是一点都不会的。
　　“哈哈哈，大哥，这种事情，哪有人是天生就会的啊？你第一次不会，第二次不会，这多做几次之后，自然也就会了啊？而且你放心，这一切需要的东西，我都会提前给你准备好的。”
　　“哦，那要是这样的话，我具体都需要做些什么啊？”陈常虽然答应了下来，但是此时的他，还是完全不知道，自己到底是需要干些什么的。
　　“大哥，这维护感情什么的，其实说穿了也是很简单的。毕竟在今天的时候，我也算是已经给你们接上头了。这在接下来，你只要记住了，这每到逢年过节的时候，你都要到李叔的家里，过来拜访一下就行了。”
　　很显然，对于这些，陈凡也是早有准备的。
　　“哦；只是这样就行了吗？”
　　听到只是在逢年过节的时候，过来串串门而已，这么简单的事情，陈常自然也是没有问题的。
　　“哈哈哈，大哥，这就是最普通的人情往来而已，你以为还要多么的麻烦啊？”
　　好吧，这最麻烦的“开头，”在李瑞的帮助下，陈凡都已经替他完成了，这剩下来的，自然也是要简单的多的。
　　而且陈凡也知道，以陈常目前的条件，他在短时间之内，恐怕也是不会涉及到，太过麻烦的事情的。
　　所以这有些事情，他也是没有往深里说的。
　　毕竟这有些东西。陈凡他就是不说，等以后陈常见得多了之后，他自然也是会渐渐的明白的。
　　“对了，老三；那我分配工作的事情，这就算是成了吗？可是在李叔家里的时候，我为什么没有听你们提过这个事情啊？”
　　陈常现在最疑惑的就是这个。
　　毕竟他实在是想不明白，这对他来说一件天大的事情，为什么在短短的半个小时里，就已经被解决了。
　　而且最关键的一点就是，这被解决的，还是这么的慕名奇妙的。
　　“哈哈哈，大哥；你放心吧，你工作分配的事情，现在已经是成了的。不过大哥，这有一点，你以后一定要记住了，这“官场”上的事情啊；有很多都是只可意会，而不可言传的。所以你以后要是在单位里的时候，对于一些领导的意思，你也是需要用心去体会的。”
　　“用心去体会？可是老三，这人心岂是好体会的吗？这要是我体会错了怎么办啊？”得，陈常这“实诚”的性格，也是有些未算胜就先算败的。
　　“嗯，这要是你拿不准的话，就尽可能的随大流。这样以来，你虽然没有功，但是也不会有过。”
　　对于陈常的这个问题，陈凡也没法给他一个准确的答案。
　　毕竟这每个人的心思都是不一样的，这个到最后，还是需要他自己去判断的。
　　所以他也干脆的，就交给了陈常一个笨办法。
　　“哎------；老三，听你这么说，这混单位好难啊？要是实在不行的话，我还是回家里那边去工作吧。”
　　得；这在听了陈凡所说的“困难”之后，陈常此时，那也是有些打了退堂鼓的。
　　“哈哈哈；大哥，你以为回去工作就简单了吗？难道你就没听过这么一句老话吗？”
　　“老话？什么老话啊？”
　　“大哥；这老话说的好啊；这庙小妖风大，池浅王八多。这越是在基层里工作的，那也是越困难的。所以你现在应该要庆幸，自己的起点，是高出其他人很多的。”
　　“额；是这样吗？那老三，你再和我说说，这以后在单位里，我还要注意些什么啊？”
　　在听完了陈凡的这一番话之后，陈常的心里也是若有所思的。
　　毕竟他本身就是农村出身的，所以对于这下边干部的德行，他也是心里有数的。
　　“嗯，这其他的也就没有什么了。只不过这在单位里的时候，你说话也是一定要注意一些的。这太具体的，我也不知道应该怎么和你说。因为这个，需要你以后工作了之后，自己慢慢的去揣摩了。”
　　“对了，还有最为重要的一点就是，对于李叔帮助你安排了工作的事情，你也是不能够告诉任何人的。记住了，这里的任何人，也是包括王鹏他们在内的。”
　　陈凡在上辈子的时候，虽然没有当过什么官。但是他毕竟也是体制内的人。
　　再加上他上辈子，在通过各种的耳融目染之后，这对于“官场”里的一些道道，他也是多少知道几份的。
　　而此时的陈常，虽然对于陈凡的这一些话，也是有些听不明白的。
　　但是出于他对陈凡的信任，他也是将这些话，给牢牢的记在了自己的心里的。
　　而在从李瑞的二叔家出来之后，陈凡就带着陈常，先去给自己找了一个住处。
　　毕竟到现在了，他在这济南府里，也是还没有自己的落脚点的。
　　而这个年代的济南府，自然也是没有后世的繁华的，所以对于那些豪华的大酒店什么的，陈凡自然也是不敢奢望的。
　　所以陈凡在经过了综合的考虑之后，到最后的时候，还是选择住进了政府的招待所里。
　　毕竟相比起普通的旅馆来说，这政府的招待所里，不仅设施比较的齐全。
　　而且住在这里，在这安全的方面，也是有着最基本的保障的。
　　“老三，你准备把今天晚上的聚会，定在什么地方啊？”和陈凡进入到房间之后，陈常就开始问起了，今天晚上聚会的事情。
　　毕竟这件事情，可是陈凡当着他们宿舍里，所有的人做出的承诺。
　　所以他要是不履行的话，那么陈常回去，恐怕也是没法交代的。
　　“嗯，大哥，对于聚会的地点，你有什么好的推荐吗？”
　　陈凡在听了陈常的话之后，又把这个问题，重新的推回给了陈常。
　　毕竟在陈凡想来，这陈常怎么说，也是在这里上了两年学的。
　　所以对于这济南府里的饭店，他自然也是应该有所了解的。
　　“额-----；这个我哪里知道啊？我在这两年里，大多数的时间，可都是在学校里吃食堂的。”
　　好吧，看来陈凡的这个问题，也是有些难为了陈常的。
　　“嗯，是这样吗？那我可得要好好的想一想了。”这济南府毕竟是鲁省一省的省会城市。
　　所以虽然是在这样的一个年代里，但是却也是不会缺乏，一些吃饭的饭店的。
　　而且这济南府的历史悠久，这鲁菜又是这华夏的八大菜系之一，所以作为一省的首府，陈凡在这里，也是有着很多的选择的。

第一百六十七章：一回生二回熟
　　好吧，这有些时候，这选择太多，也是一件很麻烦的事情。
　　这不？为了选择合适的饭店，陈凡也是花费了一些心思的。
　　毕竟陈凡能够看的出来，自己的大哥，对于这一次的聚会，也是相当的重视的。
　　所以在综合了所有陈凡知道的，还有饭店的各种情况之后，陈凡在最后还是决定。
　　要将他们今天晚上的聚会地点，定在了“燕喜堂”里。
　　这创立于民国时期的“燕喜堂，”现在可是这里赫赫有名的餐饮老字号。
　　而且不仅如此，它同时也是现在，最好的鲁菜饭馆之一。
　　陈凡此时可是一直都记得，他在今天早上的时候，那可是已经答应了李瑞，说要请他品尝一下最正宗的鲁菜的。
　　所以选择它作为今天晚上的聚会地点，陈凡也是认为比较合适的。
　　而在有了决定之后，陈凡也很快就通过招待所里的电话，把他们今天晚上聚会的地点和时间，全部都告诉了李瑞。
　　而就在陈凡通知李瑞的同时，这在有了具体消息的陈常，也是要回到了自己的学校的。
　　毕竟既然这时间和地点都已经决定了，那么他自然也需要回去，告诉自己的室友们一声啊？
　　好吧，这燕喜堂；毕竟也是几十年的老字号了。
　　所以这在济南府的人，就算是没有去吃过的，但是对于它的名号，那也一定是有所耳闻的。
　　所以当王鹏等人知道，他们今天晚上是在那里吃饭之后，他们对于今天晚上的聚会，那也是充满了期待的。
　　而这另一边，在通知完了李瑞之后。
　　陈凡自己也是开始行动了起来的，毕竟这“燕喜堂”也是一家，经营了几十年的老字号。
　　所以陈凡也很清楚，他要是不早一些，就过去定位置的话。
　　那么到了晚上，他们很可能也是没有位置的。
　　好吧，这作为今天晚上聚会的召集人，陈凡可是不希望遇到这种情况的。
　　所以为了保险一些，陈凡还是决定要先下手为强。
　　而事实证明，这陈凡的决定，也是很英明的。
　　因为这时候的燕喜堂，那是开在一个四合院里的。
　　所以这饭店的包厢，自然也是十分的有些的。
　　这陈凡过来的时候，他们家正好还有最后的一个包厢，他要是再来晚了一点的话，那么他们晚上的聚会，可就真的是要鸡飞蛋打了。
　　按照陈凡本来的意思，这定好了饭店之后，他还是想要出去逛一逛的。
　　毕竟按照陈凡自己大脑里的记忆，这燕喜堂的位置，距离“大明湖”也是不远的。
　　所以他既然都已经来到这附近了，陈凡自然也是想要去逛一逛的。
　　毕竟这济南府，又被称为“泉城”，并且素有“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的美誉。
　　而这“大明湖，”最为这诗句里的“半城湖，”对于陈凡，自然也是有着一些吸引力的。
　　只不过很可惜，这在见到饭店里的情况之后，陈凡还是决定，自己那里都不去了。
　　毕竟他作为一个“外地人，”可是不敢和这些本地人“抢地盘”的。
　　说实话，陈凡现在都不敢保证，要是现在自己走出了饭店的话，那么当他再一次回来的时候，他所定的包厢，还会不会是属于他的。
　　得，这为了晚上的聚会，陈凡还是决定，先“委屈”一下自己的。
　　好在在经过他的一番折腾之后，这离晚上的饭点，也是已经不远了的。
　　所以趁着这个机会，陈凡就点了一壶好茶，然后就在饭点的包厢里，细细的品尝着，这用“趵突泉”水浸泡的茶叶。
　　惬意的时间，总是过得飞快的。
　　当夜幕降临的时候，这陈常宿舍里的六个人，也是首先到来的。
　　“哈哈哈，陈凡，看来今天晚上的时候，我们也是要叫你破费了啊！”
　　再见到这好比是“深宅大院”一样的场景之后，这王鹏等人，也是对这里的消费，有了一定的猜测的。
　　当然了，这具体要花多少，他们肯定是不知道的。
　　但是单单只是看到这个场面，他们就已经知道，这肯定是少不了的。
　　“哈哈哈，王哥，看你说的，我这好不容易请大家吃一顿饭，这点花费算什么啊？”确实，以陈凡现在的身家，这一顿饭对他来说，自然也是九牛一毛的。
　　“哥几个，这小凡是我的亲弟弟。大家在他的面前，也不要拘束，这平日里该怎么着，现在大家还怎么着。”
　　陈常也可以看的出来，自己的这些室友，现在也是有一些紧张的。
　　因为这要是在平日里的话，那么现在这包厢里，恐怕也是早就已经“炸了锅”的。
　　“哈哈哈；不错，各位，大家都是自己人，我们也全都放松一些。这有道是；一回生二回熟，这要是算起来的话，我们这也已经是第二次见面了，所以大家都是熟人了吗。”
　　“咦-----；老六；这是什么样的饭菜，还需要一回生二回熟的啊？”
　　好吧；这陈凡的话音刚落，这外边就已经传来了，李瑞那有些疑惑的声音。
　　“额，我说老四，你除了吃之外，难道就没有一点其他的追求了吗？怎么我说什么事情？你都能够和吃搭的上关系啊？”
　　再见到李瑞进来之后，这陈凡也是有些“郁闷”的。
　　毕竟自己好好的一番话，也是因为他的突然出现，就变得有些不伦不类了的。
　　只不过叫陈凡不得不承认的是，这李瑞；确实也是天生就有着一副好的“人缘”的。
　　这不？在他到来之后，陈凡他们包厢里的气氛，那也是立马就变得热闹和轻松了起来的。
　　而且叫陈凡没有想到的是，这李瑞的堂妹李欣，这次竟然也和他一起，出现在了他们的聚会上。
　　而很显然，对于这外表娇小可爱，性格又有些精灵古怪的李欣，这在坐的各位，那也是十分的喜欢的。
　　所以在接下来的时间里，陈凡他们这这次聚会，也算是正式的进入了一个小高潮的。
　　这正所谓；兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。
　　这对的人，在对的时间和对的地点，在加上这美酒佳肴的衬托，好吧；陈凡他们这一次的聚会，显然也是无比的成功的。
　　而这最好的体现就是，这本来对于陈凡，还有着一些“疏远”的众人，在经过这一顿饭之后，也是很快就和他熟悉了起来的。
　　当然了，这相比起陈凡来，这“获利”最多的，却还是陈常的。
　　毕竟在这一顿饭之后，他不仅在自己宿舍里的地位，得到了显著的提升。
　　这就连和李瑞、李欣的关系，那也是都变得熟识了起来。
　　这和李瑞的关系，我们就暂且先不提了。虽然从长远上来说，他和李瑞熟识起来，才是对他最为有利的。
　　但是因为在这之前，他们就有着陈凡的关系在，所以他和李瑞的关系，现在却也不是最为迫切的。
　　这相对的来说，他和李欣的熟识，却也算是今天晚上的，一个意外的惊喜吧。
　　毕竟在他和李欣熟悉了之后，那他在以后，再到李卫国家里行事的时候，那可就要方便的多了。

第一百六十八章：“奇怪”的陈凡
　　这天下没有不散的宴席，所以就算是众人还有些“意犹未尽。”但是因为时间的关系，他们到最后，还是不得不提前的散场了。
　　毕竟陈常他们现在还没有毕业，所以这学校的规章和制度，他们也还是要遵守的。
　　而这另外一边，这李瑞和李欣现在，毕竟也是和长辈住在一起的。
　　所以他们两个，也是不好回去的太晚的。
　　而就在大家散场了之后，这李瑞和李欣，此时也正欢快的，走在他们回家的路上。
　　只不过因为他们家的方向，是和大家的并不相同。
　　所以在了散场之后，他们兄妹二人，也只能是“单独”的行动的。
　　“哥哥，你那个叫陈凡的朋友，到底是个什么样的人啊？”
　　今天已经是第二次见到陈凡的李欣，此时对于陈凡，也是有了一丝的好奇的。
　　“嗯，什么人------？小欣；你这话是什么意思啊？”
　　很显然，对自己堂妹这句没头没尾的话，李瑞也是没有听懂的。
　　“哎呀；哥，您难道就不觉得，这个陈凡有些奇怪吗？”看着对自己话，明显没有上心的堂哥，李欣也是有些无奈的。
　　“奇怪？他那里奇怪了？”在听到了李欣的话之后，这李瑞的双眼，也是闪过了一道精光的。
　　只不过他因为不知道李欣想要表达什么，所以还是继续的装起了糊涂来。
　　“哥；你想一想啊？这个陈凡既然连自己大哥工作的事情，都需要请爸爸来帮忙的话。那么他的“实力，”应该就是很一般的才对啊？可是你看他今天准备的这次聚会。那不管是菜也好，酒也罢，那可都是最为上乘的东西。就这样的一顿饭吃下来，恐怕也是要花上普通人好几个月的工资的吧？而你再看他当时，却始终是一副云淡风轻，毫不在意的样子。就这前后之间的反差，难道你觉得，这还不够奇怪的吗？”
　　好吧，眼见李瑞并没有“理解”自己的意思，李欣也是不得不，更进一步的给他解释了一下。
　　而这个小李欣，也不愧是从小就就生活在“整治世家”的人。
　　虽然她只是第二次和陈凡接触，但是这小小年纪的她，却竟然能够清晰的感觉出，陈凡的不凡之处。
　　这不得不说是；龙生龙凤生凤，这老鼠生的孩子会打洞啊！
　　“哈哈哈，好；小欣，你分析的不错，陈凡他确实也不是一般人的。要不然的话，他又怎么会成为我的兄弟呢？只不过对于他的事情，你自己心里明白就好了，这剩下的事情，你也是不要再去打听的。”
　　“不要去打听？可是哥哥，这是为什么啊？这朋友之间，知根知底的难道不好吗？”李欣此时有些不明便，自己的堂哥，为什么会这么说呢？
　　“哎------；小欣，你要知道，这每一个人，都是有着他们自己的秘密的。就算是我们自己朋友也一样。所以除非是在必要的情况之下，要不然的话，我们还是不要随便的去打听人家的秘密为好的。而且对于陈凡，你也是可以完全放心的，他不仅是我的同学和室友，同时更是我的兄弟，所以在面对于他的时候，你也是完全可以放下自己的戒心的。”
　　好吧，这李瑞也可以说，是从小看着李欣长大的。
　　所以对于自己的这个堂妹的性子和能力，这李瑞也是心里有数的。
　　李瑞深知，别看自己的这个小堂妹，外表长得娇小可爱的，就真的以为，她会是一个“萌妹子。”
　　其实这要是论起“政治天赋”和“心机”来，她将来也是未必就比自己差的。
　　而同样的，作为从小就和自己李瑞一起长大的李欣。
　　对于自己的这个堂兄，她同样也是有着足够的认识的。
　　所以她的心里也很清楚，自己的这个堂兄，虽然从外表上看起来，是“和蔼可亲”的。
　　而且他也表现的，就好像是和谁都能成为朋友一样。
　　但是其实他在内心里，却也是有着一层自己的“骄傲”的。
　　毕竟从小就生活在优越的家庭环境里，而且智商也要远超常人的李瑞，又怎么会没有他自己的骄傲呢？
　　而也正是因为如此，所以他从小到大，除了自己的几个“发小”之外，这真正的“朋友，”他其实也不是很多的。
　　而他今天晚上，既然能够和自己这么说，那么也就已经说明，在他的内心里，也是真的十分认同陈凡的。
　　要不然的话，他也不会说出，叫自己在陈凡面前，放下戒心的话。
　　这世间愉快的时间，总是流逝的特别快的。
　　这在不知不觉之中，陈凡和李瑞他们，就已经来到济南府三天了。
　　而在这三天里，除了第一天的时候，陈凡他们是办了“正事”和聚会之外。
　　这在剩下的两天时间里，陈凡大多数的时间，却都是和李瑞一起，游览了一些济南府附近的名胜古迹的。
　　毕竟在这个年代里，除了这些之外，这济南府里，也确实是没有什么好逛的了。
　　而且陈凡这一次，为了他大哥陈常的事情，直接就把李瑞给忽悠到了济南府来，这怎么着，他也不能叫人家李瑞白来一趟不是？
　　所以既然在第一天的时候，他们就已经办完所有的事情。
　　那么他们在之后的这两天里，自然也是以玩乐为主的。
　　当然了，对于李瑞本身来说的话，这要是小李欣也不跟着的话。
　　那么他可能是会玩的，更加的尽兴和逍遥一些的。
　　好吧，这在李瑞入住到了他二叔的家里之后。
　　他的这位小堂妹，那也是很快就已经“粘”上了他的。
　　所以在这几天里，不管是李瑞去那里，她几乎也都是和李瑞形影不离的。
　　而以按照她自己的话来说，她堂哥好不容易才到济南府来一次。她这个作为堂妹的，自然也是要尽到一些地主之谊的啊？
　　当然了，这深知她的“脾性”的李瑞，自然也是不会相信她的“花言巧语”的。
　　李瑞知道，她这一次啊，其实也只不过是想要借着自己的名头，自己出来玩而已。
　　就她的那一点小心思，又怎么能够瞒得过“精明”的李瑞呢？
　　只不过身为家中独子的李瑞，其实在心里，也是真心的喜欢自己的这个堂妹的。
　　所以虽然有些时候，他觉得她在自己的身边，是有些不方便的。
　　但是出于对她的喜爱，李瑞也是没有赶她走的。
　　而且也因为她每天，都跟在李瑞的身边，所以这很自然的，也就和陈凡、陈常变得更加的熟悉了起来。
　　而在经过这两天的相处之后，他们三个人，现在也勉强可是说是“朋友”了。
　　“大哥，这时间也差不多了，你就先回去吧，我们马上也要上车了。”
　　虽然不想，但是这分别的时刻，总归还是到来了的。
　　这是陈凡来济南府的第三天的傍晚，地点就是在济南府火车站的进站口处。
　　而陈凡和陈常此时，也正是在做着分别的话语的。
　　“行了老三；我知道了，你就不用管我了，我等看着你们进去了之后就走。”
　　此时的陈常，却是一定要坚持，要等到陈凡他们进站之后再回去的。
　　说实话，虽然只是短短三天的相聚，但是陈常此时的心里，却还是有着很深的不舍的。
　　毕竟他弟弟这一次，可是为了自己的事情，才会这么不远千里的，从首都跑到济南府来的。
　　而他现在就要走了，这陈常自然也是希望，自己可以送他到最后的啊！
　　“哎------；那好吧！那大哥，我们就先进去了。对了，大哥；等你这次回去的时候，可别忘了和爹娘说一下我的事情啊。”
　　说完，陈凡也不等陈常回到，就带着李瑞，头也不会的进入到了火车站里。
　　虽然这不是他们第一次的分别，但是在陈凡的心里，对于这样分别的场面，他也好像是，永远都习惯不了的一样。
　　而且陈凡不知道的是，此时的陈常，却并没有像他之前所说的那样，在等到他们进站之后就走的。
　　当时的陈常，一直就站在火车站的进站口，就算是陈凡他们的身影，已经完全看不到了，当时的他却还是站在那里，一动也不动的。
　　而且这样的场景，一直延续到了，他听到火车站里，传来了火车远行的声音之后，他才依依不舍的，离开了火车站。

第一百六十九章：一辈子的“秘密”
　　“老六，你刚才走的时候，叫你大哥回去和叔叔阿姨说什么啊？”
　　而另一边，等费尽了“九牛二虎之力，”终于登上了火车的李瑞，这八卦的小心思，就又一次燃了起来。
　　“哦；其实也没什么，我就是叫他下次回去的时候，替我给家里人带一个好而已。”
　　很显然，陈凡这一次，却是没有和李瑞说实话的。
　　不过这也不怪他，毕竟他接下来要做的这件事情，那也是越少人知道，就对他有利的。
　　所以哪怕李瑞是他的铁哥们；好兄弟，陈凡此时，也是不准备要告诉他的。
　　而且这么明显的推辞，李瑞自然也是能够听出来的。
　　但是既然陈凡不说，他也没有再追问。
　　毕竟不管怎么说，这都是他们“家里”的事情。
　　而且就和他所自己说的那样，这只要是人啊；那就都是有着自己的秘密的。
　　什么？你问陈凡要做什么事情，竟然还需要和李瑞保密？
　　好吧，陈凡现在需要保密，而且是他这一辈子，都不打算和其他人分享的秘密，其实无非也就是那三件事情而已。
　　这第一件事情，自然就是他“重生”的秘密了。
　　这“重生”作为他这一辈子，最根本性的一个问题。
　　陈凡自打一开始的时候，就是已经下定决心。他的这一个秘密，在这一辈子里，那是上不可告父母，下不可告妻儿的。
　　而这第二件需要他保密的事情，自然就是他有“异能”的这件事了。
　　虽然这相对来说，他的这个“秘密，”也是他三个秘密之中最小的一个。
　　但是陈凡却知道，他要是不想自己被切片研究的话，那么他有异能的这件事情，自然也是最好不要叫其他人知道的。
　　毕竟他自己也不敢保证，在知道了他有“异能”的存在之后，这接下来迎接他的，到底是什么。
　　而他的最后的一件秘密，自然就是他身怀空间的是事情了。
　　虽然对于自己的这个空间，陈凡一直到现在为止，那也是知之甚少的。
　　但是有一点，他却是已经可以肯定的。
　　那就是不管是自己的“重生”也好，“异能”也罢，自己经历的这些事情，肯定也是和它有着密不可分的联系的。
　　所以陈凡的心里早就已经认定，这个空间，就是他这一辈子的“根本”所在。
　　哪怕就是自己死了，他也是不会泄露这个空间的一点消息的。
　　而说归正传，陈凡这一次叫陈常帮自己带回家的话，其实也是很简单的。
　　他就是叫陈常帮自己和家里人说，他在这个暑假的时候，可能是要晚回去一段时间的。
　　至于说他具体什么时候回去，现在也是不一定的。
　　什么？你问陈凡之所以要晚回去的原因？
　　好吧；其实陈凡这一次，就是准备要利用自己暑假的暑假，去一趟新疆的和田地区的。
　　至于说他去那里干什么？
　　好吧；相信只要是个华夏人都知道，他是为什么要去那里的。
　　是的，这陈凡去和田，自然就是为了玉石的啊？
　　毕竟大家也都知在我国的境内，那里就是最大的玉石生产基地。
　　而陈凡空间的升级，又是离不开玉石的。所以为了能够尽快的，使自己的空间升级。
　　陈凡很自然的，就得把玉石来源的主意，打到了那个地方啊？
　　其实说实话，要是可以的话，那么陈凡也是不想这么急着去哪里的。
　　毕竟就算是从首都到哪里去，在这个交通极不发达的时代里，那都是要耗费他巨大的时间和精力的。
　　但是知道历史的他，心里也十分清楚的知道，他要是现在再不去的话。
　　那么他以后再想要过去，那恐怕也是会变得，比现在要更加的麻烦的。
　　毕竟现在的时间，可都已经是64年了。
　　而在64年之后，在全国的范围之内，那可是要开始全面的实行。“介绍信”的制度的。
　　而且要是一旦开始实施这个制度的话，那么以后要是没有介绍信的话。
　　那么就是在华夏的国内，那恐怕也是要“寸步难行”的。
　　当然了，就以陈凡的本事而言，他要是非要去那里的话。
　　这区区的介绍信制度，自然也是拦不住他的。
　　毕竟他不仅身怀空间和异能，而且就以他现在的关系和能力，这弄几份介绍信，那还不是轻而易举的事情吗？
　　只不过大家也都知道，这陈凡本身，就是一个生性很谨慎的人。
　　所以在一般的情况下，他也是不会给自己找麻烦的。
　　而且既然他在现在，就能够不留下任何痕迹的过去。
　　那他为什么还要等到以后，再冒着自己被发现的危险，偷偷的溜过去呢？
　　好吧，这显然也是不符合陈凡一贯的行事方针的。
　　这陈凡和李瑞在回程的时候，也是没有遇到什么特殊的事情的。
　　所以这一路顺利的他们两个，在第二天早上的四五点钟，就已经很顺利的回到了首都。
　　而按照李瑞的话来说，他怎么就遇不到小偷和其他的犯罪势力呢？（得；他这个逗比也是够了的）
　　因为他们今天还有课的，所以回到了学校的他们，几乎也是一点都没有休息的。
　　好在他们在回来的时候，依然是坐的卧铺车的。
　　所以安安稳稳的睡了一个晚上的他们，就算是在外边玩了三天，但是只要是回到课堂里的时候，那也依然是显得精神奕奕的。
　　好吧；他们之所以能够休息的这么好，这还是要归功于，李瑞的“安静”的。
　　毕竟他要是在回来的时候，还和过去的时候那么闹腾的话。
　　那么他们此时，自然也就是不是这种状态了的。
　　“咦------；老四，老六，你们两个是什么时候回来的啊？”
　　当完成了上午的课程之后，陈凡和李瑞才回到阔别三天的宿舍。
　　他这才刚一进门，这202宿舍里的众人，就已经发现了他们身影。
　　“哈哈哈，我们是今天一大早回来的，因为要赶着时间去上课。所以我们就没有回宿舍。对了，来，来，这是我给你们带的鲁省的特产，大家人人都有份啊！”
　　说完，李瑞就从一个大大的手提包里，掏出了给他们带回来的一些特产。
　　好吧，因为这一次的花费，陈凡都已经是全包了的，所以这在花陈凡钱的时候，这李瑞的心里，自然也是不会心疼的。
　　所以他这一次回来，那也是给众人，带回了不少的鲁省特产的。
　　而在看到李瑞的这一番操作之后，此时的陈凡，也只能是无奈的摇了摇头的。
　　毕竟在那两天游玩的时候，这李瑞和李欣兄妹两个，都是没有少买东西的。
　　所以这到最后的时候，就是陈凡也不知道，这李瑞到底是买了多少的东西的。
　　而且因为买的那些东西里，有很多都是李欣想要的。
　　所以对于这一次，李瑞带回了些什么样特产，陈凡也是没有数的。
　　好吧，这“吃货”就是“吃货，”当李瑞把他带回来的那些东西，全部都给拿出来之后。
　　陈凡这才发现，原来在他带回来的那些东西，竟然全都是一些吃食的。

第一百七十章：兄弟之间的“战争”
　　不过不得不说的是，在吃的这一方面，这李瑞也是相当有水平的。
　　他带回来的那些特产里，既有东阿的阿胶；也有德州的扒鸡，甚至于最夸张的是，陈凡竟然还在那里边，发现了一坛还没有开封的即墨老酒。
　　好吧；陈凡都不知道，这李瑞是怎么把它给搬回来的。
　　毕竟像这么一大坛子的酒，这就是最起码的，也得个有十几斤重吧？
　　他就这么从济南府带回到首都来，难道他这一路上，都不会嫌累的吗？
　　好吧，陈凡现在也不得不承认，这在吃货的面前，这所有的美食，恐怕都是不会成为他们的“负担”的。
　　反正不管怎么说吧，人家既然都已经带回来了。那么这美酒佳肴当前，他们自然也是不可辜负的。
　　而且现在他们的宿舍里，是既有酒也有肉，又是正值午饭的档口上。这他们202的这六个人，有怎么能够忍得了呢？
　　好吧；反正这下午的时候，他们也都是没有课的，这不用担心旷课问题的众人，自然也是要搓上一顿的。
　　只不过和以往不同的是，他们这一次的聚会，是不用出宿舍的门口的。
　　得；最后这一帮人啊，就这么在自己的宿舍里，吃着德州的扒鸡，喝着即墨的老酒，连带着一起吹牛打屁的，开始了他们六个人的又一次聚会。
　　“老六，你们这一次过去，事情办的还顺利吗？”这在吃吃喝喝的时候，众人也是没有忘了，想要关心一下，陈凡他们这次过去的事情的。
　　毕竟要不是有正事的话，陈凡和李瑞也不会在上学的期间，就大老远的跑到济南府去。
　　“哈哈哈，这次沾了老四的光，事情办的都很顺利。而且我们在济南待的这三天，除了第一天的时候，是办了点事之外，这其他的两天时间，我们都是在吃喝玩乐的。”
　　在面对自己舍友询问的时候，陈凡也是没有隐瞒的。
　　毕竟在他出发之前，这202的众人，也都是知道他们此行的目的。
　　“什么？沾了老四的光？我说老六啊，就老四的这副德行，你还能够沾他什么光啊？你不会是在开玩笑吧？”
　　好吧；虽然大家都是知道，陈凡这是说的实话的。
　　但是出于一种打趣的心理，所以众人此时，也还是在嘴上保持了他们的“怀疑”的。
　　“唉，不是？我说老三；我这德行怎么了啊？老六他为什么就不能沾我的光啊？你把话给我说清楚了，要不然的话，你---；你就别吃我带回来的扒鸡了。”
　　这话一说完，李瑞也不等杜远回话，直接就开始动手，去抢杜远手里的鸡腿。
　　好吧，他们这一番“龙争虎斗”的结果。
　　其实在“战争”一开始的时候，大家的心里，就是已经有数了的。
　　毕竟像这种场景，在他们202宿舍里，那也是发生了不止一次了的。
　　而且他们每一次的“大战，”其结果几乎都是一样的。
　　好吧，这杜远作为202宿舍明面上，战斗力最强的存在。就李瑞这小胳膊小腿，还有着虚胖的身体，又怎么会是他的对手呢？
　　当然了，对于这一点，其实李瑞自己也是很清楚的。
　　所以他本身就没有想过，自己能够“打赢”杜远。
　　而他之所以明知道是输，却还是会去抢夺，其实这里边更多的，也是处于一种玩闹的心里的。
　　“我说老四，你到底行不行啊？人家老三都已经让了你一只手了。”而很显然，这202的其他人，也是看热闹不嫌事大的。
　　这不？他们这一边看，还在一边在那里刺激着李瑞。
　　“哼，男人怎么能说自己不行呢？”被刺激之后的李瑞，此时也是计上心头的。
　　所以很快，这“意外”的一幕就已经发生了。
　　“啊------；老四，你个卑鄙小人，竟然敢偷袭我。”
　　好吧，本来就没有把李瑞放在眼里的杜远，在他的疏忽大意之下，还是被李瑞给偷袭成功了的。
　　“哈哈哈，什么偷袭啊？我这是兵不厌诈。”
　　好不容易赢了杜远一次的李瑞，自然也是振振有词的。
　　而在这之后，不服气杜远，自然也是很不认同他的说法的。
　　这不？这两个人发展到后边的时候，那也是从“武斗”改为了“文斗”的。
　　好吧，这陈凡和李瑞回归之后的第一顿饭，他们202的所有人，也就是在这么打打闹闹之中结束了的。
　　而且在之后的日子里，这陈凡等人的生活和学习状态，也是回归到了他们本来的样子的。
　　而不知道从什么时候开始，这202宿舍的窗外，就开始出现了“蝉叫”的声音。很显然，这夏天也是在不知不觉之中，就已经悄悄的到来了的。
　　而等到众人都反应过来的时候，这时间已经来到了，他们大一学期的最后半个月了。
　　好吧，这作为一个大一的学生，在面对事关他们“生死”的期末考试时，这202宿舍里的众位，那也都是已经进入到了，紧张的复习之中的。
　　毕竟他们深知，这不管他们平日里，是怎么玩怎么闹的。
　　但是在面对这期末考试的时候，他们也是必须全力以赴的。
　　这要不然的话，那么他们的成绩，可能就是会叫他们知道，什么叫作“因果报应”的。
　　毕竟这说的到底啊，作为一个学生，这学业才是他们的根本。
　　所以他们这一次，要是真的考砸了的话，那么等他们回家之后，那这一顿的板子，恐怕也是免不了的。
　　当然了，他们的这种情况，自然也是没有影响到陈凡的。
　　毕竟对于陈凡这种“学霸”来说，这期末考试，对他也只不过是小菜一碟而已。
　　而且每当到了这个时候，这202宿舍里的其他人，也是十分的羡慕李瑞的。
　　因为他是和陈凡是一个专业的同班同学。
　　所以在有了陈凡的帮助之后，他在复习起来的时候，那自然也是要比他们，要轻松很多的。
　　甚至于陈凡还会按照自己“上辈子”的习惯，将很多重点的知识，直接就给他在课本上划出来。
　　当然了，这相比起其他的同学来，他们202宿舍里的人，也是要比其他人的同学轻松不少的。
　　毕竟在大学里，这不是还有一种课程，叫作必修课吗？
　　所以在有了陈凡的帮助之后，他们在面对这些必修课的时候，那也是要比别人，显得游刃有余不少的。
　　“老六，你准备要什么时候走啊？”在进过了半个月的紧张“备战”之后，李瑞也是终于完成了他所有的考试的。
　　而在考完试和陈凡回宿舍的路上，他就开始问到陈凡之后的行程的。
　　毕竟他知道，这在放假的时候，陈凡也是一定会回老家去的。
　　“嗯，我应该会先回自己家里住上两天，然后等这放假的高峰期过了之后，我在订票回去。”
　　其实对于自己的行程，陈凡也是早就安排好了的。
　　当然了，他的具体安排，自然也是和他此时说的，是有着差别的。
　　毕竟按照他的计划，他在这个假期里，首先要去的地方，就是新疆的和田地区的。
　　“那好啊；我们宿舍里最晚考完的是叶城他们，等明天他们也考完了之后，我们还可以再聚一聚呢！”
　　李瑞听说陈凡不会在第一时间就走，这心里也是很高兴的。
　　毕竟这半个多月以来，他们宿舍为了应付期末考试，那可都是一次都没有聚过的。
　　“行啊，我是没有问题的，不就是早一天或者是晚一天的事吗？”
　　本来就喜欢热闹的陈凡，也是没有推辞李瑞的想法的。
　　毕竟这暑假假期的长度，可不是这寒假可以相比的。
　　他们这次要是一走的话，那么这最起码的，也是得一个多月的时间，是见不到彼此的。

第一百七十一章：“疯狂”的新旅程
　　时间很快就到了三天之后，这是一趟由首都，开往西北地区的火车上，同样是在一节卧铺车厢之中，一身普通打扮的陈凡，现在是孤身一人的。
　　而且他的身上，除了一个掩饰用的背包之外，就没有其他的行礼了。
　　好吧；就他现在的这个样子，要是单从外表上来看的话，那么其他的人一定会认为，他只是一个学校里刚刚放了假，准备从首都回家的学生而已。
　　岂不知陈凡为了方便自己这一次的行动，他可是利用自己留在首都的这两天空闲，收集了大量的生活和生存的物资的。
　　毕竟他这次要去的地方，就是在“后世”的时候，那都是属于欠发达的地区的。
　　而且大家都知道，那里本身的自然条件，也是极为恶劣的。
　　甚至于有很多的地方，那可是在方圆几百里之内，都是见不到一个人影的。
　　所以陈凡为自己这一次行动的安全，还有计划的顺利完成，那也很是费了一番心思的。
　　因为陈凡的心里很明白，这凡事预则立，不预则废。
　　所以要是自己在首都的时候，不首先把东西，全都准备的齐全一些的话。
　　那么等到了那里之后，他要是真的需要用到这些东西的时候。
　　那么在那种全是荒山野岭的地方，他恐怕也是没有地方去找的。
　　而且说实话，陈凡为了实行这一次的计划，那也是已经计划了，不短的一段时间的。
　　所以这一次，他除了给自己准备了大量的物资之外，还在很早之前，就已经开始有预谋的，和马玉学习一些，常用的维吾尔语和哈萨克语。
　　毕竟现在居住在那里的，大多都是一些少数民族的人。
　　所以他要是不想，因为语言不通，而惹出一些什么不必要的麻烦的话。
　　那么一些简单日常用语，他还是需要会的。
　　也好在他现在有着过目不忘的能力，要不然的话，单单就是学习这些语言，就已经是够他受的了。
　　而且说实话，在这个年代，陈凡要是想要去一次和田的话，那也是万分的麻烦的事情。
　　毕竟他单单只是到乌鲁木齐，就需要先坐好几天的火车。
　　而且从乌鲁木齐再到和田的这一段路，那基本上就是要看他自己的本事的。
　　毕竟在这个年代里，可是没有没有现成的高速公路叫他走的。
　　好在通过他自己的调查，陈凡对于自己接下来要遇到什么，也是早已经心里有数的。
　　所以他在到达了乌鲁木齐之后，也是丝毫都没有一点的慌乱的。
　　毕竟他之前的准备和计划，就是十分的齐全的。
　　所以在到达乌鲁木齐之后，他在第一时间，他就已经按照计划，朝着郊外走去。
　　好吧，按照他这一次的行动，也实在是没有什么时间，是可以叫他在这里浪费的。
　　毕竟他早就已经计算过了，这要是按照正常人的速度的话，那么他光是到达和田地区，恐怕就是需要十几天的时间。
　　而且他还是要一来一回的，所以也就是说，要是按照正常人的速度的话，那么他就是什么也不做，那么单单只是在路上的时间，就已经是需要小一个月的时间的。
　　而且他的这个时间，还是只是算了路上的时间。
　　这要是再算上，他上山寻找玉石的时间的话。
　　那么他这一个半月的暑假时间，恐怕也是要全部都耗在这里的。
　　好吧，很显然，以陈凡目前的情况来看，他是不可能将自己所有的时间，全部都用在这里的。
　　这别的不说，他这最起码的，也是要在暑假结束之前，回一趟自己的老家的。
　　要不然的，单单只是他父母的那一关，他就是肯定没法交代的。
　　毕竟他虽然已经是一个大学生了，但是这“年龄”的问题，却是一直困扰着他的。
　　所以他要是在长时间内，都没有什么音信的话，那么他们家里的人，恐怕也是会十分的担心他的。
　　因此为了提高自己的行进效率，这陈凡也是煞费了苦心的。
　　当陈凡来到乌鲁木齐的西郊之后，他就很仔细的，查看了自己的四周的环境。
　　在确定了自己四周是安全的之后，他这才从空间里，取出了自己早就准备好的交通工具。
　　好吧；这为了能够更快的到达和田地区，陈凡这一次，也算是“倾家荡产”了的。
　　单单只是他眼前的这一辆威利斯MB吉普车，那就是已经花光了他身上所有的现金的。
　　而且像这样的好东西，在这个时候，那也是有钱都买不到的。
　　所以为了能够弄到它，陈凡也是搭上了不少的人情的。
　　好吧，虽然不怎么想承认，但是陈凡的心里却很明白，在这个时代里，这已经是他目前能够弄到的，最好的交通工具了。
　　毕竟这个始产于1940年的“老家伙，”那可是历史上第一辆军用的SUV的。
　　而陈凡之所以愿意花费这么大的代价得到它，就是因为它装有一台4缸的汽油发动机，载重量达到了1.25吨。并且它的结构简单坚固，性能也是十分的齐全的。
　　而且最关键的一点就是，它本身还装有分动器，所以可以四轮驱动越野行驶，而且它还可以轻松的，就攀爬60度陡坡和涉越小河。
　　好吧；很显然，它的这一些个功能，也是明显符合了，陈凡这次行动的需求的。
　　当然了，以陈凡谨慎的性格，他是可能会只准备这一种的交通工具的。
　　所以除了这辆吉普车之外，陈凡还在空间里，给自己准备了两匹健硕的伊犁马。
　　而在有了它们之后，这陈凡要是遇到，有汽车实在是无法行进的地段时，他也是不至于要自己徒步行进的。
　　不敢耽误一点时间的陈凡，很快就按照自己大脑中的“地图，”开始自己这一次的“疯狂”旅程。
　　是的，就是陈凡他自己，也是认为他自己这一次旅程，是一件十分的疯狂的事情。
　　毕竟在这个年代里，像陈凡这样独自一个人，前往一个自己完全陌生的地方。
　　而且这个地方，还是十分偏僻，并且还有着大片的无人区，以及各种险恶的地貌的旅程，那也完全是可以用“疯狂”来形容了的。
　　反正不管怎么说吧，为了自己的空间能够得到进化，陈凡这一次，还是“任性”来了的。
　　即便是有着汽车的帮助，但是在这种几乎没有公路的地方，陈凡的行进速度，也是不可能太快的。
　　这不？在独自的行进了两天之后，陈凡也曾经计算过。
　　他现在一天的行进里程，要是按照地图上的标注的话，那么在最多的时候，也只是不到三百公里的。
　　也就是说，要是没有什么意外出现的话，那么他到达目的地的时间，大概也是需要四天左右的。
　　而陈凡这一次的目标，可不是和田县的县城的。
　　他这一次的真正的目标，是“昆仑山”玉石的主要产区。
　　要是说起来的话，这和田玉石的主要产区，其实也是分布的十分的广阔的。
　　它的产区主要分布在；西起喀什地区塔什库尔干县之东的安大力塔格及阿拉孜山，中经和田地区南部的桑株塔格、铁克里克塔格、柳什塔格，东至且末县南阿尔金山北翼的肃拉穆宁塔格地区。
　　而那里的玉龙喀什河，即古代著名的白玉河。这条河源于漭漭昆仑山。在流入了塔里木盆地后，与喀拉喀什河汇和成和田河，河流长325公里，还有不少支流，其流域的面积就有1.45万Km²。
　　而且在这条河里，盛产白玉、青玉和墨玉，这自古以来，就是和田出玉的主要河流。

第一百七十二章：陈凡的“野心”
　　当然了，在这一片广阔的地区里，这出玉的地方，自然也是不止这一条河的。
　　而且大家也都知道，这和田的玉石，也是被分为“河料”和“山料”两大类的。
　　不仅如此，这其中的“河料，”又被细分为籽料、山流水料两种。
　　这“籽料”大家应该都是知道的，它又名为子儿玉，是指从玉石的原生矿中，经过河水的剥蚀和冲刷，被搬运到河流中的玉石。
　　而且它主要的分布范围，就是分布于河床其两侧的河滩之中的。
　　这些籽料的特点是，一般块度较小，而且常为卵型，玉石的表面，也是极为光滑的。
　　而它们之所以会形成这样的一种状态，就是因为它们长期的，受到了水流的冲刷、搬运、分选，去其了糟粕，留存了精华。或者是深埋于土下，几异其坑，饱吸了大地之精华。
　　所以一般来说，这子玉的品质，都是质地较好，同时也是比较的名贵的。
　　而这“山流水”的名称，则是由采玉和琢玉的艺人命名的。
　　它一般是指，由原生玉矿石在经风化崩落，并由河水冲击至河流中上游而形成的玉石。
　　这些“山流水”的特点是，距原生矿比较近，块度也较大，而且棱角稍有磨圆，表面较为光滑，年代少久远，却又比子玉要年青一些。
　　至于说这“山料，”又被称为山玉，或者叫作盖宝玉，它是指，产于山上的原生矿玉石。
　　而这“山料”的特点是，块度不一，多呈棱角状，而且良莠不齐，质量也常常不如山流水和子玉。
　　所以从严格的意义上来说，这些“山料，”其实都是还没有，经过大自然的洗礼，并且没有饱吸宇宙之精华的。
　　所以在某种意义上说，它们应当是叫作玉石，而不是“玉。”
　　而以陈凡的“野心，”他自然也是不会只将眼光，都放在这些个“河料”之中的。
　　毕竟在经过他这一段时间的了解之后，陈凡已经知道，他的空间，其实对于玉石的品质，也是没有什么要求的。
　　虽然这高品质的玉石，对于他空间的进化的贡献，确实也是会好一些的。
　　但是以现在的实际情况来看，这陈凡空间的进化，还是不能只依靠那些籽料的。
　　毕竟单单只是从需求量上来说，这陈凡要是都用“籽料”的话，那么且不说他能不能弄到那么多的量。
　　这就是能够弄到的话，那么这些“籽料”的价值，恐怕也都已经是一个天价了的。
　　所以相对于那些经过河水冲刷，比较名贵和难采集的“籽料”来说，现在的陈凡，反而是更加钟情于，那些比较大块的“山流水”和“山料”的。
　　毕竟这些“山流水”和“山料”的采集，相对来说，也是要比“籽料”更加的容易一些的。
　　而且在有些时候，它们也是一找就是一大片的，甚至于在有些时候，要是“采玉人”的运气够好的话，那还可能是会发现玉石的矿脉的。
　　当然了，陈凡说的这些情况，也只是“相对”来说的。
　　毕竟这巍峨纵横的昆仑山，可是华夏几千年来，最为神秘和危险的地区之一。
　　而且作为没有开发的深山老林，那里边的危险，也是数不胜数的。
　　说实话，要不是陈凡有着空间作为自己的底牌的话。
　　那么他此时，恐怕也是不会有着，想要凭借着自己的一己之力，就独自深入昆仑山的计划的。
　　毕竟不管是谁看来，他的这个计划，那都是在自寻死路的。
　　但是不管怎么样吧，为了自己的空间能够尽快的升级，陈凡这一次也是；明知山有虎，就偏向虎山行的。
　　而与此同时，这已经完成了自己毕业典礼和分配的陈常，却在父母还不知道的情况下，就已经突然的，回到了自己的家里。
　　因为他们是毕业生，所以陈常这次回家的时间，也是比较的晚的。
　　而且因为已经有了春季时期的“经验，”所以这一次回来的陈常，也是没有通知自己的父母的。
　　“我的天啊！老大，你不是在等待分配吗？怎么会这么早就回来了啊？”
　　好吧，在见到陈常的时候，这王福兰也是被吓了一跳的。
　　毕竟按照陈常之前，在电报里和他们说的，他因为要等待工作分配，所以今年回来的时间，可能也是要晚一些的。
　　“哈哈哈；娘，我的工作已经安排好了，这离去报到还有一段时间，所以我就先回来了。”
　　好吧，这在刚开始的时候，陈常自己也没有想到，他的工作安排，竟然会落实的那么快。
　　但是在想到李卫国之后，他也是立马就明白了是怎么回事的。
　　“哦-----，那你被分到那里去工作了啊？是县里还是那里-----？”
　　王福兰还以为，就以陈常的学历来说，他要是能够被分到县里，那就已经是很不错的了。
　　“哈哈哈，娘，您这会可就猜错了，我这一次啊，那可是被留在了省里的。”
　　看来就是陈常自己，对于他的工作的安排，也是十分的满意的。
　　要不然的话，就以他的性格，也不会表现的这么明显的。
　　“什么？省里？这----；这怎么可能？”在听了陈常的话之后，这王福兰自然也是大吃了一惊的。
　　毕竟她怎么也没有想到，陈常这一次，竟然会被留在了省里工作？
　　“娘，这是真的，您要是不相信的话，我们先回屋，我拿我的报到函给你看。”
　　此时的陈常，是并没有告诉王福兰事情的经过的。
　　毕竟像这种事情，本来就是越少人知道越好的。
　　而当王福兰看到陈常的报到函之后，她也是激动的，眼泪都流了出来的。
　　“娘，我这是好事啊？您怎么还哭了呢？对了，我爹和妹妹他们呢？我怎么一直都没有见到人啊？”
　　为了转移自己娘的注意力，陈常也只能是岔开了话题的。
　　“嗯，对，你这是好事，我不能哭。你爹抱着你妹妹去你二叔家了，你二弟又不知道到哪里去疯了。这老四倒是在家里做作业的。对了，这么大的事，也得赶紧告诉你爹才行啊？小介；小介啊------；”
　　很快，王福兰叫出还在屋里写作业的陈介，并且叫他去陈二民的家里，叫回了陈初民。
　　至于说这好好的，陈初民为什么会抱着自己的女儿，去陈二民的家里？
　　好吧，我们的这位陈明婵小朋友，此时可是陈家的一个“小魔王”的。
　　这随着年龄的不断长大，她也是有了更多的要求的。
　　这不？最近也不知道，在她的小脑袋里，到底是在想些什么？
　　就像最近吧，每天的她，都是不太爱待在家里的。
　　所以只要是一有功夫，她就要叫自己的家人，抱着自己出去逛一逛才行的。
　　而很显然，像这样的“体力活，”自然也是不可能，都叫王福兰一个人干的。
　　所以这陈家的两口子就决定，现在是的他们，是要轮流着来的。
　　这不？今天就正好轮到陈初民了呗！
　　这陈初民一个大男人，带着一个小女孩，又能去哪里呢？
　　所以实在是没有地方可去的他，自然也是只好，去他二弟的家里了？
　　而当他知道，自己的大儿子回来的消息之后，那自然也是抱起自己的女儿，就飞速的赶回了家里的。
　　好吧；虽然他嘴上不说，但是对于自己大儿子工作安排的事情，他又怎么会不紧张呢？
　　毕竟在他看来，这可是要影响自己儿子一辈子的大事。

第一百七十三章：“取与舍”之间
　　不过这陈初民可不是王福兰，所以他在知道，陈常竟然被留在了省里工作之后，那也是立马就发现了不对的。
　　“老大，你说说吧，这到底是怎么回事啊？”
　　这一开始的时候，他自然也是以为，这陈常是做了什么坏事的。
　　所以他的脸色，也是立马就阴沉了下来的。
　　好在自认为还了解自己儿子的他，并没有立即就发作，而是先给陈常一个解释的机会。
　　“额；爹，您的意思是？”在看到自己老爹变了脸之后，这陈常的心里，那也是咯噔一下子的。
　　毕竟他虽然在这几年里，都没有挨过自己父亲的打了。
　　但是他在小的时候，那可是在陈初民的棍棒之下长大的啊！
　　这不？他一见到陈初民的脸色不对，立马就是被吓了一跳的。
　　“当家的，你这是怎么了啊？老大，这不是好事吗？”王福兰作为他的妻子，自然也是看出来了的。
　　“福兰，你先别说话，叫他自己说。哼-----，怎么？你还想要瞒着我吗？你以为我不知道，这省里的工作机会，是有多么的难得吗？这要是没有人插手的话，我可不信以你的条件，就能够被留在省里工作。”
　　眼见陈常还在跟自己“装傻，”这陈初民说话的声音，那也是更加的低沉了的。
　　这王福兰也不是不明事理的人，所以她一听到陈初民的话之后，那也是发现了不对的。“老大，你是不是有事情瞒着我们啊？”
　　“额------，爹；您果然是明察秋毫啊！好吧，既然您都已经猜到了，那我就和您明说吧，其实我工作的事情，是我三弟找人帮我安排的。”
　　陈常在见到他爹的这幅样子之后，也是不敢再隐瞒的。
　　所以他马上就一五一十的，把陈凡为了自己工作的事情，专门的去了一趟济南府的事情，全部都说给了陈初民听。
　　而陈初民在知道了，这件事情的详细经过之后，也是长长的呼出了一口气的。
　　好吧，这陈初民也不是那种死板的人，所以他自然也是并不反对陈凡的举动的。
　　而他刚才之所以会那么生气，其实还是怕自己的儿子，会做出什么错的事情来。
　　好吧；因为陈常工作的事情，这陈家也是差一点，就引起了一场“风波”的。
　　好在这陈常反应的够快，这要不然的话，那么他今天的这一顿打，恐怕也是少不了的。
　　而在“误会”解除了之后，他们家里的气氛，自然也是立马就“回暖”了的。
　　毕竟像这么大的一件喜事，他们家里，自然也是要庆祝一下的啊？
　　所以在当天晚上的时候，这陈初民就偷偷的，叫来了自己二弟一家，并且在自己的家里，举行了一场“家宴”。
　　当然了，因为“制度”的关系，所以他们的这个家宴，自然也是偷偷的举办的。
　　不过这家宴虽然是偷偷的举办的，但是有关于陈常工作安排的事情，却是在第二天的时候，就已经飞快的在全村传播了开来。
　　好吧，在听说陈常毕业之后，竟然被留在省里工作后，这陈家村里的人，那自然也是立马就炸开了锅的。
　　毕竟在这两年的时间里，这关于他们“陈家”的新闻，他们也是听了不少的。
　　这先是陈凡学业有成，不仅考上燕京大学，更是成为了他们鲁省的“”高考状元。”
　　而后又是他们家里的其他两个孩子，也都顺利的入了学。
　　紧接着又是因为陈凡“见义勇为，”并且又上了报纸的事情，这陈初民的“官”也得到了提升。
　　这还没有多少时间呢，他们家里的大儿子，竟然紧接着在毕业之后，直接就被留在了省里面工作。
　　好吧；这在最近的两年里，他们家里的喜事，那也是一件接着一件的。
　　而在综合了这些所有的情况之后，这很多迷信的村民，都纷纷的说，这“陈家”之所以会这么发达，其实都是因为，他们家的祖坟选的好的。
　　要不然的话，他们的家里怎么可能，会在这么短的时间之内，就这么接二连三的出现各种的“好事”呢？
　　当然了，除了这“祖坟”说之外，其实在村里，也是有着另外的一种说法的。
　　这有些村民也说，这陈家之所以会这么的“发达，”其实完全就是沾了陈凡这个“文曲星”的光的。
　　好吧，虽然不知道陈凡到底是不是“文曲星，”但是这一种的说法，其实也是歪打正着了的。
　　毕竟这陈家之所以会有今天，那也确实是，要多亏了陈凡的。
　　而就在陈常的事情，被村里人给传的沸沸扬扬的时候，此时远在西北地区的陈凡，在经过了艰苦的跋涉之后，却也是已经来到了，和田河的边上的。
　　按照陈凡他自己的计划，他在接下来的时间里，将会一直顺着和田河，一路上往昆仑山里进发。
　　而且此时已经到达这里的陈凡，此时也是已经是将自己交通工具，换成了那两匹伊犁马的。
　　因为陈凡知道，在这和田河的周边，自古以来，就是有着不少的“采玉人”居住的。
　　所以陈凡此时，要是不想引起其他人的注意的话，那么他也只能是，将自己吉普车给收进空间里的。
　　毕竟这个玩意，在此时的华夏，那可是真正的稀罕物的。
　　而且即便是骑马行进，陈凡的行进速度，却也是并没有受到太大的影响的。
　　毕竟这河道的四周，都是布满了大大小小的鹅卵石的。
　　所以就算是陈凡开车前进，那恐怕他此时的速度，也是快不了多少的。
　　说实话，要是可以的话，那么此时的陈凡，也是真的是很想要停下来的。
　　因为他在自己“异能”的帮助之下，他也已经发现了不少的好玉的。
　　而且这些玉石，要是全都能够流传到后世的话，那么它们的每一块，那都可能是价值连城的。
　　只不过可惜的是，陈凡现在的时间是有限的，而这有些玉石，却是被深埋在几米深的地下的。
　　所以陈凡要是想要将它们全都弄出来的话，那么也是需要花费他大量的时间的。
　　而很显然，此时的陈凡，也是根本就没有那么多的时间。是可以浪费在这里的。
　　所以虽然很可惜，但是在这“取与舍”之间，陈凡到最后的时候，也只能是有选择性的，收取一些，比较容易发掘和贵重的玉石的。
　　而陈凡就这么沿着河道，走走停停的，他大概又花了两天的时间，才终于的走到了昆仑山的山口。
　　好吧，这眼见目的自己的目的地，马上就要到了，已经有些激动不已的陈凡，只是在稍作整顿之后，就已经毅然决然的，进入昆仑山。
　　而在进入了昆仑山之后，陈凡立马就发现，这里的河水，也开始变得湍急了起来的。
　　甚至这越往里走，河道的情况，就变得越复杂，这有很多的地方，也是开始有着巨大的落差出现的。
　　而在这种情况之下，这陈凡的行进速度，自然也是要受到影响的。
　　好吧；这也就是在这几年以来，陈凡一直坚持气功和国术的修炼，这要不然的话，他想要在这深山之中自由的活动，那恐怕也是痴心妄想的。
　　当然了，这陈凡行进的速度，虽然因为地势的变化，而慢了不少。
　　但是同样的，他此时的收获，自然也是要比在外边的时候，要增加了不少的。

第一百七十四章：“阶梯式”的进化
　　自打陈凡进入昆仑山半天之后，他就开始陆陆续续的，发现一些大块的“山流水”。
　　而陈凡为了不浪费自己的时间，也是开始不断的尝试着，一边叫自己的空间进化，一边继续的往深山行进。
　　大家也都知道，这陈凡空间的进化，也是需要一定的时间的。
　　而且在空间进化的时候，这陈凡本身也是无法正常的使用空间的。
　　所以在现在这个时候，陈凡首先要做的，就是如何达到既叫空间得以进化，又不耽误自己对空间的使用。
　　毕竟只有这样，才能够使陈凡的利益达到最大化。
　　好吧，看到这里，可能有人就会说了，这世间哪有那么多两全其美的事情啊？这万事自古以来，就必然是有利就有弊的。
　　好吧，其实陈凡既然敢这么想，那么他自然是有着一定的把握的。
　　陈凡拥有空间到现在，也是已经是有几年的时候了，而在这几年里，他也是一直都在研究自己空间的。
　　而通过他这几年来的研究，陈凡还发现，其实自己空间的进化，并不是只有一种“单一”的进化方式的。
　　在以前的时候，陈凡进化自己的空间，都是一次性的，就将它进化所需要的玉石，一次性的全都给它的。
　　所以这空间的进化，就好像是一种“升级跳跃式”的进化方式。
　　这简单的来说，就是空间直接从“1”升级到“2”。
　　而陈凡这一次，之所以会认为，自己可以使空间的进化，和自己对空间的使用，达到一个完美的平衡。
　　就是因为他发现，他的空间，其实还是有着第二种“阶梯式”的进化方式的。
　　而他和第一种进化方式的区别就在于，他不是直接从“1”跳到“2，”而是从“1”到“1.1”、“1.2”------“1.9”乃至是“2”。
　　这也就是说，其实在以前的时候，陈凡的空间，只要是吸收了玉石，那它就已经是在进化了的。
　　只不过是因为这玉石的“数量，”还达不到使它大面积进化的要求。
　　所以那些比较细微的进化，陈凡以前一直都没有注意到而已。
　　而且不仅如此，陈凡还发现，其实随着自己空间面积的不断增大，它吸收玉石的速度，其实也是在逐渐的增加的。
　　而也正是基于他的这些发现，陈凡才会认为，自己是可以达到“双赢”的。
　　陈凡的性格，是说做就作的，所以在有了决定之后，他就开始慢慢的，揣摩着自己空间进化的“平衡。”
　　他知道，只要自己掌握了这个“平衡，”那么他就可以一边促进空间的进化，一边进行自己的计划了。
　　而且为了保险起见，他在一开始的时候，也是首先将一些小块的玉料，收到自己的空间里，并且叫空间进行吸收进化的。
　　陈凡这么做的目的很明确，他这就是想要一点一点的，增加自己空间吸收玉石的大小。
　　他这样的操作，在前期的时候，自然是会影响他空间进化的速度的，但是从长远上来看，这是对他之后有利的。
　　就这样，陈凡开始以厘米为单位，一边一点一点的，增加着收入空间玉石的大小，一边加快速度的进入昆仑山的速度。
　　而事实也证明，他的这种策略，其实也是非常的正确的。
　　因为随着他的这种办法的实施，就在他进入到昆仑山的两天之后。
　　他的空间就已经可以，瞬间的吸收一米多大的玉石了。
　　好吧，这一米多大玉料，是个什么样的概念，就算是我不说，相信大家的心里，应该也是有数的。
　　而且陈凡相信，就算是在这昆仑山里，这超过一米多大的玉料，恐怕也是不多见的。
　　所以这也就是说，此时的陈凡，几乎就已经是可以无休止的，往自己的空间里，收入玉石了的。
　　而且在此期间，就算是陈凡真的遇到了一些超过了一米多的玉料，那么他也是可以先将它们收到空间里存放，等到以后有时间的时候，再将它们给空间吸收的。
　　什么？你说陈凡空间里，那里来的那么多的地方，可以叫他堆放那么多的玉料？
　　好吧，陈凡在这几天里，所做的事情，不就是为了进化自己的空间吗？
　　所以在经过他这几天的努力之后，此时陈凡空间的面积，也是已经有了长足的增长的。
　　这不得不说，这昆仑山，还真的是陈凡空间的一块福地呢！
　　原本陈凡的空间，虽然经过了他三年的不断努力，但是其中的面积，也只是两千多平方米而已。
　　而就在陈凡进入到昆仑山的这短短的几天里，他空间的面积，就已经是翻了两倍还要多的。
　　而且在陈凡知道，在自己的计划成功了之后，他空间里的进化速度，也是将要迎来一次腾飞的。
　　就这没说吧，陈凡估计着，他要是可以保持这个行进的速度的话。
　　那么在今天的天黑之前，他空间里的面积，就将会正式的，突破一万平方米。
　　好吧，这有些人可能觉得，这一万平方米而已，听着也没有多么大啊？
　　可是大家要明白，这可是陈凡在一天之内的成果啊？
　　他要是可以这么一直的进行下去的话，那么等到他回去的时候，他的空间，又会进化成一个什么样子呢？
　　好吧，这不到最后，这个答案，恐怕就是陈凡他自己，此时也是弄不明白的。
　　正所谓；山中方一日，世上己千年，这在不知不觉之中，陈凡在昆仑山中，就已经待了一周的时间了。
　　而他在这一周里的收获，也是再一次的证明，这昆仑山不愧是有着“玉山”之称的。
　　好吧；陈凡在这一周的时间里，过的是日出而作，日落而息的生活。
　　而且因为时间紧迫的关系，所以他每天所做的，其实也就只有找玉这一件事情而已。
　　大家都知道，这人要是长时间的，只是进行一项工作的话。
　　那么在时间长了之后，这个人也是会出现一些“麻木”的情况的。
　　就比如说陈凡吧，他在刚开始的时候，只要是发现了合适的玉石，那还是会有一些兴奋的感觉的。
　　但是在通过这几天的采玉的工作之后，他对于这些玉石，此时也已经是有了一种“淡然”的心态的。
　　毕竟这不管是谁，当他处于一个四周全是玉石的环境里时，他就是想不淡然，恐怕也是不行的。
　　是的，就是四周全是玉石。
　　陈凡这一次的运气，还是很不错的。
　　因为就在他进入昆仑山深处的第四天时，他就很幸运的，在一处峡谷之中，发现了大片的玉石。
　　当然了，陈凡发现玉石的那个峡谷，除了已经是深山之外，其位置其实也不是很隐秘的。
　　而且在发现了那个峡谷的时候，陈凡还在那里，发现了有人短暂生活过的迹象。
　　很显然，陈凡发现的这个地方，这其他的“采玉人，”肯定也是知道的。
　　好吧，按说这么一大片的玉石，这要是被采玉人给发现的话，那么不是应该早就被他们给采伐一空了吗？
　　可是这为什么，这里的玉石，却基本上没有被人给动过呢？
　　“奇怪，这是怎么回事？”好吧，刚开始发现这个异常的时候，这陈凡的心里，自然也是犯起了嘀咕的。
　　好在没过多久，在经过他仔细的勘察之后，陈凡也是很快，就已经知道了为什么会出现这种情况的。
　　这一来呢？是因为这个峡谷里的玉石，都是体型硕大的。
　　而很显然，它们的硕大体型，就已经限制了那些采玉人的搬运。
　　毕竟大家要知道，这些采玉人，为了安全还有其他的一些考虑，他们在进山的时候，即便是结伴而行，那人数也是不会超过十个的。
　　所以对于他们来说，这些体型硕大的玉石，根本就是无法运出去的。
　　这二来，也是最关键的一点，那就是这些玉石，虽然体型硕大，但是它们的品质，却是非常的一般的。
　　而那些进山的采玉人，为了自己的利益可以最大化，他们进山的目标，往往都是那些体积不大，却又价格昂贵的“精玉”的。
　　所以他们才会，即便是发现了这个峡谷，却对这里边的玉石视而不见。
　　而正所谓；比之砒霜我之蜜糖，这对于一般彩玉人来说，这些毫无价值的玉石，对于陈凡来说，却是成了一块绝佳的宝地的。
　　毕竟他的空间，对于这些玉石的品质，也是没有什么要求的。
　　而且这老话说的好啊！这质量不够，也是可以数量来凑的啊？
　　毕竟这峡谷里成片成片的玉石，也是可以大大的节省，陈凡他用来赶路和寻找玉石的时间的。

第一百七十五章：空间的新变化
　　“呼-----；终于是清理好了，嗯；时间也差不多了，要是没有什么意外的话，那我明天也该往回走了，要不然的话，这个暑假，我可就回不了家了。”
　　看着已经被自己清空了的峡谷，又忙碌了一天的陈凡，开始习惯性的自言自语道。
　　好吧，已经进入昆仑山深处一个多星期的陈凡，在没有人交流的请款下，也只能是这么自言自语的。
　　而且在经过几天的奋战之后，陈凡此时，也是已经完成了对于这片峡谷的“清理”的。
　　看着已经“面目全非”的峡谷，陈凡敢保证，这里现在的场景，要是被那些以前来过的采玉人看到的话，那么他们一定是会以为，自己是见到鬼了的。
　　毕竟本来遍布着巨大玉石的峡谷，此时那还有一点原来的样子啊！
　　好吧，在陈凡的“清理”之下，此时在这个峡谷之中，他们也是看不到哪怕是一块玉石的存在的。
　　而对于陈凡自己来说，他在昆仑山的这些日子里，那也是过的痛并快乐着的。
　　毕竟这孤身一人，深入无人山区的滋味，也肯定是不好受的。
　　要不然的话，陈凡现在也至于会自己在那里自言自语了。
　　而且除了需要忍受孤独和寂寞之外，陈凡还需要同时应对，各种各样随时会突然出现的危险。
　　就好比是陈凡来到这个峡谷的第二个晚上吧，他就已经是很“幸运”的，遇到了一个狼群的。
　　好吧，陈凡虽然对自己的身手是很自信的。
　　但是他却没有自大到认为，自己是可以孤身一人，就对付这个由十几只狼组成的狼群的。
　　所以在明知不敌的情况下，这别无他法的陈凡，也只能是像缩头乌龟一样，躲进了自己的空间里的。
　　而且他这一躲，就是一直躲到了第二天一早，这狼群彻底散去的。
　　当然了，陈凡这的个经历，其实也只是一个他能够看的到的危险而已。
　　毕竟在这苍茫的昆仑山之中，也是时刻都有着一些，他肉眼看不见的危险的。
　　就好像在这丛林密布山谷之中，说不定在那个角落里，就会隐藏着令人致命的“毒虫”和其他的危险的。
　　而对此，陈凡也是不止一次的庆幸，自己是有着“异能”的存在的。
　　说实话，对于陈凡这样一个，毫无野外生存经验的“二把刀”来说，他的“异能”在这个时候，那也是帮了他的大忙的。
　　好在虽然很辛苦，但是这世界的万物，都是有付出就会有回报的。
　　所以陈凡在这里辛苦了这么多天之后，他自己自然也是收获满满的。
　　我们且不说他在此期间，到底是收获了多少的美玉吧。
　　这单单就是他空间里的变化，其实就足以是叫他感到欣喜若狂的了。
　　毕竟对于陈凡来说，哪怕是他已经有了一些心里准备，但是这一次空间给他带来的惊喜，却也实在是有些太大了的。
　　好吧，在这一段时间里，陈凡的空间里，到底是有了什么样的变化，竟然会叫陈凡，如此的兴奋呢？
　　这其一就是，陈凡空间里面积的变化，而这也是陈凡这一次，唯一可以预料到的一个变化。
　　陈凡空间里的面积，比之他刚刚进入昆仑山的时候，那可是要大了不知道有多少倍的。
　　当然了，这只是陈凡的“感慨”而已，这真是要算的话，陈凡身为空间的主人，还是能够很容易的就计算过来的。
　　只不过为了方便自己的“计算，”此时的陈凡，也是早就已经舍弃了他原本空间里的计量单位的。
　　毕竟陈凡在到达了昆仑山之后，他空间里这动辄就是十几二十万平方米的增长，也是实在是叫他有些“上头”的。
　　所以为了方便自己的计算，陈凡也是将空间的计量单位，从之前的平方米，换算成了现在的“亩”的。
　　而在经过陈凡这段时间的努力之后，他此时空间的面积，也已经是超过了一千五百亩的。
　　好吧，这就是在陈凡进入到昆仑山两天的时候，他空间里的面积，要是换算成亩数的话，那也只不过是十五亩而已的。
　　而就在这之后的短短一个多星期里，他空间里的面积，竟然就已经整整的增长了一百倍。
　　而且很显然，陈凡空间里的变化，也不单单是这些的。
　　他空间的里的第二项变化就是，在他空间的东方和西方，也是分别的出现了一片“海洋”和一片湖泊的。
　　而这其中的湖泊的出现，陈凡也还是比较好理解的。
　　毕竟它本身，就是由陈凡原来空间的“水塘”增长而来的。
　　只不过随着空间的进化，它的面积，也在随着增大而已。
　　但是这一片“海洋”的突然出现，说实话，这还是有些出乎了陈凡的意料之外的。
　　毕竟在此之前，陈凡的空间里，本来也是没有一点“咸水”的存在的。
　　所以陈凡也不知道，为什么在自己的空间里，会在突然之间，就有“海洋”出现呢？
　　好吧，这弄不明白的陈凡，也是很快就放弃了探寻究竟的想法。
　　毕竟在经过这几年的适应之后，陈凡也已经开始习惯了，他空间里所发生的任何事情。
　　并且现在的陈凡，也一直都是秉持着，“存在即合理”的感念的。
　　当然了，这要是单单从“面积”上来说的话，那陈凡要是硬是称它为“海洋”的话，那现在也是很勉强的。
　　毕竟它的水域面积，现在就是撑死了，也只是不到一百亩的。
　　而且在这面积的方面，它甚至于还没有陈凡空间里，那个两百亩大的湖泊来的大。
　　所以从某种程度上来说，这要是称呼它为一个咸水湖的话，那应该也是比较贴切的。
　　而既然是这样，那么陈凡又为什么会以“海”来称呼它呢？
　　好吧；其实陈凡之所以称呼它为“海，”那也是有着他自己的原因的。
　　这一来呢？是因为它是“咸水”的。
　　所以为了区分它和淡水湖之间的区别，陈凡干脆就称之为“海。”
　　而这二来呢，就是因为它是“无边”的。
　　是的，就是“无边”的。
　　因为它出现的位置，是在陈凡整个空间的最东边。
　　而且它东边的边际，也是紧挨着陈凡空间的边际的。
　　而在它出现的时候，陈凡就有了一种感觉。
　　这种感觉告诉他，要是以后他的空间，再一次进化的话，那么“它”的面积，应该也是会继续的增长下去的。
　　好吧，虽然陈凡也不知道，他的这种感觉，到底是从哪里来的。
　　但是心大的他，却又一次秉承着；“我的地盘我做主”的观念，最后还是很随性的，就决定称呼它为“海”了。
　　好吧，反正要是不出先什么意外的话，那么他的这片空间里，永远也是不会出现其他的智慧生物的，所以他愿意怎么叫，那就怎么叫吧！
　　而且大家也都知道，这陈凡的“异能，”其实也是和自己的空间，有着紧密的联系的。
　　所以每当陈凡的空间，发生进化的时候，这陈凡的“异能”也是会紧跟着，出现一些进化的。
　　本来陈凡还以为，这一次他的“异能，”也应该是会随着空间的进化，而发生“天翻地覆”一样的变化的。
　　毕竟他空间里的面积，这一次可是整整的翻了一百多倍的。
　　而事实上呢？他的“异能”也确实是有了不小的变化的。
　　只不过它的这些变化，却是有些和陈凡的“预期，”是不太一样的。
　　陈凡一直以为，他的“异能”这一次，还会随着空间面积的增长，而增加他的探测距离。
　　这别的不说，单单是按照他空间以往的“惯例”来算的话，那么他异能的覆盖面积，最起码也是应该可以覆盖个几千米的。
　　不过很显然，陈凡这一次的猜测，又是出现了一些“意外”的。
　　因为在他的空间。达到了一千五百多亩的面积之后，他现在的“异能，”却只是能够覆盖他方圆十五米的范畴之内。
　　大家要知道，在陈凡从首都出来的时候，其“异能”的覆盖面积，可就是已经是有了十米的覆盖范围的。
　　难不成在他的空间面积增长了这么多之后，他的“异能”却只是增长了不过五米的覆盖范围吗？
　　好吧，很显然，这也是不太可能的。

第一百七十六章：异能的质变
　　其实陈凡的“异能”之所以到现在了，也只能够覆盖他方圆十五米的距离，自然也是有着它自己的原因的。
　　好吧，这个原因就是，因为空间的不断进化，它在之前的时候，也是发生了一些“质变”的。
　　是的，就是“质变。”
　　在此之前的时候，陈凡的“异能，”只是能够进行简单的“探测”而已。
　　除此之外，它也是没有其他的能力的。
　　而在经过了这一次的“质变”之后，它的“探测”面积，虽然只是增加了一点点而已。
　　但是它的“功能，”却是有些显著的增加的。
　　好吧，陈凡此时的“异能，”除了以前的探测功能之外，现在还增加了“拾取”的功能。
　　什么？你问什么是“拾取”的功能？
　　好吧，这简单的来说，其实就是“捡”东西的能力。
　　大家也都知道，陈凡在以前的时候，要是想要将什么东西，给收入自己的空间里的话。
　　那么他又是是需要，用自己的手去触摸到那些东西的。
　　而这最简单的一个例子就是，他在之前的时候，想要“发掘”他们在村子里的“藏宝。”
　　他当时之所以还要进行“盗洞”的挖掘，不就是因为，他必须要用手触摸到那些“藏宝，”才能将它们给收到自己的空间里吗？
　　而在有这一次的“质变”之后，他已经要是，还想要收取那些地下的藏宝的话，那么也是已经不用那么麻烦了的。
　　因为他的“异能”在经过了这一次的质变之后，现在只要是在他“异能”覆盖面积内的东西，陈凡都是可以随意的，就将它们给“收取”到空间里的。
　　而且除此之外，陈凡还发现，他现在在空间里，好像也是有了更大的“权限”一样。
　　而这之中最显眼的几个权限之一就是，他现在是可以在空间里飞行的。
　　是的，现在的陈凡，是可以在自己的空间里飞行的。
　　而且不仅如此，这除了飞之外，现在陈凡在空间里的时候，还有着“领域”一样的掌控能力。
　　是的，他现在只要是在空间里，就是可以随意的，掌控自己方圆十五米之内的东西的。
　　就比如说，陈凡现在要是想要在空间里种地的话，那么的他，也是根本就不需要再自己动手了的。
　　因为他现在只要在大脑里一想，那么他周围十五米之内的土地，就会随着他的想法，而发生他想要的改变的。
　　当然了，他的这些个“权限，”也是仅仅限于他的这十五米范围之内的。
　　包括这飞行也是一样的，也就是说，陈凡在空间里飞行的能力，也是被限定在了十五米这个数字上的。
　　就比如说，他飞行的高度，就是在最高的时候，也是只能上升到地面的十五米的，而且他飞行的速度，就是子最快的时候，那也是只有十五米每秒钟的。
　　这么说吧，只要是在空间里，那么陈凡在他这十五米的方圆之内，那就也是变得，有些像是“神”一样的存在。
　　而且随着陈凡空间的不断增大，陈凡那本来“拥挤”的空间，现在也是变得无比的宽敞的。
　　好吧，毕竟现在他空间每一天的扩展，都是不算小的。
　　所以陈凡现在，都会趁着自己每天休息的时候，对自己空间的那些个增长，进行重新的规划。
　　毕竟随着他空间的不断增大，他以前做出的那些分隔，现在也是显得有些不合理了的。
　　一夜的时间很快就过去了，陈凡在匆匆的解决了自己的早饭之后，就毫不留恋的转身离开了这个，他待了一个星期的大峡谷。
　　因为在进山的时候，陈凡已经走过一次了。
　　所以陈凡这一次再往外走的时候，那行进的速度，也是要明显的要高于他进山时的速度的。
　　而且他在行进的过程之中，也是没有忘记，随时的往自己的空间里，填充各种各样的好东西的。
　　当然了，他这里指的“好东西，”可就不再是单单指的那些玉石了。
　　毕竟陈凡现在所在的地方可是昆仑山，这除了玉石之外，那也是有着很多其他的好东西的。
　　就比如说什么和田玉枣、昆仑雪菊，各种珍贵的中草药，乃至是藏羚羊、野牦牛、野驴等动植物，那要是放在外边的话，可都是不可多得的好东西。
　　好吧，就以陈凡那“掘地三尺”的性格，在加上他此时“异能”的便利。这只要是被他遇到的好东西，那自然也是逃不出他的“魔掌”的。
　　反正陈凡的空间在扩充了之后，那也是需要重新的填补一些动植物进去的。
　　这既然能够遇到不要钱的东西，陈凡自然也是要大肆的搜刮一番的。
　　而且在有了“质变异能”的帮助之下，他在“收集”那些东西的时候，也是一点也没有耽误自己的行程的。
　　所以在接下来的时间里，陈凡就是这样，一边行进，一边扩充着自己空间中的“收藏”的。
　　而且这一次，陈凡基本山就是秉承着“宁错杀不放过”的心态的。
　　所以只要是被他遇到的“野物，”那么他都是不管三七二十一的，先收到自己的空间里再说的。
　　当然了，陈凡对于这“野物，”也是有着他自己的定义的。
　　就比如说，他在快要接近乌鲁木齐的时候，也是发现了一小群“野羊”的。
　　其实在发现它们的时候，陈凡就已经知道，它们可能是这周边的牧民，在放牧的时候，因为某些意外的情况，而走散了的一个小群体。
　　毕竟像这种情况，在放牧的时候，那也是会时有发生的。
　　而且在一般的情况下，这些走散了的动物，也是找不回来的。
　　毕竟这新疆地区，那是何等的广阔啊，而且那些走散了的动物，可能去的方向，那也是不要太好确定的。
　　所以对于自己的这种行为，其实陈凡的心里，也是一点愧疚感也没有的。
　　毕竟他的心里很清楚，就算是自己不把它们收入空间里，那么这之后等待着它们的，恐怕也是只有那几种的结果而已。
　　这第一种结果就是，它们的运气十分的好，最后躲过各种各样的“灾难，”最后由“家羊”重新的变回了“野羊。”
　　而这第二种结果就是，它们的运气十分的不好，最后成为了其他肉食动物的猎物。
　　是的，毕竟在这个时代的大草原上，那可是分布着为数众多的，像野狼之类的“猎食者”的。
　　所以像它们这些，已经被驯养了的牲畜，那要是遇到它们的话，那也就是“羊入虎口”了的。
　　毕竟像它们这些已经被驯养了的牲畜，那也是基本上，是没有什么防御“猎食者”的技能了的。
　　当然了，它们也可能会遇到第三种结果，那就是它们自己走回，或者是被牧民们找回去。
　　只不过在这一片广袤的草原上，像这一种可能性，那也是微乎其微的。
　　在经过了艰苦的跋涉，回到了乌鲁木齐的陈凡，在看到那人来人往的街道时，这在有那么一瞬间，竟然还出现了那么一丝“恍如隔世”的感觉。
　　好吧，陈凡知道，自己之所以会出现这种情况，完全就是因为，他在这一段时间里，远离了人群所造成的。
　　毕竟这人是社会性的动物，所以要是长时间的不和人交流的话，那么也是会产生一些心理上的疾病的。
　　好在，陈凡这次去的时间并不算太长，而且他也很快的，就意识到了自己的情况，
　　而在知道了自己不妥的陈凡，自然又是很快的，就已经调整好了自己的心态。

第一百七十七章：“调整”和“恢复”
　　而调整好了心态的陈凡，也是在第一时间，就去火车站买了回家的火车票的。
　　只不过这离开新疆的火车次数，其实也不是很多的，所以即便是他已经买了最早的一趟，但是这离发车的时间，却还是有着一段距离的。
　　而在发现这离火车发车的时间还早之后，陈凡也是很直接的，就找了一家公共的澡堂，痛痛快快的洗了个热水澡的。
　　好吧；虽然他在这一段时间里，也是一直都保持着洗澡的习惯的。
　　但是因为环境和条件的限制，所以他在大多数的时候，也只能是直接就用凉水来洗澡的。
　　从里到外的换了一身新衣服，“心满意足”的陈凡，心情愉悦的从澡堂里走了出来。
　　陈凡见还有一些时间，所以在考虑了一番之后，他就决定去品尝一下当地的美食。
　　好吧，虽然为了自己这次的行动的顺利，陈凡在此之前，也是在自己的空间里，准备了相当充足的食物的。
　　但是既然都已经来到了新疆了，那么要是不品尝一下他们当地的美食的话，那岂不是就算是白来了一趟吗？
　　伴随着火车发出的“哐当、哐当”的声音，陈凡慢慢的睁开了双眼。
　　此时的陈凡，他自己都已经有些不记得，他已经是坐了几天的火车的。
　　现在的他只知道的是，此时的他，在历经了“千辛万苦”之后，也终于是回到了自己的家乡的。
　　是的，陈凡之所以会醒来，就是因为他已经“听到”了，这火车到站的提示。
　　不得不说说，这一个多月的奔波，就是以陈凡的身体素质，那都是感觉到有一些受不住的。
　　这不？趁着这次坐上回家的火车，陈凡也是尽可能的，进行了一次修整的。
　　好吧，其实与其说是“修整，”还不如说陈凡是在吃了睡；睡了吃的。
　　好在这吃了睡，睡了吃，也不愧是一种最好的休息方式。
　　这不？此时陈凡的精神面貌，要是在和他刚上火车时相比的话，那也是已经焕然一新了的。
　　而精神饱满的陈凡，在火车到站之后，也几乎就是第一个下车的。
　　是的，他此时的心情，那也是归心似箭的。
　　而于此同时，在家里本来好好的王福兰，也不知道是怎么的，她就忽然的想起了陈凡来。
　　“当家的，你说三儿今年，还能够回来吗？”
　　“福兰，你就放心吧，他既然说是会回来，那么就一定是会回来的。”陈初民知道，自己的媳妇，这又是在想孩子了的。
　　其实对于她的这一种心态，陈初民也是能够理解的。
　　毕竟他们家现在的五个孩子，这有四个，是天天在她的面前晃悠的。
　　而这唯一一个不在家的，自然也就成为了她关注的焦点的。
　　“可是他这都已经放假有一个月了吧？他到底是去办什么事情了啊？竟然会需要这么常的时间啊？”
　　王福兰还是觉得，陈凡这一次，也肯定是有事情瞒着他们的。
　　“好了，福兰，你也就别多心了，这老三的事情，我们也不用多问。他的事情，以后他要是愿意说的话，那你就听着。这他要是不愿意说的话，那你也不要主动的提。”
　　得；在陈初民的心里，这陈凡现在，也是有了一些被“神话”了的。
　　毕竟这别的不说，就单单只是他为陈常安排工作的事情，那可就不是一般的“能量，”能够办的到的。
　　所以陈初民在心底里就认为，陈凡现在，应该也是有着一些不能被他们知道的“秘密”的。
　　好吧，看来陈初民这也是把陈凡，给当成是什么“特工”之类的人物了。
　　不过这样也好，他的这种想法，也是可以为陈凡在以后，省去相当多的“麻烦”的。
　　“哥哥----？哥哥-----？”
　　而叫他们两口子没有想到的是，当他们提起陈凡的时候，这原本在一边自己玩的挺好的陈明婵小朋友，却也是被他们的话题，给吸引住了的。
　　所以这不？她也是开口叫起了“哥哥”来的。
　　得；已经两岁的她，虽然还不怎么记事，但是不知道为什么，却是对于陈凡是有着一种天然的亲近的。
　　所以哪怕是她现在，见到陈凡的机会并不多，但是一但是她听到了陈凡这两个字的时候，却也是总会做出一些反应来的。
　　“哦-----哦；怎么了，我们一一也想哥哥了吗？我们一一真乖，哥哥很快就会回来的。”
　　好吧，已经习惯了一一这种反应的两口子，本来还以为，自己是可以和以前一样，很容易的就将她给哄好的。
　　但是这一次，他们的话不但没有起到任何的作用，这一一反而。开始显得有些“激动”了起来。
　　而她的这些反应，也是很快就将家里的人，全部都吸引了过来的。
　　“娘，一一这是怎么了啊？”看着怎么也哄不好的陈明婵，陈常有些奇怪的问道。
　　他在此之前，还从来没有见到自己的妹妹，有过这样的情况。
　　毕竟他的这个妹妹，那也是从小就很乖巧懂事的。
　　“我也不知道啊？我刚才正在和你们爹说起三儿的事情，她在听到了之后，就突然的有了这个反应。”
　　有些不知所措的王福兰，此时也是有些着急了的。
　　毕竟这可是她唯一的女儿，如今也是她的“宝，”这要是她出了什么事的话，那王福兰非得懊悔死不可。
　　“娘，我怎么看着，一一这像是想要出去啊？”
　　小陈介看到一一不断的往外瞅，而且身体还做出往外挣扎的样子，比较细心的他，马上就有些明白了一一的想法了。
　　“出去？这大热天的，她想要出去干什么啊？”
　　现在可是全年最热的时候，而且这马上就要到正午时分了，这外边的温度，自然也是可想而知的。
　　所以王福兰他们也搞不明白，陈明婵为什么会有这种反应。
　　不过他们毕竟是陈明婵的父母，所以在听了陈介的提示之后，他们也是很快就发现，这陈明婵的这一系列举动，也确实是想要往外走的。
　　“当家的，要是实在不行的话，你就去打把伞，我们抱着一一出去一趟吧。”
　　在各种方法都尝试了一遍之后，无计可施的王福兰，最后还是向陈明婵小朋友屈服了的。
　　“哎-----；那好吧，这一一今天到底是怎么了啊？她在平日里，可是从来都没有这样过的。”
　　同样是毫无办法的陈初民，也只能是同意了王福兰的提议。
　　而同样发现了陈明婵异常的陈常、陈鳞三兄弟，自然也是要跟着的。
　　毕竟这可是他们唯一的妹妹，她现在也是他们全家的“宝”的。
　　而事情就是这么巧的，当他们全家刚刚走出门口，这都还没有走到胡同口呢，就已经迎头“撞上”了赶回家来的陈凡。
　　“咦------；爹、娘，你们这大热天的，是要到那里去啊？”好吧，对于自己家里人的奇特举动，陈凡也是有些疑惑的。
　　毕竟都已经这个时候了，他们这是要去那里啊？
　　“啊-----？三儿，你回来了，我们------。”王福兰在见到陈凡之后，自然也是激动万分的。
　　但是此时在她怀里的陈明婵小朋友，却是比她更加的“激动”的。
　　这不，她一边向陈凡的方向挣扎着，嘴里还一边鼓囊着“哥哥；哥哥”的声音。
　　而同样的，陈凡又是被被自己妹妹的叫声给吸引住了的。
　　“哈哈哈，我们的小明婵；竟然还记得哥哥吗？”
　　已经有半年不见的陈凡，此时在见到陈明婵的举动之后，自然也是欣喜万分的。
　　毕竟这也证明她，还没有忘了自己这个哥哥不是？
　　而在到了陈凡的怀里之后，这本来有些“暴躁”的陈明婵，却像是奇迹一般的，立马就安静了下来。

第一百七十八章：“心电感应”
　　在见到陈明婵的变化之后，这陈家的众人，自然也是惊奇不已的。
　　这是怎么回事啊？只是见到了陈凡而已，这也没见陈凡做什么啊？可是为什么这陈明婵竟然会有这么大的变化呢？
　　难不成刚才陈明婵的那些奇特的举动，就是因为她已经预感到了，陈凡是要回来了的吗？
　　好吧；不过怎么说吧；既然这陈明婵都已经“安静”下来了。
　　那么他们一家人，自然也就不用冒着酷暑，再出去“浪”了。
　　毕竟这个时候，正是全天最热的时候，虽然他们只是出来了这么一小会。
　　但是现在他们的身上，却也是已经开始往外冒汗了的。
　　所以这很快的，陈家的众人，就又急匆匆的回到了家里。
　　而且在大家全都回到了屋里之后，陈家的众人也是很快就开始，讨论起了陈明婵的那些“奇怪”的举动来。
　　而陈凡也是在听了他们的谈话之后才知道，为什么自己刚才那个时候，竟然会在外边遇到他们了。
　　只不过叫陈凡也没有想到的是，他的这个妹妹，竟然会和他有着这么强的“心电感应。”
　　是的，就是心电感应，陈凡知道，陈明婵刚才所表现出来那些情况。
　　其实就是一种亲人之间的“心电感应”的。
　　而这种心电感应能力，其实就是一种“远距离的感应”的能力。
　　它在最初的时候，是由 F. W. H.梅耶尔（Frederic W. H. Myers）在1882年时，所创立的一种学说。
　　而从广义上来说，它一般是指，在不借助任何感官或者是物理途径的情况下，将信息传递给另一个人的现象，或者说是能力。
　　当然了，这一种能力，就是到了后世的时候，它也是十分的不好界定的。
　　嗯；怎么说呢？要是非要给它一个定义的话，那么它其实也是介于“异能”和动物本能的之间的一种能力的。
　　而人们之所以说它不是一种异能，是因为它的存在，是有可能出现在所有人的身上的。
　　而且因为它主要就是表现，其实就是体现在人类的第六感上的。
　　所以也就是说，只要是在某种特定的情况下，它也是可能会出现在，任何人的身上的。
　　而要是说它是一种“异能，”则是因为，它在有些“灵觉”毕竟敏感的人身上，这一种能力，也是可以通过个人的“修炼，”来到达对它的，一些简单的控制。
　　当然了，其实这些简单的控制，在有些时候，它本身就是“不可控”的。
　　因为就是“修炼”的再好的人，在运用“它”的时候，也是有可能会出现失误的情况的。
　　而且陈凡相信，这种情况，之所以会出现在陈明婵身上，应该就是一个偶然而已。
　　毕竟大家也都知道，这人在小的时候，他们的“灵觉，”也是格外的敏感的。
　　而这也就是为什么，这以前的人们都会说，这小孩子的眼睛，是可以看到一些，正常人看不到的东西的。
　　而且这次的心电感应，陈凡觉得，自己也是要付一般的责任的。
　　陈凡陈凡觉得，要不是因为自己“思念”没有控制好的话，那么这一一也是应该感应不到他的。
　　毕竟现在的陈凡，其实也不是可以用常理来定义的。
　　是的，因为“重生”和空间的关系，所以这陈凡身上的“磁场，”相对于一般人的来说，那也是要不知道要强了多少的。
　　这在加上他和陈明婵之间，还存在着“血缘”的关系。
　　所以在陈凡释放出大量的“思念”的时候，这“灵觉”比较敏感的陈明婵，才会感应到了他的存在。
　　这也就是说，在同样的情况之下，陈明婵要是想要感应到其他人的话，那也是几乎就是不可能的。
　　而且从一一出生了之后，陈凡就已经是对她进行了仔细的观察。
　　所以他敢肯定的是，自己的这妹妹，除了比一般的人要懂事一些之外，那也是没有任何的“特别”之处的。
　　当然了，对于自己的这些发现，陈凡自然也是不会告诉自己的家里人的。
　　毕竟在他的这些发现里，也是有不少的东西，是没法和自己的家里人解释的。
　　那不成陈凡还要告诉自己的家人，他是和任何人都是不一样的，他妹妹这一次的奇怪行为，都是因为他自己吗？
　　好吧；所以为了不引起不必要的麻烦，陈凡还是决定，要隐瞒这个“秘密。”
　　说实话，这“心电感应”的话题，其实也是大大的超出了“陈家人”的认知范畴的。
　　所以他们在经过了一番的讨论之后，最终也是没有得到任何的结果的。
　　好吧，要是可以的话，那么虽然这个问题，是有些“超纲”的。
　　但是本来就没有事的“陈家人，”其实也是很乐意花时间去研究这个问题的。
　　只不过陈一一小朋友睡着的前提下，很显然，他们也是不适合去“讨论”问题的。
　　好吧，也不知道是不是因为陈凡的怀里太过的舒服了。
　　所以一直都被陈凡抱在怀里的陈一一，这还没一会的功夫呢，就已经在他的怀里睡着了。
　　而这位“小祖宗，”那现在可是他们全家的宝贝。
　　所以在发现她睡着了之后，为了不吵醒她，众人也是很自然的，就全都不说话了的。
　　陈凡的回归，自然也是他们陈家的一件大喜事的。
　　所以为了庆祝，这一顿的好吃好喝，那自然也是少不了的。
　　而在陈凡回归之后，这另外的一个直接的好处，自然就是陈家人伙食的改善的。
　　好吧；虽然在陈凡去新疆之前，他就已经从首都，提前的给家里寄了一部分的食物。
　　但是因为季节的关系，所以他上次寄回来的食物，也大多都是一些粮食和罐头之类的东西。
　　而这些东西，虽然能够保证陈家的人不挨饿，甚至于还偶尔有一些荤腥。
　　但是这和陈凡亲自“动手，”却还是有着明显的差距的。
　　什么？你说陈凡不是为了采玉的计划，已经花光了身上所有的现金了吗？
　　这他回来之后，又拿来的那么多钱，来改善陈家的生活啊？
　　好吧，虽然陈凡为了自己计划的顺利，在此之前的时候，确实是花光了自己身上的现金的。
　　但是有着空间在身的陈凡，又怎么会害怕没有钱呢？
　　再说陈凡现在的空间里，那可是天上飞的，地上跑的，甚至是连水里游的，那都是有着不少的。
　　所以他要是真相要改善家里的伙食的话，那也是轻而易举的事情。
　　而且就算是他真的需要钱的话，那么他只要把空间里的那些粮食和牲畜，随便的卖出去一点，那也是已经够他逍遥个十天半个月的了。
　　“嗯------；还是三哥回来了好啊！”
　　已经好久没有尝到陈凡手艺的陈介，揉着他那明显吃多了的小肚子，一脸懒洋洋的说道。
　　“哈哈哈，是啊，这么美味的一顿饭，我们也是有大半年的时间，都没有吃到了。”
　　还不知道自己即将说错话的陈鳞，有些“不知死活”的应承着陈介的话。
　　“哼-----，怎么着？难不成这“三儿”不在家的时候，我就亏待你们了吗？”
　　虽然知道儿子们不是这个意思，但是王福兰此时，却还是要显示一下自己的存在感的。
　　这要不然的话，她以后这个当娘的，那在家里，岂不是会显得很没有地位吗？
　　“额------，娘，您可别误会啊！我的意思是，这三哥回来了之后，我们就一家团聚了，所以这才好啊？您可千万不要想歪了啊！”
　　好吧，看来随着年龄的增长，这此时的“小陈介”，也是已经学会了随机应变的。
　　这不？他一听到王福兰的话之后，那也是立马就给出了解释的。
　　“哦，是吗？那老二，你呢？你刚才的话，又是个什么意思啊？”
　　王福兰虽然明知刚才陈介的话，并不是这个意思，但是他刚才的“解释，”却也是能够解释的通的。
　　所以她此时，也只能是把矛头，指向了话语意思十分明确的陈鳞的。
　　得，在听了自己母亲的话之后，这陈鳞此时，那也是急的满头冒汗的。
　　毕竟比起陈介来，他刚才的话，那也是更为的“露骨”的。
　　所以他现在就是想要狡辩，那也是已经不可能了的。
　　所以别无他法的他，也只能是将自己“求救”的眼神，望向陈常他们的。
　　而在见到陈鳞“求救”的眼神之后，出乎陈鳞意料之外的是，这陈常等人，却是一点要救他的意思也没有的。
　　好吧，这陈常等人又不傻，他们又怎么会为了陈鳞，而得罪了自己家里的这位“老佛爷”呢？
　　而正当陈鳞以为，自己这次是“在劫难逃”的时候，一个出乎他意料之外的人，却突然说话了。
　　“好了，福兰，你吓一吓老二也就算了，今天毕竟是我们一家团聚的好日子。你就饶了他这一回吧。”

第一百七十九章：“终南捷径”
　　“老二，你也是，你这口没遮拦的毛病，以后也是要好好的注意一下的。毕竟这外边可不是家里，你要是在外边说错了什么话的话，那我们也是救不了你的。”
　　看着“火候”已经差不多了的陈初民，最后也是给陈鳞解了围的。
　　当然了，有这么好的机会，他自然又是不会忘了，趁机再教育他一下的
　　好吧，陈鳞在听了自己老子的话之后，那自然也是连忙的点头答应的。
　　毕竟这好汉不吃眼前亏的道理，他也是很清楚的。
　　再说了，这陈鳞又不傻，他对于自己母亲的“战斗力”，那也是心知肚明的。
　　所以在没有“外援”的情况下，他可是不会独自承受，这来自于自己老妈的“火力”的。
　　说实话，在经过这几年的“历练”之后，现在的陈鳞，虽然在有些时候，偶尔还会有些不靠谱的行为。
　　但是随着他自己年龄的增长，还有阅历的增加。
　　他现在的性格，也是要是比自己之前，要好了不知道多少倍的。
　　当然了，他这也是和他自己相比的结果。
　　而王福兰在见到，陈初民都已经替陈鳞说话了之后，她自然也是要给自己的老公一些面子的。
　　在加上打从一开始的时候，她其实也是没打算把陈鳞怎么着的。
　　所以在有了这个陈初民的“台阶”之后，她也是马上就“借坡下驴”了的。
　　“大哥，你准备什么时候去正式报道啊？”
　　而在中午的团圆饭结束了之后，陈凡就和陈常，也是很快就回到了他们的房间的。
　　“原本按照单位的规定，我应该是要在一个星期之后去报到的，不过我准备在三天之后就先回去。”
　　说实话，这次陈凡回来的时间，那也是刚刚好的。
　　他也是再晚回来一些时候的话，那么在家里，他可能也是见不到陈常了的。
　　“嗯，也好，你毕竟是新入职的，这早点回去也是应该的。不过你在回去之后，也不要忘了先去李叔叔家里走一趟。这有些单位里的一些情况，你还是要先请教一些才行。”
　　好吧；因为是李卫国插的手，所以陈常这一次的工作，也是直接就被安排到了李卫国直属的单位里的。
　　所以对于陈常来说，现在的李卫国，那可是他的顶头上司。
　　“这个我知道了，不过小凡，我现在的心里也是没有什么底的。毕竟我本身是学财会专业的，这突然把我调到了宣传的口上，我自己都不知道，我能不能胜任这以后的工作。”
　　是的，在这次的分配的时候，陈常也是进入了李卫国主管的宣传部的。
　　“哈哈哈，大哥，这个你完全不用担心。毕竟这就是在这宣传部里，那也是得有财务的啊？而且就算是你去了其他的科室，这业务方面的事情，你以后也是可以慢慢的学习的。”
　　陈凡对于陈常业务方面的事情，也是没有什么担心的。
　　毕竟这新人入职，不管是在什么时候，那都是会有着一个适应和学习的过程的。
　　所以陈凡知道，陈常在一进入单位的时候，应该也是不会有什么“重大”的任务，会落在他的身上的。
　　而陈常在听了陈凡的话之后，心里也是轻松了不少的。
　　是啊，正想陈凡所说的，这每个单位里，那都是少不了财务人员的。
　　而且他单位的顶头上司，还是自己的“熟人，”这比起其他的人来，他可是已经占了天大的便宜的。
　　转眼之间，这时间很快就到了三天之后，已经在家里待了一个多月的陈常，最后也是在亲人的不舍之中，重新的背起行囊，再一次的踏上了他新的“征途”。
　　而陈常的离开，虽然在短期之内，也是给家里造成了一定的“低气压”的。
　　但是这种“低气压，”却也是很快就在陈明婵这个“开心果”的作用下，消失的一干二净了。
　　已经两岁了的陈明婵，现在正是最好玩的时候。
　　此时只要是有她在的时候，那么现在的陈家里，那也是永远都不会缺乏欢声和笑语的。
　　当然了，作为陈凡的超级“小迷妹，”只要是有陈凡在家的时候，那么她的身影，也永远都是会化身成为，自己三哥的“小尾巴”的。
　　而同样的，对于自己的这个妹妹，陈凡也是有着超乎常人的耐心的。
　　这别的且不说，就在他回来的这几天里，陈凡不仅每天在家里的时候，都哄着她玩，就是在出去“遛弯”的时候，陈凡也都是会把她给抱在怀里的。
　　而在眼见自己的宝贝女儿，“有了哥哥就忘了娘”之后，这王福兰的心里，自然也是“醋意”十足的。
　　好在这陈凡平时待在家里的时间，也是并不多的。
　　所以虽然心里有些酸酸的，但是王福兰此时，却是除了嘴上说两句“小没良心”的之外，那也是不会和孩子们表达什么不满的。
　　毕竟这两个“小没良心”的，那可都是她心里的“宝”的。
　　“额，老三，你有时间吗？我找你有点事。”在这天吃完了晚饭之后，陈鳞却很少见的，主动的找到了陈凡的。
　　“哦------，二哥；你有什么事啊？”眼见站在自己跟前，同时有些底气不足的陈鳞，陈凡也是有些疑惑的。
　　毕竟在他的印象里，他的这个二哥，可是个混不吝的性格。
　　他这突然换了一副这么扭扭捏捏的样子，自然也是会叫陈凡感到不习惯的。
　　“额-----；算了，我就直接和你说吧！老三，我想要退学。”
　　本来不知道要怎么说的陈鳞，最后还是鼓起勇气，直奔主题的说道。
　　“退学？二哥；这好好的，你为什么要退学啊？”
　　虽然对于陈鳞的话有些吃惊，但是陈凡此时，却还是尽量的，保持了自己语气中的平静的。
　　“嗨-----；老三；你还不知道我的学习成绩吗？我这次考试的时候，又是全班的倒数。而且再这么下去的话，我也是不会有什么进步的。这与其是在学校里浪费时间，我还不如早些出来工作呢。”
　　好吧，看来陈鳞此时，那也是已经对于自己的学习情况，彻底的失去了信心的。
　　“哦-----；那二哥，你有想过，你要是从学校里退学了之后，你之后还能够干什么吗？难不成你想要回家里来种地吗？”
　　陈凡在听了陈鳞的理由之后，并没有在第一时间就表态，而是先问了他一下，他在以后的打算。
　　“额，那怎么可能？我好歹也是小学毕业啊，这就算是不能进县城里工作，这给我安排到镇上去，应该也是没有什么问题的吧？”
　　得，看来他之所以不愿意继续去上学，在某种程度上来说，那也是有些受到陈常工作事情的影响的。
　　他可能是认为，既然陈凡有能力，能够将自己的大哥，安排到省里去工作。
　　那自己就算是自己不如大哥，那进入到乡镇上去工作，应该也是没有什么问题的吧？
　　“哎------；二哥，你要是抱着这种心态的话，我劝你还是死了心吧。你也不去乡镇上看一看，那些新入职的员工，那一个不是有着初中以上学历的啊？就你这个小学的学历，还想要进乡镇里去工作，你认为可能吗？再说了，我又不是我们县里的县长或者书记，我哪有那么大的能力，给你安排工作啊？”
　　好吧，知道他用心不正的陈凡，显然也是不打算帮忙的。
　　“不是；我说老三，你了别蒙我，这同样是你的哥哥，你也不能这么厚此薄彼吧？这大哥的工作，你就给安排的好好的，怎么这一到了我这里了，你就不管不问了啊？”
　　陈鳞在听了陈凡的话之后，那也是有些生气了的。
　　毕竟这同样都是“哥哥，”这就算是平日里，自己和他的关系不是那么的好吧！
　　但是在这种时候，这老三也不至于，对自己是这么一种态度吧？
　　“哎-----；我说，二哥，你到底是明不明白啊？我们的家里，就是一个普通的农民家庭。这一次有关于大哥工作安排的事情，我也是碰巧了而已。这要是不是因为我同学的亲戚，正好就在济南府工作。我就是想要管的话，那也是有心无力的啊？”
　　得；在听了陈鳞的话之后，陈凡也是开始忽悠起了他的。
　　毕竟他要是真的愿意帮忙的话，那么别说是给他安排到乡镇里了，那就是给他安排到县城里，以陈凡现在的能力，那都是绰绰有余的。
　　只不过他发现，这陈鳞的动机不纯，他这明显的，是想要打着走“终南捷径”的心思的。
　　所以陈凡的心里很清楚，他这一次要是真的帮了陈鳞的话。
　　那么这陈鳞以为自己以后有了“靠山，”他在以后的时候，还说不定会给他惹出些什么麻烦来呢！
　　这不？为了以防万一，陈凡也只能是先“忽悠”他一番的。

第一百八十章：陈鳞的“小心思”
　　好吧；陈凡的猜测是没有错的，陈鳞这一次，之所以会突然想要退学，其实就是有着这种想法的。
　　毕竟他要不是有了这种想法的话，那他又为什么会突然想要退学呢？
　　大家都知道，这一直以来，陈初民对陈鳞的期望也就是，他能够顺林的混个初中文凭，然后再有一份稳定的工作，可以养活他自己就行了。
　　所以自从他考上了初中之后，对于他学习的事情，陈初民也是再也没有管过的。
　　他的意思也很明显，只要陈鳞在此期间，不给他惹麻烦，那么他也是懒得再管他学习的事情的。
　　好吧，既然这家里的“当家人”都已经是这个意见了，那么王福兰自然也是和他保持一致的。
　　所以自从陈鳞上了初中之后，他在家里的生活，那也是过的不要太滋润的。
　　而在这么“滋润”的情况之下，他却突然说要退学！好吧，难不成是陈鳞的脑子抽筋了吗？
　　很显然，这也是不可能的。
　　那么他好好的，又为什么会主动的，想要和陈凡提起退学的事情呢？
　　而且大家要知道，这陈家的一家之主，可是他爹陈初民，所以他就是想要退学的话，那也是应该和他爹说才对啊！
　　那么他为什么又会和陈凡说这么多呢？
　　好吧，我们不得不说的是，这陈鳞本身，其实也是有着一些小聪明的。
　　他之所以会找陈凡来说这件事情，其实是因为，他从陈常工作分配的事情上，觉得自己的这个三弟，是一个有着大本事的人。
　　所以他这一次，也是想要在陈凡这里，“投机取巧”一下的。
　　毕竟陈鳞知道，要是他三弟真的这么“威”的话，那么自己以后有他“罩着，”那他在以后的时候，还用的着为自己的前途犯愁吗？
　　很显然，他是不用的，所以这想要“偷奸耍滑”的他，才会“试探性”的，对陈凡提起自己想要退学的事情。
　　至于说为什么是“试探性”的？
　　好吧，毕竟陈凡在很久以前的时候，就已经叮嘱过陈常，对于李卫国的事情，他是谁也不能够透露的。
　　所以陈鳞虽然知道，他大哥工作的事情，是有人在里边帮了忙的。
　　但是这中间到底是怎么回事，他却也是不太清楚的。
　　所以他在听到陈凡这没说之后，自然也是有些着急了的。
　　“啊------？怎么会这样，那老三，你就不能再去找找你同学的那个亲戚吗？他既然能够给大哥安排工作，那应该也是官职很高的才对的啊？你能不能叫他也帮我安排一下啊？”
　　得，在听了自己二哥的这番话之后，这陈凡也忽然发现，原来自己的这个二哥，这本身的脑子也是很聪明的。
　　要不然的话，他也不会想到，这李卫国的身份，应该是很高的。
　　好在陈凡对此，也是早有准备的，这要不然的话，那么陈凡在接下来的时候，还真不好再“忽悠”陈鳞的。
　　“哎-----；二哥，你知道些什么啊？我们大哥的事情，那本来就是在可以允许操作的范围之内的。所以看在我同学的面子上，人家这一次也只不过也是，顺水推舟而已。而你现在这是个什么情况啊？人家又凭什么这么费力的来帮助我们啊？我们又能够给人家什么好处呢？”
　　陈凡已经下定决心，他这一次，那是说什么，都是要把陈鳞给“忽悠瘸了”的。
　　这要不然的话，他这下一次，还真不一定会给他闹出些什么妖蛾子来呢？
　　“哼-----，我不管，反正你既然已经给老大安排了工作，那你就得给我也安排一个。”
　　得，这眼看无法的陈鳞，到最后的时候，也干脆是撒起了泼来。
　　“我说，二哥，你这不是耍赖吗？就你这小学毕业的文凭，这我也没法给你操作啊？”
　　眼见陈鳞已经相信了自己的忽悠，这时的陈凡，也是有意的拿他的学历来说事的。
　　“咦-----；老三，听你这意思，只要是我初中毕了业，你就能够给我安排了吗？”
　　果然，陈鳞立马就抓住了陈凡话语之中的“破绽。”
　　“额-----，二哥，这个我也只能说是尽力的，不过你离毕业，还有两年的时间，趁着这个时间，我也是可以再想一想办法的。”
　　眼见陈鳞正在顺着自己的思路走，陈凡在故意的犹豫了一下之后，才勉为其难的说道。
　　得，这已经被陈凡给忽悠的，有些找不到北了的陈鳞，很自然的，也就在不知不觉之中，掉进了陈凡的“陷阱”里。
　　而自打那之后，他也是从来就没有，再提过退学的事情的。
　　而且不仅如此，他为了自己能够顺利的从初中毕业，这陈鳞在学校里的时候，那也是收敛了很多的。
　　好不容易应付完了陈鳞的陈凡，走出了他们的卧室，他本来是想要出去透一透气的。
　　哪知道他刚已走出房门，就已经在门外，看到了自己的父亲。
　　而且一看他父亲的脸色，陈凡就已经知道，看来他刚才和陈鳞之间的对话，他父亲应该也是已经听到了的。
　　害怕父亲会破坏了自己的“计谋”的陈凡，这还没等他父亲说话呢，就已经先悄悄的打了一个手势，示意他出去之后再说。
　　等他们两个人，来到家门外的一颗大树下时，这陈初民才满脸无奈的，对陈凡说道；“哎-----；老三，刚才老二的事情，真的是难为你了。”
　　“呵呵呵，爹，我们都是一家人，您还跟我说这个干什么啊？”
　　对于自己老爹的话，陈凡也是表示，自己是毫不在意的。
　　“你放心吧，等我回去之后，就去找他算账，这老二，整天不干正事也就罢了，没想到他现在竟然还变本加厉，想要走歪门邪道了。”
　　在提起陈鳞的时候，陈初民此时的脸上，那也是有着一股“恨铁不成刚”的意味的。
　　毕竟在自己的四个儿子里，这老三和老大就不说了，就是这老四，这眼看着也是个懂事的。
　　怎么偏偏这个老二陈鳞，就是叫他这么不省心呢？
　　“爹，您也不用去和二哥说这个了，其实他就算是不说，等到他初中毕业了之后，我也是要想办法给他安排的。只不过现在看起来，我二哥的这个性格，还是需要好好的磨炼一才行的。爹；您说，我要是等到他毕业了之后，就走关系叫他去当兵，叫他在部队里，好好的磨炼一下怎么样啊？”
　　陈凡在知道了陈鳞的想法之后，几乎是在第一时间，就已经有了这个想法。
　　毕竟他一直都认为，在这个年代里，是没有任何的一所“学校，”是比军队更加的磨炼人的。
　　“叫他去当兵？这个好啊？可是------；他的年龄？”
　　在听到陈凡的提议之后，陈初民的眼神也是一亮的。
　　毕竟在这个年代里，这当兵可是一件叫很多人都梦寐以求的事情。
　　这陈鳞要是真的可以去当兵的话，那可是再好不过的一件事情的。
　　只不过就算是等陈鳞初中毕业了之后，他的年龄也只是才十六岁而已，这和国家规定的年龄，可是还有着不少的差距的。
　　“爹，这个您不用担心，到时候我自会有办法的，只要您同意叫他去当兵就行了。”
　　陈凡知道，虽然在规定上，这征兵的年龄，是必须到十八岁才行的。
　　但是在这个年代里，其实对于这个标准，地方上也是没有那么严格的执行的。
　　这别的不说，单单是就是这十五六岁就去当兵人，陈凡就是知道不少的。
　　而且大家可别忘了，这陈凡的宿舍里，可是住着好几个部队大院里的子弟的。
　　所以陈凡从他们的口中，也是知道了不少的部队里的事情的。

第一百八十一章：意外的“青铜板”
　　在经过了陈鳞的这一场“小风波”之后，陈凡在家里的生活，那也是一直都是过得风平浪静的。
　　而陈凡在和家里人一家团聚的时候，他也是没有忘记，在他们的村子里，他可是还有着两处的藏宝，是没有收取的呢！
　　好吧；这只要是放在以前的话，那么就陈凡剩余的这点假期时间，显然也是不够他，完成那两处藏宝的挖掘和清理工作的。
　　好在陈凡现在的“异能，”在经过了上一次的质变之后，那也是已经办的完全不同了的。
　　他这一次在取宝的全过程，也只是借着饭后出去“遛弯”的机会，在那两个地方，稍微的停留了一下而已。
　　好吧，陈凡凭借着自己“异能”的帮助，几乎就是在神不知鬼不觉的情况下，就已经将那两处藏宝里的东西，全部都收到了自己的空间里。
　　陈凡本来还以为，在这两处藏宝里的东西，应该也是和上一处藏宝里的东西差不多的。
　　但是在经过了他的简单的清理之后，陈凡却发现，他这一次也是有着意外的收获的。
　　好吧，陈凡在清理一处的藏宝的时候，除了发现了不少古董之外，还在那里边，发现了不少古时候，他们陈氏家族的“族物”。
　　什么？你问陈凡为什么敢这么肯定？
　　好吧；毕竟在那些东西上边，铭刻的“陈氏家族”印记，那可是骗不了人的。
　　而且不仅如此，陈凡还在这些“族物”之中，发现了大量的有关于祭祀和生活的用品。
　　甚至于在那里边，陈凡发现了一些，经过层层保护的，用青铜铸造的“青铜板。”
　　这些青铜板，每一块都有a4纸张的大小，五六公分的厚度，陈凡在发现它们的时候，他们就好像是书本一样，本人整齐的摞在一起。
　　而且最为关键的一点就是，在那些青铜板上，还使用文字，雕刻记载了大量和陈氏家族有关的历史。
　　在好奇心的驱使之下，陈凡也曾经试着，解读那些青铜板上的历史，并且还想要试着，将那些青铜板上的历史时间，进行从晚到早的“反推。”
　　陈凡倒是想要看看，他意外得到的这些青铜板，到底是从什么时候开始延续下来，又是到什么时候结束的。
　　好吧，很显然，这相对来说，这后边的一点，也是陈凡比较好确认的。
　　因为对于这一点，在这些青铜板，那也是记载的很清楚的。
　　陈凡根据它上边记载的最后一件事情，很容易的就已经知道，这青铜板上最后的记载，是结束于明朝时期的。
　　这也就是说，这在明朝之后的事情，在它的上边，也是完全没有一点的记载的。
　　而在往上追溯的时候，陈凡却是遇到了一点麻烦的。
　　因为他在一直追溯到了秦朝之后，就无法在进一步的追溯了。
　　当然了，这并不是说，这秦朝以前的历史，在那些青铜板上，就没有记载了。
　　正相反，那些先秦时期的历史记载，在青铜板上，还是有着不少的记载的。
　　而陈凡之所以无法在继续的追溯，完全就因为，他局限于自己的“学识”不够的。
　　是的，就是学识不够，毕竟对于那些秦朝之前的文字，陈凡在以前的时候，也是几乎没有一点了解的。
　　所以即便在那些青铜板上，有着秦朝之前的历史，但是那里边的内容，陈凡却是看不明白的。
　　得；看来陈凡要是想要继续的，识别那些青铜板上记载的历史的话。
　　那么他首先要做的，恐怕就是要先“进修”一些先秦之前的古文字的。
　　当然了，这对于陈凡来说，其实也不是什么难事。
　　毕竟他们学校的考古系，那可是全华夏最好的。
　　所以他只要回到学校之后，那么陈凡也是不怕，自己没有地方去学习这些知识的。
　　而且陈凡这次的追溯，也不是一点收获都没有的。
　　这最起码的，陈凡已经可以肯定，他们陈家的先祖，那从先秦时期开始，恐怕就已经不是普通的人家的。
　　因为在古时候，这普通的人家，显然也是没有财力和能力，能够来铸造那些青铜板的。
　　再一个，陈凡这次发现的这些青铜板，那可是数量比较庞大的。
　　而这在古代那种运输能力底下的时代里，要是想要运输这些青铜板的话。
　　那也不是一般的人家，就能够将它们随意的搬运的。
　　是的，就是搬运，毕竟陈凡知道，他们陈家的这一支，在古代的时候，那可不是住在这里的。
　　所以这些青铜板，也一定是从其他的地方，搬运到这里来的。
　　好吧，对于那些青铜板上的记载，陈凡也是可以在以后有时间的时候，慢慢的去研究和发掘的。
　　毕竟它们现在，也是已经落在了自己的手里的。
　　而现在真正叫陈凡感到头痛的是，他怎么可以在不惊动“陈一一”小朋友的情况下，就离开自己的家。
　　是的，这在不知不觉中，陈凡回到老家，就已经有半个多月的时间了。
　　这不？现在离他开学的时间，也是已经越来越近了的。
　　可是叫陈凡感到头疼的是，在经过了这半个多月的陪伴，他的宝贝妹妹，现在也是越来的越粘他了的。
　　甚至于这要是在有一段时间里，就见不到他的话，那她都是会“大哭”一场的。
　　“好了，三儿，你这有什么好犹豫的啊？你趁着一一起床之前，就先偷偷的溜走不就行了吗？”
　　在知道了陈凡的苦恼之后，这王福兰还是决定，要叫陈凡趁着陈一一还没有起床的时候，就偷偷的溜走的。
　　“啊-----！可是这一一要是起来之后见不到我的话，那她岂不是会哭？”
　　说实话，陈凡现在，也是最见不得自己的宝贝妹妹哭的。
　　“呵呵呵，怎么，你现在知道麻烦了？谁叫你老实惯着她的啊？”
　　王福兰眼见陈凡愁眉苦脸的样子，也是忍不住笑了起来的。
　　“额，娘，您看您说的，就好像是您没有惯着她似的。”
　　陈凡对于自己有些“无良”的母亲，那也是没有丝毫的办法的。
　　“行了，一一她就是再哭，那也是短时间的事情而已，等她哭够了之后，她自然也就不哭了。难不成就因为怕她哭，你还不回去上学了吗？好了，你什么也不用说了，就这么定了吧。”
　　王福兰毕竟是五个孩子的母亲，所以在对付小孩子上，她还是有着一定的经验的。
　　得，这最后无计可施的陈凡，最后也只能是听了母亲的话，第二天就趁着天还没亮的时候，偷偷的在自己父亲的陪同之下，离开了自己的家乡。
　　至于说这陈一一在醒来之后，因为见不到他，而“大闹天宫”的事情，我们也是暂且不表了的。
　　陈凡现在对于往返于自己家乡和首都，那也是已经轻车熟路的。
　　这一路上没有任何意外的陈凡，也是很快就回到了自己的学校的。
　　而且陈凡他们在这一次的开学之后，那也是已经成为了大二的学长了的。
　　好吧，这不知不觉之中，陈凡也是“老”了一岁的。
　　在回归学校之后，陈凡并没有发现什么“特殊”的事情。
　　这“燕园”的学校里，虽然少了不少“熟悉”的面孔。
　　但是与此同时，也是增加了不少的“青春”和“活力”的。
　　而且照例，在他们202宿舍的六个人到齐了之后，陈凡他们自然还是少不了，要出去搓一顿的。

第一百八十二章：“光阴的流逝”
　　大学里的时光，总是流逝的飞快，给人一种时光匆匆，转眼即逝的感觉。
　　这不？在不知不觉之中，陈凡的大学生活，就已经来到了他们大三学年的下半学期。
　　这眼看着在不久的将来，陈凡他们四年的大学生涯，就要进入到最后的“冲刺”阶段了。
　　而作为“重生者”的陈凡，现在又做好了他应对的准备了吗？
　　好吧；他这里的这个“应对，”自然也不是针对的陈凡的学业的。
　　毕竟对于一个“学霸”来说，这毕业的事情，对于陈凡也是一点难度都没有的。
　　所以要说是准备的话，那么陈凡也是随时准备着的。
　　而且自从大二的上半学期开学之后，陈凡的准备，那也是要比以前的任何时候，都要多的。
　　毕竟在经过了他的昆仑山之旅后，他的空间，也是已经具备了。叫他做更多准备的条件的。
　　而且为了使自己的准备，能够尽可能的充分一些。
　　陈凡也是将自己的课余时间，都给排的满满当当的。
　　甚至于除了一些“固定”的聚会和学习之外，陈凡几乎是将自己所有的“课余”时间，都用在了这上面。
　　而在另一边，这202宿舍的六个人，在这两年里，也都是有了不小的变化的。
　　现在的他们，也已经很少会和以前一样，每天都“形影不离”的聚在一起。
　　当然了，之所以出现这种情况，也并不是因为陈凡他们之间的关系，出现了什么问题。
　　而是因为除了陈凡之外，这宿舍里另外的五个家伙，那也是在这两年的时间里，陆陆续续的有了各自的女朋友的。
　　好吧，每次在说起这件事情的时候，那陈凡都是一脸的“郁闷”的。
　　毕竟因为年龄的关系，在这202的宿舍里，现在可是就他一个人，还是“单身狗”的。
　　而且这“吃狗粮”的滋味，对于陈凡一个“成年人”来说，那也是十分的不好受的。
　　什么？你说他们为什么会突然之间，就都有了女朋友？
　　得，其实这要是说起来的话，那不也是很正常的事情吗？
　　毕竟陈凡他们宿舍里的这几位，那也都是要身份有身份，要摸样有摸样的好小伙子。
　　这就是放在他们学校里，那他们也都算是出类拔萃的“精英”的。
　　所以他们要是真的想要找一个对象的话，那么这身边的姑娘们，还不是一抓就是一大把的吗？
　　而且大家可不要忘了，这202的李瑞，那可是自诩为“情圣”的。
　　在这样一个“榜样”的带领之下，他们宿舍里的其他人，又能学出些什么好来啊？
　　好吧，陈凡是不会承认，自己在说这段话的时候，是处于一种“嫉妒”的心态的。
　　当然了，这陈凡也是真的想要的话，那么此时的他，可能也是已经结束了自己的单身的生活的。
　　因为据说在此期间，还是有一些“小阿姨，”也是对陈凡产生了兴趣的。
　　毕竟这些年来，陈凡对于自己的锻炼，那也是从来都没有停下来过的。
　　所以此时的他，除了这脸庞上，还有一些稚嫩之外，这从外表上看的话，那也是一个青年才俊的。
　　好吧；当陈凡在听到了这个消息的时候，那可是也被吓了一大跳的。
　　毕竟他怎么也没有想到，自己在有一天里，竟然也会有着被“老牛吃嫩草”的危险。
　　说实话，要是不看她们的年龄的话，那在这几个“老牛”的里边，那也是有着几个很不错的姑娘的。
　　但是因为这“年龄”的关系，所以陈凡也是已经注定了，在短期之内，他还是要继续自己的“单身狗”的生活的。
　　毕竟陈凡的心里很明白，这些个“阿姨，”虽然现在看着是挺好的。
　　但是过不了多少年，她们也是会渐渐的“人老珠黄”的。
　　毕竟这女人的青春，也是没有多少年的。
　　当然了，这个时间，可能也是要个十几二十年的时间的。
　　所以这也就是说，他就是到了二十年之后，陈凡应该也是才刚刚三十二岁而已。
　　而这三十二岁的年龄，对于一个男人来说代表着什么，相信就是我不说，大家的心里也是很清楚的。
　　所以要是从现在开始，就叫陈凡找一个对象的话，那么对于自己在十几二十年之后，还能不能够坚守的住这一份“爱情，”陈凡对于自己，也是没有什么信心的。
　　所谓为了尽可能的不做一个“渣男，”陈凡此时，也是宁可多吃一些“狗粮”的。
　　什么？你说只是谈个恋爱而已，陈凡至于想的那么长远的吗？
　　而且这谈恋爱的事情，不就是合适则聚，不合适则散的吗？
　　这要是觉得不合适的话，那再分手不就行了吗？
　　好吧，这要是放在“后世”的话，那么此时的陈凡，自然也是不介意谈一场姐弟恋的。
　　但是在这个年代里，这找“对象”的事情，那可不是像后世一样，是可以那么的随便的。
　　这就拿李瑞他们来说吧，这李瑞虽然老说；自己是有着“情圣”的称号的。
　　但是陈凡敢保证，他在和那些女孩子谈恋爱的时候，那也是不敢多碰人家一个手指头的。
　　什么？你说他要是真的的碰了怎么办？
　　得，那没有什么好说的，他就等着要对人家负责任吧。
　　毕竟在这个年代里，这人们对于婚姻和感情的事情，那也都是很传统和保守的。
　　所以这“始乱终弃”的名头，要是出现在一个人的身上的话，那么这个人，那可是要受到全社会的“唾弃”的。
　　当然了；虽然在这两年的时间里，陈凡是没有找到自己的“对象”的。
　　但是这在其他的方面，他却还是有着很多的收获的。
　　这别的不说，就说他现在空间里，那已经堆积如山物资，就已经是足以叫他感到“欣慰”的了。
　　陈凡在这两年以来，那也在这件事情上，耗费了自己大量的心力的。
　　就单单是他这两年来，耗费在黑市上的时间吧，这要是算起来的话，那可能都已经是比他之前在黑市里时间的总和，都是要多出不少的。
　　好吧，我们还是那句老话，这付出总是会得到回报的。
　　所以在经过了陈凡他这两年来的储备之后，他现在的空间之中，就是专门被他用来存储物资的，一个一百多亩的空间，那可都是快要被他给堆满了的。
　　而这么多的物资，这要是叫陈凡自己一个人用的话，那就是他用上个八辈子，那恐怕也是用不完的。
　　当然了，像这么多的物资，陈凡自然也不是全为了他自己准备的。
　　而且他之所以会和囤积这些物资原因，自然也是希望，自己能够依靠这些物资，在所以在他开始收集这些物资的时候，陈凡也是早就已经是有了，自己的计划和准备的。
　　毕竟就像有些在他的空间里，现在已经可以自己出产的东西，那陈凡在储备的时候，自然也是会适当的，减少一些储备的数量的。

第一百八十三章：空间的“二次”进化
　　而且在这两年里，陈凡也不止是“只出不进”的。
　　正相反，他凭借着自己空间里的出产，在这两年的时间里，也是大肆的给自己，积蓄着金钱和各种的“票据”的。
　　因为他知道，现在的黑市，还远没有以后的危险。
　　这等“运动”开始了之后，那因为各种物资的极度匮乏，就是在黑市上行事，那恐怕也没有现在那么方便的。
　　而且因为“昆仑山”的计划，他在大二开学的时候，那可是“口袋空空”的。
　　作为重生的人，这陈凡是比什么人，都知道这“金钱”的重要性的。
　　所以自打他重生以来，那也都是有着一定的“积蓄”的。
　　说实话，要不是那辆“吉普车”的作用，是他必不可少的话，那么陈凡也不可能会为了它，就花掉自己几乎所有的现金。
　　所以为了应对接下来有可能发生的变故，陈凡也是趁着现在，尽可能的补充了一下自己的“小金库”。
　　当然了，同样的道理，这在补充他的“小金库”的同时，陈凡也利用这两年的机会，在积极的丰富着，自己空间里动物和植物的。
　　毕竟随着他空间的扩张，他原本空间里的那点东西，也是有些不太够看了的。
　　所以为了尽可能的，丰富自己空间里的东西，陈凡在这两年的假期里，那也是没有少往全国各地的地方跑的。
　　好吧，这到大三的下半学期的时候，这陈凡的足迹，虽然不说是，已经踏遍了祖国的大好河山吧！
　　但是这从天南到海北的地方，他却也是没有少去的。
　　而且在经过陈凡这两年里的搜集，他现在空间里的动植物种类，那可是几乎覆盖了华夏大多数“常见”的种类的。
　　当然了，他在收集这些东西的时候，除了丰富空间里动植物的多样性之外，还是更加的注重它们本身的“价值”的。
　　就好比是他在去东北地区的时候，他就更加的注重，这人参和各种珍惜动植物的收集。
　　而去了祖国的南方，他就到处的搜集，像黄花梨和紫檀之类的珍惜树种。
　　而到了海边吧，他自然就是收集各种的海产品的，当家可别忘了，他在自己的空间里，可是有着“海洋”的。
　　而同样的，他几乎是每到一个地方，就会尽可能的，收集一些那里的“土特产。”
　　而且为此，陈凡在中间的时候，还曾经不惜下了“血本，”利用以前自己在空间里，所存储的一些玉石，再一次的进化了自己的空间。
　　而他的空间，在完成了这一次的进化之后，现在空间里的面积，那也是已经达到了达到了，三千多亩的大小的。
　　好吧，这比之他在昆仑山时，那可是又翻了整整一倍的面积的。
　　而且为了他这一次的进化，陈凡可是将自己在昆仑山的收获的玉石，全部都填了进去的。
　　而同样的，就在陈凡的空间得到进化的同时，自然也是带动了他“异能”的增长的。
　　所以他现在“异能，”那也是可以覆盖，他方圆三十米的范围的。
　　而且除了他“异能”的增长之外，陈凡空间里湖泊和“海洋，”也是同样的增大了两倍的。
　　也就是说，现在陈凡空间里的“海洋，”已经达到了两百亩的面积，而湖泊的面积，更是达到了四百亩。
　　好吧，随着它面积的增大，这在陈凡的物资之中，那也是出现了不少的“海产品”和“水产品”的。
　　这一天中午，刚刚从黑市回到学校的陈凡，还是和往常一样，先回到了自己的宿舍里。
　　在这几年里，这也已经是成为他的一个习惯的。
　　虽然他也不确定，在这个时候，他们的宿舍里，是有没有人在的。
　　但是每当他从外边，回到学校里的时候，他都还是会习惯性的，回到宿舍里去确定一下。
　　“咦-----；哥几个，今天这是什么情况啊？你们几个都不用去陪女朋友吗？”
　　当陈凡打开宿舍的大门的之后，却还是被宿舍里的场景给一惊的。
　　因为他竟然发现，此时他们宿舍里的其他五个人，竟然是全都在宿舍里的。
　　而自从他们有了各自的女朋友之后，陈凡都已经不记得，像这种场面，他有多长时间没有见到了。
　　“老六，你可终于回来了，怎么，难道你还不知道吗？”
　　听到陈凡问话之后，这李瑞等人，也是马上就反应了过来，看来陈凡此时，还是不知道那个消息的。
　　好吧，因为陈凡长期的混迹于黑市，所以他的消息，也一直都是宿舍里比较灵通的。
　　而且他还有张罗浮等人在“背后，”所以对于一些政策的消息，他也是偶尔可以提前得到一些的。
　　所以这宿舍里的众人，在这一次的事情上，也是下意识的就认为，陈凡也是提前得到了消息的。
　　“知道什么啊？我今天又没有课，所以一早就出去了，这不现在才刚刚回来吗？怎么了，是除了什么事了吗？”
　　陈凡看他们的神色都比较的严肃，还以为是出了什么“意外，”所以赶紧的问道。
　　“额-----，好吧，李瑞上午刚刚得到的消息，说再过不久之后，我们可能就要去实习了。”
　　众人见他实在是不知道，所以赶紧就将李瑞得到的消息，全都告诉了陈凡。
　　“实习-----？这不应该是大四的事情吗？怎么会这么早就有消息了啊？”
　　陈凡听到这个消息之后，自然也是一惊的。毕竟这个时候就叫他们去实习，那也是有些奇怪的。
　　“哎-------；这太具体的消息，我现在也还不太清楚，我只是听说，我们这一批学生的实习，可能是要提前进行的。”
　　李瑞作为首都的“坐地户，”他在首都里的消息，自然也是最为精通的。
　　所以这个消息，自然也是他最先得到的。
　　而且同样的，他自然也知道，这事有反常必为妖的道理。
　　所以他在知道了这个消息之后，才会急匆匆的，将大家都找回来商议。
　　“老四，你的这个消息来源可靠吗？”在陈凡回来了之后，这202的六个人，也是开始了他们的讨论的。
　　“嗯，消息来源很可靠，这是我一个长辈，从我们学校的领导那里知道的。”
　　“老六，对于这个事情，你又是怎么看的啊？”
　　在这种时候，陈凡作为他们宿舍里的智囊，自然也是最先被问到的。
　　“目前我们得到的消息，也实在是太少了，仅凭我们现在知道了这个消息，我也是不好做出判断的。老四，你那里还有更进一步的消息吗？比如说提前实习的原因，或者是提前实习的单位什么的。”
　　好吧，这仅凭一条没头没尾的消息，陈凡现在，也是实在无法做出他的判断的。
　　“是啊，老四，你还能够再去打听一下详细的情况吗？”
　　朝鲁蒙等人也知道，仅凭目前的这些消息，他们也是很难分析出事情的“利弊”的。
　　“嗯，我倒是可以在回去打听一下，只不过能不能打听出来，我自己也是没有数的。”很显然，李瑞此时，也是没有什么底气的。
　　“那我们这样吧，大家也不要把希望，都寄托在李瑞身上，我们现在先散会，大家各自现在就出去，各自发动自己的关系，看看到底能不能打听到些什么，等晚上回来的时候，我们再继续的讨论。”
　　朝鲁蒙作为宿舍里的大哥，在听了李瑞的话之后，他也是很快就做出了调整的。

第一百八十四章：“被取消的暑假”
　　对于朝鲁蒙的安排，大家自然也是没有什么意见的。
　　只不过在大家就要散会的时候，陈凡却紧接着提醒他们，叫他们在打听消息的时候，要谨防这个消息的泄露。
　　陈凡可不希望，他们这消息还没有打听出来呢，却已经把这个消息给弄得“满城风雨”的。
　　因为事情比较紧急，所以陈凡在从宿舍里出来之后，也是直接就奔着张罗浮的家里去的。
　　毕竟在他认识的人里，陈凡认为像这种消息，自己在他那里，应该也是最有希望打听到的。
　　而对于陈凡的突然上门，这张罗浮也是有些奇怪的。
　　毕竟陈凡在平日里，可是从来都不会在这个时候上门的。
　　“臭小子，你难道都不用上课吗？怎么会在这个时候就过来了啊？”
　　“老头，我这次过来找你，就是想要和你打听一个消息的。这要是弄不好啊，我们可能以后，都是不用再上课了的。”
　　陈凡现在和张罗浮，那已经是熟的不能再熟的了。
　　所以在他的面前，陈凡也是有话直说，单刀直入的直奔主题。
　　“找我打听消息，还以后都不用上课？陈凡，你这是什么意思啊？”
　　很显然，此时的张罗浮，也是并不知道，陈凡他们可能要提前实习的事情的。
　　“嗨------；是这么回是，我宿舍里的李瑞，就是李家的那个小子，他------。”
　　在听了张罗浮的疑惑之后，陈凡很快也是将李瑞得到的消息，还有他这一次的来意，全都给说了出来。
　　“什么-----？叫你们在大四的时候提前实习，这怎么可能？”
　　张罗浮在知道这个消息之后，那也是很震惊的。
　　毕竟像这种事情，那可是从来都没有过先例的。
　　“是啊，我在刚听到这个消息的时候，也是有些不相信的。但是这无风不起浪，而且就以李瑞的身份而言，他得到的消息，应该也是不会错的吧？”
　　“嗯，这倒是，这李家在首都，虽然不算是最的顶级的家族，但是像这种消息，他们应该也是不敢随意的胡说的。这样吧，你先等一下，我先找个人问一问。”
　　张罗浮说完之后，就开始到书房里，打起了电话。
　　不得不说是，这张罗浮从政多年，这在体制内的关系网也是很宽广的。
　　这不？他只是在打了几个电话之后，就已经很快的弄明白，这到底是怎么回事了。
　　“怎么样，这是事情是真的吗？”在见到张罗浮那紧皱的眉头之后，陈凡就已经知道，这个消息，可能已经是八九不离十的了。
　　但是为了确认一下，陈凡也还是问了一句的。
　　“嗯，我已经问过了，这个消息是真的，这事情，是教育口上一个领导提出的，说是什么教育改制。而且这第一批的试点里，就是有你们的学校的。”
　　张罗浮在确定了这个消息的真伪之后，其实心里也是有些无奈的。
　　这些个人，怎么动不动的，就想要改制这个，改制那个的啊？
　　“教育改制？这；这不是在胡闹吗？我们现在才是大三的学生而已。这大四的课程，我们都还没有学习呢？他们这忽然之间的要改制，这不是拿我们的学业在开玩笑吗？”
　　虽然有关于课本上的知识，陈凡也是早就已经学完了的。
　　而且他现在的知识层面，别说是本科了，你现在就是拿出一个博士出来，恐怕也是不一定有他好的。
　　但是陈凡心里也很清楚，有着众多“优势”他，毕竟只是一个极个别的“特例”而已。
　　这要是上边真的要那么办的话，那么他们这一届学生的学业，肯定也是会有很多人，是要受到影响的。
　　“哎------；这也是没有办法的事情，毕竟这是上边意思，就是你们学校里的领导，也是不敢不听的，不过现在还好，对于和这个事情，你们学校里的领导，也是有着自己的对策的。”
　　对于陈凡埋怨的这些，张罗浮又怎么会不知道呢？
　　但是他更加知道的是，陈凡的这种埋怨，其实也是改变不了什么的。
　　不仅是他，就算是他现在再去说，这已经定下来的事情，那也是无法再改变的。
　　好在陈凡他们学校里的领导，也是不糊涂的。
　　所以这上有政策，他们自然也是下有对策的。
　　“哦；那我们学校里领导，这次是准备怎么办啊？”
　　听到自己学校里的领导，已经有了对策，陈凡也是眼神一亮的。
　　“你们学校里的领导已经决定，你们这一届学生，今年的暑假会全部都取消掉，趁着这个暑假的时间里，学校会将你们原本在大四需要学习的课程，提前到这个暑假里来完成。而且不仅如此，你们学校里还决定，你们这一届的学生，也是可以提前半年的时间，就拿到自己的毕业证的。”
　　好吧；不得不说的是，这学校里的对策，也是一个不是办法的办法了。
　　在知道了自己想要的消息之后，陈凡也是没有多待的，所以他很快就告别了张罗浮。
　　而当陈凡回到自己宿舍里的时候，他们宿舍里的其他人，也是已经都回来了的。
　　看到他们那臭臭的脸色，陈凡马上就知道，看来他们几个，也是已经知道了具体的消息的。
　　“老六，怎么样，这具体的事情，你都已经知道了吧！”
　　“嗯，你们也都知道了吧。看来我们这一次，可能是要做好“夏练三伏”的准备的。”
　　“哎------；是啊，你说这是什么事啊！这真是上边动动嘴，下边跑断腿。看来我们这最后的一个暑假，马上也是要泡汤了的。”
　　显然；对于自己在暑假还要上课的事情，这202的其他几位，那也是叫苦连天的。
　　毕竟这首都的夏天，那也是出了名的“恶毒”的。
　　而且大家要知道，在这个年代里，这教室他宿舍里，那可是没有空调和电风扇这种东西的。
　　所以在那人数众多，又面积狭小的教室里，这一到了盛夏的时候，那里边会是一副什么样的场景，大家也是可以自己想象一下的。
　　不过不管怎么样吧，既然这事情都已经是不可避免的，那么他们就是再怎么抱怨，那也是胳膊拧不过大腿的。
　　所以虽然很不满意，但是这一次的暑假，他们也是必须要服从学校里的安排的。
　　当然了，在陈凡看来，他们这一次在暑假里上课，似乎也并不是全无好处的。
　　毕竟陈凡在此前的时候，已经就一直在担心，他们这一届的学生，会因为卡在档口上，所以在到最后的时候，会拿不到自己的毕业证书。
　　这突然的来了这么一下子，陈凡此时，反而是不用担心他们毕业的事情了的。
　　当然了，虽然不用担心毕业的事情了，但是对于这个暑期上课的事情，陈凡也还是要有所准备的。
　　毕竟这在大热天里上课，那可不是一件“舒服”的事情。
　　而且既然他们的暑假，是已经决定不放假的话，那么此时的陈凡，自然也是需要提前和家里打好招呼的。
　　得，这一想到这个，陈凡此时也是有些头疼了的。
　　毕竟这两年以来，陈凡为了收集自己空间里的物资，这在放假的时候，他也都是会很晚才会回家的。
　　所以对于这一点，他娘在此前的时候，那也是早就有了意见的。
　　陈凡本来还以为，自己空间里的东西，终于也是收集的差不多了的。
　　所以在这个暑假里，他也是可以尽早的回去的。
　　那知道这半道上，竟然会这么杀出个程咬金，这一下子，他可能连回家都是不可能的了。
　　陈凡他们本来，就已经临近暑假了的。
　　所以没过多久，有关于他们要提前实习，并且暑假取消的消息，也是很快就在学习里，流传了开来的。
　　好吧，在突然听到了这个消息的时候，这一直都盼着放假的大三学生们，那自然也是炸开了锅的。
　　但是好在，这个时代里的大学生，也是比较听管教的。
　　所以在学校里颁布了事情的前因和后果之后，大家也都是很快的，就平静了下来的。

第一百八十五章：“及时”的电报
　　“我的天啊！终于回来了，这还是宿舍里好啊！在这种天气里去教室上课，我感觉自己都快要中暑虚脱了。”
　　在202宿舍的六个人里，要说是谁最不“抗热”的话，那么从小就生活在东北的杜远，可能就是要排在头一号的。
　　这不？刚刚满头大汗的他，再一回到宿舍里之后，那也是露出了一脸享受的表情的。
　　“哎------；老三，这也就是我们宿舍里，要是换做其他同学的宿舍的话，那可能也不会比教室里好很多的。”
　　在听了杜远的话之后，这马玉也是有着一份感慨的。
　　毕竟他们班里其他同学的宿舍是什么情况，他也是知道的一清二楚的。
　　“是啊，我们宿舍里之所以会这么凉快，完全就是因为有了老六弄回来了电风扇，还有他自己制造的冰。这其他同学的宿舍里，那可是没有这种待遇的。而且就我所知，这有不少的同学，晚上都是热的睡不着觉的。”
　　朝鲁蒙此时，也是十分认同马玉的说法的。
　　“哎-----；你们说的那都还是小事，据我所知，光是这几天中暑的同学，就已经是有好几十了，在这么下去可怎么得了啊！”
　　李瑞想起那些中暑的同学，此时也是心有余悸的。
　　毕竟就以他的“体型，”这要不是有着陈凡搞来的这些东西的话，那弄不好他现在，也是要中暑了的。
　　“额，现在我们同学里，已经有那么多人中暑的了吗？”
　　好吧，在听到李瑞的话之后，这叶城也是有些吃惊的。
　　毕竟一直生活在羊城的他，此时正好是和杜远是相反的。
　　虽然今年首都的气温，也是创了近十年来的新高的。
　　但是就这一点的温度，那和他的“老家”羊城比起来，那还是有些小巫见大巫的。
　　所以此时的他，和宿舍里其他的人相比起来，那也是一副优哉游哉的样子的。
　　很显然，这对于他们很不友好的酷暑，对于叶城来说，那简直就是小菜一碟的事情。
　　“靠，我说老二，你就少说风凉话吧，我们能你和比吗？要不然你冬天的时候，也去我们那里感受一下冬季的寒冷？咦-----；老四，这老六去那里了啊？”
　　在听到叶城这有些站着说话不腰疼的话语之后，本来就有些有气无力的杜远，现在也是没有心思再和他斗嘴的。
　　而且本来就找陈凡有事的他，此时自然也已经发现，陈凡现在是不在宿舍里的。
　　“哦；我们今天上午下课比较早，所以他现在应该是在图书馆吧！”
　　本来就比较“慵懒”的李瑞，虽然听到了杜远的问话，但是在回答他的时候，却还是有些有气无力的。
　　“图书馆----？我靠，老六这家伙，他难道就不怕热吗？在这种时候，他竟然还能够看的进去书？”
　　好吧，在知道了陈凡的去处之后，杜远此时也是很无语了的。
　　而且很显然，此时陈凡的这番操作，也是有些出乎他的意料之外的。
　　“老三；你找老六做什么？是不是有什么事啊？”听到杜远一回来就找陈凡，这叶城他们，自然也是有些好奇的。
　　毕竟这要是无缘无故的话，那么杜远应该也是不会在一回来的时候，就要找陈凡的。
　　“哦，也没什么大事，这不是他们家里的老二，今年就要初中毕业了吗？所以陈凡叫我给他找找关系，想要叫他的二哥去当兵。”
　　得，此时的陈鳞，在经过了“漫长”的三年学习之后，也终于是“顺利”的，从陈凡他们镇上的初中毕业了。
　　虽然陈凡在这个暑假里，是回不去的，但是他此时，却是也没有忘记，曾经自己对陈鳞的承若的。
　　“什么-------？老六的二哥要当兵？这事我怎么不知道啊？”
　　叶城在听了杜远的话之后，那也是有些意见的。
　　毕竟他们的家里也是从军的，所以这陈凡二哥当兵的事情，他也是可以给陈凡办理的啊？
　　“我说老二，你就算了吧。就你们那边的鬼天气，我们这边的人怎么受得了啊？这老六的二哥要是过去的话，那还不得被热死吗？”
　　杜远自以为，陈凡是处于这个考虑，所以才没有去找叶城的。
　　毕竟这相对来说，这鲁省的人，要是去东北当兵的话，那自然也是要比去羊城那边，要容易适应的多的。
　　这再说了，这不管是从饮食上，还是从语言上，这北方的人到了羊城那边，那也确实是有些不方便的。
　　其实杜远那里知道，这陈凡之所以叫陈鳞去东北当兵，完全就是因为不放心陈鳞的性子而已。
　　毕竟熟悉历史的陈凡自然知道，这南方在以后的时候，那“诱惑”也是要远远的超过北方的。
　　所以就陈鳞的那种性子，这要是真的叫他去了羊城当兵的话，那陈凡的心里，还真的是很不放心的。
　　所以在经过陈凡的反复考虑之后，他在最后的时候，也是选择将陈鳞当兵的事情，托付给杜远来办。
　　毕竟相比起羊城那边来，这东北地区的“环境，”也是要相对的“单纯”一些的。
　　好吧，在听到杜远这么说之后，这叶城也是没有再说什么的。
　　毕竟杜远所说的这些事情，那也都是客官存在的。
　　没过多久，陈凡也从外边回来了。而当他知道，陈鳞当兵的事情，已经都安排好了之后。
　　他也是立马就又出去，给家里发了一封电报的。
　　毕竟这陈鳞的性格，陈凡也是很清楚的。
　　这眼见着自己这个暑假不回去，他这会，还不一定在家里怎么闹腾呢！
　　好吧，这不多不说的是，陈凡对于陈鳞的性子，哪也算是了解的透透的。
　　这不？在知道今年陈凡的暑假被取消了之后，这本来还等着陈凡回来，好给自己安排“工作”的陈鳞，那也是立马就炸了锅的。
　　“哼，这个老三，真是不讲信用，说好等我毕业了之后，他就要给我安排工作的，这到好，为了躲我，他竟然连家都不回了。”
　　得；这陈鳞还因为，陈凡这次不回来，就是在躲着他的。
　　“行了，老二；你胡闹些什么？这老三他至于躲你吗？他欠你的吗？再说了，这学校的规定，是他能够不遵守的吗？”
　　眼见陈鳞说话越来越难听，这知道事情“真相”的陈初民，自然也是有些不乐意的。
　　这个老二，他真的是越看就越不满意了。
　　这老三对他的前途那么上心，怎么到了他这里，反倒还挨了埋怨呢？
　　“哼，爹，这回可不怨我，是老三他太过分了，还暑假取消？我上了这些年的学，就没听说了这种事情。”自认为这次占了理的陈鳞，这会也是底气十足的。
　　他一心就是认为，这陈凡这次不回来，就是为了躲他。
　　“有人在家吗？”正在这时，这陈家的大门外，也是传来了叫门的声音的。
　　原本像这种事情，自然应该是家里的小辈去干的。
　　但是此时的陈鳞，因为还在气头上，所以很显然，他也是就当作是什么也没有听到的。
　　而此时也不愿意和他置气的陈初民，在看了一眼他之后，最后还是自己出去了。
　　好吧，这不得不说，陈凡的这一封电报，也是来的很是时候的。
　　这不，等陈初民看到电报上；“二哥事情已成”的消息之后，那也是立马就眉开眼笑的。
　　得；这一下子，他可是有了收拾陈鳞的底气了的。
　　“当家的，你这是遇到什么喜事了啊？竟然会笑的这么开心。”
　　刚刚领着陈明婵从外边回来的王福兰，这刚一进家门口，就发现陈初民站在那里笑。
　　不止是他，就是一旁已经三岁了的陈明婵，也是瞪着她那一双可爱的大眼睛，一脸的好奇的望着他的。
　　毕竟在她幼小的心目中，自己的爹爹，那可是一个“不怎么会笑”的人。
　　而且她在以前的时候，也是从来都没有见到过，自己的爹爹会笑的这么开心的。
　　“哈哈哈，是老三来的电报，好事。对了，我们还是先回屋再说吧。”说完，一脸笑容的陈初民，还主动的抱起了一边的陈明婵。
　　好吧，看来陈凡的这一封电报，那也是去了陈初民的一个“心病”的。
　　毕竟在这些天里，他也是已经被陈鳞给烦的不轻的。

第一百八十六章：“实习”的意向
　　好吧，在抱着陈明婵回到屋里之后，这有了“底气”的陈初民，自然是不会轻易的放过陈鳞的。
　　这不？他在将陈明婵抱回他们的卧室之后，这回过头来，陈初民也是立马就给陈鳞上了“家法”的。
　　当然了，他这一次的“家法，”这更多的，也只是在做做样子而已。
　　毕竟这陈鳞虽然是心生“怨怼，”但是在此期间，他也是没有犯什么太大的错误的。
　　所以陈初民虽然要教训他，但是却也是没有下狠手的。
　　而在知道了，陈凡竟然这么不声不响的，就已经给自己找了关系，并且叫自己去当兵了之后。
　　这此时的陈鳞，自然也是“痛并快乐”着的。
　　毕竟不管怎么样吧，这对于陈鳞来说，“幸福”也是来的太突然了的。
　　这他在几分钟之前，还在为了他“工作”的事情，在不停的埋怨着陈凡呢？
　　可这转头之间，陈凡却已经是为自己的将来，做好了打算。
　　所以在知道了事情的“真相”之后，这次陈初民打他的时候，陈鳞也是一点也没有躲的。
　　毕竟他也知道，自己从一开始的时候，那就已经是误会了自己的这个三弟的。
　　所以他的这顿打，也是“罪有应得”的。
　　好吧；虽然陈鳞生性有些顽劣，但是他总归还是有着一些“廉耻之心”的。
　　所以在明知到是自己犯了错的情况下，他自然也是“甘愿受罚”的。
　　而且和这顿“家法”相比起来，他“工作”的事情，自然也是更加的重要的。
　　所以他受的这点惩罚，自然也是不算什么的。
　　再加上他又不傻，这在挨了陈初民的第一下之后，他就已经知道，自己的老爹这一次，那也是雷声大雨点小，并没有下狠手的。
　　所以他自然也是乐的配合自己的父亲，“演”上这么一处戏的。
　　当然了，这陈初民就是再手下留情，但是这“家法”的滋味，同样也是不会好受的。
　　所以此时的陈鳞，虽然心里是美滋滋的，但是这肉体上，却又是另外的一种感觉的。
　　好吧，这要是叫陈凡看到的话，那么他很可能会告诉陈鳞，这就是所谓的，“冰火两重天”的真正意思。
　　陈鳞搞出来的这一场“小风波，”因为陈凡的一封电报，终于也是得到了妥善的解决。
　　而这在另外一边，在经过漫长的；一个多月的“艰苦”学习之后，陈凡他们的学习和生活，也终于是回到了正轨的。
　　“小凡，你们马上就要开始实习了，你对于自己的实习单位，有什么想法吗？”
　　好不容易清闲了一些的陈凡，这天是又来到了张家的。
　　而在大家吃完饭，正在喝茶的功夫，这张罗浮就率先的问到了，陈凡实习的事情。
　　“嗯，这个我还没有想好，怎么着老头；你是有什么好的推荐吗？”
　　陈凡知道，既然张罗浮这么问了，那么他也一定是有着一些想法的。
　　所以即便是他对自己以后的前途，也是早有打算的。
　　但是这却并不耽误，他听一听这些“老人”的建议。
　　毕竟他们都是有着多年的“从政”经验的。
　　所以对于各个单位之间的好坏，他们也都是了如指掌的。
　　“你要是叫我推荐的话，那我自然是希望你到我这里来了？怎么样，你来吗？到时候有我罩着你，你自然也是大有可为的。”
　　张罗浮在一开始的时候，并没有直接就说出他的想法。
　　反而是想要“忽悠”陈凡，把他弄到自己的手下来。
　　毕竟以他这些年来对于陈凡的了解，他自然是知道一些陈凡的本事的。
　　所以像他这种人才，张罗浮也是不想要轻易的错过的。
　　“我说老张，你这不是在害陈凡吗？就你的那个清水衙门，以后能有多大的发展空间啊？我要是陈凡的话，我就去单老那里。就是再不济，他去我那里也比去你哪里强啊？”
　　得；在听了张罗浮的话之后，这陈凡还没有说什么呢，这一边的韩学中，就已经先不乐意了。
　　毕竟这张罗浮所在的单位，这级别虽然是高，但是却是没有多少的实权的。
　　而且他们单位里的那些人，都是些“老资格”的人。
　　这陈凡要是真的进去了的话，那恐怕除了每一天，给人家干一些端茶倒水之外的事情之外，那也是没有什么前途可言的。
　　“额，我那里有你说的那么不堪吗？这再说了，我那里的工作，好歹也是和陈凡的专业搭一点边的。你叫陈凡去你那里，怎么着，你难道还想要叫他去抓贼吗？”
　　好吧，听到韩学忠将自己的单位给贬得一无是处的，这张罗浮的心里，自然也是不乐意了的。
　　“怎么，陈凡他就不能抓贼了吗？你可别忘了，他在以前的时候，可是因为抓贼的事情上过报纸的。”
　　而在听了张罗浮的话之后，这韩学中直接就把陈凡当年，因为在火车上抓贼，而上报纸的事情，又给搬了出来。
　　“好了，你们两个都不要吵了，陈凡想去那里，自有他的打算。他自己都还没有说什么呢，你们两个老家伙，倒是先吵起来了。”
　　自一开始就没有说话的单中云，很快就制止了两个“老小孩”的胡闹。
　　“是啊，这小凡是学经济的，他自然应该也是应该去和经济有关的部门啊？你们两个就不要吵了。小凡，对于这个问题，你自己是怎么想的啊？”
　　徐言芝在听到单中云的话之后，也是在一边帮了腔的。
　　“额-----，师母，这要是我能够选择的话，那么按照我的专业来说，我自然还是希望去“银行”或者是和民生有关的部门工作的。”
　　说实话......那么对于韩学中他们刚才的提议，陈凡也是有些动心的。
　　毕竟他们的单位，那在以后的时候，那可都是位高权重的。
　　就是现在最不起眼的张罗浮那里，在以后的时候，那都是一个“紧要”的部门。
　　但是他也知道，他要是......就去了那些威高权重的部门的话，那么说不定在什么时候，他就是会受到谁的牵连的。
　　所以为了自己的安全，陈凡还是想要去那些有些权利，但是却不是那么扎眼的部门工作的。
　　毕竟他对于自己的将来，那也是早就有了规划的。
　　“嗯，银行和民生部门吗？这倒是两个不错的去处。”
　　而在听了陈凡自己的想法之后，这张罗浮等人，也是默默地点了点头的。
　　毕竟这两个方向，也都是比较符合陈凡的专业的。
　　而且这两个方向的工作，这以后的“潜力”也都是不低的。
　　张罗浮等人在彼此的对视了一眼之后，就很默契的，主动的岔开了这个话题。
　　当然了，他们的这些小动作，自然也是逃不过陈凡的眼睛的。
　　陈凡一看就知道，看来这实习的问题，也是不用他自己再操心了的。
　　而事实也是如此的，就在陈凡从张罗浮家里，回到学校之后没几天。
　　他们的实习单位，就已经开始了分配。
　　而这一次，陈凡也是被分到了“国家银行”里工作的。
　　好吧；这“国家银行”......依法独立执行货币政策，履行职责，开展业务，而且不受地方政府、社会团体和个人的干涉的部门。
　　这个部门，那可是非同小可的一个部门。
　　而且陈凡还知道，......因为是要害部门的关系，所以也是受到影响最小的单位之一。
　　而像这种单位，那自然也不是谁想去就能够去的。
　　这就是不说，陈凡也知道，自己的那几位“忘年交，”这一次也应该是给自己出了大力的。

第一百八十七章：“意向”的落实
　　“我靠，老六，你牛啊？你尽然被分------。”李瑞在拿到了自己的实习计划之后，因为好奇，所以很自然的，也就顺便的飘了一眼陈凡的实习计划。
　　而当他看到，陈凡的实习单位的时候，那自然也是大吃了一惊的。
　　所以在惊讶之下，他差一点，就是要把陈凡的实习单位脱口而出的。
　　好在陈凡的反应及时，在他的话并没有说完的时候，就已经捂住了李瑞的嘴。
　　所以他后边的那些话，自然也是没有说出来的。
　　好吧，要知道，此时的他们，那可是在教室里的。
　　陈凡现在可不希望，因为自己实习单位的关系，而引出一些什么不必要的麻烦来。
　　“我说老四，你就不能稳重一点吗？我现在松开手，你也别这么一惊一乍的。”
　　陈凡一边用手捂着李瑞的嘴，一边观察了一下他们四周的情况。
　　好在此时他们班的同学，大多也都在讨论着自己的实习单位。
　　所以刚才李瑞的话，也是没有引起大家的注意的。
　　“呜呜----；唔唔-----。”缓过神来的李瑞也知道，自己刚才差一点就是要惹出大麻烦来的。
　　所以在听了陈凡的话之后，他也是支支吾吾的连忙点头。
　　而就在陈凡松开了自己的手之后，李瑞也是长长的呼出了一口气的。
　　“呼------；我说老六，你刚才这是想要憋死我吗？”
　　得，这重获自由之后的李瑞，表现的还是十分的夸张的。
　　“行了，哪有那么夸张，我只是捂了你的嘴而已，又没有捏住你的鼻子。怎么？难不成你没了嘴，就不会用鼻子呼吸了吗？”
　　陈凡一看李瑞的表情就知道，他这是在耍宝的。
　　所以对于他的话，陈凡自然也是一点也不在意的。
　　“好了，老六，这个咱先不说，你也给我透个底吧？你这是走了谁的门路啊，竟然能够被分到“国家银行”去实习？”
　　在经过了陈凡的提醒之后，李瑞在问道陈凡的时候，也是先鬼头鬼脑的，看了一下自己的四周的环境的。
　　“我哪有什么门路啊？再说了，你又不是不知道我们家里的情况。我要是真有门路的话，那我大哥工作的事情，还用的着去求你二叔给帮忙吗？”
　　虽然陈凡知道，自己这次的事情，肯定是和张罗浮他们脱不了关系的。
　　但是像这种事情，他自然也是要尽量的保密的。
　　所以他此时，那也是和李瑞装起了糊涂的。
　　“额-----，这到也是，那这是这么回事啊？我在以前的时候，那可是打听过的，像这种级别的部门，那可不是一般人能够进的去的。”
　　李瑞在听陈凡的话之后，觉得也对啊？
　　这就是在不久之前，陈凡不还叫杜远帮忙，给他二哥找了关系，叫他二哥去东北当兵了吗？
　　他这也要是能有这种关系的话，那他在以前的时候，又怎么会去求他们呢？
　　好吧，陈凡不知道的是，他以前为了省事，而叫李瑞他们办的那两件事，现在反而成了自己最游历的“证据。”
　　“我说，老四，你也别光说我啊？你呢，你这次是要到那个单位去实习的啊？”
　　在见到李瑞的反应之后，陈凡马上就知道，看来这次自己是已经糊弄过去了的
　　所以为了进一步的转移李瑞的注意力，陈凡也是趁机将话题，转移到了李瑞自己的身上的。
　　“我？哼------，我被安排到了“中华银行”实习了，正好被你管着。”
　　得；这本来对于能够去“中华银行”实习，李瑞的心里也是很高兴的。
　　毕竟他本身就是学习金融的，所以这在银行里实习，也是能够学以致用的。
　　但是他在知道了陈凡的实习单位之后，他却忽然间就觉得，自己的实习单位，其实也不是那么“香”了的。
　　“哈哈哈，老四，我说你不至于吧？虽然我们两个的实习单位，是有着一些隶属的关系的。但是这单位之间的关系，对于我们两个实习生来说，真的有那么的重要吗？”
　　再见到李瑞有些“孩子气”的样子之后，陈凡自然也是觉得有些好笑的。
　　好吧，在陈凡他们学校里，这有关于分配实习单位的事情，那也很是热闹了两天的。
　　毕竟按照以往的惯例，这要是不出什么意外的话。
　　那么这实习的单位，在很大的程度上，也是代表了他们以后工作的单位的。
　　而同样的，这因为实习分配的事情，在202宿舍里，那也是引起了一场小小的风波的。
　　“哎------；我说你们几位到底是怎么想的啊？为什么不找找关系，留在首都呢？”
　　在知道了自己宿舍里其他人的“分配”结果之后，这李瑞的心里，也是有着一股子的“怨气”的。
　　因为按照实习和分配的原则，他们宿舍里的这几位，也是要回到自己的原籍去实习的。
　　也就是说，这朝鲁蒙要回内蒙，杜远要回东北，叶城要回羊城，甚至于就连马玉，也是要回到新疆去的。
　　“哈哈哈，我说老四，你埋怨我们有什么用啊？这不是组织分配的原则吗？”
　　眼李瑞臭着一张脸，这平日里和他打闹惯了的杜远，也是一上来就打趣道的。
　　“哼，你自己说的这话，你自己信吗？就以我们的学校来说，你们只要是写一份申请，那就是在首都里，那也是有着大把的单位愿意接收你们的。更何况，就以你们家里的关系，要是想要给你们在首都安排一个工作的话，那还不是轻而易举的事情吗？”
　　这深知其中“内情”的李瑞，此时自然也是不会相信，他们所说的这些“鬼话”的。
　　“好了，老四，就像是你说的，我们要是想要留下来的话，那也确实是挺容易的。但是我们的家人，都是在老家的，你难不成还想要叫我们远离自己的家人，跑到首都来工作吗？”
　　朝鲁蒙看着已经眼冒泪光的李瑞，对于他此时的心情，自然也是有所理解的。
　　毕竟他们宿舍里的兄弟六个，这朝夕相处了三年多，这一下子在突然之间，就要分离了，这大家的心里，自然也都是不好受的。
　　“哈哈哈，我说哥几个，你们至于吗？我们都还这么年轻，这以后要是想要见面的话，那也还是有着大把的机会可以相见的。而且大家又不是生离死别的，你们至于这样吗？”
　　陈凡眼见大家的情绪都不高，所以也是立马就站了出来的。
　　毕竟他知道，只要是大家都在，那么他们在以后，那一定还是有很多机会相见的。
　　“不错，我们以后还有很多的机会可以相聚，这别的不说，这到年底的时候，我们不也是要回来拿毕业证吗？”
　　在了陈凡的话，叶城也强忍着自己的眼泪，一脸微笑的说道。
　　而在大家的劝说之下，这李瑞也是很快，就调整好了自己的情绪的。
　　毕竟他也知道，这宿舍里的兄弟们，以后都是有着他们各自的家庭和事业的。
　　所以他也不能够那么自私的，要求大家全都留在首都里。
　　当然了，虽然已经收拾好了情绪，但是因为离别在即的关系。
　　所以这202宿舍里的情绪，却还是不怎么高的。
　　“哥几个，我们虽然马上要各奔东西了，但是这兄弟的情谊，却是不会随着时间的流逝而消失的。所以我提议，为了我们的兄弟情谊，也为了预祝我们以后前程似锦，我们再去首都饭店搓一顿怎么样啊？”
　　而为了改变这种“低沉”的氛围，很快陈凡就提议，大家再去首都饭店里搓一顿。
　　“好啊，这一次还是叫李瑞请客。”
　　作为宿舍里活跃分子的杜远，不仅立马就同意了陈凡的提议，而且还高叫着，要叫李瑞再请一回客。
　　“为什么是我请啊？你次应该是你们请才对，这上一次去那里的时候，可是我请的。”
　　这首都饭店毕竟是一个高消费的地方，而且距离他们的学校，也确实是有着一些距离的。
　　所以除了他们认识的那一顿之外，这在之后的聚会里，这202的六位，也是没有再去过那里的。
　　“哈哈哈，我同意杜远的提议，这有道是有始有终。既然这第一顿是你请的，那么这最后一顿，自然也是应该你请啊！”
　　这叶城等人，也是跟着杜远开始起哄了起来的。
　　其实这只不过是一顿饭而已，这202的众人，谁还请不起啊？
　　而他们之所以会在那里起哄，其实还是为了改变他们宿舍里的“气氛”而已。

第一百八十八章：陈凡的“家”
　　原本这一次的聚会，陈凡是提议，叫他们都带着各自的女朋友一起去的。
　　但是朝鲁蒙等人，却并没有同意陈凡的这一个提议。
　　而且按照他们的话来说，这兄弟之间的聚会，叫那些女人们参加什么啊？
　　好吧；这也就是在这个年代里，这些“老爷们”才能够说出这样的话，你这要是放在几十年之后，他们要是还敢这么说的话，那么陈凡估计，他们这几位回去，那可能都是要跪搓衣板的。
　　不过放在这个时代，他们会这么说，却也是在正常不过了的。
　　毕竟这个年代的人，不管是男人还是女人，这思想和境界，也都是比较传统的。
　　他们在听到这样的话时，也不会觉得，有什么不对的地方。
　　同样是在首都饭店的谭家菜，人也还是几年前的那些人。
　　但是在此刻，这202众人的心情，却也是完全不同的。
　　可能这就是；“酒入愁肠愁更愁”吧？
　　这不？在这种“复杂”的情感之下，这202的众人这一顿酒，那也是在很自然的情况下，就已经喝多了的。
　　而且这一次，除了陈凡之外，就连酒量不凡的朝鲁蒙和杜远，也都是倒在了酒桌上的。
　　而陈凡虽然没有喝醉，但是这“酒不醉人人自醉”的感觉，却还不如是喝醉了的舒服。
　　一眼朦胧的他，此时还是第一次觉得，这自己的酒量太好，恐怕也不是那么的好。
　　毕竟在这种时候，这“清醒”所代表着的，往往也就是“痛苦”的。
　　好吧，反正这不管怎么说吧，这作为桌上唯一还清醒的人，这陈凡也是要给大家收拾残局的。
　　所以陈凡在结完了账之后，还是和上次一样，这就近的，就将他们给安排在了首都饭店的客房里的。
　　而这剩下的事情，他们也只有等的明天的时候再说了。
　　等第二天的一大早的时候，这宿醉了的几位，也是相继在酒店的床上醒来的。
　　陈凡本来还以为，这大家在见到彼此的时候，也是会继续有一些“难分难舍”的感觉的。
　　但是事实上，他们相见的场面，那也是出乎了他的意料之外的。
　　这还略带着“些许醉意”的众人，在彼此对视了一番之后，大家也是莫名的，就哈哈大笑了起来。
　　而在这一阵的笑声之中，陈凡他们六个人，也是听出了大家彼此之间的兄弟情义，还有那一股子的洒脱劲的。
　　在经过了这一场尽在不言中的大笑之后，他们在酒店里，简单的解决了早餐。
　　在在此之后，陈凡他们，却并没有直接回到学校。
　　在接下来的时候，众人也是在陈凡的提议下，来到了陈凡位于“后海”之边的家里的。
　　对于陈凡在首都的家，这202的众人，那也是早有耳闻的。
　　毕竟陈凡要是没有其他的安排的话，那么每一周的周末，那也都是要回自己的家的。
　　但是在此之前，他们对于陈凡的家，却也只是只闻其名，未见其实的。
　　而这一次，也是他们第一次，到陈凡的家来。
　　“我靠，老六，真没想到啊！你家里竟然会有这么多的好东西。”
　　作为202宿舍里，除了陈凡之外，最明白古董的叶城，他在一进入到陈凡的家里时，那也是很快就发现了，在陈凡的家里的那些摆设和家具，那可都是价值不菲的精品的。
　　“是啊！老六，要是早知道你有这么好的一座宅子的话，那我以前早就来了。这保存的这么完好的宅子，就是在首都城里，那可都是不多见的啊！”
　　而和叶城相比起来，这身为首都人的李瑞，此时更加注重的，却是陈凡这座宅子的本身。
　　毕竟这城里以前的老四合院，因为保护不利的为题，现在有很多，那也都是被改的不行样子了的。
　　“还好吧，我的这这宅子，也只有两进而已，这肯定是没有你们家的宅子大的。”
　　虽然同样也没有去过李瑞的家，但是陈凡却知道，这李瑞的家里，因为人口众多，而且并没有“分家”的关系，所以他们家里的人，现在还都是住在一起的。
　　所以他们家里的宅子，肯定也是小不了的。
　　“嗨-----；这宅子光是大有什么用啊？就我们家里的那座宅子，早就已经被改的中不中西不西的了，这要是单论起保存的完整的话，那哪有你们家的这座，保存的这么完好啊？”
　　李瑞这倒是说的大实话的，毕竟陈凡的这座宅子，因为在陈凡接手的时候，本身就已经是保存的很好的了。
　　所以为了尽可能的保护它的原汁原味，这在陈凡接手了之后，他对于这座宅子的保存上，那也是十分的用心的。
　　甚至于为此，陈凡还专门的抽时间，去学习了一些有关于古建筑保存和修复的知识的。
　　因为他知道，像这样保存完好的古建筑，那在以后的时候，也是只会越来越少的。
　　所以他要是有可能的话，那也是希望，自己的这一座宅子，是可以保持到几十年之后的。
　　“行了各位，你们也就不要在那里感慨了。我今天带你们到家里来，也就是叫你们认认门，这有了家里的地址之后，大家以后要是有什么事的话，那也是不至于断了联系。”
　　好吧，陈凡也知道，这在接下来的十年时间里，那在全国各地，那也是一片的混乱的。
　　所以他也不敢保正，自己宿舍里的这几位，到最后会不会受到牵连。
　　而他把自己家里的地址告诉他们，也是为了叫大家在遇到麻烦的时候，最起码还有个地方，可以联系一下。
　　毕竟要是不出什么意外的话，那么陈凡这“八辈子的贫农，”也应该是不会受到牵连的才对。
　　而其他人虽然不明白陈凡的深意，但是在有了陈凡的先例之后，他们也都是纷纷的，留下了他们家里的地址的。
　　什么？你说为什么不留电话，以他们家里的情况，这家里应该也是有电话的吧？
　　好吧，在这个时候，那可是很少有“长途”电话这么一说的。
　　而且就算是有，那他们要是想要去打的话，那也是需要，专门到邮局里去打才行的。
　　所以这要是论起来的话，这电话反而也是没有电报和书信来的“靠谱”的。
　　当然了，这既然都已经来到了陈凡的家里了，那么这到了中午的时候，陈凡自然也是要管饭的。
　　所以在这天中午的时候，他们也终于是第一次的，尝到了陈凡的手艺的。
　　“我说老六，你可隐藏的真深啊！我们和你一起住了这么久，竟然还不知道，你竟然还有还怎么好的手艺。”
　　在尝到了陈凡那不输于顶尖大厨的手艺之后，这202的其他几位，自然也是有了一番感叹的。
　　“是啊，这要是早知道老六的手艺，有这么好的话，那我们以前的聚会，就应该都到老六的家里来才对啊！”
　　得他们这一下子，也是说出了陈凡的“心声”的。
　　这陈凡以前之所以会不告诉他们，自己会做饭的事情，其实这其中，也是有着这一番的考虑的。
　　毕竟他在平日里，除了在到张罗浮的家里时，会一展自己的手艺之外，他在外边的时候，那可是从来都是不会主动的下厨的。
　　今天这要不是大家分离在即的话，那么此时的陈凡，可能还是不会泄露，自己有这么一手的。
　　好吧，这事实上也证明，陈凡此前的决定，也是十分的正确的。
　　这不？在尝到了陈凡的手艺之后，这李瑞他们也是很快就决定，这今天晚上的那一顿，他们也是要在陈凡的家里吃的。
　　得，他就知道，这帮人在知道了他的手艺之后，那也是不会这么轻易的，就放过他的。
　　好在，这就是紧着他们吃，他们也是吃不了几顿的。
　　所以对于他们的要求，陈凡这一次，也是很快就答应了下来。

第一百八十九章：陈凡的“秘密”
　　其实这202的众人，之所以会觉得陈凡的手艺好，这除了陈凡的厨艺确实是高超之外，那也是和陈凡这次招待他们的食材，是有着分不开的关系的。
　　毕竟陈凡这一次招待他们的食材，那可都是陈凡空间里的出产。
　　这蔬菜粮食什么的，也就是还好而已。
　　虽然它们的味道什么的，也是要比外边的好上不少的。
　　但是因为各种调味品和烹饪手法的关系，所以他们除了觉得好吃之外，那也是没有什么特别的感觉的。
　　可是这陈凡这拿出来那些海鲜和河鲜，却是在一下子里，就已经抓住了他们的“味蕾，”并且叫他们吃的，那也是连连叫绝的。
　　好吧，自从陈凡他发现，自己空间里食材的品质，是和空间里的泉水有关的之后，
　　他在接下来的时间里，那也是一直都在，控制着自己空间里产物的品质的。
　　毕竟陈凡也很清楚，这枪打出头鸟的道理。
　　所以他在以往出手空间里的东西的时候，那就算是东西的品质，是要比外边的要好一些，但是这好的品质，也是很有限的。
　　但是大家也都知道，这陈凡也是不会委屈自己的人。
　　所以他在经过了昆仑山之旅后，那也是在空间里，专门的划出了一块地方，用来种植和养殖“专供”于自己的食材和物品的。
　　而很显然，既然是招待自己的朋友，那么陈凡今天拿出来的这些食材，自然也就是他的“专供”产品的。
　　虽然不舍的，但是在这202的众人，在陈凡的家里又蹭了一段晚饭之后，大家也是回到了学校的。
　　毕竟虽然他们的实习计划已经下来了，但是他们此时，还是没有接到可以离校的通知的不是？
　　所以这临了了，他们也不希望，自己在学习里，再惹出什么麻烦来。
　　不过说是话，他们202的运气还是不错的。
　　这不？他们这两次的夜不归宿，都是没有被学校里给抓住的。
　　在吃过了“散伙饭”之后，这陈凡他们，又在学校里，度过了三天的学校生活。
　　而在三天过后，有关于他们可以离校的通知，也是下来了的。
　　不得不说的是，这学校对于他们实习的事情，那也是安排的很周到的。
　　这不？这在正式的实习开始之前，陈凡他们的学校里，那也是给他们，留出了大约一周的时间的。
　　毕竟这就是要学生们去实习的话，那也是得给学生们，留出一些准备的时间的不是？
　　这再说了，这有些学生的家乡，那也确实是相对的比较偏远的。
　　所以在这个交通不便的时代里，这学校里，自然也是要给他们，留出足够的时间来的。
　　毕竟这要是不给学生留下充足的时间的话，那么这说不定，人家这都还没有到家呢，这去单位里的报到的时间，就已经是超时了的。
　　怎么说呢？单单只是从这一点上来说的话，那么这学校里的安排，也是比较的人性化的。
　　当然了，这一周的时间，对于像李瑞他们这种，本地的学生来说，那自然也是有些长了的。
　　这不？在陆陆续续的，送走了202宿舍里的其他兄弟之后。
　　这空闲下来的李瑞，那也是将自己的主意，打到了陈凡的身上的。
　　什么？你问他打陈凡的什么主意？
　　好吧；这自从他知道了陈凡的厨艺之后，那对于陈凡的手艺，他自然也是“念念不忘，朝思暮想”的。
　　所以他现在要是打陈凡的主意的话，这除了找他蹭吃蹭喝之外，自然也是没有什么正经事的啊？
　　只不过很显然，这万事也都是有着意外的。
　　这不？他这一次的“小算盘，”那也是没有能够打响的。
　　因为当他来到陈凡的家里的时候，陈凡此时，那也是正好在收拾自己的行礼的。
　　“老六，你这是什么情况啊？”
　　看着已经差不多打包好了的行礼，李瑞突然有了一种不好的感觉。
　　“咦-----，老四，你怎么来了啊？正好，你既然来了，那也就省的我再给你打电话了。”
　　“这不是离去单位报到，还有一些的时间吗？所以我准备要利用这一段时间，回老家去看一看的。”
　　“毕竟你也知道，我这都已经是有大半年的时间，是没有回去过的了，所以我这要是再不回去的话，那么这下一次再要回去，那可能就是要等到春节的时候的。”
　　得；这因为暑假取消的关系，所以陈凡原本的计划，那也是被打乱了的。
　　所以他准备要趁着这个时间，回老家去看一看。
　　虽然从时间上来说，这一段的时间，也不是那么的充裕的。
　　而且他就是回去了之后，那在自己的家里，恐怕待不了多长的时间的。
　　但是不管怎么说吧，这最起码的，他趁着这个时间，也是可以回去看一看，自己的家人的不是？
　　好吧，虽然自己的“小算盘”是落空了的。
　　但是对于陈凡的这个想法，李瑞也是表示可以理解的。
　　毕竟陈凡说的这些，也都是事实的。
　　好吧，看来这一次，李瑞不仅是没有品尝到陈凡的手艺，这到最后的时候，还是要给陈凡，干了免费的“苦力”的。
　　当然了，其实李瑞不知道的是，他这样的“苦力，”其实在陈凡的心里，那也是很不愿意要的。
　　毕竟要不是他的这么突然的到来的话，那么陈凡这次在回去的时候，那可能也是不用那么的“费劲”的。
　　毕竟要不是有李瑞在的话，那么陈凡这众多的行礼，他也是完全可以，放到自己的空间里去的。
　　可这下子好了，因为李瑞的存在，陈凡也只好是这么大包小包的，将东西全都带上了火车的。
　　好在这就些麻烦，也都只是在短时间之内的而已。
　　这等到上了火车之后，陈凡也是很快就找机会，将那些“多余”的行礼，都给收到了自己的空间里的。
　　而陈凡不知道的是，就在他的身影，消失在了火车站之后，这李瑞的眼里，也是已经流下了眼泪的。
　　虽然他知道，陈凡只是回去一个星期而已，但是他的眼泪，却还是不听指挥的流了下来。
　　好吧，这在短短的几天之内，就送走了自己众多的好兄弟，这对于本身就没有多少朋友的李瑞来说，可能也是无比的难受的。

第一百九十章：父母的“爱”
　　而在另一边，这连陈凡自己，同样也不知道的是。他这一次回去的时间，其实也是刚刚好的。
　　因为在过不久之后，他的二哥陈鳞，那也是马上就要跟随着“领兵”的干部，回到东北的部队里去服役的了。
　　所以他要是这一次，再和陈鳞见不上面的话，那么他们下一次再想要见面的话，恐怕也是真的不好说，要等到什么时候了！
　　毕竟按照部队里的规定，为了防止一些新兵有“恋家”的情节。
　　所以这第一年服役的新兵，在一般的情况下，所在的部队里面，也是不会给他们安排探亲的假期的。
　　而且就算是等到陈鳞以后，到了服役的年限，可以进行休假的时候，他们这两个人的假期，可能也不是那么的好协调的。
　　毕竟这部队里的假期，那一直也都是“僧多米少”的。
　　这也就更别说，是像春节这样，特别“热门”的假期时间了。
　　那在部队里边，这能够在春节期间休假的，那可都是平日里表现最好，乃至是立了功的士兵才行。
　　所以就算是陈鳞以后可以休假了，那么他是也不一定能够正好在春节期间回来的。
　　而同样的道理，这陈凡在经过了实习之后，那也是要马上参加工作了的。
　　所以他的以后的假期，那也是会变得相对的固定的。
　　这除了国家规定的几个节假日之外，他要是再想要回家的话，那么唯一的可能，也就只能是请假了的。
　　“娘，您这是给我准备些什么啊？”正在整理自己行礼的陈鳞，从自己的行礼里边，发现了一件崭新的棉袄和棉裤。
　　而在发现了这个的时候，陈鳞几乎是不用想也知道，这一定是他娘给塞进自己的行李里的。
　　“怎么了？老二；这有什么不对吗？这东北那边，一到了冬天的时候，是有多冷的啊？我之前的时候，那可是已经打听清楚了，这东北那边，一旦到了冬天的话，那最冷的时候，那要是在外边的话，那可都是能够冻掉耳朵的。”
　　很显然；此时的王福兰并没有觉得，自己给儿子准备的这些棉袄、棉裤，是有什么不对的。
　　而且就这些东西，她还嫌少呢！
　　“哎呀------娘，我过去那里，可是要当兵的，这衣服鞋子什么的，人家部队里那都是要统一的发放的。而且这些地方上的衣服，在部队里边，人家也是不让穿的啊？”
　　好吧，看来对于自己要去当兵的事情，这陈鳞也是比较的在意的。
　　这不？他对于部队里的一些情况和规定，陈鳞也是在一早的时候，就已经打听的一清二楚了。
　　“啊------；是这样吗？那你也带着呗，毕竟是不管在什么时候，这都是有备无患的不是？”
　　得，对于这些，其实王福兰也是没有想那么多的。
　　毕竟她在给陈鳞准备行礼的时候，那也都是按照她在以前，给陈常和陈凡他们准备的标准来的。
　　所以她也是根本就没有想到，这陈鳞当兵和陈凡他们上学之间，是有着很明显的差别的。
　　“好了福兰；你就不要给老二操心这些了，这老二去的是部队，他到了那里之后，这所有的衣食住行，那部队里也都是要管的。”
　　陈初民此时，也是制止了王福兰的瞎忙活的。
　　毕竟作为一个男人，他对于部队里的一些情况，那也是大体上知道一些的。
　　所以对于将自己的儿子交给部队，这陈初民的心里，也是一百个放心的。
　　“不操心？当家的；你说的倒是轻巧，这我不操心能行吗？这老二长这么大，他可是第一次出这么远的门。而且这一次，他还是去东北那么远的地方。我到现在了，都不知道他到底是能不能适应。”
　　这有道是；“儿行千里母担忧，”虽然这平日里，王福兰也是看见陈鳞就烦的。
　　但是在这陈鳞眼看着就要走了的节骨眼上，她的心里，却也是自然的，就有了一些“牵肠挂肚”的感觉的。
　　毕竟这不管怎么说，陈鳞也是她经过了十月怀胎，从身上掉下来的肉不是？
　　这身为母亲的，有又谁是真的不疼自己的儿女的呢？
　　“哎-----；福兰啊，这老二已经不是一个孩子了，而且他马上就要成为一名光荣的战士了。你也不要再用以前的眼光来看待他，再说了，这人家的孩子都能够适应得了，我们的孩子，又怎么会适应不了啊？”
　　虽然此时的陈初民，也是很了解自己媳妇的心情的，但是他也是知道，此时的他，还是要给提前给王福兰做好心里的建设的。
　　毕竟陈鳞这一走，这最起码的，那也是需要一年多的时间，才可以再回来看看的。
　　而在另一边，这陈鳞在听了自己娘的话之后，他的心里，那也是涌起了一股的暖流的。
　　毕竟他在以前的时候，他可是从来都没有觉得，原来自己在娘的心目中，也是这么的重要的。
　　所以本来这一肚子“埋怨”的他，此时也是在一边，默默的接收了自己母亲的好意的。
　　与此同时，陈凡在经过了一天一晚上的“旅途”之后，那也是已经回到了陈家村的村口的。
　　而他之所以还不回去，是因为他发现，自己回来的时间，也是正好赶上了陈介小学的放学时间的。
　　所以已经有很长时间，都没有见到自己四弟的陈凡，此时也是专门的站在村口，等着自己的四弟一起回家的。
　　什么？你问陈凡为什么不去学校的门口等他？
　　好吧，像这种“傻事，”陈凡在以前的时候，那也是已经干过了的。
　　但是当他以前的那些老师们，在见到了陈凡的时候，那一股子的“热情劲，”也是叫陈凡觉得，自己是有些吃不消的。
　　所以自打有了那一次的“教训”之后，陈凡在这方面，也是长了一个记性的。
　　这在一般的情况下，他要是能够不去学校的话，那他也是尽量的都不去学校的。
　　而且就是在他每年回来，要去看望自己老师的时候，陈凡也是尽可能的，直接就到老师的家里去的。
　　这样以来，既可以表现自己的诚意，和对于老师的尊重，同时也可以尽可能的，避免自己遭到老师们的“围攻。”
　　而对于突然之间见到自己的三哥，这陈介同学，自然也是万分的高兴的。
　　毕竟作为自己的“偶像，”他对于自己的三哥的喜爱，那也是从骨子里来的。
　　这不？在一见到陈凡之后，他连和自己小伙伴们说一声都没有，就已经是飞奔到了陈凡的跟前。
　　“三哥，你是什么时候回来的啊？”
　　“我也是刚刚到的，我看时间也差不多了，所以就在这里等你一起回家。”
　　虽然自从有了小妹妹之后，这陈凡对于陈介的关注，也是少了不少的。
　　但是对于自己这个懂事的弟弟，陈凡在心里，也是一直都是惦记着的。
　　“哇-----；三哥，你这次怎么带了这么多的行礼回来啊？我来帮你拿。”
　　眼尖的陈介，很快就发现了，陈凡带回来的那一堆的东西。
　　好吧；毕竟已经有大半年的时间都没有回来了，所以这一次，陈凡带回来的东西，那也是确实是有些多的。
　　其实这也是东西再多了，陈凡自己也拿不了，这要不然的话，那他带回来的东西，那可能也是要更加的多的。

第一百九十一章：陈鳞的“隐患”
　　“娘，爹，您们快来啊？我三哥回来了。”提着大包小包东西的陈介，在还没有进门的时候，就是已经开始叫喊了起来的。
　　而在听到了陈介叫喊声后，这陈初民和王福兰，那也是很快就从屋里走了出来的。
　　毕竟这已经大半年都没有回来的三儿子回来，这在陈家，那也是一件大事的。
　　当然了，这在见到了陈凡之后，他们的这一番絮叨，自然也是少不了的。
　　“三弟，你回来了。”再一次见到陈凡的时候，这陈鳞也是很少见的，有些不好意思的。
　　毕竟不管怎么说，他在之前的时候，那也是“误会”了陈凡的。
　　虽然陈鳞也知道，他的三弟，可能还不知道这件事情。
　　但是他既然做错了事情，那么此时，自然是有些底气不足的。
　　“三哥，你这是就要准备走了吗？”在看到已经是一身“军装”的陈鳞时，陈凡这才想起来，要是按照日子来计算的话，那么陈鳞也是应该就要走了的。
　　“对，我们后天就要走了。我原本还以为，这在临走之前，是见不到你的了呢？”
　　眼见陈凡还是在关心自己，这陈鳞的神情，也是恢复了正常的。
　　“后天？这么着急吗？对了，你们这次来领兵的人，具体是个是什么情况啊？”
　　在进屋放下了行礼之后，陈凡就有些迫不及待的，问起了陈鳞他们这次“接兵”的具体情况来。
　　毕竟他也知道，在这个时代里，这“接兵、领兵”的人，那可是一个真正的“肥差”的。
　　“领兵的人？到我们镇上来领兵的人，我也是只见过一面的，我只知道他应该是一个士官。这具体是个什么情况，我也是不不太清楚的。毕竟我的这个名额是内定好的，所以我在此之前，和他的接触也不是很多的。”
　　好吧，陈鳞虽然不明白，这好好的，陈凡为什么会在一回来的时候，就打听那个领兵人的情况。
　　但是对于自己三弟，他也是多少有着一些了解的，所以他也知道，自己的这个三弟，既然这么问了，那肯定也是有着他的道理的。
　　所以虽然知道的不多，但是他还是一五一十的，将自己知道的信息，全部都告诉了陈凡。
　　“嗯，是这样吗？那好吧；二哥，你明天一早的时候，就去一趟镇上。找到那个接兵的人，就说家里为了感谢他，所以想要请他到家里来吃一顿饭。”
　　陈凡想了一想，最后还是觉得，要请那接兵的人，到家里来吃一顿饭。
　　“啊-----？老三，我这后天都要走了，你明天还要请他吃饭干什么啊？”
　　在听了陈凡的话之后，这陈鳞有些不明所以的问道。
　　毕竟他这都已经是通过了内定的，而且都已经确定，这后天都是要走了的。
　　他们这还有必要，得着请那人到家里来吃饭吗？
　　“这个你就不用管了，你在明天的时候，只要去把人给我请回来就行了。”此时的陈凡，很显然的，也是不希望，陈鳞了解太多这里边的道道的。
　　毕竟这还没有吃过亏的他，又怎么会明白，这县官不如现管的道理呢？
　　好吧；虽然这次陈鳞当兵的事情，陈凡是通过杜远的关系，直接在部队里搞定的。
　　所以这也是没有走地方上，和这些领兵人的门路的。
　　但是也正因为如此，所以这从某种程度上来说，陈鳞的出现，也是叫人家少了一个名额的好处的。
　　所以要是真的论起来的话，这陈鳞现在，也是等于在不知不觉之中，就已经是得罪了人家的。
　　这些人虽然要顾忌到上面的影响，所以不敢在明面上，给陈鳞什么难看。
　　但是这却并不代表着，人家不可以在背地里，给陈鳞下一些小绊子啊？
　　这陈鳞到时候，毕竟也是初入部队的，这要是在他什么也不知道的情况下，就被人给算计了的话，那虽然不会出什么大问题，但是到时候，恐怕也是真的够他喝一壶的了。
　　毕竟他虽然是有着一定的关系的，但是这个关系却是陈凡的。
　　所以陈鳞在部队了，虽然也是能够受到一定的照顾的。
　　但是这要是在平日里，这要是有人给他下一些绊子的话，那么这上边的人，恐怕也不是每一回，都能够顾及的到他的不是？
　　所以陈凡刚才，之所以要打听这领兵的人的身份，还要请人家到家里来吃饭，其实就是想要，替陈鳞解除掉这一个“隐患”的。
　　毕竟这些人，既然能够接到“领兵”这样的肥差，那么这最起码也就说明，他们在这部队的底层里，那也是很能够混的开的。
　　所以这陈鳞要是在部队里，能够得到他们的照顾的话，那么对于他快速的融入部队，也是有着很大的好处的。
　　“老二，既然老三都已经这么说了，那你明天就去一趟吧，怎么着？难道你三弟还会害你不成？”
　　虽然陈初民此时，也没有想明白，这陈凡到底是什么意思。
　　但是出于对陈凡的信任，他还是支持了陈凡的决定的。
　　“哼，我不去，你们要是不告诉我原因的话，那我就不去。”
　　得，这陈鳞在听了陈凡和陈初民的话之后，那也是来了一阵子的“牛脾气”的。
　　“你------；哎------；老三，这老二也大了，而且他马上，也是要出去当兵的人了，这有些事情，你要是能够说的话，那你就告诉告诉他吧，这省的他到了外边之后，还是这样一副愣头青的样子。这到时候他要是真的遇到了什么事，那我们离得这么远，可能也是帮不了他的。”
　　在见到陈鳞的反应之后，陈初民先是想要发火，但是后太他一想，最后还是决定，要是可以的话，还是叫陈凡，也给他透一个底的。
　　毕竟他也很担心，这陈鳞也是到了部队里，还是这一副“牛脾气”的话，这真是说不好，他会不会惹出什么麻烦来。
　　“这----；好吧，既然你一定想要知道，那我就告诉告诉你吧。”
　　在听了自己父亲的话之后，陈凡也觉得，这是有着一定的道理的。
　　所以紧接着，陈凡就把这里边的一些道道，全都告诉了陈鳞。
　　而陈鳞在知道了，这里边竟然还有这么多的事情之后，他此时，那也是被惊得出了一身的冷汗的。
　　毕竟他知道，这要不是陈凡给他点出来的话，那么恐怕他以后就是吃了亏，都还不知道是怎么一回事呢！
　　周国涛对于这次出来“领兵，”其实也是有着一些郁闷的。
　　毕竟这好好的“肥差，”这在还没有到的时候，就已经“莫名其妙”的少了一个名额。
　　但是偏偏这件事情，是从上边压下来的，所以他就是不乐意，那也是没有办法的。
　　他本来还觉得，自己这一次，恐怕也是要必须承担这个损失了的。
　　但是叫他怎么也没有想到的是，就在他们要回去的第二天，那位“特定”的名额，竟然会突然的，请他到家里去吃饭。
　　得，这虽然不知道，里边是有着什么事的。
　　但是奔着“不得罪人”的想法，周国涛到最后，还是去了的。
　　毕竟他到现在也不知道，人家到底是个什么背景。
　　而这下来的场面，却也是有些出乎了他的意料之外的。
　　毕竟那一家人热情的招待，还有那丰盛的，都有些“奢侈”的饭菜。
　　还有在临走之前，给他的一些“礼物，”也都是叫他留下了深厚的印象的。
　　而这其中最叫他印象深刻的，却是这一家人中的老三。
　　虽然他的身份，是这次去当兵人的弟弟。
　　但是不知道为什么，这周国涛却总是隐约的觉得，他是有着那么一点一家之主的意思的。
　　而且这位在接人待物上，那也是显得很是得体的。
　　不光如此，在与他的交流之中，周国涛也终于知道，自己这次所带的这个兵，到底是个什么样的来头的。
　　好吧，反正就在陈凡这么一番的“萝卜加大棒”的操作之下。
　　这周国涛本来心里的那一点“不爽，”那也是很快的，就变得无影无踪了的。

第一百九十二章：“消除隐患”
　　说实话，这周国涛本身，其实也只是一个农村出来的孩子而已。
　　他在部队里，也是没有什么“关系”的，而他之所以能够在部队里站稳脚跟，并且还能够捞到像“接兵”这样的肥差，这完全也是靠着他自身的“能力”的。
　　这么说吧，这周国涛虽然说不上是“八面玲珑”的吧。
　　但是这最基本的，能够“权衡利弊”的能力，他还是有的。
　　所以虽然在刚开始的时候，他也是有些疑惑的。
　　但是在这顿饭吃到一半的时候，其实他对于陈凡的意思，那也是已经很清楚了的。
　　而也正是因为知道了陈凡的意思，所以他本着交好的意思，这在饭桌上的时候，那也是对陈凡等人，给出了连连的保证的。
　　反正按他的话语里的意思是，只要是陈鳞到了部队之后，那么他以后遇到的一切问题，他都是会给与帮助的。
　　当然了，对于这周国涛的大包大揽，这陈家的所有人，其实也是没有放在心上的。
　　毕竟他自己现在，也只不过是一个小小的士官而已。
　　所以对于他给出的保证，这陈家的众人，那也只不过是听一听而已。
　　而且陈凡今天找他过来，其最终的目的，其实也只不过是，给陈鳞消除一个隐患而已。
　　所以陈凡只要能够保证，这周国涛在回到了部队之后，不会给陈鳞下绊子也就可以了。
　　至于说这其他的事情，说实话，这陈凡也是一点都不在乎的。
　　毕竟在有了杜远他们家的关系之后，陈凡虽然不敢保证，一定能够叫陈鳞在部队里提干。
　　但是他却可以保证的是，只要是陈鳞在部队里，自己不犯什么太大的错误，那么他在部队里的前程，这最起码也是从士官起步的。
　　好在不管怎么样吧，反正陈凡这一次请客吃饭的目的，那也是已经达到了的。
　　而且陈凡在通过这一番的接触之后，也已经清楚的知道，这位周国涛，也是一个聪明人的。
　　所以陈凡也相信，这位在回到了部队之后，应该也是知道，他自己是应该怎么办的。
　　毕竟为了震慑他，这陈凡在吃饭的时候，那也是在有意无意之中，就透漏出了几个“名字”给他的。
　　好吧，虽然这些名字，可能在陈家人的耳朵里很一般。
　　甚至于他们都不知道这是谁，但是这听在周国涛的耳朵里，那却是有着完全不一样的效果的。
　　毕竟在陈凡所透露的这几个名字里边，这就是那里边“官职最小”的一个，那在周国涛眼中，都已经是“大佬”一样的人物。
　　所以这里边的人，要是有一个，是想要整治他的话，那么别说他只是一个小小的士官了。
　　他就是一个正式的军官，那么等待他的结果，恐怕也是“退伍和转业”的。
　　什么？你问陈凡为什么会知道这些？
　　好吧，这陈鳞毕竟是陈凡的二哥，所以对于他要去当兵的地方，这陈凡又怎么会上心呢？
　　所以有关于那边的一些“关系，”这陈凡也是早就从杜远那里，打听的一清二楚了的。
　　而很显然，这陈凡刚才所说的那些名字，那也不是随便说的。
　　毕竟这要是真的没有关系的话，那么陈凡也不敢借用人家的名义。
　　而陈凡之所以敢这么说，那自然也是有着他的底气的。
　　是的，这按照杜远的说法，这些人都是他们家的老部下了，这要是真的有需要的话，那么他也是全部都能说的上话的。
　　好吧，虽然这在陈凡听起来，杜远也是在赤裸裸的炫耀的。
　　但是不管怎么说吧，在有了这些人的“保证”之后，陈凡对于陈鳞在部队里的事情，那也是放心了一大半的。
　　“老三，这个周国涛的话能信吗？”在送走了周国涛之后，陈鳞回来就问道陈凡。
　　得；看来在经历了陈凡的一番提点之后，这陈鳞也是多少有了一些长进的。
　　这不？他在回来之后的第一件事，就是问道陈凡，这周国涛的话可不可信。
　　“二哥，这个周国涛的话，你也不用那么往心里去。毕竟他自己也只不过是个当兵的而已。所以他也是没有那么大的本事的。”
　　“不过这个人，倒是一个八面玲珑的人物。你以后在部队里，要是想要打听一些什么事情，或者是办一点小事的话，那么他应该还是可以帮你一些忙的。”
　　“只不过你也要记住了，这要是有什么事情，是和他有着利益冲突的话，那么他的话，你也是一句都不能信的。”
　　“啊，难道这搞了半天，我们都是在白费功夫吗？”
　　得，这在听了陈凡的话之后，陈鳞的心里，也是多少有些失落的。
　　毕竟他本来还以为，这自己到了部队里之后，也是有了一个“靠山”的呢！
　　“二哥，等你到了部队里之后，自然是会有人关照你的。但是这最后的一切事情，却还是要看你自己才行。”
　　“毕竟你要是自己不成器的话，那别人就是想要帮你，那也是要注意影响的啊。”
　　陈凡知道，在有了杜远的关系之后，这陈鳞到了部队里，那自然也是比别人有着不小的优势的。
　　所以他要是自己上进的话，那么他再找杜远使使劲，这弄不好，陈鳞还真的是有提干的可能的。
　　当然了，他要是仗着自己有着那么一点关系，就在部队里得过且过的话。
　　那么这以后的事情，也是谁都帮不了他的。
　　陈鳞在听了陈凡的话之后，并没有说话，而只是默默的点了点头。
　　毕竟他也是这么大的人了，所以这是非的好坏，他自己也还是能够分得清楚的。
　　他知道，自己因为三弟的帮助，这在部队里，肯定也是要比一般的人顺畅不少的。
　　但是他要是自己不努力的话，那这到最后要是混不出什么名堂来，那自然也是怨不得别人的。
　　陈凡这次在家里，也是并没有待多长时间的。
　　毕竟学校留给他们报到的时间，也是很有限的。
　　所以他在招待完了周国涛，并且送走服役的陈鳞之后。
　　这在第三天的时候，他也是又一次的，要离开自己的家乡的。
　　当然了，他这一次回来的时候，其实也是并没有告诉家里，自己将要去实习的情况的。
　　毕竟说实话，对于自己在实习完了之后，能不能留在“国家银行”里工作。
　　此时这陈凡的心里，那也是没有什么底气的。
　　毕竟就像是李瑞之前所说的那样，像这种的“要害”部门，那可不是一般人能够进的去的。
　　所以在没有真正的确定，自己是能够留下来的之前，陈凡也是不会和自己的家里人，说起这件事情来的。
　　毕竟他要是到了最后的时候，并没有能留下来的话，那他现在就告诉自己的家人，岂不是要叫他们空欢喜一场吗？
　　而对于陈凡这次短暂的回归，这陈初民和王福兰的心里，自然也是有着很多的不舍的。
　　但是他们也知道，这孩子们“长大”了之后，他们也总是要离开父母的。
　　在加上在前边的时候，还有着陈鳞的事情在。
　　所以他们对于这一次的“离别，”那也是早就有着一定的心理准备的。

第一百九十三章：意外的“新朋友”
　　“哥哥，我不叫你走。”得，这分别的时候，陈家最舍不得陈凡的人，永远都是陈一一小朋友的。
　　好在又长了一岁的她，现在多少也是懂一点事的了。
　　所以在陈凡答应了她“无数”的条件之后，她才满不情愿的，松开了自己拽着陈凡衣服的小手。
　　“爹；娘，这我这一走之后，这家里现在也就剩下这两个小的了，您二老以后在干活的时候，也都悠着一点。现在我们都大了，这个家里的事情，以后还有我们呢！”
　　在临别之前，陈凡自然也是要嘱咐二老两句的。
　　毕竟说实话，这时候农村的农活，那全都是人力的，这眼看着秋收的时间，就又要到了，每当这个时候，他们村里的农活也是最多的。
　　“嗯，老三，你就放心吧，我怎么说；现在也是生产队的队长，那些个重活，也是轮不到我来干的。再说了，我们家里现在什么也不缺，你就放心的回去吧。”
　　对于自己儿子的叮嘱，这陈初民和王福兰的心里，那自然也是很受用的。
　　但是有些不服老的他们，同时也认为，陈凡的这叮嘱，是有些多虑了的。
　　毕竟在农村里，像他们这么大年纪的人，那可都是各个家里的大劳力顶梁柱。
　　“三儿，你自己在外边的时候，也不要委屈自己，这要是有什么事情的话，你就往家里发电报啊？”
　　王福兰毕竟是个女人，所以虽然已经有了一定的心里准备，但是比较感性的她，此时的眼帘中，也是渐渐的，有了一些湿润的。
　　得；在发现了自己母亲的情况之后，这陈凡那还敢多说些什么啊？
　　所以他在和父母和妹妹又告别了一声之后，身影也是很快就消失在了家人的眼前的。
　　毕竟陈凡知道，他要是再不走的话，那么接下来，他母亲恐怕也是要哭了的。
　　而实在是不愿意见到自己母亲眼泪的陈凡，此时很自然的，也是选择叫自己快点“消失”的。
　　什么？你问为什么没有在这里见到陈介？
　　好吧，这小子虽然也想要来送他的三哥。
　　但是身为小学生的他，现在还是要上课的不是？
　　所以尽管是有些不乐意，但是此时的他，也只能是乖乖的待在自己的学校里的。
　　凌晨三四点钟的首都火车站，虽然天色还没有完全的亮起来，但是这人来人往的场景，却也是给凌晨的寂静，添加了一丝丝的异样的。
　　而当一路顺利，回到了首都的陈凡，从火车站的出站口出来的时候，他第一眼看到的，就是已经早早的等在那里的李瑞。
　　得，陈凡这次在回来的时候，那也是在市里，就已经给他发了一封电报的。
　　毕竟在陈凡回老家之前，他也是已经答应过李瑞，说是在回来之前，是会提前通知他的。
　　至于说；李瑞为什么一定要知道，陈凡是在什么时候回来的？
　　好吧；这个原因就算是我不说的话，相信在大家的心里，应该也是可以，将李瑞的心思猜个八九不离十的吧？
　　是的，这李瑞之所以会这么的积极，无非就是为了“吃”呗！
　　“哈哈哈；老六；你终于是回来了，我还以为你这一次，是会赶不及报到的呢？”
　　虽然只是五六天的时间没有见，但是当再一次见到陈凡的时候，这李瑞的心里，那也是觉得陈凡，是格外的亲切的。
　　毕竟现在他们202宿舍里的六个人里，也就是只有他和陈凡两个人，是还留在首都的了。
　　“我说老四，你就不能想我点好吗？这么重要的事情，我还能够耽误了？”
　　在听到李瑞的话之后，陈凡也是直接就白了李瑞一眼的。
　　毕竟这可是事关他实习和工作的大事，他就是再怎么着，那也是不能耽误了这一次的报到啊？
　　“呵呵呵，那行吧，算是我说错了。来；把行礼给我，我们先回去，今天中午的时候，我给你接风洗尘啊。”
　　说完，李瑞就上前接过了陈凡的行礼。
　　“哦-----；老四；你有这么好吗？行啊，我们说吧，我们是上那里去吃啊？”
　　对于李瑞的小心思，陈凡也是早就已经看出来的。
　　只不过为了逗逗他，此时的陈凡，却还是装作一副，自己什么也不知道的样子。
　　“哈哈哈，去哪里吃？这当然是去你家里了，你看，我这把东西都已经给你准备好了。”
　　得，这在陈凡的面前，李瑞也是毫不掩饰自己的小心思的。
　　这不？他们这才刚一上车而已，李瑞就已经露出了自己的“本来面目。”
　　而陈凡随着李瑞的目光一看，好家伙，这在吉普车的后座上，那也是已经放着各种各样的食材了的。
　　“我说，老四；这就是你给我说的接风洗尘？我还从来都没有见过，这有谁是给人家接风洗尘，还要人家自己下厨的。”
　　看着李瑞已经准备好的东西，虽然这陈凡的心里，也是早就有准备的。
　　但是在见到了他这么没脸没皮的样子之后，这陈凡对于他的反应，也只能是表示无语的。
　　“嘿嘿嘿，老六，这外边饭店里的饭菜，哪有你的手艺好啊？这再说了，我们在家里吃饭，那也是更加的实惠不是？”
　　“而且你看好了，这里所有的食材，那我都是已经准备好了的。你要做的，其实也只是做一下而已。我这又是出钱又是出力的，怎么就不算是给你接风洗尘了啊？”
　　得；这对于陈凡的话，李瑞也是一点也不以为耻的。
　　好吧，反正不管怎么说吧，陈凡就是看在，他这一大早上的时候，就来接自己的份上，在这天中午的时候，那陈凡也是亲自下厨，叫他吃了一个够的。
　　当然了，陈凡在做饭的时候，那也是用的，自己空间里的食材的。
　　什么？你说那李瑞拿来的那些食材怎么办？
　　好吧，这些被替换下来的食材，陈凡也是已经收到自己的空间里的。
　　这等以后的时候，他也是会将它们，混在空间里的普通食材里，再卖给其他人的。
　　对于李瑞来说，今天中午的这一顿“大餐”，他自然也是吃的心满意足的。
　　而且要是可以的话，那么他自然也是希望，这晚上的这一顿，他也是可以继续在陈凡的家里蹭饭的。
　　只不过很可惜，他的这个打算，最后也是要落空了的。
　　毕竟陈凡既然都已经回到首都了，那么他很自然的，也是需要到张罗浮的家里去走一趟的。
　　毕竟人家在他实习的问题上，那也是出了大力的，所以不管怎么说，他也是要去感谢一下的。
　　而且他在明天的时候，也是就要去报到了的。
　　所以这有些事情，他也是想要先问清楚的。
　　好吧，在知道陈凡晚上还要“走亲戚”之后，这李瑞也是很知趣的走了的。
　　毕竟他和陈凡的关系，也是来日方长的。
　　“哈哈哈，怎么样，我就说吧，他在今天晚上的时候，是一定会过来的。”
　　而等到陈凡走进张罗浮的家们时，他这才发现，原来此时张罗浮的家里，那也是人员“齐全”的。
　　而且不仅如此，这除了单中云和韩学中之外，此时在他们的家里，还是有着一位，他以前没有见过的老人在的。
　　当然了，虽然陈凡不认识他，但是从他的衣着还有行为举上，陈凡已经可以肯定，这位的身份，应该也是不一般的。
　　而且张罗浮等人对他的态度，也是很好的佐证了，陈凡的猜测的。
　　“额-----，我说几位，你们的年龄加起来，都已经有两百多岁了，这以后的时候，能不能不要再拿我这个晚辈来打赌啊？”
　　单单只是听了一句话，陈凡就已经知道，他们在此之前，也一定又是拿自己打赌了的。
　　“哈哈哈，我们也只是开个小玩笑而已，陈凡小友，你也不要介意啊！”
　　“对了，来；我来给你介绍一位“新朋友。”这位是李中原，李老，他可是你以后的顶头上司哦！”
　　单中云等人在听了陈凡的话之后，那也是多少有些不好意思的。
　　毕竟以他们的身份来说，这拿一个小辈来打赌，也确实是有些有失身份的。

第一百九十五章：第一天报到
　　陈凡在从张罗浮那里回家之后，那也是并没有直接就睡觉。
　　他在洗漱了一番之后，很快就躺在床上，开始复盘起了他今天晚上，所遇到的所有事情。
　　不知道为什么，他总是觉得，在今天晚上的时候，他好像是忽略了什么重要的事情一样。
　　只不过因为信息知道的实在不太多，所以他在经过反复的复盘之后，却还是没有想明白，自己到底是忽略的什么事情的。
　　好在陈凡也不是那种想不开的人，所以既然是想不明白，那么他也是很干脆的就停止了自己的复盘。
　　毕竟他明天的时候，还要去国家银行报到。
　　所以他在今天晚上的时候，那也是需要好好的养精蓄锐的。
　　一夜无梦，在第二天清晨的时候，陈凡也是很准时的，就被自己的生物钟，给叫了起来。
　　虽然今天要去国家银行报到，但是陈凡却还是按照自己的计划，进行了自己的锻炼的。
　　陈凡在“重生”这么多年以来，这除非是遇到实在是不方便，或者是没有时间情况下。要不然的话，那么他也是没有一天，是放弃了自己的锻炼的计划的。
　　因为身为“重生者”的他，是比任何的人都能够理解，“身体是革命的本钱”这句话的真谛的。
　　“王老板，早啊；照旧啊！”后海这附近的早餐点，陈凡在这几年的时间里，那也是都已经吃了一个遍的。
　　而且经过他的对比之后，陈凡在平日里的时候，那也是最喜欢这一家“老王包子铺”的早点的。
　　所以这些年来，只要是回家住的话，那么他在锻炼完了之后，也总是会到这一家来吃早餐的。
　　而这一来二去的，他很自然的，也是和这里的老板，混成了“老朋友”的。
　　“呦-----；是小陈啊，你可是有些日子没有来了啊？怎么；这最近又去忙什么了啊？”
　　眼见是陈凡来了，这王老板也是很热情的，就给陈凡送过去了五个肉包子和一碗稀饭。
　　好吧，看来这就是陈凡嘴里的“照旧”的。
　　“哦；我最近这不是回了一趟老家吗？这昨天才刚回来。王老板，你最近的生意怎么样啊？”
　　因为陈凡来的是比较早的，所以在见到王老板不忙之后，陈凡一边吃饭，还一边和他聊着天的。
　　“哈哈哈，托你们这些老主顾的福，我这买卖还是很不错的。”
　　得，这既然是做买卖的人，那很自然的，这位王老板也是比较健谈的。
　　所以在没有生意的时候，他也是很愿意和陈凡聊上两句的。
　　毕竟就像他自己所说的那样，他这里的买卖之所以会这么好。
　　这除了是他的包子用料实惠，物美价廉之外。
　　这有很大的一部分原因，也是因为他为人活泛，这和陈凡他们这些老主顾的关系，那也是维护的很不错的。
　　“嗨------；您这就是客气了话了不是？您这的买卖能够这么好，这最主要的，那还是您这包子做的好吃，价格也实惠。对了，王老板，最近咱们这附近，都有些什么新鲜的事情没有啊？”
　　在寒暄了几句之后，这陈凡还是习惯性的，问起了这附近的“新闻”来。
　　按说陈凡也是在这里住了三年多的人的，所以他对于自己的这些个“街坊邻居”们，那也是都有了一些了解的。
　　只不过他平日里，只有周末的时候才回家，所以这对他们这附近的事情，那了解的也不是特别多的。
　　毕竟在这个时代里，既没有手机，又没有电脑的，所以这信息的交流，那也不是那么的发达的。
　　所以陈凡要是想要了解自己周围的“新闻”的话，那么找王老板他们这些人，也是没有错的。
　　毕竟像他们这些商贩，平日里接触人比较多的。
　　所以他们这里的信息流通速度，那也是要比一般的人要快上不少的。
　　这不？这除了街道办之外，陈凡也会在每回来吃饭的时候，向他打听一些附近的事情。
　　“最近？最近我们这边，倒是没有什么新鲜事的。这就是有啊，那也都是一些家长里短的事情。”
　　王老板也很清楚，对于陈凡来说，这些家长里短的事情，他应该也是没有什么兴趣的。
　　所以这些个生活之中的琐事，他也是很自然的，是不会和陈凡唠叨的。
　　而在眼见没有什么“新闻”之后，这专心吃饭的陈凡，自然也是很快的，就结束了自己的“战斗”的。
　　在留下饭钱，并且和王老板告别一声之后，这陈凡很快就回到了家里。
　　今天可是他报到的大日子，所以陈凡此时，也是很精心的，给自己准备了一身比较正式的衣服的。
　　毕竟不管怎么说ba，这到单位里的第一天，陈凡也是希望，自己是可以给单位里的领导和同事门，都留下一个比较好的印象的。
　　在出门之前，陈凡习惯性的又检查了一下自己的穿戴，再确定没有问题之后，陈凡也是马不停蹄的，就向着国家银行的办公地点出发了的。
　　说实话；这国家银行所在的位置，离陈凡他家，那还是有着一定的距离的。
　　所以他要是走路过去的话，那么可能也是需要一个小时的时间，才能够到达的。
　　所以陈凡忽然就觉得，自己是不是应该要考虑一下，这在首都里，也给自己准备一辆交通工具啊？
　　当然了，这要是可以的话，那么陈凡自然也是希望，自己的交通工具，是越“现代”就越好的。
　　要是可以的话，他甚至是希望，自己可以将空间里的吉普车，都给拿出来使用。
　　只不过很显然，就以他目前的身份来说，他现在唯一能够“拥有”的交通工具，其实也就是自行车而已。
　　“同志你好，请问你找谁-----？”作为“总理院”下属的高官单位，这国家银行的大门口，自然也是有着“警卫”的存在的。
　　所以不认识陈凡的警卫，很自然的，也是将陈凡给拦了下来的。
　　“同志你好，我是过来报到的。”早有心理准备的陈凡，并没有气恼，他很快就拿出了自己的“证明文件。”
　　而在见到了陈凡的“证明文件”之后，拦住他的警卫，也是没有立即就放行的。
　　毕竟这证明文件的真假，他们也是需要和上面核实的。
　　好在没过多久，他们只是打了一个电话之后，就一进将陈凡给放了进去。
　　好吧；这不愧是国家的重要部门，这警卫的安保，那也是做的非常的严密的。
　　而在进了大门之后，陈凡也是很快的，就来到了李中原的办公室的。
　　得，这在昨天晚上的时候，他就已经知道，这李中原，确实也是自己的“顶头上司”的。
　　因为他本身的职务，就是国家银行“办公厅”的主任。
　　而且陈凡在当时的时候，也不得不承认，自己以前对于国家银行的理解，那也是十分的片面的。
　　因为他从李中原的介绍中才知道，这别看“它”是担着一个“银行”的名头。
　　但是其实，这“国家银行”确实一个。有着众多的部门的职能部门。
　　这别的不说，单单只是这“国家银行”里的内部职能部门，那就是有着办公厅、条法司、货币政策司、货币政策二司、金融市场司、金融稳定局、调查统计司、会计财务司、支付结算司、科技司、货币金银局、国库局等等二十几个部门的。
　　而在这其中，这李中原所负责的办公厅，就是负责着，所有“国家银行”的组织协调；总行机关日常工作，承担有关文件的起草、重要会议的组织、文电处理、秘书事务、信息综合、新闻发布、档案、信访、保密等工作的重要部门。
　　而很显然，因为是李中原将陈凡给弄进来的，所以他所实习的部门，很自然的，也是在办公厅里的。
　　“李主任，我来向您报到了。”既然是在单位里，所以这陈凡对于李中原的称呼，那自然也是要改变一下的。
　　“哦，小陈来了，不错，你来的很早啊。怎么样，是昨天晚上没有睡好吗？”
　　李中原还以为，陈凡是因为有些紧张，所以才会来的这么早的。
　　当然了，对于他的这个“误会，”陈凡也是不会去纠正他的。
　　毕竟这些对于陈凡来说，那都是些无关紧要的问题而已。
　　因为是在单位里，所以李中原在和陈凡叮嘱了一番之后，就将自己的秘书给叫了进来，并且叫他亲自带着陈凡，去办理各种需要的手续。
　　好吧；虽然陈凡现在还只是过来实习的。
　　但是这应该要办理的手续，他也是一个都不能少的。

第一百九十四章：陈凡的“表现”
　　好吧，在听了单中云的介绍之后，这陈凡此时，也是顾不得他们之前，拿自己打赌的事情了。
　　毕竟就是以陈凡的心性，在自己毫无准备的情况下，这突然之间就见到了自己以后的领导，那也是一件非常惊慌的事情。
　　“额----，李老好，我是陈凡。”
　　好吧；虽然陈凡平日里是天不怕地不怕的，但是此时的他，却也是不得不承认，他自己现在的状态，也是有些“懵逼”了的。
　　所以这不？他在仓促之间的，也只是来得及，和李中原打了一个招呼的。
　　“哈哈哈，陈凡，你不要紧张，你现在不是还没有入职吗？所以说我现在啊，也还不算是你的领导。”
　　“再说了，我和老单、老张他们，那也都是多年的老战友了，你现在就把我当成是一个普通的长辈就行了。”
　　说实话，陈凡的这些反应，那也都是被一直关注他的李中原，给看在了眼里的。
　　所以此时的李中原，对于陈凡的第一印象，那也是非常的不错的。
　　毕竟他很清楚，这就算是他自己，这在突然之间，要是遇到今天的这种状况的话。
　　那么他的反应，也不一定是会比陈凡强多少的。
　　而且在他真正的见到陈凡本人之前，其实对于陈凡的基本情况，他那也是知道的不少的。
　　毕竟这在平日里的时候，他的这几位老战友，也是没有少为陈凡说好话的。
　　“哈哈哈，不错，陈凡啊，今天这家里，那也是没有外人的，所以你也没有必要那么紧张。”
　　在听了李中原的话之后，这张罗浮等人也很快就明白，很显然，这李中原对于陈凡，那也是比较满意的。
　　所以本来就是想要介绍他们认识的众人，自然也是乐的在一边帮腔，好叫陈凡可以和李中原，更加的“亲近”一些的。
　　毕竟这李中原以后，那可是陈凡的领导，这陈凡要是有了他的青睐的话。
　　那么他以后在单位里面，自然也是可以前途无量的。
　　而这陈凡也是不是傻子，而且这么多年以来，他也是早就学会了，应该怎么和这些久居上位的人相处。
　　所以在听了张罗浮等人的话之后，他在后边的时候，那也是很快的，就调整好了自己的心态的。
　　说实话，他今天也就是被“突然袭击”了而已，要不然的话，就以他“重生者”的心态。
　　那现在的陈凡，也是不至于会出现今天的这种情况的。
　　而这接下来的“流程，”自然也是没有什么好说的了。
　　毕竟这品尝陈凡做出来的美食，也是已经成了，他们在张罗浮家里，必须要做的一件事情的。
　　而这唯一有所不同的就是，在今天晚上的时候，在他们之中，那也是又是多了一个人的。
　　好吧；这也好在是陈凡，已经习惯来了他们的“套路。”
　　所以他在来张罗浮家的时候，那也是习惯性的，带了不少的好东西过来的。
　　这要不然的话，这陈凡就是有着通天之能，那恐怕也是“巧妇难为无米之炊”的啊！
　　而在品尝到了陈凡的手艺之后，虽然这李中原并不是一个“纯粹”的吃货，但是在面对美味的时候，这人类的“摄取，”那也是一种本能的不是？
　　所以不出意料之外的，这李中原在晚上的时候，那也是已经吃多了的。
　　“哎------；这怪不得你们在之前的时候，都一直说这陈凡的手艺好呢，就他的这一手厨艺，那也是真的没话说啊！”
　　得，看来要是没有什么意外的话，那么至此之后，这李中原对于陈凡的手艺，那恐怕也是要念念不忘的了。
　　而且可以想象到的是，这很快被陈凡手的艺给“俘虏”了的李中原，那从此之后，恐怕也将会是成为，这张罗浮家里的常客的。
　　当然了，这在吃了陈凡的美味佳肴之后，这李中原也是不好不表示一下的。
　　所以他在晚饭后喝茶的时候，那也是将单位里的一些事情，在大体上和陈凡说了一下的。
　　毕竟他也知道，这“新人”在进入到新单位的时候，那最怕的，就是不知道单位里的具体情况。
　　因为对于一个新人来说，这弄不好的话，那就是会很可能，因为一件不起眼的小事，就在无无意之中，就得罪了什么不该得罪的人的。
　　当然了，这陈凡既然是他介绍进单位的，那么单位里的那些人，看在他的面子上，那也是多少也是会顾忌一二的。
　　所以陈凡只要是自己小心一些的话，那么在单位里，这一般的人，应该也是不会轻易的就得罪陈凡的。
　　当然了，这也不是说，陈凡以后在单位里，就是可以高枕无忧的。
　　毕竟就是他在单位里，那也不是没有竞争对手的。
　　不得不说的是，这有人提携和无人提携，就是很不一样的。
　　这在有了李中原的一番讲解之后，陈凡对于自己以后，应该怎么在单位里自处，那也是有了一个大体上的概念的。
　　因为陈凡明天的时候，还要去单位里报到。
　　所以张罗浮在吃完饭后不久，张罗浮他们也是先叫他回去了的。
　　“怎么样，这孩子是个好苗子吧？”在目送陈凡走出了自己的家门之后，这张罗浮才问起了李中原的意见。
　　“嗯，很不错，看来我这次，那也是捡到宝了的。这陈凡虽然是小小年纪的。但是却遇事沉稳，而且反应也很机敏。而且最关键的是，他的心态是非常的好的。”
　　不得不说的数，这李中原对于陈凡的评价，那也是相当的高的。
　　“那是，这要不是好苗子的话，那我们会把他推荐给你吗？再说了，你也不看看这是谁教出来的。”
　　在听了李中原的话之后，这张罗浮此时，那也是与有荣焉的。
　　毕竟要是算起来的话，这陈凡还是他的学生不是吗？
　　“好了，老张，你就不要在那里自吹自擂的了。这陈凡能够有今天，那也都是他自己努力的结果，你只不过是教了他一年的书而已，这和你有什么关系吗？”
　　徐言芝看着自己老公的样子，那也是适时地，给他降了降温的。
　　“额，怎么没有关系啊？要不是我的话，那你们会认识他吗？”张罗浮有些死鸭子嘴硬的说道。
　　“好了老张，我们在说陈凡的事情呢，你也不要打岔。老李啊，这不管怎么说，今天这陈凡小友，我们可是交给你了的。你这以后，也是要多多的关照他才是哦？”
　　好吧；这单中云等人对陈凡的用心，那也是真的没有话说的。
　　这不，就连平常高深莫测的单中云此时，那也是很明确的，给了李中原一个信号的。
　　“这个你们大可以放心，只要是他自己不犯什么大错的话，那么以后在单位里，我敢保证，他也是一定不会受到什么委屈的。”
　　在听了单中云的话之后，这李中原也是给出了自己保证的。
　　毕竟在通过今晚的接触之后，他自己也是十分的欣赏陈凡的。
　　所以只要是不违反什么原则的话，那么他也是很愿意，为陈凡遮风挡雨的。

第一百九十六章：入职的“风波”
　　谭友平是一个三十岁左右的“青年，”他给李中原做秘书，那也是有个七八年的历史了的。
　　但是他在以前的时候，却从来都没有见到过，自己的“老板”会对那一个年轻人，是有着如此的“关照”的。
　　是的就是“关照，”毕竟他虽然只是一个秘书而已。
　　但是在单位里，他在有些时候所代表着的，却也是李中原本人的“意志”的。
　　所以就拿这一次，李中原叫他亲自的，带着陈凡去办理各种的手续的事情来说吧。
　　这无疑也是在告诉单位里的其他人说；“各位；这个人是我的人，你们以后要是想要打他的主意的话，那么也是要小心一点的。”
　　好吧；在谭友平看来，自己“老板”的一个举动，无疑也是在给陈凡，创造一个最好的单位环境的。
　　当然了，就以陈凡的阅历来说，他对于这其中的“道道，”那也是知道的一清二楚的。
　　所以他在面对谭友平的时候，那也是在尽可能的，释放出了自己的善意的。
　　毕竟这要是从李中原那里来说的话，他们两个人，那也是属于天然的盟友的。
　　所以要是有可能的话，那么陈凡也是很愿意，和谭友平成为“朋友”的。
　　而且陈凡的心里也很清楚，这不管是在什么样的单位里。
　　这领导的秘书，那都是一个领导的绝对心腹的。
　　所以这要是真的论起“远近”来的话，那么陈凡自己也不敢说，他是可以稳赢的。
　　当然了，这身为“重生者”的陈凡，也是有着自己的“小脾气”的。
　　所以他虽然对谭友平，是释放了自己的善意的。
　　但是他对于在接下来的时间里，要怎么和谭友平相处，却也还是抱着有待“商榷”的态度的。
　　毕竟以陈凡的脾气，他也是不会和一个不知根底的人，往深里相处的。
　　好在大家这只是第一次见面，而且从目前的情况看来，这位谭秘书表现的，陈凡也是很满意的。
　　这最起码的，他对于自己，那也是表达出了足够的善意的。
　　大家要知道，就以李中原的级别来说，这身为他的秘书，这位谭秘书的级别，那最少也得是一个处级的干部的。
　　所以人家在对待陈凡这么一个“白丁”的时候，都能做到自己的“友善，”那就已经是一件很不容易的事情了。
　　当然了，他这到底是表面上的功夫，还是真心实意的，那也是有待于时间来慢慢的证明的。
　　好吧，对于陈凡的这心里，谭友平自然也是不知道的。
　　而且他在目前，也不可能在乎，这陈凡到底是怎么想的。
　　毕竟对于他来说，这目前的陈凡，也只不过是一个新来的实习生而已。
　　虽然这个实习生是自己“老板”亲自关注的。
　　却也并不代表着，自己需要对陈凡怎么样。
　　当然了，这要是可以的话，他也是不会介意，给陈凡一些小小的帮助的。
　　毕竟不管怎么说，这都是自己“老板”安排给自己的任务。
　　所以他在带着陈凡办理手续的时候，那也是显得格外尽心的。
　　他不仅不辞劳苦的，带着陈凡转变了所有需要去的部门，而且在办理完了手续之后，他还是亲自的，将陈凡带到了他以后的办公室里。
　　好吧；不得不说的是，从这一点上来看，这李中原也是没有选错秘书的。
　　这最起码的，他的工作能力是没有问题的。
　　“小陈，这里就是你以后上班的地方，来；我来给你介绍一下你以后的同事。”
　　在看见谭友平的出现之后，这办公室里的人，那也是早就已经站了起来的。
　　毕竟这领导来了，那他们很自然的，是要保持最基本的礼貌的。
　　“各位，这位是我们单位里新来的实习生，他叫陈凡，是燕京大学的高材生。在以后的日子里，他会在这里跟大家一起办公。我也希望大家，在以后的时间里，都可以发扬风格，帮助我们新来的同事。”
　　谭友平不愧是领导的秘书，他的话这要是乍一听上去的话，那也是没有什么问题的。
　　但是这话里话外的意思，却已经是给这个办公室里的人，点明了陈凡的身份的。
　　而在有了他的这些话之后，这办公室里的人，那还有谁，是敢难为陈凡的啊？
　　好吧；不管怎么说吧，这在谭秘书的带领之下，陈凡也是很顺利的，就完成了所有的手续的。
　　而对于陈凡的突然到来，这消息在还不到一个上午的时间里，那也是已经在整个单位里，传扬了开来的。
　　毕竟他们都已经不记得，这上一次有学生到他们单位里来实习，是在什么时候的事情了。
　　“主任，您叫我问的那个实习生的情况，我都已经打听清楚了。”得；看来对于陈凡的到来，那也是引起了一些人的兴趣的。
　　这不？在一间离李中原并不远的办公室里，一个好像是秘书的人，就正是在向自己的“老板”，汇报着陈凡的情况的。
　　“哦-----，那好啊；那你就是说一说吧？”
　　听到自己秘书的话之后，正在看文件的孙寒江，那也是连头都没有抬一下的。
　　毕竟一个小小的实习生而已，也确实是不值得他太过的关注的。
　　说实话，他要不是想要找李中原的一些把柄的话，那么对于一个实习生的事情，他恐怕也是连问都是懒得问的。
　　“主任，这个新来的实习生，名字叫作；陈凡，他本身是鲁省的人，现在是首都的户口。而在来我们单位实习之前，他是燕京大学金融系的学生。并且其本身，在燕京大学里，那也算是小有名气的。而且我还打听到，他在几年前的时候，还因为见义勇为的事情，而上过我们国家的报纸呢。”
　　得，不得不说的是，这位的能力，那也是很可以的。
　　因为在这么短的时间内，他竟然能够查到这么多，这也已经是一件，很不容易的事情了。
　　“哦-----；那这么说的话，这位陈凡同志，倒也算是年轻有为啊！对了，这位陈凡同志的家里，是一个什么样的情况啊？”
　　孙寒江在听了潘耀军的话之后，就已经知道，看来自己从这个实习生的身上，那也是抓不住李中原的什么把柄的。
　　毕竟就以自己秘书所说的这些情况，那到他们单位里来实习，也是一件完全能够说的过去的事情。
　　所以他此时，也是想要打听一下，这陈凡的背景的。
　　毕竟他可不相信，这平白无故的，李中原就会安排一个毫无背景的实习生，到他们单位里来实习。
　　“这个，主任，这个陈凡的老家，是在鲁省下面的，一个小县城的农村里的。所以要是想要调查的话，那也是需要一些时间的。但是这单是从他的档案资料上来看的话，他们家里的亲戚，也都是一些地地道道的农民而已，似乎也是并没有什么特殊的关系的。”
　　身为孙寒江的秘书，对于自己“老板”的意思，潘耀军自然也是知道一些的。
　　但是很可惜的是，这从陈凡的档案上面来看，他也确实是没有发现什么“异常”的情况的。
　　“哼-----，没有任何的特殊的关系？这怎么可能啊？这中间会不会有什么遗漏啊？”
　　孙寒江在听了这些话之后，他也是第一次抬起了头来的。
　　“额------；主任，这陈凡的老家实在是太远了，所以这具体的情况，我们也是不得而知的。”
　　在自己“老板”的注视下，这潘耀军的额头上，也是开始往外冒汗了的。
　　“哼-----；这个我不管，我要的只要结果，我给你七天的时间，你去给我仔细的查。”
　　孙寒江也知道，这就是要查，那自己的秘书，也是需要时间的。
　　所以他才会将时间，定在了七天之后。
　　而在说完了之后，孙寒江也不管自己秘书的反应，直接又开始低下头，继续的工作了起来。
　　好吧，这深知自己“老板”脾气的潘耀军，再见到这种情况之后，那自然也是不敢多言的。

第一百九十七章：陈凡的“努力”
　　而另外一边，陈凡在此时，还不知道因为自己的到来，那也是已经引起了一些人的“兴趣”的。
　　此时的他，正想要凭借着自己“二世为人”的情商，准备尽快的想办法，融入到自己办公室里的这个“小群体”里。
　　陈凡他们办公室里的人，都是在办公厅里资历比较低的员工，所以在年龄上，那自然也都是比较年轻的。
　　而可能也正是因为如此，所以谭友平，才会将陈凡安排在这个办公室里工作。
　　毕竟这在职场上，那也是有着它自己的一套“规则”在的。
　　所以这要是陈凡，去了一个有着众多“老前辈”的办公室里的话。
　　那么这别的不说，这平日里端茶递水，打扫卫生什么的工作，那恐怕也是会成为，陈凡之后的日常任务的。
　　好吧，要是这么说起来的话，单单只是谭友平的这个安排，那就是给陈凡解决了不少的麻烦的。
　　“白哥，我们这个办公室里的工作，主要都是做一些什么啊？”
　　很快“情商满分”的陈凡，就已经有了融入集体的办法。
　　好吧，这在一个单位里，这要是想要尽快的，就融入集体里的话。
　　那么还有什么，是比和大家一起工作，更能够增进彼此之间的了解和关系的呢？
　　所以陈凡在一上来的时候，就已经将自己的目标，放在了他们办公室里的工作上。
　　因为他很早就已经发现，在他们办公室里的同事手上，其实也都是有着各自的工作的。
　　“哦；我们这个办公室里的工作，其实做的都是一些，最基本的文案工作，和校对的工作。而且在这有些时候，我们也需要去其他的办公室里帮忙的。”
　　陈凡口中的白哥，叫作白建刚，也是一个地地道道的首都人。
　　这年龄的话，那大概也就是二十七八岁的年纪。
　　不过别看他的年纪不大，但是在他们的这个办公室里，他已经算是资格最老的“老同志”了。
　　“额-----；那白哥，您看有什么工作，是我可以帮忙的吗？”
　　陈凡在听说，自己办公室里，都只是一些基础性的文案，和校对的工作之后，那自然也是赶紧表示，自己也是想要帮忙的。
　　毕竟这些工作，也是不需要什么太过专业的知识的。
　　“呵呵呵，小陈同志，你这才来的第一天，就这么积极吗？那好啊；你来帮我对数据吧？”
　　在听了陈凡的话之后，这白建刚还没有说话呢，这和陈凡做对桌的刘婕，就已经插话了进来。
　　刘婕是这个办公室里，除了陈凡之外，最为年轻的一个同事了。
　　这要是光看外表的话，那么陈凡估计着，她顶多也就是二十三四岁的年纪而已。
　　“额；那行吧，小陈，那你就先去帮一帮小刘吧。”
　　虽然没有具体的职务，但是因为资历在那里摆着，所以白建刚此时，也算是他们办公室里的头的。
　　所以在有些时候，这白建刚也是要负责一些协调性的工作的。
　　就好比是这一次吧，他在听了刘婕的话之后，几乎也是没有犹豫的，就答应了她的请求。
　　因为他也知道，这校对数据的工作，那本身就是一件很枯燥，同时也是很费精力的事情。
　　所以从目前来说，这刘婕的工作任务，也是他们办公室里，最为繁重的一个的。
　　毕竟在没有电脑的年代里，这些数据，那都是需要靠人，这么一个数字，一个数字的来校对的。
　　而且大家要知道，在这一项的工作里，这里面的每一个数字，乃至是每一个小数点的错误，那都是要对整个数据，产生巨大的影响的。
　　所以这个工作，不仅工作量是十分的大的，而且这对于一个人精力的消磨，那也是十分的厉害的。
　　当然了，这样的工作，对于陈凡来说，却是一点也不算什么的。
　　毕竟就以他那过目不忘的能力，他这就是想要出错的话，那恐怕都不是一件很容易的事的。
　　就这样，在陈凡的主动要求之下，陈凡也是有了，他入职以来的第一份工作的。
　　这本来一个人的工作，现在两个人来做，那自然也是会轻松不少的。
　　所以在当天下班之前，这刘婕也是很少有的，提前完成了今天的工作量的。
　　而在大家都下班之后，这要是放在“后世”的话，那么这有了新同事入职，这怎么着，同事之间也是需要小聚一下的。
　　但是在这个时代里，可是没有这个说法的。
　　毕竟在这个计划经济的年代里，这大家的工资和票据，那也都是非常的紧张的。
　　所以这就是有请客吃饭的情况，那在一般的情况下，也都是要到各自的家里去的。
　　而很显然，这第一天入职的陈凡，和大家的关系，也是没有好到，是可以到家里去拜访的程度的。
　　所以这中午的时候，就已经吃了一顿食堂的陈凡，也是不得不回家，自己给自己做饭吃的。
　　只不过叫他没有想到的是，当他才刚刚的回到家门口的时候，就已经在那里，发现了早已经等在那里的李瑞。
　　“老四，你这是什么情况啊？今天是你第一天上班的日子，难道你就不需要回去和家里人，汇报一下自己在单位里的情况吗？”
　　好吧，这李瑞在首都，那可不是孤家寡人的。
　　所以这今天第一天上班的他，按说这怎么着，他也是应该要回去，和自己的家里人，汇报一下今天自己在单位里的情况吧？
　　“嗨-----；我中午的时候，就已经回去和家里汇报过了。而且我的顶头上司，就是我的大姐夫。这有着他在，我们家里的人，根本就不担心我在单位里的情况。对了，老六；你也别光说我啊？你今天过得怎么样啊？在单位里的时候，有没有人欺负你啊？”
　　得；这“世家子弟”就是不一样的，这去个单位里实习吧，那都是有自家人照应着的。（好吧，这说的就好像是他，是没有人照应的一样。）
　　“我这边也还行，虽然做的都是一些很琐碎的工作，但是办公室里的同事们，却都是比较的友善的。”
　　好吧，这要是有了李中原的照顾，陈凡还能够被人给欺负了的话，那么这陈凡也是白活了这“两辈子”的了。
　　“嗯；这没被欺负就好，这要是有人找你麻烦的话，你就和我说，我虽然不敢保证怎么着，但是这多少也还是有点面子的。”
　　其实李瑞之所以会出现在这里，这很大的一部分的原因，就是因为他在担心，陈凡在单位里会被同事欺负。
　　毕竟他很清楚，这单位里的事情，那和他们在学校里，那可是完全的两回事的。
　　而且他现在可不知道，这陈凡在单位里，那也是有着自己的“靠山”的。
　　“行啊，我是那种吃了亏，会不说话的人吗？这要是真的有需要的话，我自然是会告诉你的。”
　　对于李瑞的关心，陈凡的心里，自然也是很感动的。
　　当然了，这要是他在晚上的时候，能够少吃一些的话。
　　那么陈凡的心里，应该也是会更加的高兴一些的。
　　不过很显然，这早有准备的李瑞，那也是很自然的，不会放过这么好的一次机会的。
　　这按他的话来说，他们今天晚上的这一顿，那是在庆祝，他们第一天的实习，顺利的结束。
　　好吧，虽然陈凡不知道，他在明天的时候，还会不会再来个庆祝第二天的顺利。
　　但是不管怎么样吧，就凭着他对于自己的关心，那今天晚上的这一顿，他也是怎么都是逃不掉的了。

第一百九十八章：“因祸得福”
　　陈凡的实习生活，很快就“平静”的，过去了五六天的时间。
　　而在这五六天的时间里，陈凡的工作能力和工作表现，那也是很快的，就得到了他们办公室里，所有同事的认可和肯定的。
　　当然了，这有关于他的到来，所引起来的“小风波，”那也是基本上，都已经平静了下来的。
　　好吧，这说到底啊；那些对于陈凡感兴趣的人，也不是专门做侦查工作的。
　　所以他们虽然都对陈凡的情况，做了一些调查。
　　但是这得到的结果，却也只是一些很表面上的东西。
　　而对于陈凡那些真正的“社会关系，”他们在最终的时候，那也是只是查出了一点，表面上的东西罢了。
　　得；这就明说了吧，他们这一次所能够调查出来的，这陈凡“背后”的关系。
　　其实也就是陈凡他们202宿舍里的，那几个室友而已。
　　好吧；虽然“那些人”也不得不承认，这202宿舍里几位的背后，都是有着不小的能量的。
　　但是那些力量，毕竟不是他们自己的不是？
　　而且他们家里的势力，那也是和他们八竿子打不着的。
　　所以很显然，这陈凡能够进入到他们单位里实习，那应该也是和他们没有什么关系的。
　　这在加上他们不管是从陈凡的档案上，还是从他的履历上，那都是没有找出一点，对于陈凡不利的情况来的。
　　所以眼见到最后，也查不出有什么问题来之后。
　　那些想要找事情的人，这很自然的，也是不得不放弃了陈凡的这条线的。
　　好吧；他们又不是傻子，既然眼见着没有什么把柄可以抓，那么他们很自然的，也是放弃了对于陈凡的关注的。
　　毕竟对于他们来说，这陈凡一个小小的实习生，那也实在是不值得他们，浪费太多的精力的。
　　而且不得不说的是，他们的这一番的折腾，那也是有些“赔了夫人又折兵”的意思的。
　　因为他们到最后，也没有找到一点对于陈凡不利的情况。
　　反而还因此，将陈凡以往的经历，全都“暴露”在了单位的众人眼中。
　　好吧，这从小学开始，就连连的跳级，在高考的时候，更是鲁省的高考状元。
　　并且在上了大学之后，也还是同样的优秀。不仅门门功课，都是班里甚至是系里的第一名。
　　而且还曾经因为见义勇为的事迹，登上过国家的报纸，得到过学校和社会上的嘉奖。
　　并且还因此光荣的入了党，并开始担任学校里，担任学生会的干部。
　　好吧；就陈凡的这些个人资料，那无疑也是在告诉他们，这陈凡是有多么的优秀的。
　　这要是放在后世的话，那陈凡的这份履历，妥妥的就是别人家的孩子，和人生小赢家的一个模板啊！
　　而在陈凡的这些经历，在单位里广为的传播开来之后。
　　这有关于他走后门的“猜测，”那也是不攻自破了的。
　　而且不仅如此，在经过了这一次的事件之后，这等到陈凡实习完了之后，那要是还有人，反对他留在单位里的话。
　　那么反而是有可能，是会被人怀疑，那人是有着私心的。
　　所以这也就是说，只要是在接下来的时间里，陈凡在单位里，不犯什么错误的话。
　　那么他在单位里留下来的事情，那也几乎就已经是，板上钉钉的事情了。
　　好吧，看来陈凡这一次，那也算是“因祸得福”了的。
　　“呼-----；终于是完成了。小陈，这次可是多亏了有你在。要不然的话，就这些又臭又长的数据，我恐怕在这一周的时间里，那也是搞不定的。”
　　刘婕在完成了最后一组数据的校对之后，那也是长长的出了一口气的。
　　好吧，这些数据，那可是他们整个单位里，上半年全部的总账。
　　而且按照上面的要求，她也是需要在这一周的时间里，就完成它的校对的。
　　因为在下一周的例会上，这些账目，那也都是需要上会的。
　　所以她原本还以为，她这一次，恐怕又是要像以前一样，要在周末的时候，到单位里来加班了的。
　　可是没想到的是，在有了陈凡的帮助之后，她竟然能够在周末放假之前，就顺利的完成了这份工作。
　　好吧，她要是知道，就这还是因为陈凡，为了不引起其他人的怀疑，所以才有意的，放慢了自己的速度的话，那也不知道她的心里，此时会有些什么样的感想呢？
　　“呵呵呵，刘姐，你这就客气了不是？我就是给你打打下手而已，这主要的工作，还是靠您自己来完成的。”
　　对于刘婕的感谢，陈凡表现的，自然也是十分的谦虚的。
　　毕竟说实话，就像这种“机械性”的工作，这要是陈凡全力以赴的话。
　　那么就是他一个人来干，那恐怕也是用不了两天的时间的。
　　上班之后的第一次放假，陈凡自然也是有着不少的事情要做的。
　　这一来呢？他准备趁着这个机会，去给自己弄一辆自行车。
　　毕竟这每天步行着去上班，那也是一件十分耽误时间的事情的。
　　这二来呢？他自然也是要趁着这个功夫，到张罗浮他们那里去看一眼的。
　　陈凡知道，他们在此时，应该也是十分的关心，他在单位里面的情况的。
　　当然了，陈凡也知道，这就算是他自己不说的话，那他们也是会从李中原那里，知道一些的。
　　但是像这种事情，陈凡觉得，还是由他自己来说的比较好。
　　陈凡并没有因为放假，就躺在床上睡懒觉，一大早醒来的陈凡，还是按照自己的计划，在锻炼完了之后，才走出了自己的家门。
　　以陈凡的财力，这买一辆自行车罢了，对于陈凡来说，那只不过是一个小事情而已。
　　毕竟他这些年里，那在黑市里面，也是早就已经赚的盆满钵满的了。
　　所以现在不管是钱还是票，那对他来说，也都是没有什么难度的。
　　这不？他只是在百货大楼里逛了一圈之后，就已经骑着一辆崭新的，“凤凰牌”自行车出来。
　　这说起黑市来，这在短期之内，陈凡也是已经打定主意，不准备在过去了的。
　　毕竟现在的时间，已经是六五年的秋天了，这在接下来的时间里，那可是马上就要出大事情的。
　　而且再说了，陈凡现在的空间里，那也是万物不缺的。
　　所以他以后也没有什么必要，为了那一点小钱，而到黑市里面去冒险。
　　当然了，陈凡虽然不到黑市里去，但是这却也并不代表着，他是要彻底的，就放弃他在黑市里面的关系的。
　　毕竟他在黑市里面，经营了这么多年。
　　这要是完全放弃的话，那陈凡也是会有些舍不得的。
　　毕竟在这个物资比较匮乏的年代里，那里可是为数不多的，可以弄到一些东西的地方。
　　所以这在完全的“开放”之前，陈凡也是不会轻易的，就放弃黑市里的买卖的。
　　当然了，他以后和黑市里的交易，那在以后，也是会改变为另一种的形势的。
　　对于这个，他也是已经有了自己的计划的。
　　好吧，这说是计划，其实也是有些夸张的。
　　其实他只是决定，在之后的时间里，他只是会和几个，他认为比较安全的人，进行私下里的交易的。
　　而且他们的这些交易，那也是都是以他为上家而进行的。
　　毕竟他空间里面，每年也是有着大量的物资在出产的不是？
　　而且很显然，陈凡空间里的那些物资，这陈凡一个人的话，那就是他再怎么的“造，”那恐怕也是消耗不了的。
　　所以这除了黑市之外，在目前的这种情况之下，陈凡也是没有其他的渠道，来处理这些东西的。

第一百九十九章：品酒吃蟹
　　这有道是；桂霭桐阴坐举殇，长安涎口盼重阳。眼前道路无经纬，皮里春秋空黑黄。酒未敌腥还用菊，性防积冷定须姜。于今落釜成何益，月浦空余禾黍香。
　　在这个秋高气爽的时候，也正是吃大闸蟹最好的时候。
　　这不？陈凡在去张罗浮家里的时候，那也是从自己的空间里，拿出了不少的大闸蟹的。
　　好吧，这陈凡空间里的大闸蟹，就是随便的挑出一只来，那也是要比一般外边的特级大闸蟹，是要大上不少的。
　　而这按照“后世”的标准，这大闸蟹的等级，那一般也是被分为了三个等级的。
　　而这其中特级的大闸蟹，这雄蟹的重量，应该是大于等于200g（4两），雌蟹的重量，则是要大于等于150g（3两）的。
　　这除了特级的之外，就是一级的大闸蟹了，而这一级的大闸蟹，就是要略小于特级的。
　　它雄蟹的重量，应该是大于等于150g（3两），而雌蟹的重量，则是大于等于125g（2.5两）的。
　　而这要是再往下的话，那就是二级的大闸蟹，这个品级的大闸蟹，就是最下等的了。
　　它们的雄蟹的重量，一般是大于等于125g（2.5两），雌蟹的重量，则是大于等于100g（2两）的。
　　至于说那些再小于这二级的蟹子，那就已经也是不允许，被冠以大闸蟹的品牌的。
　　“呵------；陈凡小友，你这是从哪里弄到的这种好东西啊？”
　　好吧；这些年以来，这其他的几位老爷子，那也都是已经习惯了，这每到周末的时候，就会出现在张罗浮的家里。
　　这不？陈凡这才刚一进门，这眼尖的韩学中，就已经是发现了，陈凡手里的大闸蟹的。
　　而且不仅如此，这在看清楚了那些大闸蟹的分量之后，那不管是单中云也好，韩学中也罢，那也都是不自觉地，就开始咽气了口水的。
　　虽然在这个时候，那还是没有大闸蟹分级的说法的。
　　但是这身为顶级吃货的他们，又怎么会看不出来，这些大闸蟹的品级，那都是极品中的极品呢？
　　“哈哈哈，这个你们就别管了，反正这蟹子的来路，肯定是没有问题的就是了。”看见几位老爷子的馋样，这陈凡的心里，那自然也是很高兴的。
　　毕竟他之所以会拿出这个来，不就是为了想要“犒劳”一下这几位吗？
　　至于说这大闸蟹的出处？
　　好吧，陈凡总不能告诉他们，这是自己空间里出产的吧？
　　所以与其是和他们撒谎，陈凡还不如是直接就告诉他们，叫他们都不要问的好呢！
　　“得，算是我多嘴，我不问就是了。”这韩学中也是干脆，他在听了陈凡的话之后，那也是当做自己，什么也没有问过的。
　　“哈哈哈，对对对，这有的吃我们吃就好了，这管他是从那里弄来的呢？”
　　这些年以来，他们也是没有少吃到，陈凡弄来的好东西的。
　　所以张罗浮他们，也都已经习惯了，不问陈凡这些东西的出处。
　　当然了，虽然他们不问，但是他们在心里面却都认为，陈凡的这些东西，应该是从黑市里面弄来的。
　　而他们的这些猜测，不也正是陈凡想要叫他们有的吗？
　　反正不管怎么样吧，只要是他们不问自己东西的来历就成了。
　　“哈哈哈；陈凡小友，你拿来了这么好的大闸蟹来，不会是没有带一些好酒来吧？”
　　得，这些个吃货，在第一次品尝过了陈凡制作的“药酒”之后。
　　那也是对陈凡的药酒，很是念念不忘的。
　　所以这隔三差五的，他们就会想要从陈凡这里，弄一些“好酒”来喝。
　　只不过可惜的是，陈凡也深知，这就是再好的东西，那要是得到的太过容易的话，那也是会叫人觉得很廉价的。
　　所以这除了每年过春节的时候，他会给每人送上一坛好酒，作为年礼之外。
　　这在其他的时候，陈凡也是很少会拿出自己所藏的美酒的。
　　毕竟酒这个东西，他们还是少喝一点的好。
　　“得了，您几位就放心吧，我还能亏了你们不成？”
　　很显然，陈凡既然都已经决定要“犒劳”这几位了，那他自然也是不会不准备美酒的。
　　陈凡也知道，这不管是什么东西，那也是不能是只出不进的。
　　所以每次当他遇到有好酒的时候，陈凡也是会尽可能的，就弄到自己的手里的。
　　就好比是他在以前的时候，去天府省吧；那陈凡也是利用自己的空间，收藏了不少那里的顶级美酒的。
　　而且不光是如此，这本身就精通医术和酿酒之术的陈凡，那也是会在这些美酒的基础上，再进行二次的加工的。
　　比如说他这一次所拿出来的，就是一坛他自己酿造的“菊花酒”。
　　毕竟这大闸蟹虽然好吃，但是它的性寒，所以在吃它的时候，这最好也是要配上一些黄酒的。
　　而陈凡这次所带来的这个“菊花酒，”就是他利用黄酒，进行二次加工的极品。
　　这出自于陈凡空间里的大闸蟹，那味道自然也是没的说的。
　　所以陈凡在烹饪它们的时候，也只是采用了最简单的蒸制法的。
　　好吧，这蒸好了的大闸蟹，配上一些陈凡以生姜和米醋调制好的蘸料，再来上一杯“菊花酒，”得，这样的一顿饭，那自然也是美得很的。
　　“嗯；好，真是好，怪不得这红楼梦里的贾宝玉都会说；持螯更喜桂阴凉，泼醋擂姜兴欲狂。饕餮王孙应有酒，横行公子竟无肠。脐间积冷馋忘忌，指上沾腥洗尚香。原为世人美口腹，坡仙曾笑一生忙。”
　　这在品尝了美味佳肴之后，这张罗浮此时，那也是有些诗兴大发的。
　　“你啊，这就是再好的东西，你也不能这么个吃法啊？你看看你，这一下子吃了这么多，今晚上的时候，你就等着闹肚子吧！”
　　看着自己老伴此时，那有些“老夫聊发少年狂的摸样，”这一边徐言芝的心里，那也是既高兴，又埋怨的。
　　这叫她高兴的是，她的老伴，现在还是有着以往的那一股子的“心气劲。”
　　毕竟说实话，自从他的仕途有些不顺之后，他的整个人，那也是有些颓废了的。
　　这要不然的话，他也不会好好的，就跑到鲁省去，教了一年的书。
　　当然了，他要是不去鲁省的话，那自然也是遇不到陈凡的。
　　而他要是遇不到陈凡的话，那这后边的事，也就是不是那么好说的了。
　　什么？你说这后边的什么事？
　　哈哈哈哈，那可就是后边的“剧情”了。
　　“哈哈哈，言芝，你就放心吧，这小子既然敢叫我这么吃，那就说明，我一定是出不了问题的。”
　　好吧，对于陈凡身怀医术的事情，这张罗浮自然也是一清二楚的。
　　所以他在今天晚上的时候，之所以能够这么放的开，那也是因为看到，陈凡是没有阻止他的。
　　“额-----，师娘，您放心吧，这次的蘸料和菊花酒，都是我特制的。所以按照万物相生相克的道理，这老头今天晚上就是吃的再多，那顶多也就是有些撑得慌而已，这身体的方面，您也是可以放心的。”
　　眼见徐言芝将目光望向自己，这陈凡自然也是，马上就给她解释了一下的。
　　“嘿------；我说你这老小子，今晚上怎么这么放得开呢，原来是早就有了打算的啊。哎------；得，看来今天晚上，我是吃亏了的。”
　　好吧；韩学中这个老顽童，在听了陈凡的话之后，那也是立马就摆出了一副，自己吃了亏的样子的。
　　其实他今天晚上，吃的那也是一点都不比张罗浮少的。
　　“我说老韩，你行了吧，你就别在这里得了便宜还卖乖了，你别以为我没看见，今晚上的这一顿，就是数你吃的最多的。”
　　得；在听了韩学中的话之后，这身为“冤家对头”的张罗浮，自然也是直接就怼上了的。
　　而这在接下来的场景，那就已经是成为了，张罗浮家里的保留项目的。
　　所以在发现这两个人，已经拌起了嘴之后，那这在场的众人，也是一点想要劝的意思也没有的。
　　看着眼前的这一副“热闹”的景象，陈凡不知道怎么的，也是有了一些莫名的伤感的。

第二百章：“兄弟的重聚”
　　在见到了这幅熟悉又温馨场景之后，这陈凡的心里，也不知道为什么，那也是突然冒出了一番感慨的。
　　“哎------；也不知道，这等到六六年到来之后，他在以后的时间里，还能不能再一次见到，今天的这幅场景了。”
　　“算了，与其是在这里伤春悲秋的，自己还不如到时候，提前的做出一番布置呢。”
　　陈凡就不相信了，以他现在的“本事，”在加上他的先知先觉的优势。
　　这等到“运动”开始的时候，还能保全不了几个人吗？
　　这最起码的，这保证他们的人身安全，那还是不成问题的吧？
　　就算是为了这眼前的“美好，”陈凡也是决定，不管怎么样，到了“运动”开始的时候，陈凡也是尽可能的“保全”在座的人的。
　　陈凡这天晚上，也是在张罗浮家里，待到了很晚的。
　　因为在这天晚上的时候，这大家的兴致，那也都是很高的。
　　所有在吃完了饭之后，大家又在院子里，一起说了很多很多。
　　就是这新加入的李中原，此时也是慢慢的，融入到了这个新的集体之中的。
　　而陈凡既然已经下定决心，那么在往后的日子里，他自然也是在尽可能的，关注着“运动”之前的各种“预兆”的。
　　毕竟像这种事情，要是可以提前就发现的话，那么很自然的，也是可以占据先手的。
　　当然了，这有人就会问了，这陈凡不是知道历史吗？那怎么不他直接的，告诉几位老爷子“运动”的事情呢？
　　好吧；对于自己“重生”的事情，陈凡也是打算要保密到死的。
　　所以他在任何的情况下，都是会坚守自己的这个秘密的。
　　而且在没有“证据”的情况下，他就是和这几位说了“运动”的事情，那么他们又会相信吗？
　　好，他们就算是相信了吧，那么像这种事情，陈凡又怎么和他们解释呢？
　　很显然，就以陈凡目前的情况来说，像这么重大的“秘密，”他也是根本就没有机会接触到的。
　　所以与其是“胡言乱语”的，给自己惹来一些不必要的麻烦。
　　陈凡还不如，趁着自己的先知先觉，默默的先搜集一些证据。
　　在有了足够的证据之后，在提前告诉他们“运动”的事情。
　　陈凡相信，在有了先手之后，就以这几位老爷子的能力，他们也应该是会有着相应的对策的。
　　就这样，时间在不知不觉之中，就已经过去了小半年的时间。
　　而陈凡的实习工作，也已经进入了尾声。
　　在这一天的周末，陈凡也是很少见的，并没有去张罗浮的家里。
　　什么？你问他去了那里？
　　好吧，此时的他，正和李瑞一起，焦急的等在首都火车站的外边。
　　在小半年的时间过去了之后，今天陈凡他们，也终于也是迎来了，他们202宿舍的重聚的。
　　“老六，现在几点了啊？这火车怎么还没有到啊？”
　　李瑞在等了半天之后，还不见有人影出来，此时自然也是有些急了的。
　　“老四，你自己又不是没有表，你不会自己看吗？”
　　陈凡已经不记得，这是李瑞第几次，问道自己同一个问题了。
　　所以这一次，他也是直接就没有搭理李瑞的。
　　因为他已经看出来了，这李瑞此时，那根本就是在没话找话的。
　　“额，这帮家伙也真是的，他们就不知道早一点回来吗？人家其他宿舍里的同学，那有好多，都是提前好前几天，就已经回到了学校里的。”
　　好吧，在被陈凡怼了之后，这李瑞也只能是改变了自己的话题的。
　　毕竟他自己的情况，他自己也是最清楚的。
　　“哎------；我说老四，你能不能坐一会啊，这火车晚点的事情，不也是很正常的吗？再说了，今天我们是有的等的，毕竟他们几个坐的，又不是坐一趟火车来。”
　　陈凡和宿舍里的几位，也是一直都有着联系的。
　　所以在他们要回来之前，那也是早就通过电报，商量好了回来的时间的。
　　要不然的话，他们这天南海北的四个人，又怎么会在同一天的时间里，一起的回到首都呢？
　　而且陈凡的话也不是瞎说的，早在到达火车站的时候，陈凡就已经查过了。
　　这这几位火车的到站时间，那间隔时间最长的，那可是相差了几个小时的。
　　所以陈凡估计着，他们今天在天黑之前，那恐怕也是别想要回去了的。
　　而陈凡还不知道的是，其实火车最早到达的朝鲁蒙，此时也是已经到了的。
　　只不过他因为要等和他差不多时间到的杜远，所以在下了火车之后，并没有第一时间出站罢了。
　　“老大，你等了很久了吧？不好意思，火车有些晚点了。”
　　当杜远下了火车之后，他在站台上，那也是一眼就看到了朝鲁蒙的。
　　毕竟就他的五大三粗的样子，就是在人群之中，那也是很显眼的。
　　“哈哈哈，没有，我也是刚到没多久。这就是等，那也是老四和老六在等。不过就老四的那个脾气，我估计他现在，应该都要急的团团转了的。”
　　虽然小半年没有见，但是在见到杜远的时候，这朝鲁蒙的心里，却还是觉得，格外的亲切的。
　　这不？这平日里比较严肃的他，在一上来的时候，那也是直接就开其了李瑞的玩笑的。
　　“哈哈哈，这倒是真的，这要不是老六也在的话，我估计他现在，可能都已经能到站台上来等我们的了。”
　　好吧，在听到了李瑞这个“开心果”之后，这杜远那也是会心一笑的。
　　“行吧，我们也是快点出去吧，这要不然的话，我估计老六都能被他给烦死。”
　　本来就已经晚点了的他们，也没有再耽搁，而是很快的，就出了火车站。
　　“咦------，老六你快看，那是不是老大和老三啊？”
　　好吧，李瑞的等待，也总算是没有白等的。
　　这不，当朝鲁蒙和杜远的身影，一出了出站口之后，就已经是被他给发现了的。
　　而同样的，这杜远和朝鲁蒙，也是很快的，就发现了陈凡和李瑞的身影的。
　　“老四，老六，哈哈哈，叫你们久等了。”
　　这跑过来的二人，那也是一把，就抱住陈凡和李瑞的。
　　得；就他们身上的那一股子的亲热劲，这就是外人，那也都是能够感觉得出来的。
　　“我说二位哥哥，你们差不多就行了啊！我可不想要叫人家认为，我的“喜好”是有什么问题的。”
　　陈凡的心性，毕竟是要比其他人沉稳不少的。
　　所以在度过了最初的激动之后，他也是很快的，就调整好了自己的心态的。
　　“靠，你这个臭小子，说的就好像是，谁的“喜好”有问题一样？”
　　“老大，我们可不能这么轻易的，就放过这个臭小子。他越是这么害怕，我们就越是叫人家怀疑他。”
　　得，看来这杜远在实习了小半年之后，这一身的牛脾气，那也是一点都没有改的啊！
　　这不？他在听了陈凡的话之后，那也是立马就反击道的。
　　好在这朝鲁蒙本身，也是比较的稳重的。
　　所以他也知道，自己要是再这么抱下去的话，那么还真的是有可能，是要叫人家给看了“热闹”的。
　　而在朝鲁蒙和杜远的到来，就像是开了自来水的“阀门”一样。
　　这还没过多久呢，这马玉的身影，也是很快的，就出现在了火车站的出站口。
　　只不过可惜的是，这叶城因为距离的关系，他的火车，那还是要很久的时间，才能够到达的。
　　好在；早有准备的陈凡，那也是带足了应对的“物资”的。
　　“哈哈哈；老六，你带这么多的东西过来，这是想要在火车站里，打一场持久战吗？”
　　看着陈凡带来的各种东西，这其他的几位，也都是觉得有些无语的。
　　毕竟陈凡所带的这些东西里，除了吃的和喝的之外，竟然还有一副扑克。
　　“额-----，我这不是有备无患吗？你们也知道的，这火车晚点的情况，那也是经常发生的。所以这老二到底是什么时间到，那我们是谁也说不好的。所以我要是不多准备一些东西的话，那这么长的时间，我们要怎么“挨”啊？”
　　得；在听了陈凡的解释之后，这剩下的几位，那也都是无话可说的。
　　毕竟陈凡所说的这些事情，那也都是一些大实话的。

第二百零一章：兄弟之间的“吐槽”
　　好吧，这久别重逢的几个人，在等待叶城的同时，那自然也是要一叙别情，好好的聊上一聊的。
　　再加上这陈凡准备的“物资”充足，所以他们几个人，那也是一直从上午的十点多种，等到了这下午的三四点钟的。
　　得，很显然，这叶城的火车，也是不出预料的，出现了晚点的情况的。
　　而在这个时候，他们之中，也再也没有人说，这陈凡准备的那些东西，是有些多余的了。
　　毕竟要不是有陈凡的这些准备的话，那在这个大冬天的，他们也是根本就不可能，在外边等叶城那么长时间的。
　　说实话，这叶城火车晚点的时间，也是有些出乎了他们意料之外的长的。
　　好在这有道是；功夫不负有心人，这叶城所乘坐的火车，在整整的晚了三个小时之后，那也是终于的到站了的。
　　所以在经过这“漫长”的等待之后，他们202的六个人，也终于是在今天，全部都聚齐了的。
　　好吧，这在见到了，同样是一脸的疲惫的叶城之后。这202的众人，也是很快就出了火车站的。
　　而在当天晚上的时候，这202的其他人，那也都是住在了陈凡的家里的。
　　毕竟他们的宿舍，那也已经是有小半年的时间，都没有住人的了。
　　所以要是不费上一番功夫，仔细的打扫一番的话，那恐怕也是没有办法住人的。
　　而很显然，在今天的这种情况之下，这202的众人，恐怕也是没有心思，去打扫宿舍里的卫生的。
　　这再一个，这惦记着陈凡手艺的人，那可不是只有李瑞一个人的。
　　所以这已经惦记了小半年的其他人，那自然也是要趁着这个机会，好好的大吃上一顿的。
　　好在对此，这陈凡也是早有准备的。
　　所以他早在出门之前，就已经是在家里，准备好了火锅的。
　　得，在这寒冷的冬天里，能够坐在温暖的屋子里，吃上一口热气腾腾的火锅，这不得不说的是，那也是一件非常享受的事情的。
　　当然了，陈凡给他们准备的食材，那自然也都是来自于他的空间之中的。
　　好吧；这顶级的食材，再配上陈凡精心准备的锅底和蘸料？
　　这202的几位，那也是吃的，差点就把自己的舌头，都给咽下去了的。
　　当然了，这在吃着火锅的时候，他们的嘴里，那也是都没有闲着的。
　　这不？在这“一口”火锅的映衬之下，他们这所有的疲惫，那也仿佛是，全部都消失了一样。
　　这兄弟之间的“友情，”那也是再一次的用上了心头的。
　　好吧；这兄弟之间相聚，他们之间的话题，那自然也是免不了最近的一些近况的。
　　所以这一边品尝着美食，这202的几个人，那也是相互的，就倒起了自己的“苦水”的。
　　当然了，这对于李瑞的那些“苦水，”陈凡也是没有什么心思听的。
　　因为他在这小半年的时间里，那几乎也是一有机会，就会跑到陈凡的家里来，蹭饭蹭喝的。
　　所以对于李瑞的实习情况，这陈凡恐怕也是，要比这李瑞的家人，都要知道的更多的。
　　而对于其他剩下四位的实习经历，这陈凡却是听得兴致勃勃的。
　　首先说起这个话题的，是宿舍里的老三杜远。
　　他在回到了东北之后，就在自己家人的安排之下，进入到了警察系里去实习的。
　　毕竟他们家里的人，对于他没有进入部队的事情，那也是有着一些“遗憾”的。
　　所以在他将要实习的时候，这杜远的家里人，也是将他安排进了和部队差不多的警察系统的。
　　而于他正好相反的是，这朝鲁蒙在回到了家乡之后，却是直接就进入了组织部门里实习的。
　　好吧；这个部门的重要性，相信就是我不说，大家的心里也是应该知道的。
　　这个部门要是放在古代的话，那这可是相当于是朝廷的吏部的。
　　所以这在当地的政府口上，那也是一个绝对的重要部门的。
　　只不过这要是说，他们这二位的工作，还算是和他们本身的专业，是靠一点边的话。
　　那么这叶城和马玉的实习安排，那就是和他们此前所学的专业，是差出了十万八千里的。
　　什么？你们问他们到底是去了什么部门实习？
　　好吧，这叶城去实习的地方，其实还是很不错的。
　　毕竟这羊城的海关部门，那也是很关键性的一个部门的。
　　而且这个单位里的福利和待遇什么的，那也都是很不错的。
　　而且最为重要的是，这个单位在以后，那也是有着很不错的发展前景的。
　　但是这马玉去实习的地方，那就是叫陈凡他们都觉得，是有些匪夷所思了的。
　　好吧，也不知道这马玉的家人，到底是怎么想的。
　　他们竟然将马玉，安排到了“兵团”里去实习。
　　毕竟大家也都知道，在这个年代里，他们的那个单位，那可是以艰苦而出名的。
　　当然了，这万事都是有利，就有弊的。
　　而马玉这个实习单位的弊端，就是生活和工作的条件艰苦，而且这上升的渠道，也是并不多的。
　　因为陈凡知道，这很多的员工，那在“兵团”里，可是一辈子都没有挪过“窝”的。
　　而且这“兵团”的存在，从一开始的时候，就是同时担负着戍边和开荒的任务的。
　　所以他们所驻扎的那些地方，本来也都是一些，什么都没有的荒地。
　　所以在这个一切都需要重来的地方，那里的生活环境，自然也是没有地方上好的。
　　而且在陈凡的记忆里，那里的男青年，甚至于是有很多，在很长的一段时间里，都是找不到老婆的。
　　而为了解决那些人员单身的问题，这国家也是专门的做过动员，叫很多的女青年，都到那里去安家的。
　　当然了，这个问题对于马玉来说，那应该也不是问题的。
　　毕竟人家在学校里的时候，那也是已经解决了，自己的个人问题的。
　　所以现在困扰着他的，就是生活和工作环境的问题。
　　这不？虽然只是小半年的时间不见，但是这马玉的身形，不仅是要比以前瘦了很多。
　　甚至于就连他的皮肤，那也是要比以前的时候，要粗糙了不少的。
　　好在听马玉自己也说了，自己之所以会这样。
　　是因为他实习的地方，是自己的家里有意安排的，同时也是整个“兵团”里，条件最为艰苦的地方。
　　而等到他这次再回去之后，他的工作，也是会被重新的调回到地方上的。
　　而只要是重新的回到了地方，那么他的工作和生活环境，自然也是会好很多的。
　　好吧，虽然马玉没有明说，但是大家的心里也很快就明白了，这马玉的家人，之所以会这么安排他的实习工作，其实也是在磨砺他的意志力的。
　　当然了，这除了弊端之外，这在“兵团”里实习，那不是没有好处的。
　　因为他们的单位的管理，那是受到部队和地方上的双重管理的。
　　所以从某种程度上来说，在有了这两个方面的制衡之后，这马玉的“工作环境，”那也是要比其他的人，要单纯的多的。
　　“唉；老六；你也别光听我们说的啊？你呢？你的实习情况是怎么样的啊？”
　　再说完了自己的经历之后，这众人也是关心起了。这个自己宿舍里的小老弟的。
　　“嗨-----；你们还用的着担心老六吗？人家现在啊，那可是就等着拿到毕业证之后，就正式的入职了的。”
　　李瑞在见到大家的好奇之后，那也是抢在陈凡之前，就将陈凡这小半年的经历，全都讲给了他们听。
　　“呵-----；老六，你这可以啊？要是这么说起来的话，那你以后工作的单位，也应该是我们之中最好的了吧？”
　　虽然语气里是有些酸酸的味道的，但是马玉等人，却也是真心的，为陈凡而感到高兴的。
　　“额；我说你们能不能不要寒碜我了啊？这要是你们真的想要留在首都的话，那么就以你们的关系，那么不成还会安排的很差吗？”
　　“这就拿李瑞来说吧，这家伙就是赖，要不然的话，他但凡是有一点上进心的话，那他至于只是去银行里实习吗？”
　　好吧，陈凡在这个时候，那也是很清醒的。
　　因为他知道，自己宿舍里的这几位的前途，那也都是已经被各自的家里，给规划好了的。
　　所以他们在以后的时候，只要是不出错，按照家里给他们的规划，这么一步一步的走。那么他们以后的前途，也都是看得见和摸得着的。

第二百零二章：接二连三的“意外”
　　好吧；在听了陈凡的“吐槽”之后，这在场的诸位，那也都是发出会心的一笑的。
　　毕竟在这个现实的社会里，那也是很少会出现，那种怼天怼地的怼父母的“男主角”的。
　　而且在这个年代里，也不会出现什么，因为不满家里对自己的“操控，”而非要追究什么“独立”的事情。
　　毕竟就像是陈凡刚才所说的那样，这明明是有着一条“光明的大道”可以走的。
　　那么又有几个人，非要去“证明”一下自己呢？
　　当然了，这一样米养百样人，像这种“奇葩，”陈凡也不能说是完全没有的。
　　但是陈凡相信，最起码在他们202的宿舍里，是不会有这种人物出现的。
　　第二天一早，在简单的吃过了早饭之后，这离别了小半年的校园里，终于又一次的，出现了陈凡他们的身影。
　　而在回归了校园之后，这陈凡等人首先要做的，自然就是打扫他们202宿舍里的卫生了。
　　毕竟不管怎么说，他们在之后的日子里，也还是需要在这里，再住上一段时间的。
　　当然了，因为他们已经是将要毕业了的，所以这学校里，也是没有强制性的，要求他们住在学校里的。
　　所以要是他们愿意的话，那么在接下来的时间里，他们也是完全可以住在陈凡的家里的。
　　但是对于这202宿舍，有着深厚感情的众人，最后却还是决定，要在自己学生生涯的最后一段时间里，再一次的，重温一下这学校里的宿舍生活。
　　好在他们的宿舍里，这本身除了床和柜子还有桌子之外，那也是没有什么其他的家具的。
　　所以在他们六个人的辛勤劳动之下，他们只用了不到半天的时间，就已经将宿舍，重新的打扫了出来。
　　好吧，虽然是早有预料的事情，但是在当下午的时候，这宿舍里只剩下了自己的时候。
　　这陈凡的心里，却还是不由自主的，埋怨自己宿舍里的其他人，“重色轻友”的。
　　是的，在打扫完了宿舍里的卫生之后。
　　这已经有小半年的时间，都没有见过自己女朋友的几位，那也连午饭都没有吃，就已经心急如焚的，跑出去“甜蜜”了的。
　　而在这种情况之下，陈凡这个单身狗，也是很自然的，就被他们给“遗忘”在了宿舍里的。
　　好吧；其实这也不怨他们忘了陈凡。
　　毕竟在这个时代里，这男女朋友之间的异地恋，那也是十分的痛苦的。
　　因为交通和通讯的不发达，所以他们在这小半年的时间里，那除了写信之外，也是从来都没有见过彼此的。
　　所以这小别胜新婚的道理，在他们的身上，也是通用的。
　　好吧；陈凡觉得，这也就是在这个年代里，这要是放在后世的话，
　　那这男女朋友之间，有小半年的时间都见不了面的话，那先不说这彼此的脑袋上，会不会有点绿吧！
　　这能够不分手的，那可能都已经算是奇迹的了。
　　而且说实话，对于他们的这次见面，这陈凡的心里，那也是有着一些不好的感觉的。
　　毕竟这毕业就分手的事情，在这个时代里，那也不是完全没有的。
　　所以他们之间能不能“有情人终成眷属，”那可能也就是要看，他们今天这一次的见面了。
　　陈凡相信，在记过这半年时间的异地恋之后。
　　他们对于自己各自的心意，还有他们将来，要遇到的困难，那也是应该有了心里准备和概念的。
　　而在通过了这小半年的煎熬之后，他们要是依然能够，坚定的认可彼此的话，那么这说不好，陈凡也是要准备好“红包”和“改口”的事情了的。
　　而要是反之的话，那结果自然也是不用说了的。
　　“老大，你；你怎么这么快就回来了？”
　　好吧，陈凡怎么也没有想到，这最先回到宿舍的人，竟然会是朝鲁蒙。
　　毕竟在小半年的时间不见了之后，这要是还认定了彼此的话，那么在此时他们，应该是还在你侬我侬的才对。
　　而朝鲁蒙竟然会这么快就回来，这很显然的，也是表示着，这见面的结果，也是不会怎么好的。
　　“嗨-----；老六；没事。对于这个结果，其实我也是早就有了心里准备的。”
　　“毕竟我是少数民族，而且这两家的距离，也是有些远的。所以虽然在这半年的时间里，我们的通信都是没有断绝的，但是我却早已经发现，这通信的频率，那也是早就变得越来越少了的。”
　　好吧；虽然朝鲁蒙的嘴上是这么说的，但是陈凡却还是能够从他的身上，感觉出一种落寞的。
　　“额-----，老大，没想到你既然会比我回来的还早。”
　　这正说着话呢，这叶城也是从外边走了进来的。
　　得；这叶城既然和朝鲁蒙来了个前后脚，那么他的这次见面，自然也不会是什么好结果的。
　　“老二；你可不要告诉我，你也分手了，这不可能啊？就以你的条件，这怎么可能呢？”
　　好吧；说实话，对于叶城会这么早就回来，这陈凡的心里，那也是大吃了一惊的。
　　毕竟在他们宿舍里，这要是轮样貌的话，那么这除了陈凡自己之外，就是叶城长得最帅了。（他自己认为的）
　　而且叶城这个人，不管是性格也好，脾气也罢，那也都是上上之选的。
　　再加上他还有着不凡的家庭背景，这要是放在后世的话，那这就是一个典型的“钻石王老五”啊？
　　陈凡实在是有些想不明白，他的女朋友，为什么会和他分手呢？
　　难不成是她的脑子，被驴给踢了不成？
　　“额-----；老六，不是她和我分手，而是我和她分的。”
　　在听了陈凡的话之后，叶城也是很快的，就给他们解释了一下，自己分手的原因的。
　　好吧；原来这一直以来，他的女朋友，都是想要叫叶城，和自己回魔都去生活的。
　　是的，这叶城的女朋友，就是一个魔都的人。
　　而且据陈凡的了解，她们家里，那在魔都也算是有些势力的。
　　所以这一直以来，她也都是希望，叶城在毕了业之后，能够和她在魔都定居。
　　而很显然，这叶城自然也不是那种，会寄人篱下的人的。
　　所以对于自己女朋友的要求，他自然也是不会同意的。
　　而也正是因为如此，所以叶城和她的关系，在这半年以来，那也是变得，一度的紧张的。
　　这不？在这次见面之后，叶城的那位，很自然的，就又一次的旧事重提了的。
　　而因为这个问题，早就已经被她烦的不行的叶城，也终于是在忍无可忍的情况下，和她提出了分手。
　　好吧，这怪不得在后世的时候，这魔都的人都认为，这除了魔都之外，所有的地方都是乡下呢。
　　这魔都姑娘的心里，那也是不是一般的傲气的。
　　“哈哈哈，好啊，老二，这大丈夫何患无妻，像这样的女子，那也是早分早好的。”
　　得；这在有了同命相连的叶城之后，这朝鲁蒙的心情，也是好了不少的。
　　“哎-----；也不知道这一次，我们宿舍里，到底还能剩下几对。”
　　原本对于自己宿舍里的兄弟，陈凡要是信心满满的，毕竟他们在各个方面，也都是很优秀的不是？
　　但是在接连的回来了两位之后，此时陈凡的心里，那也是已经没有底了的。
　　“什么能够剩下几对啊？”
　　得，这人在有些时候，那还是真的是不禁念叨的。
　　这不？陈凡这才刚刚说完，这李瑞的身影，就已经出现在了宿舍里。
　　“哈哈哈，老四，你怎么这么也这么早就回来了啊？难不成你这个“情圣，”也分手了不成？”
　　眼见这李瑞也回来了，不知道为什么，这朝鲁蒙也是忍不住笑了出来的。
　　好吧，看来这次分手的人，那也是占了他们宿舍里的大多数的。
　　“哎呦我去，老大，老二，你们两个不会也分了吧？”
　　发现朝鲁蒙和叶城竟然也在之后，这李瑞此时，那也是差点蹦起来的。
　　得；这发现了“难兄难弟”之后，此时的李瑞，那也终于是找到了人，可以倾诉一番了的。

第二百零三章：“酒入愁肠愁更愁”
　　好吧，这个李瑞，那也是一如既往的“奇葩”的。
　　因为他分手的理由，竟然是人家女孩，要找他结婚。
　　而很显然，这一直以来，都认为自己还是一个“孩子”的他。
　　自然也是不会想要，在这么早的时候，就步入到爱情的坟墓里的。
　　所以这不？他就因为这个理由，直接和人家女孩，提了分了手。
　　“我靠，老四，你这个“渣男，”竟然是因为不想要和人家女孩结婚，而分手的？哼-----，我真是羞与你为伍。”
　　好吧；这在听了他奇葩的分手理由之后，这叶城和朝鲁蒙等人，自然也是对他一脸的鄙视的。
　　毕竟在这个年代里，这不以结婚为目的的谈恋爱，那也都是被认为，是在耍流氓的。
　　而对于自己兄弟的鄙视，这李瑞自然要是无话可说的。
　　毕竟这件事情，这不管是放到那里来说，他都是有着不对的地方的。
　　“呼------；还好，还好，都已经到了这个点了，这马玉和杜远都还没有回来，看来我们宿舍里，那也不算是全军覆没的。”
　　眼看天色已经慢慢的暗了下来，等在宿舍里的陈凡，这在呼出了一口长气之后，那也是有着一种庆幸的。
　　虽然他自己也不知道，自己到底是在庆幸些什么。
　　好吧，这眼见已经到了吃饭的时间了，而这马玉和杜远，也没有要回来的意思。
　　所以李瑞就提议到，为了“庆祝”他们几个人，正式的恢复单身，他们四个人，再找个地方搓一顿。
　　对于在这种时候，喝一点小酒，稍微的纪念一下，自己逝去的青春。
　　这朝鲁蒙等人，自然要是不会拒绝的。
　　所以很快的，在少数服从多数的情况下，他们也是“拽着”陈凡，来到了学校的附近的，一家小饭馆的。
　　是的，就是“拽着”陈凡。
　　因为按照陈凡本人的意思，他是不想来的。
　　当然了，他并不是反对和他们喝酒，而是想要将这喝酒的地方，放在他们的宿舍里的。
　　因为陈凡知道，在今天的这种情况下，他们只要是沾了酒，那么就一定是会“大醉”一场的。
　　所以陈凡为了给自己省些麻烦，那也是提议，在宿舍里喝的。
　　毕竟这样以来，他们要是喝醉了的话，那么陈凡也好“收拾”不是？
　　好吧；对于陈凡的这个提议，这202的其他三位，却是认为是有些“麻烦”的。
　　毕竟他们宿舍里，现在也是什么都没有的。
　　所以这要是在宿舍里喝的话，那么他们还需要出去买东西。
　　而有这个功夫，这弄不好，他们的酒都是已经喝完了的。
　　得；这胳膊始终是拧不过大腿的，所以“势单力孤”的陈凡，最后还是和他们，来到了学校的外边的。
　　只不过叫他们感到意外的是，在他们走进了小饭馆之后没多久，就已经发现，在这里边的客人，竟然都是一些他们学校里的学生的。
　　而且这最为关键的一点就是，在这个不大的饭馆里，最起码有一半的客人，那都是因为分了手，所以才过来喝“闷酒”的。
　　好吧；陈凡此时才知道，原来这毕业既分手，并不是他们“后世”的专利。
　　这不？今天光是在他们宿舍里，不就已经是发生了“三起”的吗？
　　当然了，陈凡也知道，这分手和分手之间，那也是有着很大的差别的。
　　就拿他们这个时代里的毕业就分手来说吧，那也是和后世的时候，是有着大大的不同的。
　　这在后世里的时候，这毕业就分手，在很大的程度上，那就也是一种，对于感情上，不负责任的表现。
　　而在这个时代里，这分手的原因，从某种程度上来说，那也是和后世正好相反的。
　　就好像是朝鲁蒙他们的分手，却也是恰恰说明了，他们双方对于感情，那也是十分的认真的。
　　当然了，在这里边那也是不包括，李瑞这块货的。
　　好吧；虽然这个时候的人，感情都是很纯粹和专一的。
　　但是感情这种事情，那也是谁也说不好的。
　　这在加上地域和家庭的问题，这个时候分手的人，那绝大多数，都是因为一些客官的原因的。
　　大家可不要以为，陈凡这是在找理，给他们由开脱。
　　毕竟在这个年代里，那因为交通和通信的不发达，这天南海北的人，那也是缺少必要的交流的。
　　这也就是为什么，这在“开放”初期的时候，那也是有“地方保护”这么一种说法的。
　　就比如说朝鲁蒙吧，他这一次之所以会分手，这主要的原因，就是因为地域和民族的问题。
　　好吧；虽然不想要幸灾乐祸，但是在发现了有这么多“同命相连”的人之后。
　　这朝鲁蒙等人的心里，那也总算是，有了一点点的“安慰”的。
　　“老大，老二，老四，来，这一杯酒我祝；我们终将逝去的青春。”
　　得；陈凡这个“文抄公，”此时也是直接就照搬了，后世的“金句”的。
　　“终将逝去的青春-----？好，好啊，哈哈哈；来，为了我们终将逝去的青春，干杯。”
　　在听了陈凡的祝酒词之后，这朝鲁蒙和叶城他们，那也都是细细的品味了一番的。
　　不得不说的是，陈凡的这一番话，那也是越品就越有“味道”的。
　　所以感觉得是遇到知己了的他们，那也是很痛快的，就一口干了这第一杯酒的。
　　得；既然这第一杯酒，这陈凡都已经定了量了，那么来吧，这在后边的时候，那他们自然也都是一口一杯的。
　　虽然这个时候的酒杯，都是那种几钱的杯子。
　　但是按他们这么一口一杯的喝法，那在不知不觉之中，他们自然也是已经喝多了的。
　　好在对于这种情况，陈凡也是早有预料的。
　　所以陈凡自始至终，那都是十分的清醒的。
　　这不？在看到他们已经喝的差不多了的时候，他也是赶紧就结了账，带着他们三个人，往宿舍里走了的。
　　因为陈凡知道，他要是再不把他们给带回去的话。
　　那么等到他们三个人的酒劲上来了，那么他自己一个人，是不可能将他们三个人都弄回去的。
　　而且这里可不是首都饭店，在这种一般的小饭店里，那可是没有叫他们住宿的地方的。
　　“老六，这是什么情况啊？”
　　等陈凡带着三个醉鬼，好不容易的回到宿舍里的时候。
　　这马玉和杜远，那也都是已经回来了的。
　　这不？他们在见到了“人仰马翻”的场景之后，那自然也是要问道的。
　　“额，老三，老五，你们今天和女朋友，谈的怎么样啊？”
　　虽然不认为会有什么事，但是为了防止自己误会，这陈凡此时，还是先问到了他们的情况的。
　　“谈的怎么样？我们谈的很好啊？老六；这到底是怎么了啊？老大怎么也会喝多了啊？”
　　在他们的宿舍里，这要是论起酒量来的话，这陈凡第一，那是无可争议的。
　　而这第二的位置，就是朝鲁蒙和杜远并列的。
　　以前的时候，这二位为了这“第二”的名头，那也是较量过几次的。
　　而结果很显然，那也是互有胜负的。
　　所以在以前在喝酒的时候，那喝的最后的时候，一般都是由陈凡和杜远、朝鲁蒙来给他们收拾残局的。
　　而叫杜远没有想到的是，朝鲁蒙这一次，竟然连自己都已经喝多了。
　　好吧；其实在今天晚上的时候，这朝鲁蒙和李瑞他们，喝的也是差不多的。
　　就以他的酒量来说，这要是放在平日里的话，就这点酒，他应该也是不至于喝醉的。
　　但是这也不知道是不是；“酒入愁肠愁更愁”的原因，所以本来不应该喝醉的朝鲁蒙，此时反而是比李瑞他们，醉的更加的厉害的。

第二百零四章：“相聚”和“分离”
　　好吧；在确定了他们两个，都没有分手之后，陈凡这才说道。
　　“额，老大和老二、老四他们，今天都和自己的女朋友分手了，所以在今天晚上的时候，他们也是喝的有点多的。”
　　没法解释太多的陈凡，最后也只能是，将朝鲁蒙喝醉的原因，归结到他喝的有些多上。
　　“什么？老大他们三个人，全都分手了吗？”
　　得；在听到了这个消息之后，这马玉和杜远，自然也是相当的意外的。
　　毕竟他们怎么也没有想到，这才半天的功夫而已，他们的宿舍里，竟然就一下子，分手了三对。
　　“老六，那老大他们，没有什么问题吧？”
　　在知道了众人喝醉的原因之后，这杜远也是适时的，表现出了自己的一些担心的。
　　毕竟这感情的事情，那自古以来，就是最伤人的。
　　所以他也是怕，这朝鲁蒙他们，会不会看不开。
　　“应该没事，老大他们今天，表现的都是很洒脱的。而且我相信，在经过了今天晚上的这一顿酒之后，他们在明天的时候，那也是会重新的，焕发自己的斗志的。”
　　已经赔了他们一晚上的陈凡，自然知道。
　　在朝鲁蒙他们喝酒的时候，其实在他们的心里，那也就是已经放下了这段感情的。
　　什么？你们问李瑞和叶城？
　　好吧，这两位自然是更不用担心的，毕竟他们两个，那是主动和人家分的手好吧！
　　所以这就算是要想不开的话，那么也应该是人家女方那边才对。
　　对于陈凡的“判断力，”杜远和马玉也是很相信的，所以已经知道了原因的他们，也是没有再追问下去的。
　　只不过他们此时却已经决定，这在最后的一段时间里，他们也是尽量的，不会在他们的面前秀恩爱的。
　　毕竟他们也很清楚，这就算是再洒脱的人，那在这个时候，也多少是会有些“膈应”的。
　　“我靠------，这是哪啊？我的头怎么这么疼啊？”
　　好吧；等到了第二天的早上，在李瑞醒来的时候，他也是首先的，就发出了这些疑问的。
　　得；看来这位在昨天晚上的时候，那也是真的喝多了的，这不？这都已经断片了。
　　“哈哈哈，在哪？你当然是在宿舍里了？老四，你不是号称是“情圣”吗？这只不过是分个手而已，你至于喝的那么多吗？”
　　虽然已经从陈凡那里，知道了李瑞分手的原因。
　　但是身为李瑞“冤家对头”的杜远，那为了“埋汰”李瑞一番。
　　却还是有意的，将李瑞喝醉了的原因，归结到了他分了手的事情上的。
　　“啊------？分手------？喝多了？”
　　好吧；看来即便是此时，这李瑞也是还没有完全的醒酒的。
　　这不？他对于杜远的调侃，竟然也是一点反驳的意思都没有的。
　　要知道，这要是放在平时的话，那么在听到了杜远的“挑衅”之后。
　　那此时的李瑞，应该已经是和杜远战在一起，并且大战了“三百回合”的。
　　“老三，老六他们人呢？”
　　可能是因为听到了李瑞和杜远的交谈，所以一边床上的叶城，此时也是已经从睡梦之中，醒了过来的。
　　而相比起李瑞来，他此时的情况，自然也是要好上不少的。
　　这最起码的，他现在还记得，自己在昨天晚上的时候，到底是发生了些什么事情的。
　　“老六？他被学校的领导给叫过去了，说是想要叫他代表学校的优秀毕业生，在毕业典礼上讲话。”
　　好吧，这不得不说，这陈凡在燕大的这几年里，那也是没有白混的。
　　毕竟这每年的优秀毕业生代表，也就是那么一个的。
　　“至于老五，在一早的时候，也是被自己的女朋友给叫走了的。”杜远刚说道这里，也是马上就停住了的。
　　得；他昨天晚上的时候才刚想说，最近不在几个人的面前秀恩爱的，这叫他没有想到的是，这才只是第一天而已，他竟然就已经破功了。
　　好在此时还迷迷糊糊胡的几位，那也是没有主义到则一点的。
　　“老大，你醒了吗？我们在昨天晚上的时候，那到底是喝了多少啊？”
　　得；这有些反过劲来的李瑞，也终于是问到了点子上的。
　　“嗯，应该每个人喝了一斤左右吧？”
　　朝鲁蒙因为情况特殊的关系，所以对于他们昨天晚上的记忆，那也是记得不太清楚的。
　　“一斤？我的天啊？我在昨天晚上的时候，竟然喝了那么多吗？”
　　好吧；从来就没有喝过这么多酒的李瑞，对于自己在昨天晚上的变现，那也是感到大吃了一惊的。
　　毕竟他以前喝酒的最高纪录，那也只不过是，半斤稍多一点而已。
　　这也怪不得他在今天醒来的时候，会有头痛和“断片”的现象出现。
　　“老三，学校对于我们毕业的事情，已经有了具体的安排了吗？”
　　在知道陈凡，已经被学校领导给找去了之后，朝鲁蒙等人也很快就意识到，看来对于他们毕业的事情，这学校里应该也是有了具体的安排的。
　　要不然的话，他们也不会找陈凡过去。
　　“嗯；这太具体的情况，我现在还不太清楚，不过等老六回来之后，应该就会知道了。”
　　因为在以前的时候，也是从来都没有，发生过他们这届学生的这种情况的。
　　所以对于朝鲁蒙他们的问题，这杜远也是没有办法回答的。
　　好吧，这毕业的事情，我们暂且不提。
　　他们此时还不知道的是，此时的陈凡，那也是在为学校领导的话，而感到为难的。
　　毕竟他知道，这在过了年之后，那“运动”也是马上就要开始了的。
　　所以他原本此时，那也是不想要引起其他人的注意的。
　　但是被学校领导这么一安排，他就是想要不引起注意，那恐怕都是不可能的了。
　　所以他现在犯愁的是，要怎么样，才能将自己的“危险，”给降到最低。
　　好吧；这陈凡毕竟是来自于后世的，所以他在经过反复的考虑之后，最后也终于是决定，在这次演讲本身上来想办法。
　　陈凡很清楚，在这种时候，那要是不想给自己惹麻烦的话。
　　那么他这一次的“演讲稿，”就成为了他这一次的关键的。
　　所以陈凡决定，对于他这一次的演讲，那在“词汇”的表达上，他也是要做到“尽善尽美，”毫无疑义的。
　　当然了，这对于有着过目不忘之能，并且还了解之后历史的陈凡来说，那也不是一件太困难的事情的。
　　而在之后的几天时间里，按照学校里的安排，陈凡他们也是先后的，拍摄了毕业照，汇报了各自就业的情况，然后又统一的，举行了毕业典礼，并且领取了自己的毕业证书。
　　当然了，陈凡的演讲，自然也是在毕业典礼上进行的。
　　而陈凡的这一次演讲，那也是十分的精彩的。
　　毕竟在有了后世各种演讲的比照之下，陈凡虽然已经避开了那些比较“敏感”的话题。
　　但是这篇被他反复论证过的演讲稿，那也是可以称之为“经典”的。
　　就这么样反反复复的，陈凡他们在用了一个多星期之后，那也是彻底的，完成了他们的大学生涯的。
　　好吧；这有些事情，都是一些琐碎，但是却又是必须要办的事情。
　　这同学之间的重聚，打闹，再到再一次的分离，这整个的过程，那仿佛就是在一眨眼之间，就已经全都过去了的。
　　这不？在欢聚了一个多星期之后，这202宿舍的六人，是又一次的，迎来了他们他们的“分别”的。
　　“老四；老六，你们也都回去吧。”
　　此时此刻的场景，就好像是他们回来时的翻版一样，这唯一不同的就是，他们也是由相聚，变成了分离的。
　　“老大、老二，你们一路顺风；老三，老五，你们两个结婚的时候，可一定要通知我们一声啊？”
　　虽然在心里也知道，这就算是接到了通知，但是因为地域和时上的关系，他们也是不太可能过去的。
　　但是这不管怎么样，“兄弟”结婚的消息，他们也总是要知道的吧？
　　“哈哈哈，你们放心吧，我们要是结婚的话，那也一定是会通知你们的，毕竟这不管怎么说，你们的红包，那也是少不了的。”
　　得；在听了陈凡他们的话之后，这杜远和马玉，那也是一点客气的意思，都是没有的。
　　“滚；你们两个，怎么就想着红包呢？这要是我们人去不了的话，那红包什么的，你们也是别想了的。”
　　虽然已经是到了离别的时候，但是陈凡等人，那也是很有默契的，尽可能的，收敛着自己悲伤的情绪的。
　　毕竟他们彼此的心里都很清楚，在这一次的分离之后。
　　他们要是想要再一次相聚的话，那么也是不知道，是要在什么时候了的。

第二百零五章：“年礼”的价值
　　有道是；“送君千里终须一别，”尽管不舍得，但是陈凡“六兄弟，”最终也是在火车站外分别了的。
　　那一天，陈凡和李瑞两个人，也是在火车站外，站了很久很久的。
　　“老六；你说我们以后，还能够再一次相见吗？”
　　这李瑞之所以这么问，并不是代表着他是悲观的。
　　而是因为在这个年代里，这分离在有些时候，那就是代表着“永别”的。
　　毕竟一来，这个时候的医疗条件，并没有后世的那么发达，这很可能一场感冒发烧的，就能够要了一个人的命。
　　这二来，也是因为交通和通讯的不发达，这很多人在分别了之后，那也是一辈子，都再也见不到了的。
　　“会的，我相信，我们六个人在以后，还是会再相见的。”虽然没有多说什么，但是对于这一点，陈凡却坚信的。
　　毕竟他可是知道，这后世的交通，是会变的多么的发达的。
　　而在送走了202宿舍里的几位室友之后，陈凡也是要正式的，要去单位里报到了的。
　　正如他之前所想的那样，在他入职的这一件事情上，那整个单位里的领导，也都是没有难为他的。
　　毕竟他们都知道，在这个时候难为陈凡，那也是很容易的，就会被自己的对手给抓到把柄的。
　　所以就在这么毫无波澜的情况下，陈凡也是正式的，成为了一个体质内的人员的。
　　而且因为陈凡是大学生毕业，并且还曾经立功和受奖的关系。
　　所以在他一入职的时候，那也是已经跳过了最底层的办事员，而成为了一名科员的。
　　好吧，这别看只是一个名称的不同，但是这级别和待遇，那却是有着天差地别的。
　　毕竟按照规定，这办事员的级别，只是能够享受二十三级和二十四级的工资和待遇的。
　　而且他们工资，那要是要比科员少了不少的。
　　这一般来说，这二十四级的办事员，每个月的工资，应该是四十五元左右。
　　而陈凡的这个科员，也是被定在了二十一级的。
　　那么也就是说，陈凡这每个月的工资，那都是可以发到六十三块钱左右的。
　　而这每个月十几块钱的差距，在这个年代里，那可不是一笔小数目的。
　　在陈入职的时候，其实已经是要临近春节了的。
　　所以就在陈凡正式入职之后没多久，他们也是迎来了，这春节的假期的。
　　好吧，这在不知不觉之中，这六五年的春节，那也是就要来到了的。
　　“小陈，你回来的正好，我们街道今年的春节供应已经下来了，你可不要忘了到街道办里来领啊？”
　　刚刚从单位里，领了自己过年的福利的陈凡，这才刚刚回到自己的家门口，就已经碰到了街道办的张主任。
　　好吧；这也不知道，她是不是有意在这里等着自己的。
　　要不然的话，她为什么会每一次，都是在门口堵到自己呢？
　　“呵呵呵；张主任，提前给您拜个早年。今年我们街道里的供应，都有些什么好东西啊？”
　　也不知道为什么，今年的春节供应，那也是下来的格外早的。
　　这要是往年的时候，等到街道的供应下来，那陈凡也都是已经回了老家的。
　　好吧；陈凡他也不想一想，这以前的时候，他是一个学生，所以这放假的时间，自然是早的。
　　而他现在已经正式的工作了，这春节的假期，那自然也是要晚了不少的啊？
　　“嗯，今年的供应还是很不错的。怎么小陈，你今年还是要回老家去过年吗？”
　　一听到陈凡提前给自己拜年，张凤英就知道，看来陈凡在今年的时候，那也是要回去过年的。
　　“是啊，张主任；我的情况您也是知道的，我现在也已经是正式的参加工作了的。所以这以后，我要是再想要回老家的话，那恐怕也只有是在春节的时候才行的。”
　　陈凡知道，就算是自己不说，那自己现在的情况，这位街道办的张凤英主任，那也是一清二楚的。
　　所以对于自己每年回家的事情，陈凡也是提前的，就和她打了一个预防针的。
　　毕竟这说不定什么时候，他就是得去街道办里，开个介绍信什么的。
　　什么？你问陈凡不是有单位吗？为什么还要去街道了开介绍信？
　　好吧；这单位里的介绍信，那可不是随便开的，这要是没有公务的话，陈凡也是不准备，随便在单位里开介绍信的。
　　而且像他们的这种单位，那不管是走到那里，那也都是会引起别人的注意的。
　　所以陈凡这么做，也是为了，不给自己招惹一些不必要的麻烦。
　　“也是，哎-----；这真是够难为你的了，这小小年纪的，就要一个人在外边生活和工作。”
　　对于陈凡，张凤英一直以来，那也都是十分的关照的。
　　这一来呢？她也是看在徐言芝的面子上。
　　这二来呢？她也确实是有些心疼，陈凡这小小年纪的，就要一个人在外边打拼和生活的。
　　而送走了张主任之后，陈凡也是很快的，就去了街道办，领回了自己的供应的。
　　说实话，就街道里的这些供应，这还不够陈凡他做一顿饭的呢？
　　但是对于自己应得的东西，那陈凡自然也是不会往外推的。
　　而在回到鲁省之前，这张罗浮等人的年礼，陈凡自然要也是少不了的。
　　好在这些年来，陈凡对于他们的年礼，那也都是形成了一定的定例的。
　　所以除了今年的时候，要多给李中原准备了一份之外，在这方面，陈凡也是不用多费什么心思的。
　　当然了，这在走之前，一些应该走的“礼仪，”陈凡自然也是不会忘记的。
　　就好比是这街道办里的各位“父母官，”还有单位里的一些直属的领导，和一些关系比较好的同事什么的，这些陈凡也都是要考虑到的。
　　毕竟这些人，那也是和他有着“直接”的关系的。
　　当然了，这对于他们，陈凡自然也是，不用和对待张罗浮他们一样的。
　　而在这首都里，能够叫陈凡给与和他们一样待遇的，那也是只有李瑞他们家的。
　　“小瑞啊？这眼见就要过年来，你那个同学，怎么还没有给你送年礼啊？”
　　好吧；李瑞的爷爷李武，在这年关临近的时候，那也是专门的，为此找到了李瑞的。
　　什么？你问他为什么会这样？
　　这件事情，那也是要从陈凡第一次给李瑞年礼说起。
　　这在第一次收到陈凡的年礼的时候，这李瑞也是不知道，陈凡给他这些东西的珍贵性的。
　　所以为了显摆一下，他也是在吃年夜饭的时候，就打开了，陈凡送他的那瓶美酒的。
　　得；他这一显摆不要紧，这结果却是很明显的。
　　这自从那之后，这李武也是惦记上了，自己孙子的那一份年礼的。
　　“爷爷；我们这才刚刚放假而已，您至于这么早就来要礼物吗？再说了，这么多年了，我怎么也没有见到，您给他过回礼啊？”
　　说实话，这李瑞在现在，那也是很后悔自己当时的行为的。
　　这要是他不显摆的话，那么陈凡给他的那些好东西，那多少的，他也是能够留下一些“独享”的。
　　现在可好了，这东西到了自己爷爷的手里之后，那他要是想要再要回来的话，那么也是几乎不可能的。
　　“额------；我们之前都没有给过回礼吗？”
　　李武在听了李瑞的话之后，那也是一愣的。
　　好吧；他回想了一下之后才发现，得；原来自己在这些年里，那也是白白的受了人家好几年的年礼的。
　　李武虽然不说是什么国家领导人吧，但是那也是位高权重的老一辈的。
　　所以这占人家便宜的事情，他自然要是做不出来的。
　　这以前不记得也就罢了，这既然已经记起来了，那么他很自然的，也是不会白收陈凡的东西的。
　　所以他也是很快的，也是给陈凡准备了不少的回礼的。
　　这要是从外边的价格上来说的话，那李武准备的这些回礼，那自然要是要比陈凡的年礼要贵重的。
　　但是这李武自己的心里却很清楚，这陈凡的年礼，虽然看着不重，但是单单就是里边的一瓶酒，那已经是要超出了他给的所有的回礼的。
　　是的，这身为陈凡“药酒”的受益者之一，这李武自然也是知道，陈凡那些药酒的价值的。
　　这不夸张的来说，在有了陈凡这些美酒的供应之后，这李武的身体，那也是要比以前的时候，好了不少的。

第二百零六章：宿命的“轮回”
　　而对于自己爷爷的这个反应，李瑞也是有些蒙了的。
　　毕竟他之前说的，什么回礼之类的话，那也只不过是随口说一说的而已。
　　他从来都没有想过，自己的爷爷，竟然会因为自己的话，真的给陈凡准备一份回礼。
　　好吧；这“正当年”的李瑞，对于陈凡那些药酒的价值，其实也是没有那么大的体会的。
　　此时的李瑞，对于陈凡那些年礼的观念，完全还是停留在，它们的“美味”上的。
　　其实陈凡送给他的那些年礼，特别是那一坛药酒，虽然不能说是包治百病的“灵丹妙药”吧；
　　但是陈凡在“二次加工”的时候，那也是加入了大量的珍贵中药材的。
　　而且最为关键的一点就是，在那些药酒里边，陈凡也是加入了，自己空间里的泉水的。
　　所以说，此时陈凡送给李瑞的那些药酒，也是完全称得上是，保健和养生的珍品的。
　　好吧；其实在李瑞的心里，他也是没有想那么多的，他一直以来都认为，这陈凡是自己的兄弟，而这兄弟送给自己的年礼，那他也只要是收着就好了的。
　　至于说回礼什么的，那是一件多么见外的事情啊？
　　得；这也就是陈凡他，深知李瑞的为人，所以也不会和他计较这些。
　　这要是换了别人的话，那单单只是他的这个反应，恐怕人家都是有可能，是会和他绝交的。
　　而对于自己这一次，竟然收到李瑞的“回礼，”这陈凡的心里，自然也是有些奇怪的。
　　毕竟他也知道，这李瑞在这些方面，那从来都是有些“不拘小节”的。
　　这好好的，他怎么想起来，给自己准备回礼了呢？
　　当然了，虽然有些疑惑，但是对于这个，陈凡也是没有往深里想的。
　　现在的陈凡也只是以为，这李瑞是在经过了单位里的实习之后，那也是知道了“礼尚往来”的道理的。
　　所以对于李瑞给自己的“回礼，”陈凡也是爽快的收下的。
　　毕竟他给的那些东西里，还是有着不少的“特供”的。
　　这些“特供”东西的品质，虽然不一定有自己空间里的好，但是这放在外界，那也算是顶级的东西了。
　　而且它们的名气也是比较大的，这春节拿回家，不管是出门也罢，招待也好，那也都是比较有面子的事的。
　　而且陈凡也知道，要是自己亮出这些东西的话，那么对于老家的有些人来说，那也是一种“震慑”的。
　　毕竟像这种东西，那也不是谁都能够弄得到的。
　　为了能够尽早的回家，这首都里的事情，陈凡也是在最短的时间之内，就已经处理完了的。
　　陈凡这一次回家，他也是准备要给家里一个惊喜的。
　　是的，就是惊喜。
　　要知道，此时的陈家，那可是还不知道，有关于陈凡工作的事情的。
　　所以对于陈家的二老来说，陈凡的这个消息，自然就是惊喜了！
　　奔驰的火车，寄托着陈凡的思念，虽然已经是多次往返于老家和首都之间的。
　　但是每次在坐上回家的火车时，这陈凡的心中，却也总是会引起一阵“迫切”的。
　　而且叫陈凡没有想到的是，他这次在回家的火车上，竟然再一次的，碰到了王甜甜。
　　是的，就是那位，陈凡在第一次来首都上学的时候，碰到过的那个，邮政大学的女孩。
　　这么多年以来，虽然大家都是在首都的，但是因为学校的不同，所以陈凡在这么多年以来，那也是从来都没有再遇到过她的。
　　他怎么也没有想到，他这一次会在回去的火车上，再一次的遇到她。
　　而同样的，这再一次见到陈凡时，这王甜甜的心里，自然也是有些惊喜的。
　　虽然已经有几年的时间，都没有见过陈凡了，但是当再一次见到他的时候，这王甜甜却还是表现的，十分的热情的。
　　当然了，此时的她，在经过这些年大学的洗礼之后，那也是和几年前的时候，是有了很多的不同的。
　　好吧；不管怎么说吧，这有了一个“熟人”一起坐车，那也是一件叫人感到高兴的事情的。
　　而在此期间，陈凡也知道，她们的学校里，这次是没有安排提前的实习的。
　　对于这个结果，陈凡的心里，那也是早有预料的。
　　毕竟此时的邮政大学，那还是受到教育和邮政系统的双重管辖的。
　　所以对于教育系统的一些安排，这邮政大学，也是有权利说不的。
　　而在建国初期的时候，这中双重管理的学校，在华夏也是有很多的。
　　不过按照王甜甜自己的说法，她在过了年之后，那也是要正式的，到市里的邮政系统去实习的。
　　而当她知道，陈凡现在已经提前毕业，并且进入到了国家银行工作之后，那眼睛里的崇拜之情，也是再一次的闪现了出来的。
　　好吧；不知道为什么，在见到此情此景的时候，陈凡的心里，却突然是有了一种，“轮回”的感觉的。
　　其实这也是怨不得陈凡的，毕竟这同样的场景，同样的人物，又是在这一来和一往之间的事情。
　　这中间虽然是相隔了几年的时间的，但是却还是叫陈凡，有了一种“如梦似幻”的感觉的。
　　当然了，以陈凡的能力，他自然也是很快的，就调整好了自己的心态的。
　　而且陈凡此时还不知道的是，这世间的事，在有些时候，那就是这么无巧不成书的。
　　因为此时，他的大哥陈常，那也是正在这辆火车上的。
　　好吧；因为距离比较近的关系，所以陈常每次回家的时候，一般都是作硬座的。
　　而且因为车次和时间的关系，所以在一般的情况下，陈常那也是不会选择坐这一趟火车的。
　　毕竟陈凡所坐的这趟车，在到达济南府的时候，那可是在凌晨时分的。
　　所以陈常自然也是不会愿意，这在大冬天里的，还在凌晨时分，跑到火车站里来坐车的。
　　但是这万事万物，不都是有例外吗？
　　这不？陈常这一次，就是碰上了例外的。
　　因为现在正是春运的高峰期，所以因为一时的疏忽，而实在是没有买到其他车次的火车票的陈常，这为了能够回家过年，那也只能是在这大半夜里的，跑到火车站里来坐车的。
　　“啊------哈------；老陈，我就说叫你早点买票吧？怎么样，这回傻眼了吧？”
　　这位哈气连天的人，正是王鹏，他作为陈常的“铁磁，”这只要是回家过年的话，那他很自然的，也是会和陈常一起走的。
　　当然了，对于自己不得不在半夜的时候，爬起来坐车的这件事情，这王鹏也是有着一肚子的埋怨的。
　　“哼-----，大鹏；你就会放个马后炮，你要是早知道的话，那你怎么不早点过来买票啊？”
　　对于王鹏的“指控，”陈常也是很自然的，就给他怼了回去的。
　　毕竟这到了年底的时候，他们的单位里，那也是比较忙的。
　　所以他没有时间来买火车票，那也是有情可原的。
　　但是这王鹏他们的单位，那可是一个清闲的不能再清闲的衙门的。
　　他自己不来买票，现在还在埋怨他，这以陈常的性格，又怎么会惯着他呢？
　　得；这被陈常怼了一句之后，此时的王鹏，那也是不好再说什么的。
　　毕竟在这件事情上，王鹏也知道，自己是不占理的。
　　其实从在学校里的时候起，他们两个人回家的火车票，那也都是由王鹏去买的。
　　毕竟他们家在火车站里，那也是认识几个人的。
　　只不过他这一段时间里，这过惯了清闲的日子，所以“乐不思蜀”的他，就把这件事情，给忘了而已。
　　而陈凡之所以，在每次回家的时候，都坐这趟火车，完全是因为，它时间的安排，对于自己来说，是刚刚好的。
　　这不，等火车到达陈凡他们市里的时候，那也正好是天色蒙蒙亮的时候的。
　　而且在这个时候，那也正好可以，坐上回他们县里，最早的一趟公交车的。

第二百零七章：村子里的“生眼人”
　　好吧；这汽车可是要比火车小的多的，所以只要是在一辆车上，那大家想要看见对方的话，那也只不过是一眼的事情的。
　　而且这个时候，那可是最早的一趟公交车，这车上的人，自然也是不会很多的。
　　这不？陈凡这才刚一上车，就已经是发现了，已经在车上的陈常。
　　“咦------；大哥？你怎么在这里啊？”好吧；有些意外的陈凡，此时也是说了一句傻话的。
　　毕竟陈常在这里的原因，那不也是很明显的。
　　“老三，你也是今天回家吗？”
　　这本来还想要，在公交车上补一觉的陈常，在听到陈凡的话之后，那自然也是醒了的。
　　得；这“陈家”的兄弟二人，那也是在回家的公家车上，来了一次意外的相遇的。
　　而很显然，这陈凡和陈常在回家的时候，那也都是没有告诉自己的家里的。
　　要不然的话，他们也不至于说，这坐了一趟火车回来，却彼此都还不知道的。
　　好吧；这也不知道是从什么时候起，这为了不麻烦自己的家人，这陈凡和陈常两兄弟，那也是养成了这样的，一个坏“习惯。”
　　什么？你问王鹏和王甜甜的去处？
　　好吧；这两个的家，那都是在市区里的，所以他们在火车到了站之后，他们自然也是要分道扬镳的啊？
　　陈凡和陈常兄弟两个，已经有一年的时间都没有见面了，所以在接下来的时间里，他们两个，自然也是有着说不完的话的。
　　至于说补觉什么的，那自然也是不存在的啊？
　　这不？这就是他们到了县城的时候，那这兄弟两个人，都还是有着一些意犹未尽的感觉的。
　　而在有了人作伴之后，这兄弟二人，那也是一点都不觉得，他们回家的路途的遥远的。
　　陈凡和陈常因为没有通知家里，所以从县城到家里的这一段路程，他们也是需要靠着自己的“十一路”往回走的。
　　好在这一条路，他们二人，那也是从小就已经走惯了的。
　　所以即便是拿了很多的行礼，但是这兄弟二人的速度，却还是很不慢的。
　　而于此同时，这在“陈家”里，有关于他们兄弟二人的话题，那也是正在进行着的。
　　“我说当家的，你说老大和老三，不会是在路上出了什么事了吧？”
　　眼见马上就要过年了，但是自己的两个儿子，却都还不见踪影，这身为母亲的王福兰，自然也是有些坐不住了的。
　　“呸呸呸；坏的不灵，好的灵。你说什么胡话呢？他们这好好的，又怎么会出事啊？”
　　好吧；这在听了王福兰的话之后，陈初民立马就往地上，连吐了三口唾沫的。
　　“对对对；他们是一定不会有事的。可是当家的，这眼看着就要过年了，这老大和老三，怎么还不回来啊？”
　　王福兰也知道，自己刚才是说错了话的，但是此时的她，还是自己对孩子的思念占了上风的。
　　“福兰；你放心吧，他们两个回来的时间，应该也就是这一两天了，而且老大现在可是公家的人。他就是要回来的话，那不也得等到公家放假了吗？”
　　这要说陈初民的心里，完全的不担心，那也是假的。
　　但是他知道，自己在这个时候，却是不能乱了分寸的。
　　毕竟他现在要是也跟着乱了分寸的话，那么这家里，可就真的是要全乱了套的。
　　所以此时的他，也只能是强制着自己，把所有的事情，往好处想的。
　　而他们不知道的是，就在不久之后，这提着大包小包的陈常和陈凡两兄弟，那也是已经大了陈家村的村口的。
　　“咦-------；常叔；凡叔；你们两位回来了。”正好遇到了村民放工的二人，那自然也是很快的，就被村民们给发现了的。
　　好吧；因为这辈分比较大的关系，所以这遇到他们的村民，那也都是一个个的，都要叫他们叔叔或者是爷爷的。
　　什么？你问这辈分更小的怎么办？
　　好吧；这要是辈分更小的，那他们也是不会过去“自取其辱”的。
　　毕竟这一来，他们的辈分实在是太小，所以在这个宗族聚集的村子里，那一般都是说不上话的。
　　这二来呢？就是这在称呼上，那也是有些麻烦的。
　　毕竟这差了四辈，就已经要加个“太”字了，这要是差到了四辈以上的话，那称呼自然也是更加的“奇葩”了的。
　　当然了，这发现他们兄弟二人的，可也不止是陈家村的村民的。
　　这不？此时就有一些生面孔，也是在打听陈凡和陈常兄弟两个的身份的。
　　“花婶子；那两个人是谁啊？他们也是村里的人吗？这以前的时候，怎么没有在村里见到过啊？”
　　这村民们对于二人的热情，那自然也是引来了，其他人的关注的。
　　“哦；你们说常叔和凡叔吗？那二位可是我们村里的骄傲啊，只不过他们常年在首都和省城，所以你们在村里，自然也是没有见过他们的。”
　　被称作“花婶子”的，是一个陈家本家的“媳妇。”
　　所以对于陈家两兄弟的情况，她倒是也是知道一些的。
　　而这向她打听消息的，却是一群十六七岁的青年人。
　　这从他们的穿着打扮和行为举止上来看，这只是一眼看上去，就很容易的可以发现，他们应该也不是普通的农民的。
　　因为他们的人数不算少，而且又是聚集在一起的。
　　所以陈凡在刚才进村的时候，那也是已经发现了他们的身影的。
　　好吧；这在发现他们的时候，陈凡的心里，那也是有些诧异的。
　　毕竟陈凡一眼就已经看出来，他们这些人，应该是一些“知青”的。
　　“常年在首都和省城？花婶子；您这是什么意思啊？难道他们是都在那里工作吗？”
　　而在听了“花婶子”的话之后，这一群知青，那也是更加的好奇了的。
　　“那倒不是，这常叔倒是在省城里工作的，至于这凡叔吗；那是在首都里上大学的。你们还不知道吧？我们凡叔当年，那可是鲁省的高考状元的。”
　　在介绍起陈常和陈凡的时候，这位“花婶子，”那脸上倒是与有荣焉的。
　　这些个知青们，也大多都是有些文化的。
　　所以他们在知道了，这陈凡竟然是鲁省的高考状元之后，那脸上，也是面露崇拜之色的。
　　“哇------；花婶子，没想到咋们村里，竟然还有这种能人呢？您什时候，也给我们介绍介绍呗？”
　　得，这陈凡恐怕自己也没有想到的，他这还没有到家呢？这就已经莫名其妙的，多出了一些“粉丝”来。
　　而这另一边，陈凡和陈常二人，在应付完了自家的“亲戚”之后，那也是正往自己的家里赶的。
　　好吧；这兄弟二人知道，就以自己老娘的脾气，他们现在都还没有到家，那此时的家里，可能已经是要炸开了锅了的。
　　所以即便是已经到了家门口了，但是他们兄弟两个，却还是不敢有丝毫的耽搁的。
　　而陈凡和陈常的平安归来，那很自然的，也是解决了陈家的一场“风波”的。
　　好吧；在放好了各自的行礼，并且洗去了一身的尘土之后，这陈凡也是适时地，问起了他刚才发现的那些知青的。
　　“爹；我们刚才进村的是时候，正好赶上村子里放工，我看见有些人眼生，那些都是些什么人啊？”
　　虽然陈凡知道，那些很可能是知青，但是在确定他们的真实身份之前，陈凡也是不好往下决断的。
　　“眼生的人？哦-----；你说的是那些知青吧？”
　　在听了陈凡的问题之后，陈初民先是一愣，接着就反应了过来。
　　很显然，这在陈家村里，能够叫陈凡觉得眼生的人，那自然就是那些知青了的。
　　“知青？爹，我们村里怎么会有知青呢？”
　　好吧；大家可不要以为，这知识青年上山下乡，是从“运动”时期才开始的。
　　其实这从五零年的时候开始，这个政策，就是已经存在了的。
　　只不过这在刚开始的时候，这当不当知青，那都是完全凭各人的意愿的。
　　只是这到了后期的时候，因为“运动”的关系，所以这“知青”的性质，才发生了根本性的改变而已、

第二百零八章：“莫名”出现的知青
　　陈凡他们村所在的鲁省，因为人多地少的关系，所以在这以前的时候，那也都是没有多少知青的存在的。
　　毕竟他们这里的村农民，因为土地的关系，这要是遇到了灾年的话，那么就是连自己的口粮，都是无法保证的。
　　而在这种情况下，要是再接收一些知青的话，那无疑是在增加自己村里的负担的。
　　所以陈凡怎么也没有想到，他这才走了不到半年的时间而已，他们的村子里，竟然就已经有了知青的出现了。
　　而且相对来说，他们鲁省在这个年代里，那也算是比较发达的省份的。
　　所以按照政策，这就算是要安排知青的话，那么也都是前往一些比较偏远，或者是比较艰苦的省份去的。
　　“哎------；谁知道呢？这不？就是在今年下半年的事情，噢；就是在你才刚走不久的时候，这上边的领导，突然就来了，而且他们这次来的时候，还带来了好几个知青过来。”
　　在听到陈凡提起这件事情的时候，这陈初民的心里，自然也是有些郁闷的。
　　说实话，对于这些个肩不能抗，手不能提的知青，这陈初民也是打心眼里，就看不上他们的。
　　毕竟这些在城市里长大的孩子，那也是没有吃过什么苦的。
　　所以自打他们来了之后，他也是没少为他们的事情，而感到头疼的。
　　“哦------；那村里的干部们，就没有说些什么吗？而且按说我们村里的条件，这些领导们，应该也是知道一些的啊？”
　　“怎么没有说啊？可是这些个知青，都是领导直接就领到村子里的。这村子里的干部们，就是不想要，那还能怎么办啊？那不成将他们撵走吗？”
　　显然，对于这一次领导的安排，这陈初民的心里，那也是有着一些意见的。
　　毕竟对于这样的强行摊派，那就是放在谁的身上，恐怕都是不会乐意的。
　　而另外一边，在听了自己老爹的这些牢骚之后，陈凡虽然在表面上，是没有说什么的。
　　但是他心里到底是怎么想的，那恐怕就是不足与外人道的了。
　　而且陈凡也认为，这次“领导们”的行为，其实也是有着一些异常的。
　　毕竟这在一般情况下，就是有知青被分配下来。
　　那么也都是在各村接到了通知之后，再由各村的村干部，统一的将人给接回来。
　　像这么突然之间，就直接分配几个知青过来，而且还是由领导直接给带到村里来的情况，那在之前的时候，可是从来都没有出现过的。
　　所以在陈凡看来，这次的事情里，恐怕也是有着一些蹊跷在里面的。
　　“爹，这次分配的这些知青，是只有我们村里有啊？还是每个村里都有啊？”
　　感觉到有些不对的陈凡，也是想要详细的，打听一下这些知青的情况的。
　　“嗯；这倒不是每个村里都有的，我在事后的时候，那也是和别的村子了解过的。这一次的知青，也就只是少数的几个村里才有，而这大多数的村子里，那也都是没有的。”
　　虽然不知道自己的儿子，为什么会这么问。
　　但是处于对自己儿子的信任，既然这儿子都已经问了，那么只要是他知道的，这陈初民也是没有丝毫的隐瞒的。
　　“只有少数的村子里才有？爹，这些有知情的村里，都有一些什么特别的地方吗？”
　　隐约觉得那里不对的陈凡，又紧接着问道。
　　“特别的地方？没有啊？都是附近一些普通的村庄。咦-----；这要是非要说有特别的话，那么这些村子，倒也是都有一个共同点的。”
　　陈初民在刚开始的时候，并没有觉得这些村子，是有着一些什么特别的地方的。
　　但是经过陈凡的这么一引导之后，他也是忽然的，就发现了这些村庄的一个共同点。
　　“哦-----；爹，是什么啊？”听到自己的老爹有了发现，这陈凡的眼中，也是有着一律精光闪过的。
　　“嗯，要是我没有记错的话，那么这一次被分到知青的村子，应该都是和我们村子里的情况，是差不错的。嗯；也就是说，这些村子，基本上都是一些宗族聚居的村子。”
　　对于自己的发现，陈初民也没有卖关子。
　　“都是宗族聚居的村子吗？”
　　陈凡在听了自己爹的话之后，脑海中也是闪过了一道灵光的。
　　只不过还没等到陈凡，彻底的抓住这一道灵光，就已经被他母亲突然出现的声音给打断了。
　　“当家的，三儿，你们还在那里聊到什么时候啊？这饭菜都要凉了，你们都快过来吃饭吧。”
　　因为陈凡兄弟两个的回归，已经彻底放下心来的王福兰，此时也是恢复了，她往日的样子的。
　　“哥哥；哥哥，是你回来了吗？”得；刚刚才从床上爬起来陈一一，在见到陈凡的时候，那也是很自然的，就已经黏上了他的。
　　好吧；她的这一声哥哥，那也是她对于陈凡的专称的。
　　毕竟她在称呼其他几位哥哥的时候，那都是会带有一定的前缀的。
　　比如她在叫陈常的时候，会叫他为大哥，在叫陈介的时候，会叫他为四哥等。
　　而对于自己的这个宝贝妹妹，陈凡一直以来，那都是没有什么抵抗力的。
　　这不？这在吃整个中午饭的时候，这陈一一小朋友，那也都是赖在了陈凡的身上的。
　　至于说什么知青的事情？
　　好吧；这种事情，哪有自己宝贝妹妹来的重要啊？
　　而对于他们兄妹两个的这幅样子，这陈家的其他人，那也都是已经习惯了的。
　　所以大家此时，那也都是一副见怪不怪的样子。
　　这刚开始的时候吧，对于陈一一的这种行为，王福兰也不是没有管过的。
　　但是这平日里非常乖巧的她，在对于这件事情的时候，却好像是认了死理一样。
　　这不管是王福兰怎么说，她也都是改不了，自己的这个习惯的。
　　当然了，这里边最主要的原因还是，这陈凡本身，那也是很乐意，自己的妹妹和自己的亲近的。
　　所以这王福兰的一个巴掌，才会拍不响的。
　　好吧；不管怎么说吧，这陈常和陈凡两兄弟回家的第一顿饭，那也是在“温馨”的气氛下，进行完成的。
　　而在吃完了午饭之后，这半夜爬起来坐车的陈常，自然也是要回去补上一觉的。
　　至于说陈凡？
　　好吧；已经被自己妹妹给黏上了的陈凡，自然也是要陪着他们家的“小公主”的。
　　好在他回来的时候，坐的是卧铺，所以晚上休息的还不错的他，也是不会犯困的。
　　当然了，这既然回到了老家，那么这应该有的礼仪，那也是少不了的。
　　所以等到陈常睡醒了之后，他们兄弟两个，自然也是要出去“走一走”的。
　　毕竟他们家里，那还是有着几家比较近的亲戚，是需要他们去看一看的。
　　好在因为辈分比较高的关系，所以真正能够叫他们上门的亲戚，自然也是不算多的。
　　所以只用了一个多小时的时间，陈凡他们就已经出完了所有的门子。
　　当然了，对于他们兄弟二人的回归，这村里的人，那也都是表现出了足够的热情的。
　　而在当天晚上的时候，按照陈家以往的惯例，这也是要在他们的家里，举行一次家宴的。
　　只不过这次按照陈凡的要求，这次家宴的时间，也是被安排在了晚上的八点钟的。
　　好吧；大家要知道，这在冬天的时候，一般在下午五点左右的时候，这外边的天色，就已经是开始慢慢的暗下来了的。
　　所以在农村，这在过了晚上的七点之后，那要是没有什么事情的话，那么这村子里的人，在一般的情况下，那也是不会再出门的。
　　而陈凡也是冲着这一点，所以才会将这一次的家宴，给安排到这个时候的。
　　好吧；这在突然听到陈凡的这个安排的时候，这陈初民和陈二民等人，那自然也是有些蒙住了的。
　　毕竟他们家里，也从来都没有出现过这种情况。
　　但是出于对陈凡的信任，虽然有些疑惑，但是到最后，这兄弟二人，也是没有问的。
　　毕竟这么多年以来，这陈凡的安排，那也是从来都没有，叫他们失望过的。
　　而对于他们的疑惑，陈凡自然也是心知肚明的。
　　所以到了晚上的时候，陈凡也会将这个事情，给他们做出解释的。

第二百零九章：陈凡的“两件事”
　　在家人的陪伴下，这时间永远都是过得飞快的，这不？时间很快，就来到了晚上的八点钟。
　　而陈凡的二叔，陈二民的一家人，那也早就在晚上七点半的时候，就已经抹黑的，来到了陈凡家里的。
　　好吧；按照陈家的“惯例，”这晚上的饭菜，自然是由陈凡亲自来下厨的。
　　而对于自己的亲人，陈凡永远都是乐意付出的。
　　所以不用说，这顿家宴的饭菜，那自然也是很丰盛的。
　　因为陈凡的要求，所以此时，那也是已经是过了饭点的。
　　所以陈家的众人，那也都是已经饿了的。
　　看着一个个“望眼欲穿”的家人，在一开始的时候，陈凡自然也是没有说事的。
　　毕竟这天大地大，吃饭最大。
　　再说了，反正人都已经齐了，所以陈凡也是不在乎，这早点还是晚点的事情的。
　　这不？在等到大家都吃饱喝足了，而且这女人和孩子们都“撤了”之后，陈凡这才准备开始进入了“正途。”
　　“爹，二叔，我知道，你们对于我为什么会将晚饭的时间，定在这个时候，肯定也是有着一些疑惑的。你们也不用问，我在今天晚上，自然也是会告诉大家的。”
　　“我在今天晚上的时候，只要是要说两件事情的。而这一件是好事，这另外一件吗？可能就不是那么的美好了。”
　　陈凡并没有在一上来的时候，就直接告诉他们事情。
　　而是先给他们打了一个“预防针。”
　　“额；老三，你要是有什么事情的话，就快说吧，被你这么一整，我的心里都咕咚咕咚的直跳呢！”
　　已经憋了一晚上的陈初民，此时自然也是忍不住了的。
　　“是啊；三弟，你还是快点说事吧。”
　　同样的，这陈常和陈二民两个人，那也是一样的焦急的。
　　“嗯，那好吧，我要说的这第一件事是，我在回来之前，是已经在正式的，入职了国家银行的。也就是说，我现在已经正式的开始工作了。”
　　为了给自己要说的第二件事打一个铺垫，陈凡首先是将自己已经工作了的事情。告诉了自己的家人。
　　“什么？老三，你已经工作了吗？可是你不是明年才毕业吗？而且这国家银行？又是一个什么单位啊？是存钱的银行吗？”
　　得，陈凡的这个消息，那也是震惊了自己所有的家人的。
　　毕竟这不是还没有毕业呢吗？怎么突然就工作了啊？
　　而且对于国家银行，他们也是比较的陌生的。
　　毕竟虽然这国家银行，在每一个县城里，都是有着自己的分行的。
　　但是因为他们的业务性质，都不是针对一般老百姓的关系。
　　所以这陈初民和陈二民，也是不知道，这国家银行到底是一个什么样的单位的。
　　“爹，这国家银行可不是存钱的地方，那可是总理院下属的一个大单位呢？嗯；反正就是很厉害的一个单位就是了。”
　　好吧，陈初民和陈二民虽然不知道，但是这陈常，倒是多少知道一些的。
　　毕竟他现在，也是体制内的人员，所以对于国家银行的职能，他自然也是知道一些的。
　　当然了，因为没有什么“业务”的往来，所以这就算是知道这个单位的陈常，那也是只了解一些它的皮毛而已。
　　“什么？总理院下属的单位？我的天啊！我们老陈家，这是要祖坟冒青烟了吗？”
　　得，虽然到现在，这陈初民和陈二民，也没有搞明白，这国家银行是干什么的。
　　但是他们在听说了，这陈凡所工作的单位，竟然是总理院下属的一个部门之后，那也已经是激动不已的。
　　毕竟在他的认知里，那可是已经“通了天”的单位的。
　　什么？为什么陈凡还没有毕业，就已经参加工作了？
　　好吧，此时他们，那还会管这些啊？
　　“爹；二叔；在我说第二件事情之前，你们还是先冷静一下吧。”
　　得；看出他们有些激动的陈凡，在说第二件事情之前，也是打算叫他们先缓一缓的。
　　毕竟他也知道，这一下子，要是叫他们接收了太多的信息的话。
　　那么陈凡也是怕他们，会承受不了的。
　　而在缓了好一会之后，这陈初民几个人，才算是缓了过来。
　　而此时还算是“清醒”的陈常却知道，这接下来的第二件事情，恐怕也是不会太美妙的。
　　毕竟陈凡此前在说第一件事之前，那可是已经说过；他所说的这第二件事情，恐怕不是什么好事的。
　　“呼------；三弟，你说第二件事吧，我们现在已经是有了心理准备的。”
　　陈常先是看了看自己的父亲和二叔，在确定他们的状态没有什么问题之后，这才深呼吸了一下，准备听取陈凡的第二件事情。
　　而同样的，陈凡也是在确定了他们都没有问题的情况下，这才开了口。
　　“嗯，我说要说的第二件事情就是，根据我的观察，这在明年的时候，这国家的政策，可能将会是有大变的。所以在明年的时候，我希望大家，都能够谨言慎行。”
　　陈凡将自己知道的历史，都归结到他在单位里的“观察”上。
　　毕竟他知道，只有这样以来，他的这种说法，才能够更加的有说服力一些。
　　“政策将有大变？三弟；你说的是哪方面的政策啊？”
　　陈常在听了陈凡的话之后，那也是心里一惊的。
　　毕竟这只要是涉及到了政策的事情，那就都不是什么小事的。
　　“哎------；这太具体的，你们也是不需要知道。你们只要记得了，这在明年的时候，大家都要谨言慎行就是了。而且最关键的一点就是，这对于一些的政策上变化，大家也都要尽量的做到“不闻不问”的。”
　　“大哥；特别是你，你明年在单位的时候，已经要记住了。这事不关己高高挂起，就是事情已经涉及到了自己的，那也是要三思而后行的。”
　　说实话，此时陈凡最担心的，反而就是陈常的。
　　毕竟他虽然为人比较稳重，但是毕竟还是一个年轻人的。
　　而且他本身就是在体制内的，所以他就怕陈常在单位里的时候，会因为一时的冲动，而给他自己，招来一些麻烦。
　　“三弟，事情真有你说的那么严重吗？”
　　眼见陈凡竟然还专门的叮嘱自己，陈常觉得，这事情的严重性，可能也是要超出了他的预期的。
　　“哎------；大哥，要是不严重的话，我又何必这么专门的，和你们说起这件事情呢？这么说吧，我说的这件事情，除非是不发生，这只要是一发生了的话，那就是“石破天惊”的大事。”
　　这有些话，陈凡也是不能说的太清楚的。
　　但是为了叮嘱陈常，陈凡此时，还是用了一个很严重的词汇的。
　　“老大，那我们家里明年要怎么办啊？”
　　在听了陈凡的话之后，陈初民此时，也是有些明白了事情的严重性的。
　　所以有些“六神无主”的他，也是赶紧问到了他们家里的事情的。
　　“爹；你们在家里的时候，万事都要按照规定来办事，只要是你们按照规定办事，那么谁也整不了你们。还有，这家里面吃食的问题，从明年开始，你们也是要更加的小心谨慎了的。”
　　陈凡知道，只要是他工作的事情一传开，那么有了他和陈常的“震慑，”这一般的人，应该是不敢轻易的招惹他们家的。
　　所以他们家里的人，只要不是被人抓到什么把柄的话，那么应该也是问题不大的。
　　而在听到陈凡这么说之后，这陈初民也是稍微的放心了一些的。
　　在陈凡他们“议事”开始的时候，他们这里的情况，其实就一直是被王福兰和李淑娟关注着的。
　　所以他们的那里的“异常，”自然也是没有逃过，王福兰和李淑娟的眼睛的。
　　“大嫂，这不会是出了什么事了吧？我怎么看着这气氛不太对啊？”
　　李淑娟此时，那也是很敏锐的，就发现了那边的异常的。
　　毕竟这先是哈哈大笑，而后去有突然的一脸的严肃，这他们脸上的变化，也实在是太大了吧？
　　“哎-----；弟妹，这家里的事情，就叫他们男人们去管吧，我们只要是在家里给他们带好孩子，不给他们添乱就行了。”
　　知子莫若母，这陈凡和陈常的变化，王福兰也是看在眼里的。
　　所以她又怎么会不知道，这可能是要出事呢？

第二百一十章：春节前的“琐事”
　　王福兰这么多年以来，也是已经养成了一种习惯的。
　　她一直都认为，只要是有自己的家人在，那么就没有什么困难，是可以难的住他们的。
　　所以她虽然明知道，此时的气氛是有些异常的，但是从她的脸上，却是看不出有一点的慌乱的。
　　好吧；这除了自己家人的安全之外，可能也灭有什么“异常，”是可以叫她神不守舍的了。
　　不得不说的是，这从某些方面来说，她的心里素质，可能是要比陈初民的都要强出不少的。
　　而另一边的李淑娟也很清楚，如今他们“陈家，”那都是靠着大哥他们一家撑起来的。
　　所以这就算是有什么事，那依靠的也只能是大哥一家人。
　　而“他们家”所要做的，最多也就是在一边“敲敲边鼓”而已。
　　这不？她眼见王福兰一脸的镇定，而且还满不在乎的样子之后，那也是没有再说什么的。
　　毕竟她又不傻，自然是知道，这就是天塌下来了，那也是由高个子的来顶着的。
　　好吧；陈家的这一次家宴，因为陈凡最后所说的两件事，那也是有些“高开低收”了的意思的。
　　毕竟陈凡先后告诉大家的这两件事情，那反差也是确实是有些大的。
　　不过好在这第二件事，此时还是个未知数，所以在目前来说，还是第一件事的惊喜是比较大的。
　　“二民，这小凡在今天晚上的时候，都和你们说什么了啊？我怎么看着，这刚开始的时候，你们还挺高兴的，可是这到后边的时候，就忽然全都变了脸了啊？”
　　在回到了自己的家里之后，这李淑娟最终还是忍不住的，问到了今天晚上的事情。
　　“哎------；小凡今天晚上的时候，一共和我们说了两件事。这第一件事情，倒是好事------。”对于自己的媳妇，陈二民还是有着足够的信任的。
　　所以在见到她问了之后，陈二民也是一五一十的，就将陈凡和他们说的事情，全都告诉了李淑娟。
　　“我的天啊；总理院下属的单位？二民；我们老陈家，这是要出大官了啊！”
　　好吧；在听到了有关于陈凡工作的事情之后，这李淑娟也是忍不住的惊呼了起来的。
　　毕竟这“总理院”对于她来说，也确实是遥不可及的一个单位。
　　“嗯，是啊！这小凡应该是我们老陈家，这几辈子以来，最有出息的一个子弟了。”
　　对于自己的这个侄子，这陈二民的心里，那也感觉到相当的满意的。
　　毕竟这么多年以来，他们的家里，那也是跟着陈凡，沾了不少的光的。
　　而且最重要的是，他的这个侄子，一直以来，那也都是对他相当的尊重的。
　　这别的不说，这逢年过节的时候，只要是他在，那么这应该有的礼节，那也是从来都没有少过的。
　　就拿今年来说吧，他从大哥家走的时候，那也是顺带着，带走了今年的年礼的。
　　好吧；这陈凡送礼的时候，那也是很会看人下菜碟的。
　　比如说他送个首都那些“大佬”们的礼物，那都是空间里的产品。
　　毕竟这外边的东西，他们也不知道见过多少，所以对于他们来说，这自然也就不是什么稀罕东西的。
　　而对于自己来家的这些个亲戚朋友，他都是送的这个时代的名牌的。
　　因为这些东西的价值，那是举国皆知的，所以送给他们这个，他们才会明白它们的价值。
　　“对了，这小凡说的第二件事情，你是一定要保密，也不要和其他的任何人说，这要是走漏了一点的风声的话，那可是要出大问题的。”
　　这到最后的时候，陈二民也是专门的，叮嘱了自己的媳妇一番的。
　　“嗯；我知道了，这么大的事情，我又怎么可能出去乱说呢？”
　　就是陈二民不提醒她，像这种事情，李淑娟也是不敢出去乱说的。
　　再说了这无凭无据的事情，她就是出去说了，那也是没有人相信的啊？
　　而在另外一边，这在送走了老二一家之后，王福兰也同样的，从陈初民的那里，知道了陈凡他们今晚上所说的事情的。
　　而且很显然；在知道了陈凡工作的事情之后，这王福兰的心里，那也是倍感骄傲的。
　　至于说第二件事情？
　　好吧，在知道了第一件的喜讯之后，这王福兰那还顾得上它啊？（得，她也真是够心大的）
　　有关于陈凡工作的事情，这从第二天开始，那也是以飞快的速度，就在陈家村里，蔓延了开来的。
　　对于此时农村的人来说，他们也是分不出什么干部的级别问题的。
　　他们只是知道，这陈凡现在是首都的干部了。
　　而这首都的干部，自然也是要比他们县里的干部大的。
　　得；这一下子，陈凡的家里就热闹了，这过来串门走亲戚的人，那可是差一点，就把他们家的门槛给踩平了的。
　　对于这种情况，陈凡虽然也是早有预料的。
　　但是他到最后，却还是低估了他们的“热情。”
　　这不？在家里待了两天之后，这陈凡也是待不住了的。
　　所以他就借着看老师的借口，这也是在早晨天不亮的时候，就已经出了门的。
　　其实就算是没有家里的这些情况，陈凡也准备是找时间，去几位老师的家里走一走的。
　　毕竟他很清楚，这在“运动”的时候，那也是对他们形成了巨大的冲击的。
　　所以他趁着这个机会，那也是想要，从侧面的，就提醒他们一下的。
　　好吧；虽然陈凡自己也不知道，他的这种提醒，到底是管不管用。
　　但是这最起码的，他也是要进到自己的心意的。
　　毕竟陈凡在学校里的时候，他的那些老师们，对他也都是照顾有加的。
　　就这么忙忙碌碌的，这六五年的春节，就已经来到了。
　　相对来说，今年的春节，这陈凡一家，过得也是比较的温馨的。
　　而且因为知道后边的历史，所以今年的年夜饭，陈凡那也是使出了自己浑身的解数的。
　　毕竟到了明年的这个时候，这年夜到底是怎么着，那还是不好说的事情呢？
　　所以陈凡他们家的这一顿年夜饭，自然也是超乎于往常的丰盛的。
　　好吧；这空间里珍贵的食材，在加上陈凡高超的厨艺，这一顿年夜饭，那也是可以说是，叫他们终身都难忘的。
　　“三弟，明年的事情，真的有那么严重吗？”
　　在吃完这顿难忘的年夜饭之后，躺在床上实在睡不着的陈常，终于还是忍不住问道陈凡。
　　自从陈凡给他们说了那些事情之后，陈常在这两天里，那也一直都是有些心神不宁的。
　　“大哥；你是知道我的，我什么时候，跟你开过这种玩笑啊？”
　　“大哥，我知道，你现在应该是有些彷徨的。但是你要记住了，只有保全自己，才能够更好的打击敌人。所以在无法保全自己的情况下，所以做出的行为，那都是在做毫无疑义的牺牲的。”
　　其实对于自己大哥的状态，这陈凡也是早就已经发现了的。
　　只不过他也知道，像这种事情，他要是自己想不明白的话，那么自己就是说的再多，那也都是在白费口舌的。
　　所以对于陈常的表现，陈凡一直都是“视而不见”的。
　　说实话，其实陈常自己也知道，自己现在的这个状态，是有些不对劲的。
　　毕竟为了这还没有发生的事情，在这里杞人忧天的，也确实是有些，瞎子点灯白费蜡的意思的。
　　而且就他现在的这种状态，这要是真的遇到了什么问题的话，那他到时候，岂不是得手忙脚乱的吗？
　　好吧；因为陈凡的话，这陈常也是陷入了沉思的。
　　这得不到回应的陈凡，自然也是自己先睡了的。
　　毕竟这该说的，该做的，他也是都是已经都做了。
　　这剩下来的事情，那自然也就只能是靠陈常他自己，来做出调整了。
　　农村的春节，永远都是比城市里要热闹的多的。
　　原本那些在陈凡听起来，就是“噪音”的鞭炮声，现在听在陈凡的耳朵里，那也都已经是变的那么的亲切。
　　一声过年好，一个象征性的红包，一盘热秦腾腾的饺子，在这些重复的行动之中，那也是寄托了他们全家人，对于今年美好生活的寄托和向往的。

第二百一十一章：母亲的“请求”
　　看着自己小弟陈介，将自己昨天送给的他像章，就像是宝贝一样的，带在自己的胸前。
　　再看着那有个些赖床，被娘强拉起来，就算是在洗了脸之后，都还是睡眼朦胧，但是在一见到自己，就眉开眼笑的妹妹。
　　陈凡觉得，就是为了自己的家人的这份美好，他也是要拼尽全力的，保护好他们的。
　　因为陈凡的关系，所以今年来给陈家拜年的人，那也是格外的多的。
　　甚至于就是这村里的干部们，那也是全员到齐了的。
　　好吧，本来经过这些年的经营，陈凡对于他们村里的影响力，就已经是不小的了。
　　这在加上，他现在又是首都里的“大干部。”
　　所以虽然陈凡在他们村里，是没有任何的职务吧。
　　但是在有些时候，他的话在村子里，那还是可以起到一定的作用的。
　　毕竟陈凡这么多年的谋划，不就是为了能够在“运动”开始的时候，守好自己的家乡吗？
　　而对于自己村里的这些干部，陈凡自然也都是笑脸相迎的。
　　毕竟这些个人，不仅都是和他沾亲带故的，而且还都是他们家里的“父母官。”
　　只要是他们家里的人，还是生活在这陈家村的，那么除非是在万不得已的情况下，要不然的话，陈凡也是不愿意得罪他们的。
　　忙忙碌碌的大年初一，总算是过去了。
　　大年初二的早上，陈凡在刚刚吃过了早饭之后，就被王福兰给单独的叫到了一边。
　　“嗯，三儿，我有件事情想要和你商量一下。”
　　“娘；你有什么事吩咐一下就行了，还用和我商量？”
　　得，在听到了自己母亲的话之后，陈凡立马就知道，恐怕这麻烦的事情，也是要来了的。
　　毕竟他娘是什么脾气，陈凡还能不知道吗？
　　“三儿，我们家已经好几年的时间，都没有和王家来往了。这年前的时候，你说今年可能要出事，我想着，是不是也和他们家里说一声啊？”
　　王福兰说到底，也不是那种忘恩负义的人。
　　所以她在知道，这今年可能是要出事了之后，这心里面，也是惦记着王家的。
　　毕竟这不管怎么说，这王家当年，那也是救了她一命的。
　　“娘，我知道，您对王家当年救您的事情，是一直心存感激的。但是这王家当年救您，也不是安的什么好心的啊？”
　　“再说了；您在那些年里，不也是为了他们家，当做牛做马的吗？”
　　通过自己的走访，陈凡对于自己母亲，当年在王家过得是什么日子，那可是一清二楚的。
　　所以他在听到自己母亲的要求之后，自然也是满心的不乐意的。
　　而且他每当回想起来，自己母亲在王家过的那种日子，那陈凡的心里，那也是是恨不得叫，他们王家的人，都下十八层地狱的。
　　“三儿，不管他们当初的时候，是为什么帮了我。毕竟娘的这条命，是他们给救的不是？所以要是有可能的话，我还是希望你能够帮帮他们。而且我保证，就这一次，你这次帮了他们之后，我也算是还了他们家的恩情了。
　　因为在王家过的并不好，所以王福兰对于王家，自然也是没有什么好感的。
　　但是处于自己的良心，她还是希望，自己这一次，能够帮助他们，度过这一次的难关。
　　而在这次之后，她也算是彻底的，还了王家的救命之恩了。
　　“哎------；那好吧；娘，这件事情，就由我来处理吧。你也就别插手了，不过我虽然答应帮他们，但是他们听不听我的，我可是不敢打包票的。”
　　陈凡知道，自己要是不答应自己的母亲的话，那么她的心里，可能是永远都是过不去这个坎的。
　　所以为了自己的母亲，陈凡还是决定，自己亲自的去一趟王家。
　　“嗯，你只要去办了就行，至于他们听不听，那就生死各安天命吧！”
　　王福兰见陈凡已经答应了自己的请求，这脸上终于是，出现了一丝的笑容的。
　　什么？你说她就不怕陈凡明面上答应，却不去办吗？
　　好吧；对于自己这个儿子的脾气，王福兰也是很清楚的。
　　他既然已经应承下了这件事情，那么他自然是会去办的。
　　他要是不想去办的话，那他自然也是不会答应自己的。
　　这陈王两家，已经有好几年的时候，都没有来往了。
　　这村里的人也都知道，这陈家和王家现在，那是已经势同水火了的。
　　所以这大白天的时候，陈凡自然也是不会去王家的。
　　他准备等到吃了晚饭，天全都黑了之后，再到王家去。
　　可能是王福兰已经和陈初民打过招呼了，所以对于陈凡这大晚上的，还要出去，陈初民也是一句话都没有说的。
　　陈凡凭借着异能的帮助，这就是在伸手不见五指的黑夜里，那也是可以行动自如的。
　　这对别人来说是麻烦的黑夜，对于陈凡来说，却是他最好的保护。
　　而正是凭借着这黑夜的保护，当陈凡来到了王家的老宅时，那也是没有被任何人发现的。
　　这在以前的时候，我们也已经说过了，这王家在陈家村里，那也算的上是大户人家的。
　　所以除了当初收养王福兰的那位之外，这王家在村里，那也是有着不少的人口的。
　　当然了，对于这其他王家人的死活，陈凡自然也是不会去关心的。
　　毕竟他之所以会愿意跑这一趟，那也完全就是为了自己的母亲的。
　　所以他在从自己家里出来之后，那也是直奔了自己“名义上”的姥姥家的。
　　作为曾经的大户人家，这王家的老宅，面积自然也是不算小的。
　　只不过随着时间的流逝，和政策的改变，这偌大的王家老宅里，那也是只有王老太太一个人居住而已。
　　并在这个年代里，那也是不允许有下人存在的。
　　所以当陈凡进到王家院子里的时候，那自然也是没有惊动任何人的。
　　这里毕竟是陈凡名义上的姥姥家，所以对于他们家里的布局，陈凡也是知道的一清二楚的。
　　所以陈凡在进入了院子之后，也是直接就奔着，王老太太的卧室而去的。
　　只不过叫陈凡没有想到的是，还没有等他进入到卧室里呢，他就已经听到里边，传出了一阵阵急促的咳嗽声。
　　而当陈凡使用自己的异能，看清楚了房间里的情形之后，他的心里，那也是一沉的。
　　因为他发现，原来在不知道什么时候起，他这位名义上的“姥姥，”竟然已经是病的不轻了的。
　　好吧；因为比较吃惊的关系，所以没有注意到脚下的陈凡，也是踢倒了院子里的一个花盆的。
　　“谁------；是谁在外边？”显然；这位王老太太，也是听到了外边的动静的。
　　知道自己已经暴露的陈凡，也没有要隐藏的意思。
　　所以在听到老太太的质问之后，他也是光明正大的，就走进了屋里的。
　　“老太太，是我。”
　　因为他们两家现在的关系，所以这声“姥姥”的称呼，陈凡是怎么也叫不出口的。
　　而这王老太太，那可是前清时候的人，所以在那个时候，这女人的名字，那可是“绝密”的。
　　就好比是这位王老太太吧，她在嫁了人之后，那在外边的时候，也只是会被人冠以夫姓的。
　　也就是说，她要是嫁给了姓刘的，那就是刘王氏，这要是嫁给了姓陈的，就是陈王氏。
　　至于说她本来的“乳名，”这除了他的父母兄弟和丈夫之外，那恐怕也就是只有她的儿女才能够知道的。
　　好吧；我们在前文中也说过，这位王老太太的情况特殊，她现在是既无父兄，又无子女的。
　　所以现在她的名字，应该也就是只有她自己才知道的。
　　而也正是因为如此，所以陈凡在称呼她的时候，才会以“老太太”来代替。
　　“你-----；你是陈凡？”
　　因为在此时的农村里，那都是没有电的。
　　所以这一到了晚上的时候，这农村的照明，也基本上是靠煤油灯的。
　　而在这灯光比较昏暗的屋里，这位也是没有在第一时间，就认出陈凡的。
　　在加上她已经有好几年的时间，都没有见过陈凡本人了，所以她也是在盯了好久之后，才认出了陈凡来。
　　而在认出了陈凡的身份之后，她也是很明显的，就松了一口气的。
　　毕竟这黑灯瞎火的，她有是一个孤身的老太太，这家里突然出现了一个人，这要是说她不害怕，那恐怕也是假的。
　　这也就是陈凡虽然身高长高了，人也有肉了，但是在这大方面上的样子，却还是没有太大的变化的。
　　要不然的话，这么多年没有见到陈凡，这位此时，恐怕也是认不出他来的。

第二百一十二章：王老太太的“麻烦”
　　“咳----；咳；咳；你怎么来了？”可能是因为放心了的关系，所以刚才因为紧张，已经停止了的咳嗽，此时却又开始冒了出来。
　　陈凡在经过了这么多年的学习之后，此时他的中医水平，虽然不管称之为国手吧；但是说是中医的名家，却还是可以的。
　　所以虽然这屋内的灯光很昏暗，但是凭借自己的异能，陈凡却还是能够很清晰的看出来，这位王老太太目前的情况，可能是有些不太妙了的。
　　这么说吧，她此时的情况，完全就是可以用“病入膏肓”来形容了的。
　　“老太太，您都已经病成这样了，难不成这王家的人，就没有派一个人过来照顾您一下吗？”
　　不管怎么说吧，这位和自己，那也是有着名义上的关系的。
　　所以不管是陈凡再怎么恨她，但是在见到她现在的这幅样子之后，陈凡的心里也是难免有一些“兔死狐悲”的感觉的。
　　“哼------；这的世态炎凉，你还能够不清楚吗？好了，你也不要在这里猫哭耗子假慈悲了。你们家和他们有什么不一样的吗？恐怕在你的心里，那也是恨不得我立马就去死的吧。”
　　得；怪不得人家都说这人老精；鬼老灵的呢，这位王老太太，能够从前清活到现在，那也可以说是历尽了风雨的。
　　所以她如今虽然是“虎落平阳了，”但是却还是不愿意，自己被陈凡给看了笑话的。
　　“哎------；得；我这好心算是当了驴肝肺了。老太太，我本来这次过来，是想要告诉你------；”
　　陈凡因为已经知道了她的真实情况，所以自然也是没有在意她说的话的。
　　毕竟他怎么着，那犯不上和一个快要死了的人叫劲不是？
　　好吧；这王老太太在知道了陈凡的来意只有，那自然要是万分的意外的。
　　毕竟她当年是怎么对王福兰的，她自己的心里，那也是一清二楚的。
　　所以她实在是没有想到，都到了这个时候了，这王福兰竟然还会专门的，叫陈凡过来，给自己提一个醒。
　　还是那句老话，这世间的万物，那最怕的就是比较。
　　这不？这王家的人和王福兰这么一比，那差距也是有着天差地别的。
　　至于说陈凡所说的事情，到底是真是假，这王老太太，那还是分辨的出来的。
　　毕竟她也是风风雨雨这么多年过来的，这要是连这点事情都分不出真假的话，那她恐怕早就死了八百回了。
　　“你；你这一次过来，真的就是为了给我提这个醒吗？”
　　要说这人心啊；那都是肉长的，特别是在历经了人情的冷暖之后。这位王老太太现在，也终于是有些后悔，当年自己的所作所为了。
　　“哎------；老太太，我也跟您说实话吧，这要是按照我自己的意思的话，那我是不会管王家的死活的。”
　　“毕竟您当初是怎么对我娘的，您自己也是心里清楚的。”
　　“只不过这在我娘的心里，却还是一直惦记着您，当年对她的救命之恩的。所以我今天之所以会做这一切，那也都是看在她的面子上的。”
　　事到如今，在这一点上，陈凡也是没有丝毫的隐瞒的。
　　“哎-------；福兰------？”王太太听到陈凡的话之后，这在脑海里，那也是不由自主的，就想起了王福兰从前的事情的。
　　说实话，她从来都没有想过，这个从小就被她虐待的养女，竟然会到现在，都还记得她的恩情。
　　其实陈凡不知道的是，这位王老太太的处境，那也是要远比他想象的，更加的糟糕的。
　　这自从去年秋天的时候，这王老太太的身体，也不知道是怎么的，就一下子突然的垮了下来。
　　这在起初的时候，她和王家的人，也都是以为，这就是简单的感冒而已。
　　可是谁知道，她这一病，就是大半年的时间。
　　这有道是，“久病床前无孝子，”这一天两天，十天半个月的，这王家的人，还是能够勉强的装装样子的。
　　但是这时间一长，这王家的众人，就算是原形毕露了的。
　　当然了，就以她现在的这个年纪来说的话，那在这个年代里，也已经算是高寿的了。
　　毕竟在这个缺医少药的年代里，那也是人活七十古来稀的。
　　所以她这八十多岁的年纪，也已经算是赚了的。
　　好吧；这位王老太太，其实是不怕死的，她现在唯一担心的，就是自己的后事。
　　而再一个，她在这一段时间里，那也是被王家的人，给伤透了心的。
　　所以她这些剩下的遗产，她也是不打算留给王家人的。
　　就在陈凡来之前，她还因为自己后事的问题，拿不定主意。
　　而陈凡的出现，那也是给了她一个，最好的人选的。
　　得；这人性在有些时候，那也是经不起实验的。
　　“哎------；陈凡，我知道，你心里是肯定是很恨我的。现在我也不祈求你们家的人，可以原谅我之前的过错。既然你娘一直以来，都观念着我的恩情，那我就以这份恩情，来换取你们的最后一个帮助吧！”
　　“哦？您说说看？”陈凡又不傻，他自然要是要知道是什么事情，才好下决定的。
　　“嗯；我的身体我自己知道，这能不能出的了正月，那都是不好说的。所以我想要以这份恩情，请你们家，给我办理后事。”
　　王老太太也很清楚，自己要是不把事情说明白的话，这陈凡恐怕也是不会松口的。
　　“老太太，我们这两家的关系，现在可以说是老死不相往来的，您这想要叫我们给您处理后事，这王家的人，能够答应吗？”
　　在听了王老太太的话之后，陈凡很快就猜到了王老太太的意思。
　　只不过他可以肯定的是，这王家的人，那也是不会叫他们家，插手王老太太的后事的。
　　毕竟他们要是插手了的话，那也是可以瓜分这王老太太的遗产的。
　　陈凡虽然不知道，这王老太太到底有多少遗产。
　　但是这瘦死的骆驼比马大，这王家在之前的时候，毕竟要是肝门大户的，所以这就是烂船上，那也是还有着三斤的铁钉的。
　　“嗯，这个你不用担心，我既然能够提出来，那我自然要是有办法解决的。而且其实我的身后事所需要的东西，我自己都是已经安排好了的。所以这需要你们做的，其实也就是一些形仪上的事情而已。”
　　“啊------？老太太；您既然都已经准备好了，那还要我们来干什么啊？”对于这一点，陈凡也是有些意外的。
　　“哎------；这出殡的时候，我总也是需要有些亲人在场吧？你娘不管怎么说，那也是我名义上的女儿，所以我希望，等我死了之后，这后事都由她来料理。”
　　都到这种时候了，她自然也是不会和陈凡卖关子的。
　　好吧；原来她之前害怕的，还是自己的那些准备，是用不到自己的身上的。
　　说实话，他们这陈王两家，都已经闹成这样了，她的这个请求，那也确实是有些难为陈凡的。
　　但是这已经被王家人伤透了心的她，此时也确实是没有了其他的人选了的。
　　这但凡是有其他的人选，这要强了一辈子的王老太太，恐怕也是不会求到陈凡的身上的。
　　“哎-----；老太太，您确定您的办法，是可行的吗？”
　　对于王老太太的这个请求，陈凡并没有直接同意或者是拒绝。
　　他只是只是再一次的向老太太确认到。
　　“呵呵呵；咳；咳----；这个你放心，我的办法，自然是百分之百可行的。”
　　而在见了陈凡的反应之后，她已经知道，这陈凡对于自己的请求，那也是基本上同意了的。
　　“可以，只要是您能够解决王家的麻烦，那么您的后事，我们陈家管了。”
　　果然，在听到她那么肯定之后，陈凡要是答应了下来的。
　　毕竟陈凡很清楚，既然这王老太太动了这个念头，那么这个事情，他们陈家也是避无可避的。
　　这就算是他不答应的话，那只要王老太太找到他的母亲，那么他母亲，也是一定会答应下来的。
　　所以与其是叫她去找自己的母亲，那还不如自己就答应下来，这最起码的，那也是可以买一个好的。
　　而在给出了肯定的答复之后，这陈凡又和王老太太一起，确定了一些相关的细节之后。
　　这才按照原路，悄悄的回到了自己的家。

第二百一十三章：“计划”开始
　　“三儿？你回来了，事情办的怎么样了啊？”
　　因为一直都记挂着陈凡的此行，所以当陈凡回来的时候，那也是在堂屋里，一眼就发现了王福兰和陈初民的。
　　好吧；这不见到陈凡回来，这二位，那也是睡不着的。
　　而在见到陈凡回来之后，这王福兰也是在第一时间，就问道了事情的进展的。
　　“娘，您先坐下，我慢慢的跟您说。”因为事情的发现，也是有些出乎了陈凡的意料之外的。
　　所以对于这件事情，陈凡那也是要征询一下，自己爹和娘的意见的。
　　当然了，他可以肯定的是，他的爹、娘也是一定会同意的。
　　“老三，怎么了？难道事情办的不顺利吗？”
　　陈凡之前的猜测是没有错的，对于这王家的事情，自己的娘，那也是早就和自己的爹通了气的。
　　“这倒不是，只不过是事情，出了一些意料之外的情况罢了。”
　　在面对自己父母的时候，陈凡也没有卖关子，紧接着，陈凡就将王老太太现在的情况，全都告诉了爹和娘。
　　而王福兰在听说，这王老太太恐怕是命不久矣之后，那眼睛里也是不由自主的，就湿润了起来的。
　　毕竟那可是她名义上的母亲，而且在这几十年的时间里，她几乎有一半的时间，都是在她的跟前长大的，这要说是一点感情都没有，那恐怕也是不可能的。
　　“老三，你的意思是说，这老太太已经病入膏肓，所以她想要叫我们来给她送终？”
　　在听了陈凡的话之后，陈初民也是很快的，就已经抓住了事情的重点的。
　　“是的，她就是这个意思。爹；对于这件事情，您是怎么看的啊？”
　　虽然陈凡是明知道结果的，但是为了表现出自己的尊重，他还是问了陈初民的意见的。
　　“哎------；她不管怎么说，那在名义上，也是你们的姥姥的。所以既然她都已经这没说了，那么这件事情，我们自然也是义不容辞的。”
　　果然，这在听完了陈凡的话之后，这陈初民几乎是没有一丝考虑的，就已经答应了下来。
　　“对了，她有没有具体的说，她的后事，是想要怎么办的啊？”
　　好吧；这陈初民也是个急性子的。
　　这不？这才刚答应下来，他就已经开始操上心了。
　　“嗯；这具体要怎么办，她还是没有说的。对了，她说这后事的东西，她自己都是已经准备好了的，我们到时候所需要作的，其实就是一些形仪上的事情而已。”
　　“什么？只是一些形仪上的事情？那要是这样的话，这王家的人不能作吗？她为什么还会找我们啊？”
　　好吧；陈初民原本还以为，这位是因为无力承担后事的费用。
　　所以才会将这件事情，交给他们家里来办的。
　　“哎------；这次王家人的表现，那也是伤透了她的心的。”陈凡紧接着，也是说了她这半年来的遭遇的。
　　“哼------；这王家的人也太过分了吧？怪不得这半年以来，我都没有听到一点老太太的消息呢。”陈初民本身还是很有正义感的。
　　所以他在听了王家人的所作所为之后，那要是立马就火冒三丈的。
　　“三儿；听你的意思是说，这王家的人，那要是在图谋她的财产的，要是这样的话，那我们又怎么给她举办后世呢？”要说这女人就是心细的，这王福兰也是很快的，就发现了其中的重点。
　　“嗯；这个我和老太太都已经商量好了，到时候你们看着就行了。”
　　虽然已经和王老太太商量的差不多了，但是陈凡此时，却还是没有过多的，给父母透露具体的细节的。
　　陈凡之所以会这么做，倒不是不信任自己的父母。
　　他现在是怕，要是自己的父母知道的太多的话，那么到时候，他们会“演”不像。
　　是的，就是演不像，这按照陈凡和老太太的计划，这到时候，那难免也是会有一场“大戏”要演的。
　　果然，这等到了第二天上午的时候，这村里的干部，就“突然”通知他们，去王家的老宅里一趟。
　　没什么说的，既然已经知道了是怎么会事了，那么陈凡他们，自然也是要去的。
　　本来作为家里的“长子嫡孙”，像这种事情，这陈常也是应该要到场的。
　　但是这按照往年的惯例，王鹏那个臭小子，在今天的时候，应该也是要到他们家里来的。
　　所以陈常这一次，也是在家里，等着王鹏的到来的。
　　好吧；王鹏这连续的几年下来，这初三到陈凡家里，那都已经都成为了他的一种惯例了的。
　　而另一边，这陈凡和陈初民、王福兰一起，也是很快就到了王家的老宅的。
　　“村长，你叫我们来这里，是有什么事吗？”在到了王家的老宅之后，这陈初民作为一家之主，那自然也是要先说话的。
　　当然了，他的眼睛在扫过王家的几个人的时候，那也是全当是没有看见的。
　　“额；初民啊，今天叫你们过来，这完全就是王老太太的意愿。所以你心里也不要有意见啊？”
　　这陈初民的反应，那也是被村长给看的一清二楚的。
　　而且村长又怎么会不知道，这陈王两家之间的关系呢？
　　所以他对于陈初民的反应，那也是见怪不怪的。
　　“老太太的意愿？那行，那村长，这找我们过来，到底是有什么事啊？有事的话就快说，我们家里还有客人呢。”
　　陈初民虽然知道是为了什么事，但是这为了演戏，他却还是装作，自己什么也不知道的样子。
　　“初民啊，那我们就到里边去说吧。这老太太还在里边等着呢。”
　　眼见陈初民这么给自己面子，这村长心里，自然也是很满意的。
　　说实话，就王家的这些个烂事，他本来也是不想管的。
　　但是没有办法，谁家他的媳妇，也是王家的人呢？
　　虽然人家都说；这嫁出去的女儿是泼出去的水，但是这在同一个村里住着，他多少的，也是要顾忌一下人家的言论的。
　　“老太太，这人我是给您找来了的，这有什么话，你就快说吧？”
　　在进入到王老太太的屋里之后，这村长也是有些迫不及待的，就想要叫他们说事的。
　　毕竟这不管是什么事情的吧，他现在就是想要早说早了的。
　　“嗯，麻烦村长了；咳；咳----；我今天之所以麻烦村长叫大家过来，为的就是要交代一下我的后事而已。我自己知道，我可能是要不行了的，所以我想要趁着还清醒的时候，把自己的后事，都给交代清楚了。”
　　眼见这人都已经到齐了，王老太太也没有卖关子，而是一上来，就直奔主题道。
　　“啊-----？我说大妹子，你的后事，自然是由我们老王家来办的啊？你这找这么多人来干什么啊？”
　　在听了王老太太的话之后，这王家的几位“族老，”那也是立马就急了的。
　　毕竟他们又不傻，一看眼前的这种情况，他们自然也知道，这王老太太可能是要“出招”了的。
　　“呵呵呵，几位族老，你们先稍安勿躁，听我把话说完了再说。”
　　王老太太没有理会王家人的打断，又开始接着说了起来。
　　“我这一辈子，也算是命苦的。这中年丧夫；晚年丧父，一辈子也没有一个子女。这好不容易收养了一个吧，现在也是混的老死不相往来的。”
　　王老太太也知道，这老王家的人，自然是不希望她多说什么的。
　　所以为了给自己争取一些同情，她也是尽可能的，将自己一生的经历，说的是要多么惨，就有多么惨的。
　　当然了，她所说的这些个经历，那也都是实话的。
　　所以这在坐的其他人，那也都是不能反驳的。
　　“哎------；王老太太，您还是直奔主题吧，这大正月里的，我们也是还有不少事情的。”
　　本来就不愿意管这些烂事的村长，眼见这王老太太还没有怎么着呢？这一上来就已经开始卖起了惨来。
　　这本来就有些不耐烦的村长听了，那自然也是更加的厌烦的。
　　毕竟这大正月里的，就被人叫来商量“后事”，这在当时的那个年代里，那可是一件很晦气的事情的。

第二百一十四章：彻底消除“隐患”
　　王老太太在听了村长的话之后，也很快就明白，看来自己的这位村长，那也是有些不耐烦了的。
　　不过因为他是自己计划里，非诚关键的一环，所以为了计划能够顺利的进行下去，她也是没有再浪费时间。
　　“嗯，那好吧，既然大家都要忙，那我也就直奔主题了。这不管怎么说，王福兰那也算是我名下的女儿吧？所以我希望，在我死了之后，我的后事，就是要交给她来操办的。”
　　“大妹子；你这------。”好家伙，这王家的人一听她这么说，自然立马就不乐意了的。
　　毕竟这要是王福兰给她送了终的话，那么他们之前的众多谋划，岂不是要全部都泡了汤了吗？
　　要知道，这按照传统，这不管是不是亲生的子女，这哪怕是“养女”而已，但只要是王福兰给王老太太送了终之后，那么她在之后的时候，那就是有了继承王老太太遗产的权利的。
　　而他们这么费尽心机的，不就是觊觎这王老太太的遗产吗？
　　“各位族老，你们先不要着急，听我把话说完。”对于王家的打算王老太太自然是一清二楚的，所以她示意王家的几位族老，稍安勿躁。
　　这在大庭广众之下，即便是不愿意，这王家的族老，也阻止不了王老太太开口。
　　于是她又接着说道；“我自己后事的东西，我也都是已经准备好了的。所以这些个琐事，也都是不用其他人去办的。而她所需要做的，其实就是等我走了之后，给我发丧埋葬就行了。”
　　“而且我们两家的关系，相信大家也都是知道的。所以她在给我发完了丧事之后，那也就算是还了我的养育之恩了。自从之后，她和我们王家，那也是一点关系都没有了的。”
　　“所以说；在我死了之后，我的遗产，自然也是和她一点关系都没有的。”
　　好吧；在听到这里之后，即便是在这种情况下，这王家人的脸上，那也是忍不住的的，露出了一丝丝的笑容的。
　　“咳；咳-----；这说起财产来，大家也都知道，我家因为家道中落的关系，所以现在这唯一剩下的，也就只有这么一座老宅子了而已。这等我死了之后，这座老宅子，就收归王氏家族所有，至于这老宅子最后要怎么处理，那就由王家自己来商讨决定吧。”
　　再说完了自己对于后事的决定之后，王老太太也是顺势的，就决定了自己“遗产”的归属。
　　“我说王老太太，你要是这样说的话，那也未免有些太不厚道了吧？哦；这搞了半天，你这是想要叫人家陈家妹子，免费的给你送终啊？”
　　得；这在听完了王老太太的话之后，陈初民他们，还没有说什么呢？
　　这一边的村长，就已经是首先不乐意了的。
　　毕竟这从古至今，哪有这么办事的啊？怎么着，这是明摆着要欺负人吗？
　　“咳；咳-----；村长，不管怎么样，这王福兰也是我养大的吧？我如今就要死了，叫她给我送终，又有什么不对吗？”
　　不管村长怎么说，这王老太太就是咬住了这一点，要叫王福兰给自己送终。
　　而王家人此时，那自然也是一百个愿意的啊？
　　毕竟这什么事都不做，就白白的得到这么一座大宅子，他们又怎么会不乐意的呢？
　　“这------！”好吧；就算是村长此时，那也是被王老太太的话，给顶的说不出话来的。
　　毕竟她说的这些，那也都是事实的。
　　而且这救命之恩，不管是放在什么时候，那也都是比天还大的恩情的。
　　“老太太，您说的这些，都算数吗？”眼看时机已经差不多了，所以一直没有说话的陈凡，此时也是站出来说话了的。
　　“自然是算数的，现在村长和王家的各位族老都在这里，他们也都是人证。”
　　而见到陈凡站了出来，这王老太太，自然也是顺着他们之前，就已经商量好的话来说的。
　　“哈哈哈；好，那既然是这样的话，您的这个救命之恩，我们陈家也是认的。只不过这口说无凭，我们要立字为据。”
　　陈凡此时变现的，那要是相当到位的。
　　这叫外人看来，他现在的样子就是，因为被人家给逼到了墙角上，所以不得不答应下来的样子。
　　“哼------；怎么，我这个一个快要死的老婆子，还能骗你不成。好吧；你要是不相信的话，那么我不仅可以立字为据，而且还可以现在就叫王家的族老，从族谱上，删掉王福兰的名字。”
　　好吧；这费尽心机的演了这么一场的大戏，现在这最关键的一点，也终于是到来了的。
　　“哦；王家的各位，这王老太太的话，可是代表了你们王家的意思吗？”
　　而在听了王老太太的话之后，此时的陈凡，自然也是一脸“铁青”的，问到了在座的几位王家族老的。
　　本来因为陈凡的关系，所以这王家的人，自然也是不愿意，和陈家彻底的断了联系的。
　　但是在这“遗产”的引诱之下，此时的他们，自然也是顾不了那么多了的。
　　所以为了自己的利益，这王家的几位，在相互的对视了一眼之后，就齐声的说道：“不错，这王大妹子的话，就是代表了我们王家的意思的。”
　　得；这说出去的话，那可是泼出去的水的。
　　所以抓住这个机会，陈也是在当场，就写了好“断亲”的文书的。
　　而且为了使这份“文书”更具有效力，陈凡还叫在座的众人，全都进行了署名。
　　并且又叫王家的众人，当着众人的面，将自己母亲的名字，从王家的族谱上，给彻底的删掉。
　　好吧，这在废了半天的劲，演了这么一场的大戏之后，这陈凡和王老太太，也终于算是可以各取所需了的。
　　说实话，这王福兰的“身份，”那一直以来，都是陈凡心里的一个心头大患的。
　　虽然他们家在之前的时候，就因为陈鳞的事情，而和王家“决裂”了。
　　但是陈凡也不敢肯定，这在某些时候，会不会又有人，那这王福兰的身份，来攻击他们家。
　　虽然他们家和王家的事情，那在陈家村里，都是人尽皆知的事情，但是这难保在以后的时候，会有一些人，会在这个问题上，对他们家借题发挥的不是？
　　所以陈凡之所以会和王老太太，合谋演了这么一出大戏。
　　为了就是想要彻底的，解决掉这个隐患。
　　而在经过他们的这一番操作之后，这一下子，他母亲王福兰的身份，也是从一个地主家的女儿，变成了一个无父无母的孤女的。
　　好吧；以她现在这样的身份，那就是在“运动”中，恐怕也是任谁，都是无法从她的身份上，来找陈家的麻烦的。
　　当然了，在经过了这么一场大戏之后，这陈凡的目的达到了，那么王老太太的目的，自然也是很顺利的完成了的。
　　而这一下子，他们双方之间，也可以算是“双赢”了的。
　　而在王家老宅里所发生的这些事情，那也是在一天之内，就已经在陈家村里，传的是人尽皆知了的。
　　毕竟这金事情，当时在场的人数，那也是为数众多的。
　　所以这有那么一两个人的“嘴不严，”不也是一件很正常的事情吗？
　　好吧；这一下子，这王家人的名声，在他们陈家村里，那也可以算是彻底的臭了的。
　　毕竟他们做出这样的事情来，那就是叫谁说，恐怕也是说不出他们的好来的。
　　当然了，这与之相反的是，在这件事件里的另外一家，那也是得到了众多村民的“同情”的。
　　毕竟作为被“逼迫”的一家，这“陈家”在陈家村村民的眼里，那很自然的，就成为了一个“悲情英雄”似的一方的。
　　而且他们一家人，在明知道是自己“吃亏”的情况下，却还是因为之前的恩情，而选择硬生生的，答应下了那么不合理的条件的事情。
　　自然也是在陈家村里，赢得了村民的广泛赞誉的。
　　毕竟这受人点滴之恩；当涌泉相报的观念，那也是受到了华夏传统观念的认可的。
　　而且人们也都不傻，这要是可以选择的话，那么他们也很自然的，是愿意和这种重情重义的人家来往的。

第二百一十五章：“香火”的承诺
　　“三儿，你说今天的事情，会不会对老太太的名声，造成一定的影响啊？”
　　在回家的路上，王福兰就已经开始，担心起了这王老太太的名声来的。
　　毕竟她的心里也很清楚，今天上午在王家老宅里所发生的事情，那在这陈家村里，肯定是保密不了的。
　　“哎-------；娘，您认为对于一个无儿无女，了无牵挂，而且还命不久矣的老人来说，她还会在乎这些所谓的名声吗？”
　　好吧；对于这一点，陈凡自然也是很清楚的。
　　而且他还知道，在今天的事情，被村里的人传开了之后，这王老太太的名声，很自然的，也是会受到一定程度的影响的。
　　但是说实话，对于这个“后果，”就是王老太太本人，那也都是早有预料的。
　　而且就像是陈凡所说的那样，她的这一生，是既无儿无女，也无牵挂的。
　　这原本“王氏家族，”也算是她为数不多的牵挂的。
　　但是在她生病之后，就是这个唯一的牵挂，那也是被王家人自己的表现，给彻底的破灭了的。
　　“福兰，你也不要想的太多了，这王老太太这一次，那也算是求仁得仁了。而且我们既然已经答应了要给她送终，那么除了料理了她的后事之外，这以后每到忌日的时候，这祭拜什么的，那我们也是不会忘了她的。”
　　眼见自己媳妇的样子，这陈初民也是在一边劝解一边给出了一个承诺的。
　　好吧；不得不说的是，他的这一个“承诺，”那也是相当的有分量的。
　　要知道，陈初民说的要是真的，那么按照他所给出的这个“承诺。”
　　那这王老太太在死了之后，可是可以享受到，这陈家的“香火”的。
　　要知道；这华夏自古以来，就是有着；“国之大事在祀与戎”的说法的。
　　这也就是说，这就算是在一个国家来看这祭祀都是一件非常重要的事情的。
　　所以大家也应该知道，这陈初民的“承诺，”是有多么的重大的。
　　“当家的，你说的都是真的吗？”
　　王福兰自己也没有想到，陈初民此时，竟然会做出这种承诺来。
　　“嗯，我说到做到，福兰；你就放心吧。这不管怎么说，这王老太太，那也是对你有着救命之恩的。而且当年要不是她救了你的话，那么现如今，那里来的陈凡他们啊？所以叫他们祭祀一下，那也是应该的。”
　　好吧；这为了哄老婆开心，这陈初民也是出上了的。
　　“三儿，那你们的意思-------？”
　　得；这王福兰的话，虽然是没有说完的，但是她的这个意思，却已经是表达的很明确的。
　　“额-----，娘，您放心吧，虽然我们不能将她当成是祖宗来祭拜，但是我可以保证，在我们这一辈还在的时候，那么也是不会停了对于她的祭祀的。”
　　好吧；为了叫自己的母亲能够安心，陈凡此时，那也是做出了自己的保证的。
　　当然了，陈凡可不会因为这件事情，就叫王老太太，永远的享受他们陈家的祭祀。
　　所以他也只是承诺，在他们之一辈的时候，不会断了对于她的祭祀。
　　好吧，这王老太太，毕竟不是陈家的列祖列宗的，所以对于陈凡的这个承诺，王福兰也是已经很满意了的。
　　而且她知道，既然自己的三儿子已经答应了，那么也就代表着，最起码在他们这一代里，这王老太太的香火，要是不会断绝了的。
　　至于说这后边的“香火问题”？好吧，那她也是管不了了的。
　　而当陈凡他们，回到自己家里的时候，这王鹏也是已经等候了多时的。
　　“呵呵呵；陈叔，陈婶，你们二位过年好啊？”
　　因为工作比较的清闲，所以现在越发显得“圆润”了的王鹏，这在笑起来的时候，那也是显得格外的喜庆的。
　　而在看到了他的“笑脸”之后，这陈初民和王福兰的脸上，那也是不由自主的，就露出了笑容的。
　　“嗯，小鹏你来了，你也过年好啊？”
　　已经习惯王鹏到来的陈父和陈母，在见到王鹏的时候，也是很自然的，就做出了回应的。
　　“呵呵呵；小鹏啊；这才一年的时间不见，你这可是越来越富态了啊？”
　　看着这两个腮帮子，鼓的就好像是弥勒佛一样的王鹏，王福兰此时，也是忍不住的，调侃了他两句的。
　　好吧；看来这王鹏的出现，也是叫她暂时的，忘却了王老太太的事情的。
　　“额-----；呵呵呵，婶子，我这就是心宽体胖而已。”
　　有些不好意思的王鹏，在听了王福兰的调侃之后，那也是发出了呵呵呵的傻笑声的。
　　好吧；这别的不说，就冲王鹏能够逗笑了自己母亲的这一点，陈凡在今天中午的时候，那也是不会亏待他的。
　　而且这在后世的时候，不是就有着“化悲愤为食欲”的说法吗？
　　所以在中午的时候，陈凡也是将他们的午餐，给做出了花来的。
　　好吧；王鹏毕竟不是自家人，所以陈凡空间里的有些食材，陈凡也是不会当着他的面拿出来的。
　　所以每次有他来的时候，陈凡也是尽可能的在“菜式”上下功夫。
　　“老三，今天村长找你和爹娘去王家老宅，是有什么重要的事情吗？”
　　趁着自己父母正在和王鹏说话的功夫，陈常也是问起了陈凡，今天上午的事情的。
　　“大哥，没什么大事，这具体的细节，等王鹏走了之后，我再和你说。”
　　陈凡也怕是陈常的脸上，会藏不住事。
　　所以这有关于王家的事情，陈凡也是决定，要等到王鹏走了之后，再告诉他的。
　　好吧；虽然有些疑惑，这既然没有什么大事，那么为什么现在不能够说。
　　但是既然陈凡都已经这没说了，那么陈常也是没有再追问的。
　　毕竟陈常知道，既然陈凡都已经这么说了，那么这也就是说明，这件事情，他早一点知道，还是晚一点知道，应该也是没有什么太大的影响的。
　　“老三，我可以将今年的事情，告诉给大鹏吗？”陈常在犹豫了再三之后，还是和陈凡提起了这件事情。
　　毕竟王鹏是他这么多年以来，为数不过的好友，所以陈常自己也是希望，他们家里也是可以有个准备的。
　　“嗯；大哥，你可以告诉大鹏，叫他给自己的家里提个醒。但是这具体的事情，还是不要告诉他的好。毕竟这知道的人越多，我暴露的可能性也就是越大的。”
　　陈凡知道，自己要是不同意大哥告诉王鹏的话，那么自己大哥的心里，应该也是会很不好受的。
　　所以在考虑了一番之后，陈凡还是同意了大哥的请求。
　　但是他不是圣母，也不会将自己和家人置于险地，所以他也要求陈常，提醒可以，但是具体事情，却是一句也不能提的。
　　“呵呵呵，老三，你防心吧，我就是提醒他注意一下，这再多的，我也是一句话都不会多说的。”陈常知道，陈凡之所以会同意自己的要求，那也是看在自己的面子上的。
　　所以他此时，自然也是和陈凡做出了保证的。
　　其实陈常不知道的是，陈凡之所以会同意他将消息，告诉王鹏，也是有着自己的私心的。
　　毕竟这王鹏的家里，在他们的市里，那也是小有权势的，所以陈凡也不敢肯定这在今后的十年里，自己是不是会求到他们家。
　　而因为王鹏的关系，所以这“王家”也可以说是他们天然的盟友的。
　　所以这要是能够叫盟友，少受一些损失的话，他也是很愿意买这一个人情给他们家的。
　　而且最关键的一点都是，陈凡知道，这“运动”的开始，那是就在今年的五月份的。
　　而现在的时间，已经马上就要到二月了，所以这要是有心的话，那应该也是会知道一些风吹草动的。
　　这陈凡自己也是打算，在这次回到首都之后，就将自己的这个“发现，”告诉张罗浮他们的。

第二百一十六章：“陈母的身世”
　　王鹏在开心的享受了一顿美食之后，走的时候，却是显得心事重重的。
　　很显然，陈常在吃完饭之后，也是已经“提醒”过他了的。
　　虽然王鹏平日里看起来，是有些没心没肺的，但是他毕竟也是在那种家庭的环境之中长大的人。
　　所以对于陈常的提醒，他也是立马就上了心的。
　　好吧；虽然陈常对于他的“提醒，”都是语焉不详的话语，但是了解陈常为人的王鹏却知道。
　　他是不会在这种事情上，和自己开玩笑的。
　　而且就在今天的时候，他也是从陈常那里知道，陈凡现在已经是进入到了，国家银行里工作的。
　　所以即便是陈常，并没有告诉他具体的消息来源，但是这就是个傻子，那恐怕也是能够猜到，这个消息，应该是出在陈凡之口的。
　　而自打上一次，陈凡到济南府去，给陈常安排了工作之后。
　　王鹏就已经知道，这陈凡在首都里，那肯定也是有着自己的关系的。
　　要不然的话，就以陈常的情况，他又怎么可能会留在省里工作，而且还是到了那么关键的一个部门呢？
　　所以已经猜到了这个消息的来源的王鹏，自然也是越加的重视起这个消息来。
　　什么？你问王鹏，为什么不问的更清楚一些？
　　好吧；其实王鹏知道，像这样的“提醒，”那可是不能随便乱说的。
　　陈常能够告诉自己这些，那恐怕也是已经看在，他们这么多年的交情上的。
　　这王鹏也不是那种不知好歹的人，所以这进一步的消息，王鹏自然也是不会去深究的。
　　在送了了“心事重重”的王鹏之后，陈凡又一次静悄悄的，来到了王家的老宅。
　　好吧；他这一次的到来，虽然也是比较隐秘的，但是陈凡却没有夸张到，在晚上的时候过来。
　　毕竟在有了今天上午的事情之后，他就算是被人发现来王家的老宅，那么他也是有着充分的理由的。
　　这不管怎么说；既然王老太太叫他们家给她送终了，那么他们的家里，自然也是要知道一些，这丧事的具体要求和情况的不是？
　　所以他这次过来的时候，那就算是被人给发现，陈凡也是不怕的。
　　虽然只是一个中午的时间，但是当陈凡再一次见到王老太太的时候，却已经发现，她的情况，那也是要比上午的时候，要更加的糟糕了的。
　　陈凡知道，她之所以会在短短的时间内，就出现这种情况。
　　完全就是因为她，此时已经是了无牵挂的关系。
　　毕竟这重病的人，要是没有了“心气”之后，那他们的身体，也是会飞快的垮下来的。
　　“呵呵呵，小陈凡，怎么样，我今天中午的表现，还算是可以的吧？”
　　在见到陈凡的到来时，这位王老太太，那也是面露了一丝释然的微笑的。
　　好吧；很显然，这在放下了一切之后，她此时的心态，那也是已经变得十分的超然的。
　　“哈哈哈；老太太，您今天上午的表现，那自然是天衣无缝的。对了，今天在回去的时候，我爹已经是发了话的。他说是等您去了之后还是要叫我们定时给您祭祀的。”
　　这俗话说得好，这人之将死，其言也善。所以陈凡也是将陈初民的承诺，告诉了王老太太的。
　　“什么？你-----；你说的是真的吗？”得；这在听到了陈凡的话之后，这王老太太的那份超然，也是立马就荡然无存了的。
　　毕竟她实在是没有想到，陈初民竟然会做出这样的决定来。
　　“不错，像这种事情，我又怎么会和您开玩笑呢？你放心吧，只要是我们这一辈的兄弟还在，那么您在逢年过节的时候，这“香火”也是断不了的。”
　　对此；陈凡也是给出了他自己的承诺的。
　　“咳；咳------；好；好啊；没想到啊？哈哈哈，真是没有想到啊？我当年的一个善念，竟然会给我带来了如此的福报。”
　　陈凡的这个消息，无疑也是给了王老太太一个意外的惊喜的。
　　毕竟她对于自己当年的所作所为，那也是十分的清楚的。
　　她没有想到，陈家对她竟然会做到如此的地步。
　　“老太太，这老话说的话啊？这救人一命，是胜造七级浮屠的。您当年的那一丝善念是因，那么今天得到的这些，就是果了。”
　　作为一个“重生”回来的人，这陈凡虽然对于鬼神之说，还是没有一个特别清醒的认知。
　　但是他最起码也是可以做到，这敬鬼神而远之的。
　　“哈哈哈，陈凡，你这句话说的好。我当年要是有你这样的认识的话，说不定我现在，也会是有一个完全不一样的人生的。”
　　“陈凡，你过来，我这里有些东西要给你。”
　　说完，王老太太就从自己的身后，拿出了一个小包袱来。
　　而从她拿出这个包袱的位置来看，这个包袱，应该也是她早就准备好了的东西。
　　“老太太，您这是什么啊？”在接过了王老太太手里的包袱之后，陈凡并没有直接就打开，而是先问到了她。
　　毕竟以他的身家来说，他自然也是不会觊觎，这王老太太的遗产的。
　　“这些都是我留给你娘的东西。其中这最重要的东西就是，我在收留你娘的时候，你娘当年身上的一些穿戴。”
　　好吧；看来这位王老太太，也是一个有心人的。
　　要不然的话，她也不会将王福兰当年身上的穿戴，都留到现在来。
　　而陈凡一听到这里边，竟然有他娘当年身上的一些穿戴之后，那自然也是十分的激动的。
　　毕竟要是有了这些东西的话，那么说不好，他就有可能通过这些东西，找到她娘真正的家人了。
　　她娘当年和自己家人失散的时候，因为年纪还是太小了。
　　所以她对于自己家人的记忆，也是十分的模糊的。
　　所以这么多年以来，陈凡即便是想要找到自己母亲的家人，那也是毫无线索的。
　　而现在有了这些物件之后，那情况可就是大大的不同了的。
　　陈凡看着那件，虽然有些破损，但是不管是质地还是做工，都是极为上乘的衣服。
　　还有那一块用极品的羊脂白玉雕刻的，上边记载有王福兰生辰八字的玉牌时。
　　陈凡就已经可以肯定，自己的母亲，应该也是出身于名门大族的。
　　毕竟虽然母亲当年身上的东西并不多，但是不管是衣服还是玉牌，那可都不是一般人家可以拥有的。
　　“老太太，您当年在遇到我母亲的时候，还知道一些其他的信息吗？”
　　陈凡对于包袱里，除了自己母亲原来的衣服和那件玉佩之外的物件，那也都是没有怎么重视的。
　　毕竟以他现在的身家来说，这些东西虽然价值不菲，但是却还是入不了他的眼的。
　　而与之正好相反的是，他对于自己母亲当年的一些信息，却是表现的格外的重视的。
　　“哎-----；对于福兰的身世，我知道其实也是并不多的。我知道的也只是，当年和福兰一起逃难的人，大多都是来自于济南府方向的。而且当年福兰的年纪虽然还小，但是这嘴里，那也是说了一口济南府的方言的。”
　　在知道了陈家的决定之后，此时的王老太太对于这些，那自然也是一点都没有隐瞒的。
　　而且她竟然早就已经准备，将王福兰小时候的这些东西，全都交给陈凡了，那么对于这些信息的事情，她自然也是不会难为陈凡的。
　　“老太太，您还知道一些其他的信息吗？比如说；我娘当年的口里，还有一些什么人名，或者是地方的名称吗？”
　　陈凡知道，那怕是多知道一点有用的信息，那么对于他们之后，寻找自己母亲的家族，都是有着巨大的帮助的。
　　所以他此时，自然也是不愿意放弃，任何一点有用的线索的。
　　“其他的人名和地名？没有，她当时的年纪，实在是太小了，这就连在说话的时候，那都还是说的不是那么的清楚的。所以这除了爹和娘之外，她也是没有说过其他的人名的。”
　　“对了-----，她在当时的时候，倒是经常会在梦里，念叨着姐姐什么的。我估摸着，她在当年的时候，应该还是有着一个姐姐的。”
　　在经过陈凡的这么一问之后，这王老太太，也是又想起了一个关键点的。

第二百一十七章：“身世”的线索
　　“还有一个姐姐吗？老太太；谢谢您还保留着我娘的这些东西。这对于我们家来说，那可是一份十分重要的东西的。至于说这些剩下东西，我们是不会要的，所以还是请您收回去吧。”
　　说完，陈凡就将除了那块玉佩，还有那一身衣服之外的东西，都递回给了王老太太。
　　“陈凡，我知道，就以你的本事，你应该也是看不上我这些东西的。但是我的情况你也知道，我恐怕在以后的时候，那也是用不到这些东西了的。”
　　“所以这些东西，你就是还给了我，那这到最后的时候，也是会被王家的人，给瓜分掉的。所以与其是这样，我还不如将这些东西，留给福兰做一个念想呢。”
　　王老太太并没有收回那些东西，因为她已经知道，对于自己来说，它们已经是用不上的了。
　　而眼见王老太太这么坚决，陈凡也只能是勉为其难的，将那些东西给收了下来。
　　毕竟不管怎么说吧，这也算是王老太太的一番心意吧。
　　再说了，她在今天的时候，不仅刚刚才帮了自己的一个大忙，而且还给了自己，当年母亲所穿戴的衣服和玉佩。
　　此时的陈凡，也是实在是不好，“忤逆”她的意思的。
　　而收下东西的陈凡，又和王老太太聊了很多。
　　这临走的时候，陈凡也是投桃报李的，将自己用空间里药材，制作的一些药丸，送了一些给她。
　　陈凡知道，这王老太太的身体，其实本身是没有什么太大的毛病的。
　　而她之所以会出现，现在的这种情况，其实也是她即将要，寿终正寝的一种表现而已。
　　所以陈凡给她的那些个药丸，也是希望在自己那些药品的帮助之下，可以叫她多活上几天的时间。
　　而且在她活着的时候，也能够少受到一些“病痛”的折磨。
　　就在离开王家老宅的时候，陈凡也是提前的，就已经将那个包袱，收到了自己的空间里的。
　　毕竟他很清楚，这要是被人家看见，自己从王家老宅里出来，而且这手里，还拿了一个包袱的话，那么这一场“风波，”恐怕也是少不了的。
　　所以为了不给自己找一些不必要的麻烦，陈凡此时，也是表现的相当的谨慎的。
　　而事实上也是证明，这陈凡的谨慎，那也是很有先见之明的。
　　这不？他才刚出了王家的老宅没有多久，那也是就已经被王家的几位族老，给堵在了胡同口里的。
　　好吧；因为是大白天的关系，所以这陈凡进入王家老宅的事情，那也是早就被有心人，给通知了王家的。
　　所以陈凡才会在走出王家没有多久，就“偶遇”了王家的几位族老。
　　“咦------；几位族老这是要去那里啊？”
　　陈凡是谁啊？他现在要是贴上毛的话，那可是比猴子都精的。
　　所以在一见到王家这几位的时候，陈凡就已经知道，他们的来意的。
　　“哦；是小陈啊？怎么，你这是刚从王老妹子那里出来吗？”
　　这些王家的族老，自然也不是省油的灯的。
　　所以此时的他们，也都是装作了偶遇的样子。
　　“是啊，这不是答应要给王老太太送终吗？所以就趁着这人还在的时候，我也是希望听听她本人的意见的。对了，各位族老怎么也在这里啊？你们这也是要去看望老太太吗？”
　　早有准备的陈凡，自然也是不怵他们的。所以他此时，自然也是要装作，一副什么也不知道的样子的。
　　而且因为陈凡的手上，那也是什么也没有的。
　　所以这王家的几位族老，自然也是不会怀疑，陈凡是在王家的老宅里，得到了什么东西的。
　　就这样，陈凡在和他们“寒暄”了几句之后，就已经先行的离开了的
　　“四哥，这姓陈的小子，真的只是来问后事的流程的吗？”
　　眼见陈凡的身影消失了之后，这王家的一位族老，也是问道了他们之中的“头领”的。
　　“哼，不管是不是，这些都不关我们的事，我们只要确定，那些属于我们王家的东西，不会被他带走就行了。”
　　好吧；要是他们现在知道，此时的王老太太，已经是借此机会，将她最后的一些“遗产，”也交给了陈凡的话。
　　那么也不知道他们此时，会有些什么样的感想。
　　好吧；对于他们是何感想，陈凡自然也是毫不在意的。
　　此时陈凡的心思，那也是已经全部都放在了，自己母亲的身世上的。
　　所以陈凡在回到了自己的家里之后，那也是顾不得和父母说什么，就已经匆匆的，把自己的大哥陈常，给叫到了他们的卧室里的。
　　“老三，你这是有什么事啊？竟然还这么着急忙慌的。”
　　好吧；陈凡的这一番操作，那也是引起了陈常的好奇的。
　　其实不止是陈常好奇，因为陈凡奇怪的举动，所以这王福兰此时，也是好奇的问道陈初民的；“当家的，这三儿是搞什么啊？这怎么从王家老宅回来之后，就把老大给拉到屋里去了啊？”
　　“哎------；谁知道他们兄弟两个，这又是在搞什么啊？算了，这孩子大了，也是有了他们自己的秘密的。我们两个啊，也就不要管那么多了。”
　　对于陈凡的事情，陈初民自然也是不知道的。
　　而且自打陈凡上了大学之后，他对于陈凡的事情，那也机本上就是不管不问的了。
　　因为陈初民知道，就以自己的这点水平，对于自己三儿子的事情，那恐怕也是给不出什么好的建议的。
　　所以与其是在那里乱出主意，还不如叫陈凡他自己来拿主意呢。
　　“大哥，你来看看这个。”
　　说完，陈凡就从包袱里，拿出了自己母亲小时候穿戴的衣服还有玉牌。
　　“老三，这些都是什么啊？”
　　很显然，虽然知道这些是衣服和玉牌，但是陈常却不明白，这有东西，又有什么好看的啊？
　　“大哥，这些是我刚刚从王老太太那里得到的。而且据她所说；这些就是她当年在遇到咱们娘的时候。咱娘身上所穿的衣服和所佩戴的玉牌。”
　　在这种时候，陈凡自然也是不会有心思，和陈常卖关子的。
　　所以他一上来，就和陈常直奔主题的说道。
　　“什么？你说这东西，都是王老太太遇到咱们娘的时候，咱娘穿的衣服和带的玉牌？”
　　陈常在听到了这个消息之后，那脸上的表情，也是很自然的，就严肃了起来的。
　　毕竟他也不是傻子，所以他自然知道，这些个东西，那可是很有可能，是涉及到了自己母亲的身世的。
　　“不错，而且不光如此，我这次还从王老太太那里打听到，我们的母亲，可能就是济南府的人的。因为王老太太说；她在遇到咱娘的时候，她就是跟一群从济南府，逃难来的人群里的。而且最关键的一点就是，咱妈当时所说的，那也是一口济南府的方言的。”
　　“啊------？这么说的话，那咱娘可能还真的是济南府的人啊？”
　　“对了，老三；除了这些之外，还有什么信息吗？”
　　在听了陈凡的这些讲解之后，陈常也认为，自己的母亲，可能就是济南府的人的。
　　“嗯；对了，当时王老太太还说，咱娘在梦里的时候，会不由自主的叫姐姐。所以咱娘的上边，应该还是有一个姐姐在的。”
　　这么重要的信息，陈凡自然也是不会忘记的。
　　“真是太好了，这有了大概的方向，那对于我们以后的查访，那也是有着很大的帮助的。”
　　“哎-------；只不过这济南府，毕竟是一省的省会，这人口众多，就单凭这些简单的信息，我们恐怕也是，很难打听到什么有用的信息的。”
　　本身就在济南府工作的陈常，对于济南府的情况，也算是比较的了解的。
　　所以他可不认为，单凭目前的这些信息，就能够探查到他们母亲的身份。
　　“哈哈哈；大哥，我可不这么认为。我反而是认为，就目前的这些信息来说，我们的目标，就已经是被缩小在了，一个很小的范围之内的。”
　　“我现在比较担心的反而是，咱娘的家人，如今会因为战乱等关系，所以搬迁到了其他的地方去。”
　　很显然，陈凡对此，却是有着不同的想法的。
　　“哦-----，老三，那你快说说看？”
　　陈常知道，自己的三弟，可不会在这种事情上，和自己开玩笑的人。
　　所以他既然这么说了，那么自然也是，有着一定的把握的。

第二百一十八章：寻找的希望
　　陈常显然没有想到，陈凡竟然会这么说，所以连忙问道；“老三，你的意思是？”
　　“大哥，这不是明摆着的吗？通过咱娘当年的这些穿戴，首先第一点，我们就可以把寻找的目标，锁定在一些家庭比较富裕；甚至是名门望族之中。”
　　陈凡在一上来的时候，就已经将自己母亲的家人，给圈定了一个大致的范围。
　　“嗯，老三，你是说，通过这些衣服和玉牌，来确定咱娘家里的贫富程度？”陈常也不傻，所以他立马就明白，陈凡这么说的意思。
　　“不错，毕竟这衣服虽然有些破旧，但是从这件衣服的质地和做工上来看，那可都是十分的上乘的，所以咱娘，应该也不是一般人家的孩子的。”
　　“而且最关键的是，这一件玉牌的质地，那更是最为顶级的，羊脂白玉的材质。像这种东西，那可不是一般人家，能够负担的起的。”
　　“噢；老三，我有些明白你的意思了。你是想要在济南府以前的富贵人家里找线索。”这个时候，陈常也是已经了解了，陈凡的意图的。
　　“不错，我敢肯定的是，这济南府虽然是省城，但是在那里；这既姓王，又同时富有的人家，恐怕也是不会有很多的。”
　　“这要是再加上，我们母亲当时的年龄，还有她还有一个姐姐的这个条件的话，那么这逐一的排查下来。就我的估计，能够符合这些上述条件的人家，恐怕也不是很多的。”
　　眼见自己的大哥已经明白了自己的意思，陈凡也是没有废话的。
　　“嗯。老三，你分析的不错，要是这样的话，那我们找到母亲娘家的可能性，也是被大大的加强了的。”
　　听完了陈凡的这些分析，陈常此时，那也是相当的兴奋的。
　　毕竟对于自己的母亲来说，这可是一件天大的事情的。
　　“对了大哥，有关于寻找咱们对娘身世的事情，我们现在暂时的，还是不要和咱娘提起的好。”
　　在见到陈常有些兴奋的样子之后，陈凡在最后的时候，那也是给他泼了一盆冷水的。
　　“啊-----？这是为什么啊？这不是一件天大的好事吗？我们早点告诉娘，也可以叫她高兴一下啊？”
　　陈常没有想到，陈凡在最后的时候，竟然会嘱咐自己这个。
　　这按照他本来的意思，他们应该是立马就把这个好消息，告诉自己的母亲，也好叫她开心一下的。
　　毕竟因为那王老太太的事情，他们母亲的心情，现在也是不太好的。
　　“哎------；大哥，这是一件好事不假，但是在经过了这几十年的战争和动乱之后，咱娘的那些个亲人，现在还不知道，是不是能够幸免下来呢？这要是他们都已经不在了的话，那么我们现在就告诉咱娘这些，岂不是叫她空欢喜了一场吗？”
　　好吧；这人现在还在不在，就是陈凡目前，最为担心的一件事情的。
　　再一个，陈凡也是有些担心，这因为多年战乱的关系，所以陈常在济南府里，那恐怕也是不好找，那些当年的相关记录的。
　　“嗯；这倒是。那些人要是都不在了的话，咱娘可能是会更加的上心的。那好吧，这件事情，我暂时谁也不说。等到我回到济南府，把事情调查清楚了之后，我们再告诉娘。”
　　陈常也知道，陈凡的这些担忧，也不是毫无道理的，所以连忙就答应了下来。
　　“大哥，还有一点，是你要格外的注意。”在陈常答应，暂时不会这件事情，告诉自己的母亲之后，陈凡又开始嘱咐他另外一点。
　　“嗯，你说。”
　　“大哥；你在调查这件事情的时候，一定不能暴露，那是在给咱娘找亲人的。毕竟按照现在的情况来看，咱娘的娘家人，恐怕身份也是很不一般的。”
　　陈凡可不想，自己好不容易才把自己的母亲，从“王家”的关系里给摘了出来，这一转头的，就又进入到了一个，更加“富贵”的家族里。
　　“嗯，这个我心里有数了。对了，老三，你说我在回去之后，要从那里开始查起呢？”
　　陈常在以前的时候，可是从来没有干过这种事情的。
　　所以他对于应该怎么开始，调查自己母亲的身世，那自然也是毫无头绪的。
　　“大哥，你是在回到济南府之后，可以先从户籍信息这方面，来下一番功夫。我记得王鹏现在，不就是在档案馆里工作的吗？”
　　“你可以通过他的关系，先从那里开始，做一些前期的调查。毕竟这一些解放前的资料，应该也是会保存在那里的。”
　　对于怎么开始调查的事情，陈凡在心里，那也是有过自己的想法的。
　　毕竟因为那几十年的混乱局势，所以当初的时候，这华夏的户籍政策，那也不是那么的严谨的。
　　像“黑户”什么的，虽然不能说是比比皆是吧，但是这没有户籍的人口，那也是占了相当大的，一部分比例的。
　　好在既然自己的母亲，是出身在大户人家的，那么这在档案方面，应该也是有所记载的。
　　所以要是这些资料，没有什么缺失的话，那陈常在档案馆里，应该也是会找到一些有用的信息的。
　　“档案馆吗？这个好办，有了大鹏在那里。我在行事的时候，那也是方便了不少的。”
　　陈常在有了头绪之后，心里也是有了普的。
　　“对了，大哥，说起这个来，这大鹏的家里人，到底是怎么想的啊？他们怎么会给大鹏，安排了这么一个单位啊？”
　　陈凡可不认为，这王鹏的家人，是没有能力，给他安排一个更好的单位的。
　　“额-----，这个问题，当初我也是问过大鹏的。就他自己说的，这是家里人，想要叫他在那里，先行的过度一下的。不过我怎么都觉得，这王鹏的家人，是有着磨炼他的意思在里边的。”
　　作为王鹏的好友，陈常自然知道，这王鹏别的毛病没有，就是这平日里，是比较的跳脱的。
　　所以他觉得，这王鹏的家人，之所以会把他安排在那里工作，其实就是想要磨一磨他的性子，叫他变得“稳重”一些的。
　　毕竟这在档案管理的工作，那也是非常的“清闲”的，而且最关键的是，他们单位里的那些个同事，大多都是一些四五十岁的老同志。
　　这王鹏在进入了单位之后，每天跟他们相处，这就是想要不稳重一些，恐怕也是不行的。
　　“哈哈哈，也是，这磨磨他的性子也是不错的。”
　　陈凡听了陈常的猜测，那也是哈哈大笑了起来的。
　　他虽然没有见到，王鹏在单位里时的样子。但是凭借着自己的想想，他也是可以想象到，这王鹏在单位里的时候，是一种什么样的状态的。
　　因为已经工作了的关系，所以陈凡和陈常的假期，那也是很快就结束了的。
　　而在他们假期结束，将要离开村里之前，那位王老太太的后事，也还是没有办理的。
　　陈凡在临走之前，曾经去看过她，可能是因为自己那些药物的关系，所以她现在的状态，也还是挺不错的。
　　当然了，陈凡同样也知道，这些都只不过是些表象而已。
　　其实这内在里，她的身体，那也早就已经是油尽灯枯了的。
　　而对于自己和陈凡的最后一面，这位王老太太，表现的也是很洒脱的。
　　并且在见到陈凡的时候，她还专门的，向陈凡道了谢。
　　因为她知道，自己之所以能够在临死之前，还少受不少病痛的折磨。
　　这也完全是全靠了，陈凡当初给她的那些药丸的。
　　好吧；这陈凡和陈常兄弟两个，是已经上班走人了的。
　　但是这王老太太的后事，自然还是要办的啊？
　　只不过既然他们兄弟两个不在，那么这分差事，自然也就是落在了，陈初民和王福兰的手里的。
　　好在王老太太在走之前，那也是将自己的后事，都给安排的妥妥当当的了。
　　所以陈初民和王福兰二人，这到最后的时候，也只是出了一个“人场”而已。
　　当然了，这些个，自然也都是以后的后话的。
　　而在另外一边，这已经各自回到了首都和济南府的陈家哥俩，却也是各自的，开始忙碌了起来。
　　这陈常忙碌的，自然就是查找，他们母亲家人的事情的。
　　而陈凡则是在回到首都之后的第一时间，就已经去到了张罗浮的家里。
　　并且将他知道的一些消息，告诉了那里的几位老人。

第二百一十九章：“陈氏兄弟”的日常
　　其实在陈凡告诉他们这些消息之前，他们本身也是察觉到了一些异样的。
　　但是因为缺乏有利的证据和线索链，所以他们一直以来，也都是没有搞明白，这些异样，到底是怎么一回事而已。
　　如今在听了陈凡的消息之后，他们再一联系之前的消息，这自然的，也就立马警惕了起来。
　　这就像是陈凡之前所说的那样，这有了准备的情形，和毫无准备的情形，那自然也是有着很大的不同的。
　　这不？在有了更为准确的消息之后，他们这老几位，那也都是有了他们各自的准备的。
　　当然了；在这个时候，陈凡自然也是不会忘了，他们202的兄弟的。
　　所以他在回到了首都之后，也是想尽了自己的办法，给他们提了醒的。
　　而将自己能够昨晚的事情，全都做完了之后，陈凡的心思，也就回到了自己的单位里。
　　在陈凡正式的才加了工作之后，他还是被安排在，以前实习时的办公室里的。
　　虽然他们办公室里，负责的都是一些琐碎的事务。
　　平时也没有什么权利，但是陈凡却是很喜欢，他们办公室里的气氛的。
　　毕竟在他们的办公室里，陈凡也是不用担心那些，勾心斗角的事情的。
　　而就在这种平静的日子里，时间就已经慢慢的，来到了六六年的下半年。
　　“白哥，下班时间到了，要是没有什么事情的话，那我就先走了。”在这周放假之前，陈凡还是和往常一样，在和白建刚说了一声之后，就准备先走了的。
　　虽然在级别上，白建刚是和他平级的。
　　但是这对于前辈的礼貌，陈凡还是不缺的。
　　“嗯，小陈，那你路上慢点啊？”很显然，对于陈凡，这办公室里的同事，那也是有着不错的评价的。
　　毕竟陈凡不仅脾气不错，而且工作能力也是很强的。
　　自从他来了他们的办公室里之后，那他们办公室里的工作效率，那也是有了飞快的提升的。
　　而且最为关键的一点就是，陈凡他一点也没有那些年轻人的傲气，这对办公室里的前辈们，也都是十分的尊敬的。
　　好吧；其实他们那里知道，陈凡之所以会这么表现，那也是因为他知道，在这个社会上，这大人物；有着大人物的处世之道。
　　而这小人物，自然也是有小人物的生存办法的。
　　这就拿陈凡他自己来说吧，他自从放完了假，回到了自己的单位里之后，那也是就彻底的，“沉寂”了下来的。
　　这从明面上来看，现在的他，和单位里的其他同事，那也是没有任何的不同的。
　　毕竟陈凡深知，这在有些时候，“融入”才是对于自己，最好的一种保护的。
　　而且陈凡也知道，他毕竟是单位里的新丁，所以这要是表现的，太过的突出的话。
　　那么也是很可能，会引来一些老同志的看法的。
　　毕竟这华夏已经盛行了几千年的“中庸之道，”那还是有着很多的支持者的。
　　“小凡，你怎么来了啊？”
　　好吧；徐言芝在见到陈凡的时候，那也是大吃了一惊的，她连忙将陈凡让进屋里。
　　毕竟自从二月份的时候，感觉到事情有些不对之后，他们原本每周的聚会，那也是已经停止了的。
　　“师娘，我这不是小半年都没有来了吗？所以趁着有时间，我就过来看看你们。您放心吧，这四周的环境，我是已经是看过了的。”
　　得，原来陈凡之所以会这么早就下班，那也是想着，到张罗浮的几粒来看看的。
　　说谁啊，这随着局势的越来越紧张，陈凡的心里，自然也是有些担心他们的。
　　这不？他这次就趁着周末的时间，偷偷的来到了张罗浮家里。
　　“哎------；你有心了，我们都还好，因为有了你的提醒，所以见机得早，我们两个也没有出什么事。”
　　对于陈凡当初的提醒，徐言芝也是身怀感激的。
　　毕竟要不是有了他的提醒的话，那他们家里现在怎么样，那还是真的不好说的。
　　“臭小子，你来了。”张罗浮因为原本身体就不太好，所以趁着这一次的机会，他也是给自己办了一个病退的。
　　这不？在家里闲的有些无聊的他，在听到陈凡来了之后，那也是从卧室里出来了的。
　　“老头，你最近怎么样啊？这不会是装病装的，真的就得了病了吧？”
　　陈凡是深知张罗浮的为人，所以这一见他，就和他拌起了嘴来。
　　因为他知道，就以张罗浮的性格，这每天闷在家里，这就是本来没有病，那要是时间长了的话，恐怕也是要闷出病来的。
　　“哼-----；放屁，我在家里逍遥自在，现在是吃嘛嘛香的，又怎么可能会生病呢？”
　　得，这有了陈凡和他拌嘴之后，这张罗浮就连骂人的时候，那也都是显得有了底气的。
　　“老头子，你行了啊；人家小凡好心来看你，你怎么上来就和他拌嘴啊？”
　　看着这以来一小一见面就掐的样子，这徐言芝的脸上，也是漏出了一丝的笑容的。
　　“没事，师母，这老头子平日里在家里也应该挺无聊的，我正好也和他逗个焖子。老头，怎么样，我们来杀一盘？”
　　本来就是有意和张罗浮拌嘴的陈凡，自然也是不介意张罗浮的话的。
　　“好啊？我倒要看看你这半年以来，棋力有没有长进。”张罗浮在听到陈凡要和他下棋之后，那也是两眼冒光的。
　　毕竟他这半年以来，呢也实在是憋坏了的。
　　得；这一个“小小孩，”一个“老小孩，”那也是马上就摆开了阵势，在那里“厮杀”了起来的。
　　当然了，陈凡既然来了，那么自然是不会空着手的。
　　因为局势的问题，所以现在外边的供应，也是比较的紧张的。
　　所以陈凡这次过来，不仅给张罗浮带了一些平常日用的米面，更是提前在空间里，给他做了一只正宗的焖炉烤鸭。
　　是的，自从“运动”开始之后，陈凡也是不敢在外边，光明正大的享受美食了的。
　　毕竟这个时候的住宅，对于气味的“私密性，”那也是没有那么的好的。
　　所以陈凡要是在自己家里做饭的话，那么这街坊邻居的家里，也是能够闻到做饭的味道的。
　　而在他的家里，为了保护这些建筑，他又不能和在老家的时候一样，改造自己的厨房。
　　所以为了不委屈自己胃，陈凡现在，也是将自己的“厨房，”给搬到了空间里的。
　　而已经有半年时间，都没有吃到陈凡手艺的张罗浮和徐言芝，在今天晚上的时候，那自然也是胃口大开的。
　　当然了，这陈凡好不容易来一趟，所以在当天晚上的时候，他也是在张罗浮的家里，一直待到了很晚的。
　　而相比起陈凡首都那边的“风起云涌，”这陈常所在的济南府，那也是要相对的，平静的多的。
　　陈常在回到济南府之后，就一直按照陈凡的安排行事。
　　这平日里在单位里的时候，他也是尽可能的谨言慎行的。
　　而且趁着当时还没有什么问题，他也是开始在王鹏的帮助之下，开始查找那些，济南府里的老档案的。
　　好吧；在这个时代里，那可是没有什么电脑之类的高科技的。
　　所以他们在对于这些档案的查找时，那也是需要他们以人工的来完成的。
　　大家要明白，即便是在建国之前，这济南府里的人口，恐怕也是得有个几十万之多的。
　　所以虽然在这几十万的人口里，不可能是都有户籍的。
　　但是这就是有户籍的人口，那恐怕也已经是一个天文数字了的。
　　而且陈常他们这一次的行为，那可是他们自己的私人行为的。
　　所以说；他们在查找那些资料的时候，自然也是得不到其他同事的帮助的。
　　好吧；这陈凡平日里的时候，还是需要正常的上班的。
　　所以他能够过来的时间，就是在下了班以后，还有节假日的时候。
　　而这样以来，他们这查找资料的速度，自然也是快不起来的。
　　还有不得不说的是，这陈常也是没有白交到王鹏这个朋友的。
　　毕竟王鹏这一次，对于陈常的事情，那也是既出人又出力的。
　　说实话，这要不是有他的帮助的话，那么陈常也是不可能，可以这么轻易的，就到档案馆里来查阅这些资料的。
　　而且这平日里的时候，王鹏也都是会利用自己空余的事情，来帮助陈常，一起翻阅那些资料的。

第二百二十章：“线索”的中断
　　好吧；说实话，这要是单轮起他们查阅资料的数量来的话，那么这王鹏查阅的数量，可能就是陈常的几十倍的。
　　而且不仅如此，为了能够尽快的，准确的查找到他们所需要的资料。王鹏还很用心的，专门去请教了自己单位里，在这方面的一些老前辈。
　　所以虽然对于他们两个人来说，这是一份十分“浩大”的工程。
　　但是在他们两个人，这么尽心尽力的情况之下，他们还是用了几个月的时间，就清理完了那一个时间段里，所有符合陈凡那几条要求的所有资料。
　　好吧；不得不说的是，在对照了所有的资料之后，事实也已经证明了，陈凡在之前的时候，对于这些“档案”的猜测，也都是十分的正确的。
　　因为陈常和王鹏，在去除了那些明显不符合条件的档案之后，在那些“浩瀚”的档案资料里，也就只是剩下了五份档案而已。
　　是的，就是五份。
　　这也就是说，要是不出什么意外的话，那么他们的母亲，就应该是出身于这五家之中的。
　　当然了，在这里边，也不完全都是一些好消息的。
　　因为随着这五份档案，被陈常给找到，这坏消息，也是随之而来的。
　　好吧；这份坏消息就是，陈常到目前为止，也是无法确定，自己的母亲，到底是出自于，这五个家庭之中的那一家的。
　　什么？你问为什么没法确定？
　　好吧；导致陈常无法进一步确定的根本原因在于，这些资料上的五家人，目前也都是，不生活在济南府的。
　　而且最为糟糕的是，陈常到现在也不知道，他们目前到底是身在何处。
　　甚至于他都无法确定，他们现在是否还活着。
　　得；既然陈常连人家的生死，都是无法确定的。
　　那么他自然也是无法，进一步的核实，他们家里的真实境况的
　　而很显然，这也就意味着，要是他们找不到这五家人的话。
　　那么他们母亲的身世，也在将是继续的成为一个谜团。
　　甚至于要是这五家人，要是都已经死于战乱的话。
　　那么他们母亲的身世，也是有可能，将成为一个永久的秘密的。
　　“老陈，你找这些人的档案，倒是想要做什么啊？我之前问你的时候，你就什么也不说。”
　　看着陈常那明显有些沮丧的脸，憋了很久的王鹏，还是忍不住的，再一次的问道了这一个话题。
　　当然了，听他话里的意思，这也不是他第一次，问道陈常这个问题的。
　　“哎------；大鹏，这个问题，我现在还是不能回答你的，等以后这件事情落实了之后，我会告诉你事情的真相的。总之你放心吧，我查这些资料，绝对不是用来干什么坏事的。”
　　“哼，你的为人我还不了解吗？这要是怕你干坏事的话，那我还会帮你吗？”
　　对于陈常的话，王鹏也是不置可否的。
　　“哈哈哈，行了，总有一天，我会告诉你的。对了；这次的事情，我还要好好的谢谢你呢。这要不是有你在的话，这么多的资料，我还不知道要查到什么时候才行呢！”
　　“去你的，咱哥俩谁跟谁啊？你还和我说这个？”眼见陈常恢复了笑脸，王鹏的心里，也是稍微的放心了一点的。
　　当然了，他对于陈常的感谢，那也是表现出了一脸的“嫌弃”的。
　　“哈哈哈；那好吧，既然是这样的话，那我也就不和你说谢谢了。嗯-----；这样吧，等到什么时候有时间了，我专门叫我三弟，给你做一顿大餐，算是犒劳你了。”
　　陈常眼见王鹏这么说，那自然也是没有再说什么的。
　　毕竟他们两个这么多年的兄弟情谊，陈凡对于王鹏的性格，那也是有着足够的了解的。
　　而王鹏在此之后，也没有再问过，他到底是为什么会查找那些人的资料。
　　毕竟他同样也知道，这陈常既然不愿意说，那么自然也是有着他的道理的。
　　自己这个作为他朋友的人，在这一点上，那自然也是要理解他一下的。
　　而且他在之前的时候，之所以会愿意帮助陈常，那完全就是处于，他们两个之间的兄弟情谊的。
　　所以只要确定了陈常没有什么问题，那他自然也是不会再多问什么的。
　　虽然陈常已经知道，那资料上的五家人，现在都已经不在济南府里居住了的。
　　但是有些不死心的他，却还是按照档案上的地址，去到了他们原本居住的地方，并且对其现在的居民，还有周围的邻居，进行了一些查访。
　　只不过他这一次查访的结果，也是并没有达到，他预期的效果的。
　　毕竟在这几十年的时间里，那里的居民还有环境，也都是发生了巨大的变化的。
　　所以原来那里的一些居民，也都已经是搬家的搬家，迁走的迁走。甚至于有很多，都已经死在了战火之中。
　　所以陈常的这些查访，自然也是没有那么的顺利的。
　　而且在此期间，就算是还有几户，当初就住在那附近的人家在，但是他们对于这五户人家的情况，也都是不甚了解的。
　　毕竟在这个时代里，这贫富之间的差距，那是相当的大的。
　　所以按照那五家的情况而言，他们对于周围一般的邻居，应该也是看不上眼的。
　　而那些和他们实力差不多的邻居，现如今，也都已经是“消失”在了济南府里的。
　　好吧；对于这种情况，陈常的心里，其实也是有着心里准备的。
　　毕竟陈常也知道，在经过这么多年的时间变迁，在加上那个时候频繁的战乱，那些当年的事情，可能也是早就已经，是物是人非了的。
　　而他之所以还要坚持的去调查，其实无非也是，抱着一种万一的心态而已的。
　　得；陈常的调查，进行到这里，呢也是进入到了一个死胡同里的。
　　而到这里，已经是无计可施的陈常，最后也只能是写信，将这件事情的结果，告诉了自己的弟弟陈凡的。
　　好吧；其实在给陈凡写信的时候，陈常的心里还是希望，自己可以从陈凡那里，得到一些新的方向的。
　　也可能是因为陈凡这些年的表现，所以叫陈常有了一种，自己的这个弟弟，是无所不能的错觉的。
　　所以很显然，这陈凡虽然是“重生”回来的，但是他却并不是一位万能的神。
　　所以在这种，毫无线索的情况下，他自然也是没有什么好的办法的。
　　因此在陈凡写给陈常的回信里，他也只是简单的，给出了一个“知道了”的答案的。
　　好在就在陈凡回信的时候，这特殊的时期，也是已经来临了的。
　　所以陈常也知道，在现在的这种时候，很显然也是不适合，叫他们再调查下去的。
　　所以在收到了陈凡的回信之后，尽管是有些不情愿。
　　但是陈常却还是，暂时的，将这件事情，给搁置了起来的。
　　而且陈常的心里也十分的清楚，就算是自己现在抓着不放，那也是徒劳无功的。
　　毕竟现在这明面上所有的线索，那也都是已经断了的。
　　所以在没有新的线索出现之前，他们此时，还是一动不如一静的。
　　好吧，这陈家兄弟二人，现在是“安静”了下来的。
　　但是最近这陈家村的“王家，”却是变得十分的“热闹”的。
　　就在陈凡和陈常二人，走了有半个月之后，那位王老太太，也是终于走完了她的一生的。
　　按照她生前的安排，陈初民和王福兰，也是按照她生前的意愿，给她操办了后事的。
　　而就在他们两口子，给王老太太发完了丧之后。
　　这王家的人，那也是迫不及待的，就开始分起了她的“遗产”的。
　　好吧；这说是分“遗产，”其实这个王老太太到最后，也只不过是留下了一套老宅子。
　　还有那老宅子里边，一些配套的家具和摆设罢了。
　　这些个东西，要是在陈凡看来的话，那很自然的，也是入不了他的眼的。
　　但是这要是放在此时的农村的话，那可是一笔不小的财产的。
　　而且这“王氏家族”的人，那可不都是“地主”的。
　　这老话说的话啊？这就是当皇帝的，那还是有着两门子的穷亲戚的呢？更何况是一个地主家庭的“老王家”了啊？
　　所以在王老太太走了之后，这觊觎王老太太遗产的人，那还是有着很多的。
　　本来这王家的那几位族老，也是想的是很好的。
　　既然这王老太太都已经没有了，那么她的遗产，他们自然也是可以占为己有的。
　　可是这坏就坏在，这当初王老太太，在交代她的遗言的时候，那在场的人，也是有着不少的。
　　所以这王老太太“遗言”的内容，那在陈家村里，也是早就是人尽皆知的事情的。
　　好吧；这人家王老太太可是都说了，自己的遗产，是留给了整个“王氏家族”的。
　　所以这王家的几位族老，要是想要独吞的话，可就没有那么的容易了。

第二百二十一章：“平稳的过度”
　　而且大家可不要因为，这陈凡看不上王老太太的遗产，就以为这些遗产，是不值钱的。
　　大家要是这样想的话，那么可就是大错特错了的、
　　这王家的几位族老，那可都不是老糊涂，这王老太太，也是随便留下点“遗产”的话。
　　那又怎么可能“糊弄”得了他们呢？
　　所以光是这王家的老宅，那就已经是价值不菲了的。
　　毕竟大家要知道，这就是到了现在，这陈凡和他的家人，那都还是住在，用土培建起来的房子里的。
　　所以这么一个，由砖瓦房建起来的大院子，那在这个时代里，可是非常的吸引人的。
　　当然了，这倒不是陈凡他们家，住不起砖瓦的房子。
　　毕竟按照他们现在的情况，这即便是已经参加工作了，那么在这刚开始上班的时候，那也是不应该有钱，能够给自己的家里，起新房子的。
　　好吧；这“王家”接下来的“戏码，”相信大家也是能够想的到的。
　　这在没有拿到“遗产”的时候，这王家的人，是可以齐心协力的。
　　但是一旦这利益到手了之后，那么为了分配它的问题，他们这一家人，自然也是争论个不休的。
　　毕竟这一边是，“德高望重”的家族族老，而另外一边，则是“生活困难”的族人。
　　这在面对利益的时候，自然也是露出了他们的本来面目的。
　　就这样，他们争论来争论去，这还没有等他们争论出结果来呢？
　　所以在这一段时间里，陈凡也是坚持的贯彻了自己，“沉默是金”的原则的。
　　是的，在这从六六年到六八年的时间里，陈凡也是尽可能的，收敛了自己的锋芒，尽量的叫自己，变得“默默无闻”了起来。
　　毕竟在这一段时间里，“那些人们，”也是毫无什么理性可言的。
　　当然了，这“沉默是金”于“默默无闻，”却并不代表着，陈凡是什么也没有做的。
　　陈凡在这两年里，那也是在私底下，所以小动作不断的。
　　所以陈凡在这两年里，也是化身“夜行者，”每当到了晚上的时候，他都会利用自己的异能。
　　而通过他这几年来的收集，现在陈凡空间里的古董，那也是可以用堆积如山来形容的。
　　好吧；这别的不说，光是陈凡空间里的这些古董，这要是到了后世的话，那这些古董的数量，都是足以建造一座博物馆了的。
　　这二来呢，陈凡也是利用这一次的机会，进一步的，进化了自己的空间的。
　　是的，在这种混乱的时候，这各种各样的玉器，那也是遭受到了不小的破坏的。
　　毕竟像玉器这种东西，本来就是十分的脆弱的。
　　所以只要是有什么磕着或者是碰着的，那么它们本身就会出现，永远都无法修复的损伤。
　　而这些被损伤了之后的玉器，自然也是价值大打折扣，从而会被那些人，给当成是“废品”丢弃掉的。
　　好吧，大家也都知道，这陈凡的空间，是不会“嫌弃”玉石的形态的。
　　这只要是玉石，那么他的空间，就都是会吸收的。
　　所以这些因为损坏，而被丢弃的玉石，对于陈凡来说，那自然也是真正的宝贝的。
　　这不？在这几年的时间里，陈凡除了“捡漏”之外，这收集“碎玉”的数量，那也是为数不少的。
　　而且在经过了他的收集之后，陈凡的空间，那也是迎来了一拨不小的增长的。
　　当然了，陈凡空间的这一次增长，自然也是跟不上陈凡的昆仑山之行的。
　　但是这白得来的东西，陈凡自然也是不要白不要的。
　　毕竟对于自己的空间，陈凡也是永远都是不嫌大的。
　　而这第三点，他也是加大了，对于张罗浮他们的“援助”的。
　　他们的日子，那也是变得非常的不好过的。
　　直至于在最厉害的时候，他们是连最基本的生活保障，都是保证不了的。
　　所以陈凡在知道了这种情况之后，那也是在私下里，给他们提供了各种各样的生活用品的。
　　当然了，既然是“援助，”那么陈凡的这些“援助，”自然也不是，就仅限于张罗浮他们几个人的。
　　毕竟在首都里，这和他们目前情况差不多的人，那也是大有人在的。
　　所以通过张罗浮他们的关系，陈凡在这一段时间里，对一些相对可以信任的人，给与了不小的帮助的。
　　而陈凡的这些帮助，不仅大大的缓解了，一些人的生活上的困难。
　　这也是从侧面上，为陈凡他自己，积累下了众多的人脉的。
　　好吧；虽然陈凡不知道，这些人脉关系，在以后会给与自己多么大的帮助。
　　但是这最起码的，那也是可以，叫他以后的计划，能够进行的，更加的顺利一些的。
　　而在这一转眼之间，时间就已经来到了六八年的年底，这眼看着，就是要过年的时候了。
　　陈凡在这天晚上的时候，也还是按照以往的“惯例”，偷偷的来到了张罗浮的家里。
　　“小凡，你准备要什么时候走啊？”徐言芝在见到陈凡的到来之后，那也是很自然的，就接过了陈凡手里的东西。
　　这么多年以来，在她的心里，那也是早就已经把陈凡，当成了自己的家里人的。
　　所以在对“自己人”的时候，这自然也是，没有那么多的礼数的。
　　“嘿嘿嘿；师娘，我准备明天就走。您这里啊，也是我出的最后一个门子了。”
　　得，很显然，陈凡现在也是同样的，是不把自己当成外人的。
　　毕竟这在一前的时候，陈凡但凡是出门子，那也是第一个，就要去张罗浮的家里的。
　　但是你在看现在，这已经是把他们家，给当到了最后的。
　　“嗯，那你回去之后，可是要尽量的小心一点的。虽然现在“风头”是过去了一拨的。但是这后边的事情，那也是谁都说不好的。”
　　知道陈凡明天就要回去了，这徐言芝还是习惯性的，叮嘱了陈凡一番的。
　　当然了，其实她也知道，就是自己不说，就以陈凡的能力，那也是不会出什么事情的。
　　毕竟在这几年里，她对于陈凡的能力，那也是有着充分的认识的。
　　虽然她嘴上不说，但是她心里很明白，他们现在之所以还能够，过着不错的生活，那也都是靠着陈凡的功劳的。
　　就他们这些“过气”的老头老太太，那也是没有陈凡这忙前忙后的话，那么现在还不一定是过着什么样的日子呢！
　　当然了，陈凡本身也是很知道好歹的，所以他虽然给众人供应着物资。
　　但是这心态上，他也还是将自己，给放的很低的。
　　而且在给他们供应物资的时候，这些物资的种类，陈凡也是十分的有分寸的。
　　毕竟他也不可能够，将一些“市面”上没有的东西，供应给他们。
　　他要是真的拿出一些不合时宜的东西来的话，那不是在给自己找麻烦了吗？
　　在这几年里，陈凡他们这一帮人，那也算是“平稳的过度”了的。
　　毕竟陈凡知道，这要是不出意外的话，那么这后边的政策，也是会变得相对的温和了一些的。
　　这最起码的，只要是不出什么意外的话，那应该也是，不会有什么生命的危险的。
　　在当晚告别了张罗浮一家之后，陈凡在第二天的时候，那也是就踏上了归途的。
　　好吧；陈凡在这几年里，这回家的时间，也就只是这春节的这几天的。
　　至于其他的时间，陈凡也是尽可能的，不出现在老家里。

第二百二十二章：“陈家”的变化
　　说实话，今年的这个春节，那对于陈家的人来说，那也是有着“特殊”的意义的。
　　因为根据陈常的年前的来信，这要是不出现什么意外的话，那么陈凡的大哥陈常，这次回去的时候，那也是会带着自己的女朋友上门的。
　　是的，就是女朋友，今年已经年满二十岁的陈常，此时也是已经到了，能够结婚的年龄了的。
　　这不？在他年前给陈凡的最后一封信里，他也是专门的对陈凡提到过，他这次要领着“媳妇”回家的事情的。
　　而在知道，陈常要带着女朋友回来的事情之后，那“陈家”的这一大家子，可都是激动不已的。
　　毕竟这对于他们家来说，那可是天大的喜事的。
　　所以早在年前的时候，陈凡的母亲，那也是专门的给陈凡发来了电报，叫他在今年过年的时候，是务必要早回去一些的。
　　好吧；虽然陈凡自己，也是想要早一点回去的。
　　但是因为工作的关系，所以陈凡近年回家的时间，那也是和以前，没有什么不一同的。
　　而既然说起陈凡的工作来，那么陈凡这几年，却也是进步了一点的。
　　他在单位里的职位，虽然是没有什么变化的。
　　但是他的级别，却还是和以前不同了的。
　　好吧；虽然陈凡在这几年的时间里，一直都是秉承着自己的“原则”的。
　　但是在李中原有意和无意的照顾之下，他现在的级别，也已经是有了进一步的提升的。
　　而如今陈凡的级别，那也是从原来的第21级，跳到现在的第19级的。
　　大家别看这好像只好是两个级别的调整而已，其实这里边的学问，那可是大了去的。
　　就那陈凡本来的21级来说吧，这第21级的人员，那也只是一个科员而已的。
　　而这跳到了第19级的副科级，那可就是不一样了的。
　　陈凡现在的级别，那么要是放在他们老家的县城的话，那么完全也是可以任职一个单位的科长，乃至是副局长的。
　　而且不仅如此，这陈凡的级别提升了，那么他的工资，自然也是跟着增长了的。
　　陈凡原本一个月的工资，应该是63块钱左右的，而在级别得到了长了之后，他的工资，那也是涨到了现在的80块钱左右的。
　　当然了，在这几年的时间里，他们陈家里进步的，自然也不是只有陈凡一个人的。
　　这同样的，还有陈常和陈鳞两个人。
　　只不过比较可惜的是，因为学历比较低的关系，所以他们两个人进步的速度，自然也是没有陈凡来的快的。
　　这陈常还好，他再怎么说，那也是中专毕业的。而且他所在的单位，更是受到了李瑞二叔的管辖的。
　　所以再有了李瑞他二叔的关照之后，他现在也终于是迈入了科员的行列的。
　　虽然他现在还只是一个，最低级的22级科员。
　　但是对于学历只有中专，而且年龄还不过二十的陈常来说，他这样的进速度，那已经是要领先他同期的同学很多了的。
　　这就拿他的“铁磁”王鹏来说吧，这同样的学历，而且同样是有着关系的他，现如今也只不过是一个23级的办事员而已。
　　至于说陈鳞？
　　好吧，他也是同理的，虽然陈凡在嘴上说，是不会管他的。
　　但是他不管怎么说，那也都是自己的亲二哥不是？
　　所以在杜远他们家里的照顾之下，他也是在今年的时候，终于成功的，将自己晋升为了一名准尉的。
　　按照现在的相关制度，陈鳞的这个准尉，那也是军队中，军官的一个最低的级别的。
　　而这要是转化成地方上的级别的话，他现在也是正好卡在第24级上的。
　　这没说吧，这要是他现在就转业回来的话，那么以他的级别，那么也是直接可以进入机关单位的。
　　好吧；在这几年的时间里，这总体上来说，他们陈家的情况，那也是顺风顺水的。
　　至于他们以后的前途？
　　好吧；那也是要看他们自己的造化的。
　　“陈常，你们家里的人，会不会不喜欢我啊？”
　　虽然陈凡已经是紧赶慢赶的了，但是这到最后，却还是没有陈常他们回来之前，回到家里的。
　　这不？陈常和一个女同志，此时也是已经到了他们家的大门口的。
　　“哈哈哈；小夏；你放心吧，我们家里的人，是一定会很喜欢你的。”
　　这恋爱之中的男人，智商好像都是不怎么高的。
　　这不？此时的陈常，那还有一丝他往日里的稳重啊？
　　他在这么哈哈的一笑的时候，这整个看起来，那就像是一个傻小子一样的。
　　而很显然，这陈常的笑声，也是惊动了，早就在屋里等着他们回来的陈家人的。
　　这不？他们还没有敲门呢？这陈家的大门，就已经被从里边打开了。
　　而这打开大门的人，正是他们家的老四陈介。
　　“大哥，你们终于回来了，我们都等了你们来半天了，你们怎么也不进屋啊？”
　　“爹、娘，我大哥回来了。”眼见门外是陈常和一个不认识的女同志之后，这陈介也是有些激动的，掉头就跑回了屋里的。
　　“额-----；这个臭小子，怎么都已经上了初中了，还是这么毛毛躁躁的啊？”
　　好吧；这本来还想着，要给他们介绍一下的陈常，也是被陈介的这番操作，给弄的愣了的。
　　“陈常，刚才那个人是？”对于陈常的家人，“小夏”也是第一次见的。
　　虽然她知道，这既然是出现在陈常家里的，那么肯定就是他的家里人的。
　　但是她此时却不能够确定，刚才的那个人是谁。
　　毕竟这陈常除了有父母之外，那还是好几个兄弟姐们的。
　　当然了，她之所以会有疑惑，那也是因为，她不了解陈常几个弟弟的具体情况的。
　　要不然的话，她也是应该一眼就知道，那个人是陈常的四弟陈介的。
　　“哦---，小夏；叫你见笑了，那就是我的四弟陈介。他现在正在上初中。是我最小的一个弟弟。所以这平日里，也是比较的活泼的。”
　　被陈介弄得有些尴尬的陈常，也是很快就反应了过来的。
　　而就在他刚给小夏，介绍完了陈介之后，这陈家的堂屋里，那也是一下子，就冒出了一大家子人的。
　　好吧；很显然，这陈家的人，那也是已经等候多时了的。
　　而且从他们的穿着打扮上，陈常也是可以看出来。
　　他们对于自己“媳妇”的初次登门，那也是非常的重视的。
　　什么？你说陈常是怎么看出来的？
　　好吧；因为陈凡已经看到，此时的他们，那也是都穿着，陈凡在几年前的时候，就给他们做好了的“新衣服”的。
　　是的，就是几年前，陈凡给他做的衣服。
　　这陈凡自从正式的工作以后，那也是可以光明正大的，往自己的家里，带一些东西的。
　　当然了，在这种时候，他自然也是不会带什么扎眼的东西的。
　　所以他在去年回来的时候，就是给他们家里的每一个人，都做了一身新衣服的。
　　当然了，这新衣服并不是最关键的，这最关键的在于，他在给自己父母做新衣服的时候，那也是用了“毛料”的。
　　好吧；在这个时候，那能够穿“毛料”衣服的人，那可都是“大领导”的。
　　所以就是陈凡，那在一般的情况下，都是能不到这些毛料的。
　　而他这一次，之所以能够得到这些个毛料。
　　那还是因为那些被他“帮助”了的人，为了感激他这么长时间来的帮助，处于感激的心里，才会送了一些给他。
　　而这么“珍贵”的布料，陈凡自然也是不会浪费的。
　　所以他在带到了布料之后，也是很快的，就请了首都的大师傅，按照他父母的身材，给他们每个人，都定制了一套衣服。
　　而陈凡之所以，会给自己的父母，做上这么一身的衣服，这除了进进自己的孝心之外，其实也是想要从侧面上，震慑一些，不太老实的人的。
　　是的，这随着“运动”的开展，就是在陈家村里，那也是一些别有用心的人，开始陆陆续续的，冒了头的。
　　大家也都知道，这“新人”要是想要冒头的话，那么自然的，就是需要踩着“老人”来上位的。
　　所以在这些人里，很自然的，也就有人把“主意，”打到了陈初民这个，生产队的大队长的身上的。
　　毕竟在这个时期里，这个生产队大队长的职务，那还是有着很大的权利的。
　　好吧；这陈凡和陈常两个，那都是远在外地的。
　　所以现在他们的老家里，那自然也是老的老，小的小的。
　　所以陈凡为了在最大程度上的，保护自己的家人，那也可谓是，想尽了一切的办法的。

第二百二十三章：“新媳妇”进门
　　当然了，陈凡也没有奢侈到，将自己家人的衣服，都使用这些毛料来做。
　　毕竟他手上的毛料，本来就是不多的。
　　而且这陈介还有陈明婵，现在都还是在长身体的时候，所以他们的衣服，陈凡也都是用的普通的布料的。
　　当然了，虽然用的是普通的布料，但是在他们的衣服上，陈凡同样也是用了不少的心思的。
　　他们的衣服，不仅是出自首都最好的裁缝之手，而且为了他们能够多穿两年，陈凡还很贴心的，将他们的衣服，都给做大了一个号。
　　所以他们的衣服，这衣袖和裤腿，那都是可以根据他们增长的身高，进行一些调整的。
　　好吧；这陈家人的穿着，那也是有些出乎了夏丽丽意料之外的。
　　她原本还以为，这陈常的家里，既然是农村人。
　　那么他们家里的人，这在穿着和打扮上，自然也应该是穿的“土里土气”的。
　　但是当她在和陈家的人，有了第一次的见面之后，这陈家人的“洋气，”那也是叫她大吃了一惊的。
　　得；这本来就有些紧张的她，这一下子，那也是变得，更加的紧张了的。
　　“小夏，你来，我来给你介绍一下我的家人。”
　　好在一边的陈常，也是及时的，发现了夏丽丽的紧张的。
　　所以在众人都进入了屋里之后，他也是很快的，就开始给夏丽丽，介绍起了自己的家人来。
　　此时在陈家的人，除了还没有赶回来的陈凡，还有正在部队里的陈鳞之外，那就是连陈常的二叔和二婶，还有他的两个堂弟，那都是已经在现场了的。
　　好吧；对于自己的“长媳，”这陈家的人，自然也是万分的重视的。
　　这要是放在古代的话，那么这位以后，可是他们家的“宗妇”的。
　　所以陈常光是给他们相互介绍，那也是花了不短的一段时间的。
　　好在陈常在介绍的时候，这陈家人的热情表现，那也是将夏丽丽的紧张情绪，给与了不小的缓解的。
　　这渐渐的，夏丽丽也是恢复了她本来的样子的。
　　夏丽丽今年十九，她本身就是陈常他们市里的人。
　　因为是老乡的关系，所以在济南府里工作的她，也是偶然的机会下，才认识了陈常的。
　　而她在济南府里的本职工作，就是在济南府下属的，一个街道办里工作的。
　　好吧，看来这夏丽丽的家里，多少也是有着一点关系的。
　　要不然的话，就以她高中的学历，还有一个外地人的身份。
　　这要是想要留在济南府里工作的话，那也几乎就是不可能的事情的。
　　当然了，既然这陈常能够看的上她，那么自然也就说明，她的长相应该也是很不错的。
　　好吧；虽然不想承认，但是这陈家的人，也确实都是有些“颜控”的。
　　而不管是工作还是长相，都还是不错的她，这在平日里的时候，自然也是有着不少的追求者的。
　　所以说实话，他们两个在刚刚认识的时候，那也是没有这方面的意思的。
　　只不过因为工作的关系，所以在之后的时间里，他们两个人，接触的机会，也是比较多的。
　　而随着之后接触的增多，他们彼此之间的了解，自然也是也是随着增加的。
　　这不？就这么一来二去的，他们两个人，也是渐渐的，对彼此有了好感的。
　　得；这要是放在现在这个时代的话，那他们的这种情况，也算是典型的，“自由恋爱”的。
　　当然了，这夏丽丽的家庭出身虽然是不错的。
　　但是因为是家里长女的关系，所以她不管是脾气还是性格，那也都还是很不错的。
　　毕竟她要是那种，娇蛮的大小姐的脾气的话。
　　那么我估计，这陈常可能也是看不上她的。
　　是的，就是看不上她。
　　人家都说，这近朱者赤近墨者黑，这陈常在经过了陈凡的“洗礼”之后，那现在的眼光，也是很高的。
　　夏丽丽必将是在街道办里工作的，她平静下来之后，那在面对陈常的家人的时候，自然也是显得游刃有余的。
　　而且很快她就发现，这虽然同样都是陈常的家人，但是他们之间的区别，却是很大的。
　　至于是什么区别？
　　好吧；她觉得，这陈常的父母和弟弟妹妹，不管是在言行举止上，还是在穿着打扮上，那都是要明显的，超出他二叔家里不少的。
　　当然了，这陈凡二叔家里的人的穿着和打扮，这要是单个拿出来的话，说他们是城里人，那应该也是没有人会怀疑的。
　　但是当他们和陈常的父、母、弟、妹，站在一起的时候，那这“差距”也是立马就显现了出来的。
　　好吧；夏丽丽不知道的是，这陈家的人，之所以会出现这种情况，那也都是因为陈凡的。
　　这陈凡毕竟是来自于“后世”的人，所以随着时间的推移，他那股子来自于“后世”的习惯。
　　自然也是渐渐的，就影响到了他自己的家人的。
　　而作为他的直系亲属，这陈初民和王福兰他们，自然也是被他影响的，最为严重的。
　　而且不止如此，因为受到了陈凡的影响，可能连他们自己都不知道的。
　　但是这在“外人”看来，这“老陈家”的人，那都是从心里边，就是有着一股子的“自信”的。
　　很显然，此时的夏丽丽，那也是属于“外人”的范畴的。
　　所以这陈家人身上的“自信，”她自然也是发现了的。
　　好吧；这夏丽丽本身，就是在街道办里工作的。
　　所以她这每天的工作，就是接触各种各样的人。
　　因而她对于自己的观察能力，那也是十分的自信的。
　　其实她那里知道，这除了间接的影响之外，自从陈凡重生以来，他也是在不断的，有意识的，“强化”着自己家里人的各个方面的。
　　说实话，这要不是时机不对的话，那么陈凡甚至都是想要，按照“贵族”的标准，来教导自己的弟弟和妹妹的。
　　而且这些年以来，因为陈凡的存在，所以他们的家里，不仅是吃喝不愁的。
　　而且就是在村里子地位，那也是有了显著的提高的。
　　这华夏的古语说的好，这“居移气，养移体”，这陈家的人，在这种情况下，天长日久了之后，很自然的，那也是有了一些改变的。
　　当然了，这在夏丽丽观察陈家人的同时，这陈初民他们，自然也是在观察她的。
　　说实话，对于自己的这个“新媳妇，”这陈初民和王福兰的第一印象，还是很不错的。
　　毕竟这姑娘一看着，就是一个聪明伶俐的姑娘。
　　而且不管是模样长相，还是工作家庭，那也都是不错的。
　　而且最为重要的一点就是，这夏丽丽在他们面前的时候，那也从来都没有表现出，她身为城里人的“优越感”的。
　　当然了，他们也不知道的是，就以他们的这幅状态，这夏丽丽就是有“优越感，”那也是体现不出来的。
　　陈常和夏丽丽回来的时候，本身就已经是接近饭点了的，所以没聊多久，陈家也就开始准备起了饭菜来。
　　好吧；虽然陈凡不在家，但是以陈家现在的水平，那置办一桌好饭，那还是不成问题的。
　　所以眼见时间差不多了，这王福兰和李淑娟，自然也是开始忙碌了起来的。
　　当然了，作为一个有眼色的姑娘，这夏丽丽很自然的，也是到厨房里，帮了忙的。
　　要说在这个时代里，那要是想要真实的知道，一家人的生活水平的话。
　　那么到他们家的厨房里去看一看，也是一种最容易，也最好用的办法的。
　　虽然夏丽丽本来是没有这种想法，但是当她来到陈家的厨房里的时候，那还是被里边的东西，给吓了一跳的。
　　好吧；这个厨房，因为是陈凡也会经常使用的关系。
　　所以这厨房里边的东西，那也是非常的齐全的。
　　虽然陈凡现在，还没有回来，但是他放在里边的那些东西，这陈家的人，那也都是不会去碰的。
　　所以这陈家厨房里，琳琅满目的各种厨具和调味品，那自然也是叫夏丽丽，大开眼界的。
　　我们也都知道，这王福兰是在“王家”长大的。
　　所以因为王家的“培训，”这王福兰的手艺，那也是十分的不错的。
　　在加上她这些年来，因为陈凡的关系，这吃得多，见的多了。
　　所以她这做菜的水平，那也是自然的，就是有了很大的长进的。
　　反正这夏丽丽看来，她的厨艺，那也是一点都不比饭店里的差的。

第二百二十四章：陈凡的“回归”
　　“伯母，您这做饭的手艺，可是真是一绝啊？这和您的手艺比起来，我做的饭的水平，那还真的是有些拿不出手的。”
　　好吧；趁着这个机会，夏丽丽自然也是，对王福兰的厨艺，大加的赞赏的。
　　这一来呢？她也是真的觉得，这王福兰的厨艺是不错的。
　　这二来呢？她也是有意的，想要和王福兰示好的一种表现。
　　毕竟既然自己已经认定了陈常，那么这王福兰，以后可就是她的婆婆了。
　　而这婆媳之间的关系，在华夏这么多年以来，那也可以算是千古的难题的。
　　“嗨------；我的这点厨艺，算的了什么啊？小夏；你是没有尝过我们家老三的手艺，你要是吃过了他做的饭之后，那恐怕也就不会认为，我做饭的手艺好了。”
　　得；这正在忙活着做饭的王福兰，此时也是并没有意识到，夏丽丽这是在主动和自己示好的。
　　所以她在回答夏丽丽的时候，那也是显得，有些一本正经的样子的。
　　“啊-----；伯母，你的意思是说，这陈常的三弟，做饭的手艺很好吗？难不成您家的老三，是一位大厨吗？”
　　好吧；因为陈凡还没有回来，所以陈常在之前介绍的时候，那也是没有介绍过陈凡的身份的。
　　所以夏丽丽在听了王福兰的话之后，她的第一个反应自然就是，这陈家的老三，可能是一个大厨的。
　　当然了，她可是没有瞧不起“大厨”的意思的。
　　毕竟在这个时代里，这“大厨”也是一份，十分令人羡慕的职业的。
　　“咦-----？小夏；难道在之前的时候，我们家陈常，没有和你说起过我们家的老三的事情吗？”
　　王福兰没有想到，夏丽丽竟然是连陈凡的基本情况，都是不知道的。
　　“额------；伯母，不好意思，我在以前的时候，确实是没有和陈常问过，您家里的具体情况的。”
　　好吧；不得不说的是，这也是夏丽丽的一个“失误”的。
　　毕竟她都已经跟着陈常回到了家里来了，她在之前的时候，竟然对于陈常的家人，还没有一个基础性的了解。
　　当然了，在王福兰看来，这也不完全是坏事的。
　　毕竟这最起码的，那也是可以说明了，这夏丽丽并不在乎陈常的家世。
　　她之所以愿意跟着陈常回家，那也是完全就是冲着陈常的人来的。
　　“呵呵呵；原来是这样啊！我的傻姑娘啊，你幸亏遇到的是我们家的陈常，这要不然啊，你还不得被人给骗了吗？”
　　看着有些被“爱情”冲昏头脑的夏丽丽，王福兰此时，那也是对她越加的满意的。
　　得；夏丽丽这一次，那也算是歪打正着了的。
　　“呵呵呵；大嫂，看你说的，这丽丽那是会看人，她之所以什么也没问，那完全就是信任我们陈常的啊？”
　　好吧；这一边的李淑娟，在发现了夏丽丽的“窘态”之后，那也是及时的，就给她打了一个圆场的。
　　“哈哈哈；这倒是。对了；小夏啊；我们家的老三，那可不是什么大厨的，他和你们一样，也都是国家的干部。至于说他做饭什么的，那也就是他平日里的，一个爱好而已。”
　　得；被李淑娟这么一打岔，王福兰也是发现了夏丽丽的样子的，所以她立马就结束了这个话题。
　　当然了，这王福兰自己都不知道的是，她在说起陈凡的时候，那脸上的骄傲劲，那也是不由自主的，就已经流露了出来的。
　　“是啊，这陈凡和陈常兄弟两个，那可都是我们老陈家的骄傲啊！而且陈凡这年纪轻轻的，就能够在首都的“大单位”里工作，这那是一般人可以做得到的啊？”
　　好吧；这在说起了陈凡的事情的时候，就连李淑娟，那也是一脸与有荣焉的。
　　这一下子，夏丽丽就更加的好奇，这陈常三弟的事情了。
　　毕竟这王福兰和李淑娟自然流露出来的表情，那可是骗不了人的。
　　“好了，我们也别说他们兄弟的事情了，反正等到他回来之后，你自然也是会认识他的。”
　　王福兰在被李淑娟这么一打岔之后，那也是立马就反应了过来的。
　　这夏丽丽可是陈常的“媳妇，”他们这么在她的面前，夸奖自己的三儿子，这“大儿媳妇，”又会怎么看啊？
　　这要是在被夏丽丽误会了，认为他们家里，是偏疼三儿子的，那可就不好了。
　　所以在这之后，这王福兰和李淑娟，也都是闭口不提，有关于陈凡的事情的。
　　至于说夏丽丽？
　　好吧；虽然她是有些好奇的，但是眼见二人不愿意多说，那她自然也是不好多问什么的。
　　毕竟她们这才是第一次见面，而且他们的关系，也没有熟悉到，是可以随便说话的份上的。
　　而且她也知道，她要是真的想要知道的话，那也是可以等私下里的时候，从陈常那里了解到的。
　　说实话，这对于“陈家”了解的事情，这也是夏丽丽的一个失误的。
　　她在此之前的时候，那也确实是忽略了，陈常他们家人的信息的。
　　好吧；她在来到陈常的家里之前，那也只是知道，这陈常家里，是有着五个兄弟姐妹的。
　　而陈常在家里，是排行是老大的。
　　得；看来王福兰的看法，那也是完全的正确的。
　　这夏丽丽，那也是真心的喜欢陈常的。
　　要不然的话，这任凭是换了谁，那对于自己“对象”家里的情况，也都是会提前的打听清楚的。
　　好吧；这有道是；来得早是不如来得巧的，这正当陈家的众人，刚要坐下来吃饭的时候。
　　这从堂屋的门口里，那也是传来了陈凡的声音的。
　　今天因为情况特殊，所以陈家的人，也是没有安排人在外边守着的。
　　“哈哈哈，好香啊？娘，您最近做饭的手艺，那也是大有长进的啊？”
　　好吧；这幸亏进来的人是陈凡，这要不然的话，他们家里现在，恐怕那也是要出麻烦的了。
　　“三儿，你回来了。”王福兰在见到陈凡的身影的时候，那也是飞快的就迎了上去的。
　　“哥哥-----。”好吧；这迎接陈凡的人里边，自然也是少不了陈明婵小朋友的。
　　“吭-----；好了，既然老三也回来了，那么就快点放下东西，过来吃饭吧。福兰，一一，你们也注意一点，这小夏还在呢。”
　　陈初民眼见陈凡回来，心里自然也是很高兴的。
　　好在他也知道，这现在还有“外人”在场的。
　　所以也是很快的，就打断了王福兰和陈一一的举动。
　　“哈哈哈；大哥；怎么，你不准备给我介绍一下嫂子吗？”
　　在这个时代里，既然女方愿意跟着男方回家了，那么也就已经说明，他们两个的事情，那基本上也是已经成了的。
　　所以放下行礼出来的陈凡，才会在一上来的时候，就称呼夏丽丽为嫂子。
　　“额------；丽丽，来，我给你介绍一下，这个有些说话不正经的人，就是我的三弟陈凡。对了；他目前是在首都的国家银行工作的。”
　　好吧；被陈凡打趣了的陈常，自然也是要反制陈凡一下的。
　　所以他在给夏丽丽介绍陈凡的时候，那也是显得很随意的。
　　“哈哈哈，嫂子，你好，我是陈凡。不过你可不要听我大哥在那里胡说啊，我可是一个很正经的好人的。”
　　得；这陈凡是谁啊？他对于自己的大哥的调侃，那自然也是表现出了，一副毫不在意的样子的。
　　而在听了陈凡两兄弟之间的对话之后，这第一次见到陈凡的夏丽丽，却是有些反应不过来的。
　　好吧；在这年代里，这弟弟和大哥之间的说话，那也是很少会出现，陈凡他们兄弟两个的这种情况的。
　　所以在一时之间，这夏丽丽也有些搞不清楚。
　　他们这兄弟两个，到底是关系好呢？还是不好的。
　　好在她也算是见过一些市面的人，所以在此时，还是有些勉强的，对陈凡打了一个招呼的。
　　得；这嫂子和小叔之间的第一次见面，那也是在有些“尴尬”的情况下，就正式的结束了的。
　　“行了，老大；三儿；你们也都快点过来吃饭吧，要不然这饭菜都要凉了。”
　　眼见他们都已经认识了，而且这夏丽丽的脸上，还有着那么一丝尴尬的表情。
　　所以一边的王福兰，那也是赶紧就叫他们过来吃饭的。
　　好吧；这要不是陈凡突然间回来的话，那么他们现在，可能是连饭都已经吃完了的。
　　“哈哈哈；好的，娘；我们这就来了。”
　　陈凡他们在听了王福兰的话之后，自然是很快就答应的。
　　而此时的陈凡还不知道的是，他对于夏丽丽的震动，那也是才刚刚的开始的。

第二百二十五章：“小叔子”的优秀
　　因为陈凡的回归，那也是给陈家的这一顿午饭，又增加了一份喜气的。
　　好吧；这自从“运动”开始了之后，这“老陈家”也是有些日子，都没有这么高兴过了。
　　这一次，借着陈常的喜事，这陈初民和王福兰，那也是有意的要“松快”一下的。
　　要不然的话，他们在之前的时候，也不会没有安排“放哨”的人员的。
　　当然了，对于这一点，陈凡其实也是有意见的。
　　只不过这守着“新嫂子，”所以他没有表现出来罢了。
　　好吧；这“新嫂子”进门，毕竟是一件大喜事的。
　　所以陈凡自然也不会，在这个时候，就大煞风景的，提这个问题的。
　　而且陈凡本来，就是一个调节气氛的高手。
　　所以在有了他的加入之后，这夏丽丽也是很快的，就融入到了陈家的“氛围”里的。
　　好吧；这夏丽丽也是不傻的。
　　所以她通过陈家人的表现，很快就已经看出来，这陈凡和陈常两兄弟的感情，那也应该是很好的。
　　而在吃完了饭之后，她也在陈常的带领之下，就开始布置起了她的房间的。
　　额；是的，大家没有看错，就是在布置她的房间的。
　　这陈常和夏丽丽，毕竟是还没有结婚的，所以他们两个人，自然也是不能睡在一起的啊？（这个时代就是这样的）
　　而且陈常之前的时候，那也是一直都是，和陈凡陈介他们，睡在同一间卧室里的。
　　所以这就是他们结了婚之后，那在住宿的时候，恐怕也是没有那么的方便的。
　　好在当初陈二民在分了家的时候，他原本的那一间房间，这一直以来，都是空在那里的。
　　所以陈家早就已经决定，今天晚上的时候，是要叫夏丽丽，住在那里的。
　　“当家的，这眼看着孩子们，都已经长大了。你看我们家里的房子，是不是也应该找个时间，好好的收拾一下了啊？”
　　对于目前的这种情况，身为母亲的王福兰，自然也是看在眼里的。
　　“是啊，是应该找个时间，好好的收拾一下了。这要不然的话，这老大结婚的时候还好办。但是这要是老二和老三也要结婚的话，那咱们家里的房子，也确实是不够住了的。”
　　对于这个情况，陈初民自然也是知道的。
　　“当家的，恐怕还不止是这些呢；你别忘了，这眼看这；一一也是要七岁了的。这自古以来，这男女七岁就是不同席的。所以我们也是时候哦，要给一一准备单独的房间了的。”
　　好吧；在这种时候，王福兰也没有忘了自己的小女儿的。
　　“嗯；这倒是；那这样吧。等一会的时候，你把老大和老三都找过来。我和他们两个都商量一下，看看到底是怎么办才好。”
　　陈初民还是决定，这修房子的事情，那还是要先听一听，自己这两个儿子的意见的。
　　毕竟在这个特殊时期里，这有些事情，他也是拿不定主意的。
　　而在另外一边，这在布置房间的陈常和夏丽丽，那也是在一边布置房间，一边说着他们的悄悄话的。
　　“陈常，你三弟真的是在国家银行里工作的吗？”
　　好吧；这忍了半天的夏丽丽，最后终于还是忍不住问道，有关于陈凡的事情的。
　　毕竟这从上午做饭的时候，她就已经是有了一丝好奇心的。
　　“是啊？老三确实是在首都的国家银行里工作的，怎么了？有什么不对吗？”
　　本身已经习惯了自己弟弟“神奇”的陈常，也是没有察觉出，是有什么不对的地方的。
　　“可是像那种部门的员工，对于学历的要求，应该是很高的吧？你三弟是怎么进去的啊？而且你今年才二十岁而已，那么你三弟的年纪，岂不是连十八都不到吗？他又怎么可能，进入国家银行这样的单位呢？”
　　好吧；这夏丽丽毕竟也是体质内的人的，所以她自然知道，像这些国家一级的部门，那可不是那么好进的。
　　而且按照陈凡的年纪来算的话，他现在就算是个大学生的话，那不是应该还在上学吗？
　　夏丽丽不明白，他怎么一下子，就成为了一名国家干部了呢？
　　“哈哈哈；原来你是在说这个啊？嗨------；我之前没有告诉你，我这个三弟，从小的时候，就是我们村里出了名的神童的。”
　　“你猜的不错，他在过了年之后，那也只不过才十六岁而已。只不过他从上小学开始，就已经在不断的跳级的，所以他的学毕业的那一年，那可是和我在一年里，参加的工作的。”
　　好吧；这陈常还是要点脸的，所以他也没有和夏丽丽说，就连他的工作，那都是陈凡帮他安排的。
　　当然了，对于自己有个这么优秀的弟弟，这陈常也是十分的骄傲的。
　　所以在听了夏丽丽的疑问之后，他也是尽可能的，给她介绍了一下自己三弟的情况的。
　　好吧；当夏丽丽听说，这陈凡比陈常小了四岁，竟然还是他的初中的同班同学之后，那脸上的表情，也是已经有了一丝的呆滞的。
　　而在后边，又听说陈凡，在高中毕业之后，不仅考上了首都的燕京大学。
　　而且还是他们省里的高考状元之后，她的那张小嘴，就已经是有些闭不上了的。
　　“这-----；这怎么可能？难不成在这个世界上，真的是有天才的存在的吗？”
　　好吧；在缓了好一会之后，这夏丽丽才从陈常的话语之中，缓过了神来。
　　“哈哈哈，当然有了，这不？这老三不就是一个活生生的例子，出现在了你的面前吗？而且我告诉你啊，我三弟现在，那可已经是副科级的干部了的。”
　　眼见夏丽丽那“可爱”的摸样，陈此时，那也是忍不住的，想要逗一逗她的。
　　得；在经过了陈常这一番的“打击”之后，这夏丽丽对于自己这个小叔子的“妖孽”程度。
　　那也终于是，有了一个比较清晰的认识的。
　　陈二民本来的房间里，就是有着一张大木床的。
　　所以说是收拾房间，其实陈常他们，也就是往里放了一下铺盖，然后再打扫一下卫生而已。
　　毕竟这夏丽丽，也就是临时在这里住一个晚上罢了，
　　所以他们也没有什么必要，要在这间屋子里，大动干戈的。
　　而就在当天晚上的时候，这在尝到了陈凡的手艺之后。
　　这夏丽丽也是终于是明白了，为什么在上午的时候，这王福兰为什么会说，当她在尝过了陈凡的手艺之后，就不会觉得，她做的饭好吃的意思了。
　　好吧；虽然只是一顿简单的家常菜而已。
　　但是凭借着陈凡高超的厨艺，这些简单的菜式，却还是在一下子之间，就征服了她的胃的。
　　得；这一顿饭的功夫里，陈凡就又有了一个，他饭菜忠实的“粉丝”的。
　　夏丽丽毕竟还没有过门，所以她也只是，在陈常的家里住了一个晚上而已。
　　这第二天的一大早，等他们在吃过了早饭之后，那陈常也是要和她一起，到她们的家里去拜访的。
　　好吧；这要是按照传统的话，那也是应该是，陈常他先到女方的家里去的。
　　可是为了照顾陈常，夏丽丽这一次，那也是为了陈常，而破了这个例的。
　　“大哥，你来一下。”
　　在吃完早饭之后，陈凡也是将陈常，单独的给叫到了一边的。
　　“老三，你有什么事吗？我们还要去县城里赶车呢？”
　　陈常这个时候，那也是有些迫不及待了的。
　　“哈哈哈，大哥，你这第一次上老丈人的家里，难不成就这么空着手过去吗？”
　　说完，陈凡也不等陈常反应过来，就从自己的床底下，拿出了一个旅行包来，并且递给了陈常。
　　“额-----；你看我这个脑子。老三，你不用给我拿东西，我的手里有钱。等我到了市里的时候，再去商店里买就是了。”
　　陈常在听了陈常的话之后，那也是立马就反应了过来的。
　　“哎------；我说大哥啊；你是不是又在犯傻了啊？这眼看着就要过年了，这商店里边的东西，那肯定已经是空空如也了的啊？这等你到了是市区里的时候，恐怕你就是有钱，那也是没地方去买东西的。”
　　说完，陈凡就把包，硬塞给了陈常。
　　而陈常在听了陈凡的话之后，那也是没有矫情的接了过来的。
　　毕竟他也知道，自己的三弟说的这个情况，那也都是事实的。
　　好吧；这也就是陈凡有着空间的存在，所以这些个东西不缺。
　　这要不然的话，陈凡这临时的，恐怕也是没有地方，去给陈常整这些个东西的。

第二百二十六章：“夏家”的情况
　　夏丽丽不知道，他们这都要走了，陈凡为什么，还要将陈常给单独的叫过去。
　　而他们两个都说了些什么，却成了她此时，最为关注的事情。
　　只不过在这大庭广众之下的，她也是不好问道陈常的。
　　所以他们在他们一直到了县城，并且上了前往市区的车之后，她才有机会问道陈常；“刚才你三弟，叫你过去是有什么事情吗？”
　　好吧；此时夏丽丽的心里，也是有点害怕的。
　　她现在深怕，这陈凡刚才叫陈常过去，是说了一些什么，对于自己有“影响”的话的。
　　虽然她只是和陈凡在一起，相处了半天的时间而已，但是观察力敏锐的她，却是早已经看出来。
　　自己的这个未来的“小叔子，”那在“老陈家”的角色，绝对是一个最终的“决策者”的。
　　所以她知道，陈凡的话语，在有些时候，是可以影响陈家人的意志的。
　　而这“陈家人，”自然也是包括陈常的。
　　“哦；也没什么，老三把我叫过去，就是给了我一些东西而已。他说我这是第一次去老丈人的家里，那怎么着，也是不能空着手去的。”
　　回答夏丽丽问话的陈常，此时也是没有多想的。他一边说着，还一边拍了拍自己手里的那个手提包。
　　“哦-----？你三弟倒是一个“知礼”的。不过他都给了你些什么东西啊？”
　　在知道了陈凡的目的之后，这夏丽丽，那自然也是放下了一直悬着的心的。
　　而且很快，她就被陈常手提包里的东西，给引起了兴趣。
　　好吧；有些好奇的夏丽丽，此时也是迫切的想要知道，那里边装的，到底是些什么的。
　　“额-----；这个我还真不知道呢，老三给我的到现在，我都还没有打开过呢。”
　　得，这夏丽丽的问题，那也是问住了陈常的。
　　“哈哈哈，陈常，你是不是傻啊？你连自己带的是什么东西都不知道，这要是到时候，我们家里的人问题来，你到时候要怎么说啊？”
　　好吧；这还真是“六月里的债，还的快的。”
　　这就是在昨天的时候，这陈常还是在看夏丽丽的笑话的呢？
　　但是就只是一个晚上的功夫而已，他们两个的情况，那也是立马就发生了根本性的翻转的。
　　而在听了夏丽丽的话之后，这陈常也是很快的，就打开了手提包的拉锁的。
　　好吧；陈常又不傻，在这种情况下，他自然也是知道，自己是应该怎么做的。
　　大家也都是知道的，这在对待自己人的时候，陈凡一直也都是很大方的。
　　所以在他大哥，要去老丈人家里拜访的这种关键时刻，陈凡的这些个礼物，自然也是经过了他精的准备的。
　　当然了，陈凡也知道，这陈常是第一次去夏丽丽的家里的，所以他这带过去的礼物，那也是不能太过的贵重的。
　　这要不然的话，那这夏丽丽的家里，可能也是有着一些其他的想法的。
　　所以他这次给陈常的手提包里，那也只是放了两瓶茅台，两条的华子，还有两盒子的，首都八大件的点心的。
　　好吧；陈凡所准备的这些东西，那也是为了表示，这好事成双，还有六六大顺的意思的。
　　当然了；他准备的这些礼物，这要是放在这个时代里的话，那也已经是，非常的体面的了。
　　“啊-----？陈凡怎么给了这么多的东西啊？”
　　这不？这夏丽丽在看清楚了包里的东西之后，那也是大吃了一惊的。
　　毕竟她就算是不抽烟喝酒的，但是这茅台和华子的大概价格，她还是知道一些的。
　　所以她很快就明白，单单只是陈凡给的这些东西，这要是加起来的话，那可是要比她一个月的工资还要多的。
　　“哈哈哈；丽丽，你不要这么大惊小怪的。等以后相处的时间长了你就知道了，我的这个三弟啊，那可是一个真正的能人的。所以这点东西对他来说，那也是不算什么的。”
　　和夏丽丽的惊讶比起来，这陈常在见到包里的东西的时候，那倒是没有觉得，这是有什么不对的。
　　毕竟在这些年以来，陈凡在每年春节的时候，那也都是会拿回来不少的好东西的。
　　所以经过这么多的“洗礼，”陈常对于这些，那也是习以为常了的。
　　好吧；夏丽丽对于陈家的“老底，”到底还是不怎么清楚的。
　　所以她在见到陈常那习以为常的样子之后，也是没有进一步的深究的。
　　毕竟既然陈常觉得没有问题，她又怎么会说什么呢？
　　再说了，这些g东西，那可都是要送给他们家的。
　　所以这从侧面来说，那也是给她长脸的。
　　在有了夏丽丽的“经验”之后，这趁着坐车的时间里，陈常也是和夏丽丽，打听了一下这他们家里的情况的。
　　好吧，这小两口，那也是真的找上了的。
　　这不？这不仅是夏丽丽，是不知道陈常家里的具体情况的。
　　这同样的，这陈常对于夏丽丽家里的情况，那也是没有什么了解的。
　　而在通过陈常的这一番了解之后，他也是很快的，就从夏丽丽的口中，知道了他们家里的具体情况。
　　其实这夏丽丽的家里，也只不过是一个普通的干部家庭而已。
　　她的父亲早年当过兵，是部队里的一名军官，只不过后来因为受了伤，所以不得已复原了。
　　而他现在，只是在市里的一个单位里，做一个“有名无实”的小科长而已。
　　当然了，这要是按照级别来说的话，她父亲现在，那也是一个正科级的干部的。
　　而夏丽丽之所以能够，在高中毕业之后，就到济南府里去工作。
　　那也是完全拖了，他们那个区里的领导的福的。
　　他们区里的那个领导，以前在部队里的时候，那也是和她的父亲，是一个部队里的战友的。
　　这两个人，那可以说是生死之交的。
　　而且据说，她父亲之所以会受伤退伍，那也是和他有着那么一点的关系的。
　　至于说他们家里的成员，那也是相对的，要简单一些的。
　　夏丽丽的父亲那边，是父母早逝，而且又没有什么兄弟姐妹的。
　　所以到现在，他们家男方的那边，自然也是没有什么亲人了的。
　　这就是有，那也是一些出了五服之外的远亲的。
　　所以他们家里现在的亲戚，除了她的父母还有两个弟弟之外，那也就主要是，她母亲那边的，几个舅舅和姨妈之类的表亲的。
　　当然了，她的这些个表亲，因为都不居住在市里，所以这平日里，他们也是不太有来往的。
　　这最多的，也就是在逢年过节的时候，会来串串门而已。
　　至于说夏丽丽的母亲，这之前的时候，是一位纺织厂里的工人。
　　只不过现在因为年纪的关系，所以也是已经被调到了，纺织厂的后勤部门里工作的。
　　当然了，这和在一线上的工作相比起来，她现在的这份工作，自然也是要清闲了不少的。
　　所以她现在，也是将自己大部分的精力，都放在了他们家人的身上的。
　　好吧；与其说，她母亲是将精力，放在了他们的家人身上。
　　那倒还不如说，她是把自己主要的精力，都放在了夏丽丽的，两个弟弟的身上的。
　　这夏丽丽的两个弟弟，和她之间，那也是相差了有四五岁的年纪的。
　　所以从小的时候，这两个小子，就是跟在自己姐姐的屁股后边长大的。
　　而此时的他们，正是在上初中的时候。
　　所以也正是处在，我们常说的“叛逆期”的。
　　得；这按夏丽丽自己的话来说的话，那她的这两个弟弟，在平日里的时候，那也是没有少给他们家里找麻烦的。
　　当然了，因为他们从小就是跟在夏丽丽后边玩的。
　　所以他们姐弟三人的感情，那也是非常好的。
　　而且他们对于自己姐姐的话，那也是基本上言听计从的。
　　好吧；在听了夏丽丽的话之后，陈凡对于他们家里的情况，那也是已经有了一个，大体上的了解的。
　　陈常从夏丽丽的这些话里，已经大概知道。
　　这“夏家”的人，从目前的情况来看，应该也是没有那种特别“难缠”的人的。
　　只不过这真实的情况，到底是怎么样的。
　　那么恐怕还是需要，等到他到了夏家之后，去亲身的体验一下了。

第二百二十七章：“夏家”的家属院
　　陈常此时不知道的是，就在他和夏丽丽走了之后，这王福兰也是将“矛头，”对准了自己的三弟陈凡的。
　　“老三，这老大是已经把媳妇给带回来了，你现在是一个什么情况啊？”
　　好吧；陈凡怎么也没有想到，这“催婚”的事情，竟然会落在自己这个，十六岁的“小孩”的头上。
　　“娘，我今年才十六，这离结婚的年龄，还早呢，我不着急。对了，您要是有时间的话，那也是可以，替我二哥张罗张罗的。毕竟他在部队里，都是些男人，这找媳妇什么的，那也是比较困难的。”
　　得；这陈凡是谁啊？他在听了王福兰的话之后，那也是很快的，就使用“转移大法。”
　　将自己母亲的注意力，给转移到了自己的二哥陈鳞的身上的。
　　而且这“长幼有序，”这要是老大结婚了的话，那这后边，自然也是应该轮到老二的不是？
　　好吧；我们暂且不提，这陈凡在家里，是怎么和自己的母亲“斗智斗勇”的。
　　这另外的一边，第一次上门的陈常，那也是和夏丽丽，回到了市区里的。
　　而夏丽丽的家，现在住的地方，就是在离市中心不远的地方的。
　　当然了，这个地方，离她父亲单位，那也是很近的。
　　好吧；在这个时代里的人，这除了一些人，住的是祖上遗留下来的房子之外。
　　那大多数的人，住的房子，都是单位统一发放的，具有福利性质的房子的。
　　而很显然，这夏丽丽家里的情况，那也是不例外的。
　　而且这既然是单位的福利，那么为了方便人员的上下班。
　　那么这些住宅的距离，自然是要靠近单位里的。
　　好吧；说实话，这住在市区里边，那就是要比住在农村里，要方便很多的。
　　这最起码的，这交通就是要方便不少的。
　　这不？这才刚下了大巴的两个人，只是在转了一趟的公交车之后，那已经到了，夏丽丽他们家，所在的家属院的大门口。
　　好吧；虽然说对于自己接下来要面对什么，这陈常的心里，也是有了一些准备的。
　　但是这准备归准备，这该担心的，他也还是要担心的。
　　当然了，陈常也知道，这担心是解决不了问题的。
　　而且这都已经到了这一步了，那么他也是没有理由，要打退堂鼓的。
　　所以陈常在深呼吸了两次之后，就在夏丽丽的陪伴之下，走了了夏丽丽他们家所在的家属院里。
　　在这个年代的家属院里，这住宅的类型，一般也都是分为两个种类的。
　　这其中的一种，就是以前遗留，或者是后来新建的“小平房。”
　　这种“小平房，”那和陈凡的四合院，那可不是一种性质的。
　　它们的建造，一般就是为了，解决单位家属，还有员工的住宿问题的。
　　所以它们的建筑，自然也是没有什么美感和舒适度的。
　　而且相对来说，为了能够解决更多人的住宿问题，所以这些“小平房”的面积，也都是不会太大的。
　　而另外的一种，也就是我们后来所说的，“筒子楼”了。
　　好吧；相对来说，在这个时代里，这筒子楼的居住环境，自然也是要比小平房，是要好上一些的。
　　毕竟在这些筒子楼里，那最起码的，也是有水、电还有厕所的存在的。
　　这要是住在那些小平房里的话，那么不仅这平日里生活的水电，是得不有利的保证的。
　　这有可能，是连要上一个厕所，那都是需要，跑到外边的公厕里去解决的。
　　当然了，我们还是那句老话，这万事万物，都是有利就是有弊的。
　　这住在筒子楼里，自然也不是只有好处，而没有坏处的。
　　这比方说，这筒子楼里最大的一个坏处就是，这个人的隐私，是得不到有利的保护的。
　　毕竟因为这设计和建造技术的关系，所以在这个时候的筒子楼里，那也是都有着这么一个共同的毛病的。
　　是的，这要是对于筒子楼，稍有了解的人都知道。
　　这筒子楼里，那也是在自己的家里，出现了点什么事情的话。
　　那么几乎是用不了多久，那也是会整的，这整个楼里，全都知道的。
　　这打个比方来说吧；你要是生活在筒子楼里的话。
　　那么在今天晚上的时候，你们家里作的是什么饭，那都不用你说，你们家的邻居，这光是闻着味道，就已经是知道，你们家里，今天晚上是吃了什么的。
　　而且这除了气味的问题之外，就是这隔音的问题，这筒子楼里的隔音，那也是相当的成问题的。
　　我们再打个比方来说，这要是谁家在晚上的时候，要是什么原因，打了孩子的话，那么这孩子的哭声，还有家长的训斥声，也是可以在瞬间，就叫他们整个楼层里的人，全都知道是怎么一回事的。
　　这就更不用说是，这要是夫妻之间，要是想要表现的，稍微的亲密一些的话，那也是需要越加的小心的。
　　因为这要是一个不注意的话，那随时也是有可能，是会成为“现场直播”的。
　　当然了，这除了坏处之外，这好处自然也是有着不少的。
　　这第一点就是，这安全性，是可以得到大大的提高的。
　　毕竟既然是家属院，那么这院子里的人，自然也都是自己单位里的人的。
　　所以这要是不出远门的话，那么这各家各户出门，那也是连门都是不需要锁的。
　　而且这个时候的人，那也都是比较有人情味的。
　　虽然这不能说是达到了；一方有难八方支援的程度吧。
　　但是这平常日里，要是有什么小困难的话，那么这相互帮一把手，还是没有什么问题的。
　　而且在家属院里，这“人情味”也是深入到了，这生活的方方面面的。
　　就比如说，这最简单的吃饭问题吧。
　　这要是到了饭点的时候，这家里要是突然缺了一点什么调料的话。
　　那么和邻居家里借一点，那也是司空见惯，习以为常的事情的。
　　再一个，这要是有其他邻居家的孩子，这闻着饭菜的味道，跑到谁的家里去的话。
　　那么这在一般的情况下，这一家里的大人，那也都是不会撵人的。
　　好吧，这里说的，都是住在家属院里的好处。
　　而这坏处吧，那也是同样很明显的。
　　毕竟这人要是一多，而且又相互认识的话，那这自然也是少不了一些，这家长里短的事情的。
　　所以在家属院里，这要是谁的家里，要是有了一些“新鲜”事的话。
　　那么这传播的速度，也是非常的快的。
　　这不？就那陈凡和夏丽丽的事情来说吧，这夏丽丽和陈凡两个人，这人都还没有到夏家呢。
　　这有关于夏丽丽，领着对象回来的消息，那也是已经在整个家属院里传开了的。
　　好吧；对于这种情况，夏丽丽也是早就有了心里准备的。
　　所以她这一路上，要是碰到这些叔叔阿姨的询问的话，那也都是表现的落落大方的。
　　而陈常毕竟也是在省里工作的人，这工作这么多年以来，他的大场面，也是见过不少的。
　　所以虽然刚开始的时候，他是表现的有些不自然的。
　　但是没过多久，他也是很快的，就适应了过来的。
　　好吧；这夏丽丽，那可是他们家属院里的一朵花的。
　　所以随着她的年龄到了，这在家属院里，这打她主意的人家，那也是大有人在的。
　　所以对于她的对象，这家属院里的有些人，那也是有着一副“审视”的目光的。
　　“丽丽妈；哎呦-----，你还在这里干什么啊？你快点回去吧，你们家丽丽，这领着对象，都快要到你们的家门口了。”
　　因为快要过年了的关系，所以这家里的“男人们，”都已经出去拜年了。
　　而这已经准备好了，过年的要用的所有东西的周兆敏，那也是趁着这个机会，到自己平日里，比较要好的“姐妹”家里，来坐一坐的。
　　这不？他们这两个人，这正在一起聊着天，一遍纳着鞋底呢？
　　这还不知道是怎么回事的周兆敏，就已经被突然出现的，另外一个邻居家的大姐，给硬生生的拽了出来。
　　“唉；我说金姐，你刚才说什么？你说我们家丽丽，领着她的对象回来了？”
　　好吧；这一直到出了自己姐妹家的门，这周兆敏才反应了过来。
　　得，这在刚才的时候，她也是没有听清楚，人家说的是什么的。
　　“是啊，你快点回去看一看吧。我听他们说，这人都已经进了咱们大院的大门口了。”
　　这位金姐，那也是一位痛快人的。
　　所以她很快的，就把自己知道的情况，全都告诉了夏丽丽的妈妈的。

第二百二十八章：正式登门
　　在听了金姐的话之后，这夏丽丽的妈妈，那也是一下子就楞在了那里的。
　　好吧；毕竟在此之前的时候，她可是从来都没有听自己的女儿说过，她已经有了对象的事情。
　　而这眼看着就要过年了，这怎么又会在突然之间的，这就冒出来了一个对象来啊？
　　当然了，这守着“外人，”周兆敏自然是不会说自己完全不知情的。
　　所以她只能是连忙说到；“哎------；这个臭丫头，这要领着对象回来，她怎么也不提前和家里打一声招呼啊？”
　　“金姐，多谢你来通知我啊！这有什么事情的话，我们回头再聊。我这得先回去看看才行，我们家里面现在，那可是没有人在家的。”
　　得；这陈常这一次来的，那也是非常的巧的。
　　这不？在这之前的时候，我们就已经说过了，这夏家的“男人们，”今天也都是出去拜年了的。
　　“嗨；你说这些干什么啊？这邻里之间的，互相帮助都是应该的。行了，你也快点回去吧。”
　　这个“金姐”的为人，还是很通情达理的。
　　她知道，周兆敏在这个时候，那也是没有功夫个自己唠嗑的。
　　所以她赶紧就叫周兆敏回去了。
　　“金姐，丽丽这一次，是真的领着她的对象回来了吗？”
　　好吧；就在周兆敏着急忙慌的回去之后，这原本正在和周兆敏聊天的方玲玲，那也是从自己的家里，跟了出来的。
　　“那可不是吗？这算算时间的话，这人应该都快要到她家了。不行，这老夏家里男人都不在，我得跟过去看看才行。”
　　金姐在回应了方玲玲之后，这又很“热心”的，就奔着夏丽丽的家里而去了。
　　“哎------；这事情怎么会这么巧呢？我才刚要准备和老周说起丽丽的事情。这丽丽就带着对象回来了。嗯；不行，我也得去看看才行。这说不定，也只是院子里人的一些谣传而已？”
　　方玲玲在见到金姐走了之后，她也是有些不甘心的，跟了过去的。
　　什么？你问她有什么不甘心的？
　　好吧；这有道是；窈窕淑女，君子好逑。
　　这方玲玲本身，就是夏丽丽母亲的“闺蜜”之一。
　　所以她也算是，看着夏丽丽从小长大的。因而对于夏丽丽的人品，她自然也是看在了眼里的。
　　而这“近水楼台先得月”的道理，相信就是我不说，大家的心里，那也是应该是有点数的。
　　这眼前就守着，这么一位优秀的姑娘，她自己又是有儿子的，你说她能够不动心吗？
　　是的，这在她的心里啊，那自然也是希望，这“肥水不流外人田，”想要叫夏丽丽，给自己当儿媳妇的。
　　这按说啊，他们两家都住在一个院里，她和夏丽丽的妈妈，又是好朋友。
　　她要是有这种想法的话，那么也是应该走就和周兆敏说了的。
　　而她之所以犹豫到现在，都没有告诉周兆敏，那也是因为她知道。
　　这和夏丽丽比起来，她自己的儿子，不管是在工作、样貌，还是在其他的方面，那都是要比夏丽丽差不少的。
　　所以虽然她明知道，自己的儿子，对于夏丽丽，也是有着那样的心思的。
　　但是在此之前的时候，她却是从来都没有和周兆敏，提起这件事情的。
　　而且她也知道，要是自己和周兆敏开了口，而这事情又没有成的话。
　　那么她们两个人，在以后的时间里，那恐怕是连朋友都是没得做的。
　　而既然是这样，那么她这一次，为什么又突然想要和周兆敏提这件事情了呢？
　　好吧；人家都说，这儿女是自己上辈子的“债主。”
　　这不？就在前几天的时候，她的儿子，那也是为了夏丽丽，而对她进行了苦苦的哀求的。
　　这天下哪有不爱子女的父母啊？所以面对自己儿子的哀求，这方玲玲，自然也是顾不得什么“姐妹”之情了的。
　　毕竟这“姐妹”就是再好，那也终归是外人不是？
　　所以在看到自己儿子的那个样子之后，这身为母亲的方玲玲，自然也是站在自己儿子的这一边的。
　　这先不提这位方玲玲，到底是怎么想的。
　　这在另外的一边，这急急忙忙赶回家的周兆敏，那也是和夏丽丽与陈常，在楼梯口上，就撞了一个正着的。
　　“妈，您这是从那里回来啊？”看着有些匆忙的母亲，夏丽丽有些奇怪的问道。
　　毕竟这个时候，自己的母亲不是应该在家里，忙碌着过年的事情吗？
　　“哼，你这臭丫头，这领着对象回来，你怎么也不提前的说一声啊？”
　　夏妈妈在听女儿的话之后，并没有没有搭理她，而是直接就反问道。
　　“额；妈；我们这也是临时决定的。”好吧，面对自己母亲的“责问，”这夏丽丽也是有些底气不足的。
　　“哼；等以后在收拾你。小伙子，你今年多大了，是那里的人啊？”
　　在瞥了自己女儿一眼之后，周兆敏也是把自己的注意力，全都放在了陈常的身上的。
　　而看着不管是穿着还是长相，都很不错的陈常，这周兆敏的心里，也是默默的点了点头的。
　　看来自己女儿的眼光，那还是很不错的。最起码这小伙子的外形条件，那也是看的过眼的。
　　“哎呀；妈------，您怎么在这里就问起来了啊？您还不快点带我们回去。”
　　眼见自己的母亲，那有些迫不及待的行为，这夏丽丽也是有些不好意思的。
　　“哦；对对对，你看看我，这真是有些老糊涂了。”
　　周兆敏在听了女儿的话之后，那也是很快的，就把他们二人，都领回到了家里的。
　　“妈，我爸他们呢？全都不在家吗？”
　　眼见自己的家里，是一个人都没有的，这夏丽丽此时，也是有些急了的。
　　毕竟自己领着对象回来，而这家里的男主人却不在家。
　　这要碰到那些讲究的人的话，那可是要被人家挑理的。
　　“嗯，你爸和红军、小军，都出去拜年去了。丽丽啊，不是我说你，你这带着对象回来，怎么也不提前和家里说一声啊？你看这家里，我们也是一点准备都没有的。”
　　在听了自己女儿的话之后，这夏丽丽的母亲，也是忍不住埋怨了夏丽丽的。
　　“阿姨，这次是我来的有些冒昧了的，请您不要责怪丽丽。对了，这是一点小小的心意，不成敬意，还请您不要介意才好啊？”
　　眼见夏丽丽急的，这好像是要哭出来的样子，这一边的陈常，自然也是主动的把“责任，”给揽到了自己的身上的。
　　“呵呵呵，小伙子，来就来吧，还带什么礼物啊？”
　　周兆敏眼见陈常护着自己的女儿，这心里也是非常的满意的。
　　“呵呵呵，阿姨，这大过年的，我哪有空着手上门的道理啊？所以还是请您务必的收下。”
　　陈常又不傻，他自然知道，这要是夏家连礼都不收的话，那么他和夏丽丽的事情，可就要不好办了的。
　　“嗯，那好吧，这下不为例啊？对了，这家里的事情，你也不要介意啊。你叔叔他们，只是出去拜个年而已，这用不了多少时间，他们就会回来的。对了，小伙子，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　眼见陈常这么“知礼，”这周兆敏自然也是满意的。
　　所以她不仅收下了陈常的礼物，还很亲切的，问了陈常的名字。
　　“阿姨，我叫陈常，今年二十岁，也是咱们本地人。只不过我们家里，是在下边县里的农村的。而我和丽丽，是在济南府工作的时候认识的。今天这么冒昧的来访，还请您不要介意才是啊！”
　　陈常的回答，那不仅是回答了自己的名字、年龄还有家乡，这就连他和夏丽丽是怎么认识的，那也是有所交代的。
　　“哦，好，好，这本地人好啊。小陈啊，你快坐。丽丽，还不给小陈倒水。”
　　周兆敏并没有因为陈常家里是农村的，就有看不起他的意思。
　　毕竟从陈常的话里，她已经听出来了，这个小伙子，那应该也是在济南府里工作的。
　　好吧，这通过了初步的“考察”之后，陈凡终于也是得以入了座的。
　　本来陈常还以为，他在之后要面对的，就是夏丽丽的爸爸，还有她的两个弟弟的。
　　但是这先后登门的“金姐”和“方玲玲，”却也是告诉了他，这现实的“残酷性”的。
　　好吧，这按理来说的话，在这种时候，这“外人”也是不好登门的。
　　毕竟人家这是“新女婿”登门，这有些话，自然也是不好当着外人的面说的。
　　但是偏偏在这个时候，这夏家的男人们，却是都不在家里的。
　　所以她们来给周兆敏站站场子，那也勉强是说的过去的。
　　得；所以在接下来的时间里，这陈常也是接受了她们两个人的，“轮番轰炸”的。

第二百二十九章：通过“考验”
　　好吧；这女人一旦是“八卦”起来的话，那“威力”是有多么的恐怖。
　　相信就是我不说，这有很多的“同志，”那也都是心里有数的。
　　在加上这里边，还有这一位“别有用心”的方玲玲在。
　　所以在接下来的时候，这即便是陈常，那也是被她们那些“奇怪”的问题，给“惊”出了一身的冷汗的。
　　好在这陈常本身的条件，那也是在那里明摆着的。
　　所以虽然这两位阿姨的问题，是有些“刁钻”的，但是陈常却还是都一一的应付了过去。
　　在加上他在之前的时候，那也是已经做好了，自己的心理建设的。
　　所以他在回答这些问题的时候，他也是显得很从容的。
　　人们都说，这男人在解决问题的时候，是最有魅力的。
　　所以陈常的表现，不仅是没有给他减分，这把一切都看在眼里的周兆敏，在见到了他的应对之后，反而是对陈常，更加的满意了的。
　　好吧；其实这有一件事情，陈常也是不知道的。
　　这对于方玲玲的心思，这夏丽丽的母亲，其实也是早就知道的。
　　虽然这周兆敏只是一个工人出身，但是她从小的时候，就是很善于观察的。
　　所以对于方玲玲的心思，她在之前的时候，那也是有所察觉的。
　　只不过正像方玲玲自己所想的那样，这周兆敏同样也认为，这方玲玲儿子的各个方面条件，那也都是不足以，和自己的女儿相匹配的。
　　所以在之前的时候，这在方玲玲的面前，周兆敏其实也一直都是在装糊涂的。
　　而且大家可不要忘了，这陈常现在，那本身就是在宣传口上工作的。
　　所以在经过了这几年的工作历练之后，他的口才，那也是得到了很大的提升的。
　　再加上在此期间，夏丽丽也是一直在他的身旁的。
　　因而她的这两位“阿姨，”因为有所顾忌，所以这有些问题，她们也是不敢问的太过的“放肆”的。
　　陈常的这种“考验，”在持续了半个小时之后，那终于也是结束了的。
　　至于说为什么？
　　好吧，这当然不是那两位阿姨，大发慈悲，愿意放过陈常的。
　　而是因为在半个小时之后，这夏丽丽的父亲，那也是领着自己的两个儿子，匆匆忙忙的从外边，赶了回来的。
　　好吧；这夏振兴在拜年回来的时候，那也是在刚一进入到家属院里的，就已经从同事的口中知道。
　　自己的女儿，今天是领着对象回来的事情。
　　所以他在回来的这一路上，那也是顾不得，和路上遇到的同事们寒暄，而是就这么一路小跑的，回到了自己的家里的。
　　而既然这家里男主人，都已经回来了，那么这两位阿姨，很自然的，也是可以“光荣的退休”了的。
　　这男人在对待自己“女婿”的时候，那也是要比女人，要来的简单的多的。
　　好吧，这相对女人来说，这男人考虑问题，那也是相对的，要理性不少的。
　　所以夏振兴在回来之后，那所要了解的，也只是陈常的年纪、工作，还有一些家里的相关情况的。
　　当然了，这在得到了他“想要”的答案之后，那夏振兴也是没有难为陈常的。
　　是的，就是“想要”的答案。
　　虽说夏振兴，并没有对自己女婿的条件，下一个明确的定义。
　　但是其实他的心里，那也是有着自己的一杆秤的。
　　所以这要是陈常的条件，达不到他的“标准”的话。
　　那么他现在所受到的待遇，恐怕就不是这样的了。
　　而于此同时，那两位阿姨的“努力，”那也没有“浪费”的。
　　这不？就在她们离开了夏家之后没多久，这有关于陈常的情况，那也是飞快的，就在夏家的家属院里，传播了开来的。
　　好在这陈常的条件，也是非常的优秀的。
　　所以这些传言里，自然也是以正面的信息为多的。
　　“妈，这夏丽丽的事情，是真的吗？”
　　好吧；这天下是没有不透风的墙的，更何况是在这单位的家属院里呢？
　　这不？这方玲玲的儿子，在中午回来之后，那也是很自然的，就从邻居那里知道了，这夏丽丽带着对象回来的事情的。
　　“哎-----；解放啊，夏丽丽的事情，都是真的。她对象的情况，我也是都是已经了解过了的。所以对于她，你还是死了这条心吧。”
　　很显然，虽然不愿意，但是方玲玲也不得不承认的是，这陈常的条件，也确实是比自己的儿子，要强出不少的。
　　这别的不说，单单就是他国家干部的身份，那已经就是甩了自己的儿子，有几条街那么远的。
　　当然了，这方玲玲家里的情况，那也只是冰山一角的。
　　毕竟这在家属院里，打夏丽丽主意的，那也不是他们一家的。
　　所以这有关于，夏丽丽和她对象的话题，那很自然的，也是成为了今天，夏家他们家属院里的，主要话题的。
　　好吧；既然已经通过了考验，那么在这天中午的时候，这陈常很自然也是享受到了，这老丈人一家的热情招待的。
　　这老话说得好，这酒品是如人品的，所以在一般的情况下，这夏家也应该是要试一试陈常的“酒品”的。
　　但是因为他们来的太过的突然，所以这夏家，自然也是没有准备酒的。
　　这不？这他们中午时喝的酒，那还是陈常带来的茅台的。
　　对于自己这个，忽然之间冒出来的姐夫，这夏红军和夏小军两个人的观感，那也是很不错的。
　　好吧；毕竟陈常的家里，也是有着一个，和他们两个差不多大的四弟的。
　　所以对于自己这两个小舅子的想法，这陈常自然也是知道一些的。
　　而大家也都知道，这男孩子之间的相处，只要是找到了一个共同的话题。
　　那么这相处起来的话，也是十分的容易的。
　　这不？在这陈常的一番“忽悠”之下。
　　他的这两个“小舅子，”那也是很快的，就跟在他的后边，这姐夫长，姐夫短了的。
　　当然了，陈常这一次的登门，这除了是接受夏家的考验之外，那也是带了陈家的任务来的。
　　如今这考验既然已经通过了，那么在接下来的时候。
　　陈常很自然的，也是想要完成，这自己家里，给他的任务的。
　　“叔叔，阿姨，我和丽丽的事情，您二老也都已经知道了。您看是不是可以找一个时间，叫我们两家人，在一起见上一面啊？”
　　虽然相处的时间并不长，但是陈常却很敏锐的发现。
　　自己的这位未来岳父，虽然是早就已经退伍了的。
　　但是在他的身上，却还是保留着，他自己在部队里时的作风的。
　　所以在和他说话的时候，陈常也是采取了，这直来直去的方式的。
　　“嗯，小陈说的不错，既然你们两个人，是情投意合的。那么我们这些身为老人的，自然也是没有什么一见的。”
　　“这样吧，这年前的时间，肯定是来不及了的，小陈你回去之后，就也和家里商量一下，这到了年后的时候，我们再一起找个时间，大家亲家也见一见面。”
　　这夏振兴也是一个痛快的人的，所以既然都已经同意了陈凡他们的事情了。
　　那么他很自然的，也是不会在这上面，再难为陈常的。
　　好吧；在得到了自己想要的答案之后，这陈常总算也是放下了心来的。
　　而这总体上来说，陈常的这一次夏家之行，那也是非常的顺利的。
　　所以在夏丽丽的家里，吃完了中午饭之后。
　　虽然有些依依不舍，但是陈常却还是很快的，就和夏家的众人告辞了的。
　　毕竟这一来，他这是第一次来夏家，所以他也是不好，在夏丽丽的家留宿的。
　　而且就夏丽丽的家里的情况来看，那也是很显然，是没有地方能够叫陈常，在晚上的时候住下来的。
　　这二来呢，也是因为现在的时间，那也是有些来不及了的。
　　毕竟这马上就是要过年了的，所以陈常要是不想，在人家的家里过年的话。
　　那么他也是必须要趁着现在还有车，就尽快的赶回去的。
　　好吧；大家要知道，在这个年代里，那可不是全年无休的，都是有公交车的。
　　所以他要是今天还不走的话，那么到了明天的时候，他也是想走，那恐怕都是走不了的。

第二百三十章：陈家的“老宅”
　　离开了夏家的陈常，在夏丽丽依依不舍的目光中，踏上了回家的旅途。
　　而此时另外一边的陈家里，却也因为他带对象回来的事情，开始了新一轮的讨论。
　　“老三，你来，我有点事要跟你商量一下。”
　　好吧，这边的陈凡，在好不容易将自己母亲的注意力，转移到了自己的二哥，陈鳞的身上之后。
　　他也是很快的，就被陈初民给叫了过去。
　　“爹；您找我有事？”
　　陈凡在见到陈初民的样子之后，立马就明白，看来自己家里的这位老爷子，那也是找自己有正事的。
　　要不然的话，此时的他，也是不会是这种表情的。
　　“嗯；老三啊；你也是知道的，现在这老大已经算是有了媳妇的。而他的情况，还只是一个开始而已。而这后边，老二；你；乃至是老四，那也是要陆陆续续的，有着成家的问题的。”
　　“额，爹，我今年才十六，您就考虑我结婚的事情，是不是有点早啊？”
　　此时的陈凡还以为，他爹也是和娘一样，这是想要对他催婚呢。
　　“哎------；老三，你的心思我知道。而且在这婚事上，我也是不会催促你的。只不过我们家里现在的问题是，随着你们的长大，这家里的房子，那也是不够住了的。”
　　陈初民一听陈凡的话，他马上就知道，看来陈凡这是误会了他的意思的。
　　“哦，原来是这样啊？爹，那您的意思是？”得，在知道自己误会了之后，这陈凡也是积极的响应了自己的老爹的。
　　“嗯，我的意思是，我们家要不要趁着老大结婚的这个机会，把咱家里的房子，给拾到一下。毕竟咱们家里的人口，以后也是会越来越多的。而且现在一一也大了，她也是应该有一间，属于她自己的房间的。”
　　对于自己的儿子，陈初民也是没有卖关子的。所以在陈凡问道之后，陈初民也是立马就说出了自己的想法的。
　　“嗯，这倒是应该的。不过爹，您是准备怎么收拾啊？”
　　陈凡也知道，陈初民说的这些，那也都是实际的情况的。
　　所以他此时，自然也是不会反对的。
　　“这要是按照我的意思的话，我还是希望在边上，在加盖上几间的。这样以来，不仅以后你们的婚房有了，这一一在以后的时候，那也是有了自己的房间的。”
　　好吧；按照陈初民的意思，他是想要在原来的基础上，进行加盖的。
　　毕竟他们家现在只有三面有房子，这要是在南边加盖几间南屋的话，那应该也是没有什么问题的。
　　“加盖？爹，我们家里的这些房子，到现在应该也有几十年的时间的了吧？这要是叫我说的话，那还不如趁着这个机会，直接就将这老房子推了，我们重新在这里，再盖几间全新的房子呢。”
　　好吧；虽然不反对收拾房子的事情，但是对于加盖，陈凡也是没有什么兴趣的。
　　毕竟说实话，他们现在住的这个老房子，那也是有着几十年的历史了的。
　　而且因为当初是用土培来建造的，所以在经过这些年的侵蚀之后，现在这房子的各个方面，那也是都出现了，各种各样的问题的。
　　虽然他爹每过一段时间，就会对房子进行修补。
　　但是在陈凡看来，这样的修补，那也是治标不治本的行为的。
　　所以按照陈凡的意思，与其是加盖几间房屋，那还不如趁着这个机会，将它们全部都推倒了，进行重建来的方便呢。
　　“啊-----？全部推倒了重建？我说老三，你知不知道，这要花多少钱啊？”
　　好吧；陈初民没有想到，陈凡的心里，竟然是有这种打算的。
　　毕竟陈凡的意思来的话，那可是一个大工程的。
　　“爹，这钱的事情，是不用您费心的，我和老大工作了这么多年，这点盖房子的钱，还是有的。所以这要是真的决定重建的话，那么这所有的费用，我全都包了。”
　　开什么玩笑，在进过这么多年的准备之后，陈凡虽然不敢说自己是富可敌国吧？
　　但是这点盖房子的钱，那对于此时的陈凡来说，那还不是毛毛雨的吗？
　　“额------，这可是大事。我得好好的考虑考虑才行。这样吧，等到老大回来了之后。我们再一起开一个会，好好的商量一下这个事情。”
　　这要说是不想住新房子的话，那自然也是很违心的。
　　但是这将房子推倒重建，毕竟是一间大事的。
　　所以在一时之间，这陈初民也是有些拿不定主意的。
　　这不？他到最后的时候，还是决定，将这件事情，在和陈常商量一下。
　　毕竟他作为陈家的长子嫡孙，像这么大的事情，自然也是要听取他的意见的。
　　而另一边的陈常，在经过紧赶慢赶之后，也终于是在天黑之前，就回到了自己的家里。
　　好吧，当陈家的众人，看到他那满脸的笑容时，大家也都知道，他的这次登门，应该也是十分的顺利的。
　　要不然的话，此时陈常的脸上，那也不会是这种表情的。
　　“老大，对于你们的事情，这丽丽的家人，是怎么说的啊？”
　　好吧，这知道归知道，但是这具体的情况，陈初民还是要问一下的。毕竟这结婚可是一件大事。
　　“爹，您放心吧，这丽丽家里那边，我都已经是搞定了。对了，这丽丽的父亲还说，这等过了年之后，就安排我们两家的家长，在一起见一面呢。”
　　得，此时得志意满的陈常，那在说起话来的时候，也都是底气十足的。
　　你看他说的字眼；“搞定。”
　　单单只是从这两个字上，就已经可以看出他此时的心情的。
　　“哈哈哈，好啊。这可是一件大好事啊！老大，你的婚事，就是我们陈家，在明年的头等大事。你记好了，等到过了年之后，你马上就去和亲家沟通，我们最好是可以尽快的见面。”
　　在听了陈常的话之后，这陈初民自然也是乐的哈哈大笑的。
　　而且不仅如此，陈初民还很自动的，就把夏家的人称呼，从丽丽家那边，改做了“亲家。”
　　很显然，对于这一门亲事，陈初民也是相当的满意的。
　　“哈哈哈，爹，您放心吧，我忘不了。”
　　好吧，陈凡此时，那也是说的大实话的。
　　毕竟这给他自己找媳妇的事情，他又怎么会忘得了呢？
　　“嗯，那就行。对了，正好你也回来了，我们现在来商量一下，咱们家里的这个房子的问题。”
　　趁着这个功夫，陈初民也是准备，把这房子的事情，也给解决了的。
　　“房子的是事情？爹，您这是什么意思啊？”
　　好吧；这刚刚回来的陈常，显然也是有些没有反应过来的。
　　“嗯，是这么回事。这不是你们都大了吗？所以咱们家里的房子，就有些不够住了。所以我在今天的时候，就和老三商量着，想要在南墙根那里，再加盖几间房子。”
　　“可是老三却觉得，咱们家里的这房子，年龄是有些太大了的。所以他就想要将这老房子，全部都推倒了重建。我觉得这个是咱们全家的大事，所以就想要和你们好好的商量一下。”
　　看出陈常的疑问，陈初民也没有磨叽，直接就把事情的前因和后果，全都和陈常说了一遍。
　　“嗯；老三，在这种时候，我们家里盖新房子，真的合适吗？”
　　在听了陈初民的话之后，陈常并没有在第一时间就表态，而是先问道了陈凡。
　　对于自己家里房子的是情况，陈常自然也是知道的。
　　所以要是可以的话，那么他自然也是希望，可以叫自己的家人，住在更好更舒适的房子里的。
　　只不过他现在，也还是有些担心，目前的形势的。
　　“大哥，你放心吧，关于这个，我都已经在村里看过了。今年在我们村里，那也是有着好几户，都是盖了新房子的。”
　　“而且我们家里的情况，那也是众所周知的。所以只是盖几间房子而已，我相信还是没有什么问题的。”
　　好吧；这陈凡行事，向来都是稳妥的。
　　所以既然是连陈常，都能够想到的是事情，那么陈凡又怎么会想不到呢？
　　所以对于陈常的顾虑，陈凡也是早就考虑了在内的。
　　“哦-----；是这样吗？那既然是这样的话，那我也是赞成老三的意见的。毕竟我们家里的这个老房子，也确实是应该重建了的。”
　　陈常在听说，这在陈家村里，那也已经是有了先例的。
　　那么他自然也是，没有了什么顾忌的。
　　而且他也知道，自己三弟做事，向来都是万无一失的。
　　所以没有了顾虑的他，自然也是支持陈凡的意见的。
　　得；既然陈常也选择，支持陈凡的意见。
　　那么这陈家盖房子的事情，那也算是板上钉钉了的。

第二百三十一章：“翻新老宅”
　　好吧；既然已经决定了，要将老宅推倒了重建，那么陈初民此时，自然也是要把这个决定，告诉陈家所有人的。
　　所以趁着当天吃完了晚饭的功夫，陈初民也是在饭桌上，就宣布了这个决定的。
　　得，在听说自己家里，要盖新房子的时候，这家里的两个“小的，”自然也是欢欣雀跃的。
　　毕竟他们也是早就希望，能够有自己的房间了的。
　　“当家的，既然你们都已经决定了，那我自然也是支持的。可是我们家里的房子，要是全部都推倒重建的话，那么这在重建的期间，我们要住在什么地方啊？”
　　王福兰对于重建新房子的事情，自然也是愿意的。
　　毕竟他们家里房间不够住的事情，还是她第一个发现的呢！
　　只不过与此同时，她也是提出了一个，比较现实的问题的。
　　好吧，虽然她的三个大儿子，平日里都是不在家的。
　　但是他们家里，现在也还是住着四口人的啊？
　　这要是将老房子，全都给拆除了的话，那么他们这四口人，又要住到那里去呢？
　　“嗨------；这还不简单的吗？等到了那个时候，我们就到二弟的家里，先将就一下就行了。”
　　对于他们的住处的问题，这陈初民原来的时候，那也是没有多想的。
　　毕竟相比起盖房子的事情来说，他们的住处，那都只是小问题而已。
　　而且他也觉得，他们去陈二民的家里，去暂住一段时间的话，应该也是没有问题的。
　　“啊？去二民那里住？当家的，这二民家里，哪有那么多空房间给我们住啊？”
　　好吧；在当初分家的时候，为了显示公平。
　　所以这陈二民家里的房子，那也是按照陈家老宅的样子，进行建造的。
　　所以这陈二民家里的布局，那也是和他们的家里，是差不多一模一样的。
　　也就是说，除了堂屋和厨房之外，这陈二民的家里，可以住人的房间，也是只有三间的。
　　好吧；这陈二民夫妇住一间，他们家的陈超和陈越兄弟两个住一间。
　　而这还剩下的一间房子，那是无论如何，也是住不了他们家里的四口人的吧？
　　所以很显然，陈初民的这个提议，那也是有些不太可能的。
　　而且这盖房子，那可不是一天两天，就能完成的事情的。
　　所以他们要是真的，去陈二民家里借住的话，那么这一住，就是需要好几个月的时间的。
　　而这陈初民和陈二民，虽然说是亲兄弟吧，但是他们两家，毕竟也是分了家的。
　　所以这要是在短时间里，就住个十天半个月的话，那么他们全家人挤一挤，自然也是没有什么问题的。
　　但是这要是时间长了的话，那么自然也是很不方便的。
　　而且这每家，都是有着每家的生活习惯的。
　　所以这要是时间长了的话，那自然也是难免的，就会出现一些磕磕碰碰的事情的。
　　好吧，这要是因为盖个房子，再叫他们兄弟的感情，出现了什么问题的话。
　　那可就真的是得不偿失了的。
　　“额------；要是实在不行的话，我就去找村里的人帮帮忙。我就不信了，就在这陈家村里，我陈初民还能没有一个地方住吗？”
　　在被王福兰这么一说之后，陈初民此时，那也是有些下不来台了的。
　　“爹，您先别急，您看这样行不行啊？等我年后走的时候，我就带着我娘和一一去首都，这在盖房子的期间，我就叫他们住在我那里。等这房子盖好了之后，我再叫她们回来。”
　　陈凡觉得，既然家里住不开，那么何不趁着这个机会，叫自己的母亲和妹妹，去首都里那里见识见识呢？
　　毕竟这个时候，她们就是待在家里，那也是有些多余的。
　　“什么？去首都，不行，她一个老娘们家的，去什么首都啊？”
　　在听了陈凡的提议之后，这陈初民的话，几乎就是在没有经过大脑的情况下，就已经脱口而出了的。
　　好吧；他的话这一说完，那也是立马就给自己惹来了麻烦的。
　　这这本来也是有些犹豫的王福兰，在一听了他的这一番话之后，那也是立马就恼了的。
　　“哼，当家的，你这是什么意思啊？我一个老娘们家的怎么了？我为什么就不能去首都啊？这个首都，我还就去定了呢？”
　　“爹-----；我也想去首都，我还从来都还没有去过首都呢。”
　　得，在听了自己哥哥的话之后，这陈一一小朋友，那也是一脸的向往的。
　　好吧；我们之前的时候就已经说过，在这个年代里，那首都可是人们心中的圣地的。
　　所以这要是有机会的话，那么大家也都是想要去首都看一看的。
　　“额-----，我不是不想叫你去。而是这年后的时候，我们不是还要去见亲家吗？你走了之后，难不成叫我一个人去见吗？”
　　陈初民也是有着几分的急智的，而且他这边话才刚一出口，其实他也是立马就后悔了的。
　　这不？他为了补救，那也是立马就拿陈常的婚事来说事了的。
　　果然，这王福兰一听这个，那本来坚定的心思，也是立马就犹豫了起来的。
　　“哥哥；哥哥；我想要去首都。你就带我去首都吧？”
　　得，这陈一一的年纪虽然小，但是这眼色却是很不错的。
　　这不？她一看是这种情况，那也是立马就对着陈凡，发动了“撒娇攻击”的。
　　因为她知道，这个时候，要是自己的哥哥再不发话的话，那么她的这次首都之行，可能就是要泡汤了的。
　　好吧；对于自己的这个宝贝妹妹，陈凡自然也是没有什么抵抗力的。
　　所以他立马就说道；“爹，娘。您二老看这样行不行啊？我们等过了年之后，就立即去会亲家。而等你们去会完了亲家之后，我直接就从市区里面，带着我娘和一一去首都。”
　　得；这陈凡在自己妹妹的哀求之下，那也可谓是想尽了办法的。
　　其实陈凡又何尝不知道，自己的父亲并不是不愿意，叫自己的母亲去首都。
　　而他之所以会有刚才的表现，其实完全就是，他心里有些不舍而已。
　　但是他在看到了自己妹妹的小摸样之后，那也是把什么的，都给抛到了脑后的。
　　“爹；您就叫我和娘去首都吧，我真的很想要去首都里看一看。”
　　陈一一知道，既然自己的哥哥已经发了话了，那么这事情的关键，就转移到了自己爹爹的身上的。
　　所以她又将自己的“撒娇大法，”用在了陈初民的身上。
　　“哎------；老三，你娘和你妹妹过去的话，不会影响到你的工作吗？”
　　眼见的妻女，对于首都向往的眼神，陈初民此时的心里，那也是有了一些动摇的。
　　毕竟他也是觉得，这出去见见世面，也是没有什么不好的。
　　而且这王福兰自从跟了自己之后，那也是连市里，都是没有去过的。
　　趁着这一次的机会，叫她去首都见见市面，那也是不错的。
　　“爹；没事的，这要是有事的话，那我也不会叫我娘和妹妹去啊？再说了，我娘和妹妹去了首都，你和陈介两个人，不就正好可以在我二叔的家里住下了吗？”
　　好吧，在见到陈初民的反应之后，陈凡这个人精，自然也很快就明白。
　　他爹此时在心里，恐怕那也是已经同意，叫自己的娘和妹妹，跟着自己去首都的事情的。
　　而此时之所以问道自己，那也是要给自己找个台阶下而已。
　　果然，在听了陈凡的话之后，陈初民也终于是点头同意了，叫王福兰和陈一一去首都的提议的。
　　好吧；在最后确定了所有的事情之后，陈家的这顿晚饭，才算是结束了的。
　　当然了，对于今天晚上的决定，这在陈家里，那也不是全部都满意的。
　　比如说因为学业，而不得不和他爹两个人，留在家里的陈介。
　　说实话，对于首都，他也是有着自己的向往的。
　　所以要是有可能的话，他自然也是希望，自己也可以去首都看一看的。
　　但是正在上初中的他，很显然是不可能，和自己的母亲和妹妹一起去的。
　　当然了，他的眼中的羡慕，那也是全都落在了陈凡的眼里的。
　　所以陈凡向他保证，等到暑假的时候，他们家的房子，应该也已经建好了的。
　　到了那个时候，就叫他和爹一起，去首都接娘和妹妹回家。
　　好吧；陈凡的话，那也是给了陈介一丝的安慰的。
　　毕竟不管怎么说吧，他也是可以去首都了的。

第二百三十二章：“建房的琐事”
　　对于老宅的“翻新”的事情，陈家人在经过了内部的商讨之后，也总算是达成了一致的。
　　所以在接下来的时间里，这陈家的众人，那也是全都围绕着重建房子的事情，在忙碌着的。
　　好吧，在这个时代里，这要是想要建房的话，那可不是一件简单的事情的。
　　更何况，陈凡他们这一次，还是想要建造一座砖瓦房。
　　所以这最起码的，也是要解决这盖房用的，砖和瓦的问题的。
　　是的，在这个年代里，因为是计划经济的关系。
　　所以这要是想要买砖和瓦的话，那也是需要专门的批文和手续的。
　　而且就算是有了这些手续之后，那到了砖瓦厂里之后，也是需要排队等的。
　　当然了，这一点对于“陈家”来说，自然也不是什么问题的。
　　这批文和手续的事情，他们村委会里，就是可以班里的。
　　所以这些事情，就交给了陈初民来办。
　　而这砖瓦厂里的事情，则是依靠了陈常和陈凡的同学来帮忙的。
　　好吧，这陈凡和陈常在初中时期，结下的善缘，现在也终于是起到了作用的。
　　这要不是他们有了一个初中同学，在砖厂里任职的话。
　　那么这陈凡就是将“新家”设计的再好，那恐怕也只能是一座“空中楼阁”的。
　　是的，大家都没有看错，就是陈凡的“设计。”
　　为了达到自己心里的最佳效果，陈凡也是决定，在这次老宅子的翻建的时候，这设计的图纸，那也是需要他自己亲自来操刀的。
　　什么？你问陈凡是什么时候，学会的建筑设计？
　　好吧；这太专业的东西，陈凡自然也是不太精通的。
　　但是大家可不要忘了，这陈凡可是来自于“后世”的人。
　　所以他就算是没有吃过猪肉，难不成还没有见过猪跑吗？
　　所以这一套“四合院”的图纸而已，对于他来说，这自然也是不在话下的。
　　而且大家也不要忘了，陈凡可是有着过目不忘的本领的。
　　所以对于他来说，他要是想要学习一些，和设计有关的知识的话。
　　那么自然也是轻而易举的事情的。
　　再说了；陈凡在上辈子的时候，那见过的“豪宅，”也是不知道有多少的。
　　所以他要是想要稍微的借鉴一下的话，那自然也是不麻烦的。
　　而且他在这辈子里，那可是在首都里，见惯了各种各样的“四合院”的。
　　所以在综合了这些因素之后，陈凡不要说只是，设计一下自己家里的“小宅子”了。
　　这就是真的叫陈凡，“设计”一栋豪宅的话。
　　那对于陈凡来说，恐怕也是手到擒来的事情的。
　　好吧，其实这点小事，本来也是用不着陈凡亲自动手的。
　　但是他也知道，在这一次将房子翻建完了之后。
　　那么这座宅子，恐怕在之后的几十年里，那也是不会有着太大的变动的。
　　所以为了他们家里以后的打算，陈凡自然也是希望，他们家里的这次重建，是可以达到尽善尽美的效果的。
　　好吧；陈凡的脾气就是这样的。
　　这有些事情，他要不就是不做，他既然是做了，那么他就是要做到最好的。
　　而也正因为是这样，所以陈凡也是在对于自己的设计，进行了反复的修改的。
　　而他的“倔脾气”上来了之后，他这一改，就是改到了大年初二的。
　　当然了，因为老宅子的占地面积是有限的，所以陈凡的设计，也只能是在原有的基础上，来进行操作的。
　　所以陈凡这一次的设计，在很多的地方，都是从细微之处着手尽可能的，将房子的设计的以舒适和温馨为主的。
　　好吧；他之所以会这样设计，那也并不是陈凡，不想要将自己的家，来个一步到位的。
　　而是以现在的形势来说，他也是不太可能，将自己家里的老宅，给弄得太过的“超前”的。
　　这陈家的父子，在忙着重建房子的事情。
　　而此时的王福兰，自然也是在忙碌着他们家里过年的事情的。
　　好吧，在年前的这一段时间里，他们全家，那也都是在努力的，完成各自的任务的。
　　而这在忙忙碌碌之中，这大年初二们也是过去了的。
　　得；这在大年初三的时候，这王鹏自然也是照例的，出现在了陈凡他们的家里的。
　　而很显然，对于陈常要和夏丽丽要结婚的事情，他自然也是知道的。
　　毕竟他们几个人，都是同在济南府里工作的。所以对于夏丽丽很陈常的事情，王鹏那也是比陈家的人，知道的都要早的。
　　好吧；其实在陈常和夏丽丽好了之后，这王鹏也是跟在他们的后边，吃了不少的“狗粮”的。
　　而且陈常也是不知道的是，就在这一天里，陈凡也是瞒着自己，偷偷的给王鹏，布置了一个“任务”的。
　　至于说是什么任务？
　　好吧；陈凡也是拜托王鹏，想要叫他通过自己家里的关系。
　　给陈常在济南府里，寻找一处可以买卖的房产的。
　　毕竟要是不出什么意外的话，那么陈常他们两个，在今年的时候，那就是要结婚了的。
　　所以在他们两个结了婚之后，他们“小两口，”自然也是得有他们自己的住处的不是？
　　当然了，这不管是陈常的单位，还是夏丽丽的单位，那对于员工的福利，其实也都是很不错的。
　　所以在他们两个结婚里之后，这最起码的，他们的单位里，也是会给他们分上“一间”婚房的。
　　但是不愿意看着自己大哥受委屈的陈凡，却还是决定，想要偷偷的在济南府里，给他们两个，准备一套婚房。
　　而以王鹏他们家里的关系，对于陈凡的这点要求，王鹏自然也是会推辞的。
　　所以在听了陈凡的请求之后，王鹏也是很痛快的，就答应了下来的。
　　而为了犒劳王鹏，陈凡在这天中午的时候，那自然也是少不了他的那一顿大餐的。
　　好吧；这王鹏每年初三的时候，都到陈家来，这除了是乐意和陈家交好之外。
　　这最大的原因，不就是为了陈凡的这一顿大餐吗？
　　所以在心满意足了之后，他自然也是带着陈凡的任务，高高兴兴的回到了市区里的。
　　至于说房子的事情，他们两个人都已经约定好了。
　　等王鹏他找到了合适的房子之后，他也是会以电报的形式，通知陈凡的。
　　而在送走了王鹏之后，陈凡和陈常他们一家人，也是立马就开始，收拾起了自己的行礼的。
　　毕竟按照原本的计划，他们在初五的时候，那就是要去市里会亲家的。
　　而为了方便，这在会完了亲家之后。
　　这陈常和陈凡还有王福兰、陈明婵，那也是不会再回村里的。
　　所以这“老宅”里的东西，他们自然也是要提前都收拾好的。
　　“娘，这该扔的东西，您就给扔了吧，您的这些旧衣服，那也都是没法穿了的。”
　　在王福兰收拾行礼的时候，陈凡也是过来帮了忙的。
　　所以在见到自己的母亲，在收拾一些很破旧的衣服时，陈凡也是给出了他自己的建议的。
　　“哎-----；三儿，这些个旧衣服，那也算是我们家以前的回忆的。所以虽然现在它们已经是不能穿了的，但是我还是想要留着它们的。”
　　好吧，自从陈凡重生以来，这陈家的生活，自然也是越来越好的。
　　所以王福兰以前的一些，打了补丁的衣服，那也早就是已经被压在了箱子底里的。
　　毕竟现在陈凡几乎是每年，都会给家里人做新衣服的。
　　所以别的不说，这单是在穿着上，他们陈家的人，那也是一点都不比城里人差的。
　　“这-----；那好吧；您既然愿意留着，那就留着吧。”
　　陈凡在听了自己母亲的话之后，那也是没有在反对的。
　　毕竟他自己本身，那也是一个比较念旧的人的。
　　所以几件旧衣服而已，既然他母亲想要留个念想，那么就留下来好了。
　　这老话说得好，这破家值万贯。
　　这在以前的时候，陈凡对此，那也是没有什么概念的。
　　但是当他们历尽了千辛万苦，终于将家里的东西，全都收拾好了之后。陈凡对于这句话的意思，那也是有了新的认识的。
　　好吧；他怎么也没有想到，就他们家里的这点东西，那也是叫他们收拾了小两天的时间的。

第二百三十三章：“亲家”见面
　　“当家的，你把门锁好了吗？”在初五这天的一大早的时候，这老陈家的人，那也是早早的，就全家出动了的。
　　好吧？因为是头一次出远门的关系。
　　所以这王福兰此时的心里，那也是有些忐忑不安的。
　　这不？单单只是一个锁门的事情，她就已经是问了陈初民好几遍的。
　　“好了，福兰；你放心吧，门我都已经锁好了。再说了，在咱们的村里，你还怕会丢了东西不成？”
　　因为是全家一起行动，所以为了方便，这陈初民也是老早的，就从村里面，借了村里的牛车来赶路的。
　　毕竟从他们村里到县城，那也是有着不短的距离的。
　　而且他们这一次，那也是全家老小一起出动的。
　　所以这要是步行的话，那也是很不方便的。
　　而这次送他们去县城里的人，就是陈凡的二叔陈二民的。
　　有关于他们家里，在房子重建期间的住宿的问题，陈初民也是和陈二民沟通好了的。
　　所以在房子重建的这一段时间里，他和留在家里的陈介，那也是要借住在他们的家里的。
　　当然了，按照陈凡的脾气，他也是不会叫自己的二叔吃亏的。
　　所以在临走之前，陈凡也是提前的，就给了陈二民不少的粮食还有生活的物资的。
　　因为王福兰不在家，而且陈介大多数的时间，也是要在学校里的。
　　所以陈初民在这一段时间里，自然也是要在他们家里搭伙的。
　　这刚开始的时候，对于陈凡的东西，陈二民自然也是不要的。
　　毕竟在他看来，自己的大哥到自己的家里来暂住，那也只不过是一件小事而已。
　　所以他又怎么能够，再收侄子的东西呢？
　　而眼见陈二民拒绝，陈凡却说，这些东西，并不是他个二叔家里的补偿。
　　他之所以会给二叔东西，那只是在给自己的叔叔和婶子“孝敬”而已。
　　好吧，这同样的东西，以不同的名义，自然也是会达到不同的效果的。
　　这不？陈二民听陈凡这么说之后，自然也是只能将东西收下的。
　　好吧；这些年来，他们一家人，那也是没有少受到陈凡的东西的。
　　所以觉得自己侄子“仁义”的陈二民，那也是在心里决定了。
　　趁着自己大哥，借住的家里的这段时间里，他也是要尽量的，“补偿”一下自己的大哥的。
　　在县城坐上汽车的一家人，很快就来到了市区里。
　　等他们在早就定好的国营饭店里，见到夏家人的时候，这夏家的人，也是被“浩浩荡荡”的陈家人，给下了一大跳的。
　　好吧；毕竟这只是“会亲家”而已，他们想不明白。
　　这“陈家”怎么会一下子，就来了这么多人的啊？
　　好在陈常在一见面的时候，也是很快的，就和他们解释了一下的。
　　“夏叔叔，不好意思，因为我们娘和我妹妹，准备在今天“会完亲家”之后，就去首都我三弟那里，住上一段时间。所以为了送他们，这家里的人，也是全都过来了的。所以这有什么失礼的地方，还请您海涵。”
　　“哈哈哈；原来是亲家母要出门啊？没事，这人多一点，也是热闹一些的。”
　　在听了陈常的解释之后，夏振兴和周兆敏这才知道，陈家人为什么会这么兴师动众的。
　　好家伙，他们差点都以为，这“陈家的人，”是想要趁着他们人多，来个“仗势欺人”呢？
　　“亲家，你可真是有福气啊？你的几个儿子，都是这么有出息的。”
　　在知道了，陈凡是在首都里工作的之后。
　　这夏振兴自然也是要和陈初民客气一下的。
　　毕竟以陈家兄弟的情况来说，这不管是出在谁的家里，那也都是可以称得上是骄傲的事情的。
　　更别说，从目前的情况来看，这陈家的几个兄弟，都是混的很不错的。
　　“哈哈哈，亲家公；您谬赞了。我听陈常说；您家里的两个后生，那也是相当的优秀的。这在以后的时候，相比您也是有后福的啊！”
　　得，这花花轿子人人抬，眼见夏丽丽的父亲都已经这么说了。
　　那么陈初民，自然也是要回应一番的。
　　这总体来说，这陈家和夏家的四位老人，对于彼此的印象，那也是非常的不错的。
　　虽然夏丽丽说过，这陈家虽然是农村的，但是他们家的人，却不像是一般的庄稼人的。
　　但是在此之前，这夏家的二位，那心里也是有些“疑惑”的。
　　毕竟对于这个时代的农村人，他们也是有着深刻的认识的。
　　所以他们在之前的时候，那也是一直都以为，自己的女儿，只是在美化自己未来的公公和婆婆而已。
　　谁知道在今天的这一见之下，他们才算是明白，什么叫闻名不如见面，见面更盛闻名啊！
　　这陈家人通体的气派，和自己闺女之前所说的相比，那也是有过之而无不及的。
　　不得不说的是，这个时候的人，那也都是相当的淳朴的。
　　这两家人结亲，那基本上也都是奔着，“结两家之好”而去的。
　　所以这婚礼什么的，那要求自然也是非常的简单的。
　　好家伙，这要是放在后世的话，那么光是这结婚的彩礼，恐怕就已经是够两家人“吵上半天”的了。
　　而放到现在，这两家人，却都是奔着量入为出的观念，对于婚礼的安排，那也都是怎么简单，就怎么来的。
　　当然了，摄于这个时代的关系，所以这“彩礼”什么的，自然也是简单的，有些过分了的。
　　好吧，在这个年代里，这一家结婚，要是能有个三转一响的“四大件”的家庭，那就已经是结婚时候的，“最高配置”了的。
　　而很显然，这手表、自行车、缝自纫机，收音机什么的。那对于有着陈凡兜底的陈家来说，那自然也是算不了什么的。
　　所以这有关于彩礼的问题，也是几分钟的时间，两家就商量好了的。
　　而真正叫他们花费了时间的，反而是结婚的时间的。
　　毕竟陈常他们小两口，那也都是有着各自的工作的。
　　所以这结婚的时间，也是需要两家相互的磨合的。
　　当然了，虽然这彩礼的问题，只是简单的几分钟就过去了。
　　但是这王福兰，却还是不会委屈夏丽丽的。
　　所以这在私下里的时候，她也是给了夏丽丽，不少的首饰的。
　　什么？你问王福兰为什么会有这些？
　　好吧；这王老太太走的时候，不是给了陈凡不少的“遗产”吗？
　　对于这些个东西，陈凡自然是看不上的。
　　所以除了和自己母亲身世有关的，那一身穿戴之外，那些其他的东西，陈凡也是早就给了自己的母亲的。
　　所以说，此时的王福兰，那也可以算是“富婆”一个的。
　　因为彼此满意，所以在经过有好的协商，并且争取了陈常小两口的意见之后，他们婚礼的具体时间，那也是被定在了，今天国庆的时候的。
　　而因为知道王福兰之后，是要和陈凡去首都的。
　　所以在吃完了午饭之后，这夏家的二老，还是和夏丽丽一起，将陈凡他们，送到了火车站的。
　　毕竟这所有的事情都已经商量好了，那么他们两家，也算是正式的结了亲的。
　　所以既然知道了，这亲家母要出远门，那么他们自然也是要送一送的。
　　什么？你问陈常怎么办？
　　好吧，他这一次，自然是要在市里待上两天，然后等着和自己的“媳妇”一起，回济南府的。
　　“丽丽，刚才亲家母把你叫过去，是有什么事吗？”
　　在将陈凡他们，送上了火车之后，回到了自己的家里周兆敏，那也是问道夏丽丽一个问题的。
　　是的，她早就已经看到，这在分别的时候，这王福兰也是单独的，把夏丽丽给叫到了一边的。
　　“额-----，娘，伯母把我叫过去，就给了我一个袋子，至于里边是什么，我还没来得及看呢？”
　　是的，因为火车站里，人多眼杂的。
　　所以王福兰在给夏丽丽东西的时候，那也是叮嘱过夏丽丽，叫她回家之后，在打开来看的。
　　“哦，是什么东西啊？亲家母竟然还这么神神秘秘的？丽丽；你快打开来看一看啊？”
　　得，听了自己女儿的话之后，这周兆敏八卦的心思，那也是被激了起来的。
　　“我的天啊？怎么会有这么多的首饰。”
　　好吧；作为陈家的长媳，这王福兰自然也是不会亏待夏丽丽的。
　　所以她在分别的时候，也是给了夏丽丽一整套的“古董首饰”的。
　　好吧；虽然夏丽丽的母亲，不知道这套首饰值多少钱，但是单单看它黄金的材质就已经知道，它是价值不菲的。

第二百三十四章：“传家宝”的误会
　　在我国，从古至今，这由黄金铸造的首饰，那都是嫁娶送礼，必不可少的物品之一。
　　而这聘礼之中的“五金”，那也是聘礼中的“重头戏”。
　　在古代的是时候，这男方为了表达自己，对女方的尊重与喜爱。
　　更是为了表示一种吉祥如意，以及自己身份和地位的象征。
　　所以在送聘礼的时候，只要是家境允许的话，那么也都是会在聘礼之中，放上有如金戒指、金项链、金耳环、金手镯、金脚链等由黄金制成的首饰的。
　　而这种习俗，在经过了久而久之的演变之后，也就形成了，今天聘礼中的“五金。”
　　好吧；这发展到后来的时候，这五金的首饰，就成为了富贵人家，必不可少的聘礼之一的。
　　而且在这方面，这家底越是丰厚的人家，这聘礼之中的“五金，”就是越多越贵重的。
　　当然了，在这个年代里，这些个“古礼，”自然也是不会有了的。
　　但是为了表示自己对于新媳妇的喜爱，这王福兰也还是偷偷的，给了夏丽丽这么一套黄金的首饰的。
　　“哎------；看来我们的这个亲家，那也是“知礼”的人家啊？”
　　夏振兴身为国家的干部，自然也是有着一些文化的。
　　再加上他本身，就是从旧社会里过来的。
　　所以对于这些个礼仪，他多少也是知道一些的。
　　在见到夏丽丽手里的首饰之后，这夏振兴觉得，自己对于这个“亲家，”那还是缺乏了解的啊！
　　毕竟在这个时候，还能够拿出“五金”首饰的人家，那可是不多的。
　　“呵呵呵；妈，这么多的金首饰，这得值多少钱啊？”
　　好吧，这夏丽丽，毕竟还是年轻识浅的。
　　所以她也是根本就不知道，这些金首饰的珍贵之处的。
　　她现在只是觉得，这些首饰造型漂亮，而且又是由黄金制造的。
　　这要是卖掉的话，那也是应该值不少钱的。
　　“啊-------？丽丽，你想要干什么？我告诉你，你可不要动，卖了这些首饰的念头啊！”
　　在听了夏丽丽的话之后，这周兆敏都还没有说什么呢，这夏振兴却是已经急了的。
　　好家伙，他现在就是怕自己的女儿，什么也不知道，回头再把这些首饰，给私下里卖了。
　　“啊；爸，你怎么了啊？我只是觉得，这些首饰应该是挺值钱的而已，我什么时候说要卖了它们啊？”
　　好吧；此时的夏丽丽，有些想不明白，自己的父亲，为什么会这么的激动的。
　　这平日里的时候，自己的父亲，那也是一个，视金钱如粪土的人啊？
　　“哎-----；我的傻闺女啊！你爹说的不错，你未来婆婆给你的这些首饰，你可是一定要藏好的。这弄不好啊；那可能都是他们“老陈家”的传家宝的。”
　　夏丽丽的母亲，虽然文化是没有夏振兴的多的。
　　但是身为女人的她，在这些个“传统”的知识上，却是天生就是要比夏振兴，了解的更多一些的。
　　所以她自然也是知道，在这个时候，王福兰给夏丽丽的首饰，那可能也是有着“特殊”的意义的。
　　“啊，他们家的“传家宝？”妈，您说的是真的吗？”
　　在听了自己母亲的话之后，夏丽丽突然觉得，自己手上的这些首饰，分量也是立马就不一样了的。
　　“哎-----；丽丽啊；我们暂且不提，它们到底是不是，陈常家里的“传家宝。”单单就是它们的做工和它们上边镶嵌的那些个宝石，就足以是可以证明，它们的价值的。所以丽丽，你记住了，这些首饰，那可都是价值连城的好东西。以后不到万不得已的时候，你也是不要拿出来的。”
　　怕自己的女儿不知道深浅，所以周兆敏也是郑重的提醒了夏丽丽一下的。
　　虽然此时的周兆敏，也是不知道这些首饰的具体价值的。
　　但是身为女人，她对于这些“亮晶晶”的东西，那也是有着一种天生的直觉的。
　　“啊；这些首饰，真的有那么贵重吗？”
　　很显然，出身普通的夏丽丽，此时还是有些不明白，它们的具体价值的。
　　“哈哈哈，丽丽，这些首饰的价值，可能是比你妈妈所说的，更加的贵重的。”
　　“这别的不说，光是它们本身黄金和宝石的价值，那就已经是一个天价了。”
　　“虽然我不是很懂，但是从它们的外表上来看。这些个首饰，那也都是有些年头的东西的。而且从它们现在的品相上来看，它们也都是被保护的十分的好的。这也就是说，它们都是传承有序的东西。这弄不好啊，那还真是陈常他们家的“传家宝”呢。”
　　夏振兴此时，自然要是为自己的女儿而感到高兴的。
　　毕竟这要是真的是，陈常他们家里的“传家宝”的话。
　　那么也就是说明，自己的女儿，那已经是得到了，他们陈家的认可的。
　　好吧；在听了自己父亲的话之后，这夏丽丽自己，也是十分的高兴的。
　　毕竟她又不傻，她自然也是知道，这“传家宝”对于一个家族的意义的。
　　而自己竟然能够得到它，那自然也就代表着，自己的“地位，”那也是得到了陈家的承认的。
　　得，王福兰要是知道，自己的作为“补偿”的一份赠礼，竟然会引起这么多的误会的话。
　　那么她此时，也不知道是会有何感想的。
　　当然了，其实这夏家的人，会有这样的猜测，那也是有情可原的，一件事情的。
　　毕竟那些首饰，虽然不是他们陈家的传家宝，但是它们本身，却是“王家”的传家宝的。
　　好吧；且不提夏丽丽他们家里的误会，这另外的一边，王福兰和陈明婵在登上了前往首都的火车之后，这第一次坐火车的她们，自然也是看到什么，都是觉得好奇的。
　　“哥哥，这火车跑的好快啊！我们坐着它，是不是很快就能到首都了啊？”
　　此时正趴在火车的窗户上，看着外边不断后退的景色的陈明婵，这眼睛没有闲着的她，嘴巴同样也是没有闲着的。
　　“哈哈哈，明婵，虽然火车的速度很快，但是我们国家是地大物博的。所以我们是需要在火车上睡一晚上，等到明天早晨的时候，才能够到达首都的。”
　　看着自己妹妹可爱的摸样，陈凡在回答她问题的时候，那也是不忘记给她灌输思想的。
　　“三儿，你跟我说实话，我们两个过去，真的不影响到你的工作吧？”
　　好吧；这相比起外边的景色来，王福兰此时还是担心，她们母女的过去，是会影响到陈凡的工作的。
　　“哈哈哈；娘，您放心就是了，我难道连这点数还没有吗？”
　　为了叫王福兰放心，陈凡的回答，自然也是斩金截铁的。
　　其实，王福兰的担心，那也不是完全的多余的。
　　毕竟在她们对于首都的一切，那也都是两眼一抹黑的。
　　所以在她们两个过去之后，那在刚开始的时候，也是是势必会，牵扯到陈凡一定的精力的。
　　但是好在，这些牵扯，也都是暂时的。
　　等到她们熟悉了首都的情况之后，陈凡自然要是会轻松下来的。
　　当然了，为了叫自己的母亲和妹妹安心的住下来，陈凡对于这些，自然也是不会告诉她们的。
　　这小孩子的精力，永远都是有限的。
　　所以随着时间的推移，这陈明婵对于车外的景色，也是失去了兴致的。
　　这不？等到天色渐渐的暗之后，她才刚刚吃完晚饭，那也是立马就开始，打起了瞌睡的。
　　好吧；知女莫若母，王福兰在见到她的摸样之后，那还能不知道，陈明婵是已经困了的。
　　所以她很快就将陈明婵给报到了床上，叫她睡觉的。
　　得；看来陈明婵在折腾了一天之后，那确实是累了的，这不？她才刚一接触到枕头，就已经开始打起了“呼噜”来。
　　“娘，时间也不早了，您也去睡一会吧，一一这里，有我看着呢？”
　　陈凡知道，在经过了今天一天的事情之后，他的母亲，应该也是很累了的。
　　所以在见到陈明婵睡了之后，陈凡要是叫自己的母亲去休息的。
　　“呵呵呵，我还好，三儿，要不我在这里看着一一，你先去睡吧。等你睡醒了，你再来换我。”
　　好吧；因为带着陈明婵，所以为了怕有什么意外，所以她的身边，自然要是不能少了人的。
　　而王福兰虽然也很累，但是心疼儿子的她，却还是希望，自己的儿子，是能够得到更好的休息的。
　　“哈哈哈；娘，这些年来，我早就习惯了，这么来回的折腾的。所以我现在一点都不累，你看，我像是累了的样子吗？一一这里有我看着，您就放心的，去休息吧。”
　　陈凡此时说的，那也都是大实话的。
　　毕竟已经十六岁的他，在经过了这些年的“修炼”之后，他现在的体质，那也是很非人的。
　　所以今天虽然又是赶路，又是会亲家的。
　　但是此时的陈凡，却依然是显得精神奕奕的。

第二百三十五章：终到“首都”
　　经过了一天的奔波，这王福兰自然要是累了的。
　　所以她在确认，陈凡真的没有问题之后，那也是没有拒绝陈凡的好意，很快就回到自己的铺位，进入到了梦乡里的。
　　好吧；陈凡既然叫母亲去睡了，那自然也是不准备，在到达首都之前，就叫她起来的。
　　所以这一晚上，自然也都是由他来“守夜”的。
　　好在以他现在的体质来说，这别说是一天不睡觉了，这就是熬个三四天，那也是没有问题的。
　　就这样，一夜无话，当王福兰和陈一一被陈凡叫醒的时候。
　　他们所乘坐的火车，那也是已经在缓缓地进入了首都火车站的。
　　“哎------；你这孩子，你是不是一夜都没有合眼啊？”
　　被陈凡叫醒的王福兰，在发现她们已经到了首都火车站之后，这自然要是有些埋怨陈凡的。
　　“哈哈哈，娘，我是那种委屈自己的人吗？这下半夜的时候，我也是眯了一会的。”
　　此时的陈凡，自然是不会和母亲，实话实说的。
　　而另一边，既然这“木已成舟，”那么王福兰自然也是不好再说什么的。
　　毕竟这儿子心疼自己，在王福兰的心里，那也是觉得很“欣慰”的。
　　“哇------；哥哥，这里就是首都吗？这里的人好多啊？”
　　在货车上休息了一晚上之后，此时陈明婵的精神，那也是完全的恢复了的。
　　这不？此时从火车上下来，正被陈凡抱在怀里的她，那要是一脸兴奋的，看着首都火车站里，人来人往的场景的。
　　好吧；对于陈明婵来说，这也是她第一次，见到这么多的人的。
　　“哈哈哈，对，这里就是首都。一一，抱紧了，你可别掉下来。”因为陈明婵四处的张望，所以不断扭动身躯的她，可是给陈凡带来了一定的麻烦的。
　　好吧，因为他们的行礼众多，所以陈凡此时，不止是抱着陈明婵，他的手上，那要是拿着不少的行礼的。
　　“一一，你老实点，要不然以后，我就再也不带你出来了。”一边同样提着不少行礼的王福兰，也是很快就发现了陈凡的“窘境”的。
　　所以她也是立马就“警告”了自己的女儿。
　　得，在听到他们家“老佛爷”的话之后，这陈明婵也是明显的老实了不少的。
　　陈明婵自出生以来，那就是他们陈家手里的宝的。
　　所以从小，她就是在“蜜罐”里长大的。
　　而随着她的长大，王福兰也是很快就发现，这陈明婵是有点，被娇惯坏了的苗头的。
　　所以为了女儿的以后的健康成长，虽然有些不舍，但是她却还是开始，扮演起了“严母”的角色的。
　　而在现在的陈家里，这要是说，陈明婵最“害怕”的是谁的话，那么王福兰也是应该高居榜首的。
　　“老六，这里。”在随着人流，好不容易挤出了火车站之后，陈凡很快就见到了，前来迎接他们的李瑞。
　　是的，因为陈凡这一次，是带着自己的母亲和妹妹一起回来的。
　　所以为了方便，他也是在回来之前，就提前给李瑞，发了一封电报的。
　　叫他在今天早上的时候，到火车站来接他们的。
　　“娘，这就是我大学里的同学，李瑞，他也是和我一个宿舍里的铁哥们，您直接叫他李瑞就行了。”
　　“老四，这是我娘和我妹妹，你知道的。”
　　在来到李瑞跟前的时候，陈凡很自然的，也是要给他们双方，相互的介绍了一下的。
　　“哦，你就是小李啊，这陈凡在家里的时候，那可是经常会提起你的。”
　　是的，王福兰说的这倒是实话的，这陈凡在家里的时候，那也是会经常的提起李瑞的。
　　当然了，这李瑞在他的话里，那在大多数的时候，都是以一个“丑角”的形象出现的。
　　“呵呵呵；阿姨，您好，欢迎您到首都来。当然了，也欢迎我们的陈明婵小朋友。”
　　得，这李瑞还是很会看眼色的，他在欢迎王福兰的时候，那也是没有忘记了，这一边的陈明婵的。
　　而且很显然，他的这个“眼色”，那也是十分的成功的，叫他得到了陈明婵的好感的。
　　这不？在经过了他主动的打招呼之后，这陈一一也是对于他，也是留下了不错的印象的。
　　“好了，这有什么话，我们上车再说吧，这大冷的天的，一会一一就该感冒了。”
　　在介绍他们认识之后，陈凡也是赶紧催促他们上车的。
　　毕竟这冬天的首都，温度也是着实不高的。
　　好吧，不得不说的是，陈凡叫李瑞来接他们，那也是有着先见之明的。
　　这要是没有汽车的话，那么陈凡都很怀疑，他自己是能不能，将那么多的行礼，全部都拿回去的。
　　是的，因为是第一次出远门的关系，所以在离开家的时候，王福兰也是准备了各种各样的东西的。
　　当然了，在她准备的这些东西里，那有很多，也是根本就用不到的。
　　而尽管陈凡已经是，反复的告诉过她了的。
　　但是有些心虚的王福兰，在最后的时候，却还是带了很多无用的东西的。
　　好吧，陈凡也知道，在面对自己母亲的时候，他也是胳膊拧不过大腿的。
　　所以既然自己的母亲喜欢，而这些个东西，又能够叫她觉得安心一些的话。
　　那么她愿意带，那么就带着吧！
　　“哇------；哥哥，你快看，那房子好大啊！”从首都站出来的他们，没过多久，就是经过了紫禁城的。
　　而第一次见到成门楼子的陈明婵，也是立马就被它的宏伟，给吸引了的。
　　“哈哈哈，一一，这就是首都的紫禁城，等过几天的时候，我就带你进去瞧一瞧。”
　　得，这既然是来了首都了，那么这紫禁城，陈凡自然要是要带她们来的。
　　其实不止是陈明婵，这王福兰在见到紫禁城的城楼时，那心里的激动，也是溢于言表的。
　　毕竟对于华夏人来说，这紫禁城也是有着特殊的意义的。
　　而过了紫禁城没有过久，汽车就拐进了什刹海。
　　虽然是冬天，但是这清晨的时候，这“什刹海”的湖边，那也是有着它自己的魅力所在的。
　　所以当陈凡他们的汽车，来到后海边上的时候，这陈明婵和王福兰，那也是立马就被它的景色，所以吸引了的。
　　“哇-------；哥哥，你看，好漂亮的湖，好漂亮的房子啊？哥哥，等我们的新家盖好了之后，我们家的房子，也会这么的漂亮吗？”
　　这后海的周围，毕竟在以前的时候，都是那些达官贵人们的府邸的。
　　所以虽然这里的建筑，都是经过了岁月的洗礼的。
　　但是现在的它们，却还是有着它们独特的魅力所在的。
　　而在以前，从来都没有见过这样场景的陈明婵，这一路上行来，那小嘴里的话语，也是几乎就是，没有停下来过的。
　　“哈哈哈，一一，你喜欢这里的房子吗？”
　　眼见自己妹妹高兴的样子，陈凡也是装模作样的，问道她喜不喜欢这里的房子的。
　　“喜欢啊？我们以后的新家，要是也有这么漂亮就好了。”
　　陈明婵不知道了陈凡的深意，所以在回答他问题的时候，那也是一副“童言无忌”的样子的。
　　“哈哈哈，一一啊，你是不用等你们家的新房子盖好的。因为你也是立马就可以，住在这样的房子里的。”
　　好吧；就在他们说着话的时候，他们的汽车，那也是来到了陈凡的家门口的。
　　而很显然，此时李瑞话里的意思，那也是很明显的。
　　“哈哈哈，一一，下车吧，我们到家了。”
　　等汽车停好之后，陈凡要是率先将陈明婵，给抱了下来的。
　　“哥哥，这里就是你的家吗？”
　　因为陈凡的家，是在胡同口的。
　　所以这独门独院的地理位置，那也是使得这附近，是没有其他的家门口的。
　　而很显然，这别无选择的陈明婵，自然也是不会认错的。
　　“哈哈哈；是啊，怎么样，一一，你喜欢这里吗？”
　　看着有些“懵懂”的陈明婵，陈凡也是忍不住哈哈大笑了起来的。
　　“哇-----；我好喜欢这里啊！”
　　这小孩子是不会骗人的，所以她在确定了，这里就是陈凡的家之后，那也是立马就开心的跳了起来的。
　　而在看到了自己妹妹，此时开心的摸样之后。
　　这陈凡也是觉得，自己这一次，带她们来首都的决定，应该也是十分的正确的。
　　陈凡一直以来，都是认为，这女孩子，就是应该被富养的。
　　因为只有这样，在她们长大了之后。
　　她们才不会，被其他的男孩子，用一点“小恩小惠”的，就给骗走了。
　　而很显然，就以陈凡的“底蕴”来说。
　　他的亲妹妹，即便在以后的时候，是比不了一个“公主”的吧。
　　但是这成为一个“豪门的千金，”应该还是不成问题的。
　　所以陈凡在一早的时候，就已经决定，自己的妹妹，那在从小的时候，就是要享受最好的待遇的。
　　而这也就是为什么，陈凡总是会给自己的妹妹，买各种各样东西的原因的。

第二百三十六章：“意外的风波”
　　“三儿，这里真的是你的家吗？”
　　好吧，王福兰在听了陈凡的话之后，自那也是大吃了一惊的。
　　她王福兰再怎么说，那也是在“王家”的环境里长大的。
　　所以她虽然是第一次出远门，但是这却并不代表着，她就是一个，什么都不知道的农村妇女的。
　　而与之正相反的是，虽然她并不知道，自己眼前的这栋房子，到底是值多少钱的。
　　但是有一点，她却是可以肯定的。
　　那就是，这京城大；居不易，乃是一条千古不变的道理。
　　而很显然的，自己眼前的这栋房子，那就算是再怎么便宜。
　　那恐怕也不是陈凡一个，刚刚参加了工作几年的人，能够买的起的。
　　“额-----；是啊？娘，怎么了？我这房子有什么不对吗？”
　　好吧；对于王福兰心里的疑问，陈凡自然也是不知道的。
　　所以此时的陈凡，自然也是有些摸不着头脑的。
　　得，陈凡的问题，必然是得不到王福兰的回答的。
　　因为她就是再怎么样，那也是不会当这外人的面，和陈凡讨论这些问题的。
　　而对着陈凡打开大门，他们走进宅院开始，这王福兰心里的不安，也是开始急剧的上升的。
　　毕竟这宅子里精美的布置，完好的格局，那也是无一不是在显示出，它的“价值”的。
　　“老六，伯母和你们赶了这么长时间的路，一定也是累了的。我现在就不打搅了，等改天你们安顿好了之后，我做东，请大家吃饭。”
　　好吧；在将陈凡他们，送到家之后，李瑞也是很有眼色的。就准备告辞了的。
　　毕竟李瑞也知道，这虽然陈凡他们回来的时候，是坐的卧铺车厢的。
　　但是这火车上的卧铺，那再怎么着，也是没有自己家里舒服的。
　　“老四，你就不要在外边破费了。你要是真的想要请客的话，那我们还是老规矩。你准备食材，到时候直接到家里来吧。”这个时候，陈凡也是没有留李瑞的。
　　毕竟他刚回来，这家里，那也是需要打扫一下的。
　　“小李啊；那你路上慢点，今天我们麻烦你了。”
　　同样的，这已经憋了一肚子疑问的王福兰，自然也是没有留李瑞的。
　　而等李瑞走了之后，王福兰就以“视察”的名义，将陈明婵给支了出去。
　　而她自己，则和陈凡在客厅里，说起了话来。
　　“三儿，现在已经没有外人在了，你老实的告诉我，你的这座宅子，到底是从哪里来的啊？”
　　虽然王福兰打心底里，就是愿意相信自己的儿子的。
　　但是在一些原则性的问题上，她也是丝毫都不含糊的。
　　“啊-----？娘，您这是什么意思啊？这房子当然是我买来的啊？”
　　眼见自己母亲的脸色，忽然间变得前所未有的严肃。
　　这突然之间的变化，那也是吓了陈凡一大跳的。
　　毕竟这么多年以来，他还是从来都没有见过，自己母亲漏出过这么严肃的表情。
　　“三儿，在首都买这么一栋房子，恐怕需要的，也不是一个小数目吧？那么你来告诉我，你这买房子的钱，都是从那里来的啊？”
　　在自己儿子的面前，王福兰自然也是直奔主题的。
　　“嗨------；娘，原来您说的是这个啊！你这突然之间这么严肃，那可是吓了我一跳的。您放心吧，这买宅子的钱，都是我之前的时候，捡漏古董赚来的。”
　　大家都知道，自大重生以来，陈凡行事，那都是力求谨慎的。
　　所以他又怎么会不知道，就以自己的身份来说，自己的这一座宅子，那就是自己最大的一个破绽的呢？
　　所以他早在“运动”开始之前，那就是已经是想尽了办法，将这个“漏洞”全都给补了起来的。
　　而经过他的一番操作之后，购买这栋房子的资金来源，那也是变得，无比的干净的。
　　这没说吧；现在这就算是有人，真的去查的话。
　　那么他们所得到的结果，也是和陈凡现在和王福兰说的，是一模一样的。
　　“捡漏古董赚的？三儿，你什么时候，还有了这么一门手艺啊？”
　　好吧，对于古董，王福兰虽然不是很懂，但是却也不是完全的陌生的。
　　因为她之前在王家的时候，那对于古董的买卖的事情，也是多少知道一些的。
　　好吧；随着王家的没落，这在后边的几十年里，那王老太太在很多的时候。
　　那也是不得不靠着，变卖家里的古玩字画来生活的。
　　而这也就是为什么，等到她走的时候，这王家留下的“遗产，”只是剩下一些首饰和一栋老宅的根本原因。
　　所以她在听了陈凡的解释之后，那说话的语气和态度，自然也是有所缓和的。
　　当然了，她此时，那也是没有完全的消除，自己心里的疑惑的。
　　所以她的脸色，那也还是没有缓和的。
　　毕竟在她的认知里，自己的儿子，那可是没有这项技能的。
　　“嗨-----；娘，您难不成是忘了吗？我在上高中的时候，曾经是有过一个老师的吗？”
　　“我这鉴定古董的手艺，那要是跟他学来的。”
　　得，这到了最后，为了能够打消自己母亲的怀疑，这陈凡也是不得不，搬出了张罗浮来的。
　　“高中的时候？哦，我记起来了，那位先生，是不是还送过家里不少的奶粉啊？”
　　好吧；在经过陈凡的提醒之后，王福兰的记忆里，那也是出现了张罗浮的存在的。
　　“嗯，娘，您总算是想起来了，不错，就是他。”
　　陈凡眼见自己母亲的脸色，终于是缓和了下来之后，那心里自然也是松了一口气的。
　　好家伙，他之前从来都没有想过，他的母亲，竟然是会给他如此大的“压力”的。
　　“三儿，那你家里的这些个东西，难道都是真的吗？”
　　好吧；这王福兰“频率”上的变化，那也是叫陈凡有些措手不及的。
　　毕竟这上一秒，他母亲还面沉似水的。
　　可是在后一秒的时候，他母亲的注意力，就忽然好像是转移到了，他家里的那些东西上的。
　　“额-----；娘；我屋里原本的家具和摆设，那也都是真品的。只不过您也是知道的，现在外边是这样的形势，所以那些个东西，我也都是早就藏了起来的，至于现在的这些摆设，那也都是仿品的。”
　　虽然有些不适应自己母亲的频率，但是陈凡还是很快就回答了她的问题的。
　　毕竟叫她将注意力，放在自己家里的东西上，那也是总比，放在自己的身上要强吧？
　　而且他说的这些，那也都是大实话的。
　　在“运动”来临之前，陈凡也是将自己家里的家具和摆设，全部都收入到了自己的空间里的。
　　至于说现在他家里的这些东西，那也都是他后来，临时淘换的现代仿品的。
　　“哦，原来是这样啊？那就好，那就好啊！”
　　好吧；很显然，在有了陈凡的解释之后，这王福兰也是终于相信了陈凡的话的。
　　“不过三儿，你一定要记住了。这辈子，我不求你有什么大富大贵的。但是这最起码的做人，你也一定是要堂堂正正的才行的。”
　　得；这在最后的时候，王福兰也是趁机给陈凡，提了一个醒的。
　　因为她知道，自己的这个三儿子，那可是一个绝顶聪明的人的。
　　而也正是因为这样，她也才是更加的担心的。
　　因为她觉得，这越是聪明的人，那要是走了“邪路”的话，那么他们对于社会的危害，也就是更加的巨大的。
　　所以她可不希望自己的儿子，将来会走上一条不归路。
　　而对于自己母亲的“教导，”这陈凡还能够说些什么呢？
　　这“老佛爷”怎么说，那他到最后的时候，自然也只能是怎么听着的啊？
　　好吧；不管怎么说吧，这一场因为房子，而引起的“风波，”那也总算是过去了的。
　　而总算是放心下来的王福兰，此时也终于是有兴致，在陈凡的带领之下，好好的参观起了这里的。
　　不得不说的是，这不同的心态，那也是会给人带来，完全不同的观感的。
　　这不？这在心态不同了之后，王福兰在看这座宅子的时候，那也是有着完全不一样的心情的。

第二百三十七章：又一个“意外”
　　“哥哥，哥哥，这里可真好啊？我在这里的时候，可以住在你的房间里吗？”
　　当陈凡还没有领着自己的母亲，看完房子的时候。
　　这已经在“领地里，”巡视了一圈的陈明婵，那也是回到了他们的身边的。
　　好吧；不得不说的是，这个小东西，那也是很有眼光的。
　　虽然她只是简单的，在家里转了一圈而已。
　　但是她却还是在一眼之间，就已经看上了，陈凡的房间的。
　　好吧；按照陈凡的性格，虽然因为“运动”的关系，他也是不得不，将自己家里那些比较珍贵的家具和摆设，全部都收到了自己的空间里面。
　　但是即便是使用的普通的家具，那不愿意委屈自己的陈凡，也是要给自己，营造出一个，最为舒适的空间的。
　　而不用说了，这个空间在家里，自然也就是他的卧室的。
　　毕竟他在家里的时候，有一半以上的时候，那也都是待在卧室里的。
　　而对于自己这个宝贝妹妹的请求，陈凡还有什么好说的吗？
　　“你这个小捣蛋，倒是真的会挑房间啊！好吧，以后你和娘，就住在我原本的卧室里吧。”
　　极度宠爱陈明婵的陈凡，自然也是很痛快的，就答应了自己妹妹的要求的。
　　其实就算是陈明婵自己不说，那陈凡本来也是打算，叫自己的母亲和妹妹，在首都的这一段时间里，就住在他原本的房间里的。
　　什么？你问他自己怎么办？
　　好吧；他在这一个二进四合院的家里，难道还怕会找不到一间，他自己可以住的房间吗？
　　所以他最多也就是，再多花一点时间，重新的再找一个房间，“稍微”的再布置一下就是了。
　　回到首都的陈凡，要是按照以往的惯例的话，那么他在第一时间，就应该是要去张罗浮的家里，去看一看的。
　　但是这一次，因为他母亲和妹妹一起来到首都的关系，所以陈凡要是很少见的，打破了自己的这个惯例的。
　　好吧；他总不能在自己母亲和妹妹来的第一天，就把她们自己扔在家里。
　　而他自己，却跑到别人的家里去吧？
　　至于说叫他，带着他母亲和妹妹一起去张罗浮的家，那陈凡此前的时候，也是完全都没有想过这个办法的。
　　毕竟在这个时候，陈凡万事都是以安全为第一位的。
　　所以哪怕是一点可能，那么陈凡也是不会，将自己的母亲和妹妹，置于危险的境地之中的。
　　当然了，以张罗浮家里现在的情况来看，这出现问题的几率，那也是很低的。
　　但是这所有的事情，都是不怕一万，就怕万一的不是？
　　所以在回来的第一天里，陈凡除了是打扫家里的卫生之外，他也是不打算，叫母亲和妹妹，离开自己的视线之外的。
　　当然了，这有一件事情，陈凡也是必须要领着她们去做的。
　　至于是什么事？
　　好吧，陈凡是领着王福兰和陈明婵，到街道办里，去办了一下手续的。
　　是的，在这个时代里，这外地的人，要是来到首都来的话，那么除非是有公事的。
　　这要不然的话，那么因为私人的原因，而来到首都的，这在一般的情况下，那也是不允许，待超过三天的时间的。
　　而要是以为特殊的原因，这来人需要在首都，待超过三天的时间的话。
　　那么他们也是需要，到当地的街道办，去办理一些相关的手续的。
　　当然了，因为“运动”的开始，这项政策，那也几乎是名存实亡的。
　　所以现在这个情况，那也基本上就是民不举官不究的状态。
　　但是我们都知道，这以陈凡的谨慎程度，他又怎么会给别人，留下这种把柄呢？
　　所以既然是有政策的，他自然也是按照政策走的。
　　“三儿，你和街道办里的人，都很熟悉吗？”
　　当陈凡领着陈明婵和王福兰，从街道办里出来的时候，这王福兰也是有些惊奇的，问道着陈凡的。
　　毕竟在她的观念里，这到政府部门里来办事，那不管是干什么，那也都是需要，求爷爷要告奶奶的才行的。
　　但是这一次的街道办之行，那却是打破了她，固有的“传统观念”的。
　　好吧；这陈凡领她们到街道办里，来办理事务的时候。
　　那确实也是，给了她完全不同的感觉的。
　　且不说那些街道办理的领导，在见到她们的时候，不仅是给她们端茶递水的。
　　而且在办理手续的时候，他们的口里边，那更是一声一个阿姨什么的，叫着她的。
　　就连是小陈明婵，那也是从那些工作人员的手里，得到了糖果的招待的。
　　很显然，她就是再傻也知道，这些情况，那可也是不太正常的。
　　“额------；娘，我既然在这里住，那么很自然的，也是要经常和他们打交道的啊。所以这一来二去的，大家自然也就成为了朋友的。您以后要是在街上遇到他们的话，那完全也是可以将他们，当成是家里的邻居来相处的。”
　　好吧；这太具体的情况，陈凡自然要是不会告诉自己的母亲的。
　　毕竟这平白无故的，那些街道办里的人，自然也是不会对他们，这么的亲热的。
　　而他们此时，之所以会对王福兰和陈明婵表现的这么亲热。
　　那也是陈凡在这些年里，苦心经营的结果的。
　　毕竟在“运动”开始之前，陈凡就因为和张凤英的关系，所以已经是他们街道办理的常客的。
　　而这街道办理的上上下下，就没有一个人，是他不认识的。
　　而且通过他这些年来的运作，现在街道办里的这些人，那和陈凡都可以算是朋友的。
　　当然了，这有些时候，这交朋友也是需要一些代价的。
　　就拿“他们”来说吧，在这些年里，陈凡在私底下的时候，那也是帮了他们不少的忙的。
　　这别的不说，单单就是陈凡给他们解决的“粮食”问题，那就已经是不知道，是有多少回了的。
　　这就拿陈明婵刚才吃的，那些糖果来说吧。
　　那些个糖果，其实真正的来源，那也都是在年前的时候，陈凡帮他们准备的“年货”的。
　　所以说这一回，它们到了陈明婵的手里，那也算的上是“回流”了的。
　　我们华夏人，自古就是讲究“礼尚往来”的。
　　这陈凡“无偿”的帮了他们这么多，这到陈凡真的需要他们的时候，那么他们自然也是不好推辞的。
　　而这也就是我们常说的，这吃别人的嘴软，拿别人的手短的意思的。
　　所以这从另一个方面来说，这王福兰和陈明婵，今天之所以会在街道办里，受到这样的礼遇，那也是一件“天经地义”的事情的。
　　“哥哥；哥哥，我们这是要去哪里啊？”蹦蹦跳跳的陈明婵，很快就已经发现，他们走的路，好像是来的时候，是不太一样的。
　　得，就单凭她的这个聪明的小脑袋瓜子，看来以后要是不出意外的话，那么她的学习成绩，应该也是错不了的。
　　这不？这路只是走了一遍而已，她就已经是可以，记得一个大概的。
　　“哈哈哈，一一，这都已经到中午了，你饿不饿啊？”
　　“哥哥现在带你去吃好吃的怎么样啊？”
　　好吧；这又是打扫卫生，又是去街道里办手续的。
　　等陈凡他们从街道办里出来的时候，那也是已经到了饭点了的。
　　因为这明面上，陈凡的家里，现在是什么准备也没有的。
　　所以陈凡就决定，今天中午的这一顿，他们也是要在外边解决的。
　　“啊------？哥哥，我们这是要下馆子吗？”
　　得，陈明婵虽然年纪还小，但是却是不傻的。
　　这不？她一听陈凡这么说，那也是立马就知道，陈凡这是要带她们下馆子的。
　　“哈哈哈，不错，一一，我们中午下馆子。你说吧，今天你想要吃些什么啊？”
　　为了哄自己的妹妹高兴，陈凡也是决定，今天中午他们吃什么，那也是要叫陈明婵说了算的。
　　“嗯------；呵呵呵，那我要吃肉，吃好多好多的肉。”
　　好吧，因为这两天，他们都是在外边吃饭的关系。
　　所以陈一一今天，也是有些“馋肉”了的。
　　毕竟在这个时候，那就是在一些国营的饭店里，那也是不一定，是有着充足的肉食供应的。
　　所以这连着吃了，好几顿清汤寡水的陈明婵，此时自然也是想要吃肉的。
　　“一一，不许和你哥哥提要求，你哥哥说吃什么，那就吃什么。”
　　深知自己儿子，对女儿溺爱的王福兰，在听了陈明婵的要求之后，她自然也是想要管教一下陈明婵的。
　　毕竟她一直以来，都是认为，她们的到来，那也已经是给陈凡，带来了很多的麻烦的。
　　所以她自然也是不希望，再另外的，给他增加其他的负担的。
　　是的，王福兰知道，她们的到来，是一定会在生活，给陈凡增加不少的负担的。
　　毕竟她和女儿的粮食关系，那也都是不在首都的。
　　所以从她们来到首都里开始，那他们两个人也就是在吃，陈凡一个人的“供给”的。

第二百三十八章：“首都老字号”
　　“哈哈哈，娘，一一的年龄还小，您也不要对她太过的苛求了。既然一一想要吃肉，那么我今天，就带你们去尝一尝，这首都有名的老字号。”
　　说完，陈凡也不等王福兰的反应过来，就已经快速的抱起陈明婵，走在了前面的。
　　很显然，陈凡这是以自己的行动，来杜绝了母亲反对的机会的。
　　因为他知道，在自己答应妹妹的请求之后，这母亲的“埋怨，”那也是少不了的。
　　“哦------；吃肉；我们去吃肉喽。呵呵呵------；”
　　突然被自己哥哥，给抱在怀里的陈明婵。
　　那还不明白，自己的请求，那也是得到了哥哥的允许的啊？
　　所以她此时，那也是立马就高兴的，欢呼了起来的。
　　“哎------；这三儿也真是的，这一一要是再被他这么宠下去的话，那还不得闹翻了天啊？”
　　得；对于自己儿子这个有些“无赖”的行为，王福兰自然也是有些意见的。
　　只不过从她脸上的笑颜来看，虽然她在嘴上，是在“埋怨”陈凡的。
　　但是这在内在里，显然也是有些口不对心的。
　　毕竟这身为父母的，又有那个是不希望，这自己的儿女们，是可以相亲相爱的啊？
　　对于自己妹妹的承诺，陈凡一直都是言出必行的。
　　所以既然陈明婵已经明确的要求了，自己想要吃肉的愿望。
　　那么此时的陈凡，自然也是带着她们，直接就奔着吃肉的地方而去的。
　　这首都毕竟是五朝的古都，所以在以前的时候，这里生活的达官贵人，那也是不知道有多少的。
　　因而相应的，在老首都里，那也是遍布了吃喝玩乐的地方的。
　　虽然在经过战乱，还有一些其他的原因之后，这有一些地方，如今是也已经关门大吉了的。
　　但是在数量众多的饭店之中，那自然也是有着很多的“漏网之鱼”的。
　　就比方说，陈凡他们今天的目的地，就是这其中的一家的。
　　而这要是说起来吃肉的话，那么一些少数民族的饮食，才是比较的有特色的。
　　因为自古以来，他们就常期的从事游牧类的生活。
　　所以这些肉类，很自然的，也是成为了他们的主食的。
　　而在经年累月的食肉生活之中，他们也是很自然的，是有了自己处理肉食的，独特手法的。
　　而这也就是为什么，这很多以肉类为主的饭店，他们的创始人。那大多数也都是少数民族，或者是西北地区的人的。
　　因为在我国的境内，那里才是游牧民族的，传统聚集和生活的区域的。
　　而因为距离的关系，所以陈凡他们今天来的饭馆，就是以烤肉而闻名的“烤肉季”的。
　　这要是在首都城里，说期吃烤肉来的话。
　　那这里的人，首先想起的。就是其中最为有名的三家老字号的。
　　而很显然，这“烤肉季，”就是其中的一家的。
　　相传他们的这家店铺，那在最早的时候，也是起始于前清的道光年间的。
　　而且这在最早的时候，他们家也只是一个路边摊而已。
　　但是因为他们家的老肉，不仅味道绝美，而且用料考究。
　　在经过他们家这几代人的发展之后，那在建国之前的时候，他们家的烤肉店，就已经是驰名于这四九城里的老字号了。
　　毕竟这要是从道光年间，就开始算起来的话。
　　那么在建国之前的时候，他们家饭店的历史，就已经是有一百年的了。
　　所以这“老字号”的招牌，用在他们家的身上，那自然也是很贴切的。
　　而正想我们之前所说的那样，这论起“单纯”的吃肉来，这少数民族的人，才是真正的行家的。
　　这不？这家“烤肉季”的创始人，这不就是回民吗？
　　而且据陈凡所知，在首都如今的三家烤肉老字号里，那也都是以“清真”口味，而出名的。
　　当然了，既然他们三家老字号，能够在首都并驾齐驱。
　　那么他们各自，那也都是有着自己的擅长的。
　　这就好比说，这烤肉宛就是以烤牛肉而出名的。
　　而陈凡今天来的这家烤肉季，就是以烤羊肉而出名的。
　　作为一个“纯正”的吃货，陈凡在首都这么多年里，这首都大大小小的馆子，他自然也是吃了不知道有多少的。
　　这么说吧，他在首都的“空余”时间里，那最起码有一半的时间，都是在为美食而奔波的。
　　而很显然，这些首都里的老字号，自然也是他光顾的重点的。
　　说实话，在这些馆子里边，这有些吧，那也是叫陈凡比较的失望的。
　　这有些饭店，虽然名气是不小的。
　　但是这做出来的东西，却是和他们家的名气，是有着不小的差距的。
　　而对于这样的饭店，陈凡自然也是不会再去第二次的。
　　当然了，这盛名之下，这有些饭馆里，确实也是有着两包刷子的。
　　而很显然，陈凡既然今天，能够带着自己的家人来这里。
　　那么也就是说明，他对于这家饭店的厨艺，那也是比较的认可的。
　　“哇-------；好多的肉啊！”
　　好吧；等陈凡点的菜上来之后，这陈明婵小朋友，对于这家饭店的第一印象，那就是“好多肉”的。
　　“哈哈哈，一一啊，你还在等什么啊？你不是一直都吵着要吃肉吗？现在就开动吧？”在经过王福兰的调教，这陈明婵还是很有规矩的。
　　虽然她此时，已经是不住的在咽唾沫了。
　　但是王福兰没有发话，她也是不敢动筷子的。
　　“好了，既然你哥哥都已经点了，那么你就快吃吧。”
　　在见到陈明婵望向自己，那“可怜兮兮”的小眼神之后。
　　虽然明知道她是装的，但是心疼女儿的王福兰，也还是点了点头的。
　　不得不说的是，人家这饭馆，既然能够历经百年而不衰，那自然也是有着“真功夫”的。
　　他们家里的烤羊肉，这在烤熟了之后，那也是含浆滑美、不腥不膻。
　　这常常是叫人在吃了一、二斤之后，却还是不感到尽兴的。
　　这就拿陈凡他们三个人来说吧，那这一顿，他们三个人，就是足足吃了有五六斤的烤肉的。
　　大家可不要以为，这五六斤的肉，好像也是不算多的样子的。
　　大家可不要忘了，在他们三个人里，那可是包括了一个妇女，还有一个六岁的小女孩的。
　　“怎么样？一一，你吃饱了吗？”
　　在看到吃的满嘴流油，这小脸赃的，就好像是“小花猫”一样的陈明婵时，陈凡这个当哥哥的，却是觉得她是怎么看，都是怎么可爱的。
　　好吧；人家都说这情人眼里出西施。
　　但是到了陈凡这里，他却觉得自己的妹妹，那也是一点都不比西施差的。
　　“呵呵呵，我已经吃饱了。哥哥，他们家的烤肉子很好吃。我们下次再来他们家吃好不好啊？”
　　得，陈明婵这个“鬼灵精，”他们这次都还没有走呢？她就已经再在想，这下次的事情的。
　　“哈哈哈，好啊；只要你想吃，那我们下次还来。”
　　而很显然，在听了陈明婵的话之后，这陈凡的回答，那也是没有什么“意外”的。
　　“三儿，以后像这种饭店，你还是少点来吧。”
　　在忍了半天之后，等到他们走出了饭馆，走在了回家的路上时，这王福兰终于还是忍不住，提醒了陈凡一下的。
　　“啊-----？娘，怎么了，您是觉得，他们家的烤肉不好吃吗？没关系，那我下一次的时候，再带您去别家尝一尝。”
　　很显然，陈凡在这个时候，那也是有些误会了王福兰的意思的。
　　“哎------；这好吃倒是很好吃的。但是我们光是今天的这一顿，那就花多少钱和票啊？三儿；娘知道你有本事。而且也不缺钱。但是我们这么个吃饭法，是不是也有些太过的奢侈了啊？”
　　好吧；原来王福兰不愿意再去，是在替陈凡心疼他的那些钱和票的。
　　毕竟在今天结账的时候，王福兰可是知道，他们这一顿，是吃了多少钱的。
　　而陈凡在知道了自己母亲的理由之后，那自然也是无话可说的。
　　毕竟他自己的真实情况，陈凡也是不能告诉她的。
　　所以陈凡在此时，那也只能是和王福兰打了一个哈哈，就算是过去了的。
　　不过为了应对自己的母亲的话，这陈凡也是决定，从今天晚上开始，他们也是要在自己的家里开伙的。

第二百三十九章：“突然的坏消息”
　　在陈凡回到首都的第二天，他也是趁着晚上的时候，就偷偷的，去了一趟张罗浮的家里的。
　　好在在他不在首都的这一段时间里，可能是因为春节的关系吧？
　　所以他们那些人，也都是没有出现什么问题的。
　　眼见大家都好，那么陈凡自然也是彻底的放心了下来的。
　　所以从回来的第三天开始，他也是正式的开始上班了的。
　　至于说他们母亲和妹妹？
　　好吧，她们两个也是在这两天的时间里，在陈凡的带领下，基本上熟悉了，陈凡他们家周围的，一些情况的。
　　所以即便是白天，陈凡因为工作，而不在家里的时候，她们两个，那也是可以自己给自己找事做的。
　　甚至于就像是陈凡此前所说的那样，这王福兰也是和街道办里的一些“大姐，”成为了不错的邻居的。
　　是的，在这个时候，既然是在街道办里工作的。
　　那么他们的家，自然也是住在这个街道里的。
　　所以陈凡说他们都是邻居，那也是一点错都没有的。
　　好吧；既然王福兰都能够找到说话的人，这陈明婵自然也是有了她的新朋友的。
　　她凭借着自己哥哥给她的那些“零嘴，”那也是很快的，就融入到了这附近的孩子群里的。
　　当然了，这答应自己妹妹的事情，陈凡自然也是不会忘记的。
　　这不？陈凡从陈凡第一次放假开始，他也是尽量会抽出时间，带着自己的母亲和妹妹，在首都的各个景点里逛一逛的。
　　而陈凡第一个带她们去的地方，就是在不远处的紫禁城的。
　　当然了，因为时间和距离的关系，陈凡带她们去的景点，那也都是些比较近的地方的。
　　至于说；那些更远一些景点，比如说是长城之类的地方。
　　那也是需要，等陈凡以后，有了更长的时间，才能够带她们去的。
　　对于陈明婵来说，她在首都的日子，那自然也是过的十分的快乐的。
　　毕竟在这里，她不仅是可以每天，都见到自己的哥哥，而且还有了很作新的小伙伴。
　　在这些小伙伴的带领下，她也是知道了很多，她以前都没有玩过的游戏的。
　　而且她相信，当她将这些游戏，带回老家之后，她“大姐头”的地位，那也是会得到进一步的巩固的。
　　是的，你别看陈明婵的年纪小，这个“鬼灵精，”那可是他们老家那里的“孩子王”的。
　　当然了，这最为叫她开心的，还是这陈凡带她出去玩的时候的
　　因为每次出去玩的时候，她不仅可以吃到各种各样的美食，而且这时不时的，她还会收到自己哥哥的“小礼物。”
　　这么说吧，陈明婵现在的状态，那要是非要形容的话。
　　那么相信“乐不思蜀”这个成语，那应该也是很适合此时的她的。
　　当然了，要是她娘不是每天都唠叨她的话，那么陈明婵觉得她的心情，是会更加的好一些的。
　　“哥哥，哥哥，你起来了吗？”
　　好吧；在这天放假的时候，这陈明婵也是早早的，就已经来到了陈凡的房门前的。
　　这在平日里的时候，那都是他哥哥叫她起床的。
　　但是这凡事，那也都是有例外的。
　　比如说今天，这为了能够早一点出去玩。
　　所以这陈明婵也是一反常态的，就早早的起床了的。
　　为了增强自己家人的体质，保证他们的身体健康。
　　陈凡在早前的时候，就已经开始教授自己的家人，学习一些养生的功法，还有一些国术的桩功的。
　　而很显然，年纪还小的陈明婵，那也是没有太多的毅力，每天都可以坚持的练习的。
　　这她在老家里的时候，陈凡因为是“鞭长莫及”的。
　　所以对于她们的修炼，陈凡也都是没有怎么过问的。
　　但是她现在，既然都已经是到了自己的眼皮子底下，那么陈凡很自然的，那也是会每天，都督促她的练习的。
　　好吧；陈凡对于陈明婵，也可以说是有求必应的。
　　但是为了她以后的健康，在对于她锻炼的这个方面，陈凡的态度，那也是恰恰相反的。
　　是的，那怕是陈明婵百试百灵的“撒娇大法，”在碰到她“修炼”的事情上时，那也是不好使的。
　　所以对于此时的陈明婵来说，这每天早晨的锻炼，那也是最为叫她头疼的事情的。
　　“你这个小捣蛋鬼，今天怎么起来的这么早啊？”
　　被陈明婵吵醒的陈凡，看了看枕边手表上的时间。
　　发现此时的时间，那也是不到早晨的五点钟的。
　　“呵呵呵，哥哥，你昨天不是说，今天要带我出去玩的吗？这天都已经快要亮了，你快点起来啊？”
　　好吧；看来为了可以出去玩，这陈明婵是连“懒觉，”都是可以不睡的了。
　　得，既然这位小祖宗，都已经来堵门子了。
　　那被她吵醒了的陈凡，自然也是得照办的。
　　所以很快，陈凡在洗漱完了之后，就带着陈明婵，去后海边上锻炼了。
　　是的，虽然是答应陈明婵，今天要带她出去玩的。
　　但是这该有的锻炼，陈凡也是不会做出让步的。
　　至于说陈明婵的反应？
　　好吧；只要是可以出去玩，那么她此时，自然也是很乐意和自己的哥哥，一起出去锻炼的。
　　“咦------；老四，你怎么这么早就来了啊？”
　　当陈凡和陈明婵一起锻炼完，回到他们家里的时候。
　　陈凡却忽然发现，这李瑞竟然不知道在什么时候，就已经是等在了他们的家里的。
　　好吧；陈凡在首都这么多年以来，那还是从来都没有见过李瑞，是会在这个时候，来到他们的家里的。
　　毕竟在他们202宿舍的兄弟里面，这李瑞也是以“懒惰”而出名的。
　　所以在这么早见到他的时候，这陈凡的心里，那也是忽然就有了一种，不太好的感觉的。
　　“咦------；李瑞哥哥，你怎么来了啊？难道你今天，是要和我们一起出去玩的吗？”
　　在经过这一段时间的相处之后，陈明婵对于李瑞，那自然也是已经很熟悉了的。
　　而这小孩子，自然也是爱热闹的。
　　所以她在见到李瑞的时候，还以为这李瑞，是要和他们一起出去玩的呢？
　　“额------；呵呵呵，一一啊，我今天过来，是有别的事情的。所以今天就不能陪你出去玩了。这样吧；等改天有时间的时候，我在来陪你玩好不好啊？”
　　很显然，事情也是没有出乎陈凡的意料之外的。
　　李瑞这么早，就忽然出现在陈凡家里，他自然也是有着重要的事情的。
　　“啊-----；这样啊！那好吧。”
　　听了李瑞的话，陈明婵虽然有些失望，但是却还是很乖巧的，就答应了下来的。
　　“一一啊；你去厨房里看看，娘今天早晨，做了什么好吃的啊？我和你李瑞哥哥说几句话，一会就过去。”
　　陈凡在知道李瑞有事之后，那也是在第一时间，就把陈明婵给支走了的。
　　毕竟这有些事情，陈凡也是不希望她听到的。
　　而在听了自己哥哥的话之后，陈明婵也是很懂事的就走了的。
　　“老四，你这么早就过来，是不是出什么事情了啊？”
　　在目送陈明婵进入到屋里之后，因为感到事情紧急，所以陈凡也是没有和李瑞客道的。
　　“老六，我刚刚得到消息，老三他们家里，恐怕是要出问题的。”
　　而同样的，因为事关紧急，所以李瑞此时，也没有和陈凡卖关子的。
　　“什么？老三------？这老三家里出了什么事？”
　　好吧；陈凡在听了李瑞的话之后，那也是立马眉头一皱的。
　　毕竟陈凡的心里很清楚，这竟然能够是叫李瑞，这么着急的来找他的。
　　那恐怕这次的事情，恐怕也不会是一般的小事情的。
　　“哎------；这太具体的事情，我也是不太清楚的。我也是在今天早晨的时候，才从我们家老爷子那里知道。这老三家里的那位老爷子，这次弄不好的话，那恐怕是要出事的。”
　　好吧；很显然，这李瑞家里的老爷子，自然也是不会和他开这种玩笑的。
　　所以这消息的准确性，应该也是没有问题的。
　　“嗯，老四，你先不要着急，那把你们家老爷子的话，原封不动的，给我重复一遍。”
　　眼见李瑞说的不清不楚的，陈凡自然也是想要听听李老爷子的原话的。

第二百四十章：“谋定而后动”
　　说实话；陈凡怎么也没有想到，在这个时候，这远在东北的杜远家里，竟然还会要出事。
　　毕竟这最危险的时刻，不都已经过去了吗？
　　是的，陈凡一直都认为，这世上恐怖的危险，就是“未知的危险。”
　　而很显然，在“运动”开始的初期阶时，所有的危险，才是未知的。
　　所以怀着疑惑的心情，陈凡还是想要听一听李老爷子的原话的。
　　好吧；在听了李瑞完整的复述之后，陈凡也很快已经知道，看来杜远家里的老爷子，那可能是要在“阴沟里翻了船”的。
　　是的，就是“阴沟里翻了船”。
　　不得不说的是，陈凡他们202宿舍里的兄弟几个，那在彼此之间，还是有着相当的默契的。
　　所以当年在收到了陈凡的信之后，他们也是立马就明白了陈凡的意思，并且处于对陈凡的信任，他们也是将陈凡的“提醒，”通知了自己的家里的。
　　而也正是因为有了提前的准备，所以在“运动”开始的初期，他们的家里，那也是没有受到什么“冲击”的。
　　好吧；看到这里，有些朋友应该就会问了，既然这之前的时候，都是没有问题的。
　　那么这一次的事情，又是怎么回事呢？
　　不得不说的是，这智者千虑，也是必有一失的。更何况杜家老爷子这一次，那也是“祸从天降”的。
　　“老六，具体的事情，你都已经知道了，你说我们接下来，要怎么办才好啊？”
　　好吧；说实话，就以李瑞的性格来说，他也是不是很适合从是整治工作的。
　　最起码以他的性格和城府，那也是做不到，喜怒不言于色的。
　　而这也就是为什么，就以他们家里的条件，还竟然会将他，给安排在银行里工作的根本原因。
　　就那刚才来说吧，这李瑞来到陈凡家里的时候，虽然他已经是拼尽了权利的，想要隐藏他心里的焦虑。
　　但是很显然，他拙劣的演技，那也只是能够骗一骗六岁的陈明婵的。
　　好吧；虽然不想要打击他，但是陈凡真的认为，他之前掩饰，那也是有些过于的拙劣的。
　　“嗯，老四；目前老三家里的具体情况，你知道吗？”
　　虽然知道杜远的家里，可能是已经出事了的。
　　但是这具体的情况是怎么样的，陈凡却还是不得而知的。
　　“额-----；这个我也不太清楚，不过我可以回去找人问一问。”
　　当陈凡问道这个问题的时候，这李瑞的脸上，也是稍微的有些尴尬的。
　　很显然，他在知道了这个消息之后，那也是没有彻底的搞清楚，这杜家现在的情况的。
　　“嗯，那这样吧。你回去之后，先去搞清楚，老三家里现在的情况的。对了；你最主要的，就是打听一下，老三他们，有没有受到牵连。”
　　陈凡的性格，向来都是谋定而后动的。
　　所以在打听清楚杜家的情况之前，他也是不会轻举妄动的。
　　“这个好办，我回去之后，立马就给东北那边去信。”
　　好吧；很显然，这李瑞他们家里，那在东北那边，也是有着一些亲朋和故旧的。
　　要不然的话，那么有关于杜家的事情，李瑞他们家里的老爷子，那也是不会知道的那么清楚的。
　　所以打听这点消息，对于李瑞来说，自然也不是什么难事的。
　　“嗯；老四，有一点你要记住了，你在打听消息的时候，不要直接就联系老三。毕竟既然他们家老爷子出事了，那么他们在平日里的生活，那可能也是会有人盯梢的。”
　　得，这在最后的时候，陈凡开始叮嘱了李瑞一下的。
　　好吧；他就是怕李瑞会愣头愣脑的，直接就去信给杜远。
　　而要是真的那样的话，那么他不仅帮不了杜远，可能还会给自己的家里带来麻烦。
　　“额；我知道了，我会从其他人那里了解情况的。”在听了陈凡的话之后，这李瑞的脸上，那也是闪过了一丝的尴尬的。
　　得，很显然，这陈凡的提醒，还是很及时的。
　　要不然的话，那么他可能也是真的会，直接给杜远发电报的。
　　毕竟在他的潜意识里，这事情的具体情况，还有谁是比本人更清楚的吗？
　　“对了；老六；你说在我们调查的这期间，这老三的家里，不会出什么事情吧？”
　　李瑞现在最担心的，还是杜远的安全问题的。
　　毕竟在这几年的时候里，他对于那些人的手段，那也是有所耳闻的。
　　“这个你放心吧，杜老爷子，在东北也是有着一些影响力的。所以在尘埃落定之前，我相信他们也是不敢太过分的。”陈凡这倒是说的实话的，。
　　毕竟这东北地区的人，那也是民风彪悍的。
　　那些人在扳倒杜老爷子之前，他们家里的人，那应该也是没有什么危险的。
　　而且现在也不是“运动”刚开始的时候了，这“武斗”的事情，如今发生的也是很少的。
　　“嗯；那就好，那我现在就先回去调查了。这要是顺利的话，我晚上就会过来。这就是再晚，我明天上午的时候，也是一定会有结果的。”
　　李瑞也不是傻子，所以他在陈凡的分析之后，也算是放心了下来的。
　　毕竟只要是人不出事，那么其他的问题，也都是小问题的。
　　“哎------；老四；你不要着急，你要明白，我们现在是在首都的。所以你现在就是再着急，那也是远水解不了近渴的。所以与其是这样，那么你还不如是将自己先冷静下来。毕竟这人要是一冲动的话，那么也是容易犯错误的。”
　　眼见李瑞这么风风火火的样子，陈凡也是有些无语的。
　　好吧；他知道，李瑞这是真的在为杜远着急的。
　　但是他更加的知道，李瑞的这种着急，那也是毫无用处的。
　　“嗯，我知道了。那我先走了。”
　　得；很显然，陈凡对于他说这些，那也是有些对牛弹琴的。
　　这不？李瑞虽然在嘴上，是答应了的。
　　但是他这一扭头，却还是风风火火的走了的。
　　望着李瑞远去的身影，陈凡也只能是无奈的摇了摇头。
　　很显然，对于这块“朽木，”陈凡也是毫无办法的。
　　当然了，在送走了李瑞之后，陈凡也是没有闲着的。
　　毕竟这件事情，是涉及到了自己的兄弟的。
　　所以他连早饭都没有顾得上吃，就在和母亲说了一声之后，急匆匆的，来到了附近的邮局的。
　　毕竟这“坐以待毙，”那可不是陈凡的风格的。
　　什么？你问陈凡去邮局里做什么？
　　好吧；陈凡这些多年以来，那也不是白混的。
　　他通过黑市里的供应，那也是认识了不少东北地区的“朋友”的。
　　这有道是；猫有猫道，鼠有鼠路。
　　这些黑市上的人，既然在这个时候了，还能在黑市里倒腾东西，那他们自然也是有着自己的路子的。
　　所以陈凡此时，自然也是要动用到一些自己的关系的。
　　好吧；陈凡的这个假期，因为这个突然而来的消息，注定是不会平静了的。
　　所以他原本答应陈明婵的游玩计划，那自然的，也是不可能实现了的。
　　毕竟在这个时候，就算是以陈凡的城府，他也是不可能还有心情，带着自己的家里人，到外边去玩的。
　　得；在知道自己游玩的计划“泡汤”了之后，这陈明婵自然是很不高兴的。
　　好在这在早晨的时候，王福兰也已经看出来，这李瑞的突然到来，肯定是有什么重要的事情的。
　　所以在有了她的“镇压”之后，这陈明婵虽然不乐意，但也只能是“老实”的接收了这件事情的。
　　当然了，为了弥补她“受伤的心灵，”这心疼妹妹的陈凡，也是不得不答应了她，“无数”的条件的。
　　今天的整个白天，陈凡的家里，也是比较的平静的。
　　毕竟不管是李瑞的消息，还是陈凡的关系，那要是需要知道具体的情况的话。
　　那么应该也都是需要一定的时间，前去做一些调查的。
　　好吧；可能是因为事关自己的兄弟，所以这李瑞的效率，那也是出奇的高的。
　　这不？就在天色都还没有完全的，暗下来的时候，他就又一次的，回到了陈凡的家里。
　　而在此之前，陈凡东北那边的一些关系，那也是在李瑞过来之前，就已经给了陈凡，准确的消息的。
　　好吧；不得不说的是，这黑市里那些人的效率，也是非常的恐怖的。

第二百四十一章：陈凡的“反思”
　　“老六，杜家的事情，我都已经打听清楚了。这杜家的老爷子，本身是没有什么问题的。而他这次之所以会被审查，完全是因为受到了，其他人的牵连。”
　　好吧；这风风火火跑到陈凡家里的李瑞，那也是连水都没有喝一口，就已经开始滔滔不绝的，将他了解过的情况，全部都说给陈凡听的。
　　虽然陈凡也已经从自己的渠道，知道了一些杜家的情况。
　　但是此时的他，却还是很安静的，听完了李瑞的介绍的。
　　毕竟他很明白，这偏听则暗，兼听则明。
　　而且因为距离的关系，所以陈凡也是不敢完全的保证，他得到的那些消息，就是完全准确的。
　　所以陈凡也是想要，在结合他和李瑞两个人的消之后，可以尽可能的，去还原一下杜家现在的真实的情况。
　　“嗯；那就好，杜老爷子既然是受到了其他人的牵连，那么也就说明，他们杜家自身，应该是没有什么大问题的。而从目前的情况来看，杜远他们家的人，就算是遇到了最坏的情况，那也就是被下放而已。”
　　在确定了杜远他们家里的情况之后，此时的陈凡，也算是稍微的放心了下来的。
　　“这倒是；可是老六，我怎么觉得，那些人是不会放过老三他们家里的啊？这本来就是一点小事情而已。他们至于这么上纲上线的吗？”
　　显然，李瑞对于那些人的做法，也是很不满的。
　　“哎------；老四，你要明白，这整治斗争，历来就是很残酷的。所以为了打击自己的政敌，那些人自然也是无所不用其极的。而且这里边所涉及到的一些事情，那也不是我们可以了解的。”
　　好吧；来自后世的陈凡，对于这十年期间的事情，那也是早就有了自己的心里准备的。
　　“好了，这其他的事情，我们也是管不了的。现在我们既然已经可以确定，老三他们家的人，目前还是安全的。那么我们在接下来的时候，那也就是可以放心的，静观其变了。”
　　陈凡目前的想法，也是很简单的。那就是等到杜家事情尘埃落定之后，他们才好进行下一步的打算。
　　毕竟以陈凡他们的力量，对于这件事情本身，他们也是无能为力的。
　　所以他们之后唯一能做的，就是在事情出了结果之后，在对杜远伸出援手。
　　“老六，难道我们就只能是这么干看着吗？”
　　对于杜远家的事情，李瑞此时，显然也是有些不甘心的。
　　毕竟你别看他们两个在宿舍的时候，那也是经常“掐架”的。
　　但是其实在他们202宿舍里边，这李瑞除了和陈凡的关系是最好之外，那他和杜远的感情，也是可以排在第二位的。
　　这两个人的情况，那也是有些“损友”的意思的。
　　“哎------；老四，不是我们不想逛，而是以我们现在的能力，是不可能左右这个事情的结果的。所以我们能够做的。其实也就只是能够保证，等老三他们一家的事情结束之后，不会在生活上，出现什么困难。”
　　好吧；陈凡自己，又何尝是不想帮助杜远的呢？
　　但是他的心里很明白，现在的这些情况，那都是大势所趋的。
　　所以他就是想要帮助杜远，那也是有心无力的。
　　而这也是陈凡自重生以来，第一次感觉得自己的“无力。”
　　说实话，这明知自己的兄弟出事，但是自己却什么也做不了的感觉，那也是很不好受的。
　　而杜家这件事情的发生，那也是给陈凡，敲响了警钟的。
　　陈凡自从重生以来，所做的所有的努力，那都是建立在，他的先知先觉上的。
　　而这有些事情，显然不是你知道了，那么就是不会发生的。
　　所以陈凡也是意识到，在自己原本的那些安排里，那也是明显的，缺乏一些有利的后手的。
　　有道是知错能改善莫大焉，今年的陈凡才十六岁，所以他此时再行动，那也还是有着时间的。
　　而在之后的日子里，陈凡和李瑞两个人，那也都是在持续的，关注着杜远家里的事情的。
　　好在这件事情到了最后，那也确实是没有，向着最坏的方向来发展的。
　　这杜家的事情，也确实是按照陈凡他们之前的推测，这杜远和他们的家里人，最后的结果，那确实是被下放了的。
　　而在知道了杜远他们家事情的结果之后，陈凡和李瑞，自然也是要出手了的。
　　毕竟陈凡他们都知道，这被下放了的干部，那日子可都是很不好过的。
　　甚至于有很多的人，那就是得了病，都是得不到及时的医治的。
　　而很显然，这打听消息的任务，陈凡自然也是交给了李瑞的。
　　“老四，老三家里的事情定下来了，这有关于他们被下放的地点，你能够提前打听到吗？”在接受了这次的教训之后，陈凡做事情的时候，那也是准备要“先发制人”的。
　　他准备提前打探到杜远他们被下放的地点，然后再提前做出准备。
　　“嗯，应该是没有什么问题的，不过他们的事情，这才刚刚结束，所以目前他们下放的地点，应该还是没有定下来的。”
　　对于杜远的事情，李瑞也是同样上心的。
　　所以此时的他，自然也是知道，他们这件事情的具体进度的。
　　“老四，你说我们可不可以想想办法，叫杜远他们家的人，都到我老家那里去下放啊？”
　　在听了李瑞的话之后，这陈凡的心里，也是灵机一动的。
　　毕竟要是能够将杜远的家人，弄到他的老家去下放的话。
　　那么有了他们家的照顾，那这杜家人的生活，自然也是要好过的多的。
　　“哎------；老六，不瞒你说，我在之前的时候，也想过这种可能的。只不过听我们家老爷子的意思是，这东北地区的干部下放。那在一般的情况下，也是不会出了东北地区的。毕竟这要是论条件的艰苦的话，那么就算是在国内，那么也是没有多少地方，是比他们那里更加的艰苦的。”
　　好吧；对于陈凡的这个想法，李瑞之前的时候，那也是想过的。
　　而且为此，他还和自己家里的老爷子，提过这件事情。
　　而且他不止是想过陈凡那里，这先前的时候，他就是连叶城和朝鲁蒙那里，他都是想过的。
　　但是很显然，他的这个想法，那明显也是行不通的。
　　“哎-----；那算了，只要是他们人都没有事，那就已经是不幸之中的大幸了。至于他们被下放的地方，你也尽快的去弄清楚吧。要是实在不行的话，那么到时候，我就亲自的去一趟东北。”
　　死了这条心的陈凡，只能是叫李瑞尽快的去查，杜远他们家下放的地点的。
　　而这杜远家里的事情，这才刚刚的有个头绪。这另外的一件事情的到来，也总算是给陈凡，带来了一点的好消息的。
　　至于说是什么事情？
　　好吧；这天下班回来的陈凡，那也是终于收到了，王鹏从济南府那边，拍过来的电报的。
　　是的，大家可能还记得，这在年初的时候，陈凡也是拜托过王鹏，叫他在济南府里，给陈常和夏丽丽，找一座房子的。
　　而在经过了这么长的时间之后，这件事情那也终于是，有了一些眉目的。
　　好吧；从大年初三到现在，陈凡和王鹏说起这个事情，那时间也是已经过了有小一个月了的。
　　而至于说；王鹏他为什么直到现在了，才有了房子的消息？
　　好吧；这件事情，之所以会被拖到了现在，那也是和现在特殊形势，是有着一定的关系的。
　　毕竟在“运动”开始了之后，那要是想以个人名义，来买房子的话。
　　那也是比在“运动”开始之前的时候，是要更加的困难和麻烦的。
　　这就更别说，陈凡在此之前的时候，那也是对于这个房子的外在条件，做出了一些的具体的要求的。
　　而按照他提的这些个要求，在回到济南府之后，王鹏也是很快的，就开始泛起了愁的。
　　好吧；原本王鹏也以为，这只不过是一套房子而已，这依靠自己家里的关系，对于他来说，那还不是手到擒来的事情吗？
　　但是这事实的情况，却也是很快的，就给他浇了一盆冷水。
　　因为在经过调查之后，王鹏很快发现，因为政策的改变，这算是依靠他家里的关系，那么在短时间之内，要是想要找到合适的房子的话，那恐怕也不是一件容易的事情的。

第二百四十二章：亲兄弟明算账
　　好吧；王鹏这一次，之所以能够找到合适的房子，在这里边，也是有着很大的，运气的成分在里边的。
　　因为他为陈常找到这套房子，原来的主人，就是他们家里的一位老相识和老部下的。
　　他们家里的这位老部下，因为自己职位的调动，所以将会在不久之后，就离开济南府。
　　而应为其调动，是存在着跨省的事实的。
　　所以很显然，要是不出神庙意外的话，那么这位以后会鲁省工作的可能性，那也是几乎没有的。
　　而且这位本身，也不是鲁省的人，他现在的房子，是在他到鲁省任职之后，重新购买的。
　　也就是说，这个房子，并不是他们家里的“祖宅”之类的。
　　所以在他将要调离的前提下，这房子的处理，也就是必然的了。
　　而与其是叫它空在那里，无人居住。
　　这房屋的原主人更倾向的是，趁着这一次机会，将它给卖掉。
　　毕竟他到了新的地方之后，也是需要继续的生活的。
　　好吧；这一方想买，却找不到房子。而另一方想卖，却找不到买主。
　　所以这最后的结果，自然是一拍即合，水到渠成的事情的。
　　对于王鹏的眼光，陈凡还是很放的。
　　所以他在知道了，房子的具体价格和具体的情况之后。
　　那也是没有一丝犹豫的，就将买房子的钱，全部都一次性的，汇给了王鹏。
　　至于这剩下来的事情，那可就是要看王鹏的了。
　　好吧；按照他们之前的约定，这买房子的钱，自然是由陈凡来出的。
　　而作为陈常的“铁磁，”这有关于这房子手续的问题，陈凡自然也是，全部都交给了王鹏来处理的。
　　得，这房子的主人，本来就是王鹏家里的熟人，所以这办起手续来，自然也是很快的。
　　这不？就在受收到陈凡汇款的当天，王鹏已经飞快的和原主人，办好了所有的手续。
　　也就是说，陈凡和王鹏在陈常完全不知情的情况下，就已经为他，买下了一栋“婚房。”
　　好不容易放假休息的陈常，在上午的七点来钟，就已经被哐哐哐的敲门声给吵醒了。
　　好吧；在听到了这独特的敲门声之后，陈常甚至是不应问，就已经知道，这外边的人，一定是王鹏的。
　　因为除了他之外，他根本想不到还有谁，会这么的没有“礼貌。”
　　“大鹏，你最好是给我一个说的过去的理由，要不然的话，我就会叫你知道知道，花儿为什么会这样红。”打开了房门之后，这门外的人，自然要是没有出乎陈常的意料之外的。
　　所以一脸懊恼的陈常，那要是直接就放了狠话的。
　　“哈哈哈，老陈，这都几点了啊？你竟然还在睡觉？”
　　因为有着“底气”的存在，所以此时的王鹏，那也是丝毫都没有将陈常的警告，给放在心上的。
　　“哼-----；你不要告诉我，你不知道我已经一个月没有放假了。今天好不容易休息，竟然还被你给吵醒了。大鹏，你说吧，这事怎么办啊？”
　　看着依然嬉皮笑脸的王鹏，陈凡已经是把自己的拳头，给捏的嘎嘣嘎嘣的响的。
　　得，看他的意思，这也是大有一句话不对，就要叫王鹏知道一下，自己拳头的厉害的。
　　“哈哈哈，怎么办？“凉拌，”你先看看这个再说吧？”说完，王鹏就将手里的文件袋，递给了陈常。
　　“咦-----；大鹏，这是怎么回事？”
　　好吧；等怀着疑惑的心情，看完了手里文件袋里的东西之后。
　　这陈常也是立马就傻了眼的。
　　毕竟这不管是谁，这莫名其妙的，就多了一套房子。
　　这就是放在谁的身上，那恐怕都是得傻眼的。
　　而且要不是这手续上“陈常”的大名，还有那有关部门的红印的话。
　　那么此时的陈常，都可能是以为，王鹏这是在跟自己开玩笑的。
　　不过很显然，自己就是体制内人员的他，自然不会分辨不出，这些手续的真假的。
　　所以想要知道真相的他，也只能是问道王鹏的。
　　毕竟这些手续，都是他给自己的不是？
　　“哈哈哈，怎么回事？当然是好事了？老陈；怎么样？这平白无故的，就白得了一套房子。是不是很意外，很惊喜啊？”
　　得；好不容易有一个可以扳回一城的时候，此时的王鹏自然是会放过的。
　　这不？此时的他，就和陈常顾左右而言他了起来。
　　“我跟你说啊，为了你这套房子的事情，我在这一个月里，那可是跑断了腿的。没说的，老陈；你得请客才行啊。”
　　好吧；此时的王鹏，因为是在陈常的单身宿舍里。
　　所以毫无顾忌的他，那此时也是很没有形象的，一边给自己倒水喝，一边调侃着陈常的。
　　当然了，这从某些方面来说，他现在说的，那也都是一些大实话的。
　　毕竟为了办这些手续，王鹏也确实是跑了不少的地方的。
　　“哼------；大鹏，你少在这里给我打马虎眼。你知道我是在问什么的。好了；你说说吧，这到底是怎么一回事啊？”
　　作为王鹏的老朋友，陈常自然要是很了解王鹏的。
　　所以在见到他的这些小把戏之后，陈常也是习以为常的。
　　这不？陈常很平静的拍了拍自己手上的手续，而且这看王鹏的目光之中，那也是带有着“审视”的意味的。
　　好吧，此时的陈常很清楚，他要是给王鹏三分颜色的话，那么他都是可以开染坊的。
　　所以此时最好的办法，就是在正面上，和他硬钢的。
　　得，这同陈常了解自己一样，这王鹏同样也是了解陈常的。
　　所以他在见到陈常的这个样子之后，自然也很明白，自己的这些“小把戏，”那也是落空了的。
　　这不？“意志不坚定”的王鹏，很快就败在了陈常的手上。
　　所以他在一转手之间，就是已经把陈凡给“卖了”的。
　　“得；你也不用这么看着我。这房子的事情，我就是个帮忙跑腿的而已。这房子啊，其实是你三弟拜托我买的。而且这买房子的钱，也都是他给我的。你要是有什么意见的话，那就直接去找他好了？”
　　“什么？我三弟------？大鹏；你是说这套房子，是我三弟叫你买的？他是在什么时候叫你办的啊？我怎么连一点都不知道啊？”
　　好吧；其实在此之前，陈常在心里面，那也不是没有想过，这件事情，可能是和陈凡有关的。
　　毕竟这平白无故的，谁又会这么费尽心机的，给自己买一套房子呢？
　　但是当他从王鹏的口中得知，这套房子，确实是陈凡给他准备的之后。
　　这陈常的心里，那也是在瞬间，就涌起了一股的暖流的。
　　因为他知道，陈凡之所以会叫王鹏给自己准备房子，那也是为了给他结婚而准备的。
　　“嗨-----；还能是什么时候啊？我每年也就是在初三的时候，才能够见到他啊。所以件事情，自然是在我过年去你们家的时候，他拜托给我的啊？”
　　既然都已经交代了，那么王鹏自然也是没有打算要隐瞒的。
　　再说了，这不是什么坏事。
　　而且这手续什么的，那也都是已经办好了的。
　　难不成这木已成舟的事情，这陈常还能再去把房子给退掉吗？
　　“哎-----；这个老三，这么大的事情，怎么也不提前和我打个招呼啊？大鹏，这套房子，我三弟一共花了多少钱啊？”
　　陈常也知道，陈凡之所以会这么做，那也是完全处于一片好意的。
　　而且正想王鹏所说的那样，这房子不买都已经买了。
　　所以对于这个问题，他自然也是不准备要深究的。
　　当然了，这房子毕竟不是一般的东西，所以虽然是亲兄弟，但是陈常也是不准备要白得的。
　　这不？他就趁着王鹏在这里，那也是想要弄清楚，为了买这套房子，陈凡到底是花了多少钱的。
　　好吧；这亲兄弟还是要明算账的，所以此时的陈常，那也是已经打定了主意。
　　这买房子的钱，他在以后的时候，那也是会慢慢的，还给陈凡的。
　　毕竟自己这个当哥哥的，那也是不能占自己弟弟，这么大的一个便宜的。
　　“额-----；老陈；你问这个干什么啊？”
　　王鹏怎么也没有想到，在知道了事情的“真相”之后，陈常竟然会问这个问题。
　　“哼，这个你就别管了，你现在只要实话实说，告诉我这套房子，到底是花多少钱就行了。”
　　好吧；这准备“还钱”的陈常，自然也是不会告诉王鹏，他想要干什么的。
　　毕竟说起来，这也是他们兄弟之间的私事的。
　　“哎------；得，你是老大，你说了算。你这套房子，连带着手续什么的，一共是花了一千多块的。”
　　这房子毕竟是陈常的，所以作为房主，陈常要是想要知道，自己房子的价值的话。
　　那么此时的王鹏，还能够不告诉他吗？
　　所以此时的他，也是对陈常实话实说了的。

第二百四十三章：陈常的“婚房”
　　“什么？一千多块钱？我说大鹏，你这买的这到底是个什么房子啊？怎么会这么贵啊？”
　　是的，在听到这套房子的具体的房价的时候，陈常心里的的第一个反应，就一个是“贵”字的。
　　毕竟他现在的工资，也只不过是几十块钱而已。
　　这一千多块钱的房价，他就是不吃不喝的话，那也是需要攒个十几年才行的。
　　“我说老陈，你还真别嫌这房子买的贵了，我告诉你啊，这还是因为原来的房主，是我们家里的老熟人的话，那么你现在的这个房价，最起码也是要再贵上个三分之一的。”
　　好吧；眼见陈常竟然还嫌贵，这王鹏也是立马就有些不乐意了的。
　　毕竟在王鹏看来，陈常此时的反应，那也是有些，得了便宜还卖乖的意思的。
　　“啊，是这样吗？大鹏；我们这里的房子，现在都已经是这个价钱了吗？”
　　很了解王鹏的陈常，在一看到了王鹏脸上的表情之后，那要是立马就知道，他此时说的，那都是实话的。
　　而也正是因为这样，所以陈常才更加的震惊的。
　　毕竟这个时候的房子，那大多数都是单位的福利的。
　　所以他在之前的时候，那也是从来都没有，关注过这房价的问题的。
　　“我说老陈，您在质疑这房价的时候，能不能先看看这房子的面积和位置啊？这么大的房子，人家只收您一千多块钱，您竟然还嫌贵？”
　　好吧；此时的王鹏，那也是有点无语了的。
　　而陈常在听了王鹏的话之后，那也是立马就把自己的注意力，放在了那些房子的手续上的。
　　好吧；刚才因为没在意，所以对于那些手续上的内容，陈常也是没有认真的阅读的。
　　而这次在进行了仔细的阅读之后，陈常也终于是确定，王鹏刚才说的，那也都是实话的。
　　毕竟确实，这上下两层，一共小二百平米，在加上一个私家的院子，总共有五百多平米的面积。
　　人家现在要价一千多块钱，那也确实是不贵的。
　　“哈哈哈，大鹏，你别生气，这件事情，算我错怪你了。这么着，今天我们下馆子，我请客，算是给你赔罪了。”
　　知道自己有些冒失的陈常，此时也是主动的，和王鹏说了软话的。
　　毕竟人家为了自己的房子，这忙前忙后的，陈常也确实是应该要谢谢人家的。
　　“哼------；这还差不多。不过我们可说好啊？这得是大馆子，这一般的苍蝇小馆，我可是不去的啊。”
　　得；这好不容易占了一回理的王鹏，一听说陈常要请客下馆子，他自然也是立马就答应了下来的。
　　而且不仅如此，他还很傲娇的，要吃大馆子。
　　“哈哈哈，行，今天这济南府的馆子，我就随你挑了。怎么着；那我们现在就走吧？”
　　说完，陈常就拿起自己的外套，准备要往外边走的。
　　“啊-----？我说老陈，现在这才几点啊？这离饭点还早呢？”
　　王鹏说的不错，此时的时间，那也是刚刚过了上午的九点钟而已。
　　这就算是中午十一点吃饭，那也是还早的。
　　“哈哈哈，谁和你说，我们是直接就去吃饭的了？趁着现在还有时间，你带我去房子那里看一看。”
　　好吧，在有了自己人生之中的第一套房子之后，就是以陈常的心性，那此时也是忍不住，是想要尽快的，就过去看一看的。
　　“哈哈哈，我说来陈，你这张脸，那是属狗脸的吧？这脸色怎么说变就变啊？你刚才的时候，那可不是这种反应的。”
　　王鹏在听了陈常的话之后，那也是被他此时的反应，给逗得哈哈大笑了起来的。
　　说实话，这陈常在平日里的时候，那就是有些过于的“稳重”了的。
　　所以这么多年以来，就算是王鹏，那也是很少能够见到，他现在的这幅样子的。
　　“滚；你到底是来不来啊？你要是不来的话，那么中午的大馆子，我可就省下了啊？”
　　眼见自己被王鹏给调笑了，此时的陈常，却也是一点都不脑的。
　　当然了，这已经习惯了，在和王鹏的相处之中，占据上风的他。
　　此时自然也是不会吃亏的。
　　这不？他也是立马就拿“下馆子”的事情，来“威胁”了王鹏一下吗？
　　不得不说的是，这王鹏给陈常找的房子，这不管是代理位置，还是生活条件，那也都是十分的优越的。
　　而且最重要的一点就是，这房子离陈常和夏丽丽的单位，那也都是不算远的。
　　这不？他们从陈常的宿舍里出来之后，大概只是步行了有十几分钟的时间。
　　陈常和王鹏两个，也就已经来到了，一栋二层的小洋楼面前。
　　“大鹏；是这里吗？”第一次过来的陈常，有些不敢确定的问道。
　　“嗯；没错，就是这里。你看，那不是有门牌号吗？我说老陈，你还愣着干什么啊？快点开门啊？”
　　原本的房主，在办完房子所有的手续之后，那也是立马已经搬走了的。
　　毕竟他本人，那还是要去新的单位里报到的。
　　所以王鹏在给陈常房屋的手续的时候，那也是一起把房子的钥匙，都给了陈常的。
　　好吧；这王鹏看房子的眼光，还是很不错的。
　　这不？当陈常在怀着激动的心情，打开了院子的门之后，那也只是一眼，就已经喜欢上了这个小院子的。
　　这栋房子虽然是在市中心的，但是因为位置和布局的关系，那也是有些闹中取静的意思的。
　　再加上这院子里两米多高的围墙，也是充分的，保护了这房子里的安全和隐私的。
　　进入到院子里的陈常，第一眼映入眼帘的，就是那个大概有三百多平方的院子。
　　可以看的出来，那前一任的主人，此时也是在很用心的，打理着这个院子的。
　　这不？虽然现在才是刚刚开春没多久，但是从院子里的情况来看，他们原本也是在院子里，种植了不少的蔬菜的。
　　而且不仅如此，陈常还在院子的一个角落里，发现了一处有着假山和池水的景观的。
　　陈常此时就可以想象到，等到了夏天的时候，他和自己的爱人，在这里乘凉时的情景的。
　　嗯；怎么说呢？要是非要形容这个院子里的布局的话，那么陈常觉得，它们也是带有一些“民国时期，”中西结合的风情的。
　　因为季节的关系，所以此时的院子里，陈常他们也是没有什么好看的。
　　所以很快，陈常和王鹏就迫不及待的，打开了房间的大门。
　　好吧；在打开了大门的第一瞬间，这映入眼帘的，就是一个巨的客厅的。
　　可能是因为客厅里，此时是什么也没有的关系。
　　所以这空旷的氛围，也是显得它们的空间，是特别的大的。
　　得；看来这原本主人，在搬走的时候，那也是已经将原来的家具什么的，全都给处理掉了的。
　　而既然没有间距和陈设，那么陈常和王鹏，自然也只能是看看这房子的布局的。
　　所以他们两个，也是在楼上和楼下，都转了一遍的。
　　这房子的布局，还是很简单的，这在一楼里，除了刚才他们一进门，就看到的大客厅之外，还有一间厨房、一间餐厅；还有卧室和储藏室和洗手间各一间。
　　这别的就不说了，但是看这面积最小的储藏室，那应该也是可以放下，不老少的东西的。
　　而在房子的二楼，这除了主人的主卧和一间书房之外，还有另外的三间客房。
　　这么多的房间，这就是叫他们全家都来住的话，那么也都是绰绰有余的。
　　“大鹏，我的名下，有这么大的一间房子，不会出什么事吧？”
　　虽然很喜欢这个房子，但是此时的陈常，却也是没有忘记，他们现在，还是在特殊的时期里的。
　　这要是因为房子，就被人家给抓住了把柄的话，那可就是有些得不偿失了的。
　　“嗨------；我说你担心什么啊？既然我敢买这里的房子，那自然要是已经打听清楚了的。你放心吧，这里是没有人敢来捣乱的。”
　　在听了陈常的话之后，王鹏却是一副很不以为然的态度的。
　　“哦-----；大鹏，你的意思是？”为了保险起见，陈常还是想要问清楚一些的。
　　“嗨-----；我告诉你吧；这里最早的时候，是“前朝”官员的官邸。后来解放了之后，这里也就被分给了一些临近退休的老干部。所以你别看这里，好像是挺小资的。但是其实这里住着的，都是一些退休的老干部的。”
　　很快，王鹏就把这里的情况，都告诉了陈常。
　　而陈常也终于知道，王鹏的底气，是来自于那里的。

第二百四十四章：房子的“隐患”
　　好吧；虽然这里住着的，大多都是一些退了休的老干部。他们本身，也都是没有什么实权的。
　　但是也正因为是这样，所以陈常住在这里，那才是最安全的。
　　因为这些人，虽然都是已经退休了的。但是他们的关系和资历，却还是都在的。
　　而且也正是因为，他们都已经退了，所以他们的存在，也是当不了其他人的路的。
　　所以对于这样的人，这不管是谁在掌权，那么为了显示自己的敬老尊贤，他们也都是要对这些退休的老干部，表示出自己应有的尊重的。
　　好吧；这也就是说，以后要是有人，敢拿陈常的这个房子，来说事情的话。
　　那么他也就是相当于，是在挑战这里所有的老干部的。
　　毕竟他们也是住在这里的，所以从某种程度上来说，他们这些房子的“产权，”那也是和陈常的一模一样的。
　　所以了；这要是有人说；陈常的房子是有问题的话。
　　那么不也就是说，他们的房子也是同样有问题的吗？
　　而且不仅如此，这王鹏在买房子的时候，那也是很鬼的。
　　陈常的这个房子，虽然从事实上来说，那是他们真金白银的买来的。
　　但是为了未雨绸缪，防止有人抓住什么漏洞，来找陈常的麻烦。
　　所以他在买房子的时候，那也是早就和原来的房主商量好了。
　　他们在交易完成之后，那在对外宣称的时候，那也是将陈常，说成是他们家里的亲戚的。
　　而这样以来，这在外人的眼里，那陈常的这套房子，就成为了他从原房主那里，“继承”而来的。
　　也就是说；这在外人的眼里，陈常也是没有花一分钱，就得到了这么一套房子的。
　　好吧；在经过王鹏这样的操作之后，那陈常这套房子，唯一“资金来源”的漏洞，那也是被补上了的。
　　当然了，这要是一般人的话，那么人家，自然也是不会承担这种风险的。
　　可是谁叫这原来的房主，又正好是王鹏家里的老熟人呢？
　　所以王鹏的请求之下，人家才会答应下来，帮了王鹏和陈常的大忙。
　　“哈哈哈；大鹏，我在以前的时候，怎么没有发现，你有这么多的鬼主意啊？”
　　得；在听了王鹏的这些操作之后，陈常也是完全的，放心了下来的。
　　毕竟在有了王鹏的这些安排之后，陈常这套房子的问题，也确实是被解决了的。
　　“哼------；那是，小爷以前的时候，那可是深藏不漏的。”
　　得；这在听了陈常的话之后，王鹏那也是一脸臭屁的说到的。
　　“行了吧，就你？这说你胖，你还就真的喘上了是吧？不过大鹏；不管怎么说吧，这房子的事情，我还是要谢谢你的。怎么着，这时间也差不多了，我们馆子里走起？”
　　陈常和王鹏，那也是相交多年的“铁磁”的。
　　所以对于王鹏的感谢，陈常在表面上，那也只是轻描淡写的，说了一句的。
　　至于说这剩下的，那还是路遥知马力，日久见人心的。
　　“哈哈哈，好啊，我今天中午的这顿饭，那可是要狠狠的敲你一顿才行的。我告诉你啊，我为了给你跑这些东西，那最近可是瘦了好几斤的。”
　　君子之交淡如水，陈常的意思，就是他不说，这王鹏自己，那也是可以感觉得到的。
　　所以他在面对陈常的时候，表现的还是和往常一样，就这么调侃打屁的，就已经将这件事情，给轻描淡写的给翻篇了。
　　当然了，在这天中午的时候，那王鹏也是没有和陈常客气的意思的。
　　这别的不说过，就这一顿大餐，那也是吃了陈常半个月的工资的。
　　好吧；这要是放在平日里的话，那么眼见王鹏这种吃法，陈常肯定是要怼他几句的。
　　但是在今天的时候，陈常不仅没有说什么，反而在饭桌上的时候，他还是主动的，给王鹏加了几个菜的。
　　毕竟相比起王鹏这次，帮他办的事情来，这一顿饭而已，也确实是有些微不足道的。
　　好吧；这天下是没有不散的宴席的，所以吃完了中午饭之后，这王鹏也是很识趣的，就和陈常告辞了。
　　因为他知道，此时的陈常，那也是一定会去找夏丽丽的。
　　毕竟这有了房子的喜悦，陈常应该也是会去和夏丽丽分享的。
　　所以为了不当电灯泡和“吃狗粮，”他自然还是赶紧的撤退为好的。
　　王鹏猜的不错，陈常在和他分别了之后，那也是在第一时间，就去到了夏丽丽的宿舍的。
　　“陈常，你怎么来了？”
　　好吧；在见到陈常的时候，夏丽丽也是有些意外的。
　　因为夏丽丽知道，因为工作的关系，陈常已经有一个月的时间，都是没有好好的休息过了的。
　　所以为了叫他好好的休息，这次在他放假的时候，他们就已经是约好了，今天他们是不见面的。
　　“呵呵呵，丽丽，你宿舍里的其他室友，都不在吗？”
　　站在夏丽丽宿舍门口的陈常，眼见给自己开门的是夏丽丽，那自然要是很高兴的。
　　毕竟他在之前的时候，那也是没少因为来找夏丽丽，而被她宿舍里的人给调笑的。
　　好吧；在这个年代里，住房一直都是很紧张的。
　　所以就算是单位里的单身宿舍，那也是不会只住一个人的。
　　这不？这夏丽丽的宿舍里，那也是住了好几个人的。
　　“嗯，今天不是放假了吗？所以她们都出去逛街了。我们不是说好了，今天不见面的吗？你怎么忽然过来了啊？”说着话的夏丽丽，那也是示意陈常，叫他进宿舍里的。
　　因为宿舍里没有其他的人在，所以此时的夏丽丽，就想要叫陈常进去聊。
　　“额，我还是不进去了，你要是没有什么事情的话，那我们就出去聊吧。正好，我还想要带你去一个地方呢。”
　　得；面对夏丽丽的要求，陈常要是没有答应的。
　　毕竟每当要进入夏丽丽的宿舍时，他都是会回想起以前，自己进入她宿舍里的尴尬事情的。
　　所以在有了经验教训之后，这陈常对于夏丽丽的宿舍，那也是望而祛步的。
　　至于说是什么事？
　　好吧，我们上面都说了，这夏丽丽的宿舍里，那也是住了好几个人的。
　　所以这在有限的面积里，那放东西的地方，自然也是有限的。
　　而且不管是在那个年代里，这女同志琐碎的东西，那也都是不老少的。
　　所以这本来就不大的宿舍，地方自然也是不够用的。
　　这不？陈常刚认识夏丽丽的时候，因为不知道具体的情况。
　　所以在来找夏丽丽的时候，就是去到了她的宿舍里的。
　　而在进去了之后，陈常也是立马就后悔了的。
　　因为不知道陈常要来，所以在夏丽丽的宿舍里，陈常也是见到了一些女同志的“私密”物品的。
　　好在当时的宿舍里，夏丽丽其他的室友，那也都是不在的。
　　要不然的话，这陈常以后，那还有脸，再到宿舍里来找夏丽丽啊？
　　所以自从有了上一次的教训之后，这之后的时间里，除非是有必要的，否则的话，那陈常在一般的情况下，都是不会进入到夏丽丽的宿舍里的。
　　“呵呵呵，你看你那熊样。那好吧，你在外边等等我，我去收拾一下。”
　　作为当时的当事人之一，夏丽丽自然也是知道，陈常的顾忌的。
　　所以在白了陈常一眼之后，她也是没有反对的。
　　好吧；自从他们两家的老人见过面之后，这夏丽丽在和陈常相处的时候，那也是放开了很多的。
　　毕竟已经会过亲家，并且定了亲的他们，如今也已经是未婚夫妻了的。
　　“额------；那好，你去收拾吧，我就在门口等你。”可能夏丽丽自己都不知道，她那一眼的风情的。
　　这不？就是已经见惯了的陈常，那都是被她给迷得一愣的。
　　夏丽丽说是去收拾，其实这个时代的女同志，那也是没有什么打扮的条件的。
　　所以夏丽丽只是在加了一件外套之后，就从宿舍里出来了的。
　　好吧；这要是放在后世的话，那么像陈常这样的突然袭击，这女同志要是不叫他等个个把小时，那都算是速度快的了。
　　我们之前就说过，这王鹏给陈常搞定的房子，那离他们两个人的单位，都是不远的。
　　所以没过多久，陈常就带着夏丽丽，来到了房子的大门前。
　　“陈常，这是那里啊？你带我到这里来做什么？”
　　被陈常带到这里的夏丽丽，那也是有些疑惑的。
　　毕竟这莫名其妙的，她不知道，陈常为什么要带她到这里来。
　　是的，此时的夏丽丽，那压根也是不会想到。
　　他们此时所在的房子，那就是他们以后的家的。
　　“哈哈哈，丽丽，我今天带你到这里来，那也是要给你一个惊喜的。怎么样，你眼前的房子，就是我给你的惊喜。因为这里，就是我们以后的家了。”
　　他们都已经到了家门口了，所以此时的陈常，那也是没有再保密的必要了的。
　　这不？他在一上来的时候，那也是直奔主题，告诉了夏丽丽房子的事情的。

第二百四十五章：“意外的惊喜”
　　好吧；虽然陈常是要给夏丽丽惊喜的。
　　但是这陈常的话，那听在夏丽丽的耳中，却像是一道晴天霹雳一样，只是一下子，就彻底的震惊了夏丽丽。
　　毕竟她怎么也不会想到，陈常这所谓的惊喜，竟然会是一栋房子。
　　而且还是这么好的一栋房子。
　　是的，虽然还没有进门，但是单凭这房子的外表，夏丽丽就已经知道。
　　这房子的里边，应该也是差不了的。
　　“陈常，你怎么租了这么大一栋房子啊，这光是房租，那就得要多少钱啊？以后我们就两个人过日子而已，你实在是不用这么破费的。”
　　得；此时的夏丽丽还以为，自己眼前的这栋房子，是陈常租来的呢？
　　“哈哈哈，傻丫头，我又怎么会租这么大的一栋房子呢？这房子啊，现在已经是在我的名下了的，也就是说，这栋房子现在是我的。”
　　说完，陈常还将这套房屋的手续，递给了夏丽丽。
　　夏丽丽本来就是在街道办里工作的，所以对于这些房屋的手续什么的，那也是知道一些的。
　　而她在反复的看了两遍房屋的手续之后，这才敢确定，这套房子真的是在陈常的名下的。
　　“这------；这怎么可能？陈常，你怎么突然会有这么大的一栋房子呢？你；你不会是做了什么傻事了吧？”
　　已经知道陈常家庭情况的夏丽丽，可不会认为，以陈家的实力，是有能力给他置办这么大的一套房子的。
　　所以她在确定了房屋手续的真假之后，她第一时间感到的，不是高兴，而是惊吓的。
　　好吧；此时的夏丽丽，那也是有些害怕，陈常的这套房子，是来路不正的。
　　毕竟除此之外，夏丽丽实在是想不到，陈常是怎么得到这套房子的。
　　“哈哈哈，丽丽，你就放心吧。我的为人，你难道还不知道吗？其实这个房子，是我三弟，拜托王鹏给我买的。而在今天之前，对于这套房子的事情，我其实也是完全不知情的。”
　　在听了夏丽丽的话之后，陈常立马就知道，这夏丽丽可能是想差了的。
　　所以为了不叫她担心，陈常也是在第一时间，就将这套房子的来历，全部都告诉了她。
　　“啊-----？你说的都是真的吗？”
　　得，在听了陈常的话之后，此时的夏丽丽，却还是有些不敢相信的。
　　毕竟这就是亲兄弟，那也是不会平白无故的，就给自己的哥哥，送一套大房子啊？
　　“哈哈哈，丽丽，这所有的手续，不都已经给你看过了吗？你要是不相信的话，大可以自己去问大鹏啊？你可是不知道，为了这个房子的事情，他在今天中午的时候，那可是狠狠地敲了我一顿大餐的。”
　　好吧；为了叫她相信，陈常此时，那也是不得不搬出了王鹏来的。
　　而在听了陈常的解释之后，夏丽丽也终于是相信，这套房子是没有问题的。
　　而随之而来的，自然就是一股强烈的喜悦之情的。
　　毕竟这可是一个二百平方米的大房子啊，这要是在加上这院子的话，那他们家里的这住房条件，都是可以都赶上了一些领导干部了的。
　　“哎------。”只不过在喜悦之后，夏丽丽也是突然就叹了一口气的。
　　“丽丽，你怎么了啊？这好好的，你突然叹什么气啊？”
　　陈常有些不明白，这刚刚还面露喜悦之情的夏丽丽，为什么会突然又会的叹气呢？
　　“陈常，这套房子的价钱，应该是不低的吧？虽然陈凡是你的亲弟弟，但是这么贵重的东西，我们怎么能要呢？”
　　好吧；不得不说的是，这夏丽丽的三观，还是十分的正确的。
　　这不？虽然是很喜欢这套房子，但是她却还是认为，他们是不应该就这么，接受了这套房子的。
　　“嗯；丽丽，你说的很对，不过你放心吧，这套房子，我是不会白要的。等我下次见到老三的时候，我就会给他打一个借条。这买房子的钱，算是我借他的。等以后我们攒够了钱，我就把买房子的钱，全都还给他。”
　　眼见夏丽丽都这么说了，陈常自然也是将自己的打算，告诉了夏丽丽的。
　　“呵呵呵，你这个办法好，到时候我和你一起攒钱。”眼见陈常早就想好了，这夏丽丽也是高兴的笑了起来的。
　　“哈哈哈；丽丽，你说我们的新家，应该要怎么布置才好啊？”
　　因为房子里现在什么也没有，所以陈常他们要是想要住进来的话，那么也是要重新的布置一下才行的。
　　得；这阴影尽去的小两口，那要是开始迫不及待的，就开始构想起了他们的新家的。
　　而此时的另外一边，陈凡和李瑞，也是终于弄清楚了，杜远他们家被下放的地方的。
　　而这下放的地点，那也是没有出乎陈凡的意料之外的。
　　是的，杜远他们家里的人，那也是被下放到北大荒去劳动改造了的。
　　“老六，老三下放的地方既然已经定了，那我们是不是也应该要采取一些行动了啊？”
　　好吧；早就已经迫不及待的李瑞，几乎是在确定消息的第一时间，就来找到了陈凡的。
　　“嗯，老四，你先不要轻举妄动，我这两天就想办法，看看能不能亲自去一趟东北。”
　　对于杜远的事情，陈凡自然也是早就有所打算的。
　　“啊？去东北？老六，你单位里，能给你这么长的假期吗？”
　　好吧，李瑞可不认为，陈凡他们单位里，会给陈凡那么长的假期。
　　毕竟在这个年代里，那也是从首都去一趟北大荒的话，那恐怕也是需要十天半个月的。
　　而且再加上这一来和一回的时间，陈凡这要是想要亲自去的话，那恐怕也是需要一个多月的时间的。
　　“哼-----；你以为我傻吗？我为什么要请假啊？我难道就不能以出差的名义去吗？”
　　其实对于去东北的事情，陈凡也是早就有了打算的。
　　所以他在一早的时候，就已经想好了出去的理由。
　　而他这一次过去，完全是可以用单位里出差的名义去的。
　　毕竟作为国家银行，他们单位里的业务，那也是分布在全国各地的。
　　所以在他们的单位里，这出差什么的，那也是经常有的。
　　只不过在之前的时候，陈凡都没有去过而已。
　　“出差-----？我靠，老六，你牛。这样的办法，你竟然都能想的到。不过你们单位里的领导，会叫你去吗？”
　　好吧；都到现在了，李瑞也是不知道，这陈凡的直属领导，那也是他们自己的人的。
　　所以像这点事情，他还是可以给陈凡，行上一些方便的。
　　当然了，像这种事情，陈凡自然也是不会告诉李瑞的。
　　“哼，这个你就不要管了，山人自有妙计。对了，你要是有什么东西要带给老三的话，那就早点给我，我走的时候，可是不会再通知你的。”
　　李中原作为陈凡的之术大领导，对于陈凡“出差”的请求，自然也是大开绿灯的。
　　而且他也知道，陈凡这次，是想要敢什么的。
　　所以他安排给陈凡的差事，那也是很简单就能够完成的。
　　“三儿，你自己去东北，可是要小心一些的。我听说他们那边的人，都是很彪悍的。”王福兰在知道了陈凡要出差的事情之后，这一番的叮嘱，自然也是少不了的。
　　“娘，您不用担心我，我毕竟是出公差的。所以并不会有什么危险。倒是您和一一在家里，那也是要照顾好自己的。这家里的粮食什么的，我都已经给你们准备好了。你们在家里，可不要舍不得吃舍不得喝的。”
　　因为要一个多月的时间，所以陈凡自然也是要把自己家里的事情，全都给安排好的。
　　好在他娘和一一，如今也都已经熟悉了首都的生活。
　　而且和周围的邻居，那都算是认识了的。
　　所以他只要是将吃喝的给她们准备好，最后又给她们留下了一些钱财，以防不时之需就行了。
　　“哥哥，哥哥，你回来的时候，可是要给我带礼物的。哼；你要是忘了的话，那我就再也不理你了。”
　　好吧；虽然不舍的自己的哥哥，但是陈明婵却还是败在了陈凡礼物的诱惑之下。
　　这不？这陈凡都还没有走呢，她就已经开始惦记，自己的礼物来了。

第二百四十六章：“出差的待遇”
　　“你这个臭丫头，我这个当哥哥的，难道还没有那些礼物亲吗？”
　　好吧；在听了陈明婵的话之后，此时的陈凡，那也是头一次，有了些后悔的念头的。
　　要是早知道会这样的话，那么他在之前的时候，那是说什么也是不会，拿礼物的事情，来诱惑自己的妹妹的。
　　这不？现在的他，那也算是自食恶果了吧？
　　“好了，三儿，你也不要在和一一闹了，既然明天你就要走了，那么今天晚上，你也早一点休息吧。”
　　王福兰对于陈凡他们兄妹两个之间的互动，那也早就已经是习以为常了的。
　　所以她知道，虽然陈凡的嘴上，是有些埋怨陈明婵的。
　　但是真的等他回来的时候，那么这给陈明婵的礼物，他也是肯定不会少的。
　　“呵呵呵，娘，我这就睡。您也一样，早点休息啊！”
　　得；既然这家里的“老佛爷，”都已经说话了。
　　那么陈凡此时，自然也是要照办的。
　　这不？早早就睡了的陈凡，一夜无话。
　　当在第二天的时候，那也是起了一个大早的。
　　好吧；因为要赶火车的关系，所以陈凡在这天早晨的时候，那也是很少见的，没有去运动的。
　　“三儿，你要早去早回，路上也要主意自己的安全啊？”
　　早晨送陈凡出门的人，自然也是他的母亲王福兰的。
　　至于说他们妹妹陈明婵？
　　额-------；好吧；此时的她，那还是在梦乡之中的。
　　“呵呵呵，娘，您快留步吧。我这又不是第一次出远门了，您放心就是了。我这一趟，是一定是会平安的回来的。”
　　说完，不喜欢离别的陈凡，那也是头也不回的，就走出自己的家门的。
　　好吧；这分离的场景，那好像是天生的，就是不适合陈凡的。
　　所以这每当是遇到“离别”的场景时，那陈凡都是会叫它尽快的就‘结束’的。
　　陈凡这次从家里出来的时候，那手里也是大包小包的，拿了不老少的东西的。
　　毕竟此时他的母亲和妹妹，都是住在他的家里的。
　　所以他在出门的时候，那自然也是不好不拿一些行礼，来掩饰一下的。
　　再说了；这李瑞来送东西的时候，他母亲那也是都看在了眼里的。
　　所以虽然她不知道，这些东西是给谁的，但是有东西的这一回事，那她可是知道的。
　　因为是以出公差的名义出来的，所以陈凡这一次去东北的时候，很那很自然的，也是要处理一些公务的。
　　而因为如此，所以他的行程，那自然也不是一上来，就是奔着北大荒去的。
　　毕竟这不管是到了什么时候，这公家的事情，都是要放在第一位的。
　　而从首都坐上火车的陈凡，在经过了几天的奔波之后，那也是终于来到了，东北地区最北端的大城市；“哈市”的。
　　作为我们国家最北方的大城市，这哈市因为历史上的原因，那也是有着比较浓重的，异域风情的。
　　而且因为地域的关系，所以此时的哈市，那也是才刚刚开始化雪的。
　　好吧；这座在冰雪覆盖之下的城市，那很自然的，也是有着另外的一番美景的。
　　因为是公事的关系，所以当陈凡从火车上下来的时候，他也是在站台上，就发现了来接自己的人的。
　　得，这地方上的干部，在对待他们这些，从首都来的干部时，那自然也是显得格外的重视的。
　　这不？陈凡所享受的优待，那也是从下了火车之后，就已经开始了的。
　　“你好同志，请问你是来接我的吗？”
　　当带着简单的行礼，身穿一身中山张的陈凡，出现在有着自己姓名的牌子前的时候，那为了以防万一，陈凡还是先行确认了一下的。
　　“额-----，您好，您就是从首都来的，国家银行的陈凡同志吗？”
　　被派来接陈凡的人，是一个二十几岁的小青年。
　　这看他的样子，应该也是敢干秘书，或者是行政之类的工作的。
　　“不错，我就是首都国家银行的陈凡，这是我的证件。”
　　为了确认彼此的关系，陈凡也是在第一时间，就递上了自己的工作证的。
　　好吧；这在单位里头，那还是工作证是比较好使的。
　　“啊------，陈凡同志，您好，您好，您一路辛苦了，我是哈市分行的秘书，我叫秦奋。我是单位里专门安排来接您的。”
　　这不？在见了陈凡的证件之后，秦奋也是在第一时间，就确定了陈凡的身份的。
　　“嗯，小秦同志你好，那我们现在就走吧？”
　　这里毕竟是在火车站的站台上的，所以此时的陈凡，也是不好长时间的，和他寒暄什么的。
　　而且他如今的身份，那可是从首都单位过来视察的“上级的领导，”所以在和地方上同志交流的时候，那也是要有一些“距离”的。
　　“对对对，您请上车。”在听了陈凡的话之后，这秦秘书也是在第一时间，就将陈凡领到了汽车上的。
　　好吧；这为了接陈凡，这哈市的同志，那也是把单位里的汽车，给开到了火车站里来的。
　　不得不说的是，这有了“公差”的身份之后，那陈凡出行的待遇，就也是完全不一样的。
　　这不？他们从火车站开始，就是有着特权的。
　　而在火车站都尚且如此了，那么陈凡在哈市的衣食住行，那自然也是被安排的很好的。
　　得；此时的陈凡也终于是明白，这单位里的有些同志，为什么明知道这出差，是需要四处的奔波的。
　　却还是很乐意的，接出差的工作的了。
　　像这么好的待遇，那又有几个人，是不愿意出公差的呢？
　　这别的我们就暂且不说了，就陈凡在哈市的这几天里。
　　这哈市分行里的领导干部们，那也是就没少好吃好喝的安排着的。
　　虽然此时的物资，都是十分的紧张的，但是对于这下边的同志来说，这就是再紧张，那也是不会少了陈凡一个人的“口粮”的。
　　好吧；这每天好吃好喝的招待着，这要不是陈凡心心念念的，是想着杜远他们一家的话，那么此时的陈凡，那都是有些，不想走的感觉了的。
　　当然了，这陈凡也毕竟是陈凡的。
　　所以他在磨蹭了两天之后，那也是很快的，就加快了自己工作的进度的。
　　好在李中原也知道，陈凡这次到东北来，那也是有着别的安排的。
　　所以在给陈凡安排工作的时候，他就已经是给陈凡行了方便的。
　　这不？在陈凡进入到了工作的状态之后，那本来需要一个多星期的时间，才能够完成的工作，这陈凡也是在短短的三天之内，就全部都完成了的。
　　好吧；这陈凡的工作能力，和工作的效率，那也是震惊了，哈市的工作人员的。
　　而为此，这哈市分行里的领导，那也是狠狠的，整顿了自己单位里的工作效率的。
　　毕竟在陈凡的衬托之下，他们单位里的工作效率，那也是有着明显的落后的。
　　当然了，这些事情，那都已经是后话了。
　　这在完成了公事之后，那陈凡自然也是趁着这个机会，去办理自己的“私事”的。
　　这不？他在和哈市的同志们告辞了之后，那也是独自的离开了的。
　　什么？你说为什么要独自离开？
　　好吧；虽然他在离开的时候，那也是借口，去部队里，看望自己哥哥的名义的。
　　但是这实际上，他可是要去杜远那里的。
　　而他总不能带着这哈市分行里的同志，一起去北大荒吧？
　　这个年代的东北，这除了一些大城市和工业重地之外，那在下边的交通，也是十分的不方便的。
　　所以在离开了哈市之后，这陈凡为了尽快的，找到杜远他们一家，那也是将自己空间里，那尘封已久的吉普车，又一次的给放了出来的。
　　而正是借助了它强大的机动能力，这陈凡才可以在经过了两天的奔波之后，就到达了杜远他们家，被下放的农场附近。
　　好吧；这也得亏是，这早在首都的时候，陈凡就已是将他们下放的地点，弄了个一清二楚的。
　　这要不然的话，那是换了一个人来，那在这么复杂的环境之下，恐怕这第一次的时候，那也是会找不对地方的。

第二百四十七章：“恶劣的条件”
　　好吧；这既然是用来下放劳动的地方，那么这里的自然环境，自然也是十分的恶劣的。
　　这别的不说，这自然条件的恶劣，那就已经是一个很大问题的。
　　陈凡在到达哈市的时候，那里的积雪，可都是已经开始融化了的。
　　而到了这里呢？在这个时候，这里竟然还是在下着雪的。
　　好吧；虽然这雪下的，也并不是很大的，但是那也是在下雪的不是？
　　而且这个地方，那就是在北大荒的里边，那也都是在最北边的了。
　　因为就在他们的边上，那也是紧靠着边境线的。
　　得；大家都是知道，这华夏和“老大哥”在东北地区，那也是有着漫长的边境线的。
　　而在这些边境线上，这有些地方，因为是交通枢纽的关系，所以那也是比较的发达的。
　　而同样的，这有些的地方，因为自然条件的恶劣，那自然也是没有什么人烟的。
　　而很显然，这杜远他们被下放的地方，那也是属于后者的。
　　在这里的附近，那陈凡也是已经是有好几十公里，那也是没有见到过一个人了的。
　　这要不是还有一条，被冰雪所覆盖着的，简易的土路在的话。
　　那么就算是陈凡，那恐怕也是不容易，找到这个地方来的。
　　好吧；在这种地方，那就是没有人看守，那么这里的人，在没有供给的情况下，恐怕也是跑不出来的。
　　因为他就是逃出了农场，那么在这么极度恶劣的条件之下，那也是不可能在这里生还的。
　　毕竟这北大荒，那可是号称是冰雪的故乡的。
　　而它的气候，也是属于寒温带大陆性季风气候区的。
　　因为受到了西伯利亚寒流的影响，它的这里的冬季，那也是漫长而寒冷的。
　　而且这里冬天的最低气温，那也是可达零下48．6度的。
　　好吧，这极度的寒冷，那也是不是唯一的困难的。
　　因为不仅如此，它在这一年的时间里，那也是有三分之二的时间，是处在冰霜期里的，所以在这里生活和劳作，那也是十分的困难的。
　　好吧；这里的冻土层，那在最厚的地方，那也是可以厚达2。5米的。
　　这么说吧，这滴水成冰、鹅毛大雪，那都是对这里环境的，最好的形容和比喻的。
　　已经确定了自己目的地的陈凡，并没有在白天的时候，就直接的去到，杜远他们下放的农场里。
　　毕竟他到了这里之后，那可是没有了公家的身份的。
　　所以要是可以的话，陈凡还是不想要，惊动这里农场的干部的。
　　而很显然，在这种情况下，陈凡要是不想要被发现的话，那么最好的办法，就是等到天黑的时候，偷偷的摸进去的。
　　而对于陈凡来说，这样做的唯一障碍，就是他并不知道，杜远他们家的人，是具体住在什么地方的。
　　毕竟这作为国营的农场，虽然这里的自然条件，是十分的恶劣的。
　　但是这农场里的人，在加上下放的领导和一些知青，那生活的人数，也是着实的不少的。
　　所以他要是想要在晚上的时候，这么一家一家的去找的话，那么恐怕等他找到了，那也是得找个两三天的。
　　当然了，陈凡也不是傻子，对于这个，他也是有着自己的办法的。
　　这不？他在白天的时候，那也是用望远镜，先一步的，确定了杜远他们一家的具体位置的。
　　毕竟这农场里的人，在白天的时候，那也是需要集体的劳动的。
　　所以陈凡只需要，在劳动的人群里，找到杜家的人，然后紧跟着他们，那么在天黑的时候，他也是很自然的，就是可以确定，杜远他们家人的具体位置的。
　　而此时陈凡还并不知道，就在农场的另外一边，这杜远的家里，那也是出了一些问题的。
　　这杜远的母亲，因为身体比较的虚弱，所以在来到农场之后没有几天，她就已经是生病了的。
　　好吧；她得的那到也不是什么大病，这原本的时候，她就只是一些轻微的感冒而已。
　　但是因为条件的恶劣，得不到及时的医治。
　　所以此时的她，那也是在持续的，发着高烧的。
　　好吧；大家也都知道，这高烧不退，那可是十分的危险的。
　　这要不是杜远的大嫂，本来就是医院里的护士的话，那么此时的杜母，恐怕情况还是会更加的严重的。
　　但是这巧妇难为无米之炊，在没有药品和器材的情况下，这杜远的大嫂能做的，其实也是很有限的。
　　这不？在最近这几天，他们家里的人，那也是一直都是在为他母亲的事情，而奔波着的。
　　“杜鹃，娘的情况怎么样了？”杜远的大哥杜平，从牧场回来的第一件事情，就是问道自己的媳妇，有关于自己母亲的情况的。
　　“哎------；杜平，咱娘的情况，已经是越来越糟糕的了，这要是再得不到医治的话，那么咱娘可是真的会有生命危险的。”
　　潘杜娟对于自己婆婆的病情，那也是没有那么的乐观的。
　　毕竟没有药品和器械的她，对于病情的控制，那也是做不了太多的事情的。
　　而她也不知道，这仅凭着那点物理降温的手段，自己的婆婆，那到底还是能够撑多久的。
　　“对了，杜平，公公不是去找农场的领导交涉了吗？怎么样，他们同意派医生过来了吗？”
　　潘杜娟此时，那也只能是把希望，寄托在那些农场领导的身上的。
　　毕竟在这种情况下，除了他们之外，她也是实在不知道，他们还能够从那里，弄到药品的。
　　“哎------；父亲倒是去找了，但是那些农场里的领导，不是避而不见，就是装聋作哑的。这就是有被父亲给堵到的，那也都是在互相的推诿的。看来我们想要从农场里得到帮助，那也是不太可能的了。”
　　早听到自己的媳妇，说起那些农场的领导时，这杜平的脸上，那也是立马就出现了愤恨的表情的。
　　毕竟要不是他们见死不救的话，那么自己的母亲，也是不至于会受这些罪的。
　　哎-----；这真是龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊？这要是在以前的话，吗就凭那些小小的农场领导，哪敢这么的对待他们家啊？
　　“啊-----；那可怎么办啊？就婆婆现在的情况，那要是在得不到有效的治疗的话，那么可是要出大问题的。这公公就不能再想想其他的办法吗？他之前的那些手下，难道就一点也帮不上忙吗？”
　　毕竟事关自己婆婆的身体，此时的潘杜娟，那也是十分的焦急的。
　　“哼，你就别提那些人了，人家都说这路遥知马力，日久见人心。如今我们杜家落难了，以前的那些个故旧，虽然不说是全部都袖手旁观吧，但是这就是有些愿意伸出援手的，那也是远水解不了近火的。”
　　杜平自然知道，自己家里的那些个故旧里，那有很多的人，那也是一直都是在为他们家里奔走的。
　　但是正像他所说的那样，他们的奔走，那也是无法治疗到他们的母亲的。
　　北大荒因为地理位置的原因，所以这天黑的，自然也是比较的早的。
　　这不？这还不到下午的五点重呢？
　　这外边的天色，那就已经是完全的黑了下来的。
　　而在天黑的是偶，这原本都在外边劳动的杜家人，那也是纷纷的，都回到了他们的住处的。
　　好吧；这不得不说的是，这杜老爷子的身份，那也是多少的，给他们提供了一点的便利的。
　　这不？他们杜家几房的十几个人，那也都是被农场里，给安排在了一起居住的。
　　如今这杜家的大事，就是杜远他母亲的病情。所以这回来的杜家人，那也是都是在第一时间，都发出了自己的关心的。
　　不得不说的是，这杜家的人，那也是十分的团结的。
　　在这次出了事之后，他们家里的人，那也是没有出现一个白眼狼的。
　　当然了，杜远他母亲的病情，那也是不会因为大家的关心，就起到什么关键性的作用的。
　　所以看着自己老伴，那被烧的通红的脸庞，这杜春如的脸上，那也是有了一丝的没落的。
　　好在他也知道，自己是杜家的主心骨，所以此时，他也是不能出现一丝的颓废的。
　　这不？他脸上的那一丝落寞，那也是转瞬即逝的。

第二百四十八章：“杜家的及时雨”
　　“父亲，我们就真的没有其他的办法了吗？难道我们现在，是连看医生的权利都没有了吗？”
　　站在一旁的杜远，在见到自己母亲的样子之后，此时那也是双拳紧握，面目狰狞的。
　　很显然，此时只要是个人都知道，他此时的心情，那也是极为不平静的。
　　毕竟现在这躺在那里，忍受着病痛折磨的人，那可是他的生身母亲啊！
　　这身为人子的，眼见自己的母亲病成这样，他自己却无能为力。
　　这种感觉，恐怕就是放在谁的身上，那都是不会好受的。
　　而且作为家中的幼子，这杜远的母亲，对他那也是自小，就是十分的疼爱的。
　　而也正是因为如此，所以每当杜远，回想起自己母亲，以往对于自己的疼爱和照顾时。
　　再对应着自己此时的无力，这杜远的心里，那也是有一种“撕心裂肺”的感觉的。
　　“哎------；小远，现在具体的情况，你都已经是看到了的。事到如今，我们也只能是尽人事，听天命了。希望这苍天有眼，能够叫你的母亲，平安的度过这一次的难关吧！”
　　杜春如在这个时候，又何尝是不愿意救自己的妻子呢？
　　但是在此时的条件之下，他现在也是什么都做不了的。
　　毕竟他能够做的，那也是都已经做了的。
　　而杜家的其他人，在听了杜春如的话之后，那各自的脸上，也都是出现了一丝悲意的。
　　毕竟这一次生病的，是杜远的母亲，那下一次呢？
　　在北大荒的这种地方，他们又有谁是可以保证，自己是不会生病的呢？
　　所以此时的杜家人，不说是感同身受吧，这最起码的，那也是有一种，兔死狐悲的感觉的。
　　而正在这个时候，他们就听见门口传来了；噔噔噔；噔噔噔；的敲门声。
　　好吧；此时的杜家人，那也是因为杜春如的话，而陷入一片寂静之中的。
　　所以在这种时候，这门口传来的敲门声，那也是显得格外的明显和响亮的。
　　“咦-----；这天都已经黑了，在这个时间里，谁还会到我们这里来啊？”
　　在这个农场里，这在天黑了之后出门，那可是一件十分危险的事情的。
　　是的，就是十分危险的事情。
　　毕竟在农场的开垦之前，这里原本可是一片荒山野岭的。
　　即便是如今已经被开垦成了农场，但是这附近的荒野里，那也是没有人烟的。
　　而在这样的环境里，自然也是有着很多的野生动植物的。
　　好吧；那些食草的动物，我们就暂且不说了。
　　但是那些为数不少的肉食动物，可是给农场里的工人们，产生了不少的危险性的。
　　他们杜家的人，虽然来到这里的时间并不长。
　　但是据他们之前的了解，这在此前的时候，这农场里的人，那也是早每年里，都是会出现一些，被野兽袭击而产生的受伤，乃至是丧命和失踪的事情的。
　　所以在这里，除非是必要的，要不然的话，那么在天黑了之后，这农场里的人们，那也是不会，到房子的外边活动的。
　　“谁啊？”虽然很疑惑，但是既然有人敲门了，那么杜家的人，自然也是要应答的。
　　而作为杜家最小的男丁，像应门的这种事情，那自然也是由杜远来完成的。
　　这不？他在和父亲进行了目光的交流，并且在得到了自己父亲的同意之后，这杜远也是来到了自家的大门之前的。
　　“哈哈哈，有朋自远方来；不亦说乎。老三；这大冷天的，你还不麻溜的给我开门啊。”
　　听出了这屋里应声的人，正是自己寻找的杜远之后。那门外的陈凡，自然也是不会和他客气的。
　　是的，此时出现在杜家门外的人，自然就是不远千里赶来的陈凡的。
　　好吧；我们不得不说的是，这陈凡的运气，那还是相当的不错的。
　　这不？他在天黑之前，也是成功的用望远镜，锁定了他在杜家认识的，唯二的人之一的。
　　是的，别看陈凡在之前的时候，对于杜家的情况，是那么的关心的。
　　但是其实这杜家的人，他除了认识杜远之外，那也是就只认识，这杜远的媳妇郑萍的。
　　好吧；他和郑萍两个人，毕竟是一个学校里的同学的。
　　所以在杜远和她谈恋爱之前，他们在学校里的时候，那就已经是认识了的。
　　而且在后来，她和杜远谈了恋爱之后。
　　这陈凡也是没有少在傍边，吃她和杜远两个人的“狗粮”的。
　　而也正是因为认识郑萍，所以陈凡才能够在天黑之前，就所定了杜家人的住处。
　　好吧；毕竟这在白天的时候，杜远也是和杜春如一起，去农场领导那里，堵门子了的。
　　所以陈凡在农场劳动的地方，自然也是没有发现杜远的身影的。
　　“你-----；你是；老六吗？”
　　好吧；当屋里的杜远，听到了门外的声音之后，这杜远的脸上，那也是立马就出现了，满脸的不可思议的。
　　毕竟他们202宿舍里的几个人，那也是从毕业了之后，就再也没有见到面的。
　　甚至于因为时间和地域的关系，这就是当年在他和郑萍结婚的时候，那陈凡他们兄弟的几个，那也都是礼到人不到的。
　　所以此时的杜远，他是怎么也没有想到，在这个时候，在这种的情况之下。陈凡竟然会突然的，就出现在了自己的面前。
　　“靠-----，老三，你磨磨蹭蹭的干什么呢？赶给我开门。你是想要冻死我吗？”
　　得，很显然，刚才因为实在是太震惊了的缘故。
　　所以刚才的杜远，那也是忘记了，给陈凡开门的。
　　“哦，对；我这就给你开门。”
　　“老六，你怎么会突然来到这里了啊？难不成你也被下放了吗？”
　　而此时终于是反应了过来的杜远，在打开了自家的房门之后，见到了陈凡的他，那也是终于明白，这人生的三大喜事里面，为什么会有他乡遇故知的这一条了。
　　毕竟在此情此景之下，陈凡的突然出现，那也是叫他感到无比的欣喜的。
　　“滚，好你个老三，你就不能想我点好吗？这才刚一见面，你就咒我。”
　　“哼-----，要不是知道你们家里出事了，我至于这么大老远的，从首都跑到这个荒山野岭的地方来吗？你还傻愣在那里干什么啊？还不赶紧的帮我搬东西。”
　　好吧；早在来到他们家门前的时候，这陈凡也是早就已经将，专门给杜远准备的东西，全都都从自己的空间里，给拿了出来的。
　　所以此时的杜家的门外，那也是放满了，各种各样的大包和小包的。
　　“老六；这些都是些什么啊？”
　　眼见这些大包小包的东西，此时的杜远，自然也是好奇的问道的。
　　“嗯，这些都是我给你们准备的一些东西，里边都是一些吃的和用的。对了，还有一些常用的药品什么的。”
　　“我知道你们在这里，应该是什么都缺的。所以我过来的时候，就给你准备了一些应急的东西的。”
　　既然都是给杜远家里准备的东西，那么陈凡此时，自然也是不会隐瞒的。
　　所以眼见杜远问道了，那么他自然也是，给杜远解释了一下的。
　　“什么------？药品------？老六，你带的药品里，有治疗感冒的药吗？”
　　在听到陈凡带来的东西里，尽然还有药品的时候，这杜远脸上的激动，那也是显而易见的。
　　“当然了有了，既然知道你们是在这么个天寒地冻的地方的，那么我又怎么会不准备感冒药呢？怎么了，你们家里，是有人感冒了吗？”
　　此时的陈凡，还是不知道，这杜远母亲的情况的。
　　“哈哈哈，老六，你可真是我们家里的及时雨啊？你带来的药品在那里，快点拿给我。”
　　而在听了陈凡的话之后，这此时的杜远，那还顾得了其他的东西啊？
　　所以他几乎是在第一时间里，就向陈凡问道药品的情况。
　　“嗯，呐-----，所有的药品，都是在这里的了。这里边不仅有治疗感冒的药，还有一些消炎和解毒之类的药物，我相信这些药品，应该是可以帮到你们的。”
　　陈凡知道，在这种地方，那药品也是最难获得的一种物资的。
　　所以他这一次，给杜远准备的药品里，那也是种类繁多的。
　　而在听了陈凡和杜远之间的对话之后，这一边杜家的人，那也都是激动不已的。
　　毕竟陈凡带来的这些个药品，那也是等于，救了杜远母亲的命的。

第二百四十九章：不靠谱的李瑞
　　好吧；在从陈凡的手上，拿到了那一大包的药品之后，此时的杜远，那也顾不得分辨种类的，很快的，他就将整包的药品，全都递给了自己的大嫂。
　　而潘杜鹃在见到了那些药品之后，这脸上激动的泪水，那也是直接就流淌了下来的。
　　她毕竟是专业的医护人员，所以当她看见了那些药品之后，她自然也是立马就知道，自己的婆婆，那也是有救了的。
　　好吧；既然有大嫂这个专业的人员在，那么在将药品交给她，并且得到了她肯定的答复之后，这杜远也是重新把精神，放回到了陈凡的身上的。
　　而回过神来的他，所做的第一件事，就是要给陈凡介绍一下，自己的家里人的。
　　“老六，你来，我来给你介绍一下，这位是我的父亲杜春如，你叫伯父就行了。”
　　“父亲，这就是我以前跟你说过的，我大学宿舍里的好兄弟陈凡。”
　　“杜伯父您好，晚辈是陈凡。”
　　如今的陈凡，那也早已经是习惯了，和大人物的见面的。
　　所以在面对杜远的父亲时，陈凡也是表现的，不卑不亢的。
　　当然了；这身为一个晚辈的尊敬，他也是要有的。
　　“小陈啊，我是要好好的谢谢你的啊！你这一次的到来，那可是救了我老伴的性命的。”
　　“虽然我们现在什么也做不了，但是你的这份情谊，我们杜家的上上下下，是全部都记住了的。”
　　一直以来，杜春如就是知道陈凡的大名的。
　　毕竟要不是有了他的提醒的话，那么他们家，说不定也是早就出事了的。
　　而且陈凡这一次的出现，那对于他们杜家的上下来说，那也是犹如及时雨一般的存在的。
　　所以在面对陈凡的时候，这杜老爷子，那也是心怀感激的。
　　“呵呵呵；杜伯父您太客气了，我和杜远那是好兄弟。所以既然是知道了他的事情的，那么我们，又怎么会无动于衷呢？其实不止是我，就是我们其他的几个兄弟，那要是知道了现在的情况的话，相信他们也是会伸出援手的。”
　　在杜远家人的面前，陈凡可是不会将自己，放在他们救命恩人的位置上的。
　　毕竟要是那样的话，那么他和杜远的兄弟情义，也是又发生质变的。
　　而很显然，对于这种质变，也并不是陈凡想要的。
　　“我靠，老六，你一个人，是怎么带了这么多的东西，过来的啊？”
　　在将陈凡介绍给自己的家人之后，杜远才有心情，检查着陈凡带来的那些个东西。
　　而很显然，那些东西的数量和种类，那也是完全的出乎了，杜远的意料之外的。
　　而且最叫杜远感到惊奇的是，陈凡是怎么一个人，就将这么多的东西，给带到他们这里来的。
　　“哈哈哈，老三；这个你就不要管了，反正是山人自有妙计的。对了，那一堆的东西，是临走的时候，老四叫我带给你的。”
　　既然是受人之托，那么此时的陈凡，自然也是忠人之事的。
　　这不？陈凡也是趁着这个机会，将李瑞拜托他给带来的东西，都一一的点给了杜远的。
　　“哦---；老四竟然也叫你带东西来了？他都叫你带了些什么啊？”
　　好吧；听说李瑞也是叫陈凡，给他带了东西来之后。
　　这杜远的嘴角，那也是不由自主的，就泛起了一丝的笑容的。
　　他们这两个损友，那也是属于，平日里一见到就掐，而这见不到的时候，却又是想着彼此的。
　　“哼，这个我就不知道了，这个家伙，这次也是神神秘秘的。他把东西交给我的时候，那就是已经打包好了的。所以那里边具体是些什么，我也是一点都不知道的。”
　　好吧；陈凡这时候，倒是说的实话的。
　　虽然以他的“异能”而言，他要是真的想要知道，这李瑞叫他带的那些东西里边，都是什么的话，那么自然也是轻而易举的事情的。
　　但是像这种偷窥自己朋友礼物的事情，以陈凡的性格，那却还是做不出来的。
　　所以一直到现在，陈凡也是不知道，李瑞到底叫他带了些什么给杜远。
　　“哦------；这么神秘？这老四竟然连你都瞒着？那我倒要看看，他这一次，到底是给我带来了些什么好东西的。”
　　陈凡的话，那也是立马就引起了杜远的好奇心的。
　　毕竟这李瑞在平日里，那可是和陈凡无话不谈的。
　　而他这次带来的东西是什么，竟然是连陈凡都是瞒着的，这自然也是引起了，杜远极大的兴趣的。
　　所以好奇心大盛的他，此时顾不得拆开陈凡带来的东西，却是先一步的，就打开了李瑞的那些包裹的。
　　好吧；虽然杜远也知道，这李瑞是有些不靠谱的。
　　但是当杜远看到包裹里的那些东西的时候，他脸上的表情，却还是定在了那里的。
　　“哇------；小叔；这里边有好多好吃的啊？漫漫可以吃一点吗？就一点。”
　　得，这也怪不得，杜远楞在了那里的。
　　毕竟谁也没有想到，这李瑞给杜远的包裹里，那竟然是放满了各种各样的零食的。
　　这不？当杜远的小侄女，在看到那些零食的时候，那也是立马就馋的，流出了口水的。
　　好吧；在来到这里之后，她别说是吃零嘴了，这就是平日里的吃食，那也都是一些难以下咽的东西的。
　　所以这平日里娇生惯养的他们，在来到农场的这些日子里，那也是立马就瘦了不少的。
　　“额-----；可以啊？漫漫，这些你都可以吃，不过你要记住了，你要和几个哥哥姐姐一起分享哦？”
　　好吧；这要是单轮东西的价格的话，那么李瑞给杜远的这些东西，那价值也是不可谓是不高的。
　　甚至于要是以金钱来计算的话，那么李瑞带来的这个零食，那可能也是比一般的粮食，都是要贵出不少的。
　　但是在此时此地，李瑞叫陈凡带来的这些东西，那也是不能当饭吃的啊？
　　毕竟他们在这个地方，那所急需的，还是一些可治病救人，乃至是吃饱肚子的东西的。
　　而很显然，这李瑞叫陈凡带来的这些东西，那最大的作用，可能也是只能用来哄哄孩子的。
　　“哎------；这个老四啊，这都已经是什么时候了，他怎么还是这么不靠谱啊？老六；你看看他，这都是给我带来了些什么东西来啊？”
　　算了；对于自己的这个损友，这杜远原本也是不应该抱有太大的期望的。
　　“小远，你怎么说话呢？你的这个同学，能够在这个时候，还想着你，而且还不远千里的，拖小陈给你送来了东西来，你怎么能够这么说他呢？”
　　在听了杜远的“埋怨”之后，这杜春如的脸上，却是有些不乐意了的。
　　毕竟他认为，这千里送鹅毛，礼轻情意重。人家能够在自己家里落难的时候，还能想着他们，他们就已经是应该心怀感激了的。
　　而在这个时候，这杜远那怎么还能够，埋怨人家送的东西，是不靠谱的呢？（好吧；虽然他的心里，此时也是有些这么想的）
　　“额-----；杜伯父，其实杜远他也不是那个意思的。只不过他和李瑞两个，那也是在学校里的时候，就已经是打闹的习惯了的。所以他之所以会这么说，那也只是表示了，他对同学之间亲切的，一种说法而已。”
　　眼见这杜家的老爷子发火了，陈凡此时，也是连忙就替杜远解释了一下的。
　　毕竟就是他在看了，这李瑞叫他带来的那些东西之后。
　　这在他的心里，那也是觉得李瑞不靠谱的。
　　你说都已经是这个时候了，这个李瑞，怎么还会叫他带这些东西来呢？
　　其实陈凡不知道的是，此时的他，那也是有些误会了李瑞的。
　　身在首都的李瑞，其实在一开始的时候，那给杜远准备的，也不是这些个东西的。
　　只不过他后来又一想，既然陈凡这一次，是要亲自的过去一趟的。
　　那么在他过去的时候，陈凡也是一定会，给杜远的家里，准备好各种的生活用品的。
　　所以为了和陈凡的东西，区分开来，对于自己要带些什么，这李瑞也是在冥思苦想了一番之后，才决定要另辟蹊径的，给杜远他们一家，带来这些东西的。
　　当然了；这李瑞当时在考虑物品的时候，那也是只是考虑到了，这北大的地区，是缺少些什么的。
　　而他在最后，却是恰恰的忽略了，这杜远的一家，此时是需要些什么的。

第二百五十章：杜家的“晚宴”
　　“哎-----；算了，我们也不说这个了。小陈啊；你这个时候赶过来，一定还没有吃晚饭吧？小远，你去看看家里面还有些什么，赶紧叫你二婶她们全都给做上吧。”
　　眼见陈凡这个时候，也站出来给杜远说话了。
　　这刚刚受了陈凡恩惠的杜春如，自然也是不好再说些什么的。
　　所以他马上就转变话题，叫杜远去准备饭菜。
　　“杜伯父，您不用那么麻烦了，都已经是这个时间里，我跟大家吃一样的就行。”
　　陈凡也不是那种不知道好歹的人，他自然是知道，这天色都已经黑了，按说这个时候，这杜家的人，应该也是早就做好了饭的。
　　“唉；老六，这个你就不要管了，都是一些家常便饭罢了。我们现在的情况，你也知道，你就是想吃些好的，那也是没有的。”
　　好吧；这杜远和陈凡，那也是一点都不客气的。
　　“额；那好吧；老三，在我带来的东西里边，也是有着一些吃食的，你过去的时候，也附带着带过去吧。”
　　眼见杜远都已经这么说了，那陈凡自然也是不在坚持的。
　　毕竟他也知道，自己要是太过的坚持的话，那也是会给人一种“矫情，”或者是看不起人家的意思的。
　　当然了，趁着这个机会，陈凡也是给杜远点出，在自己带来的那些东西里边，那也是有着一些吃食的。
　　是的；就以陈凡“万全”的性格，这既然是杜家带了东西，那么又怎么会不准备一些粮食呢？
　　所以陈凡带来的物品里，除了杜家急需的药品之外，那自然也是少不了一些吃食，还有一些日用品的。
　　好吧；其实要不是因为这次，他只是一个人来的话。
　　那么此时的陈凡，那也是根本也是不会，只拿出了这么一点点的东西的。
　　而很显然，他之所以带的东西并不多，那也是为了，不引起杜家人的怀疑的。
　　毕竟他是孤身一人过来的，所以这要是带的东西太多的话，那么也是根本就解释不了的。
　　而在那些有限的东西里边，这陈凡也是不得不，尽可能的带一些，杜家所急需的东西的。
　　“小陈啊，你这不远千里的过来，按理说，我们是应该给你准备一顿丰盛的宴席的。但是现在受条件所限，所以让你受委屈了。你的这一顿欢迎宴，我们先欠着，等以后有机会的时候，我们在补上。”
　　在开饭之钱，这杜春如的话，那也是十分的朴实的。
　　当然了，在他朴实的话语之中，那也是充满着希望的。
　　“呵呵呵，杜伯父，您这话我可是记住了的。您和伯母以后啊，那也是要好好的保重身体的。毕竟这说不好什么时候，我就是会回来，跟您讨这一顿宴席的。”
　　在此时此刻，面对杜春如的话。这陈凡的回答，同样也是俏皮且包含着希望的。
　　“哈哈哈，好啊；那我就等着这一天的到来。”陈凡话里的意思，杜春如自然也是听了出来的。
　　所以非常高兴的他，也是以水代酒，和陈凡喝了第一杯酒的。
　　这杜家的“晚宴”上，自然也是没有什么好东西的，这桌上唯一的肉菜，还是陈凡带来的几个肉罐头。
　　但是就是这样，那也是杜家此时，能够拿出的最好的饭菜了。
　　看着杜家这老的老，小的小的十几口人，陈凡知道，仅凭自己带来的那点食物，那也是不足以，改变他们家里的根本问题的。
　　所以此时的他，虽然明面上没有说什么，但是这暗地里，却也是默默的，有了一个决定的。
　　其实陈凡不知道的是，相比有些老同志来说，这杜春如家里的这情况，那已经算是很不错的了。
　　毕竟不管怎么说吧；这杜春如在之前的时候，那也是在东北地区工作的。
　　所以虽然他现在，是已经下放了的。
　　但是这农场里的人，那也是不敢做的，太过的难看的。
　　所以在这粮食分配的方面，这农场里的人，那也是不敢难为他们的。
　　这不？就在他们来到农场里之后，虽然是不多吧，但是这农场里的人，却还是按照这杜家的人口数量，分配给了他们应有的口粮的。
　　而依靠着这些口粮，这杜家的众人，那要是节省着一些吃的话，那么在新粮下来之前，那也是不至于会被饿死的。
　　当然了，要是光依照着这些口粮的话，那么别说是叫他们全家都吃饱了。
　　这就是能吃个五分饱，那就已经是要谢天谢地的事情了。
　　“老六，今天晚上要委屈你了。你也看到了，我们这里啊，那也就是这个条件的。”
　　在晚上休息的时候，这陈凡也是被安排在，和杜远一起休息的。
　　什么？你问那杜远的媳妇怎么办？
　　好吧；她为了给陈凡腾地方，那也是已经去和杜远的侄女，挤在了一起的。
　　“哈哈哈，老三，你这不是骂人呢吗？想当初咱们在202宿舍里的时候，那环境还能好到那里去吗？”
　　看着这只有一张床和一个桌子的卧室，此时的陈凡，那也是不由自主的，就想起了他们的大学里的宿舍的。
　　而且你别看陈凡平日里，那也是“娇生惯养”的。
　　其实自打他重生以来，他也是没有享不了的福，同样也是没有吃不了的苦的。
　　这在平日里，那要是有条件的话，那么他很自然的，也是会享受最好的条件的。
　　而要是没有条件的话，那么就算是露宿荒野的事情，那陈凡也不是没有经历过的。
　　所以眼前的这点事情，那对于陈凡来说，那也根本就是不算事的。
　　这两个好兄弟，在时隔了几年之后相见，那他们两个人，自然也是有着说不完的话的。
　　这不，就在当天晚上的时候，这陈凡和杜远那也是在一起，聊到了很晚的。
　　而且因为只有他们两个人，所以他们的话题，那也是毫无顾忌的。
　　在他们的谈话里，这不但是包括了，国内目前的形势。同样的也是包括了，他们兄弟几个，分别之后的一些事情的。
　　当然了，他们的话题里，那自然也是不会放过，他们对于以后的，一些“预测”的。
　　而借着这个机会，陈凡也是主动的，向杜远灌输了；这目前的困难，是暂时的，这以后的前途，是光明的思想的。
　　在第二天一早的时候，陈凡也是和杜家的人，一起吃的早饭的。
　　只不过在吃完了早饭之后，这陈凡也是“一个人，”被留在杜远他们的住处的。
　　是的，因为陈凡是偷偷的到来的，所以这杜家的人，自然也是需要，对于他的到来，进行保密的。
　　所以在白天的时候，这陈凡的身影，自然也是不会，出现在这农场其他人的眼前的。
　　而按照农场的规定，这杜家的人也是需要每天，都完成一定量的工作的。
　　而且他们这规定的工作，要是完成不了的话，那么他们下个月的口粮，那也是得不到保证的。
　　不得不说的是，在吃了陈凡带来的药之后，杜远母亲的情况，那也是有了很大的好转的。
　　虽然目前，她还没有完全的好起来，但是最起码，这高烧的温度，那也是明显的，降了下来的。
　　而按照陈凡的性格，他是那种闲得住的人吗？
　　好吧；在这杜家的人，都上工走了之后，那陈凡也是在桌子上留了一个纸条，就独自的，溜出了他们的农场的。
　　什么？你问陈凡是要去干什么？
　　其实陈凡之所以会出农场，那也是和他在昨天晚上，下的决定有关的。
　　在昨天晚上的时候，陈凡就已经决定，他在农场的这几天里，那也是要尽可能的，多给杜远的家里，弄到一些吃食的。
　　而很显然，他既然是要这么做，那么他也就是必须的，要溜出农场才行的。
　　毕竟这杜远他们的家里，那也是还有杜远的母亲和大嫂在的。
　　所以他也是不可能，就这么平白无故的，就拿出东西来不是？
　　当然了，这陈凡的空间里，那也是万物不缺的。
　　所以他要是愿意的话，那么也是完全可以，在出了农场之后，就到自己的空间里，待到天黑。
　　然后再拿着空间里的东西，回到杜远他们家的。
　　但是这好不容易，才来一趟东北的他，自然也是不会这么轻易的，就放弃往自己空间里，补充东西的机会的。
　　所以陈凡在出了农场之后，那也是一头就扎进了，这农场附近的深山老林里的。

第二百五十一章：陈凡的“决定”
　　好吧，不得不说的是，陈凡的这个举动，那要是被别人知道的话，那恐怕也是会觉得，他是十分的疯狂的。
　　毕竟这附近的深山老林，那自古以来，就是人迹罕至的。
　　这就是附近农场里的人，想要进去的话，那么也是需要带上足够的人手和枪支，才敢在这森林的外围，稍微的活动一下的。
　　而且就算是准备的这样充足，那在每一次进入森林的时候，也都是要承担一定的风险的。
　　而现在的陈凡，这孤身一人的，就敢进入到这深山老林里的举动，那在外人看来，简直就是和自己找死，是没有什么区别的。
　　好吧；不得不说的是，在这个时候的东北，这些深山老林里的动植物，那还是有着不少的。
　　就陈凡这一路走来的发现，虽然不像谚语里谣传的那样，达到了棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里的程度。
　　但是其动植物的种类，那也是引起了陈凡浓厚的兴趣的。
　　好吧；就以他的性格而言，这些引起他兴趣的动植物，到最后的时候，自然也是全都没有幸免的。
　　陈凡自打重生以来，就已经坚持修炼国术和气功。
　　而这些年来的修炼，那也是给他带来了，强健的体魄和远超承认的速度的。
　　虽然到现在为止，陈凡还没有发掘出自己，是有什么“非人”的身体变化的。
　　但是就以他现在的速度和力量而言，那却也不是一般的人，能够比拟的了。
　　其实这些年来，陈凡对于自己的修炼，也是很不满意的。
　　这国术什么的还好说，毕竟他的年纪在那里，所以在这些年里，为了不影响自己骨骼的发育，他基本也是以各种桩功和套路为主的。
　　而且一直到现在，陈凡那真正可以动手的机会，那也是几乎没有的。
　　所以对于自己国术的进境，陈凡也是可以理解的。
　　但是真正叫他感到困惑的，却是他所修炼的道家气功。
　　这到目前为止，他修炼道家的气功，那也是已经是有好几年的时间了的。
　　但是不知道为什么，到现在为止，他的气功，却还是处在第一层的顶峰的。
　　说实话，这中困在的顶峰，不能突破的感觉，对于陈凡来说，那也是很不舒服的。
　　毕竟他明明就已经感觉到了，这功法下一层的瓶颈所在。
　　但是不知道为什么，这看似薄弱的一层隔膜，却好像是天堑一样的，这些年里，它就是横在那里。
　　这无论是陈凡怎么样努力，他都是始终无法，突破到这功夫的第二层的。
　　说实话，要不是陈凡的心里，一直都有一种感觉；只要是自己能够突破，那么自己将会认识到，完全不同的世界的话。
　　那么这么多年以来，他恐怕也早就是已经放下了，这气功的修炼的。
　　当然了，这些说到底，也都只是他的感觉而已。
　　至于说这突破之后，到底是会怎么样，那么此时的陈凡，也是完全不知道的。
　　“什么？你是说；小陈他一个人出去了？那他有没有说，自己是去干什么了啊？”
　　当中午休息的时候，这杜家的人，也终于是发现了，陈凡独自一个人，从农场里出去的消息的。
　　而在听到了这个消息之后，此时的杜春如的脸上，那也是一脸的焦急的。
　　毕竟他们都知道，这农场附近的环境，那也是十分的恶劣和危险的。
　　所以此时的他们，自然也是会担心，陈凡他一个人在外边，是会遇到什么危险的。
　　“父亲，您先稍安勿躁，这老六既然是敢自己出去，那么他一定也是有着把握的。您放心吧；他是不会有事的。而且您可不要忘了，我们农场的这里，那都是他自己一个人，找过来的呢。”
　　相比起不了解陈凡的，其他杜家人来说，这杜远对于陈凡，那可是有着一定的了解的。
　　所以他自然也是知道，就以陈凡的性格来说，他也是不会做那些，他自己都没有把握的事情的。
　　“小远啊，你的这位同学，真的没有问题吗？”
　　在经过了对应药物的治疗，并且安心的休息了一天之后。
　　此时的杜远的母亲，那也是已经清醒了过来的。
　　而在她清醒了之后，这潘杜鹃对于她当时的情况，那也是一点都没有隐瞒的。
　　所以她在听了，这陈凡独自一个人，就出去的事情之后，那自然也是，十分的关心陈凡的安全的。
　　毕竟现在的陈凡，那也可以说是，自己的救命恩人的。
　　好吧；在她的心里，这要是自己的救命恩人，在他们这里出了事，那么她的心里，恐怕这一辈子，都是不会安宁的。
　　“母亲，您放心；您别看陈凡他年纪轻轻的，但是他的性格，却是十分的稳重的。这没有把握的事情，他是从来都是不会做的。”
　　“而且他本身，就是以足智多谋而著称的。所以他在行事的时候，那万事也都是某事而后动的。”
　　“这在我们宿舍里的时候，他就是我们军师智囊一样的存在。所以我可以和您保证，他一定是不会出现什么问题的。”
　　杜远可不希望，自己刚刚好一些母亲，此时再因为陈凡的事情，而急出什么病来。
　　所以他在自己父母的面前，那也是力挺了陈凡的。
　　而且对于陈凡的伸手，这么多年来，杜远也是多少知道一些的。
　　虽然他到现在也不敢肯定，这陈凡的伸手，到底是有多么的厉害的。
　　但是这有一点，杜远却是可以肯定的。
　　好吧，那就是以陈凡的伸手，他们两个人，那也是毫无顾忌的，就动起手来的话，那么自己在陈凡的手里，那恐怕也是过不了几招的。
　　大家要知道，这杜远可是出身在军旅世家的。
　　所以他从小的时候，就被自己的父亲，进行了严格的军事训练。
　　而且这擒拿格斗什么的，那也都是师从军中的高手的。
　　所以他的伸手，这别说是普通的人了，这就是比之一般的侦察兵，那都是要强出不少的。
　　而这也是为什么，他对于陈凡有信心的，根本原因所在。
　　好吧；这杜家的人，在听了杜远的话之后，那也是暂时的，就放心了下来的。
　　毕竟这杜远的为人，他们还是很清楚的。
　　他们知道，既然杜远敢这么说，那么也肯定是有着他自己的把握的。
　　而且他们也知道，在这个时候，那就是他们不放心，那恐怕现在，他们也是没有什么办法的。
　　毕竟在他们四周的荒野，那也实在是太大了的。而且陈凡在出去的时候，那也是根本就没有留下具体的去向的。
　　所以他们就是想要出去，寻找陈凡的话，那么也是连一个大体的方向，都是没有的。
　　得；这就在杜家人，全部都在担心陈凡的时候。
　　这已经进入森林深处，一个上午的陈凡，此时也是已经收获颇丰了的。
　　而在眼见时间，也已经是差不多了之后。
　　这陈凡也是从空间里，拿出两只，被他刚打到的狍子出来的。
　　什么？你问他这荒山野岭的，那袍子出来干什么？
　　好吧；这忙了一上午的陈凡，那也是要吃饭的不是？
　　而且大家可别忘了，陈凡之所以会来这片林子里，那到底是为了什么的。
　　这说到底了，他之所以会来到这荒山野岭里，那除了是想要给自己的空间里，收集一些东西之外。
　　那最主要的目的，其实还是，为了给杜远的家人，尽可能多的，准备一些食物的。
　　而大家都也知道，这食物要是想要，保存的时间长一些的话，那么除了冷藏之外，自然也是需要，经过一些特殊的处理的。
　　这农场的附近，虽然如今还是天寒地冻的，但是在过不久之后，这里的温度，那也是会随之上升的。
　　所以陈凡打到的这些个肉食，那要是不经过特殊的处理的话，那恐怕也是放不住的。
　　好吧；这说到底，陈凡现在要作的就是；将他打到的食物，进行熏烤的处理，从而可是叫它们，得以保存的，时间更长一些。
　　毕竟大家也都知道，这陈凡也是不可能，长时间的留在这里的。
　　所以为了叫杜家在以后的时间里，能够过得尽可能的舒适一些。
　　这陈凡需要准备的东西，那也不是一个小数量的。

第二百五十二章：第一次的收获
　　陈凡的动作，那还是很麻利的。而且在将那两只狍子熏制的过程中，陈凡自己也是没有闲着的。
　　好吧，虽然这树林里的积雪，都是还没有融化的。
　　但是凭借着自己的异能，陈凡在熏制狍子的时候，那也是趁机在大雪之下，寻找着那些珍贵的草药的。
　　在东北地区的珍贵草药，除了广为人知的人参之外，那也是有着很多，不为人知的品种的。
　　说实话，这里边有很多种的珍贵草药，那就是一些普通的中医，那都是闻所未闻的。
　　而陈凡要不是在之前的时候，就阅读过大量的古籍和孤本的话。
　　那么他这一次空间里的收获，恐怕最起码的，那也是会少上一大半的。
　　而在经过了一个下午的忙碌之后，陈凡看了看自己的手上的手表。
　　他知道，按照回程需要的时候，自己现在，那也应该是要开始往回走了的。
　　毕竟按照计划，他在天黑之前，那也是要提前的，就走出这片森林的。
　　好吧；陈凡虽然对于自己的实力，是有着绝对的自信的。
　　但是自信，却并不代表者盲目。
　　已经见识过这片山林中，具体情况的他深知，就是以他现在的实力而言，那要是在晚上的时候，他还留在这片森林之中的话，那么恐怕说不好在什么时候，他也是会遇到危险的。
　　当然了，身怀空间的他，自然也是可以，在晚上的时候，就躲到自己的空间里。
　　这样以来，在这个世界上，恐怕也是没有人，是能够伤害的了他的。
　　但是陈凡也知道，他要是这样作的话，那么在这天晚上的时候，这杜家的人，恐怕也是得急疯了的。
　　所以为了不给杜家的人惹麻烦，陈凡自然也是要，在天黑的时候，就回到杜家所在的农场里的。
　　好吧；这陈凡的猜测，那也是一点都是没有错的。
　　这不？就在陈凡趁着天色的掩护，刚刚回到了杜家的门外的时候。
　　在自己异能的帮助之下，他就已经听到了，这杜远的家人，对于他的关心的。
　　“小远；你说这小陈都已经到现在了，怎么还没有回来啊？他不会是在外边，出了什么意外了吧？”
　　这杜远的母亲，到底是一个女人的。
　　所以她在见到，这外边的天色，都已经全都黑了下来了之后。
　　她的心里，那也是立马就有些，沉不住气了的。
　　“母亲，您就放心吧，我自己的兄弟，我还能不知道吗？我猜这个陈凡，现在应该已经是在回来的路上了。”
　　好吧；为了不叫自己的母亲担心，杜远在这个时候，那也是不得不表现的，自己是信心十足的样子的。
　　其实说实话，在天色渐渐的暗下来之后，这杜远的心里，那也是已经没有底了的。
　　“哈哈哈，真是知我者；杜远也。老三，开门，我回来了。”
　　听到这里的陈凡，那也是没有在掩饰，自己的身影的。
　　“哈哈哈，老六，你这还真是说曹操，曹操就到啊？咦------；老六，你那是背了些什么东西啊？”
　　突然听到陈凡的声音杜远，那也是好像是听到了天外之音一样。
　　激动地他，那也是以自己最快的速度，就给陈凡打开了房门的。
　　好吧，这杜家的其他人，在看到杜远此时的表现之后，那也总算是看了出来，原来在杜远在心里，他也是一直是在担心着陈凡的。
　　只不过他为了稳定大家的情绪，所以一直以来，都是在强装镇定而已。
　　而此时在见到陈凡平安归来之后，他的那份“镇定，”自然也就是不攻自破了的。
　　好吧；按照人们的习惯，这在迎接从危险地区回来的人时，他们在第一时间，那也是会大量，看看这回来的人，是有没有受伤的。
　　所以等杜远在迎接陈凡的时候，那自然也是很快就发现了，这陈凡的身后，是背着东西的。
　　当然了，因为光线和位置的关系。
　　所以杜远在一时之间里，那也是没有看清楚，这陈凡的身后，到底是背了些什么的。
　　“哦-----；我看你们这里的食物，实在是有些紧缺的。这不是我白天的时候，也是没有什么事情的吗？所以我就趁着这个时间，到山里边去，给你们弄了一些吃的。”
　　“这不？我今天的运气还是不错的，你看，我给你们带回来了两只袍子。”
　　是的，因为杜家的人口众多，而陈凡在这里的时间，那也确实是有限的。
　　所以他为了尽可能多的，给杜家人留下一些食物，那在这一次回来的时候，他也是一下子，就给他们带回来了，整整的两只袍子的。
　　当然了，这要是陈凡愿意的话，那么以他的手段，他自然也是可以给他们带回来更多的食物的。
　　而且他在这一天的里的收获，那也是不止这两只袍子而已的。
　　但是陈凡也是害怕，自己要是拿回来了太多的东西的话，那么也是会解释不清楚的。
　　所以在经过了他反复的衡量之后，陈凡这才会决定，在这一次回来的时候，只是带回来了两只，他熏制好的狍子。
　　“什么？狍子；还是两只？老六，你今天是去山里边，就是为了打猎了吗？”
　　在将陈凡让进屋里之后，这杜远和杜家的其他人，那自然也是发现了，陈凡背上的两只狍子的。
　　毕竟这两只狍子的分量，那也是着实不小的。
　　这就单单只是从外表上看起来的话，那这两只狍子的的重量，这最起码的，也得是有个好几百斤的。
　　“额-----，是啊，反正我闲着也是闲着的，所以就进山去逛了逛。对了，大家都还没有吃饭吧？那正好，我们今天晚上，那也是有了口福的。”
　　说完，陈凡就将自己的背上的两只狍子，轻轻的放在屋子里的桌子上。
　　而这杜家人的眼神，那也是立马就被桌上的那两只狍子的身影，给吸引住了的。
　　毕竟他们在到了农场之后，那也是基本上，就是没有见过肉的。
　　而在这些天里，他们唯一的一次吃肉，那还是因为昨天晚上，陈凡的到来，这才叫他们吃上了，第一顿的肉罐头而已。
　　“哎-----；小陈啊；你自己一个人进山，那也实在是太危险了。这以后的时候，你可不要在冒这种险了啊！”
　　杜春如人老成精，所以他自己明白，虽然陈凡在嘴上是说，自己这闲着也是闲着的。
　　但是他又怎么会不知道，这陈凡之所以会进到山里去，那完全也是为了，叫他们大家，可以吃饱饭呢？
　　“哈哈哈，杜伯父，您就放心吧。我要是连这点把握都没有的话，那么我也是不会去冒险的。您看，我现在这不是好好的吗？”
　　陈凡既然已经下定了决心，那么自然也是不会半途而废的。
　　而且在今天里，他除了给杜家的这两只狍子之外，在他自己的空间里，那收获的也是更加的多的。
　　所以难得有这么好的机会，他陈凡又怎么会，这么轻易的放过呢？
　　“老六，你要是进山的话，那怎么也不和我说一声啊？这我们两个人进去，也总归是有个照应的不是？”
　　杜远在见到了那两只狍子之后，此时也已经是眼冒金光了的。
　　很显然，他对于陈凡这次的收获，那也是表现的十分的兴奋的。
　　“老三，你听着，这山里边的情况，可不是你想象的，那么美好的。所以这山，我是可以进去的，但是你，却是万万不行的。”
　　好吧；陈凡一看杜远的眼神就知道，他在这个时候，那也是起了，想要进山打猎的心思的。
　　虽然杜远的伸手是不错的，但是说实话，陈凡却不认为，杜远要是自己进去的话，那是能够绝对的，保证自己的安全的。
　　“额------；老六，这里边-----。”
　　“老三，你们家里，谁会处理这个啊？我在山上的时候，只是简单的熏制了一下，这做饭的任务，那还是要交给专门的人来的。”
　　杜远的话，在没有说完的时候，就已经被陈凡给打断了。
　　而此时的杜远，在见到了陈凡的表现之后，那也马上就意识到，陈凡之所以会这么做，那也是因为，这山林之中的情况，恐怕也是远比自己想象的，要更加的危险的。
　　要不然的话，陈凡也不会在自己的话，都还没有说完的情况下，就突然的打断自己。
　　好吧；很显然，陈凡之所以这么做，那也是不希望，在他接下来进山的时候，这杜远的家里人，是要都为他担心的。
　　而杜远还是很了解陈凡的，所以他在见了陈凡的表现之后，那也是很识趣的，就转移了话题的。

第二百五十三章：第二次出发
　　“老六，你来，我母亲都已经唠叨了你一天了，她一直都在说，要好好的谢谢你呢。”
　　明白陈凡意思的杜远，那也是想要借着这个机会，将自己的母亲，介绍给陈凡的。
　　“伯母，您的身体怎么样？有好一些了吗？”
　　在面对脸上还有些病色杜母时，这陈凡表现的，那自然也是和一般的晚辈，是没有什么两样的。
　　“呵呵呵，小陈啊，我这一次的病，那可是多亏了你的。我知道，这次要是没有你的话，那我这把老骨头，恐怕就要没在这里的了。”
　　在见到了陈凡之后，这杜母也是有些激动的，就抓住了陈凡的手的。
　　毕竟这生死之间，那也是有着大恐怖的。
　　虽然自己并不怕死，但是杜母却知道，自己在这个时候，却是万万不能够死的。
　　“呵呵呵，伯母，您看您说的。您这是吉人自有天相，这就是没有我啊，您也一定是会逢凶化吉的。”
　　陈凡这个时候，那也是表现的很滑头的。
　　这不？他在这一瞬间，就已经转换了概念，将杜母病情的好转，给归结到她自己的，洪福齐天上。
　　毕竟他被杜远是兄弟，所以他要是老是被杜母这么感谢着的话。
　　那么他在和杜远相处的时候，也是会显得很不自在的。
　　因为有了陈凡的贡献，再加上杜远母亲病情的好转，所以这在当天晚上的时候，这杜家的餐桌上，那也是重新的出现了，一家人的欢声和笑语的。
　　因为杜母的病情，已经压抑了很久的杜家人，咋当天晚上的时候，那也是吃到了，他们在农场里的，第一顿饱饭的。
　　好吧；说实话，自从陈凡的突然到来，再加上他出现之后的所作所为，那也是给杜家的心里，留下了难以磨灭的印记的。
　　而也正因为是如此，所以他和杜家众人的情谊，那也是在此之后，就有了坚定不移的基础的。
　　是的，在之后的几十年时间里，这陈凡和杜家的众人，之所以能够合作的亲密无间，就算是遇到再大的困难，他们都能够相互的信任和帮助，那也是和他这一次的北大荒之行，是有着密不可分的联系的。
　　“老六，这农场周围的林子里，到底是个什么情况啊？那里真的有那些人所说的，那么的危险吗？”在吃饱喝足了之后，杜家劳累了一天的众人，那也都是各自的回去休息了的。
　　而在熄了灯之后，这忍了半天的杜远，还是有些不死心的，问道了陈凡，他今天进山之后的情形的。
　　毕竟他知道，这要是他也能够，自如的进入林子的话。
　　那么这别的不说，单单就是叫他们家里的人全吃饱，那还是没有什么问题的。
　　“哎-----；老三，我就知道，你是不到黄河心不死的。这山里边的情况，那也确实是十分的复杂的。我就是这么和你说，你恐怕也是理解不了的。”
　　“这样吧？等明天我进山的时候，你就跟我一起进山吧。到时候，你亲自的来体验一下，这山里边的情况，到底是有多么的危险。”
　　就像是杜远了解陈凡一样，这陈凡也是同样了解杜远的。
　　所以他知道，自己要是不叫他亲身的体验一下，这林子里的各种危险的话。
　　那么这杜远说不好，就会在什么时候，也偷偷的，就跑到那林子里去。
　　而要是真的是那样的话，那么他的吉凶，可就是很难预料的事情了。
　　“真的吗？那好啊？我们说定了，等到明天的时候，我就和你一起去进山。”
　　果然，这杜远在听了陈凡的话之后，那也是立马就来了劲的。
　　好吧；此时的陈凡不知道的是，就是因为自己的这个承诺。
　　所以在当天晚上的时候，这因为心情的激动，这杜远也是一整晚上，都是没有睡好的。
　　这不？等他们第二天起来吃早饭的时候，这杜远的脸上，那也都是满满的睡意的。
　　当然了，今天杜家的早餐，那也是和昨天的时候，是有着天壤之别的。
　　这别的不说，单单就是那个用狍子肉，包成的肉饼，就足以是叫杜家的众人，胃口大开的。
　　好吧；这怪不得人家都说，这靠山吃山，靠海吃海。这杜家人处理野味和山珍的手艺，那也是很有一手的。
　　最起码在陈凡吃起来，那也是觉得，是别有一番风味的。
　　“我说老三，你到底是行不行啊？就你现在的这种状态，我可是不敢带你进山去的。”
　　这在饭桌上的时候，陈凡就已经发现了，杜远的情况的。
　　只不过当时因为杜家的人都在，所以陈凡也是没有说什么的。
　　但是这眼看着就要出门了，而杜远却还是这么一副睡眼朦胧的样子。
　　这又叫陈凡，怎么能够放心的，将他带进山里呢？
　　毕竟这要是在进了山之后，杜远却还是这么一种状态的话。
　　那么陈凡也是不敢保证，自己是不是能够保证，他在山里的安全的。
　　“小远，我看你好像是没有睡好的样子，要不然的话，你今天还是不要和小陈一起进山了吧。”
　　在吃早饭之前，杜远也是将自己希望和陈凡一起进山的事情，告诉了自己的父亲的。
　　而很显然，此时的杜远的状态，那也是叫杜春如很不放心的。
　　这杜春如也是带兵的出身，所以他自然知道，杜远此时的状态，是会影响到他实力的发挥的。
　　“父亲，我没事的，我就是昨天晚上有点激动，所以没有睡好而已。老六，你放心吧，我只要洗把脸就好了。而且这进了山之后，我也是一定不会给你拖后腿的。”
　　好吧；这杜远本人，那对于进山的意项，却是十分的强烈的。
　　这不？他听了陈凡和自己父亲的话之后，那也是再三的做出了保证的。
　　“哎------；老三，这进山的事情，那可不是开玩笑的。毕竟这弄不好，那可是要出人命的。所以今天你的这幅状态，我是肯定不能带你去的。这样吧，你今天先好好的休息一天。再调整一下，等明天的时候，我再带你去。”
　　正像是陈凡所说的，因为事关杜远的人身安全。
　　所以此时的陈凡，那也是不敢冒一点点的险的。
　　这不？在经过了慎重的考虑之后，陈凡还是决定，在今天进山的时候，就先不带杜远一起进山了。
　　好吧；在听了陈凡的话之后，这杜远自己，自然也是想要坚持的。
　　但是在陈凡和他父亲的坚持之下，这到了最后的时候，杜远这一次，也是没有能够如愿以偿的。
　　好在陈凡在出发的时候，那也是已经对他做出了保证，只要是他在明天的时候，是没有什么问题的，那么在明天进山的时候，陈凡也是保证，是一定会带他一起进山的。
　　在目送陈凡远去的身影，消失在了自己的视线里之后。
　　此时杜远的心里，那也是十分的懊恼的。
　　当然了，他的这份懊恼，其实也并不是冲着谁去的。
　　好吧；这说到底，杜远就是在生自己的气的。
　　是的，此时的杜远，那也是觉得他自己的心性，那还是有些不争气的。
　　毕竟在他的感觉里，这就是进个山而已，自己竟然就会激动的，一个晚上都睡不着觉。
　　而且还因为这个，致使到了真的要行动的时候，他竟然会因为精神的不济，而无法和陈凡一起行动。
　　好吧；这样的一个结果，那自然也是叫杜远的心里，有了一种挫败感的。
　　好在杜远的父亲，那也是一个老领导了的。
　　所以他很快，就发现了自己儿子的情况。
　　而在他的疏导之下，杜远也是很快的，就重新的焕发了斗志的。
　　我们且不提，这杜远在家里的事情，这在告别了杜远，离开了农场的范围之后。
　　陈凡这一次，那也是重新的，选择了一片森林的。
　　毕竟昨天的那一片森林，那在大体上，也是已经被他搜索过了一遍的。
　　所以这同样的地方，在进行第二次的搜索的时候，那自然也是会，减小收获的数量和机会的。
　　而很显然，陈凡既然是要进山的话，那么他很自然的，也是希望要做到，将自己的利益，进行到最大化的。
　　而事实上，在经过了陈凡今天的搜索之后，事实也是证明了，陈凡最开始的选择，那也是十分的正确的。

第二百五十四章：“特殊的食材”
　　因为就在当天下午，陈凡将要下山的时候，陈凡在经过了粗略的统计之后，他就已经得出了结论。
　　是的；自己今天的收获，那也是要比昨天，增加了不少的。
　　收获满满的陈凡，此时自然也是欢欣喜悦的。
　　毕竟因为“运动”的开始，所以在这些年里，他也已经是有很长时间，都没有给自己空间里，添加新的资源了。
　　而这两天的进山，那也就是自己沉寂已久的空间，再一次的，又焕发出了新的活力的。
　　按照计划，陈凡还和昨天一样，他已经将回归杜家的时间，却定在了每天的天黑之后。
　　而此时杜家的人，那也是和昨天一样，全部都聚集在客厅里，等待着陈凡的归来的。
　　当然了；因为已经有了昨天的先例在，所以今天的杜家人，那也是已经没有了昨天的那种焦虑的。
　　时间过得很快，当夜幕降临的时候，杜家的门外，那也是如约的，响起了敲门声的。
　　而今天最为激动的，却是早就关注着门口动静的小漫漫。
　　这不？当她听到外边的敲门声时，那几乎也是连蹦带跳的，就跑到了门口的。
　　而且她一边往门口跑，嘴里还一边念叨着；“哇-----；有人在敲门，肯定是陈凡叔叔回来了，我来给陈叔叔开门。”
　　好吧；虽然只是相处了不到一天的时候，但是对于这个，给自己带来了零食，而且还能够叫她吃上肉的陈叔叔，那在杜漫漫的心里，也是留下了深深的印记的。
　　这不？天真烂漫的她，那也是毫无顾忌的，就表现出了自己的欢喜的。
　　不得不说的是，这小孩子的在这种时候，那也是不会骗人的。
　　他们对任何的事物，那喜欢就是喜欢的，而且他们也是会把自己的这种心情，全部而毫无保留的，都反应在自己的脸上。
　　而大家也知道，这陈凡本身，就是很喜欢小孩子的。
　　所以自从杜漫漫，表现出了和他亲近的意思之后，他也是自然的，就对杜漫漫，有了一种回应的。
　　而这么以来，他们两个的关系，那自然也是有了突飞猛进的发展的。
　　好吧；对于自己陈凡竟然在这么短的时间里，就取得了自己小侄女的欢心，这杜远也是有些吃味的。
　　毕竟在以前的时候，自己的小侄女，那可是最喜欢他的。
　　而在看着漫漫欢快的样子之后，这杜远的家人，不仅没有阻止她开门的行为，而且在脸上，那也是漏出了，欣慰的笑容的。
　　是的，就是欣慰的笑容。
　　因为他们都已经快要不记得，自从他们被下放到了这个农场之后，这杜漫漫的脸上，都已经是有多久，没有出现过这种喜悦的神情了。
　　哎-----；要说起来的话，像杜漫漫他们这种孩子，那才是他们这些下放人员里，最为可怜的人。
　　毕竟像他们的这个年纪，那此时正应该是，过着无忧无虑的生活，并且在家人的关怀下，快乐的成长的。
　　但是这自从来到了农场之后，他们却是连她的肚子，那都是填不饱的。
　　而很显然，当孩子每天都饿着肚子的时候，那么他们也是没有力气，去肆意的玩耍的。
　　杜漫漫的猜测，是没有错的。
　　这不？当她打开了房门之后，出现在门外的身影，赫然就是陈凡的。
　　而且这一次，陈凡也还是不负众望的，又带回了不少的猎物的。
　　好吧；我们在前面的时候就已经说过了，陈凡在今天的时候，那收获也是很不错的。
　　所以今天他在下山的时候，那也是专门给杜家的人，带回来了一只，有着几百斤重的大野猪，还有一头成年了的梅花鹿的。
　　其实这要是从食物的利用率，还有其实惠的程度来说的话。
　　那么这野猪肉的分量，显然也是要超过梅花鹿的。
　　但是今天在下山的时候，陈凡却偏偏是有意的，从自己的空间里，拿出了一只梅花鹿的。
　　而很显然，他之所以会这么作，那自然也是有着他的原因的。
　　大家也都知道，这梅花鹿全身都是宝，不仅它的血肉，还有筋骨什么的是宝。这就连它的鹿角和鹿茸，那也都是上等的补品的。
　　所以陈凡之所以会专门的，带了一只梅花鹿回来，那也是有意的，给杜远的父母还有家人们，好好的补一补身体的。
　　特别是杜远的母亲，她如今正式大病初愈的时候，所以这梅花鹿的食材，对于此时的她来说，那也是正是时候的。
　　好吧；陈凡这一次进山最大的收获，可能就是他发现了，一个梅花鹿的小族群的。
　　而很显然，既然这个小族群，已经是被陈凡发现了的。
　　那么在这个族群里的，那十几只梅花鹿的命运，就已经是被注定了的。
　　这不？等到陈凡下山的时候，在那一片的山林里，那也是永远的消失了，这群梅花鹿的身影的。
　　而与之正好相反的是，此时陈凡的空间里，那也是有多出了一个新的族群的。
　　好吧；很显然，本着利益的最大化的体现，这群梅花鹿，陈凡自然也都是采取了生擒活捉的办法的。
　　“咦-----，竟然是漫漫来给叔叔开的门啊？呵呵呵；漫漫；你今天怎么这么乖啊？”
　　陈凡在见到给自己开门的，竟然是杜漫漫的时候，那脸上也是很自然的，就流露出了喜爱的表情的。
　　这不，他在放下了猎物之后，那也是一把，就把杜漫漫，给抱了起来的。
　　“呵呵呵，漫漫一直都是很乖的。陈叔叔，这个大野猪，是你打到的吗？你可真厉害啊？”
　　好吧；在听了陈凡的表扬之后，这杜漫漫的小脸上，那也是一脸的小傲娇的。
　　当然了，这小孩子的注意力，那也是很快就被陈凡的猎物，给吸引了的。
　　这不？杜漫漫此时，正瞪着她那双圆溜溜的大眼睛，一脸惊奇的，看着自己眼前的这个，比她的身体，还要大出很多的大野猪的。
　　“是啊，漫漫；怎么样，我们今天晚上的时候，就吃野猪肉怎么样啊？”
　　看着杜漫漫可爱的小摸样，陈凡在这个时候，那也是忍不住的，就想要逗逗她的。
　　“好啊，好啊；我们今天晚上就吃野猪肉。”
　　得，这小孩子的快乐，就是这么简单的。
　　这不？杜漫漫在听说他们晚上，可以吃到野猪肉的时候。
　　那也是立马就高兴的，在陈凡的怀里，开始手舞足蹈了起来的。
　　“漫漫，你陈叔叔已经忙了一天了，你快下来，叫你陈叔叔休息一下。”
　　潘杜鹃见到杜漫漫一直缠着陈凡玩闹，担心陈凡进山了一天，所以已经累了的她，那也是很自然的，就把杜漫漫给接了过来。
　　“我去-----；老六，你可以啊？这只梅花鹿，竟然还是活的。”
　　在家里郁闷了一天的杜远，自打陈凡进门之后，就已经把自己注意力，全都放到了陈凡带回来的那两只猎物的身上的。
　　所以他自然也是发现，在陈凡带回来的那两只猎物里，竟然也是有着一只活物的。
　　“废话，这只梅花鹿，是我专门用来，给大家补身体用的。这要是当场就打死了的话，那么它身上的血，那还能用吗？”
　　对于杜远这一惊一乍的事情，陈凡也是早就已经习惯了的。
　　毕竟他要是心性沉稳的话，那么在学校里的时候，那也是不至于会和李瑞，成为一对损友的。
　　好吧；这梅花鹿身上的血，那相对它身上的其他部位，那也是更加的好吸收的。
　　所以为了不叫它身上的血液凝固，这陈凡带回来的那只梅花鹿，自然也还是有着一口气的。
　　毕竟这大家也都知道，这动物在死了之后，那身上的血液，也是会停止流动的。
　　“哈哈哈，老六，这么专业的食材，我们家里的人，那可是不会烹饪的。怎么样，看来今天晚上的这一顿，那还是得麻烦你来下厨的。”
　　在听了陈凡的话之后，这杜远不仅是不恼，而且还顺势的，就想要叫陈凡来主厨。
　　好吧；对于陈凡的手艺，杜远也是想念已久的。
　　只不过因为这陈凡来者是客，所以在他刚来的时候，这杜远也是不好意思的，叫他一个客人来下厨的。
　　“哼，老三，你想要叫我下厨就明说呗；那还用的着弄这些名堂？行吧，今天晚上的时候，我就给你露一手。”
　　对于杜远的小心思，陈凡自然也是一眼就给看穿了的。
　　当然了，这有了好食材的陈凡，那也是不介意，给杜家人露一手的。
　　什么？你说答应杜漫漫的野猪肉？
　　好吧；这野猪肉又坏不了，他们完全可以明天再说吗！
　　“嘿嘿嘿，老六，我就知道你是够意思的。说实话，对于你的手艺，那我也是念念不忘的。我们今天晚上的晚餐，那可就全看你的了。怎么着？我们走起吧？”
　　说完，这杜远也不管陈凡的反应，就立马主动的抬起那只梅花鹿，送进了他们家的厨房里。

第二百五十五章：陈凡的“手艺”
　　“小远；这小陈能行吗？用不用叫你二婶进去，给他帮帮忙啊？”
　　好吧；这客厅里面的局势，变化的也是有些太快了的。
　　这还？这没有等杜家的其他人，反应过来呢？
　　这杜远就已经和陈凡，进入到了后边的厨房里。
　　而有些不放心的杜母，也是在杜远从厨房里出来了之后，有些关心的问道的。
　　“哈哈哈，母亲，您就把心放在自己的肚子里，等着今天晚上吃大餐吧。”
　　“您是不知道啊，这个家伙的手艺，那可是要比一般饭店里的大厨，都是要好出不少的。只不过这个家伙比较懒，所以平日里，不太爱亲自的下厨而已。”
　　杜远对于陈凡的手艺，那自然也是信心十足的。
　　所以他在面对自己母亲的问题时，那自然也是表示出了，游刃有余的样子的。
　　“小远，你在以前的时候，是不是吃过小陈做的饭啊？”
　　杜春如不愧是做领导的，他在听了杜远和陈凡的对话之后，立马就知道，杜远在以前的时候，那肯定也是吃过陈凡做的饭的。
　　要不然的话，他刚才也不会是一副，你们“赚到了”的样子的。
　　“哈哈哈；还是父亲明察秋毫啊！要是说起来这个来的话，那就不得不说；陈凡这小子，那也是真的很油滑的。”
　　好吧；每次说道这个事情的时候，杜远都是觉得，他们是吃了大亏的。
　　“你这孩子，怎么能这么说小陈呢？人家小陈，那是多好的孩子啊？”
　　得；杜母在听了杜远的话之后，那也是就不乐意了的。
　　她现在可是觉得，这陈凡是天底下最好的小伙子的。
　　这也就是她没有闺女，要不然的话，她现在是巴不得，叫陈凡给自己做女婿的。
　　“嗨------；母亲；那您是不知道啊！当时的陈凡这小子，那也是有多鬼的。”
　　“您要知道，我在大学里的时候，那也是和他在一个宿舍里，住了好几年的。但是一直以来，我们宿舍里的兄弟，那也是从来都不知道，他还是会厨艺的。这直到我们快要毕业的时候，在偶然的一次机会里，我们才知道，原来他不仅会做饭，而且这做饭的手艺，那也是一绝的。”
　　好吧；此时的杜远，那也是把当年的那点怨气，全都给他的母亲，说了出来的。
　　“哦；是这样吗？呵呵呵，这小陈也是真的稳重啊。不错，年轻人一点也不张扬。”
　　得；人要是可一个人顺眼的话，那么这个人就是做什么，他都是觉得很顺眼的。
　　而很显然，此时在杜母的眼里，陈凡就是这样的。
　　“小远，小陈的厨艺，真的有那么好吗？”杜春如的则重点，那也是完全和杜母不同的。
　　他此时所关注的，就是陈凡的厨艺的。
　　“哎-------；那是当然的了！虽然我只是吃过几次，他做的饭而已，而且时间，也已经是时隔多年的了。但是对于他的厨艺，直到现在了，那我也都是念念不忘的啊！”
　　好吧；虽然对于陈凡隐瞒厨艺的事情，杜远是有着满满的怨念的。
　　但是这在说起陈凡厨艺的时候，那杜远口中的溢美之词，却也是滔滔不绝的，就奔涌而出的。
　　“小叔子，这小陈做的饭，又没有那么的夸张啊？难道他做饭的手艺，比我们家二婶的，都还要好吗？”
　　有些不信的潘杜鹃，在听了杜远的描述之后，那也是有些不相信的。
　　毕竟这做饭的手艺，那也是需要学习和练习的，这陈凡年纪轻轻的，家里又不是开饭馆的。
　　他做饭的手艺，又怎么会比她二婶的手艺，还要好呢？（好吧；这杜远二婶的家里，以前就是开饭馆的，而且还是一家老字号呢。）
　　好吧；面对自己大嫂的质疑，这杜远原本也是想要给与回击的。
　　但是还没等到他说呢，这潘杜鹃自己，就已经不在问了。
　　因为不知道从什么时候开始，这一阵阵浓郁的香味，就已经是从后边的厨房里，飘到了他们的客厅里。
　　很显然，就是傻子都已经知道，这股香味的来源，应该就是陈凡的手艺的。
　　所以在闻到了这个味道之后，此时的潘杜鹃，那对于陈凡厨艺的疑问，那也是彻底的消除了的。
　　毕竟她又不傻，这单单还只是这饭菜的香味而已，竟然就已经是这么叫人垂涎三尺的。
　　那么这饭菜要是吃到口里的话，那又是得有何等的美味呢？
　　“哎------；真是没有想到，这小陈的手艺，竟然会如此的好啊？虽然还没有吃到，但是只是闻到这饭菜的香味，我就已经可以肯定，这小陈的厨艺啊？那也是可以赶上那些国宴的大厨了的。”
　　杜春如那也是吃过国宴的人的，所以他对于这个问题，那还是有着自己的发言权的。
　　这股子的香味，那就是比之国宴，也是毫不逊色的。
　　“是啊？打哥说的不说，单单只是闻着味道，我就已经知道了。就我的那点手艺，那也是和人家差远了的。”
　　这杜远的二婶，那也是有着家学的渊源的，虽然碍于规矩（传男不传女），这有些手艺，她是没有学到的。
　　但是因为从小的成长环境，所以她对于这饭菜的品鉴能力，那也是毋庸置疑的。
　　所以她在闻到了陈凡做菜的这味道之后，那也是对陈凡的厨艺，表示了心悦诚服的。
　　好吧；说实话，这也就是农场里的占地广阔。
　　而且因为是下放的关系，所以这杜家的周围，那也是没有其他的邻居在的。
　　要不然的话，那么此时的陈凡，恐怕也是不敢放开了手脚施展的。
　　毕竟他这做饭的香味，那也是实在是太香了的，所以这要是换一种环境的话，那也是肯定会引起其他人的注意的。
　　好在这个时候，外边还都是天寒地冻的，而且因为有着野兽的威胁，所以在这个时候，那农场里边的人，也是没有人会冒着生命的危险，到屋子外边去闲晃悠的。
　　陈凡做饭的速度，那也是相当的麻利的。
　　这不？就在杜家的人，闻到饭菜的味道之后没多久。
　　这后边的厨房里，就传出了陈凡叫杜远，过去端菜的声音。
　　“唉------；菜来了------。”在听了陈凡的招呼，匆匆跑进厨房里的杜远，这在回到客厅里的时候，那也是很搞笑的，学着以前饭馆里的店小二，一边上菜一边吆喝的。
　　“我说你这个孩子，瞎学些什么呢？这家里还有孩子在呢，这一整天的，一点也没有一个大人的样。”
　　在见到他的这幅鬼样子之后，这杜母在嬉笑的同时，那也是“训斥”了他一番的。
　　“额-----；母亲，您消消气，我这也就是闻着这饭菜的味道，实在是有些太香了，所以这一时之间，就有些说顺了嘴的。”
　　得，在自己的母亲的面前，这杜远也永远是一个“怂包”的。
　　这不？老太太这才刚一说话，他立马也是表示，自己以后是会改的。
　　因为杜家的人口众多，为了叫大家都能够吃饱，所以陈凡在做菜的时候，那也是没有有意的，去做那些名气很大，但是却费工费料的菜式的。
　　这到最后饭菜上桌的时候，陈凡一共也只是做了十个菜而已。
　　但是这十个菜的分量，这每一个菜，都分量十足的。
　　陈凡也可以保证，在配上一些主食之后，这杜家的老老小小，那在今天晚上，也是全都能够吃饱的。
　　“嚯-----；老六；你今天晚上做的菜，那可是真的够分量的。怎么样，这些个菜，都有些什么讲究吗？”
　　在开饭之前，杜远也是想要听陈凡，给他们讲一讲菜的。
　　毕竟他以前在吃陈凡做的菜的时，这陈凡也都是会把这菜式的来历和典故，全都告诉他们的。
　　而在听完了这些菜式的典故和来历之后，这杜远也是觉得，这些个饭菜，那也是会变得，更加的美味可口了的。
　　“怎么，老三，这没有典故的饭菜，就不好吃了吗？我今天做的这些，可大多都是一些家常菜而已。”
　　是的，我们之前的时候，就已经说过了。
　　这陈凡为了叫杜家的人都能够吃饱，所以在今天做菜的时候，那主要也是以饭菜的分量和味道为主的。
　　这不？陈凡今天做的这几道菜，分别是；干煸鹿肉、炖鹿肉、时蔬鹿肉、烟熏鹿肉、脆皮鹿肉，还有鹿肉饼。

第二百五十六章：陈凡的“讲菜”
　　当然了；陈凡既然做了那么多的菜，那么自然也不会是，就连一道有来历和典故的菜也没有的。
　　而陈凡之所以会这么和杜远说，那也是在和他开玩笑而已。
　　好吧；陈凡这一开玩笑不要紧，这不明所以的杜远，却是被他给说的一愣的。
　　毕竟杜远怎么也没有想到，陈凡竟然会突然之间就这么说。
　　因为他们在以前在吃陈凡做的菜的时候，那陈凡给他们“讲菜，”也几乎就可以说是他们的一种惯例了的。
　　当然了，杜远也不是傻，他很快就意识到，陈凡这是在跟自己开玩笑的。
　　只不过他这已经说出去的话，那自然也是不会轻易的收获的。
　　于是他紧接着就说；“呵呵呵，老六，我这也不是想着，这要是能够一边品尝美食，一边又能增加一些知识的话，那岂不是一件两全其美的事情吗？老六，你不会连这点要求，都不答应吧？”
　　得；这杜远也不是个省油的灯的。
　　这不？他反过头来，也是将了陈凡一军的。
　　这按他的话说的话，这陈凡要是不给他们讲一讲的话，岂不是就显得陈凡，十分的小气了吗？
　　“哈哈哈，行了。你也就不要和我在这里打机锋了。我就是和你开玩笑而已，看把你给认真的吧。其实这要是真的说起来的话，那么在这些菜的里边，那也确实是几道，是有着一些来历的。”
　　眼见杜远已经反应了过来，那么陈凡自然也是没有再跟他开玩笑的。
　　“哈哈哈；我就知道。老六；你做了这么多的菜，那又怎么可能，是连一道有说法的都没有呢？”
　　“老六；这有典故的，都是那几道啊？你快跟我们说说，这菜要是再不吃的话，那可都是要凉了的。”
　　得；在听到陈凡这么说之后，杜远也是一下子，就连了精神的。
　　“额-----；那好吧，既然你那么想要听，那我就给你们讲一讲吧。”
　　“在今天我做的这些菜里，那有着明确传承和来历的，其实也就是这“灸鹿肚”、“热洛河”、“烤鹿肝”和“蒸鹿尾”这四道菜了。”
　　这在具体的讲菜之前，陈凡也是将这四道菜，分别的，给杜远点了出来的。
　　“嘿-----；竟然有四道菜那么多；老六；那你快点跟我们说说，这四道菜，都是个什么来历和典故啊？”
　　杜远看着陈凡点出的那四道菜，此时那也是，有些口水直流的感觉的。
　　“小远，你急什么啊？你叫小陈慢慢说。”眼见自己的儿子，这着急忙慌的样子，一遍的杜春如，那也是有些看不下去了的。
　　这平日里的时候，自己的这个儿子，那也是相当的稳重的啊，这怎么一到了小陈的面前，他就好像是变成了一个“傻小子”一样呢？
　　好吧；在听了自己父亲的话之后，这杜远也是连就收敛了很多的。
　　毕竟他自己也知道，自己刚才的反应，那也是有些过激了的。
　　“哈哈哈，伯父；您不要生气，我们哥俩个之所以这样，那也是因为，这以前在一起开玩笑，这都已经习惯了的。”
　　在听了杜远父亲的训斥之后，这陈凡自然也是，要给杜远解释一下的。
　　毕竟要不是他有意的“挑逗”杜远的话，这杜远也是不至于，会被自己的老爷子训斥的。
　　“好了；我们书归正传，我先来给你说一说这一道；灸鹿肚吧。”给杜远解释完了之后，这陈凡自然也是没有心思，在跟他卖关子的。
　　所以他也开始正式的，给杜远讲起了菜来。
　　“灸鹿肚？老六，我怎么感觉这像是烧烤呢？”杜远的眼里还是很不错的。
　　这不？他一眼就看出来，这道菜的做法了。
　　“哈哈哈；老三你说的没错，其实这道灸鹿肚啊，就是烤鹿肚。”
　　“这到菜在最早有记载的时候，那也是可以追溯到，秦汉时期的。而且相传啊；这汉高祖刘邦，还在泗水当停长的时候，那就是最喜欢吃这道菜的。而且有关于这些典故的详细记载，现如今也都是被记载在《西京杂记》里面的。”
　　陈凡在讲菜的时候，不仅会讲一下这菜式的基本做法，那也是会将菜式的典故和来历的记载，给与一个明确的出处的。
　　而陈凡之所以在一上来的时候，就给他们讲了这道“灸鹿肚，”那也是因为，这道菜，也是陈凡这些菜里，有记载的，最为久远的一道的。
　　“嚯------；竟然可以追溯到秦汉时期？那么这一道菜，岂不是有几千年的历史了吗？不行，这道菜，我可是得好好的品尝一下才行的。毕竟这可是连汉高祖刘邦，都非常喜欢吃的菜式啊！”
　　就在陈凡讲菜的同时，这杜家的人，那也是开始动起了筷子的。
　　而且杜远在听完了陈凡的介绍之后，那也是在第一时间，就开始品尝起了这道；灸鹿肚的。
　　“嗯------，美------；老六；你别停啊？这不是还有三道菜，没有介绍呢吗？”
　　得；这在品尝着美食的同时，杜远也是没有忘记催促陈凡，叫他接着给他们讲的。
　　“至于这第二道菜，就是一道；热洛河了；你别看它的外表，好像是不怎么起眼的，但是它可是出自唐朝的宫廷名菜的。”
　　对于杜远的催促，陈凡也是没有介意的。
　　这不？他就接着开始讲到了第二道菜。
　　“唐朝时期的宫廷菜？老六；那这到菜，到底是个什么来历啊？”
　　这华夏自古以来，就是推崇汉唐的历史的。
　　所以杜远对于这唐朝时期的宫廷菜，那自然也是很好奇的。
　　“嗯；这道热河洛，据《卢氏杂说》里的记载，那还是和唐玄宗以及安禄山，是有着一定的关系的。据说这道菜，在最初的时候，就是唐玄宗为了招待安禄山才有的。”
　　“为了招待安禄山？哈哈哈，老六，你说当初的唐玄宗，要是知道安禄山在以后时候，会造他的反的话，那么我们现在，还会有这道菜吗？”
　　好吧；在知道了这道菜的出处之后，这杜远也是打趣起了唐玄宗的。
　　“咦------；老六，我怎么觉得这到菜，是和我们这里吃的血肠，是差不多的样子的啊？”
　　得；这在打趣完了唐玄宗之后，这杜远也是越看这第二道菜，就是越是觉得眼熟的。
　　“哈哈哈，老三，算你还是有些眼力的，其实这道热洛河的做法，就是将鹿肠给洗干净，加上盐略微的腌制一下，然后再加上新鲜的鹿血，入锅煎熟即可。”
　　在听了杜远的疑惑之后，那陈凡也是要给杜远简单的解释一下，为什么他会觉得，这道菜的长相，是会和“血肠”差不多的。
　　毕竟这从的原始的食材来说，它们的原材料，就是有些相像的。
　　所以这也就不怪杜远觉得，它看起来，为什么像是“血肠”了。
　　“哦----；原来是这样啊！我就说吗；这怎么看着，它这么眼熟呢？那老六，这第三道菜，又是个什么说法啊？”
　　有些性急的杜远，在了解了第二道菜的来历之后。
　　那也是紧接着，就问道了这第三道菜的来历和典故的。
　　“嗯；这第三道的菜，名为烤鹿肝，它的具体起源，那也是不可考了的。不过你可不要小看它，它可是清朝时期的宫廷名菜。而且据说，那还是康熙皇帝的最爱之一呢！”
　　“至于说；这最后一道的；蒸鹿尾，那同样也是来自于，清朝时期的宫廷菜式的。”
　　“蒸鹿尾？我怎么觉得，好像是在那里听到过的啊？”
　　在听陈凡讲解到蒸鹿尾的时候，这杜远也是觉得很耳熟的。
　　“哈哈哈，你能不耳熟吗？想当初我们去天桥听人家说相声，这报菜名里，不就是有这道菜的吗？”陈凡自然知道，杜远是为什么觉得耳熟的。
　　毕竟在这几道有来历的菜里边，这道蒸鹿尾，那也是名气最大的。
　　“对对对，我就说吗；这怎么听着这么耳熟呢。老六，那这道蒸鹿尾，又有个什样的典故和来历没有啊？”
　　终于是听到一道，自己认识的菜时，这杜远自然也是，想要听一听，它的具体典故和来历的。
　　“嗯；这道；蒸鹿尾，它之所以会这么出名，其实也是因为，它本身就是，这满汉全席里的一道菜的。”
　　在听了杜远的问题之后，陈凡也是给他讲了一下，这道菜的具体来历的。
　　“啊------；满汉全席？我的天啊！没想到，我竟然有一天，也是能够吃到这满汉全席里的菜。”
　　好吧；这对于满汉全席大名，相信只要是个华夏人，那么也应该是知道一些的。
　　所以当杜远知道，这道蒸鹿尾，竟然是来自于满汉全席的时候，那自然也是表现的，有些激动的。

第二百五十七章：“如愿以偿”
　　好吧；当天晚上的这一顿晚饭，那也是和杜远先前所说的一样，这杜家的人，那也是既品尝到了美食，又增长了见识的。
　　而在“酒足饭饱”了之后，这劳累了一天的杜家人，那自然也是心满意足的，就都回去休息了的。
　　毕竟他们在白天的时候，那也是历经了大强度的集体劳动的。
　　当然了，今天晚上的这一顿饭菜，那也是叫他们真正的感到，什么是终身难忘的。
　　毕竟在这么艰苦的条件治之下，他们还能够吃上，这么美味的一顿全鹿宴。
　　这要是叫农场的其他人知道的话，那么恐怕也是会被嫉妒死的。
　　好吧；这陈凡做饭的手艺，那我们也是不用说了的。
　　而且他除了做饭的手艺好之外，那他本身也还是，精通这中医之道的。
　　所以他在今天晚上做饭的时候，那也是将自己空间里的一些中药，都当成配料，用在了这些饭菜里的。
　　我们就这么说吧，今天晚上的这一顿饭，那从某种意义上来说，那也是可以称之为药膳的。
　　而且在那些空间里药材的作用之下，在吃了陈凡的药膳之后，这杜家人的感觉，那也是立竿见影的。
　　这别的不说，单单是在这些饭菜下肚子之后，那他们也是立马就感觉到了，这有一股子的暖流，是从他们的腹中，奔涌而出的。
　　而随着这股子暖流的出现，他们也是立马就觉得，自己的身体和四肢上，那也都是出现了暖洋洋的情形的。
　　好吧；他们不知道，这是陈凡有意的，在他们的菜里边，加了料了的。
　　所以对于这股的暖流的出现，他们也只认为，这是这鹿肉的大补的功效的。
　　而这杜家的人，自然也是不傻的。
　　既然他们已经体验到了，这顿饭菜的好处的，那么在接下来的时候，他们自然也是放开了吃的。
　　这不？当他们吃完了之后，这陈凡做的那些个菜，那也是被他们给来了个一扫而光的。
　　大家要知道，陈凡在一开始的时候，那就是怕他们，会有吃不饱的情况的。
　　所以他在今天晚上，做的这些个饭菜的时候，那可都是已经，加了饭菜的分量的。
　　得；即便是这样，但这杜家的众人，却还是叫陈凡知道了，什么是作人多力量大的。
　　这不？这整整一大桌子的菜，那到了最后的时候，也是被他们给消灭的，那是一干二净的。
　　好吧；这拿杜远的话来说，那在他们吃完了之后，这用来盛放饭菜的盘子碗的，那干净的，都是不用再洗了的。
　　不管怎么说吧，杜家众人对于今晚的晚饭，那也是用实际行动，表现了他们的态度的。
　　而在晚上休息的时候，这杜远也是吸取了昨天的教训的。
　　这不？在熄灯上床了之后，这平日里话最多的杜远，那也是连一句话，都是不敢和陈凡多说的。
　　毕竟他也是害怕，这要是自己说的兴起的话，那么在今天晚上的时候，他恐怕又是要失眠了的。
　　好吧；这不管怎说吧，这一夜无话，昨晚也没有失眠的杜远，在等二天早晨的时候，那总算也是没有再犯困的。
　　而在争得了陈凡和自己父亲的同意之后，吃过了早饭的杜远，那也是如愿以偿的，就和陈凡一起进山了的。
　　当然了，这今天早晨的早饭，那可就不是陈凡做的了。
　　毕竟陈凡不管怎么说，那也是他们杜家的客人的。
　　这那有在主人的家里，却老是叫客人来做饭的道理啊？
　　所以即便是他们都知道，这陈凡的厨艺是一绝的。
　　但是碍于礼节，他们却也不好是，老是叫陈凡来给他们做饭的。
　　“老六，我们今天，要去那边的山林啊？”
　　杜远他们所在的农场，那也是三面环山的。
　　所以在从杜家他们的住处出来之后，杜远也是很快就问道了，他们今天的目的地的。
　　“嗯；我们今天就去东边吧。”
　　在稍微的考虑了一下之后，这陈凡也还是决定，要带着杜远，到东边的森林里去的。
　　好吧；这西边和南边的森林，陈凡在前两天的时候，那也都是已经去过了的。
　　所以陈凡今天，自然也是不会去的。
　　而且杜远此时还不知道的是，陈凡之说以会在今天，选择去东边的森林里。
　　那也是和他本人，是有着一定的关系的。
　　这一来是因为，这其他两边的森林，陈凡在前两天的时候，那也是已经去过了的。
　　所以在短时间之内，陈凡自然也是不准备去第二趟的。
　　这二来呢，也是因为这东边的森林，才是这农场周围，面积最大的一片森林的。
　　是的，这要是和西边、南边相比的话，那么此处的森林，那才可以算是真正意义上的，深山老林的。
　　而陈凡之所以会在一上来的时候，就带着杜远，来到这个最危险，同样也是最困难的地方来。
　　其实那也是存着，想要打消杜远以后，想要独自进山来的念头的。
　　是的，陈凡从心里，那也是不希望，杜远他自己进山来的。
　　毕竟说实话，在这个年代里的，在这深山之中。
　　那也是不乏一些；豺狼虎豹的存在的。所以要是可以的话，陈凡还是希望，杜远能够老实的，待在农场里。
　　那怕是因此，他们家里的人，过得会艰苦一些，陈凡也是不希望，杜远他进山来冒险。
　　所以他今天，之所以愿意带他来，其实也是打着，要以实际的行动来告诉他，这进山打猎的行动，是有着多么的危险的。
　　好吧；这第一次进山，完全不知道，自己已经被陈凡给“算计”了杜远。
　　此时还是满怀欣喜的憧憬着，等到他们今天在山里的时候，他是可以大显神威的，弄到各种各样的野味的呢。（好吧；也不知道，他是哪里来的自信的）
　　在充满了厚厚积雪的森林里，杜远步有些履蹒跚的，跟在陈凡的身后。
　　虽然陈凡已经是在前边，给他开路了的。
　　但是在这一脚，就能够陷到大腿根的积雪里，杜远的这每一步，那还是要消耗他大量的体力的。
　　这不？还没有走多长的时间呢，他就已经是气喘吁吁的了。
　　“老说老六，你在前两天进山的时候，难道也是这么难走的吗？”
　　这一边艰难的走着，杜远此时，还是在一边的抱怨着的。
　　很显然，他们这进入山里的方式，那也是和他预想的，是有着不小的差距的。
　　“哈哈哈；老三，这在冬天的森立里面，不就是这样的吗？你要是受不了的话，那就快点回去吧。而且你有什么好抱怨的啊？这走在前边开路的，那可是我啊。”
　　本来就不愿意叫杜远进山的陈凡，那自然也是趁着这个机会，想要叫杜远知难而退的。
　　“哼------；这有什么的啊？我只不过是比较的奇怪而已。我说老六，我们都已经进山这么长时间了，我怎么还连一头猎物，都是没有发现的啊？”
　　得；在听了陈凡的话之后，这嘴硬的杜远，那为了自己的面子，也是在为自己的牢骚，找着理由的。
　　“哈哈哈；谁说没有遇到的啊？老三，你的观察力，还是不行的啊！我们在这一路上，我到现在为止，那这最起码的，那也是已经发现过，有几十只的，猎物的踪迹的。”
　　“只不过因为那些猎物的体型，都是有些小的，所以我才并没有动手罢了。”
　　是的，陈凡这倒是和杜远，说的是实话的。
　　毕竟他这一次是带着杜远来的，所以这就算是打到了猎物，那也是不能够往自己的空间里放的。
　　所以对于自己在路上，遇到的那些小型的猎物，陈凡字啊人也是没有出手的。
　　“啊-----；有吗？我怎么什么也没有发现啊？老六；你不会是在骗我吧？这要是真的有的话，那你倒是找一只出来，给我看一看啊？”
　　好吧；杜远这一路走来，那也是已经有些精疲力尽了的。
　　所以他现在，那也是急需一只猎物，来振奋一下，自己的心情的。
　　“哎-----；老三，就你的这种观察能力，那也真的是，不适合进山来打猎的。好吧；既然你提出了这种要求了，那么我就满足你一下。”
　　说完；陈凡就好像是随手一挥一样，这一颗小小的河卵石，那也是像流星一般，飞向了远处的一个草丛里。
　　而随着鹅卵石的到达，在那一个草丛里，那也是应声而落的，就出现了一只“飞龙”的身影的。
　　好吧；相信对于“飞龙”的大名，大家也都是不怎么陌生的。
　　这在老话里说的好，这天下的美味啊！那就是要数这；天上的龙肉，和地下的驴肉的。
　　而在听到这句老话的人，这在一开始的时候，那也都是会以为，在这里所说的；“天上的龙肉，”那也是指的，我们神话故事里的“神龙”的。
　　其实不然，这里的龙肉啊，那其实指的，就是这“飞龙”的肉的。

第二百五十八章：杜远的“苦心”
　　这飞龙的学名叫作；花尾榛鸡；其体型结实，喙短，呈圆锥形，翼短圆，脚强健，具有锐爪，而且鼻孔和脚，那也都是有羽毛的。
　　好吧；大家都知道，这任何的动物，这要是被华夏人民给盯上了的话，那么它们的结果，都将是不太好的。
　　而这“飞龙，”自然也是不例外的。
　　这不？在陈凡重生回来之前，这“飞龙”就因为其绝美的味道，还有其丰富的营养价值，而因来了人们的大肆捕杀。
　　而很显然，这种毫无节制的捕杀，自然也是具有毁灭性的。
　　这不？等到陈凡重生的时候，这“飞龙”的数量，那也是已经大幅度的，锐减了下去的。
　　好在这到了后世的时候，这国家也认识到了，这动物保护的重要性的，所以在不久的将来，它们也是会成为，保护动物的。
　　当然了，这些个情况，那都是以后的事情了。反正在目前的这个年代里，它们的数量，那也是远没有稀少到这种程度的。
　　最起码在陈凡进山的这一段时间里，他就已经是，遇到了不少“飞龙”的。
　　好吧；对于这么好的食材，陈凡既然是已经遇到了，那么自然也是不会放过的。
　　所以如今在陈凡的空间里，那也是伺养着，为数不少的“飞龙”的。
　　而在有了自己空间里这些飞龙的存在之后，这别的不说，单单就是他们家以后，那要是不会缺少飞龙的。
　　“嘿-----；这附近竟然还真的有猎物啊！我说，老六，你到底是怎么发现它们的啊？”
　　在眼见陈凡已经打到了猎物之后，这杜远也是自告奋勇的，就前去捡取了猎物的。
　　而当他在历尽了千辛万苦，终于是将那只“飞龙”给捡回来之后。
　　这杜远的脸上，也终于是出现了，收获的喜悦的。
　　当然了，他的这股喜悦之情，那也但是十分的短暂的。
　　这不？在喜悦过后，这杜远的心里，那一股沮丧的心性，那也是涌现了出来的。
　　什么？你问他沮丧什么？
　　这打到了猎物，杜远不是应该高兴才对吗？那么他又沮丧什么呢？
　　好吧；其实杜远之所以会有些沮丧，那也是因为，他在之前的时候，一直都是以为，他们到现在了，那都没有遇见猎物，那也是因为，他们的运气是不太好的。
　　但是当陈凡这一出手，就打到了猎物之后，他才知道，原来事实却并不是那么一回事的。
　　是的，这只“飞龙”的出现，却叫杜远知道了，原理这一路上，他们并不是没有遇到猎物的，而是在路上遇到的那些猎物，他一直都是没有发现的罢了。
　　好吧；在有了这个认识之后，这杜远的心里，出现沮丧的心情，那也是可以理解的。
　　毕竟这同样是人，但是这陈凡呢，就能够发现，这些猎物的存在。
　　而他和陈凡，这不管是所在的位置，还是所在的环境，那也几乎都是一样的。
　　可是这要是陈凡不出手的话，那么直到现在，他恐怕也是不知道，自己的附近，是有猎物的存在的。
　　不得不说的是，这样的认知，那也是给了他一个沉重的打击的。
　　“哎------；老三；我在之前的时候，就已经是跟你说过的。这进山打猎，那可是没有那么的简单的。这别的我们就先不说了，光是这最基本的，寻找猎物的技能，那就是要经过长时间的学习，还有实践之后，才能够掌握的。”
　　一直关注着杜远的陈凡，那要是很快的，就发现了杜远的心思的。
　　所以他也是适时的，给杜远解释了一下。
　　“老六，难道就没有一种速成的办法吗？”在听了陈凡的话之后，杜远却还是有些不死心的问道。
　　“哈哈哈；老六；你的这个问题，还用我来回答你吗？在这个世界上，那有什么是可以速成的啊？你要是真的想要学习打猎的话，那么这在短期间之内，也几乎就是，不可能的事情的。”
　　陈凡本来就是不希望他进山的，所以在这个时候，他自然也是，要打击一下杜远的自信心的。
　　当然了，陈凡所说的这些，那也都是事实的。
　　毕竟对于一个猎人来说，他们平日里最关键的技能，就是学习如何在野外，寻找到自己需要的猎物。
　　因为只有能够找到猎物，那么他们才有可能收获它。
　　而很显然，这一项技能，那也不是在短时间之内，就可以很轻松的学会的。（当然了，陈凡这个变态除外）
　　所以这在以前的时候，这打猎的技能，那一般都是以父传子，子再传孙的，家族传承形势，在民间里流传的。
　　“哎-----；老六；我跟你说实话吧；其实不是我非得要进山打猎，而是目前我们家里的情况，迫使我，不得不这么做。”
　　在听了陈凡的话之后，这杜远也终于是打算，要给陈凡撂一个实底的。
　　“老六；我们家在这里的情况，你也是已经看见了的。现在你有在这里，那么我们家里，是可以过得很不错的。但是你还能够在这里待几天啊？其实我们也都知道，你每次打猎回来的时候，那也都是会尽可能多的，带回一些猎物的。”
　　“但是你也要知道，你就是给我们留下了再多的猎物，那么在这只出不进的情况下，我们又是能够坚持多久呢？”
　　好吧；在认识到自己，是不可能在短时间里，就学会打猎的技能之后，这杜远也是沮丧的，说出了自己心里的，真实的想法的。
　　而不得不说的是，杜远的这些想法，那也是很长远的。
　　“哈哈哈，老三，你要是这么说的话，那这进山打猎，也不是你们家里，获取食物的唯一手段啊？”
　　其实杜远说的这些，陈凡又怎么会不知道呢？
　　所以对于这个，陈凡也是早就有了，他自己的办法和打算的。
　　只不过他才刚来没有几天，所以此时，他也并没有将办法，告诉杜远而已。
　　“啊------？老六，你说的是真的吗？这除了打猎之外，你还有别的办法，是可以解决我们家的情况吗？”
　　而在听到陈凡说，他竟然还有其他的办法，是可以解决他们家里吃饭的问题之后。
　　这杜远本来沮丧的精神，那自然也是为之一振的。
　　“当然是真的了？你什么时候，见我在这种事情上，跟你开过玩笑啊？”
　　是的，在这种人命关天的事情上，陈凡自然也是不会和杜远开玩笑的。
　　“老六，你就不要卖关子了，你快说说；你到底是有什么办法啊？”
　　有些急不可耐的杜远，那也是急于想要知道，陈凡所说的办法，到底是什么的。
　　“行了，老三，你也不看看这是在什么地方。这具体的事情，等我们回去之后，我在告诉你。你现在怎么样，还要不要跟我一起进山了啊？”
　　在知道了杜远的真实想法之后，陈凡此时自然也是希望，杜远是不要再跟来的。
　　毕竟自己带着他，那也是会影响到自己今天的收获的。
　　“呵呵呵，也是啊。那既然是这样的话，我就不跟着你一起进山了。嗯；我就到我们进山的地方，去等着你回来吧。”
　　这杜远也是有着自知之明的，他知道，自己跟着陈凡进山，不仅帮不了他什么忙，那还是会给陈凡拖后腿的。
　　所以在得到了陈凡的保证之后，他也是很主动的，就退了出去的。
　　好在他们此时进山，那也是没有多少时间的。
　　所以这里离他们进山的地方，那也不是很远的。
　　而且在这一路上，那也都是有他们两人，踩出来的脚印的。
　　因而对于杜远自己一个人出去的安全，陈凡也是比较的放心的。
　　好吧；事实上，在没有了杜远这个累赘之后，那陈凡的效率，自然也是有了大大的提高了的。
　　这不，在之后的时间里，陈凡也是很快的，就补回来自己，在这段时间里的损失的。
　　当然了，既然是带着杜远出来的，那么陈凡虽然在后边的时间里，都是一个人在行动的。
　　但是在这一整天的时间里，他自然也是不会完全的，就是不管杜远的啊？
　　所以今天他今天在狩猎的时候，那也是有意的，将自己狩猎的区域，由纵向的区域，改为横向的区域的。

第二百五十九章：陈凡的“办法”
　　大家都回到，陈凡在之前打猎的时候，那也都是在尽可能的，深入到深山里的。
　　而今天，他却是将自己的打猎范围，给控制在了一个横切面上的。
　　也就是说，等陈凡深入到一定的深度之后，那也是会改变方向，开始向两边搜索的。
　　好吧；这样以来，对于陈凡的收获，那自然也是有着一定的影响的。
　　毕竟大家也都知道，这深山老林里的动植物，自然也是要比外边的多的。
　　好在今天陈凡来的这个森林，那本山就已经算是深山老林的，所以这从总体上来说，那要是没有那么大的影响的。
　　而陈凡在改变了自己的打猎区域之后，那也是可以更好的，关照杜远的。
　　这不？这在到了中午的时候，那陈凡也是回到了他们约好的地点，去和杜远一起，吃了一顿午饭的。
　　好吧；既然都已经回来了，那么趁着自己回来的机会，陈凡自然也是尽可能的，给杜家带回来了一些猎物的。
　　毕竟他们今天，是两个一起过来的，所以这在回去的时候，那带回去的猎物，自然也是可以，稍微的增加一些的。
　　好吧；杜远这在不知不觉之中，那也是已经成为了“搬运工”的。
　　当然了，要是这每天，都是可以有着这么多的收获的话。
　　那么你就是叫杜远，以后每天都做搬运工，那么他恐怕也是十分的乐意的。
　　这不？等这到了夜晚来临的时候，他也是喜气洋洋的和陈凡一起，按时带着两只麋鹿和一只野猪，还有一些小只的猎物，安全的回到了杜家的。
　　而杜家的人，在见到陈凡和杜远，都平安的归来之后。
　　这杜家的人，那也是安心了下来的。
　　说实话，对于杜远这一次的进山，这杜家的人，那也都是有些提心吊胆的。
　　毕竟这杜远，虽然也是从小，就接受了自己父亲的，军事化的训练的。
　　但是这进山打猎什么的，他却也是第一次的。
　　所以自从他跟陈凡出了门之后，在这一整天里，这杜家的上上下下，那也都是在为他的安全担心的。
　　毕竟像这种事情，那也是不怕一万；就怕万一的。
　　而在见到杜远回来之后，他父母的一番询问，自然也是少不了的。
　　好吧；对于自己父母的关心，这杜远自然也是心知肚明的。
　　所以他在回答今天情况的时候，那也是对于自己的情况，一点都没有隐瞒的。
　　毕竟杜远也不希望，自己因为一时的装逼，而叫自己的父母，为自己的安全而担惊受怕的。
　　“小陈，你和小远说的那些，都是真的吗？你真的有办法，可以叫我们杜家的上下，在不用去打猎的情况下，就能够保证我们的食物供应吗？”
　　好吧；在知道了陈凡的保证之后，这就是以杜春如的心性，那也是忍不住，立马就追问了起来的。
　　其实以杜春如的阅历，难道他就不知道，这杜远进山打猎的危险性吗？
　　不；他自然是知道的。
　　而既然他知道，那么他又为什么要答应杜远，同意杜远和陈凡一起进山呢？
　　好吧；这说到底了，这杜春如也是在为他们家里的以后，再做着打算的。
　　毕竟既然连杜远都能够想到的事情，这杜春如又怎么会想不到呢？
　　所以他在听说了；陈凡是有办法，既不用他们进山去冒险，又能够保证，他们饮食的办法时，他才会显得那么的激动。
　　“呵呵呵；杜伯父，其实这个办法是很简单的。而你们之所以还没有想到，那也是因为你们；不识庐山真面目，只因身在此山中的。”
　　“嗨------；我说老六，这都什么时候了，你能不能不卖关子了啊？”
　　好吧；眼见陈凡这么不紧不慢的，这杜远也是立马就沉不住气了的。
　　“老三，你先稍安勿躁。杜伯父；您不妨冷静的想一想，这除了冒险的进山打猎之外，您应该也是会想到更简单的，获取食物的办法的。”
　　在听了杜远的催促之后，陈凡也是并没有，直接就给他答案的。
　　这不？陈凡只是以带有深意的眼神，向着农场的北方，望了一眼的。
　　“更简单的获取办法？嘶-----；小陈你说的是？”
　　杜春如也不愧是老谋深算的人的，这不？他在见了陈凡的眼神之后，那也是很快的，就想到了些什么的。
　　只不过此时的他，还有些不敢确定，所以他才有些激动的问道陈凡。
　　“哈哈哈；不错，杜伯父；这比起冒险进山去打猎，这在江水里捕鱼，岂不是要安全的多了吗？”
　　既然已经到了这个时候，那陈凡自然也是没有再卖关子的。
　　“哎-----；小陈啊；你说的这个办法是不错的，这捕鱼确实也是要安全的多的。但是你也知道，在我们的手里，那也是没有捕鱼的工具的啊？”
　　好吧；这杜春如脸上的喜悦之情，那也是一闪而过的。
　　毕竟这在水里捕鱼，那也是需要一些特殊的工具的。
　　而很显然，此时的他们，那也是一穷二白，一无所有的。
　　“哈哈哈，杜伯父，这个您可以放心，我是自有办法的。这样吧，等到明天的时候，我就出去一趟，等我回来的时候，就把你们需要的东西，全都给你们带回来。”
　　陈凡来到杜家到现在，那也已经是有了三四天的时间的。
　　所以按照他出差的时间来算的话，那么他剩余的时间，那也是没有太多了的。
　　这不？陈凡也觉得，自己的这有些计划，那也是时候，需要准备实施了的。
　　是的，陈凡其实对于杜家之后的事情，那也是有着他自己的安排的。
　　毕竟熟悉历史的他自然知道，这“运动”的结束，那要是需要好几年的时间的，所以为了杜家的生活，那也是早就有了打算的。
　　“哦；小陈，你是要去那里啊？是回首都吗？”
　　杜春如还以为，陈凡是要回首都，给他们准备东西的。
　　“哈哈哈，杜伯父，这回首都多麻烦啊？这个您就不要管了，反正在一个星期之内，我是一定会回来的。”
　　对于自己的安排，陈凡也是没有多说的。毕竟这有些事情，他们还是不知道的为好。
　　而在听到陈凡这么说之后，这杜春如也是不好再问什么的。
　　毕竟陈凡既然都已经这没说了，那么他要是再问的话，那也是有些不太合适了的。
　　关于陈凡要走的消息，这杜春如和杜远，那也是应陈凡的要求，没有声张的。
　　而在当天晚上的时候，陈凡也是亲自动手，以他打到的飞龙，给他们准备了一道飞龙汤的。
　　好吧；我们大家都知道，这越顶级的食材，这烹饪起来，那也就是越简单的。
　　就拿陈凡的这道飞龙汤来说吧，他除了使用了飞龙本身和一点点的盐之外，那也是没有使用，任何的其他调料的。
　　得；这“飞龙汤”的结果，那自然要是不用说的。
　　虽然陈凡已经预料到了杜家人的反应，所以这在炖飞龙汤的时候，那也是整整的用了三只飞龙的。
　　但是在这杜家十几口人的情况下，他的这一道飞龙汤，那也几乎就是在端上桌的那一瞬间，就已经被他们给消灭了的。
　　第二天，陈凡在走之前，那也是一点风声都没有漏的。
　　直到当天晚上的时候，这杜家的人才知道，陈凡是已经走了的消息的。
　　而在知道了这个消息之后，这杜漫漫也是大哭了一场的。
　　好吧；不止是她，这就是杜远的母亲，那在知道了这个消息之后，那也是在不停的，埋怨杜远和自己的老头的。
　　而到最后，为了平息杜母的怒火，他们也是不得不告诉她，这再过两天之后，陈凡也是还会再回来的。
　　得；这就在杜家的父子，正在承受来自母亲和媳妇的怒火时。
　　此时的陈凡，那在经过了一天的跋涉之后，那也是很顺利的，就来到了“老大哥”的这边的。
　　是的，陈凡所谓的办法，其实就是想要从“老大哥”这边想办法的。
　　毕竟相对于华夏那边，此时这边的环境，那也是要宽松的多的。
　　而陈凡也相信，只要是自己有钱的话，那么在这里，那也是可以搞到，自己需要的东西的。

第二百六十章：对于空间的总结
　　从杜远他们家所在的农场里，要是想要到“老大哥”那边的话，从目前看来，也只是有两种办法的。
　　这其一呢？就是趁着边境的江水，现在还没有完全的融化，陈凡趁着夜色，从冰面上过去。
　　这其二呢？就是陈凡走陆路，找到离农场最近的火车站，从铁路上“蹭”火车过去。
　　而这两种方法，从目前来看，那也是各有各的好处的。
　　这第一种走水路的好处就是，这在时间上，陈凡是可以自己考虑的。
　　毕竟这要是“蹭”火车的话，那么也是需要按人家火车的时间来的。
　　好吧；这要是在这几天，都没有火车的话，那么陈凡岂不是要干等着吗？
　　当然了，就像我们经常说的那样，这万事有利就是有弊的。
　　而这走水路的弊端就是，这冰面上的安全问题的。
　　是的，虽然从表面上看，如今这江面上的冰，那也还是没有完全的融化的。
　　但是这冰面的情况，那可不是和表面上看到的，那么简单的。
　　这在有些看不见的地方，那里的冰面，也已经是十分的脆弱了的。
　　所以陈凡要是走水路的话，那么就是他自己，那也是不敢保证，自己的这一路上，是不是可以，畅通无阻的，就到达对面的。
　　而且这还不是最麻烦的，这最麻烦的就是，陈凡要是走水路过去的话，那么在到达了对面之后，他也是需要，自己再去寻找城市的。
　　毕竟大家也都知道，我们和“老大哥”的边境线那也是很漫长的。
　　而在这漫长的边境线上，这岗哨什么的，自然也是少不了的。
　　所以陈凡要是想要走水路的话，那也是需要，避开那些岗哨的。
　　而为了避开那些岗哨，那么他绕一些远路，自然也就是比不可少的了。
　　好吧；在综合了一下各种情况之后，看来这走陆路的选择，才是最好的。
　　这一来呢？对于身怀空间的陈凡来说，这陆路的危险性，那也是已经被降到了最低的。
　　陈凡只是在“蹭”上了火车之后，再往空间里一躲，那么也就是万事大吉了的。
　　虽然这时间上，那是需要按照火车运行的时间来的，但是这最起码的，陈凡也是不需要自己去冒险和赶路了不是？
　　这二来呢？这城市的问题，那也是一下子就解决了的。
　　毕竟大家也都知道，这火车站的建设地点，那也是不会离城市，太过的遥远的。
　　所以陈凡到时候只要看好时机，那么找到城市，自然也是顺理成章的事情的。
　　好吧；事实上，陈凡的推测，那也都是十分的正确的。
　　而且他的运气，那也是十分的不错的。
　　这不？等他来到离杜远他们农场，距离最近的一个小站点的时候，那也是没有过多久，就已经等到了火车的到来的。
　　什么？你问陈凡是怎么知道，这火车的终点站，是去那里的？他难道就不怕，坐错车火车吗？
　　好吧；像这种错误，陈凡是一定会犯的，毕竟这一来，这火车的方向，陈凡是不会弄错的。
　　陈凡要是连火车是向南还是向北都分不清楚的话，那么他也就不用混了。
　　这二来呢，陈凡又不是文盲，所以这火车的车厢上，那明晃晃的几个大字，陈凡还是能够看的很清楚的。
　　得；没说的，既然已经确定了火车，那么陈凡自然也是很顺利的，就爬上了火车的。
　　好吧；这个年代的火车，那速度也是很有限的，所以凭借自己高超的伸手，陈凡也是很容易的，就“蹭”上了火车的。
　　当然了，因为是偷渡的关系，所以陈凡自然也是没有张狂到，这大模大样的，就坐在火车上的。
　　所以他在上了火车之后，那也是在第一时间，就躲到了自己的空间里的。
　　而在进入空间的第一时间，陈凡就已经开始计算，这火车运行的速度和时间的。
　　毕竟陈凡需要保证，自己在进入城市之前，就要从火车上下来。
　　要不然的话，那么等他到了对面的火车站，那么他在行动起来的话，就不是那么的方便了。
　　好吧；这有些时候，这主角就是主角的。
　　这不？在经过他的计算之后，他竟然发现，这要是他没有算错的话。
　　那么等到他所乘坐的火车，将要到达对面的城市的时候，那么这外边的天色，也正好是已经到了傍晚的。
　　也就是说，这从时间上来说，那也是刚刚合适的。
　　毕竟在到达一个陌生的城市之后，陈凡也是需要好好的，了解一下四周的环境的。
　　而且大家可不要忘了，陈凡这次过来，那可是属于偷渡的性质的。
　　所以这在晚上的时候，那也是大大的方便了，他的行动的。
　　而且陈凡也知道，这不管是在那里，这“私底下”的交流，那也都是需要一个隐秘的环境和时间的。
　　好吧；说明白一点，陈凡的意思就是，这“黑市”活动的时间，那也大多都是在晚上的。
　　算好了时间的陈凡，那就是在空间里的时候，他也是没有闲着的。
　　他准备利用自己在路上的这一段时间，把自己空间里布置，再重新的调整一下。
　　毕竟他在农场的这三天的时间里，那也是有了不少新的收获的。
　　所以为了叫自己空间里的布局，更为的合理一些，他自然也是要及时的，就做出一些调整的。
　　好在，如今在自己的空间里，陈凡就是“神”一样的存在。
　　所以当他预定的时间，已经来到的时候。
　　陈凡也是已经按照自己的心意，重新的布置完成了，自己空间里的布局的。
　　这些年以来，陈凡虽然不能像是在昆仑山时那样，那么肆无忌惮的，扩张着自己的空间。
　　但是他本着蚊子就是再小，那也是肉的观念，所以在这些年里，他也是一直都没有放弃，对于自己的空间的扩张的。
　　是的，陈凡之所以这么执着于自己的空间扩张，那也是因为陈凡很清楚的知道，这个空间的存在，那也就是他自己的根本的。
　　虽然陈凡知道，单单就是凭借着自己的先知先觉，那在以后的日子里，他也是能够过得很好的。
　　这比的不说，这后这富甲一方，应该也不是什么问题的。
　　但是不知道为什么，陈凡却总是觉得，自己这个空间，那也不单只是如此的。
　　因为这些年里，每当是他有要放弃自己空间进化的想法时，他的心里，就会突然出现一种，空唠唠的感觉的。
　　而这也就是为什么，虽然为了进化空间，陈凡每年都会付出巨额的金钱。
　　但是一直以来，他却从来没有停止过的愿意。
　　而且有道是；水滴石出，虽然因为没有太多的玉石供应，所以每次空间的变化，都是很小的。
　　但是在这种日积月累的情况之下，陈凡如今的空间，那也是已经有了新的变化的。
　　如今在陈凡的空间里，他空间里的土地的面积，那也是达到了五千多亩的。
　　而且除了土地之外，这东西两边的“海洋”和湖泊，那也是分别达到了三百亩和六百亩的大小的。
　　好吧；这在陈凡的空间里，这“海洋”和湖泊的大小，那也好像是倒过来了一样。
　　这湖泊的面积的大小，那也是“海洋”面积的两倍的。
　　当然了，陈凡也知道，这种情况，应该也是暂时的。
　　因为他有一种感觉，在空间之后再进化的时候，那么这样的局面，应该也是会发生改变的。
　　得，看到这里，这有些人可能就会问了，陈凡的这种感觉，到底是怎么会事啊？
　　好吧；说实话，到目前位置，就连陈凡他自己，那也是没有弄明白，这到底是怎么回事的。
　　嗯；这要是非要解释的话，那么陈凡也只能说，这是一种玄之又玄的感觉的。
　　其实这些年来，对于自己空间的研究，陈凡也一直都是，没有放弃过的。
　　而从目前的情况来看，他对于自己这个空间的了解，那还是十分的有限的。
　　因为到现在为止，陈凡也只是知道，自己的这个空间，是在吸收了玉石之后，才予以进化的。
　　而随着自己空间的进化，那自己的“异能，”也是会随着增强的。
　　是的，到目前位置，随着空间的增长，陈凡如今的“异能，”那也是已经可以覆盖，他方圆五十米的范围的。
　　而且不止是如此，陈凡如今的异能，那就是连地下，那也是可以覆盖到，二十米的深度了的。

第二百六十一章：疯狂的采买
　　这“老大哥”境内的天气，那也是要比杜远他们的农场里，更加的寒冷的。
　　这不？当陈凡算好了时间，从自己的空间里出来的时候，那也是被冷风吹得，打了一个寒战的。
　　好吧；陈凡的空间里，那也是四季如春的。
　　所以陈凡从空间里出来的时候，自然也是要，重新的适应外边的温度的。
　　好在陈凡的身体，那也是要远远的好于一般人的。
　　要不然的话，这一冷一热的，那恐怕也是要生病的。
　　跳下火车的陈凡，放眼望去，那也是已经可以看见，远处城市里的灯火的。
　　而在确定了自己的目的地之后，陈凡也是趁着夜色，向城市的方向走去的。
　　虽然这里的积雪，那也是没有融化的，但是因为陈凡是沿着铁轨在行进的，所以他行进的速度，那也是很不慢的。
　　所以在经过了半个小时的跋涉之后，陈凡也是已经来到了城市边缘的。
　　好吧，不不得不说的是，陈凡的运气，真的是非常好的。
　　因为这伸手不见五指的夜色，不仅给了陈凡的行动，一种十分隐秘的掩护的。
　　那也是在一定程度上，那也是给陈凡的伪装，带来了一定的便利的。
　　是的，陈凡不管怎么说，那毕竟也是华夏人的。
　　所以他的长相什么的，那也是和这边的人，是有着很明显的区别的。
　　所以虽然在一开始的时候，陈凡就已经对自己，进行了一定程度的伪装。
　　但是这要是在大白天的话，那么陈凡也是不敢保证，自己的这些伪装，那是会不会被其他的人给识破的。
　　而很显然，在有了这夜色的保护之后，此时的陈凡，那也是没有了这种顾虑的。
　　所以此时的他，那也是可以放心大胆的，去和那些外国人交流的。
　　什么？你问陈凡到了这里之后，要怎么和在这里的人交流？
　　好吧；对于这一点，陈凡也是一点都不担心的。
　　因为他是从“后世”而来的，所以陈凡一早就深知，这外语在有些时候的重要性的。
　　所以在大学里的时候，陈凡就已经是利用各种的机会，自学了好几门的外语的。
　　而到目前为止，陈凡已经是精通了英语、俄语、法语、德语等九门语言的。
　　这没说吧，如今的陈凡，那就是去到世界的任何地方，他只要不是十分倒霉的，去到了那些与世隔绝的地方的话。
　　那么他在交流这一方面，那也是完全不用担心的。
　　至于你说陈凡这小小年纪的，怎么能够学会那么多种的语言？
　　好吧；对于有着过目不忘能力的陈凡来说，这要是他想要学习一门语言的话，那还不是轻而易举的事情吗？
　　得；这些题外话，我们暂且不提。
　　且说这陈凡在进入了城市之后，那也是很快的，就能清楚了自己所在的位置的。
　　好吧；其实对于自己的位置，陈凡在进城之前，那也就是有了一种猜测的。
　　毕竟他只要简单的从火车行进的时间上，那也是可以大体的推算出，自己所在位置和区域的。
　　而陈凡目前所在的城市，就是在历史上大大有名的“海兰泡”的。
　　至于说为什么它在历史上赫赫有名？
　　好吧；那一段屈辱的历史，我们也就不再详表了。
　　如今的它，那身为远东的第三大城市，那在整个远东地区，也算是十分繁华的城市的。
　　而且以为地理位置的关系，所以它也是有着十分方便的交通和港口的。
　　而很显然，在这样一个港口城市之中，陈凡要是想要，收集一些捕鱼的工具的话，那么自然也是，十分轻松的事情的。
　　甚至于陈凡都不用去黑市，他就可以轻而易举的，搞到自己想要的东西。
　　这不？陈凡只是在街上，随便的找了几家还没有关门的店铺，那也就已经是光明正大的，得到了他想要的东西的。
　　而且为了保险，他还是将所有的工具，都进行了双份的购买的。
　　毕竟他也知道，这要是不出什么意外的话，那么这杜家的人，恐怕在短时间里，应该也是回不到以前的生活了的。
　　所以本着以防万一的意思，陈凡自然也是做好了，要叫他们打持久战的准备的。
　　而且在弄到了自己想要的东西之后，陈凡自然也是没有在第一时间，就往回走的。
　　好吧；这好不容易的来一趟，陈凡自然也是不会，单单只是弄这么一点工具的。
　　而这就是本着“贼不走空”的想法，陈凡自然也是想着，要弄点其他的好东西再回去的。
　　而他接下来的目标，自然也就是这里的黑市的。
　　好吧；可能是因为，陈凡买的东西众多的关系。
　　所以他几乎也是没有费什么力气的，就已经从商店老板的那里，得到了黑市的具体位置和路线的。
　　这不管怎么样，陈凡既然都已经来到了这里了。
　　那么他要是不去人家的黑市里，好好的逛一逛的话，那以陈凡的性格，他又怎么会甘心呢？
　　得；说干就干，陈凡在将买到的东西，收到空间里之后，那也是顺着商店老板的指引，奔着黑市而去。
　　好吧；不得不说的是，这里的黑市管理者，那也是十分的有头脑的。
　　这不？这要是光看外边的话，那么陈凡怎么也没有想到，这就在离市中心不远的一座废弃工厂里，竟然就是他们的黑市所在的。
　　而且最为夸张的是，陈凡在去的路上，那也是明显的看到，这警察局的存在的。
　　哎------；陈凡虽然知道，这有些时候，这最危险的地方，就是最安全的。
　　但是他是真的没有想到，这些“战斗民族”的黑市商人，竟然是敢真的这么做的。
　　好吧；陈凡也知道，既然这黑市里的位置，是在这里的，那么也就是说说明，这些外国的黑市商人，那背后也是有着他们自己的官方势力的。
　　要不然的话，那就是打死陈凡，陈凡也不相信，他们竟然敢把黑市，开在警察局的不远处。
　　而在发现了这一点之后，陈凡对于自己的这次黑市之旅，那也是充满了期待的。
　　毕竟既然这些人有这那么大的能量，那么他们黑市里的商品，应该也是不会叫自己失望的才对。
　　而很显然，陈凡的猜测那也是没有错的。
　　这不？在进入黑市里之后，陈凡只是粗略的在里边逛了一圈，那也就是发现了不少的“违禁品”的。
　　好吧；我们就这么说吧，在这里边的东西，那也是几乎囊括了，所以有你想要的东西的。
　　这衣食住行什么的，那我们也就不说了。
　　在这里，那甚至是可以买到，古董甚至是军火的。
　　而要是我们国内的黑市，这要是和人家的一比的话，那简直就是小巫见大巫的。
　　得；在发现这里竟然是这种情况之后，那陈凡此时的眼中，自然要是眼冒精光的。
　　毕竟这里边的有些东西，那也确实是十分的打动陈凡的。
　　所以本来就是胆大包天的他，在确定了自己买卖的目标之后，那也是放开了手脚的一通狂买的。
　　好吧；反正这也不是在国内，所以陈凡在这里，那也是无所顾忌的。
　　这不？这买到最后的时候，那就是这黑市里的摊主，都是因为陈凡买的东西太多，而很慷慨的，送给了他一辆装货用的小卡车的。
　　是的，就是小卡车，虽然这辆卡车，那最起码也是十几年前的产品了。
　　但是不得不说的是，这“老大哥”的产品，那就是敦实的。
　　这不？这保养的不错的它，那就是到现在了，也还是动力十足的。
　　而这一辆汽车的出现，那也是突然的提醒了陈凡，他还是有一件比较重要的事情，叫他给忘了的。
　　好吧；这一直以来，陈凡在国内的时候，那也是不太动用自己的吉普车的。
　　这一来是因为，它在国内的时候，那也是太过的扎眼了的。
　　所以除非是必要，所以陈凡也是不会动用它的。
　　而这二来，那也是以为，他的吉普车，那也是极度的缺乏燃油的。
　　就连他现在所使用的汽油，那也都是陈凡在黑市上，以超高的价格，给收购来的。
　　而很显然，这作为生产石油的大国，汽油在“老大哥”这里的价钱，那可是十分的便宜的。
　　所以这反应过来的陈凡，那自然也是趁着这个机会，大量的购买了整整一个卡车的汽油的。
　　好家伙，这一卡车的汽油，那要是陈凡自己来用的话，那么也是够他，使用个十几年的了。
　　什么？你问陈凡是那来的那么多钱的？
　　好吧，陈凡虽然是没有那么多的外汇的。
　　但是在这些年里，他可是趁着在黑市里的买卖，搜刮了为数不少的黄金的。
　　而作为硬通货币的黄金，那自然也是可以，满足一切消费者的需求的。

第二百六十二章：“有心人”的关注
　　正在疯狂购物的陈凡，此时还并不知道，他在黑市里的举动，那也是已经引来了，一些有心人的关注的。
　　是的，虽然以“海兰泡”黑市的体量来说，就陈凡购买的这些东西，在总量上来说，其实也不算是什么的。
　　但是陈凡就这么一个人，却在黑市里，肆无忌惮的，购买了这么多东西的情况。
　　那就是在之前的黑市里，也是从来都没有出现过的。
　　所以陈凡的行为，引起一些人的关注，那自然也是很正常的事情的。
　　而陈凡真的不知道，自己在黑市里的行为，是很可能，会给自己惹来麻烦的吗？
　　显然，这一点陈凡也是知道的。
　　毕竟陈凡本来就是生性谨慎的，他在做事情的时候，那都是讲究一个万无一失的。
　　而既然是这样，那么陈凡这一次，又为什么会这样呢？
　　好吧；陈凡这一次，之所以会这么肆无忌惮的，就疯狂的购入物品，那也是有着他的考虑的。
　　这一来呢？是因为这里的有些东西的价格，那也是远比国内的，要便宜的很多的。
　　特别是一些工业品，那在国内的时候，陈凡是有钱也买不到的。
　　所以陈凡既然遇到了，那么自然也是不会错过这个机会的。
　　而且为了节省时间，所以这在买东西的时候，陈凡也几乎就是，没怎么还价的。
　　好吧，这独自一人，买的东西又多，而且还很明显的，就是个有钱人。
　　在综合了这些情况之后，这陈凡又怎么会，不被其他的人给盯上呢？
　　这二来呢，陈凡之所以敢这么做，那也是因为他是有恃无恐的。
　　毕竟他并不是这里的人，所以这次在黑市里的买卖，那也是一锤子的买卖的。
　　所以他也并不怕比人盯上他。
　　而且这就是真的被人给盯上了，那陈凡也是会告诉他们，什么是偷鸡不成蚀把米的。
　　好吧；陈凡这要是在国内的话，那么他此时，自然也是不敢，这么张扬的购买这么多的东西的。
　　但是这里是国外，所以陈凡的顾忌，那自然也是就没有了的。
　　毕竟陈凡对于自己的“手段，”那也是有着绝对的信心的。
　　他现在可不认为，就以自己的“能力”而言，他还会玩不过这些外国的“傻大个”。
　　这三来呢，其实也是因为，陈凡在这里的时间，那确实也是比较的有限的。
　　因为急着回国，所以他也是没有那么多的时间，是可以浪费在这里的。
　　毕竟这国内那边，陈凡也是有着单位的束缚的。
　　所以尽管陈凡也早就知道，自己在黑市里的举动，那是可能回给自己带来危险的。
　　但是为了能够尽快的回去，陈凡在这个时候，那也是管不了那么多了的。
　　而且说实话，其实陈凡的心里，那也是有着，一个“疯狂”的想法的。
　　是的，在有那么一瞬间，陈凡甚至是希望，这黑市里的人，是会对自己出手的。
　　至于说为什么？
　　好吧；大家也都知道，这国外的黑市，那也是和我们国内的黑市，也是有着本质上的区别的。
　　在此时国内的“黑市，”那在很大的程度上，其实都是因为人们的需求，而自发形成的，一种半公开的集市而已。
　　这从某种程度上来说，那也是和人们自发的“大集，”是差不多的形式的。
　　而且在这些黑市里边，虽然也是有着一些“违禁品”的存在的。
　　但是这从总体上来说，那里销售的，也还是以人们日常生活中，所需的各种商品为主的。
　　所以在这个时候的华夏，这些所谓的“黑市，”其实这更多的，也就是一个“鸽子市”而已。
　　而这国外的黑市里，那可就是和国内的，是完全的两回事的。
　　是的，这一点，陈凡也是从开始的时候，就已经知道了的。
　　毕竟陈凡又不是傻子，单单只是看到他们卖的东西，那就已经是知道，这些人那其实也都是一些亡命徒的。
　　好吧；在这里的黑市里，这别说是衣食住行的东西了。
　　那可是连军火什么的，都是可以明着买卖的东西的。
　　所以陈凡觉得，自己要是对他们出手的话，那么应该也算是替天行道的。
　　当然了，陈凡也是有着自己的底线的。
　　所以人家要是不对他出手的话，那么他自然也是不会反击的。
　　而这也就是为什么，陈凡反而是希望，他们对自己动手的原因。
　　好吧；这说白了吧，陈凡那也是打着，这要是真的有不长眼的人，找上了他的话。
　　那么他们也是要做好了，被陈凡给“宰一刀”的准备的。
　　毕竟大家可不要忘了，想当年陈凡老家的时候，那位“李鹰”不就是吃了陈凡的亏的吗？
　　像这种事情，那在之前的时候，可就是已经有过前车之鉴的。
　　时间在陈凡的疯狂购物中，一分一秒的过去了。
　　虽然还有很多的东西，陈凡也都是想要买的，但是这卡车的容量实在是有限的。
　　所以他也只能是很遗憾的，就放弃了它们的。
　　好吧；这利益永远也都是人们追逐的主角的。
　　这不？陈凡如今已经发现，在自己的四周，那也是已经出现了，为数不少的“客人”的。
　　当然了，陈凡此时，那自然也是不会惊动他们的。
　　毕竟他也知道，这些人那就是吃了雄心豹子胆，他们也是不敢在黑市里，就对自己怎么样的。
　　至于说出了黑市以后？
　　那好吧，那到底是谁会倒霉，也还是说不好的呢？
　　这不？当将自己所有的货物，全都被搬上车之后，陈凡也是若无其事的，就驾驶着人家赠送的汽车，行驶出了黑市的大门的。
　　陈凡在国内的时候，那也是一个“逛黑市”老手的。
　　所以在进入黑市之前，这黑市周围的情况，他自然也是早就已经看好了的。
　　所以在出了黑市之后，他自然也知道，自己在什么地方，那还是比较的安全的。
　　这不？陈凡在驶出工厂之后没多久，那也是很快就拐入了一个胡同里的。
　　好吧；很显然，这个胡同，那也是陈凡早就看好了的。
　　这个胡同里边，不仅是四通八达的。
　　而是它的位置，也是极为隐秘的。
　　这要是用来躲避和摆脱追踪的话，那无疑也是一个好地方的。
　　当然了，陈凡的目的，那自然不是简单的躲避而已的。
　　就以他的“睚眦必报”性格，这既然是已经知道了，有人在打他的主意。
　　那么他又怎么会这么轻松的，就放过他们呢？
　　这不？在将汽车驶进了胡同里之后，陈凡就已经很快的，将汽车连带物资，都收入到了自己的空间里。
　　而他自己，那也是爬到了，一处高墙的黑影里的。
　　好吧；很显然，他之所以会这样做，那也是在等着，那些追踪他的人，到这里来自投罗网的。
　　毕竟他对这座城市，那也是人生地不熟的。
　　所以他要是想要知道，这到底是谁，在背后搞自己的话，那么这带路的人，那也是必须要有的。
　　而他要是想要找人带路的话，那么在这个时候，守株待兔，就是一种很好的办法的。
　　果然，陈凡这才等了没有几分钟而已。
　　这胡同的外边，就已经是跟进来了两个人的。
　　而且很显然，在面对陈凡消失的时候，他们也是很自然的，就表现出了惊慌的神情的。
　　毕竟他们做这个，那也不是第一次了的。
　　但是他们怎么也没有想到，在今天的时候，他们竟然会是在市区里，就把人给跟丢了。
　　而很显然，这要是找不到陈凡的踪迹的话，那么他们回去之后，这一顿惩罚，那也是少不了的。
　　好吧；这有些不死心的两个人，又在胡同里来来回回的，仔细的找了好几趟。
　　很显然，他们对于陈凡的踪影，那也是有些不死心的。
　　但是他们就是再不死心，那在陈凡的操作下，这没有一点线索的他们，也只能是认倒霉的。
　　这不？在发现自己，是在做无用功之后，他们也只好是骂骂咧咧的，就往回走的。
　　而此时的他们却并不知道，这螳螂捕蝉；黄雀在后，他们的身后，那也是一直都是跟着陈凡的踪影的。

第二百六十三章：出人意料的仓库
　　陈凡跟着两个不知名的“带路党，”几乎是毫不费力的，就已经来到了他们的“巢穴。”
　　很显然，这些人的日子，那也是过得十分的潇洒的。
　　这不？光是他们的总部，那就已经是出乎了陈凡的意料之外的。
　　是的，陈凡怎么也没有想到，他们一帮混黑市的，竟然还能够将自己的总部，给放在离市区不远处的，一处小庄园里。
　　要知道，这就是在“老大哥”的国家里，那这样的庄园，那也不是一般的人，可以拥有的。
　　而在经过这么一番的折腾之后，此时的时间，那也是已经来到了深夜的。
　　好吧；虽然时间已经是深夜了，但是陈凡从庄园的墙外，却还是透过庄园里的树林发现，这庄园的主楼里，那还是灯火通明着的。
　　“靠------；这帮家伙，难道都是不睡觉的吗？”
　　陈凡原本是打算，在找到了地方之后，就趁着天黑，悄悄的摸到他们的老巢里。
　　然后再神不知鬼不觉的，叫他们知道知道，自己空间的厉害的。
　　但是很显然，从目前的情况来看，陈凡原本的这个打算，那也是注定落空了的。
　　不过回过神来的陈凡，在细想一下之后也觉得，这在刚开始的时候，就是自己想错了的。
　　因为这里的人，那要是不出什么意外的话，那也是混在黑市里边的人的。
　　所以他们在夜晚的时候，那也是正好要忙碌的时候的。
　　而要是一般人，在知道了这种的情况之后，那在大多数的情况下，应该也是会偷偷的溜走的。
　　毕竟在明知道人家人多势众，而且还戒备森严的情况之后。
　　这就是稍微有些理智的人，那也都是不会自己去找死的。
　　当然了，这陈凡很显然的，那也就不是一般人的。
　　所以他在探查了一下，这庄园四周的情况之后。
　　那也是静悄悄的，就从一个防守比较薄弱的地方，偷偷的翻墙，进入了庄园里的。
　　好吧；这些人在防守，虽然也是十分的周密的。
　　但是这只要是人，那么就是会有着懈怠的。
　　所以陈凡依靠自己，那覆盖五十米的“异能，”那还是很轻松的，就进入了庄园里面的。
　　虽然这个庄园的面积，在“老大哥”这种地广人稀的国家来说，那也不算是大的。
　　但是这庄园里边的建筑，那却还是有着不少的。
　　而偷偷的将庄园的情况，都摸清楚了之后，这陈凡也是将自己的目标。放在那个，好似是仓库一样的建筑上的。
　　毕竟比起庄园里的其他的建筑来，这个建筑里的东西，应该也是最多的。
　　而且陈凡也相信，只要是他能够进入到这个“仓库里，”那他这一次，应该也是会有着，令人满意的收获的。
　　此时的另外一边，那两个跟踪陈凡的人，那也是已经进入到了主楼里面的。
　　在主楼二楼的一间豪华的办公室里，他们也是小心翼翼的，见到了自己的“老大”的。
　　“你们回来了。怎么样，已经知道那个愣头青的落脚点了吗？”
　　在见到自己的两个手下回来之后，他们的老大，那也是没有废话的。
　　额；至于他口里的愣头青，这也很显然，就是说的陈凡的。
　　好吧；原来在人家的眼里，这陈凡就是一个愣头青的。
　　“老；老大，我；我们这一次，把人给跟丢了。”
　　虽然是明知道，在自己实话实说之后，他们是免不了要受罚的。
　　但是没有其他办法的两个人，那也只能是实话实说的。
　　毕竟在现在的这种情况下，他们两个也不可能，这凭空的就捏造一个，陈凡的落脚点不是？
　　“什么------？跟丢了？哼；你们两个是干什么吃的啊？在我们自己的地盘上，你们竟然会告诉我，你们把一个外地人给跟丢了？”
　　好吧；皆可夫斯基觉得，这可能是自己在今年里，听到的最可笑的一个笑话了。
　　“老大，您可能是不相信，但是我们跟踪的那个人，他是在一个胡同里，就那么凭空的，消失了的。”
　　对于自己的老大，他们也是十分的了解的。
　　所以为了减轻自己的罪责，这被派去跟踪陈凡的两个人，那也是一五一十的，就把现实的情况，全都告诉了自己的老大的。
　　“哼；放屁，凭空消失了。我看是你们两个偷懒，所以被人给跑了吧。”
　　皆可夫斯基显然，也是不相信自己两个手下的说法的。
　　毕竟这要是按照他们的说法，那就是再怎么听上去，都是像是在天方夜谭的。
　　得；既然这两个人的说法，是得不到自己老大的承认的。
　　那么他们在接下来的结果，自然也就已经是注定了的。
　　因为在对待犯了错误的属下时，这“老大哥”的黑帮势力，那也是十分的残忍的。
　　而在另外一边，这已经摸到仓库外边的陈凡，那也是正在想办法，想要进入到这个仓库里的。
　　很显然，对于仓库这种地方，那任何的势力，都是会严密的防守的。
　　所以陈凡已经看过了，他要是想要从这仓库的其他地方，进入到仓库里的话，那也几乎就是不可能的。
　　“靠------；只不过是一个仓库而已，他们至于防守的这么严密吗？”
　　有些束手无策的陈凡，却还是不想这么轻易的，就放弃自己的行动的。
　　毕竟他的心里也很明白，这防守的越是严密，那么这仓库里的东西，就越是有价值的。
　　所以既然他都已经来了，那么自然也是会就这么空手而归的。
　　有道是；这功夫是不负有心人的，随着时间一点一点的过去。
　　这本来都快要放弃的陈凡，那也是忽然间发现，这仓库的门口，那也是出现了几辆运输的车辆的。
　　而在发现了那些车辆之后，陈凡自然也是灵机一动的。
　　得；既然这仓库里，是允许有车辆的进出的，那么陈凡只要藏在这些车辆里，那么不就可以轻而易举的，进入到仓库里去了吗？
　　好吧；既然已经想到了办法，陈凡自然是想做就做的。
　　陈凡很快就凭借着庄园里植被的掩护，在神不知鬼不觉的情况下，就已经偷偷的，进入到了一辆运输的货车里面。
　　好吧；要是这座庄园里的人知道，他们为了遮挡外人的视线，而种植的植被，竟然会成为了陈凡的帮凶的话，那么也不知道，他们的心里，是会有何感想的。
　　其实陈凡所发现的这个“漏洞，”那要是从严格的意义上来说，那也根本就不能够算是漏洞的。
　　毕竟在进入到仓库里之前，这些个车辆的里里外外，那也都是要经过严格的检查的。
　　所以这要是换了一个人，那么他要是想要和陈凡一样，凭借着这些货车，就进入到仓库里的话，那也几乎就是在找死的。
　　毕竟他们可是没有陈凡的这种，隐蔽而又神奇的空间存在的。
　　空间里的陈凡，在进入到空间里之后，那也是静悄悄的，听着空间外边的动静的。
　　而当他确定，自己已经是进度到了仓库里之后，那也是飞快的，就溜下了自己躲藏的汽车的。
　　好吧；虽然在外边的时候，陈凡就已经知道，这个仓库的面积，应该是十分的庞大的。
　　但是当他真的身处其中的时候，那此时的陈凡，却还是被震撼到了的。
　　“我的天啊，这帮人，到底是怎么弄到，这么多的物资的啊？”
　　说实话，陈凡在见到这些堆积如山的物资的时候，那心里也是大吃了一惊的。
　　毕竟这些个物资，那要是放在外边的话，那恐怕也是供应整个城市的人，吃上一个礼拜的。（当然了，陈凡指的是“老大哥这边的城市”）
　　“我靠，这是什么-----？我的天啊！这些人，这到底是个什么来路啊？”
　　得；怀着激动的心情，陈凡在粗略的，检查了一下这个仓库里的东西之后。
　　那陈凡也是忽然间就觉得，自己之前的猜测，那恐怕也是完全错误了的。
　　好吧；陈凡原本以为，自己来的，就只是一个黑市商人的据点而已。
　　但是从他在这里发现的东西来看，这么多的物资，显然不是一个小小的黑市商人，就可以弄的来的。

第二百六十四章：众多的珍藏
　　好吧；陈凡自认为，他也算是见过市面的人的。
　　但是当他在确认过，这个仓库里的库存的各种物资的种类和数量后。
　　他忽然间也是有了一种，自己是不是因为在国内待久了，然后有种井底之蛙的感觉了呢？
　　毕竟和人家的这个仓库一比，自己之前在黑市里倒腾的那些个东西，那简直就是在小打小闹而已。
　　虽然陈凡并没有全部的统计，但是他却很清楚的之后，就单单是他在这个仓库里，看到的那些物资，这要是放在外边的话，那就已经是一个天文数字了的。
　　而且在这个仓库里边，所包含的东西之全，那也是叫陈凡，大开了眼界的。
　　好吧；单单只是陈凡已经看到的东西里边，那就已经是包含了吃的、穿的、用的。
　　而且这些东西，那要是放在外边的话，那也几乎都是精品的。
　　毕竟此时的陈凡，那就已经发现了，像是鱼子酱，牛肉罐头，面粉，伏特加，各种的西药，乃至是一些军用的装备等。
　　这么说吧，这要是在这个时候，突然发生了生化危机的话，那么单单是这个仓库里的物资，恐怕就已经是够整个城市，维持一段时间的运转的。
　　当然了，陈凡所说的城市，那也是指的“老大哥”的城市的。
　　毕竟大家也都知道，在“老大哥”这里，那也是地广人稀的。
　　而且大家可不要以为，这些东西，就是陈凡全部的收获了的。
　　不。应该说的是，这些东西，那也只是整个仓库里的，冰山一角而已。
　　陈凡在这个仓库里最大的发现，那也是他在这个才仓库的一个角落里，那也是在无意之中，就发现了一道隐秘的密门的。
　　好吧；就陈凡他自己，那怎么也没有想到，在这个毫不起眼的角落里，那竟然是会隐藏着，如此隐秘的一道密门的。
　　这道隐秘的密门，虽然从表面上看，是和仓库的墙体一模一样的。
　　但是其实它的材质，应该是某种合金钢的材料。
　　而且在上边，那也是有着复杂的密码和秘钥的装置的。
　　嗯；也就是说，这要是换了其他人的话，那么他们要是没有密码和秘钥的话，那么他们要是想要在不惊动外边守卫的情况下，就开始这道密门的话，那也几乎就是不可能的。
　　而竟然保护的如此的严密，那么它的后边，又是存放了些什么东西呢？
　　好吧；很显然，这道密门，那也是拦不住陈凡的。
　　这不？当陈凡的“异能，”透过密门之后，这道密门之后的样子，那也是全部都，展现在了陈凡的眼前的。
　　好家伙，虽然对于这道密门后边的东西，陈凡也是已经有了一些心里准备的。
　　但是当陈凡发现，这密门的后边，竟然存放着大量的古董，还有各种各样的金银珠宝的时候。
　　那此时的陈凡，却还是被自己眼前的景象，给震惊了的。
　　好吧；这密门后珠光宝气的场景，那就是叫久经考验的陈凡，也是不由自主的，就倒吸了一口凉气的。
　　说实话，当在确定了这道密门后的场景时，陈凡也是第一次的，就对自己的“异能，”产生了怀疑的。
　　毕竟陈凡怎么也想不明白，这一个黑市里的商人而已，他又是从那里弄到的，这么多珍贵的财宝的呢？
　　而既然都已经有了这些了，那么他又为什么会，因为陈凡的那点东西，就起了恶念呢？
　　好吧，其实陈凡并不知道的是，这密门后的财物，那也并不是这黑市商人的财产的。
　　而他充其量的，那就是一个看门的。
　　是的，陈凡在之前的时候，就已经在疑惑了。
　　毕竟以他一个黑市商人的能力，那又是那里来的手段，可以弄到这一仓库的珍贵物资的呢？
　　其实陈凡现在还不知道的是，这些个古董和金银珠宝什么的，之所以会被这么隐秘的，存放在这个仓库里。
　　那也是因为，它们本来就是整个帮会里的财产的。
　　是的，其实陈凡之前的猜测，那也是十分的正确的。
　　这个处于在“海兰泡”市郊的庄园，那也并不是一个简单的，一个黑市商人的据点而已。
　　而它真正的身份，其实是在“老大哥”境内，一个十分隐秘而又十分强大的，帮会的一个分支和仓库而已。
　　而陈凡所发现的在这些个珍宝，除了极少数的一部分，是这个据点，从黑市里获得的之外。
　　那里大多数的珍藏，其实也都是和这个帮派的，一部分底蕴而已。
　　而这个帮派的高层，之所以会将它们，秘密的存放在这个，远东地区的边境的小城市里。
　　其实那也是看中了这里靠近华夏，而且水路运输和铁路交通，都是十分的方便的关系。
　　而且再一个，这要是他们不说的话，那恐怕任是谁，都是不会想到。
　　在这么个一个小小的仓库里，那居然是会藏着，这么多的金银和珠宝的。
　　好吧；不得不说的是，这个帮派的高层，那也确实是胆大心细的。
　　只不过就是不知道，这要是今天过后，他们忽然间却发现，自己的珍藏和整个仓库里的物资。
　　竟然都在一夜之间，就这么在不知不觉之中的，被人给全部的盗走了。
　　而这整件事情的起因，竟然是因为自己的手下，突然想要赚一笔外快的话。
　　那么他们到时候，会不会悔恨的，想要杀了这边的头目呢？
　　好吧，其实就是他们不知道，这件事情的起因，那么在出了这么严重的事情之后，这位“老大”的好日子，那恐怕也是要到头了的。
　　当然了，他们的各种安排，那不得不说的是，那也十分的隐秘的。
　　就单单是这道密门的设计，那要是换了其他人的话，那恐怕也是要抓瞎的。
　　毕竟我们且不说，这其他的人，是能不能发现它的。
　　这就是有人在无意之中发现了它，那么他们在面对这密门和守卫的时候，恐怕也只能是束手无策的。
　　毕竟他们是没有陈凡的“异能”和空间的存在的。
　　而说实话，当陈凡利用自己的异能，将那密门后边的珍宝，一件都不少的，收到自己的空间里之后，
　　那对于这个意外的收获，陈凡也是感到十分的震惊的。
　　毕竟这从“异能”里看到，那也是和看到实物，是有着不小的差别的。
　　而当陈凡亲眼的看到，这些金银珠宝和古董的数量时，那他也还是叫这比意外之财的数量，给惊的呆住了的。
　　什么？你问它们惊人到什么程度？
　　嗯，就陈凡这临时的大概估计，单单就是这里的古董，那么拿出去的话，那恐怕也是可以，开设一家博物馆了的。
　　而且最叫陈凡高兴的是，在这些古董的里边，那除了一些数量众多的西方的古董和名画之外，那也是有着相当数量的，华夏的各种古董的。
　　好吧；虽然陈凡不知道，他们是通过什么样的途径，得到这些华夏的古董和珍藏的。
　　但是这却也是一点都是不耽误，陈凡将它们，全部都据为己有的。
　　毕竟不管怎么样，这已经是进到了自己空间里的东西，陈凡也是没有打算，再吐出来的。
　　陈凡压下自己激动的心情，他知道自己在这个时候，那可还不是万事大吉的。
　　毕竟虽然这些东西，那都已经是落袋为安了的。
　　但是如今的他，却还是在人家的仓库里的。
　　所以他现在要做的，那也是尽快的想办法，叫自己从这个仓库里出去的。
　　好在这个问题，那也是没有困扰陈凡很久的。
　　这不？这仓库的外边，那也是又一次的，行驶进来了几辆货车的。
　　好吧；陈凡现在十分庆幸的是，自己当时在收取物资的时候，那也是没有动那些，放在外侧的物资的。
　　要不然的话，那么这些人面对空空如野的仓库，那还不得立马炸了锅吗？
　　得；在那些人搬货的时候，陈凡也是趁机的，就又一次的，藏到了那些货车上的。
　　而很显然，在这本来就不怎么明亮的环境里边。
　　那些人也是没有发现，自己的仓库里边，竟然已经是被搬空了的。
　　而此时的陈凡，那也是凭借着这些运输的车辆，十分轻松的，就从这守卫严密的仓库里逃了出来的。

第二百六十五章：回归与改造
　　好吧；当陈凡在神不知鬼不觉的情况下，就又偷偷的从仓库里，逃了出来之后。
　　他也是一点都没有，在这里停留的打算的。
　　毕竟陈凡也知道，自己这搬空了他们仓库的事情，那应该也是瞒不了多久的。
　　因为他自己原本，那也是在黑市上混过的。
　　所以他自然知道，这些混迹黑市的人，那么也是会在白天的时候，也是会趁着不忙，就统计和整理自己这一天的销量的。
　　而很显然，到了那个时候，陈凡所做的事情，那也一定是瞒不住的。
　　而等到那些人发现，自己的仓库，竟然已经在一夜之间，就已经被盗空了之后。
　　那么他们的反应，陈凡自然也是可想而知的。
　　好吧；陈凡虽然不知道，他们的势力，到底是有多大的。
　　但是仅凭他们仓库里的那些个东西，还有他们密门后的那些个珍藏。
　　陈凡就算是再傻，那也是可以想到，他们的势力，应当是十分的恐怖的。
　　到时候，他们不说比的，这就是封锁整个海兰泡，那都是有可能的。
　　当然了；虽然就算是他们封锁了海兰泡，那么以陈凡的手段，那么他要是想要走的话。
　　那些人应该也是拿他没有办法的。
　　但是这明明能够趁着现在，就轻轻松松的走，陈凡为什么还要等到人家戒严了之后，在偷偷摸摸的走呢？
　　这不？不愿意给自己找麻烦的陈凡，那也是在第一时间，就去到了海兰泡的火车站的。
　　好吧；不得不说的是，这次出来的时候，陈凡的运气，那也是有些逆天了的。
　　这不？他才刚刚的潜入火车站，那也是就发现了一辆，驶往华夏放向的火车的。
　　而他接下来的操作，相信大家也都已经知道了吧？
　　是的，就这样，陈凡就像是他无声无息的来一样，那又是无声无息的走了的。
　　至于说在他走了之后，由他引起的那些个震动，那自然也是不在他的考虑范围之内的。
　　毕竟他的心里很清楚，那些人就是动静闹的再大，那么也是丝毫不会影响到，他们的国内的。
　　陈凡这次回国的时候，那也是没有在火车站里下车的。
　　毕竟他现在的主要目标，那还是要去杜远的农场那边的。
　　所以他在计算着，等时间应该是差不多了的时候，他也是从半路上，就跳下了火车的。
　　好吧；在经过这两次的操作之后，陈凡这爬火车的手艺，那也是越发的熟练了的。
　　这不？等到他跳下了火车，在大概的确定了，他自己所在的位置之后。
　　那也是立马就从自己的空间里，拿出了自己的吉普车的。
　　什么？你问他为什么不用卡车？
　　哎-------；这吉普和卡车那个更方便一些，陈凡难道还没有数吗？
　　所以这走山路去农场，陈凡自然也是选择，他的吉普车的啊？
　　这不？等到陈凡这一路急行，赶到杜远他们所在的农场的时候，这外边的天色，那也刚刚好是正午的十分而已。
　　好吧；很显然，在这个时候，陈凡自然也是不好，就这么光明正大的，进入到农场里去。
　　所以陈凡在考虑了一番之后，那也是偷偷的来到了一个，他在几天前，意外发现的一个洞穴里的。
　　至于说他为什么要到这里来？
　　好吧；陈凡是准备在这里，给杜远和他们家的人，留下一些必要的生活物资的。
　　毕竟他这次回来之后，那要是不出什么意外的话，他应该也是会很快的，就会再一次的离开的。
　　所以陈凡自然也是要找个地方，给他们藏匿一些东西的。
　　毕竟陈凡这一次，虽然是给他们带回来了，他们需要的捕鱼工具的。
　　但是要是不出什么意外的话，那么这杜家的人，还是要在这里，待上好几年的时间的。
　　而在这好几年的时间里，他们一家的人，那也总不能是只吃吃鱼吧？
　　而就在陈凡，在给杜家的人，准备着各种的生活用品的时候，
　　这另外一边的海兰泡，那座庄园里的人，那也是终于发现了，他们的仓库被盗的事情的。
　　好吧；事实的情况，那也是和陈凡的猜测是差不多的。
　　这唯一不一样的时候，那些人是在回去睡了一觉之后，才在正午的时候，前去仓库里清点物资和销量的。
　　而当他们发现，自己的仓库，竟然在一夜之间，就只剩下一些空壳子之后。
　　那庄园里的老大，那也是好像是疯了一样的。
　　毕竟他怎么也不敢相信，自己这整个仓库里的东西，竟然会在他们这么严密的防守之下，就消失的无影无踪的。
　　因为就在昨天的时候，他们的仓库，那都还满的呢。
　　而他在知道了，自己的仓库被盗了之后，他也是在第一时间，就冲到了仓库里，并且去检查了，这密门之后的藏宝的。
　　好吧；相比那些仓库里的东西，他真正紧张的，那还是那些珍宝的。
　　毕竟从某种意义上来说，那些个珍宝，那也是和他的性命是相连的。
　　而要是这些珍宝，也被盗了的话，那么他这条小命，恐怕也是会不保的。
　　而作为这些藏宝的守护者，他虽然是没有权限，去打开这全部的密门的。
　　但是这打开这密门上的一个小洞，检查一下这密门里情况的权利，他却还是有的。
　　而当他在发现，这密门后的藏宝，也已经全部被盗了之后。
　　他就知道，自己的末日，那也是要来了的。
　　好吧；他在这个时候，那也是还有着一丝的妄想的。
　　所以他虽然明知道，再自己将仓库被盗的事情上报之后，那等待自己的，恐怕也不是什么好结果的。
　　但是为了追回那些珍宝，他却还是将事情，在最短的时间里，就上报给了自己的上司的。
　　而且在接到他的报告之后，他们组织的上层，自然也是很快的，就利用他们的关系，封锁了整个海兰泡的车站和码头的。
　　但是很可惜的是，如今这陈凡，那都是已经来到了，杜远他们的农场之外的。
　　所以他们的这些个措施，那也是已经注定了，是毫无作用的。
　　而且在此之后，虽然他们也是用尽了办法，甚至是一些组织的高层，还动用过国家的力量。
　　但是这比珍藏的下落，那自始至终的，都是没有出现过的。
　　而且不仅如此，他们就是用尽了办法，那也是没有发现，那些人是怎么在一夜之间，就无声无息的，盗走了他们这么多的物资的。
　　而很显然，他们的这次被盗事件，那到了最后，那也将是成为一件，永远的“谜案”的。
　　好吧；陈凡可不关心，那些老毛子是怎么折腾的。
　　他在将给杜家人准备东西，全部都放到了那个山洞里之后，那也是利用接下来的时间，对于这个山洞，进行了一些改造的。
　　毕竟这个山洞里的东西，那也是关系着他们杜家以后，在农场里这几年里的，生活质量和生活水平的。
　　所以他自然也是要尽可能的，保证这个山洞里的安全的。
　　什么？你问陈凡是怎么给这个山洞改造的？
　　好吧；陈凡先是利用一些山中的大石头，将这原本的洞口，给他彻底的封死了。
　　然后又从一个隐秘的侧面，重新的开设了一个新的入口。
　　而在这个入口的位置，陈凡也是重新制作了一个，比较隐秘的大门的。
　　陈凡相信，在经过自己的这番改造之后，这要不是本身就知道，这里是有一个山洞的话，那么这外边的人，那也是根本就发现不了，这里是有一个山洞的。
　　而且除了这个之外，陈凡也是在这个山洞的四周，都埋设了一些，他秘密调制的药物的。
　　是的，就是一些药物。
　　这个药物的配方，是陈凡之前的时候，从一本古籍里，发现的一种秘药。
　　而这种秘药的作用，其实也是很单一的。
　　它唯一的一个作用就是，它所在的地方，那也是散发出一种，淡淡的气味。
　　而这种气味，这人是闻不到的。
　　而与之相反的是，这蛇虫鼠蚁什么的，那对于这个气味，却是相当的反感的。
　　所以在有了这些气味的地方，那蛇虫鼠蚁之类的东西，那也是基本上就是绝迹的。
　　好吧；陈凡相信，在有了这些秘药的存在之后。
　　这山洞的四周，那在接下来的几年里，那也是不会有任何的，小动物的出现的。
　　而在有了他的那些个防护之后，这个山洞里物资的安全，那也是应该是，可以得到一定的保证的。

第二百六十六章：杜家的“变化”
　　山洞改造完成之后没有多久，这外边的天色，那也是已经暗了下来的。
　　陈凡在最后确定了一下，这里的安全之后。
　　那也是带着从自己从空间里，拿出来的两只猎物，就朝着杜远他们家走去的。
　　而此时的杜家人，因为有着陈凡之前打来的猎物，所以他们这两天的生活，那过得也还是很不错的。
　　这不？这就是在白天上工的时候，这杜家人的脸上，那也是有了一丝的笑容的。
　　毕竟就是在再艰苦的情况下，这人只要是有着希望，那么他们的日子，就是有着奔头的。
　　好吧；这杜家人的变化，农场里的其他人，自然也是很快就注意到了的。
　　毕竟这前几天还愁眉不展，一脸愁容的他们，如今却有说有笑的。
　　这农场里的人，又不是瞎子，这么明显的事情，他们又怎么会看不到呢？
　　当然了，虽然他们注意到了杜家人的变化，但是他们却怎么也想不到，这些变化的出现，却是因为陈凡而起的。
　　好吧；其实到目前为止，这农场里的人，那也都是还不知道，是有陈凡这么个存在的。
　　毕竟他自从来到了农场之后，那也是从来都没有，在杜家之外的人面前，显露过自己的身影的。
　　而很显然，这杜家的人，那对于陈凡的存在，自然也都是严格的保密的。
　　毕竟他们也是不希望，因为自己的嘴不严，而给自己带了一些不必要的麻烦。
　　得；因为信息的不对等，所以这农场里的人，那也是认为；这杜家人的变化，其实也是和杜远的母亲，是有着一定的关系的。
　　毕竟在他们的认知里，这杜家的人最近，那除了杜母的病好了之外，那也是没有其他的变化的。
　　是的，就在陈凡走了之后，这已经痊愈了的杜母，那也是很主动的，就开始才加，这农场里的集体劳动的。
　　对于她的这个要求，再一开始的时候，这杜家的人，包括杜远在内，那都是反对的。
　　毕竟这杜母现在，那也是大病初愈，在这种时候，他们又怎么会叫她下地呢？
　　但是这杜远的母亲却自己觉得，自己这要是再不动弹动弹的话，那她这全身的骨头，恐怕都是要生锈了的。
　　所以已经下定了决心的她，自然也是执意要去的。
　　得；这结果也是很显然的。
　　毕竟这胳膊，是拧不过大腿的。既然这身为当事人的杜母，那都已经下定了决心了，那么这杜家的其他人，自然也是无计可施的。
　　不得已，这杜家的人在和杜母约法三章之后，那也终于是，同意了杜母的决定的。
　　什么？你们问是什么约法三章？
　　好吧；这其一呢，就是要杜母保证，这明天的劳动，都是不能够超过半天的。
　　也就是说，她就是去了工地，那么也是需要劳动半天，休息半天的。
　　这其二呢，就是不做那些太累的活，虽然都是上工，但是这上工之后的劳动，那也是有着很多种的。
　　所以这杜家人，自然是不希望，这杜母去敢那些大劳力的。
　　而这最后的第三条就是，要是杜母要是有什么不舒服的话，那也是要立即停止劳作，并且通知他们的。
　　好吧；这杜家的人，那也是怕这杜母，要是再有什么不舒服的情况的话，她是会硬挺着的。
　　得；虽然对于自己家里人的这些要求，杜母也是有些无语的。
　　但是知道他们是关心自己的杜母，那也是答应了他们的这些要求的。
　　而这杜母的出现，那在农场里，自然也是一起了一阵，小小的轰动的。
　　毕竟对于杜母的情况，这农场里的上上下下，那可都是人尽皆知的事情的。
　　所以在见到她的身影之后，这农场里的人，这在私下里的时候，那也自然是，没有少议论杜母的。
　　好吧；这在他们看来，像杜母这么重的病情，却都是能够不药而愈的话，那简直就是和奇迹，是没有什么区别的。
　　其实他们那里知道，这杜母也好，这杜家的人也罢，他们身上的这些个改变，那源头，也都是来自于陈凡的。
　　而当陈凡的身影，再一次的出现在杜家的人面前的时候，这杜家的众人，自然也是满心的欢喜的。
　　毕竟对于陈凡这两天，是去干什么了，这杜家人的心里，那都是心知肚明的。
　　而如今陈凡既然已经回来了，那么自然也是表明着，这事情也是有了最终的结果的。
　　“哈哈哈；老六，没想到你竟然这么快就回来了。咦------；你怎么还带了猎物回来啊？”
　　好吧；在见到突然出现的陈凡时，这杜远也是在第一时间，就主动了迎了上来的。
　　毕竟他也知道，这陈凡的这次出现，那也是关系着他们家，在之后的日子里，这生活到底是怎么样过的。
　　“嗯，我在今天中午的时候，就已经回来了。只不过因为是白天的关系，所以我不好过来罢了。这不？我还趁着还有些功夫，所以就去了一趟山里呢。你看今天的运气还不错。我们晚上的时候，那又是可以加上几个菜了的。”
　　在面对杜远的问题的时候，这陈凡也是撒了一个小谎的。
　　毕竟此时的他，那也不能告诉杜远，自己手上的猎物，那也是从自己的空间里，直接就拿出来的吧？
　　“小陈啊；你怎么快就回来啊？是不是事情办的不怎么顺利啊？”
　　好吧；因为陈凡回来的，实在是有些太快了的。
　　所以这杜春如还以为，他这一次出去，是出了什么事情的呢。
　　“哈哈哈，杜伯父，您就放心吧，事情正好是相反的。我这次之所以会这么快就回来，那也是因为，我这次去办的事情，是太过的顺利了的。”
　　对于自己这一次海兰泡之行，陈凡自然也是不会告诉他们实情的。
　　所以在对于杜春如的询问时，陈凡对于自己的行程，那也是一笔带过的。
　　而这杜家的人，只要是知道结果是好的就行了。
　　而这其他的事情，他们自然也是不怎么关心的。
　　这不？他们在知道了，陈凡此行是顺利的之后，他们对于陈凡的具体行程，那也是没有再往深里问的。
　　“老六，那东西呢？怎么没有见到东西啊？”
　　而在听了陈凡的话之后，这一脸欣喜的杜远，自然也是着急着见到东西的。
　　“呵呵呵，这东西实在是有些太多了，所以我也不好拿农场里来。所以就被我给放在农场外边的，一个隐秘的地方了。”
　　“而且不仅是那些东西，这一次我回来的时候，那还是顺便的，就给你们带了一些，其他的生活用品回来。等到了明天的时候，我就带你们去认一认地方。”
　　趁着这个机会，陈凡也是将山洞的存在，告诉他们的。
　　而杜远和杜家的其他人，在知道了他们这一次，竟然还有意外的收获之后，那自然也是喜出望外的。
　　好吧；今天陈凡给他们带回来的好消息，那自然也是不小的。
　　所以在当天晚上的时候，这杜家的人和陈凡，自然也是一起好好的搓了一顿，以表示他们的庆祝的。
　　而在第二天一早，这天都还没有完全的亮的时候，这陈凡就已经带着杜远和他的大哥，一起去到了，他藏东西的山洞里的。
　　好家伙，这杜远和杜平在见到这山洞里的东西之后，那也是不由自主的，就跳了起来的。
　　毕竟这满满一山洞的物资，这要是他们有计划的消耗的话，那也是足够他们一家人，用上几年的时间了的。
　　而且这山洞里，除了物资之外，还有那些大大小小的捕鱼工具。
　　杜远他们知道，这些工具的出现，那也是表明着，他们在以后的日子里，那也是不用为肉食的供应，而感到烦恼了的。
　　好吧；在这个山洞里，他们既有了粮食等生活用品的储备，又有了平日里肉食来源的捕鱼工具。
　　这样一个惊喜的发现，又怎么能够，不叫他们喜出望外呢？
　　得；看出他们心情的陈凡，那也是没有打断他们兄弟二人的庆祝的。
　　而直到他们两个，发泄完了自己的心情，彻底的平静下来之后，这陈凡才对他们，讲解了一下，他们需要知道的注意事项。

第二百六十七章：陈凡的离开
　　是的，这有些事情，陈凡自然也是要给他们，讲解清楚的。
　　毕竟这山洞里的情况，这里边物资的清单，还有这最重要的，就是这些捕鱼工具的使用事项，那也都是需要他们了解清楚的。
　　好吧；虽然这些捕鱼的工具，陈凡是给他们弄来了的。
　　但是这却并不表明着，他们只要是拿着这些工具，那么他们就可以随随便便的，捕上鱼来了不是？
　　而对于这一点，这杜远和杜平兄弟两个，自然也是有着清醒的认识的。
　　所以他们在听陈凡的讲解的时候，那也是十分的认真的。
　　而且不光如此，在陈凡给他们讲解完了之后，他们也是就自己还不太明白的地方，又进行了更为详细的，询问和了解的。
　　好吧；在经过陈凡耐心的讲解和教导之后，他们兄弟两个，那也是对于如何使用和维修这些捕鱼的工具，有了大概的一个认识的。
　　而这接下来的那些事情，就是需要他们在经过了实际的操作之后，才能够慢慢的搞明白的。
　　毕竟陈凡现在能够告诉他们的，那也都是有些理会性的东西而已。
　　而这理论之上的东西，那也是需要他们自己，在经过实际和理论的相结合，慢慢的在以后的具体操作之中，去自己领悟的。
　　“老六；你真的不再多留两天了吗？你这一走，我们兄弟，还不知道什么时候，才能够相见了。”
　　“是啊，小陈；你怎么这么着急就要回去啊？在多留两天不好吗？”
　　当陈凡确定，这杜远和杜平兄弟两个，已经是完全的明白了。他们需要弄清楚的事情之后。
　　他也是顺势的就提出，自己要告辞的事情的。
　　而在听说陈凡要走之后，这杜家兄弟两个，自然也是要挽留的。
　　“呵呵呵；老三，杜大哥；我这次出来，那也是已经是有半个多月的时间了的。这要是再不回去的话，那我们单位里的领导，那可是要找麻烦了的。”
　　“再说了，我始终都相信，你们今天所经历的这一切，那也是总有一天，是会过去的。而到了那个时候，我们自然是会再相见的。”
　　面对杜远和杜平的挽留，陈凡这一次，却是没有答应下来的。
　　毕竟陈凡的心里很清楚，如今他能够做的，那也是全都已经做了的。
　　至于这剩下来的事情，那自然就是要看他们杜家自己的了。
　　“可是老三；你就是再着急，那也是不用在乎这一天的时间的吧？你知不知道，你要是就这么走了的话，那我们两个回去，那肯定是要被训斥的。”
　　“是啊，小陈，你这最起码的，也是要回去，和我们家里的老人们，说上一声的吧？”
　　好吧；这杜远和杜平两个，那还是有些不死心的，想要挽留陈凡的。
　　毕竟陈凡这一次，那对于他们杜家的帮助，也实在是有些太大了的。
　　所以他们要是不有所表示一下的话，那么他们的心里，自然也是有些过不去的。
　　“呵呵呵，杜大哥，我这个人呢，天生就是不习惯分别的。我就是跟你们回去了，那也只是徒增分别的伤感而已。”
　　“老三；我的这个毛病，你也是知道的。所以你回去之后，那也是要好好的，替我像伯父伯母解释一下的。”
　　已经打定了主意的陈凡，又怎么可能会因为他们兄弟的的挽留，就改变自己的主意呢？
　　所以到最后的时候，陈凡自然还是按照自己的计划，离开了杜远他们所在的农场的。
　　好吧；且不提这杜远和杜平兄弟，在回到了杜家之后，是会怎么被杜家的人给埋怨的。
　　我们单说这在离开了北大荒农场之后，这陈凡的具体行踪是什么。
　　是的，陈凡在从农场里离开了之后，那也是没有直接就会首都的。
　　至于说他去了那里？
　　好吧；这好不容易的来一趟东北，陈凡趁着这个机会，那自然也是要去陈鳞所在的部队里，却看一看他的情况的。
　　毕竟这要是说起来的话，那么他和陈鳞，那也是已经有好几年，都是没有见过面的了。
　　在这些年里，这陈凡放假的事情，那都是确定了的。
　　而陈鳞休假的时间，却是没有一次，是延上春节的假期的。
　　所以自从这陈鳞当了兵之后，他们兄弟两个，那也是一次都没有见到过的。
　　而这要是陈凡的母亲知道，陈凡这好不容的的来一次东北，却没有去看看自己的二哥的话。
　　那么等到他回到首都之后，恐怕这一顿的训斥，那是怎么也是省不了的。
　　所以为了自己耳根子的清静，陈凡在回去之前，自然也是要去看一看的。
　　在陈鳞当处要当兵的时候，这陈凡毕竟是找了杜家的关系的。
　　所以虽然陈鳞当兵的地方，那也是在东北地区的。
　　但是他们部队的驻地，却是离着城市，并不是很远的。
　　而这也就是说，他们部队里的生活环境，应该也是没有那么的艰苦的。
　　毕竟只要是部队的驻地，是在城市的周边的。
　　那么也就意味着，他们的补给等各个方面的生活条件，那也是可以比较方便的补给的。
　　所以虽然还没有去到部队，但是陈凡却已经是知道，在这些年里，陈鳞也应该是没有受过太大的罪的。
　　当然了，既然陈鳞是在当兵的，那么这受到一些磨炼，那也是必不可少的。
　　而当初陈凡之所以，会叫陈鳞去当兵，那不就是为了，叫他在军队里，可以学学好吗？
　　虽然没有见过面，但是这陈鳞部队的地址，陈凡也还是知道的。
　　而且要是算起来的话，他们部队的驻地，那也是离吉省的省会，是没有多远的。
　　所以陈凡在坐火车，到了吉省的省会之后，那也是很快，就乘坐汽车，来到了他们部队的所在地。
　　这部队里，虽然是不会给服役的战士，太多的假期，叫他们回家探亲的。
　　但是对于这战士的家属，来到部队里来探亲，他们却也是不会反对的。
　　甚至于这到了一定的级别之后，这服役人员的家属，那也是可以跟着自己的亲人，来部队里随军的。
　　当然了，以陈凡他们家的情况，这随军什么的，那自然也是不太可能的了。
　　但是这却是不耽误陈凡，来部队里看望陈鳞的。
　　这不？当陈凡在陈鳞部队的大门口，将自己的来意，告诉了站岗执勤的士兵之后，他们也是很快的，就根据陈凡提供的，陈鳞的信息，将陈凡到来的事情，上报给了驻地的相关领导的。
　　而陈凡在大门口等了不久之后，陈凡也是在大门口，见到了一个像是干部的军官的。
　　“同志，你好，请问你是陈鳞同志的什么人啊？”
　　好吧；在这个年代里，这为了确保军队的完全，还有军事机密。
　　这在一见面的时候，这部队里的人，那也是要确定，陈凡的身份和其他的信息的。
　　毕竟在这个年代里，这部队里的有些规定，那也是比较的严格的。
　　“同志你好，我是陈鳞的三弟，我叫陈凡。我这次来东北地区，是来出差的。现在这公事已经办完了，所以想要趁着这个机会，顺便来看看我的二哥。对了，这是我的介绍信，还有我的工作证。”
　　既然是要来看望陈鳞的，那么对于这部队里的一些规定，陈凡在之前的时候，自然也是要打听一些的。
　　所以在面对人家军官的询问时，陈凡此时表现的，那也是十分的配合的。
　　而那个军官，在通过介绍信和工作证，确定了陈凡的身份，特别是他的干部的身份之后，那脸上的表情，自然也是放轻松了不少的。
　　这不？在确定了陈凡的身份之后，陈凡也是在他的带领下，在大门口的执勤的位置，进行了简单的登记之后，就很顺利的，进入到了军营里的。
　　当然了，虽然陈凡是进入到了军营里的，但是按照部队的相关规定，他却还是不能够随便的，在军营里四处的乱走的。
　　而为了照顾他们的这种情况，这在军营里，那自然也是有着，专门为他们这些探亲的人员，准备的住处的。
　　这不？陈凡在进入到军营之后，那也是被那个军官，给带到了一个，类似于小招待所的地方的。

第二百六十八章：兄弟重逢
　　“陈凡同志，实在是不好意思。陈鳞同志现在，应该还是在训练的。所以你可能要等到，部队中午休息的时候，才能够见到他了。”
　　而在将陈凡安顿下来之后，那个军官也是在第一时间里，就和陈凡交代起了，陈鳞现在的情况的。
　　“呵呵呵；同志，看您说的，这部队的训练，永远都是第一位的。而且我既然已经来了，那么自然是什么时间见他都行的。”
　　陈凡可不会将人家的客气话当真，毕竟他也知道，这天大地大，这在部队里，这规矩就是最大的。
　　“哈哈哈；陈凡同志不愧是首都来的干部，这政治觉悟就是高啊。要是这所有的战士家属，都能和你这样的话，那我们的工作，也就好做的多了。”
　　“对了，陈凡同志，在这两天里，你要是有什么需求的话，那么也是可以和下边执勤的战士说的。对于你的要求，我们要是能够满足的话，那么我们也是会尽量的满足的。”
　　不得不说的是，这部队对于这战士的家属，那也是确实是很照顾的。
　　毕竟听这个军官的意思，这要是陈凡提出的要求，并不过分的话。
　　那么这部队里，应该都是会满足他的。
　　而且可能是因为，陈凡是首都里来的干部的关系。
　　所以这个军官在和陈凡交流的时候，那也是表现的也是十分的客气的。
　　好吧；对于地方上同志的这种态度，陈凡在出差的这些日子里，那也是已经习以为常了的。
　　毕竟如今交通和信息都不是那么的发达，所以在地方上的干部和人民，对于首都，那也都是有着一股子的向往的。
　　因而他们一旦要是见到了，来自于首都的干部的话，那么这大多数的人，也都是会表现出一丝丝的羡慕和尊敬的。
　　这不？就拿现在的这位军官来说吧，这陈凡要是一般地方来的干部的话。
　　那么及时陈凡还是如今的级别，那么他在带陈凡来到这里之后，可能也是不会和陈凡说，这后面的那些话的。
　　“呵呵呵；同志；感谢您带我过来，这里的条件很好，我应该也是没有其他的需求的。对了，同志；还没请教，您怎么称呼啊？”
　　这到了人家的地盘上了，陈凡自然也是要表现的谦虚一些的。
　　而且陈凡说的也都是实话，虽然这个“招待所”的房间，是布置的十分的简单的。
　　但是这应该有的配置，那也还是都有的。
　　这不？在放下了自己的行礼之后，这陈凡也是很热情的，就和人家套起了近乎来。
　　好吧，其实这个人，要是一般的军官的话，那么陈凡此时，应该也是不会和人家套近乎的。
　　毕竟在他们今天过后，那么他们也有可能是这辈子，都不会再见面了的。
　　但是在来部队之前，陈凡就是已经了解过部队里，这有关于战士家属，到部队探亲接待这方面规矩的。
　　所以陈凡心里很明白，在自己这么突然的到来的这种情况下，这位来接待自己的人，那应该也是和陈鳞，是有着直接的关系的。
　　毕竟在军队里面，这上下级的从属关系，那也是十分的明确的。
　　“哦，你看看我，这光顾着和你说话，我这都忘了，要作一下自我介绍了。陈凡同志，我是陈鳞同志连队里的指导员，我叫作；岳为民。”
　　得；看来陈凡的猜测，那也是一点都没有错的。
　　这不？人家这一报身份，那果然是应证了陈凡之前的猜测。
　　而且不光如此，人家的身份，那还是陈鳞的顶头上司呢！
　　“啊-----；原来您就是我二哥的领导啊，您好；您好，之前真是失礼了。我二哥在这些年里，那也都是有劳您的照顾了。”
　　好吧；既然已经是知道了岳为民的身份的，那么趁着这个机会，那陈凡自然也是要和他拉一下关系的。
　　而在经过了这么多年的工作之后，在这个方面，陈凡也可以算是一个老手的。
　　这不？在陈凡熟练的操作之下，这原本安排好了陈凡，就想要离开的岳为民，那也是一直在陈凡的住处，待了很久才离去的。
　　当然了；以陈凡的手段，在这一段时间里，他也是没有叫人家觉得，这个人很烦的。
　　而且相反，岳为民通过和陈凡的聊天之后，那也是感觉，人家这不愧是首都里的干部，这政治素养，就是不一样的。
　　好吧；其实他那里知道，他之所以会有这种感觉，那也完全是因为，陈凡是站在巨人的肩膀上，在和他说话的。
　　毕竟对于来自于后世的陈凡来说，这政治理论的东西，自然也是难不住他的。
　　而在送走了意犹未尽的岳为民之后，陈凡也终于是在中午休息的时候，就见到了陈鳞的。
　　好吧；这另外一边，在当上午的训练完成了之后，这才被指导员告知，自己的三弟，竟然是来看自己了的陈鳞。
　　那自然也是表现的十分的激动的。
　　毕竟这算起来的话，他们兄弟两个，那也是已经有几年的时间，都是没有见过面了的。
　　这不？在听到陈凡到来的消息之后，他也几乎是在第一时间，就跑到了陈凡的住处的。
　　“老三；真的是你啊！你怎么会突然来看我啊？”
　　在见到陈凡的第一瞬间，陈鳞这激动的，那也是有些说不出话来的。
　　“哈哈哈，二哥，我这次是来东北出差，所以办完了差事之后，就顺道过来看看你。”
　　同样的，陈凡在见到陈鳞的时候，那自然也是有些激动的。
　　毕竟他们兄弟两个，那也确实是有太久时间，是没有见过了的。
　　只不过为了不叫陈鳞太过的骄傲，此时的陈凡，那也是装作自己是，顺路过来的样子的。
　　“哼；我就知道，你小子是没有那么好心的。原来只是因为出差，所以顺道过来看看我的啊？”
　　好吧；对于陈凡的话，陈鳞那也是一点都不相信的。
　　毕竟对于陈凡的性格，陈鳞多少也是了解有些的。
　　所以他自然也是知道，就以陈凡的性格来说，这要不是他有心来看自己的话，那么就是再顺路，那么陈凡恐怕也是不会过来的。
　　当然了，这嘴硬的他，在听了陈凡的话之后，那自然也是要装作，生气了的摸样的。
　　只是可惜的是，他的演技，那实在也是有些不过关的。
　　所以这不？他的那点小心思，那也是立马就被陈凡，给看穿了的。
　　“好了，二哥，你就别装了。怎么样，我们几年的时间不见，你在部队里过得还好吗？”
　　在打趣过了一番之后，陈凡自然也是要关心一下，陈鳞在部队里的情况的。
　　毕竟如今杜家已经出事了，这陈鳞在部队里的靠山，那也算是没有了的。
　　所以陈凡也是在担心，这有人会在这个时候，来给陈鳞下一些绊子。
　　“哈哈哈，老三，你放心，我在部队里过的很好，你看，我现在不是已经提干了吗？”
　　可能是因为陈鳞的级别，实在是太低了的缘故。
　　所以这次杜家的事情，在这个时候，也是没有影响到陈鳞的。
　　而且因为一直以来，都不知道自己在部队里的靠山到底是谁。
　　所以如今的陈鳞，那对于自己所将要面临的事情，那也是一无所知的。
　　是的，陈凡一直都是认为，在这世界上，那也是没有不透风的墙的。
　　所以这有关于陈鳞靠山，就是杜家的事情，那也是早晚有一天是会暴露的。
　　所以陈凡这一次过来，其实除了是想要看一看陈鳞之外。
　　那这另外一层的意思，其实也是想要过来给他，提上一个醒的。
　　“二哥，你们中午的时候，让不让出门啊？要是可以的话，那我来请客，咱们也出去吃一顿好的。”
　　好吧；像这种事情，陈凡自然是不会在一上来的时候，就告诉陈鳞的。
　　这不？此时的陈凡，那也是想要把他给叫到军营外边，然后再告诉他具体的事情的。
　　“哈哈哈，这要是平日里的话，那自然是不行的了？不过因为你来了，所以我已经和领导请了假了。怎么样，我们现在走起吧？”
　　听说陈凡要请他吃好的，这陈鳞自然也是很高兴的。
　　毕竟虽然部队里的待遇不错，但是这相应的，他们的活动量也是十分的巨大的。
　　所以这有机会，可以叫自己的弟弟请吃饭，陈鳞自然也是乐意之至的。
　　得；这一拍即合的两个人，那也是在陈鳞的带领之下，很快的就走出了军营的。
　　是的，就是在陈鳞的带领之下。
　　毕竟陈凡这还是第一次到这里来，所以对这里周边的情况，自然也是不熟悉的。
　　这不？陈凡就把今天中午，他们吃饭地方的选择权，是交给了陈鳞的。
　　至于说陈凡他自己，那也是只管在最后，结账就行了的。

第二百六十九章：帅不过三秒
　　陈鳞他们的军营，本身就是在城市的郊区的。
　　所以在出了军营之后没有多久，他们两个人就已经是来到了一家，小饭店的外边的。
　　“二哥，你确定是要在这里吃吗？我好不容易请你一回客，你可不要给我省钱啊！”
　　说实话，看着这个毫不起眼的小饭店，此时陈凡的心里，那也是有些疑惑的。
　　毕竟以他对于自己这个二哥的了解，他可不是一个会给自己省钱的人的。
　　但是就眼前的这个小饭馆而言，陈凡却实在也是想不出，他们在这里吃一顿饭，那是能够花多少钱的。
　　“哈哈哈，老三，这你就不知道了吧？这山不在高，有仙则名。而同样的，这饭店好不好，那也不是看门面，就能够决定了的。”
　　“再说了，如今的饭馆，那也都是不允许私营的，所以这里就算是再破，那也是国营的饭店不是？”
　　陈鳞也不傻，所以他在听了陈凡的话之后，那自然也是明白，陈凡是什么意思的。
　　只不过他既然敢带陈凡到这里来，那么自然也是有着他自己的底气的。
　　这不？再拽了两句文之后，他也是一马当先的，就进入到了这个不起眼的小饭店里的。
　　现在正好是正午时分，所以也正好是大家吃饭的饭点的。
　　所以当陈凡和陈鳞，在进入到饭店里之后，陈凡也是马上就发现，在这个本来就不大的饭店里，此时竟然已经是坐满了人的。
　　而且不仅如此，因为饭店里已经没有位置了，所以在这个时候，那也是有很多的食客，是等在过道里的。
　　“小刘，忙着呢？怎么样，我们什么时间能够有座位啊？”
　　陈鳞在进入到饭店里之后，那也是很熟练的，就拉住了一个正在忙着上菜的服务员的。
　　而看他们的交谈的样子，陈凡就已经知道，陈鳞应该也是和这个服务员，是很熟悉的。
　　“呦；是陈排长啊？你今天怎么有时间过来啊？我记得你今天，好像是不轮休的吧。”
　　得；在听了那个服务员的话之后，陈凡也是立马就可以肯定，陈鳞在之前的时候，那应该也是这里的常客的。
　　要不然的话，这里的服务员，那也是不可能，是连他在什么时候轮休，都是知道的。
　　“哈哈哈，今天我弟弟来看我，所以我就请了一个假。对了，小刘，我弟弟难得来看我一次，你可得给我想想办法啊？”
　　陈鳞在这个服务员的面前，那也是一点架子都没有的。
　　这不？他那嬉皮笑脸的样子，这在陈凡看起来，那反倒是有着几份，讨好他意思在里边的。
　　好吧；在看到这里的时候，这陈凡的眉头，那也是不由得就是一皱的。
　　毕竟不管怎么说，这陈鳞此时，那也是穿着军装的。
　　所以他这样在大庭广众之下，就和一个服务在那里嬉皮笑脸的。
　　这在陈凡看起来，那也是有些不太合适的。
　　“二哥，你是这里的常客吗？”
　　因为不了解具体的情况，所以陈凡这个时候，那也是没有说什么的。
　　这不？等到陈鳞回来之后，陈凡也是装作好奇的样子，问道了他一句的。
　　“哈哈哈；那是当然的了，这要是不熟悉的话，我能够带你来这里吗？老三；我以前只要是休假的话，那么也是会经常性的过来的。”
　　“而且老三；我告诉你，这里大师傅的厨艺，那恐怕也是不差起以前的你的。”
　　好吧；陈鳞在听了陈凡的问题之后，那也是没有多想的。
　　所以他的答案，几乎是没过脑子的，就已经出溜了出来。
　　“哦，是这样吗？不过二哥，你要是每次休假都来的话，那么你的那点经贴，岂不是都花在这里了吗？”
　　“怎么，难道你在这些年里，就没有往家里寄过钱吗？”
　　而在听了陈鳞的话之后，陈凡此时的神情，却也是有些深沉了下来的。
　　毕竟陈鳞当了这么多年的兵，他要是连一分钱，都是没有往家里寄的话，那么陈凡的心里，自然也是有些不乐意的。
　　好吧；其实因为陈凡工作的原因，所以每年他也只是在过年的时候，此时可以回家的。
　　而因为他不是经常回去的关系，所以对于陈鳞的这个事情，他在以前的时候，那也是没有注意过的。
　　“额-----，老三；其实这刚开始的时候，我也是往家里寄过钱的。只不过这爹和娘之后也给我回信来说，咱们家里的一切都好，所以也就不叫我往家里寄钱了。”
　　听到陈凡的语气好像不太对，此时的陈鳞，那也是打了一个机灵的。
　　得；虽然他们兄弟两个，那也已经是有好几年的时间没有见了。
　　而且如今的陈鳞，那好歹也是一个军官了的。
　　但是这陈凡要是一变脸的话，那么陈鳞的心里，却还是正儿八经的是有些害怕的。
　　好吧；这恐怕也算是，陈凡在他小的时候，给他留下的一个“阴影”吧。
　　说实话，随着陈鳞年纪的慢慢长大，还有在部队里的不断历练。
　　如今在陈家里，那真正可以叫他在心里，感到害怕的，那恐怕也就只有，陈凡这个三弟了的。
　　至于说这其他人，那除了陈初民和王福兰两个，是能够叫他老实一点外。
　　这就是连陈常这个大哥，那也是没有被他给看在眼里的。
　　“哎------；二哥，那我问你，你这当了这么多年的兵，到现在了，你又有多少钱的积蓄啊？”
　　陈鳞如今，毕竟也是一个成年人了，所以陈凡也没有一上来，就叫他难看。
　　而为了叫他认识到自己的错误，陈凡也是直接就问道了，他的积蓄问题的。
　　“额------；积蓄？这------；应该；应该有一百多块钱吧？”
　　好吧；在面对陈凡的这个问题的时候，这陈鳞的底气，那也是十分的不足的。
　　毕竟以他的工资，这当了几年兵，又是在部队里管吃管住，而且又没有往家里寄钱的情况下。
　　这总共才存了一百多块钱的积蓄，那就是陈鳞自己也知道，这些积蓄，那也是有些少的。
　　“怎么，二哥，是不是觉得自己的底气，是有些不足的啊？哼，二哥；亏你自己还知道底气不足。”
　　因为是在外边，所以在眼看陈鳞，已经意识到自己的错误之后，这陈凡也是没有再多说些什么的。
　　毕竟在外边的时候，陈凡也是要给陈鳞，留下一些面子的。
　　“额-----；老三，这个问题我已经知道了，那我们现在怎么办？直接就回去吗？”
　　看见此时的陈凡，那铁青着一张脸的深沉样子。
　　这陈鳞在说话的时候，那也是变得有些小心翼翼了的。
　　毕竟他又不是傻子，这一看陈凡此时的样子，他自然也是知道，自己的三弟，那也是真的生气了的。
　　“哼；回去？回去干什么啊？这来都来了，我到要看看，这能够叫你恋恋不忘的饭馆，这厨艺到底是怎么样的。”
　　陈凡虽然生气，但是却还是没有失去理智的。
　　毕竟他们就是回去了，那么也还是要吃饭的。
　　而在部队里，这要是过了饭点的话，恐怕也是没有什么好饭给他们吃的。
　　所以此时的陈凡，自然也是不会和自己的肚子，过不去的。
　　好吧；陈鳞这个熟客，那到底还是有着几份的面子的。
　　这不？没过多久，陈凡他们就有了位子。
　　而作为请客的东道主，陈凡自然也是叫他们，上了几个招牌菜的。
　　不得不说的是，这个饭店的饭菜，那确实也是做的不错的。
　　而且陈凡在吃了之后，那也是可以看的出来，这位饭店里的大厨，那在做饭的时候，恐怕也是收了几分的本事的。
　　“二哥，你怎么不吃啊？你放心，这有什么事，我们吃完饭之后再说。”陈凡一直以来，就是不讲究什么食不言寝不语的。但是因为现在正是一肚子的气的。
　　所以在吃饭的时候，他也是不准备和陈鳞讲话的。
　　好吧；这一顿饭吃的，那在陈鳞的这里，就好像是断头饭似的。
　　这就是在美味的饭菜，那吃在他的嘴里，此时都是索然无味的。
　　说实话，他现在的心里，那也是后悔无比的。
　　毕竟他要是不是为了显摆，而将陈凡带到这里来的话。
　　那么他此时，恐怕也是会落到这个地步的。

第二百七十章：最后一次机会
　　好吧；不管陈鳞心里是怎么想的，这如同嚼蜡的一顿饭，他们这到最后的时候，那还是吃完了的。
　　而这要是平日里的话，那么陈凡要是忽然间就发现，这里的厨师，这在做饭的时候，那还是留了一手的话，那么他可能还是会有心思，想要去探究一番的。
　　毕竟他本身，就是精通厨艺的，所以他自然也是知道，这只要是做厨师的。
　　那么在他们自己的心里，那就是一心的想要，将自己最好的手艺，呈现给自己的客人的。
　　而在这里，这又是什么样的原因，竟然叫一个厨师，却在给客人们做饭的时候，专门的留了一手呢？
　　当然了，在现在的这种情况下，陈凡显然也是没有心思，去管人家的闲事的。
　　毕竟他们如今，那可是连自己的事情，都还是没有弄明白的。
　　所以在这个时候的他，这那还有什么心思，去管人家的厨师，到底是因为个什么样的事情呢？
　　这不？在匆匆的吃完了这顿，不算是怎么愉快的午饭之后。
　　这陈凡也是很快就带着陈鳞，离开了那家饭馆的。
　　好吧；此时的陈凡，那可能是怎么也不会想到。
　　他在很久之后，竟然被还会再一次的，和这里的这位厨师，发生新的交集。
　　当然了，这都是很久以后的后话了，所以我们在现在，那也是暂且不表的。
　　而我们现在且说，这陈凡和陈鳞，在从饭店里出来之后，他们所发生的事情。
　　“我说；老三，你这是要带我去那里啊？我们这可是，越走越偏僻了的。”
　　陈鳞知道，自己的三弟，那应该也是在气头上的。
　　所以这在一开始的时候，他自然也是不敢多说什么的。
　　但是这到了后来，他眼看着，他们这越走越偏僻的地方，这最后的时候，他终于还是忍不住的，问了起来的。
　　“哎------；算了，我们就在这里说吧。”
　　而在听了陈鳞的问题，这本来就是没有什么目的地的陈凡，在打量了一下他们四周的情况之后，那也终于是停了下来的。
　　“二哥，本来我这一次过来，除了是要过来看看你的情况之外，那也还是有另外的一件事情，是想要告诉你的。但是见到你如今的这个样子之后，我正在考虑，现在还要不要告诉你这些。”
　　好吧；陈鳞毕竟也是陈凡的亲二哥的，所以这有些事情，陈凡自然也是不会不告诉他的。
　　而他现在之所以会这么说，那完全也是在说着气话的。
　　是的，这说到底，他在眼见了陈鳞的生活的态度之后，那也是很自然的，就是想要敲打他一下的。
　　毕竟在此时的陈凡觉得，自己要是再叫他这么下去的话。
　　那么在当初的时候，他叫陈鳞来东北当兵的苦心，那可能就是要白费了的。
　　“额-----；老三，我知道，对于积蓄的这个事情，确实也是我做的不对的。”
　　“但是我现在，那也是已经认识到自己的错误的啊？你放心，从这个月开始，我给你做出保证。这在每个月的时候，那我都是会往家里，寄钱回去的。”
　　好吧；陈鳞这一次，那也都是和陈凡，说了自己的心里话的。
　　毕竟他在被陈凡点醒了之后，那也确实是认识到了，自己的错误的。
　　要不然的话，他从刚才到现在，那也不会是这样的一种状态的。
　　而且说实话，陈鳞在当兵的这几年时间里。
　　这除了“积蓄”的事情，还有这“贪嘴”的毛病之外，那在部队里表现的，也确实还是很不错的。
　　而且他这贪嘴的这个毛病，那说实话，这多少的，那也是和陈凡，是有着一定的关系的。
　　毕竟要不是陈凡他在家里的时候，就不住的给他们的家里，提高了伙食的标准的话。
　　那么这陈鳞在到了部队里之后，那也是不至于，是会因为吃不惯这部队里的伙食。而自己去想办法的。
　　而他要是能够吃得惯这部队里的伙食的话，那么他又何至于是，这每到休假的时候，就要到外边的饭馆里，去吃什么小灶呢？
　　所以说，这陈鳞的错误，那多多少少的，那也是有这陈凡的一些原因在的。
　　“哎-----；好吧；既然你都已经这么说了，那么我就再信你一次。二哥，你要记住了，这是我给你的最后一次机会。你以后要是再犯这样的错误的话。那么以后你的事情，我也是不会再管了的。”
　　好吧；其实陈鳞在部队里的表现，陈凡在刚一来到的时候，那就已经是从岳为民的口里，了解的一清二楚了的。
　　而要不是因为知道，陈鳞在部队里的表现，做的还是很不错的话。
　　那么此时的陈凡，恐怕也是不会再给他，这么一次的机会的。
　　毕竟在陈凡的心里，自己的这个二哥，那在从小的时候，就是他们家里的一个“惹祸精”的。
　　好吧；陈鳞也没有想到，陈凡这一次，竟然会这么简单的，就已经答应要放过他了。
　　这不？这陈凡在刚一松口的时候，这已经准备要受到惩罚的陈鳞，那也是很不适应的。
　　当然了，陈鳞在此时，那也是很快的，就已经反应了过来的。
　　因为他知道，以自己三弟的脾气，他此时表现的越是平静，那么也就是代表着，他的决心是越大的。
　　因而当他听到，陈凡说这是，最后给他的一次机会之时。
　　这陈鳞的心里，那可是一点都是不敢，把陈凡的这句话，给当成耳边风的。
　　毕竟陈鳞的心里也很清楚，当年他之所以能够到这里来当兵。
　　那完全也是靠着，自己的三弟的关系的。
　　至于说自己之后的时候，在部队里受到的那些照顾？
　　这陈鳞的心里，那自然也都是一清二楚的。
　　毕竟这和他一起来的新兵，这如今服役的地方，那也都是在十分艰苦的地方的。
　　而在他们这同一批的新兵里边，他所分配的单位和驻地，那也是最好的。
　　“老三；你放心，我在这里给你做出保证，我是绝对是不会，再有下一次了的。对了，老三；你不是说，还有另外的一件事情，是想要告诉我吗？你看-----。”
　　好吧；既然陈凡这都已经松了口了，那么此时的陈鳞，自然也是想要尽快的，就转移掉陈凡的话题的。
　　这不？他在再一次的，做出了自己的保证之后。
　　他也是紧接着就问道，这陈凡所说的，第二件事情了的。
　　“哎------；二哥；其实我来的第二件事情，就是想要告诉你。我当初在东北给你找的关系，最近也是出了一些事情的。所以你在接下来的日子里，恐怕也是要做好准备，防备有些人，是会突然的，就给你下绊子的。”
　　因为陈鳞搞的这么一出，所以陈凡在此时，那也是不准备要告诉他，这当初的时候，那是谁在他的背后，在给他撑腰的。
　　这不？陈凡在和他说这第二件事情的时候，那也只是说，他后边的靠山，那也是出了一些问题的。
　　而至于说这个人具体是谁，又出了什么问题？
　　这陈凡却是一个字，都是没有跟他提的。
　　“啊-----？老三，怎么会这样，难道是-----？”
　　好吧；陈鳞毕竟已经是当了几年兵的，所以他对于这上面的争斗，多少也是知道一点的。
　　所以在他的疑问，在说道一半的时候，那他的心里，就已经是反应了过来的。
　　毕竟在这个时期，这在上面的人，那又是能够出什么事情呢？
　　“嗯，你猜的不错，就是你想的那样的。”
　　陈凡见他已经猜出了原因，所以自然也是不会瞒他的。
　　而且这出事的原因，陈凡总是要告诉他的。
　　这要不然的话，陈鳞那要是始终都是一知半解的，那么这弄不好，到了最后的时候，他也是会在这个上边，吃一个大亏的。
　　“啊-----；老三，这事情严重吗？那我在接下来的时候，又应该要怎么办才好啊？”
　　眼见自己的三弟点了点头，这陈鳞自然也是立马就紧张了起来的。
　　毕竟他虽然是身处部队，但是这却并不代表着，他对于这些个争斗，是不了解的啊？
　　而且正相反，因为他自己就是在部队里的，所以他对于那些人的心狠手辣，那也是有着一些了解的。
　　“好了，二哥；你慌什么啊？我这不是已经来了吗？”
　　眼见陈鳞的脸上，已经出现慌乱的神情的。
　　陈凡在这个时候，自然要是立马的，就打断了他的胡思乱想的。
　　毕竟这里边的事情，陈鳞也是一点都不明白的。
　　所以陈凡要是这么放任的，就叫他再这么胡思乱想下去的话。
　　那么他还指不定的，是会给自己，惹出什么样的麻烦来呢！

第二百七十一章：陈鳞的选择
　　“二哥，我现在给你三个选择。至于你要选择那一个，那就是要看你自己的心意的。”
　　“三种选择？老三，那三种选择啊？”
　　得；这回过神来的陈鳞，在这个时候，自然也是把陈凡，当成了自己的救星的。
　　这不？在听了陈凡的话之后，那他要是立马就追问道的。
　　“哼-----；你急什么？这第一种选择，就是我找关系，将你调走。但是我可以明确的告诉你，就以你现在的级别，这就是要调走的话，那恐怕也是要去一些，更加偏远和艰苦的地方的。”
　　陈鳞现在的级别，毕竟也只是刚刚的迈入到了，这军官的行列里而已的。
　　所以陈凡要是真的想要将他给调走的话，那么他还是有些把握的。
　　只不过此时的陈凡，那对于陈鳞今天的表现，还是很不满意的。
　　所以这到最后，那就是真的要将给他调走的话，那么陈凡也是准备，将他给调到一些更加艰苦的地方去的。
　　“啊-----？调走？老三；那这第二种选择呢？”
　　在听了陈凡的第一种办法之后，这陈鳞自然也是要问道第二种的。
　　“哼-------，这第二种的办法，就是你复原。到时候回到老家之后，我自然是会给你安排工作的。当然了，还是那个老问题，就以你现在的级别，这太好的工作，你也是不要想的了。”
　　好吧；在听了陈凡的这第二种办法之后，陈鳞也是立马就摇了摇头的。
　　“额-----；老三，我现在，还是不想要离开军队的。所以这一条，我就先不考虑了。”
　　大家都知道，这当兵的人，那除非是在万不得已的请款下，这要不然的话，那么他们也是，不会想要离开部队的。
　　而陈鳞虽然是有些犯浑的，但是在这一点上，他却还是和其他的人，是一模一样的。
　　而陈凡给他的第三种办法，就是先按兵不动。
　　因为陈鳞的级别，实在是有些太低了的。
　　所以在这个时候，那就是这真正的知道，原本在他背后的，那就是杜家的人的，也是不多的。
　　而且这就是知道的，这因为他的级别关系，所以人家也是有可能，是懒得理他的。
　　而对于陈凡给他出的这三种选择，陈鳞在当时的时候，那也是没有立马就下决定决心的。
　　所以在接下来的两天时间里，他只要是一闲下来的是偶，那也是一直都在，考虑这个问题的。
　　而他的这些异常，自然也是被他的战友，给看在了眼里的。
　　当然了，这在他的战友看来，此时陈鳞的异常，那也是因为自己的弟弟来了。
　　所以他在自己的心里上，有了一些情绪上的小波动而已。
　　当然了，陈凡在这里待得时间，那自然是有限的。
　　所以他也是不可能，叫他这么无限期的，就这么想下去的。
　　终于，等到了陈凡来到第三天的时候，陈凡还是决定，在明天的时候，自己就是要回首都去了的。
　　毕竟要是算起来的话，那么他从首都出来到现在，那也是有半个多月的时间了的。
　　“二哥，怎么样，你都已经想好了吗？我明天可就是要走了的。”
　　陈凡到最后的时候，自然也是想要知道，这陈鳞的选择，到底是什么的。
　　“哎------；老三；我在这两天里，那都已经是想明白了的。我决定，还是留在这里。”
　　好吧；说实话，陈鳞的这个最后的选择，那还是有些出乎了，陈凡的意料之外的。
　　他原本还以为，就以陈鳞的性格，他就算是不想要复原，那么这想要调走，那也是一定的。
　　可是陈凡怎么也没有想到，他在经过了两天的思考之后，竟然会给自己了一个，这样的结果。
　　“二哥，你真的想好了吗？你可要知道，你要是真的决定要留下来的话，那么这以后在部队里，你也是要靠你自己了的。”
　　得；这有些诧异的陈凡，自然也是要确定一下，陈鳞的想法的。
　　毕竟这也很可能是要，影响陈鳞一辈子的一个决定的。
　　“哈哈哈，老三；我这一次，那是真的想好了的。我就不信了，我陈鳞怎么说，那也是一个顶天立地的男子汉的，怎么着；这没有靠山，我在部队里面，难道就混不下去了吗？”
　　好吧；看来这在部队里的几年时间里，这陈鳞也不是白待的。
　　这不？在面临今后的选择的时候，他也是拿出了自己的魄力的。
　　“哎-----；那好吧，你既然是已经决定了的，那么我也尊重你的选择。”
　　“这样吧，你今天在回去之后，就替我请一下你们连里的指导员和连长。就说我在明天就要走了，所以作为感谢，我想要在晚上的时候，请他们一起吃个便饭。”
　　陈鳞毕竟是自己的亲二哥，所以陈凡自然也是，不会完全的不管他的。
　　这不？陈凡这也是想着，趁着自己还在的时候，那也是给陈鳞和他的直属领导，拉一拉关系的。
　　至于说陈鳞的指导员和连长，到底会不会给他这个面子，那陈凡倒也是不怎么担心的。
　　毕竟他在来到达这里的这两天时间里，那也是和陈鳞的指导员，是一起相谈甚欢的。
　　是的，在有了第一天的交谈之后，在这剩下的两天时间里，这岳为民也是经常会过来找陈凡，讨论一些相关的问题的。
　　所以如今他就要走了，陈凡自然也知道，在知道自己要是请他吃顿饭的话，那么这个岳为民，应该也是会给他这个面子的。
　　至于说陈鳞的连长？
　　好吧；对于这个，陈凡自然也是不怎么担心的。
　　毕竟既然这连里的指导员，都是已经答应了的。
　　那么他的这个连长，自然也是会，不看僧面看佛面的。
　　果然，在听了陈鳞的邀请，并且知道陈凡要走之后。
　　这陈鳞连队里的两位主官，那也是很爽快的，就答应了这次的赴会的。
　　而因为要顾忌影响的问题，所以这一次，陈凡也是并没有请他们，去一些太好的饭店的。
　　这不？最后他们一起吃饭的饭店，那也是叫陈鳞找了一家，这在口碑和各个方面，都是还可以的中等饭店的。
　　当然了，既然是要给陈鳞撑场面和拉关系的。
　　那么在晚上吃饭的时候，这陈凡很自然的，那也是要漏一点东西的。
　　所以这不？这在当天晚上的时候，他们所喝的酒，那也是陈凡自己带来的。
　　好吧；虽然这陈鳞是个“土豹子，”所以除了好喝之外，他也是不识货的。
　　但是他的连长和指导员，却显然是一眼就看出来，这陈凡拿出来的酒，那可是特工的茅台的。
　　而像这种级别的酒，那可不是一般人，能够喝的到的。
　　而他们之所以认识，那也是在偶尔的情况下，在自己的老首长那里见过。
　　这不？在这一顿酒喝下来，虽然陈凡在吃饭的时候，那始终都是没有说什么的。
　　但是这有些个事情，在在坐的人，那却已经是心知肚明了的。
　　而且不止如此，陈凡在他们临走的时候，那可是又一个人，就给他们送了一条特供的熊猫烟的。
　　“老岳，这下陈家里是什么背景啊？这以前的时候，怎么没有听说过呢？”
　　在离开了饭店之后，这陈鳞的连长，那也是问到了陈鳞的背景的。
　　毕竟他又不傻，陈凡今天在饭桌上的意思，他自然要是明白的。
　　“老张，对于陈鳞的情况，我知道的也并不比你多。”只不过他的这个三弟，我在之前的时候，倒是接触过的。”
　　“只不过这一开始的时候，我也只是以为，他只是一个从首都来的，政治素养还不错的普通干部而已。但是看他今天晚上，拿出来的这些东西，恐怕我的这个猜测，那还是差远了的啊！”
　　作为工作中的搭档，此时的岳为民，自然要是没有隐瞒，他所知道的情况的。
　　“是啊，你看看他拿出来的这些东西吧，这是一般人，能够弄得到的吗？”
　　“这说出来啊，我也是不怕你笑话的。就这些个东西，我也只是在一位老首长那里见过。而且听老首长说，这还是他的首长，在以前的时候送给他的。而且这在他那里，那也都是宝贝的。”
　　“哎------；算了，不说这些了。老张啊；这不管怎么说吧，这对于陈鳞，我们在之后的时间里，那恐怕也是要关注一下了的。”
　　岳为民很清楚，就以他们的级别，这有些事情，很显然也不是他们能够说了算的。
　　而如今他们能够做的，那也只是干好自己的本职工作而已。
　　至于说这其他的，那到时候，就要看陈鳞他自己的了。

第二百七十二章：“关注”的重点
　　而在另外一边，这在送走了自己连长和指导员之后，那此时的陈鳞，那也是感到一头的雾水的。
　　“老三；你在今天晚上的这一顿，到底是唱的哪一出啊？我好不容易的，把连长和指导员都给你请来了，可是你怎么却什么也没有和他们说啊？你说你这只是吃饭喝酒的，到最后了，再送了两条子的烟，难不成就这样，你就已经是达成了，你找他们来的目的了吗？”
　　好吧；对于陈凡的这番操作，这陈鳞从一开始的时候，那就是一点都是没有看明白的。
　　而在刚才吃饭的时候，陈鳞虽然在嘴上，是什么也没有说的。
　　但是在他的心里，那却也是急的，有些抓耳挠腮的了。
　　这不？这才刚将岳为民两个人给送走了，他就有些迫不及待的问了起来。
　　毕竟今天晚上的这顿饭，陈鳞吃的，那也确实是有些憋屈的。
　　“哈哈哈；二哥，你要稍安勿躁。你啊；这在关注事情的重点上面，就是总也找不到事情的真正重点的。”
　　“我问你，我们今天晚上的重点是什么啊？我们今天晚上的重点，那就是在于我们今天晚上喝的是什么酒，而后我又送给了他们什么烟的。”
　　说完，陈凡也不等陈鳞询问，就有意的，点了点桌上剩下的酒瓶，以及他们今晚，还没有抽完的香烟。
　　而此时的陈鳞，这才注意到，原来他们在今晚上喝的酒，乃至是抽的烟，那也都是和以前他见过的，是有着一些明显的区别的。
　　而注意到了这一点的陈鳞，那自然也是仔细的，观察起了这些烟和酒的。
　　好吧；这当他发现，在那酒瓶上和烟盒上，都有着特供两个小字的时候，他也终于是反应了过来的。
　　好家伙，弄了半天，陈凡之所以什么也没有说，那也是因为，在有了这些东西之后。
　　这有些话，那也是不用说了的。
　　“哈哈哈；老三，没想到你竟然还有这种好东西，你是怎么弄到的啊？”得；知道了这些东西珍贵性的陈鳞，那也是小心翼翼的，就将那些剩下的烟和酒，全部都打包了起来。
　　虽然已经是没有剩多少了，但是这就是剩下一点，那都是宝贝的。
　　“哼；这些东西，原本是我在首都的时候，偶然间得到的。这次因为知道你有麻烦，所以我才专门带过来的。”
　　好吧；在听了陈鳞的问题之后，这陈凡对于烟和酒的来历，那也是说了谎话的。
　　毕竟他的这些东西，那也都是从他的那些“老关系”里得到的。
　　而他之所以不告诉陈鳞真实的情况，那其实还是因为，他对于陈鳞，那还是有些不放心的。
　　在经过了今天的这一顿的晚饭之后，这陈鳞的心思，终于也是稍微的，安定了一些的。
　　毕竟他也知道，在有了陈凡的助力之后，他起码在连队里，那也是稳如泰山了的。
　　至于说这更上面的情况，那就不是现在的他，能够考虑的了。
　　好吧；陈凡这能够做的，那也是都为陈鳞做了的。
　　而这之后的事情，那就是要看他自己了的。
　　这不？陈凡也是在第二天一早的时候，就已经起了一个大早，直接离开了陈鳞的驻地的。
　　陈凡这一次出差，这先是哈市，后是北大荒和“老大哥”那里，最后又到了陈鳞这里。
　　他这一大圈的地方转下来，这眼看着，那就是小一个月的时间的。
　　说实话，陈凡这也不是第一次，自己出这么远的门的。
　　毕竟在“运动”开始之前的那几年里，为了填充自己的空间，像这样的旅程，陈凡也是经历过了不少的。
　　但是这家里有人在等着的感觉，和这家里空荡荡的感觉，那也就是不一样的。
　　这不？在他离开了陈鳞的部队之后，那陈凡此时的心里，也是有了一种归心似箭的感觉的。
　　好在陈鳞部队的驻地，那离省会也不是很远的。
　　而且在陈凡来的时候，他也是已经提前就将，自己回程火车的时间，都已经给打听了清楚的。
　　所以当他来到了吉省的火车站之后，那也是很顺利的，就坐上了回首都的火车的。
　　至于说陈鳞？
　　好吧；早在昨天晚上的时候，陈凡就已经是和陈鳞说过了。
　　在他今天走的时候，那也是不需要他来送的。
　　毕竟这部队里，那也是需要出早操的。
　　所以一直到陈凡离开军营，这陈鳞的身影，那也都是没有出现的。
　　当然了，这陈凡好不容易来一趟，所以他在走的时候，那自然也是给陈鳞，留下一些东西的。
　　虽然这些东西，大多都是一些吃的和喝的。
　　但是在这个年代里，这些个东西，那也算是弥足珍贵了的。
　　至于说那些“太好”的东西，陈凡也是根本就没有给他留的。
　　因为陈凡知道，就以自己二哥那爱显摆的个性，他要是给他留下什么太好的东西的话。
　　那么用不了一天，他的这些东西，就得是弄的人尽皆知的。
　　而且陈凡也相信，在有了昨天的那顿酒之后，这最起码在连队里，那是没有人敢难为他的。
　　至于说这来自于连队之外的麻烦？
　　好吧；陈凡在此前的时候，那也是已经告诉了陈鳞，他要是实在是顶不住了的话。
　　那到时候，他也是可以像自己求助的。
　　得；这陈凡虽然在嘴上说，是要不管陈鳞的事情的。
　　但是这说到底，这陈鳞也是他的亲二哥的。
　　所以他要是真的，遇到了什么麻烦的话，那么陈凡又怎么会真的，袖手旁观呢？
　　当然了，在此之前，陈凡也是郑重的，给了陈鳞他的警告的。
　　毕竟此时的陈凡，那也是真的不放心自己二哥的性格的。
　　他知道，自己的这个二哥，那可是给点阳光，那他就会灿烂的。
　　所以为了不叫他以为，这在有了自己的保证之后，他就可以在部队里乱来。
　　这陈凡也是在一早的时候，给他打好了“预防针”的。
　　而陈凡在登上了回首都火车的同时，那也是提前个李瑞，发了电报的。
　　反正这“免费”的劳动力，那他也是不用白不用的。
　　而且因为这家里有母亲和妹妹在。
　　所以他带的东西，那也是不可能会凭空出现的。
　　陈凡在这个时候，那可是没有忘记，自己亲爱的妹妹，要求的礼物的。
　　好吧；这要是自己到时候，真的拿不出礼物来的话，那么陈凡可是不敢想象，那会是有什么样的后果的。
　　而也正是因为这些原因，所以当陈凡下火车的时候，他的身上，那也是挂满了各种各样的大包和小包的。
　　“哈哈哈，老六，你这是搞什么啊？搬家吗？”当李瑞看到陈凡的时候，那也是被他的样子，给惹得哈哈大笑的。
　　毕竟他认识陈凡这么多年以来，那也是从来都没有见到陈凡，是这么的“狼狈”的。
　　“哼，笑；你笑什么笑，还不快过来帮忙。要不是要给你们带礼物，我想要带这么多东西回来吗？怎么，你是不想要礼物吗？”
　　得；在见到李瑞那幸灾乐祸的样子之后，陈凡自然也是不会惯着他的。
　　这不？陈凡就是这简单的一句话，那就是立马就杀掉了，李瑞的“嚣张气焰”的。
　　“额-----；呵呵呵，老六，你不要这么小气吗？来，我帮你拿。”
　　好吧；在礼物两个字的诱惑之下，此时的李瑞，那也只能是甘当苦力的。
　　“老六，你回来的消息，和阿姨说了吗？”二人上车之后，李瑞还是专门问道了陈凡的。
　　“没有啊？怎么了？”对于自己回来的事情，陈凡自然也是没有告诉自己的母亲的。
　　毕竟这就是告诉他们，那也是没有什么用的。
　　“哈哈哈，没什么，只不过在你走了的这一段日子里，阿姨开始成了你们胡同里的风云人物了的。”
　　因为陈凡不在家，所以为了照顾王福兰和陈明婵，这李瑞也是隔三差五的，就会去陈凡家看看的。
　　这不看不要紧，这一看啊，那还真的是吓了李瑞一大跳的。
　　“风云人物？老四，你这是什么意思啊？”
　　而在听了李瑞的话之后，这陈凡也是有些糊涂了的。
　　毕竟他想不明白，自己的母亲，这和风云人物，是有着什么样的关系的呢？

第二百七十三章：陈家的“趣事”
　　好吧；对于这个问题，李瑞也是没有卖关子的。
　　而在听了他的解释之后，陈凡也终于是知道，李瑞之前的话，那到底是什么意思的。
　　原来这事情的起因，那也是因为他的妹妹陈明婵的。
　　好家伙，陈凡的这个妹妹，虽然是在农村里长大的。
　　但是因为陈凡他们的宠爱，所以她的各个方面，那也都是一点都是不比首都里的孩子差的。
　　这不？她之前的陈凡他们老家的时候，就是他们村子里的孩子王的。
　　而如今在到了首都之后，她也是利用自己的零嘴还有各种玩具，很快的就在陈凡他们周围的孩子里，成为了新的大姐头的。
　　大家也都知道，在这个时代的首都里，那因为时代的关系，所以这各种各样的小团体，那也是多不胜数的。
　　而这些小孩子们，那自然也是有样学样的。
　　这不？这身为大姐头的陈明婵，那也是因为“地盘”的问题，跟隔壁胡同里的小伙伴们，产生了一些“冲突”的。
　　好吧；这虽然只是小孩子之间的打闹。
　　但是这耐不住，这有些孩子的家长，那也是会找门子的。
　　而很显然，这身为大姐头的陈明婵家，自然就是人家找门子的主要目标的。
　　这不？就在陈凡出差之后没过多久，这人家那边的家长，就已经是找到了陈凡他们的家里的。
　　好吧；这原本就是小孩子之间的打闹，所以这说到底了，那也是没有谁对和谁错的问题的。
　　所以在被人家找了门子之后，这王福兰虽然对于陈明婵的行为，也是很生气的。
　　但是这却不表示着，她就会不分青红皂白的，就惩罚陈明婵。
　　而当她弄明白了，这事情到底是怎么回事之后，她的表现，那也是震惊了周围所有的人的。
　　因为她不仅是没有选择，就这么息事宁人的算了。
　　她反而是纠集了，陈凡他们家附近的一些家长们，那也是对于先前找门子的家长，给与了强烈的“反击”的。
　　好吧；大家别看这王福兰，是农村里出来的。
　　但是她毕竟也是在王家的教育下长大的，所以这些“手段”什么的，那她自然也是不缺的。
　　只不过这以前的时候，她都是在老家里的，而且这家里边的事情，自然也是有陈初民他们来处理的。
　　并且陈凡他们老家里的人，那又都是乡里乡亲的，所以她的那些个“手段，”那也是无处施展的。
　　得；这到了首都之后，既然在遇到了这样的情况，那么她的这些个手段，那自然也是派上了用场的。
　　这不？在她的一番运作之下，那些原本来找门子的家长，那自然也是吃尽了苦头的。
　　好家伙，这件事情那到最后，那自然也是惊动了街道办的。
　　当然了，这以陈凡和街道办里的关系，这到最后，陈凡的母亲，自然也是没有吃亏的。
　　而那些先找门子的人家，那也是被街道办的人，给冠上了“没事找事”的名头的。
　　好吧；就这么着，这事情是结束了的。
　　但是自打那之后啊，这王福兰也就成了他们胡同里的名人的。
　　而自从她组织了那一次的反击之后，她在这附近妇女们的心目中，那也是指路的明灯的。
　　这不？李瑞就曾经遇到过，那一屋子里的妇女同志的。
　　“哎-----；这个一一啊，我这才出去了几天啊？她竟然就弄出了这么多的事情。对了，老四；她现在怎么样了啊？”
　　陈凡知道，既然是出了这种事情，那恐怕她的日子，恐怕也是不会太好过的。
　　毕竟以陈凡对于自己母亲的了解，她虽然在事发的时候，是会站在自己女儿的这一边的。
　　但是这在事后的时候，她应该也是不会轻易的，就饶了“惹是生非”的陈明婵的。
　　“哈哈哈，老六；你妹妹最近的日子，那可真的是陷入了“水深火热”之中了的。”
　　听到陈凡问起陈明婵的情况时，这李瑞的脸上，那也是不由得，就漏出了幸灾乐祸的笑容的。
　　好吧；主要是在听了陈凡的话之后，他的脑海里，那就是不由自主的显现出了，陈明婵那愁眉苦脸的样子的。
　　而每当他想起当时的场景时，那就是会忍不住，哈哈大笑起来。
　　“行了，我问你话呢，你在那里傻笑什么啊？她现在到底是怎么样了啊？”
　　眼见这李瑞不仅是卖起了关子，而且还一副幸灾乐祸的样子。
　　这陈凡的心里，自然也是有些不爽的。
　　得，这李瑞还不知道的是，就因为他的幸灾乐祸，此时的他，那也是被小心眼的陈凡，给惦记了上的。
　　“哈哈哈，其实也没有什么，只不过自打出了这个事情之后，王阿姨就将一一给禁足了。”
　　“而且王阿姨还要求她，每天都要在家里练字。而且还规定，她写的大字，要是达不到阿姨的规定数量的话，那么她在当天的时候，那就是别想要吃饭了的。”
　　好吧；李瑞虽然有些幸灾乐祸，但是在听了陈凡的问题之后，那还是将他知道的事情，一五一十的，全都告诉了陈凡的。
　　“什么？不叫一一吃饭？那怎么行啊？她现在可是正在长身体的时候的。”
　　得；有道是关心则乱。
　　这不？陈凡在听到这里的时候，那也是有些急了的。
　　“嗨------；老六，你不要着急啊？其实王阿姨给一一布置的大字数量，那也是很少的。所以她每天只要拿出一个小时来，那就已经是可以轻松的完成了的。”
　　“这不？这到目前为止啊，她都是没有挨过饿的。”
　　对于陈明婵在陈凡心里的地位，这李瑞也是知道的一清二楚的。
　　所以他在见到陈凡着急之后，那也是赶紧的，就给他解释了一下的。
　　“哦----；是这样吗？那还好，哎-----；老四，你的车开快一点，我们立马就回去。”
　　陈凡在知道了，在自己走的这一段时间里，他们的家里竟然发生了这么多的事情之后，那自然也是有些坐不住了的。
　　这不？他也是不断的催促李瑞，叫他将车开的快一点的。
　　好吧；此时的陈凡，其实自己也是知道，自己这是有些关心则乱的。
　　毕竟在此之前的时候，这李瑞就已经是把结果，全都已经告诉了他的。
　　而他现在就是再急着回去，那又有什么作用呢？
　　好在此时的李瑞，那对于陈凡的心情，自然也是十分的理解的。
　　所以在听了陈凡的要求之后，他也是加快了汽车的行驶速度的。
　　好吧；这本来就没有多远的路，这在陈凡这不断的催促下，他们也是用了不到平日里一半的时间，就到达了陈凡的家门口的。
　　这也就是在这个年代里了，这要是放在后世的话。
　　这在首都里，李瑞和陈凡这就是飞，恐怕也是没有办法在这么快的时间里，就回到了自己的家里的。
　　“老六，我先回去还车，到我上的时候，我再回来。”再将陈凡的行礼，全部给他放下之后，李瑞也是没有直接就到陈凡的家里去的。
　　毕竟他使用的车辆，那也是他借来的。
　　所以这既然已经使用完了，那么自然也是要还回去的。
　　“嗯，那好，你先回去吧。等晚上的时候，我们在好好的喝两杯。”
　　陈凡因为急着见自己的母亲和妹妹，所以在此时，那也是没有挽留李瑞的。
　　而且这晚上的时候，他们也是要聊一聊杜远的事情的。
　　所以在听了李瑞的话只有，那也是很痛快的就答应了的。
　　好吧；尽管他之前的时候，就已经听李瑞说过。
　　但是当陈凡亲身的经历了之后，那也是为之一振的。
　　是的，等陈凡回到家的时候，那也是在他们的家里，遇到了和李瑞同样的场景的。
　　陈凡到达自己家里的时间，是正好在下午的三点钟左右的。
　　所以陈凡他们胡同里这些，平日里没有什么事情的阿姨，自然也是聚在了陈凡他们的家里的。
　　“额------；各位阿姨好。呵呵呵，你们聊，你们聊。”
　　好吧；就是以陈凡的心性，那在这些阿姨的注视之下，陈凡也是觉得，姿势有点浑身发麻的。
　　所以他也是很机智的，趁着这些阿姨还没有反应过来，就从客厅里面，主动的退了出来的。
　　“咦-----；王姐，刚才那是小陈吧？既然这小陈出差回来了，那我们也就不多待了。姐妹们，这时间也差不错了，我们都回去做饭吧？”
　　这能够住在这里的人家，那多少的，也都是知道一些礼数的。
　　所以在发现陈凡回来了之后，那些阿姨也是很有眼色的，就都要回去了的。
　　而另一边，在知道了自己的儿子回来了之后，这王福兰自然也是不会挽留她们的。
　　当然了，此时的她，那也是没有忘了礼数的。
　　这不？她也是在将她们，全都送到了门口之后，那才回身，去找自己的儿子的。

第二百七十四章：妹妹的“状告”
　　当王福兰找到自己儿子的时候，此时的陈凡，却已经是在书房里，和陈明婵一起，打闹了起来的。
　　好吧；等这正在挨罚的陈明婵，突然见到了自己的哥哥回来之后，那就好像是突然发现了自己的救星一样。
　　这不？她在发现了陈凡的第一时间，就已经撂下了自己手里的毛笔，直接扑到了陈凡的怀里。
　　“哇------；哥哥；哥哥；你终于是回来了。你都不知道，我有多么的想你。而且我告诉你哦；趁着你不在家的时候，娘亲她就虐待我了呢。”
　　得；陈明婵这个小人精，那在见到了陈凡之后，几乎也是在第一时间里，就和陈凡告起了状的。
　　当然了，在告状之前，她自然也是要先表现一下，自己对于哥哥的思念之情的。
　　“哈哈哈，一一，你是不是犯了什么错误了啊？要不然的话，娘又怎么会罚你呢？你来说说，只要你说的对，那么我是一定会帮你。”
　　得；这早就已经从李瑞那里，知道了一切事情的陈凡，此时却还是要装作，自己是什么都不知道的样子的。
　　毕竟他的心里也很明白，这次自己的母亲的作为，那自然也是一点问题都没有的。
　　而也正是因为如此，所以陈凡在和陈明婵保证的时候，那也是在自己承诺之前，加上了一个前提的。
　　是的，按照陈凡的逻辑，他这么说自然也是没有错的。
　　毕竟他是想要给陈明婵做主的啊？但是这要是她自己做错了的话，那他也是没有办法的不是？
　　好吧；不知道陈凡用心的陈明婵，在听了自己哥哥的话之后，那还以为自己是遇到了救星的。
　　这不？此时的她，那也是直接就在陈凡的怀里，列举起了自己的母亲的各种“罪状”来。
　　好家伙，这小丫头说道兴起的时候，那还是忍不住手舞足蹈的。
　　只不过比较可惜的是，她这里的罪状，那都还没有列举完呢。
　　这边王福兰的身影，就已经是出现在了书房里的。
　　而这接下来的场景，相信就是我不说，大家也是可以想象的到的。
　　这不？刚一进门的王福兰，在听到女儿这么编排自己之后，那自然也是发了话的。
　　“哦------；一一啊！原来我这个当娘的，在你的心里，竟然是这么可恶的吗？哎-----；那好吧；既然我都这么可恶了。那么一一；你今天的大字数量，就给我翻倍吧。”
　　得，这陈一一话都还没有说完呢，那就已经是为自己的行为，而付出了“惨重”的代价的。
　　好吧；其实这王福兰的心里也知道，自己的女儿刚才的那些话，其实也只是有口无心的而已。
　　这充其量的，那也只是在和陈凡，发泄她心里的不满而已。
　　所以对于这些无心之语，王福兰也都是不怎么在乎的。
　　只不过为了维持自己身为母亲的威严，此时的她，却还是不得不给陈明婵，来上一点惩罚的。
　　这不？她就这么轻描淡写的，给了陈明婵惩罚翻倍的惩罚。
　　“啊-----？娘，你是什么时候来的啊？”
　　得；陈明婵在刚才的时候，光顾着自己的激动了，所以她自然也是没有注意到，这王福兰的到来的。
　　所以在被王福兰惩罚了之后，这没有回过神来的小样子，那也是要多可爱，就有多可爱的。
　　“哈哈哈，娘，一一的话，您也不要当真，她只是在和我开玩笑而已。我这好不容易的出差回来了，今天正该是我们一家团聚的日子。您看这惩罚什么的，能不能就给她免了啊？”
　　对于自己母亲的心思，陈凡的心里，那也是一清二楚的。
　　所这在个时候，他自然也是要给陈明婵，说起了好活的。
　　而已经反应了过来的陈明婵，此时自然也是瞪着自己“无辜”大眼镜，可怜兮兮的，就望着自己的母亲的。
　　“哼-----；行了，收起你的这点小把戏吧。今天我就看在你哥哥的份上，先不罚你了。不过你今天原本的任务，却还是要按时的完成的。”
　　陈明婵从小就是在王福兰的身边长大的，所以她那“精湛”的演技，自然也是骗不了王福兰的。
　　而且自从一开始的时候，王福兰本就是没有想要罚她的。
　　要不然的话，她怎么会在听了陈凡的求情之后，就那么痛快的答应了呢？
　　其实啊，这陈凡刚才的求情，那也只不过是一个台阶而已。
　　而在有了这个台阶之后，王福兰自然也是借坡下驴了的。
　　“三儿，你是什么时候到的首都啊？这次出差，怎么去了这么长的时间？你在路上的时候，没有遇到什么麻烦吧？”
　　好吧；陈凡这次出差，那一走就是小一个月的。
　　所以如今他回来了，这王福兰自然也是要问一问的。
　　“呵呵呵，娘，我也是刚刚会首都，是李瑞去接的我。您放心吧；我这一路上，那也都是很顺利的。对了你那个，我在回来之前，那还去二哥那里，去看了看他呢。”
　　对于自己的东北的所作所为，陈凡自然也是不会告诉王福兰的。
　　所以为了转移自己母亲的注意力，陈凡在最后，那自然也是把陈鳞给搬了出来的。
　　因为他知道，这儿行千里母担忧，这不在身边的孩子，永远都是母亲心里的牵挂的。
　　“啊；你还去老二那里了？那他最近过的怎么样啊？”
　　果然，这在听了陈凡的话之后，这王福兰的注意力，很自然的就被陈鳞的事情，所吸引了的。
　　“哼-----；娘，您不用担心他，他好着呢。这个家伙，在每次休假的时候，都会去外边的饭店吃小灶。这次我去的时候，那也是被我给撞了个正着。为了这个事情，他还被我给训斥了一顿呢。”
　　“娘，你是不知道啊，我二哥他当了这么多年的兵。现在的积蓄，竟然才一百来块钱。而那些剩下的钱，基本上也都是被他给吃喝掉了的。”
　　好吧；趁着这个机会，陈凡也是给陈鳞上了一次眼药的。
　　毕竟他也不希望，自己的父母在以后的时候，还是那么惯着他的。
　　“什么？积蓄只有一百来块钱？怎么会这样？”
　　得；在听了陈凡的话之后，这王福兰的心里，自然也是有些不乐意了的。
　　毕竟他们在当初的时候，之所以会不要陈鳞往回寄钱，那就是想要叫陈鳞自己，好好的存一些钱。
　　这等到将来的时候，他也是可以用这些钱，给自己娶媳妇的。
　　而如今这么多年过去了，王福兰怎么也没有想到，这陈鳞竟然是这幅样子。
　　“哼-----，娘，我这次已经跟他说了，他以后的工资，那也是要上交一半的。而这一半的工资，你们也不要推辞。”
　　“虽然咱们家里，是不差他这两个钱的。但是就我二哥那花钱大手大脚的习惯，这些钱要是放在他的手里的话，那么他也是存不住的。所以以后他寄回来的钱，你们就当是给他存着了吧。”
　　陈凡在最后的时候，那也是将自己，叫陈鳞往家寄钱的事情，告诉给了王福兰的。
　　他可不希望看到，自己的父母，在收到了陈鳞的工资之后，却又不知道是怎么回事的，就又把陈鳞的工资，给他退回去了。
　　“哎-----；这个孩子，怎么还是这么不叫人省心呢？好吧，这个事情我知道了。对了，你也不要忘了给你爹去个信。”
　　很显然，王福兰对于自己的个二儿子，那也是有些没有办法的。
　　毕竟这从小到大，陈鳞也是没有叫她省心过的。
　　“娘，我二哥如今也已经是成年人了。他的事情，我们也是管不了那么多的。有道是这儿孙自有儿孙福。以后他的事情，您就叫他自己来处理，这要是处理不好的话。那所产生的后果，自然也是要他自己承担的。”
　　在陈凡的心里，既然陈鳞已经是成年人了，那么他的事情，就是要他自己去处理的。
　　他们虽然是他的亲人，这有些事情，确实也是应该帮帮忙的。
　　但是这却并不表示着，他们任何的事情，那都是会出手的。
　　“哎------；如今他远在东北，我就是想管，那也是管不到的。算了，我还是给他存点钱，好给他找个媳妇吧。”
　　得；这在听了陈凡的话之后，王福兰虽然嘴上说是不管。
　　但是这一转头，她就想要给陈鳞存钱，然后给他娶媳妇了。

第二百七十五章：分配“礼物”
　　好吧；对于自己母亲的话，此时的陈凡，那也只能是不置可否的。
　　不过反正这该说，他也都是已经说了的。
　　至于自己母亲的意志，陈凡也是改变不了的。
　　“哥哥；哥哥；你答应我的礼物呢？你不会是忘记了吧？你要是忘记了的话，那可就是再也不理你了。”
　　得，这时隔小一个月，此时的陈明婵，却还是没有忘记，自己的礼物的。
　　这不？她一等到陈凡和自己的母亲说完话，那就已经是粘了上来的。
　　而且看她的这个架势，陈凡今天要是拿不出礼物来的话，那恐怕她也是不会轻易的，就善罢甘休的。
　　“一一，你哥哥才刚刚回来，你不要缠着他。还有，你的大字写完了吗？”
　　得；眼见陈明婵这么一会的功夫，就又缠上了陈凡，王福兰此时，自然也是眉头一皱的。
　　好吧；王福兰也是觉得，自从自己这个宝贝儿子回来之后。
　　自己的这个宝贝女儿，那也是立马就不好管了的。
　　“哼，我才不要呢？我要我的礼物，这是哥哥走的时候，就答应我的。而且那些大字，我一会就会写完了。哥哥；哥哥，你之前答应过我的，我就要我的礼物吗。”
　　得；陈明婵仗着陈凡在，那也是在自己母亲的目前，耍起了自己的小脾气的。
　　因为她知道，只要是有自己的哥哥在，那么她的娘亲，就不会真的惩罚她的。
　　“哈哈哈，娘，一一她还小，您也不要太过的苛求她。再说了，她现在不是还没有开始上学呢吗？这等她上了学之后，就会好了的。”在陈明婵的事情上，陈凡本来就是没有什么原则的。
　　这不？这陈明婵才一和他撒娇，陈凡也立马就是已经心软了的。
　　“哎-----；三儿；你以后可不能再这么惯着一一了。她在下半年的时候，那可就是要上学了的。现在这一一的性子，那已经是你给惯得，有些不像样子了。”
　　很显然，对于陈凡宠爱陈明婵的事情，这王福兰也是束手无策的。
　　毕竟她自己也不能说，这陈凡宠爱自己的妹妹，是有什么不对的吧？
　　当然了，对于自己妹妹的教养，陈凡一直以来，那也都是很严格的。
　　陈凡虽然宠爱她，但是这个宠爱，那也是有着前提的。
　　在陈凡的眼里，这陈明婵不管是玩还是闹，那都是可以的。
　　但是她做的任何事情，那却是不能够触犯人们的道德底线，还有行为准则的。
　　而在这一点上，陈明婵自己做的，那也是很好的。
　　这不？虽然她平日里，那也是会犯错误的，但是她的那些个错误，却都是一些小问题而已。
　　对于这些大错误，她也是一次都没有的。
　　“额-----；娘，您放心吧，等到一一上学了之后，我以后一定不会再这么惯着她的。”
　　面对自己母亲的话，陈凡在嘴上，自然也是应承的很好的。
　　但是他这才刚一应承完，这掉过头了，就是给陈明婵，找起了礼物来的。
　　“哈哈哈；一一你放心吧，哥哥答应你的事情，什么时候忘记过啊？你等着，我给你拿礼物。”
　　说完，陈凡就从自己的背包里，拿出了几样东西来。
　　而这其中的一个，就是一个十分漂亮的“套娃。”
　　是的，这“套娃”也算是“老大哥”那里的特产了。
　　所以既然是去了一趟那里，陈凡自然也是要给自己的妹妹，带回来一个的。
　　而这漂亮的“套娃，”自然也是一下子，就吸引了陈明婵的目光的。
　　“哇-----；好可爱的娃娃啊！哥哥，只是什么啊？”
　　好吧；在这个年代里，陈凡所拿出来的这个“套娃，”那也是真正的稀罕物的。
　　所以陈明婵对于这个，自然也是一无所知的。
　　“一一，这叫作“套娃，”你看，它是可以打开的。这里边啊，那还是有着很多层的呢。”
　　陈凡一边给自己妹妹介绍，一边开始将套娃一层一层的打开。
　　得；当王福兰看到，陈凡和陈明婵的互动之后，她就已经是知道，自己刚才的话，那也算是白说了的。
　　“呵呵呵，真好玩。哥哥，你快给我。”在学回来怎么摆弄套娃之后，陈明婵自然也是想要动手的。
　　“哈哈哈，一一，你不要着急啊？你看，这是什么？”说完，陈凡又从包里，给她拿出了不少的糖果和巧克力。
　　好吧；这些东西，那在“老大哥”那边，也都算是特产的。
　　而自己的妹妹，又是个好这一口的。
　　所以陈凡这一次，那也是带回来了不少的。
　　而且不光如此，陈凡在海兰泡的仓库里，那也是发现了为数不少的，各种糖果和巧克力的。
　　“哎-----；三儿，你怎么又给一一糖果啊？她每天吃这个，那都已经要有蛀牙了。”
　　“一一，这些糖果我替你保管，你一天只允许吃一颗。”
　　对于自己女儿吃糖的这件事情，王福兰也是很有意见的。
　　毕竟在来到了首都之后，她嘴里的糖果，那就是从来都没有少过的。
　　而且在王福兰的心里，这些糖果不仅是价格贵，而且还不当饭吃。
　　这陈一一吃这个，那完全就是浪费的。
　　“啊-----；我不要，只是哥哥给我的礼物，我要自己保管。”
　　得，当陈明婵听说，自己的母亲，那替她保管这些糖果的时候。那也立马就是变了脸的。
　　是的，因为她知道，这些糖果，那也是到了自己母亲的手里的话，那她想要再要出来，恐怕就是难如登天的了。
　　“额-----；娘，您不至于吧？这一一还小，既然她愿意吃，您就叫她吃吗。再说了，您只要是叫她每天都勤刷牙，那应该就没有什么问题的。”
　　“对了，您看，这是我给您带来的皮草，在有了这个之后，您在冬天的时候，就不用怕冷了。”
　　好吧；这为了转移自己母亲的注意力，陈凡也是将自己给母亲的礼物，给拿来出来的。
　　陈凡给王福兰的礼物，就是一身用极品貂皮，制作的大衣的。
　　当然了，在这个年代里，那可是没有什么，保护动物，禁止皮草的说法的。
　　所以陈凡在回来的时候，那也是给王福兰带了一件，由极品的紫貂皮，制成的大衣的。
　　好吧；这爱美之心，那自然也是人皆有之的。
　　而且这陈凡给王福兰带的东西，那自然也是及品中的极品的。
　　所以在看到那件大衣的时候，这王福兰的注意力，就已经不在陈明婵的身上了的。
　　“哇-----；这件大衣可真是漂亮啊？哥哥，你又没有我的啊？”
　　得，这陈明婵那也是十分识货的问道的。
　　这不？她在看见自己母亲的这件大衣之后，那也是一脸的向往的。
　　“哼-----；怎么，你的玩具和糖果，都不想要了吗？这样吧，你把你的玩具和糖果给我。我就把这件大衣给你。”
　　王福兰知道，这对于孩子来说，这吃食和玩具的诱惑力，这也是要远远的超过漂亮的衣服的。
　　所以她在听了陈明婵的话之后，那也是有意的，就和她这么说的。
　　好吧；因为她知道，这陈明婵是说什么，那都是不会换的。
　　这不，果不其然，陈明婵在将自己的礼物和娘亲的礼物，做了一个对比之后。
　　那可是垂头丧气的，选择了自己的礼物的。
　　“哈哈哈，一一啊；你现在的年纪还小，所以还用不到这个。等到你长大了之后啊，哥哥一定送你一件一模一样的。”
　　在扫荡了那个仓库之后，如今的陈凡，那可是一点也不缺这个的。
　　那些成品的皮草制品，我们暂且不说，如今在他的空间里，这光是各种顶级的皮毛原材料，那就是有着几百张之多的。
　　而且这些东西，放在自己的空间里，那又是坏不了的。
　　所以此时的陈凡，那才敢对陈一一，许下这样的诺言的。
　　“啊-----？哥哥，你说真的吗？呵呵呵，那我们拉钩。”对于自己哥哥的保证，陈明婵还是很相信的。
　　毕竟陈凡的信用等级，那在她这里，就是最为顶级的。
　　当然了，这作为一种“担保”的手段，这拉钩上吊什么的，那自然也是必不可少的一种手续的。

第二百七十六章：家的“味道”
　　陈凡回来到现在，那还是连自己的房间，都是没有回去过的。
　　这不？他再送上了给自己母亲还有妹妹的礼物之后，那也是很快的，就回到了自己的房间里的。
　　毕竟陈凡的这大老远的出差回来，那些个行礼什么的，他也是要收拾一下的。
　　虽然陈凡已经离开家小一个月了，但是他的房间，王福兰却还是每天都是会过来打扫的。
　　所以陈凡现在的房间里，那也是一尘不染的。
　　而且不仅如此，这就连是床上的铺盖什么的，那也都是撒发着一股太阳的味道的。
　　很显然，虽然陈凡不在家住，但是他的铺盖，王福兰也是会定期的，就拿出去晒晒的。
　　“哎-----；这还是家有人好啊！”当看到自己房间里的情况之后，这陈凡的心里，那也是忍不住，就发出了这样的感慨的。
　　毕竟从陈凡上大学开始，他以前在离开家的时候，那每一次回来的第一件事情，就是需要来一次大扫除的。
　　而如今有了自己的母亲在家，陈凡也是可以剩下了这一道“手续”了的。
　　当然了，陈凡之所以会回到自己的房间，那除了收拾行礼之外，也是要收拾一下他自己的。
　　所以陈凡在将自己行礼全都放好之后，那也是趁着这个机会，就溜到了自己的空间里的。
　　好吧；虽然他在外边的时候，那几乎也是没有耽搁，对于自己卫生的收拾的。
　　但是这回到了自己的家里之后，陈凡却还是想要，好好的“清理”一下自己的。
　　嗯；这怎么说的，陈凡的这种行为，那就好像是从心里上对自己的一种“清洁”吧。
　　而在陈凡回到了房间里之后，这王福兰还有陈明婵，也都是没有再来打搅他的。
　　因为她们也都知道，陈凡这么长途跋涉的回来，那自然也是需要，好好的休息一下的。
　　当然了，这也只是她们自己是这么认为的。
　　这不？等到了下午的四五点钟的时候，这陈凡也是又从自己的房间里走了出来的。
　　“三儿；现在的时间还早，你怎么也不不好好的休息一下啊？你先回去休息吧，等到了吃饭的时候，我会去叫你的。”
　　看见陈凡自己又出来了，此时的王福兰，自然也是希望，叫陈凡回去好好的休息的。
　　“呵呵呵，娘，我没事的，其实我一点都不累。而且今晚上的时候，我是叫了李瑞过来吃饭的。所以今天晚上的饭菜，那还是得由我来做的。”
　　好吧；陈凡可是没有忘记，自己已经答应了李瑞，叫他在今天晚上的时候，来自己家里吃饭的事情的。
　　这不？这眼看着时间，也是差不多了的。
　　所以陈凡这个时候过来，那自然也是希望，要做一些准备的。
　　“啊----？你在晚上的时候，还约了小李来家里吃饭吗？那好吧，那我就给你打个下手吧。”
　　在听到陈凡说，李瑞在晚上的时候，也是要过来吃饭之后。
　　这王福兰自然也是没有再说什么的，毕竟她如今对于李瑞，那也是十分的熟悉了的。
　　在陈凡出差的这一段日子里，这李瑞也是隔三差五的，就会到家里来看看她们的。
　　“哈哈哈，娘，今天晚上啊，我们是吃西餐的。所以的；这就不用劳动您的大驾了。您啊，就去看着一一好了。”
　　是的，陈凡早就已经决定，在今晚的时候，他们的家里的这顿晚宴，是要做西餐的。
　　毕竟陈凡在回首都的火车上，那也是意外的在自己的空间里，发现了不少的西餐食材和各种的调料了的。
　　好吧；在发现这些食材的时候，陈凡就已经是知道，这些个东西，那应该是来自于海兰泡的大仓库里的。
　　其实陈凡后来想了想，这些东西的出现，那也是理所当然的。
　　毕竟这海兰泡的人，那也都是些外国人的。
　　而在给他们准备的食材里，发现西餐的各种东西，那不也是十分的正常的吗？
　　好吧；这幸亏陈凡的空间，那也是有着保鲜的功能的。
　　那不然的话，这离开了寒冷的海兰泡，那些食材里的海鲜，还有牛羊肉什么的，岂不是要臭了吗？
　　是的，在那些食材里边，陈凡也是发现了大量的牛羊肉和海鲜的。
　　而正是在统计了这些食材的数量之后，陈凡也才会决定，在以后在他们的家里，那也是需要隔三差五的，就准备吃一顿西餐的。
　　因为要不是这样的话，那么陈凡自己都不知道，他空间里的那些食材，这要到什么时候，才能够消耗的完。
　　毕竟大家也都知道，在这个时候，这西餐什么的。那对于普通的人家来说，可是只属于传闻之中的东西的。
　　“吃西餐----？三儿；这好好的，你吃什么西餐啊？再说了，我们的家里，好像也没有那些准备吧？”
　　如今的王福兰，那也是在陈凡的家里，住了几个月的。
　　所以她对陈凡的家里有什么，自然也是十分的清楚的。
　　这不？她在听陈凡说道，是要在家里吃西餐的时候，那自然也是会感到很奇怪的。
　　当然了，对于西餐，如今的王福兰，那也是不是那么的陌生的。
　　毕竟在他们来到首都之后，陈凡也曾经是多次的，带着她和一一，到城里的西餐厅去吃过几次饭的。
　　“呵呵呵，娘，这些做西餐的材料，都是我从东北带回来的。你看，这不是都在这里了吗？”
　　陈凡在听了她的话之后，那也是将自己准备好的东西，全都给拿了出来的。
　　好吧；这自己的家里都有些什么这陈凡又怎么会不知道呢？
　　所以为了应对自己母亲的询问，陈凡自然也是早就想好了他的对策的。
　　“哦；是这样啊！那好吧。既然是这样的话，那你就自己在厨房里忙吧。”
　　而王福兰在看见陈凡拿出来的材料之后，自然也是没有了什么意见的。
　　毕竟说实话，虽然她也是会吃过西餐的。
　　但是这要是说到做的话，那么她也是一窍不通的。
　　所以她也知道，自己这个时候留在这里，那恐怕也是帮不了陈凡什么忙的。
　　而在忽悠走了自己的母亲之后，这陈凡也是抓紧时间的，就开始在厨房里忙碌了起来的。
　　好家伙，看他的这个架势，在今天晚上的时候，陈凡可能也是想要在西餐这方面，再给他们来一个大显身手的。
　　说实话，这也是陈凡自他重生以来，第一次准备在自己的家里面，来做西餐的。
　　所以陈凡自然也是不希望，自己的这“第一次西餐，”是会出现什么意外的。
　　当然了，就以陈凡的手艺来说，只要是有了充足的时间和原材料，这区区的西餐而已，自然也是不在话下的。
　　这不？这当李瑞的身影，刚刚走进陈凡家门的时候，他就已经是闻到了，那从厨房里，弥漫出来的香味的。
　　“嗯-----；好香的味道啊！王阿姨，陈凡这是再做什么好吃的啊？”
　　经过这以一段时间的相处，这李瑞和王福兰的关系，那也是十分的熟悉了的。
　　所以在见到王福兰和陈明婵的时候，这李瑞的表现，那也是十分的随意和自然的。
　　“呵呵呵，小李；你来了。三儿说今天晚上，要在家里面吃西餐。这不？他都已经在厨房里面，忙活了有些时候了。”
　　好吧；对于李瑞的这个问题，王福兰自然也是不会隐瞒的。
　　毕竟这算算时间，他们也是应该要吃饭了的。
　　“哦------；吃西餐？哈哈哈，王阿姨；陈凡今天这是怎么了啊？这好好的，他怎么想起来，想要开洋荤的啊？”
　　不知道陈凡海兰泡之行的李瑞，自然也是不明白，陈凡此时的作为的。
　　当然了，这一点疑惑，那也是不会影响到他，对于美食的向往的。
　　这不？当李瑞闻到餐厅里，不断传来的香味时，这在短短的时间里，那也是已经往餐厅里，看了好几次了的。
　　“呵呵呵，李瑞哥哥，你是不是已经饿了啊？你要是已经饿了的话，那我们现在就去餐厅里吃饭好不好啊？”
　　而在发现了李瑞的动作之后，这同样是已经馋的不行的陈明婵。
　　那也是在小眼珠子一转之后，就有她的了鬼主意的。
　　好吧；说实话，这要不是因为自己母亲的“镇压”的话。
　　那么此时的陈明婵，恐怕也是早就已经跑到餐厅里，去大块的朵颐起来的。

第二百七十七章：陈明婵的小算盘
　　好吧；因为自己母亲的关系，所以陈明婵在此时，虽然已经是馋的，在不断的咽着口水了的。
　　但是此时的她，却还是不得不老老实实的，和自己的母亲一起待在客厅里的。
　　不过这个陈明婵，那也是一个“鬼灵精”的。
　　这不？她因为自己不能去，所以她此时，那也是开始忽悠李瑞，叫他来带这个头的。
　　毕竟这说到底了，这李瑞在他们家里的身份，那也是客人的不是？
　　所以他要是主动的提出了要求的话，那么就是王福兰，那也是要要考虑考虑的。
　　好吧；这为了能够早一些的，就吃到自己哥哥做的美食。
　　这会的陈明婵，那也是想尽了一切的办法的。
　　只不过可惜的是，此时的陈明婵，那毕竟还是年纪太小了的。
　　所以她虽然是十分的聪明的，但是她心里的那点小心思，却也都是表现在她自己的脸上的。
　　这不？在听了她的话之后，这李瑞也是在第一时间里，就已经知道了，她的那点小算盘的。
　　“呵呵呵，一一啊，你是不是已经饿了啊？你要是饿了的话，那也是可以先去吃的。我来的这一路上啊，那可是跑着过来的。所以我现在，那还是需要先缓一缓才行的。”
　　得；这李瑞也是一个爱玩的，所以虽然是明知道了，这陈明婵的意思的。
　　但是他却还是选择，想要逗一逗她的。
　　这不？此时的他，虽然也是明明是馋的不行了的。
　　但是在这个时候，他却还是装出了一副，自己一点都不着急的样子的。
　　“啊------？李瑞哥哥，你真的不饿吗？”
　　好吧；这李瑞的回答，自然也是出乎了陈明婵的意料之外的。
　　这个李瑞哥哥是怎么回事？他在听了自己的话之后，不是应该迫不及待的，就要到餐厅里去吗？
　　这怎么到最后了，他却好像是一点都是不着急的样子呢？
　　得；因为年纪和阅历的关系，所以此时的陈明婵，那也是陷入了，对于自我的怀疑之中的。
　　“好了；小李啊，你也不要再逗一一了。三儿之前的时候，就已经和我说过了。他说只要是你来了之后，就叫我们直接去餐厅里。我看现在时候也不早了，我们现在也准备过去开饭吧。”
　　好吧；这王福兰到底是心疼自己的女儿的。
　　所以在她看到，自己女儿的这幅“傻样子”之后，那也是及时的，就给她解了围的。
　　“啊------？好啊！李瑞哥哥；你竟然敢骗我。哼------；你看我怎么收拾你。”
　　这陈明婵也是不傻的，所以她在听了自己母亲的话之后，那自然也是反应了过来的。
　　这不？当她反应了过来之后，那也是立马就张牙舞爪的，向着李瑞扑来过去的。
　　“哈哈哈，一一妹妹，这可是你先算计我的啊？我这只不过是；以其人之道；还治其人之身而已。”
　　这有道是；好汉不吃眼前亏，在见到陈明婵“凶悍”的样子，这李瑞自然也是不会束手就擒的。
　　这不？此时的李瑞，那就好像是一个没有长大的孩子一样。
　　这一边和陈明婵打闹着，一边就向着陈凡他们家里的餐厅，跑了过去的。
　　“哎-----；这个小李，这都已经是二十多岁的人了，怎么还是和一个孩子一样啊？”
　　而在见到了李瑞和陈明婵的样子之后，这王福兰也只能是无奈的摇了摇头的。
　　很显然，这一副的场景，她恐怕也不是第一次见到了的。
　　而当李瑞和陈明婵，就这么一路打打闹闹的，来到了陈凡家的餐厅里的时候。
　　他们两个人的神情，却好像是被人施了魔法一样，就那么突然的，定在了那里的。
　　“哇-----；这里还是我们家里的餐厅吗？哥哥；哥哥；你在那啊？你是怎么在这么短的时间里，就把我们家里的餐厅，给打扮的这么漂亮的啊？”
　　好吧；在看到现在餐厅里的样子之后，这好不容易回过神来的陈明婵，那也是立马就开始大喊大叫了起来的。
　　“我靠------，老六，你这是准备将自己家里的餐厅，改成“老莫”吗？这餐厅里的变化，那也是太大了的吧？”
　　好吧；在听了陈明婵的话之后，这同样是回过神来的李瑞，自然也是发出了自己的感慨的。
　　是的，在准备西餐的同时，这陈凡这个人完美主义的毛病，那就是又开始犯了的。
　　所以他在看自己家里的餐厅的时候，那自然也是怎么看，就觉得怎么别扭的。
　　这不？他也是一个行动派，为了叫自己看着舒服，所以他也在准备食材的同时，就利用自己空间里的物资，很轻易的，就将自己家里的餐厅，给布置成了一个西餐厅的样子的。
　　“哈哈哈，老四，这老莫算是什么啊？我这里一布置，那里就比老莫差了啊？”
　　听到动静的陈凡，那也是从厨房里，端着盘子走了进来的。
　　当然了，对于李瑞的评价，陈凡此时，那也是嗤之以鼻的。
　　“哎------；我说你这孩子，这怎么不声不响的，怎么还给房子来了个装修啊？”
　　得，这在后边跟来的王福兰，在见到自己家里餐厅里的样子之后，那自然也是有着一番感慨的。
　　毕竟她怎么也没有想到，这在不到一个小时的功里，陈凡竟然能够将他们家的餐厅，给改成这种摸样。
　　“哈哈哈，娘，其实我的这些布置，那也都是些表面上的东西而已。不信你们掀开桌布看一看，这家具什么的，那也都是以前的。”
　　在这么短的时间里，这就算是有着空间在，陈凡也是不可能将自己家里的餐厅，给重新的装饰一遍的。
　　所以陈凡家餐厅里的家具什么的，那其实也还都是原来的物件的。
　　而在这一段时间里，陈凡唯一改变的，其实就是在餐桌上铺上西式的桌布，还有那桌布上的一些银制的烛台，餐具以及一些一些用餐的工具而已。
　　好吧；这些银制东西，那就是随便的一件，那要是放在外边的话，也都是可以称得上是一件艺术品的。
　　而陈凡这一次，要不是抄了人家的家的话。
　　那么这些个东西，陈凡在这个年代里，那恐怕也是没有地方去找的。
　　而不得不说的，这精品就是精品的。
　　这不？它们在屋里灯光的照耀之下，那自然也是撒发出了，迷人和耀眼的光芒的。
　　“呵------；老六，看来你的这次东北之行，那也是有着不少的收获的啊？怎么样，你给哥们带了什么样的礼物回来啊？”
　　大家都已经是多年的兄弟了，所以在陈凡的面前，李瑞自然也是有什么就说什么的。
　　这不？他就是在和陈凡要礼物的时候，那也是有话直说的。
　　“哼-----；你这个家伙，你还好意思问我要礼物。我这没找你算账，那就已经是不错了的。你说你给老三的家里带的，那都是些什么东西啊？就你的那些东西，也值得我这么千里迢迢的，从首都带到东北去吗？”
　　得；趁着这个机会，陈凡也是要发泄一下，自己对于李瑞的不满的。
　　毕竟他到现在也是忘不了，这杜远在打开李瑞包裹时，这看他的那种眼神的。
　　好吧；虽然在此之前的时候，陈凡也是提前的告诉他们，那些东西，是李瑞叫他带的。
　　但是到现在为止，陈凡却还是对于这件事情，是有着一些耿耿于怀的。
　　毕竟对于陈凡来说，这件事情，那也是有着一些出力不讨好的意思的。
　　“额-----；老六，你别生气，我这不也是在当时的时候，实在是不知道，应该要给老三家里带些什么了吗？怎么，老三在见到东西的时候，他没有说些什么吧？”
　　好吧；其实在陈凡走了之后没多久，这李瑞的心里，就已经是有些后悔了的。
　　这不？此时的他，那也是有些害怕，这杜远会因为这个而埋怨他的。
　　“怎么？你现在倒是知道害怕了？呐-----；这是老三给你的信，至于他在信里说了些什么，那你就自己看吧。”
　　在陈凡回来的时候，这杜远自然也是给李瑞写了信的。
　　当然了，至于这信里面到底是说了些什么，此时的陈凡，那也是不知道的。
　　毕竟他这点的道德水平，那也还是有的。
　　“哦------；老三竟然还给我写信了。呵呵呵，那等我回去了之后，我再慢慢的看。”
　　李瑞也不是傻子，而他之所以现在不看杜远些给他的信，那其实也是在怕，这杜远会在信里，说他一些什么的。
　　“哼------，你随意吧。呐-------；这是你的礼物。不过老四，我能不能麻烦你，这以后办事情的时候，稍微的靠一点谱啊？”
　　好吧；对于杜远在信里面，到底是和李瑞说了些什么，陈凡其实也是一点都是不关心的。
　　毕竟就算是他不看信，但是以他对于杜远的了解，这信里边的内容，他也是可以猜到个七八分的。
　　而以他的性格，这好不容易的出去一次，他又怎么会真的不给李瑞，准备一份礼物呢？
　　这不？陈凡在到最后的时候，那也是丢给了李瑞一个，巴掌那么大的盒子的。

第二百七十八章：李瑞的礼物
　　“哇-----；李瑞哥哥，你也是有礼物的吗？你的礼物是什么啊？”
　　得；在看到了李瑞也是有礼物的时候，此时的陈明婵，自然也是已经忘记了，这李瑞刚才逗她的事情的。
　　这不？她此时的注意力，那也都是放在了，李瑞手上的盒子里的。
　　“哈哈哈，老六，我就知道，咱们两个是谁跟谁的啊？你这好不容易的出一趟差，那又怎么会不给我带礼物回来呢？”
　　好吧；这在收到了自己的礼物之后，此时的李瑞，那也是在那里恬不知耻的，就开始自我吹嘘了起来的。
　　“哼-----；老四，你能不能不要这么恬不知耻的啊？”
　　很显然，对于李瑞的厚脸皮，这陈凡的心里，那也是已经习以为常了的。
　　这不？对于李瑞的这幅德行，陈凡也是采取了眼不见心不烦的策略的。
　　所以他在将礼物，交给了李瑞之后，那也是继续的回到厨房，给他们上菜的。
　　“李瑞哥哥；你还愣着敢什么啊？你快点打开来看看，这里边到底是什么礼物啊？”
　　得；看见自己的哥哥走了，陈明婵在这个时候，那也是有些迫不及待的，就想要知道，这李瑞的礼物，到底是个什么东西的。
　　好吧；看来这女人对于“拆快递”的兴趣，那也是天生就有的啊！
　　而在听到了陈明婵的催促之后，这个时候的李瑞，那自然也是很不会矫情的。
　　这不？他也是很快的，就打开了自己手里的盒子。
　　“我靠；这是-------，手表------？哈哈哈；老六，还是你够意思啊！你怎么会给我准备了，这么贵的礼物啊？”
　　是的，陈凡送给李瑞的礼物，就是一块手表的。
　　“哼，怎么？听你的这话里的意思，你不想要吗？我可告诉你，这可是“老大哥”那边生产的军用手表。你要是不想要的话，那就还给我吧。”
　　这个时候的陈凡，正好也是上完了第二道菜的。
　　所以在见到，李瑞那得了便宜还卖乖的样子之后，他自然也是不会惯着他的。
　　这不？在说完了之后，陈凡就已经是伸手，做出想要拿回手表的样子。
　　当然了，他的这个动作，那也就是在做做样子而已的。
　　毕竟这送出去的东西，陈凡也是没有再要回来的习惯的。
　　“呵呵呵，老六；这送出去的东西，那有再往回要的道理啊？”
　　“我靠-----，果然不愧是“老大哥”的军用品，这手表的样子，那就是漂亮啊！”
　　好吧；这到了自己手里的东西，李瑞自然也是不可能再还回去的。
　　这不？在看到陈凡的动作之后，他也只是一个闪身，就已经躲过了，陈凡伸过来的手的。
　　“哼------；得性；老四，我可提前警告你，这个手表你带是不要紧的。但是你却不要出去显摆。毕竟这东西的来路，那也是没有那么的正当的。你可不要得意忘形的，就叫人抓住了把柄。”
　　而陈凡在听了李瑞的话之后，那也是专门的，提醒了李瑞一下的。
　　好吧；毕竟这个东西，那在市面上可是没有卖的。
　　所以李瑞这要是出去和人家显摆的话，那只要是个明眼人都知道，这个东西的来路，那一定也是不正当的。
　　“额-----；我知道了，平日里的时候，我就是带在自己的手脖子上。我保证，和谁也不显摆。”
　　得，这也就是陈凡提醒了李瑞一下。
　　这要不然的话，那么这个李瑞，恐怕用不了多久，可能就已经是和自己的朋友以及同事什么的，显摆自己的这个手表了。
　　好在他也是知道轻重的，所以在听了陈凡的话之后，那也是熄了找人显摆的心思的。
　　毕竟他现在，那也算是体质内的人。
　　所以这在有些事情上面，他也是要多少的注意一下的。
　　“哥哥；哥哥；我们倒是什么时候才能够吃饭啊？我都已经饿了。”
　　好吧；在看到李瑞的礼物，竟然是一只手表之后。
　　这陈明婵的脸上，那显然也是没有了兴趣的。
　　毕竟说实话，这“老大哥”的工艺产品，那本身就是以“粗矿”而著称的。
　　所以这只手表的颜值，那很显然的，也是不符合陈明婵的审美的。
　　“哈哈哈，好了，我都已经做好了。李瑞；你们都坐下吧，我们立马就可以开饭了。”
　　得，听到自己的宝贝妹妹已经饿了之后，陈凡在这个时候，那还顾得了，这些其他的东西啊？
　　这不？他在叫他们都落座之后，那也是屁颠屁颠的，就开始组织了大家开饭了的。
　　好吧；陈凡为了配合今天晚上的西餐，那可是连他们家里餐厅的装修风格，都是做出了改变的。
　　所以这一顿的西餐，陈凡自然也是倾尽了自己的全力的。
　　这不？他们这顿饭的头一道菜，也就是头盘，陈凡就已经是准备了鱼子酱的。
　　好吧；相信就是我不说，这作为西餐之中，三座大山之一的鱼子酱，大家应该也是耳熟能详的。
　　而这“老大哥”本身，那也是生产鱼子酱的大国的。
　　所以上一次去海兰泡的时候，陈凡也是收获了不少鱼子酱的。
　　当然了，这同样是鱼子酱，但是它们之间的品质，那也是有着明显的区别的。
　　而很显然，陈凡既然是给自己家里人准备的，那自然也是选择了，这最顶级的一种的。
　　好吧；他们今天晚上吃的这些鱼子酱，那都是由鲟鱼的鱼子制成的。
　　这要是放到后世的话，那么这些鱼子，那可是价比黄金的东西。
　　而在头盘过后，自然就是今天的第二道菜，也就是的汤了的。
　　因为今天晚餐的材料，陈凡大多都是从“老大哥”那里弄来的。
　　所以这第二道的汤，陈凡自然也是选择了，这俄式的罗宋汤的。
　　好吧；这道菜说实话，虽然味道也是很不错的。
　　但是对于陈凡等人来说，那其实也只能算是普通而已。
　　所以大家在稍微的，品尝了第二道的汤之后，陈凡也是接着上了第三道菜的鱼的。
　　是的，就是鱼，这在西餐里，它们的第三道菜，也是被称之为副菜的。
　　而这副菜的品种，其实也是包括有；各种淡、海水鱼类、贝类及软体动物类的。
　　而通常来说；这水产类菜肴与蛋类、面包类、酥盒菜肴在西餐里，那均是被称为副菜的。
　　好吧；因为鱼类等菜肴，其肉质鲜嫩，又比较容易消化。
　　所以它们一般都是放在肉类菜肴的前面，而在叫法上，自然也是和肉类菜肴的主菜，是有着明显的区别的。
　　而今天晚上，陈凡所做的这第三道菜，那就是；嫩煎干贝。
　　好吧，这道菜的分量，其实也确实是有些小的。
　　而陈凡之所以选这道菜，作为他们的第三道菜，其实也是为了给大家，更好的开开胃而已。
　　毕竟在接下来的时候，那可就是主菜了。
　　是的，这西餐中的第四道菜，也是被称之为主菜的。
　　它们一般都是以肉类菜肴的为原料的。
　　而在这些原材料里，一般都是取自牛、羊、猪、小牛仔等各个部位的肉来制作的。
　　而这其中最有代表性的菜式，恐怕就是我们熟悉的牛肉或者是牛排了。
　　好吧，这为了给他们吃到，这最为美味的牛排。
　　陈凡在今天晚上的时候，那也是才用了牛排里最为珍贵的菲力，来制作了这道主菜的。
　　当然了，陈凡为了适应中国人的口味。
　　所以他也是尽可能的，在保留牛排原有鲜美的同时，去将牛排给做的，尽可能的熟一些的。
　　毕竟说实话，这有些华夏人，那也是吃不惯，那些还带着血丝的牛排的。
　　“哇-----；哥哥，你做的牛排真好吃。这可比上一次，我们在老莫吃的都要好呢。”
　　这不？陈凡的这个牛排，这刚一上来没多久，那陈明婵的夸奖，就已经是脱口而出了的。
　　“哎-----；老六，这怪不得，你今天是要在家里面吃西餐的呢；就你这做西餐的这个手艺，那也是一点不差起，那些外国人的厨师的。不-----；应该是比那些外国人的厨师，做的都要好的。”
　　得；同样的，这满嘴牛肉的李瑞，此时自然也是不会，吝啬自己的夸奖的。
　　“哈哈哈，要是好吃的话，那你们就多吃点吧。要是不够的话，厨房里还有呢。”
　　好吧；在听了他们的称赞之后，此时陈凡的脸上，那也终于是出现了笑容的。
　　毕竟陈凡忙碌了这么半天，他的本意，那不就是想要叫自己的家人和朋友，全都吃好吗？
　　当然了，这为了他们的营养的均衡，这西餐中的第五道蔬菜，陈凡自然也是不会少的。
　　好吧；对于这道菜，陈凡自然也是没有花什么心思的。
　　毕竟这道菜，那也是玩不出什么新的花样来的。
　　这不？陈凡的这第五道的菜，那就是一道简单的，蔬菜沙拉而已。
　　而在吃完了这第五道菜之后，这已经知道吃西餐礼仪和程序的陈明婵，此时的注意力，那也都是放在了，陈凡的第六道菜上的。
　　毕竟大家也都是知道的，这小孩子吗，自然也是比较喜欢吃这道甜点的。
　　所以这最后的一道的甜点，自然也是陈明婵关注的重点的。

第二百七十九章：难得的重聚
　　“哥哥，这是什么啊？我在以前的时候，怎么没有见到过啊？”
　　陈明婵看着最后的这道甜点，那也是好奇的问了起来的。
　　是的，陈明婵看着这道既像是蛋糕，又像是面包的甜点，自然也是流露出了，浓厚的兴趣的。
　　“哈哈哈，一一，这到甜点，那可是不简单的，它可是世界上，十大著名的甜点之一的。”
　　好吧；陈凡给他们准备的最后一道甜点，那就是这道，起源于维京时代的甜点；木材蛋糕的。
　　当然了，这道甜点的做法，那也是经过陈凡的改良的。
　　毕竟他的时间有限，所以他也只是能够尽可能的，保证它的原汁和原味的。
　　按说；这要是在正宗的西餐厅里的话，那么在陈凡他们吃完了甜品之后，他应该还是需要，再点一些茶水什么的，这是有助于他们饭后的消化的。
　　但是这既然是在自己的家里，那么陈凡他们此时，自然也是就没有那么多的讲究了的。
　　这不？在陈凡了甜点之后，他们今天的晚宴，那也算是散场了的。
　　“老六；老三那边，现在到底是个什么情况啊？”
　　好吧；王福兰因为知道陈凡他们，在吃完了饭之后，那肯定也是有话要说的。
　　所以她在一早的时候，那就已经带着陈明婵，回到了陈凡的书房里的。
　　而这剩下来的陈凡和李瑞二人，那也是在餐厅里，沏上了一壶茶，一起聊起了天来的。
　　毕竟陈凡这次出差一走，那就是小一个月的时间的。
　　所以在他回来了之后，那对于这首都里的一些情况，陈凡也是需要，重新的了解一下的。
　　而且此时，这已经憋了一个晚上的李瑞，那也是十分的想要知道，这杜远的家里面，现在到底是一个什么样的情况的。
　　这不？车翻这连茶壶里的茶，那都还没有泡开呢。
　　他的问题，那就已经迫不及待的过来了的。
　　“哎-----；老四，说说实话，这一次那幸好也是有我，这么专门的跑了一趟的。你是不知道啊！这次我过去的时候，那老三的母亲，可是正在发着高烧的。这次要不是有我带过去的药的话。那么老三的母亲，恐怕也是要凶多吉少的。”
　　对于杜家当时的情况，陈凡自然也是不会隐瞒李瑞的。
　　所以在听了李瑞的问题之后，陈凡也是将自己到达时，这杜家真实的情况，全部都一五一十的，告诉了他的。
　　“啊------？老六，你是说；这只是一个普通的感冒发烧而已，竟然就差点要了老三母亲的命？老六；老三那边的情况，真的已经恶劣到这种地步了吗？”
　　“老六；要是这样的话，那要不要我们找一找关系。给老三他们家里，换一个条件好一些的地方啊？”
　　好吧；这李瑞在听说，这杜远的母亲，就因为一个简单的感冒发烧，就差点出了事之后。
　　他的脸色，那自然也是很难看的。
　　毕竟他在此之前的时候，那是怎么也没有想到，这杜远他们的生存条件，竟然是会达到这种地步的。
　　“现在先不用了，他们那里的情况，我在回来之前，那也都是已经给他们安排好了的。”
　　“而且我相信，在有了我的那些安排之后，他们在近几年的时间里，那应该也是不会有什么大问题的。”
　　对于李瑞的这个说法，陈凡在北大荒的时候，曾经也不是没有想过的。
　　但是陈凡也是考虑到，如今这杜家的事情，那也是才出来没有多久的。
　　所以虽然他们家里的人，如今也都是已经下放了的。
　　但是那些盯着他们的人，应该还是没有放松警惕的，所以为了不打草惊蛇，在这种时候，他们还是一动不如一静的好。
　　“哎-----；老六；那老三那里，现在还缺些什么吗？他们要是有什么急需的东西的话，我也是可以找人，给他们送过去一些的。”
　　在了解了杜远他们的生存条件之后，此时的李瑞，那也是对于自己上次，叫陈凡带的东西，表现出了深深的后悔的。
　　当初他要是知道，这杜家的生活条件，竟然会是那么的艰苦的话。
　　那么他就是说什么，他也不会给他们，带那些个东西过去的。
　　所以这一次，他在听了陈凡的话之后，这李瑞的心里，自然也是有些想要，补偿一下杜远的。
　　“哈哈哈，怎么，老四，你现在知道后悔了？”
　　大家兄弟已经那么多年了，所以对于李瑞的心思，陈凡自然也是知道的一清二楚的。
　　“哎-----；是啊！我当时的那些考虑，那确实也是有些不够周到的。我要是早就知道，他们那里的情况是这样的话，我当初说什么，也是不会给老三，带那些东西过去的。”
　　看来这一次，李瑞也是真的后悔了的。
　　这不？他面对陈凡的问题，那也是一点掩饰都没有的。
　　“行了，老四；有道是；知错能改，善莫大焉。你要是真的想要补救的话，那么就等这一阵的风头过去之后，你再想办法，给老三家里，寄些东西去吧。”
　　“不过在最近的这一段时间里，你可不要再有什么操作了。要不然的话，那也是可能，是会给他们带来新的麻烦的。”
　　陈凡在听了李瑞的话只有，那也是知道，此时的李瑞，那也是真心的后悔了的。
　　这不？他问道陈凡这个，那也是想要表示一下，自己对杜远的歉意的。
　　当然了，陈凡同样也知道，在这个时候，他们也实在是不适合，再给杜远他们去信了的。
　　所以虽然他明知道李瑞是好意，但是为了杜远一家的安全。
　　他却也是要求李瑞，等过了这一段时间之后，再实施他的这个计划的。
　　“哎-----；那好吧，等这一阵的风头过后，我再想办法吧。”
　　李瑞也是知道好歹的，所以在听了陈凡的劝告之后，自然也是没有一意孤行的。
　　而在了解了杜家那边的情况之后，李瑞也是将最近一段时间里，这首都里的一些情况，全都讲给了陈凡听的。
　　好在李瑞的消息，那还是很不错的。
　　这不？在最近的这一段时间里，这首都里边的情况，那也是趋于稳定的。
　　虽然在这一段时间里，这“运动”也是没有停下来的。
　　但是这运动的手段，却是已经基本上，都缓和了下来。
　　而在陈凡回来的第二天，他也是在一早的时候，就回到了自己的单位里的。
　　毕竟他这次一走，那就是小一个月的时间的。
　　他这要是再不上班的话，那这就是有着李中原在，那么陈凡这次，恐怕也是要吃瓜捞的。
　　当然了，这深知为人处世之道的陈凡，在回到自己单位里的时候，那也是要给自己的同事，带上一些小礼物的。
　　好吧；虽然陈凡这一次带给他们的，也只是一些干木耳和蘑菇之类的山货。
　　但是这收到礼物的同事们，那却也是十分的开心的。
　　毕竟在这个时候，这些能够吃的东西，那可都是好东西的。
　　“小陈，你这次去东北，一切都还顺利吗？”
　　在知道了陈凡回来的消息之后，这李中原自然也是召见了他的。
　　“李老，我这次去东北，一切都很顺利。就是这路程，实在是有些太远了。所以在路上，那也是耽误了一些时间的。”
　　这里毕竟是在单位里，所以这有些话，陈凡也是不好直接对李中原说的。
　　所以在见到李中原的时候，陈凡也只能是象征性的表示，自己在这一路上，那都是十分的顺利的。
　　“嗯；那就好啊。那行，要是没有什么事的话，你就先回去吧。”
　　李中原找陈凡来的意思，无非就是想要知道，陈凡此行是否顺利而已。
　　所以在听到陈凡这么说之后，他自然也是没有叫陈凡，在他这里多留的。
　　因为他同样也知道，他们在单位里的时候，那还是要保持一定的距离的。
　　就好像是这次吧，这要不是陈凡，本身就是他的下属的。
　　而这下属出差回来，他作为领导的，这本身就是应该，要了解一些出差的情况的话。
　　那么此时的李中原，恐怕也是不会这样光明正大的，就召见陈凡的。
　　陈凡毕竟是刚从外边出差回来的，所以他的手上，自然也是没有什么工作的。
　　这不？他回来上班的第一天，那也是就这么优哉游哉的混了过去的。
　　而在当天晚上的时候，按照自己的计划，这陈凡自然也是偷偷的，就去了一趟张罗浮的家里的。
　　好吧；虽然陈凡早就有预感，在今天自己过去的时候，那也是有可能，是会在张家，见到其他人的。
　　但是叫他没有想到的是，今天这张家里的人，竟然是会这么整齐的。
　　是的，当陈凡带着一大堆的东西，悄悄的来到张罗浮家里的时候。
　　这单中云、韩学中还有李中原他们，那也都已经是，早早的就等在了那里的。
　　好家伙，这自从“运动”开始之后，他们这些人，那也是十分难得的，就在张罗浮的家里聚齐了的。
　　而在见到了他们的身影之后，这陈凡的脸上，那也是不由自主的，就漏出了喜悦的神情的。

第二百八十章：了解详情
　　“哈哈哈，陈凡小友，你这次来的那可是够晚的啊？怎么，你来的这么晚，是不是不想要给我们做饭吃啊？”
　　好吧；这已经是有些日子，都没有见到陈凡的单中云。
　　那也是在见到陈凡的第一时间，就已经少见的和他开起了玩笑来。
　　当然了，他的话除了是和陈凡开玩笑之外，那也确实是有着几份，是想念着陈凡的厨艺的。
　　毕竟要是算起来的话，他也是已经有很长时间，都没有尝到陈凡的手艺了。
　　“哈哈哈，单老，您看您说的。我以前给您几位做的饭那还少吗？要是为了做饭的事情，我至于来的这么晚吗？”
　　“倒是您几位啊，今个这怎么了啊？竟然会来的这么齐。李老，这是不是您给他们几位，通风报信的了啊？”
　　同样的，虽然已经是有些日子，没有见到这几个“老顽童”了。
　　但是陈凡在见到他们的时候，那脸上的表情，却也是立马就防松了下来的。
　　毕竟和他们在一起的时候，陈凡也是不用防备着什么的。
　　“哈哈哈；小陈，这个你可就是冤枉我了的。我到现在为止，对于你的事情，那可是什么也没有和他们讲的。”
　　好吧；在面对陈凡的这个“黑锅”的时候，这李中原也是在第一时间，就首先自己给摘了出来的。
　　毕竟他说的那也都是实话的，最起码他到现在为止，那也是确实没有透露过，陈凡的行踪的。
　　“哦-----？这既然不是李老说的，那么你们几位，又怎么会知道我回来了，而且还在今天，聚的这么齐的啊？”
　　而听到李中原这么说之后，这陈凡的心里，却也是有些奇怪了的。
　　毕竟自己是在昨天下午的时候，才刚刚回到首都的。
　　而且他在回来的之后，那除了去了一趟单位之后，就没有再去过其他的地方了。
　　而既然李中原说，自己的行踪不是他泄露的，那么他们又是怎么知道，自己今天会来张家的呢？
　　好吧；陈凡现在好奇的就是，自己到底是怎么泄露了行踪的。
　　“哈哈哈，好了；陈凡，你也不要在那里胡思乱想的了。你不会是已经忘记了，我本身是做什么工作的了吧？”
　　“我明摆着告诉你吧，你昨天这前脚刚一下了火车。我就已经是知道了，你从东北回来的消息了的。”
　　好吧；在看出陈凡的疑惑之后，这韩学中也是直接就告诉他，自己是怎么发现了他的踪迹的。
　　而陈凡在听到他这么说之后，那也是恍然大悟了的。
　　是的，他也是有些忙糊涂了的。有这么一位大活人在，他怎么就把他的老本行，都给忘记了呢？
　　得；这位韩老，那可是一位老警察出身的。
　　虽然他现在，那也是暂时的，沉寂了下来的。
　　但是他的职务，那却还是没有被取消的啊？
　　而就以他的级别来说，那要是想要在首都城里，知道一些不太保密的事情的话，那自然也是轻而易举的事情的。
　　而且陈凡在回首都的时候，那可是没有隐藏自己的身形的。
　　所以他要是想要知道自己的行程的话，那也确实是比较简单的。
　　“好了，你们也不要说这些题外话了。小凡，你快来给我们说一说，如今这北大荒的农场里，到底是个什么样的情况啊？”
　　“那些下放到那里的人员，在那里过的都还好吗？”
　　对于陈凡这一次去东北的原因，这张罗浮等人自然也是十分的清楚的。
　　所以在见到了陈凡之后不久，他们就十分急着的，想要了解一下那里的实际情况。
　　好吧；他们之所以会如此的关心那里的情况，那也是有着他们自己的原因的。
　　虽然因为陈凡的提醒，所以他们自己，是没有出什么问题的。
　　但是他们的一些亲朋和故旧，那却是有很多，都是被下放到那里去了的。
　　所以在陈凡回来之后，他们才会迫切的想要知道，那里的真实情况，到底是怎么样的。
　　好吧；其实在此之前的时候，他们虽然也是已经通过其他的途径，对于那里的情况，做了一些相关的了解的。
　　但是他们那些了解，那也都是书面上的一些东西。
　　这其中的真实情况，那总归是不如，陈凡他的亲身经历和体验的。
　　“哎------；这要是总体来说的话，那里的生活条件，还是很艰苦的。”
　　“虽然这农场里基本的饮食什么的，那里是可以保证的。但是这生活的条件还有医疗条件，却还是无法完全的得到保障的。”
　　“就好像是我这次去的时候，我那位同学的母亲，那就差点因为一个感冒发烧，而丢了自己的性命。”
　　对于张罗浮他们，陈凡自然也是不会隐瞒的。
　　所以他就将自己在农场里了解到的情况，全都一五一十的告诉了他们。
　　当然了，这其中说的最多的，就自己的农场里的所见和所闻。
　　“啊-----？因为一个普通的感冒，就差点丢了性命？小凡，那里的医疗条件，全都是你说的那么差的吗？”
　　得；在听了陈凡的描述之后，这张罗浮等人，自然也是急了的。
　　毕竟他们的那些个亲朋和故旧，那自然也都是些年纪不小了的人的。
　　所以他们的身体情况，自然也是没有那些年轻人好的。
　　而且在他们之中，那也是有很多，本身就是有着旧伤在身的。
　　这要是那里的环境，都是这个样子的话，那么他们在那里下放，恐怕也是凶多吉少的。
　　“嗯，全部这样，那倒也是不至于的。根据我这一路上的观察，这些北大荒里的农场，那也是越往北，这生活和生存的条件，就是越差的。而那些比较靠近南边，而且开垦的也比较早的地区，这生活条件什么的，那应该还算是可以的。”
　　好吧；其实我们所说的这个北大荒，那也是对于一个地区的统称而已。
　　他的真实地域，应该是指的；嫩江流域、黑龙江谷地和三江平原一带的地区。
　　其实占地的总面积，那也是达到了5.53万平方公里的。
　　所以说在这么广阔的一片地域里，他们的之间的生活条件，自然也是有着明确的差别的。
　　而正像是陈凡所说的那样，这每个农场因为地域和开垦时间的问题，这里边的生活条件，那也是有着很大的差异的。
　　好吧；张罗浮他们在听了陈凡的话之后，那心里也总算是松了一口气的。
　　因为据他们所知，这些在前期就被下放的人，他们大多也都是集中在，这北大荒的南部的。
　　而这也就是说，他们那里的生活条件，那也是相对比较好的。
　　得；这在没有心事之后，这几个老顽童的馋虫，自然也是就冒了出来的。
　　这不？这已经饿的肚子咕咕叫的他们，也是立马就催促陈凡，叫他去给他们做饭的。
　　而陈凡对于他们这种；用人朝前，不用人朝后的样子，那也是早就习以为常了的。
　　所以尽管是一肚子的牢骚，但是陈凡到最后，却还是走进了张罗浮家里的厨房的。
　　好吧；在这个时候，这就是张罗浮他们，那也是弄不到太好的东西的。
　　所以这做饭的食材，自然也是用陈凡带来的东西的。
　　而陈凡这次给他们带来的东西，自然也是他在海兰泡的收获的。
　　所以他们在当天晚上的时候，那自然也是享受到了一顿美味的西餐的。
　　而再从张罗浮家里回来之后，陈凡的生活，那也是进入了一段平静的时期的。
　　好吧；除了西餐之外，这几位老顽童好不容易的聚在一起，这酒水自然也是少不了的。
　　这不？陈凡带来的那两瓶伏特加，最后也是被他们全部干掉了的。
　　得；这人要是一喝了酒，那么这有时候，那就是有些管不住他们的嘴了的。
　　更何况他们虽然酒量都是不错的，但是这两瓶高度的伏特加下去，就是以他们的酒量，那也是有些醉了的。
　　这不？这到了酒席的后半场的时候，那也不知道是谁起的头。
　　这几位了老爷子，那也是很少见的，就吐起苦水的。
　　好吧；对于他们的表现，陈凡的心里，那也是表示理解的。
　　毕竟从“运动”到现在，他们的心里，那也都是十分的压抑的。
　　而陈凡所要做的，就是和师母一起，做好一个听众。
　　这到最后的时候，再将他们全都给安置好。

第二百八十一章：分批散货
　　好吧；虽然到最后的时候，这几位老同志也都是借着酒劲，发了老半天的牢骚的。
　　但是这一次的聚会，从总体上来说，却还是比较的欢快的。
　　毕竟这“老友”重聚，本身就是一件快乐的事情的。
　　而且陈凡也知道，这在有些时候，这适当的发泄一下情绪，那也是有助于他们的身体健康的。
　　而在从张家回来之后，这陈凡的生活，那也是恢复了往日的平静的。
　　当然了。这要是不算陈凡在黑市里的行动的话，那确实也是够平静的。
　　是的，陈凡在从东北回来之后的这一段时间里，那也是陆陆续续的，在黑市里散出了不少的东西的。
　　毕竟他这一次的东北和海兰泡之行，那也是有着太多的意外收获的。
　　而在他的这些意外收获里，那有些东西，他也是不打算留在自己的手里的。
　　嗯；就比如说是一些从海兰泡弄来的日化用品，军大衣；军靴之类的东西。
　　这些东西的数量，不仅是众多的，而且其必要性，也是没有那么重要的。
　　好吧；虽然陈凡的空间里，是有着“保鲜”的功能的。
　　但是这些东西的数量，那就是叫陈凡他们用一辈子，那恐怕也是用不完的。
　　而且最重要的是，这些个东西，它们也都是会过时的。
　　所以与其是现在，将它们放在自己空间里面招灰尘。
　　那陈凡还不如是，趁着它们现在，还都是比较紧俏的东西。
　　就这么把它们给分批次的，全都在黑市里给处理了呢！
　　什么？你问为什么还要分批次的处理？
　　好吧；陈凡之所以会这么做，那不是也是明摆着的吗？
　　这一来，它们的数量，那也是有点多的，所以要是不分批次的处理的话，那么以它们的数量，那自然也是会影响到黑市里的市场的。
　　大家可不要以为，这黑市里面，就是没有市场规则的。
　　不；恰恰相反的是，在这个年代里，这黑市里的市场规则，那才是真正的，市场经济的。
　　所以要是不分批的话，那么这么一大批的东西一起永进市场，那势必是要对于黑市的市场，造成一定的冲击的。
　　这二来，大家可不要忘了，陈凡这些东西的来历，那就是在黑市里，那都是见不得光的。
　　所以陈凡可不希望，因为他们出货的动静太大，而给他自己招来其他的麻烦。
　　毕竟在这个时代里，陈凡所走的每一步，那也都是要万分的小心的。
　　时光如流水，总是在人们不经意之间，就已经是一去而不复返的了。
　　而陈凡这平静的日子，那也是在他不知不觉之中，就已经是转瞬即逝的。
　　这不？时间就这么一眨眼的功夫，就已经是来到了，今年盛夏的七月份的。
　　而在这一天的早上，陈凡也是少有的，没有早起锻炼的。
　　好吧；其实不止是他，这就是连他的妹妹陈明婵，那也是已经被陈凡特许，今天是不用锻炼了的。
　　什么？至于说是什么原因？
　　要知道；这陈凡的锻炼计划，那在这些年里，只要是条件允许的情况下，那可是雷打不动的在进行着的。
　　而今天只是怎么了，为什么这好好的，却突然是停止了呢？
　　好吧，其实这里边的原因，那也是很简单的。
　　陈凡和陈明婵今天早上，之所以会不去锻炼，那也是因为在今天早上的时候，他们的父亲陈初民，那也是要来到首都的。
　　是的，经过了这几个月的忙碌之后，陈凡他们家里的老房子，那也终于是完成了所有的重建工作的。
　　而且因为在此之前的时候，陈凡是留有完成的图纸的。
　　所以如今不仅这房子的主体，是已经完工了的，这就是连里边的装修，那也是已经弄好了的。
　　好吧；大家可不要忘了，这陈初民和陈二民两个，那都是会着一手木匠活的。
　　所以对于这新房子的装修工作，他们两个那也是没有麻烦其他人的。
　　而现在既然这房子都已经完工了，那么王福兰和陈明婵，那自然也是可以回家了的。
　　好吧；陈初民这次过来，那自然也是想要，接自己的媳妇和女儿回家的。
　　当然了，趁着这放暑假的机会，这家里最小的男丁陈介，那很自然的，也是跟着陈初民一起来的。
　　说实话，这对于首都的向往，陈介其实也是闷在心里很多年了的。
　　而这一次趁着放假，他终于也是来到了，他心心念念的首都的。
　　而很显然，这陈凡和陈明婵，之所以会不锻炼，那就是为了去火车站接他们的。
　　当然了，原本按照陈凡的打算，他是没有想要带着陈明婵来的。
　　毕竟这一次来首度，这陈初民和陈介火车到站的时间，那也是有些早的。
　　是的，他们所乘坐的火车，那就是陈凡以前经常坐的那一趟的。
　　所以大家也应该明白，陈凡他要是想要去接站的话，那么自然也是要起一个大早的。
　　而这一次，陈凡也不知道，这陈明婵是怎么想的。
　　这个平时早晨起床，那都得需要叫个三四遍的懒丫头，这次竟然是会一反常态的，要求和陈凡一起去。
　　而且这陈凡要是不带她的话，那她还不乐意呢。
　　得；这一直是对她宠爱有加的陈凡，最后自然也是拗不过她的。
　　这不？这到最后的时候，那陈凡也是不得不依着她的。
　　当然了，既然这火车到站的时间早，那么陈凡他们到达的时间，自然也是要更早的。
　　所以虽然在头一天的时候，陈凡就已经是在李瑞那里，借来了吉普车的。
　　但是为了比父亲他们先到达火车站，他们兄妹两个却还是需要，在这天还不亮的时候，就要从自己的家里出发的。
　　好吧；这也就是陈凡今天正好休息，这要不然的话，那么为了接人，陈凡在今天的时候，那恐怕也是要请一天的假的。
　　“哥哥；爹和四哥怎么还不出来啊？”
　　可能是因为火车晚点了的关系，所以当陈凡和陈明婵在火车站里，等了半个小时之后，这陈初民和陈介的身影，却还是还没有出现的。
　　这不？这本来神采奕奕的陈明婵，此时都是有点泄气了的。
　　“哈哈哈；一一啊，你要是困了的话，那就先在车上睡一会，等爹和小介出来的时候，我再叫你。”
　　陈凡也知道，在这个时代里，这火车晚点什么的，那也是再正常不过的事情的。
　　所以在这个时候，那就是陈凡自己，那也是不知道，自己的父亲和弟弟，到底是还需要多少时间，这才能够到达的。
　　“哼------；我才不要呢，我就要和哥哥一起等。”得，在听了陈凡的话之后，这陈明婵反而是又来了劲的。
　　其实陈凡不知道的是，这陈明婵之所以会一定要来，那里边有很大的原因，其实就是想要多和陈凡待在一起的。
　　因为陈明婵知道，这爹爹和四哥来了之后，他们可能是就要回来家去了的。
　　所以为了能够和陈凡多待一会，她才会这么积极的。跟着陈凡来接站的。
　　而另外一边，就在陈凡和陈明婵说话的时候，这陈初民和陈介所乘坐的火车，那也是已经缓缓的，就驶进了首都的火车站的。
　　说实话，这陈初民和陈介，那也是头一次出这么远的门的，所以他们这一路上，那多少也是有些战战兢兢的。
　　这不？如今就算是到了首都的火车站，那他们的行动也都是小心翼翼的。
　　这父子两个，那也是生怕自己，是有什么做的不对的地方，就是会给他们自己，惹来一些不必要的麻烦的。
　　“爹；您看，那是不是三哥和小妹啊？”这陈介的眼神，那也是很尖的。
　　这不？他还没有出站呢，这就已经是在人群里，发现了陈凡和陈明婵的身影的。
　　“哦；在哪呢------？”而正和他相反的是，这陈初民却是没有在第一时间，就发现他们的。
　　“唉；爹；那不就是在那个吉普车旁边的吗？呐------；那不是吗？”
　　陈介有些激动的，给自己父亲指着方向。
　　“嗯，哈哈哈，还真是，就是他们。”这一次，陈初民也终于是发现了陈凡和陈明婵的。
　　而同样的，此时的陈凡，那也是发现了他们的身影的。
　　这不？他也是立马就带着陈明婵，向着二人迎了上来的。

第二百八十二章：一家团聚
　　“爹-----；”得，在发现了自己父亲的身影之后，这刚才还没有什么精神的陈明婵，那也是飞快的，就扑到了陈初民的怀里的。
　　好吧；这已经半年多的时间不见的陈明婵，那自然也是有些想念自己的父亲的。
　　这不？本来跟在陈凡身后的她，那也是一下子，就跑到了他的前面。
　　而陈初民在看到向自己扑过来的闺女时，那自然也是喜出望外的。
　　毕竟作为自己唯一的宝贝女儿，这陈初民对她的疼爱，那自然也是必不可少的。
　　“哈哈哈，我们家的小公主，这半年的时间不见，你可是又长高了不少啊。嗯------；也变得比原来更加的漂亮了。”
　　得；这还没怎么着呢，这抱着陈明婵的陈初民，就已经开始夸奖起了陈明婵来。
　　当然了，此时他那说的，那也都是大实话的。
　　毕竟陈明婵在首都的这半年时间里，那不仅是吃的好穿的好，那就是她平日里接触的人，也都是和在老家的时候，是完全不一样的。
　　这有道是；居移气，养移体。
　　所以这陈明婵在首都的这半年时间里，自然是有着十分巨大的变化的。
　　“三哥。”而和陈明婵相比起来，这第一次出远门的陈介，那就显得是有些拘束的了。
　　这不？他在见到自己三哥的时候，那在一时间，竟然都是不知道，自己应该说些什么的。
　　所以这到了最后，他也是简单的，叫陈凡一声三哥而已。
　　“呵呵呵，小介，你也长高了。怎么样，你们这一路上还顺利吗？”
　　而此时的陈凡，对于他的表现，那自然也是不算意外的。
　　毕竟陈凡也知道，自己的这个小弟，那自小就是乖巧懂事的。
　　所以他在性格上，自然也是难免就是“软和”了一些的。
　　“嗯，我们路上很顺利，就是我们的火车，因为临时调整的关系，所以好像是晚点了的。”
　　好吧；毕竟是自己最崇拜的亲三哥的，所以在和陈凡说上了话之后。
　　陈介的情况，那也是在快速的好转的。
　　“嗯；那就好。爹；要是没什么事的话，那我们还是先回去吧，我娘还在家里等着咱们呢？”
　　得；看着到现在为止，那都一直是在逗弄妹妹，而顾不得搭理自己的父亲。
　　此时的陈凡，那也是不的不，催促了他一下的。
　　好家伙，这在以前的时候，他怎么就没有发现，原来自己的父亲，那也是一个“女儿奴”的呢？
　　好吧；其实在这件事情上，陈凡也是老大不要说老二的。
　　毕竟他自己，那也是一个“妹控”吗？
　　是的；这要是论起在陈家里，是谁最宠爱陈明婵来的话。
　　那么陈凡才是他们家里，当之无愧的哪一个。
　　“哦；那我们就走吧。”得；在听了陈凡的话之后，此时的陈初民，那也是终于回过了神来的。
　　毕竟在他的心里，那这天大地大，却还是他的老婆大人，才是最大的。
　　所以只要是陈凡一提起自己的媳妇，那他也就是顾不上其他的人了的。
　　“哇------；三哥；我们要坐这个车回家吗？你会开车吗？”
　　好吧；当陈凡带着他们，来到吉普车前的时候。
　　这第一次坐吉普车的陈介，那也是一脸惊喜的问道。
　　“哈哈哈，是啊；我们就坐这个回去。怎么，小介；你也喜欢车吗？”
　　“等以后有机会的时候，我来教你开车怎么样啊？”
　　在发现了陈介激动的样子之后，此时的陈凡，那也是许诺，以后会教他开车的。
　　毕竟大家可不要忘了，这陈凡的空间里，那也是有着自己的车的。
　　“啊------？这的吗？三哥；你真的要教我开车吗？三哥；你可不要骗我哦？”
　　好家伙，陈介怎么也没有想到，自己只是随口的问了一句而已，竟然还会有这样的意外的惊喜。
　　而可能是因为陈凡给了他承诺的关系，所以在接下来的时间里，这个小子也是恢复了他往日里的活泼的。
　　这不，他在这回去的一路上，那也是没有少发出，自己的惊叹的。
　　“我说四哥；你能不能稍微的安静一下啊？反正我们还要在首都里，待上一段时间的，到时候你想要去那里，那叫哥哥带你去好好的逛一逛就是了。”
　　得，此时和陈介坐在一起，坐在吉普车后座上的陈明婵。
　　那也是被自己四哥的好奇心，给烦的不行了的。
　　好吧；此时的她，恐怕也是已经忘记了，她刚来首都时的样子了的。
　　“好了，小介，你就安静一会吧；你都是不知道累的吗？好家伙；这一路上，你就是没有停下过的。你放心吧；这些个地方，我到时候自然是会带你去的。你们好不容易的来一趟首都，趁着这几天的功夫，这首都城里好吃的和好玩的，我也是会尽量的带们去逛一逛的。”
　　看着兴奋无比的弟弟，陈凡自然也是要安抚他一下的。
　　其实就算是陈明婵不说，那么陈凡也是会利用这几天的时间，带着自己的父亲和弟弟，在首都里好好的看一看的。
　　当然了，这有些离他们家近的地方，如今他的母亲甚至就是陈明婵，那也都是可以胜任，这导游的工作了的。
　　毕竟在这半年的时间里，这有些个地方，陈凡也不是带她们去过一次了的。
　　而在听到自己的三哥这么说之后，这陈介自然也是安静了下来的。
　　清晨的首都，路上是并没有多少的行人的。
　　所以陈凡开着的汽车，那也是在没有多久之后，就很顺利的，回到了自己的家门口。
　　好吧；可能是因为已经听到了汽车的声音。
　　所以这原本等在家里的王福兰，那也是急匆匆的，就已经打开了陈凡家里的大门的。
　　“当家的，你们来了。”
　　得；这在见到了从车上下来的陈初民之后，这王福兰原本心中的千言万语，那也只是剩下了，这一句简单的问候的。
　　而在时隔半年之后，再一次见到王福兰的陈初民，那也是比王福兰，好不到那里去的。
　　“爹；娘，您二位要是有什么话的话，那还是先进去再说吧。您看我们这一大家子的，这站在门口外边，算是怎么回事啊？”
　　眼见自己的父母都有些激动的样子，陈凡此时，那自然也是给他们解了围的。
　　“哦；对，对；当家的，我们还是先进屋吧。”
　　好吧；在经过陈凡的提醒之后，这王福兰还有陈初民，那也终于是回过了神来的。
　　而至于说另外一边陈介？
　　好吧；他此时的注意力，那早就已经是被自己眼前的宅子，给完全的占据了的。
　　好家伙，他原本还以为，自己家里的新房子，那就已经是他们家里，最好的房子了的。
　　但是如今在见到自己三哥的家之后，他才终于是知道。
　　原来在自己看来，这已经是很气派的新家，那在自己三哥的宅子面前，那也根本就是不算什么的。
　　“三哥，这房子是咱们自己家里的吗？”
　　在一路走马观花之后，这进入到客厅的陈介，那也实在是忍不住的，问道了这个问题的。
　　“是啊，这是宅子，那还是我刚到首都的时候，找人给置办的。我在这里，那也是住了有五六年的了。怎么样，我这个宅子，那还算是可以的吧？”
　　说实话，以陈凡如今的身价，虽然是在首都城里。
　　但是这么一套两进的小院子，那也是没有被他放在眼里了的。
　　这不？就连他自己也没有意识到。当他在回答陈介这个问题的时候。
　　此时的他，那自己对于自己这个宅子的评价，那也是已经发生了变化的。
　　要知道，陈凡在当年看到这个宅子的时候，那可是不是这么说的。
　　“我的天啊，三哥；你这么好的宅子，那要是只算是可以的话，那我们老家的新家，那又算是什么啊？难不成是茅草屋吗？
　　已经被震惊了的陈介，这嘴里里的大实话，那也是没有过脑子的，就已经脱口而出了的。
　　好吧；此时的他是完全的没有注意到，就在他的话出口之后，这一边陈初民的脸色，那也是有些不好看了的。
　　得；他们老家里的新家，虽然是陈凡设计的。
　　但是这从建造的一开始，那就是由陈初民一手来完成的。
　　甚至于这房子里边的装修和家具，那都是他和陈二民一起亲手制作的。
　　所以他对于自己的新家，那陈初民也是倾注了很多的心力的。
　　而今他却忽然间听陈介说，他们的新家，是没有陈凡的宅子好的。那他的心里，自然也是会有些不舒服的。
　　而且最为叫他生气的是，这老四的话，竟然还是他反驳不了的。

第二百八十三章：突然的消息
　　好吧；我们暂且不提，这陈介在此之后，会不会因为自己的口不择言，而给他自己带来什么“麻烦。”
　　我们单说这陈初民和陈介的到来，那也是给陈凡的家里，单来了一些不一样的活力的。
　　好吧；原本陈凡的这二进的宅子里，光是房间，那就是有十几间的。
　　这早前的时候，就只有陈凡他们三个人住着。
　　所以在这个宅子里，在平日里的时候，自然也是会显得有些空旷。
　　而如今这家里，在有了陈初民和陈介的加入之后，最起码这宅子里的面的人气，就是要比以前的时候，是要充足的多了的。
　　当然了，这里边“功劳”最大的，就是陈介和陈明婵两个孩子的。
　　好吧；虽然在之前的时候，这陈明婵也是一个活泼的。
　　但是她一个人，那就是在活泼，那也是玩不起来的。
　　而如今有了陈介的加入之后，这情况自然也是立马就不一样了的。
　　得；这说好听的，是这院子里，是充满了欢声和笑语的。
　　而这要是说不好听的，其实就是他们两个人，每天都是将院子里，给闹的鸡飞狗跳的。
　　好吧；这也就是他们刚来，所以陈凡现在还是不觉得有什么的。
　　这要是天长日久的话，那么我估计，这陈凡也是会受不了的。
　　而且既然是自己的父亲和弟弟来了，那么陈凡的“安排，”自然也是少不了的。
　　毕竟这都已经来到首都了，那么陈凡也是不会叫他们白来一趟的。
　　这不？在接下来的一段时间里，那对于陈初民和陈介两个人来说，那也是大开了眼界的。
　　虽然因为时代的原因，所以此时的首都城，那也是远没有后世的那么繁华的。
　　但是这首都毕竟是首都的，所以在他们来到的这一段时间里，那每天的行程，也都是被安排的满满的。
　　而且即便是在陈凡上班的时候，他们也是会在王福兰和陈明婵的带领之下，先在城里的一些景点里逛一逛。
　　而且不仅如此，这在等到陈凡下了班了之后，陈凡也是带着他们，吃遍这整个首都城里面，最好吃和最有天色的馆子的。
　　当然了，每到这个时候，陈凡的心里，那也是会有着一些遗憾的。
　　毕竟因为“运动”的关系，这有一些的馆子，那也是已经不复存在了的。
　　而且这要是到了周日和周末的时候，陈凡也是会从其他地方借车。
　　开车带着他们去到首都城外，那些比较远的，像是长城和香山之类的景点，去走一走看一看的。
　　而就这么着，就这么在一转眼之间，时间就已经是飞快的，过去了有半个多月的。
　　而在这半个多月的时间里，这陈凡的一家人，那也算是逛遍了首都的景点，吃遍了首都有名的馆子的。
　　“老三，我们来首都，那也已经有半个月的时间了。如今我们这该看的也看了，该玩的也玩了。我准备就在这两天，就带着你娘和弟、妹他们，回鲁省的老家去了。”
　　这天在吃完晚饭之后，陈初民也是当着大家的面，和陈凡提出了，他们想要回去的事情的。
　　“啊------？爹；您才来了半个月而已，不用这么着急着回去吧？而且您难得来一趟首都，这趁着有时间，多在我这里住两天不好吗？”
　　好吧；在听了自己父亲的话之后，这陈凡也是要挽留他们的。
　　毕竟就像他自己所说的那样，自己的父亲他们好不容易的来一趟，陈凡自然也是希望，是可以留他们，再多住一些日子的。
　　而且在听了陈初民的话只有，这不止是他，这就是连陈明婵还有陈介，那也是都面漏不舍之情的。
　　好吧；这说实话，他们在首都里的这些日子里，陈凡也一直都是好吃、好喝、好玩的，尽可能的在满足他们的。
　　所以他们这两个小家伙，那自然也是不愿意走的。
　　但是很显然，这陈家的事情，那现在还是轮不到他们两个做主的。
　　“哈哈哈，老三，要是可以的话，那我也是想要多住一些时间的。但是这马上就要进入秋忙的时候了。我这个陈家村的生产大队长不在，那恐怕也是不太合适的。”
　　“再说了，反正你以后，那也在首都城里安家了的，所以等以后有时间的时候，我们还可以再来吗！”
　　因为担心村里农忙的事情，所以对于自己儿子的挽留，陈初民也是没有答应的。
　　毕竟既然当了这个生产队的大队长，那么陈初民自然也是要对的起自己的这个身份的。
　　所以这眼看着就要到了农忙的时候了，他在陈凡这里，那自然也是坐不住了的。
　　“哎-------；三儿；你也不要再劝了，我和一一在这里，那也已经是待了半年多了的。如今我们也是是时候该回去了。”
　　“而且你可不要忘了，这一一还有小介，那还是要回去上学的。他们两个要是回去的晚了的话，那么可是要耽误他们的学习的。”
　　得；很显然，这陈初民在提出这个事情之前，那也是已经和自己的媳妇，提前就商量好了的。
　　这不？这王福兰看着陈凡，好像是还想要劝的样子，所以原本一直没有说话的她，那也是终于站了出来的。
　　好吧；既然连自己的母亲，都已经是这么说了的，那么此时的陈凡，自然也是不好再说什么的。
　　“哥哥；哥哥；我不想回去，我可不可以留下来啊？”
　　就在大家都觉得，这事情已是定下来的时候。
　　这一边的陈明婵，此时却突然提出，自己是想要留下来的。
　　“哼；一一，你不要胡闹，你马上就要上小学了，你怎么可能留下来啊？你难道不上学了吗？”
　　王福兰在听了自己女儿的话之后，那自然也是有些不乐意了的。
　　毕竟此时她也是觉得，这陈明婵是在胡闹的。
　　“娘，离我上学的时间，不是还有一段时间的吗？我们为什么要这么早就回去啊？”
　　好吧；原来陈明婵是觉得，他们现在回去，那也是有些太早了的。
　　“哼，你刚才没有听到你爹的话吗？这村里马上就要农忙了，我们自然也是要回去帮忙的。好了，你也不要在说了，这件事情，是已经定下来的。我们明天就去买火车票，要是不出意外的话，那我们后天就回老家去。”
　　在这种时候，王福兰也是罕见的，表现除了她的强势的。
　　因为她也知道，自己要是表现的不强势一些的话。
　　那么自己的这个宝贝女儿，恐怕是不会听自己的话的。
　　“哇-----；娘你坏；娘你不讲理。”
　　得；这一下子，觉得自己十分委屈的陈明婵，那也是哇的一声，就已经哭了出来的。
　　好吧；这说到底，此时的陈明婵，那也只是一个六七岁的孩子而已。
　　所以在这种时候，她的第一个反应，自然就是哇哇大哭的。
　　而她这一哭可不要紧，此时除了王福兰之外，那这餐厅里的众人，那也都是在第一时间，就过去哄她了的。
　　当然了，虽然此时的王福兰，是没有过去哄她的。
　　但是她的眼睛和神情，却也是一直都在关注着陈明婵的。
　　“呵呵呵；一一啊；我们一一已经是个大姑娘了。所以怎么可以随便的就哭鼻子呢？你看啊；你这要是再哭鼻子的话，那可是会被你的小伙伴们笑话的。”
　　“而他们要是知道，自己的大姐头，现在竟然还会哭鼻子的话，那么你在以后的时候，还怎么当他们的老大啊？”
　　陈明婵的性格，本来就是十分的开朗的。
　　而且在平日里的时候，她的性格，也是十分的大气的。
　　所以自她懂事以来，她哭泣的次数，本来就是没有多少的。
　　而也正是因为如此，所以她这突然的一哭起来，那就是连王福兰，那都是有些束手无策的。
　　更何况，陈明婵的这次哭泣，那本来就是和她有关的。
　　好在经过这半年的相处之后，此时的陈凡，那也是十分的了解，自己这个妹妹的个性的。
　　所以这不？在他出手之后，这只不过是说了一句话而已。
　　这陈一一的哭泣声，那已经是立马就是小了很多的。
　　“哥哥；我不要现在就回家，你叫我留在这里好吗？”
　　好吧；此时的陈明婵，那也是将自己全部的希望，全都放在了陈凡的身上的。
　　因为她虽然小，但是她却也知道，在这个时候，那要是还有谁，是可以改变他们的去留的话。
　　那么这个人，应该就是自己的三哥哥了。
　　“哎-----；一一，这不管怎么说，你这学还是要上的啊？嗯；一一；你看这样好不好啊？你先回老家去上学，等我再想想办法，看看能不能把你转学到首都来上小学。”
　　其实此时的陈凡，那也是有些舍不得陈明婵的。
　　所以他此时，他也是突然就有了，想要找一找关系，将陈明婵给留在首都里上学的念头的。
　　毕竟说实话，这首都的教学质量，那肯定也是要比老家里要好的。
　　“三儿；你可别乱出主意，你在平日里的时候，自己也是要上班的。你叫一一到首都来上学的话。那以后在平日里的时候，由谁来照顾她啊？”
　　王福兰没有想到，陈凡竟然会突然这么说，所以她自然也是立马急了的。

第二百八十四章：户口的问题
　　其实王福兰不知道的是，此时陈凡的话，那还真的不是因为一时的冲动，而说出来的。
　　说实话，其实在此之前的时候，陈凡就已经是有过，要将他们一家人的户口，全部都迁到首都来的念头的。
　　毕竟不管是现在还是在将来，这首都城里的户口，那都是十分的吃香的。
　　而且这别的暂且不说，单单只是在上学的这个方面，那首都城里的孩子们，就已经是占了很大的便宜的。
　　“娘，您先别着急，您和爹先听我把话说完，爹；娘；我要是真的有办法，将咱们家的户口，全部都迁到首都来的话，那么您二老愿不愿意，到首都城里来生活啊？”
　　既然是心里已经有了想法的，那么此时的陈凡，自然也是想要和父母，先行的沟通一下的。
　　毕竟像这种事情，那也是需要你情我愿的。
　　而且对于这个，陈凡也不能先斩后奏不是？
　　所以在行动之前，陈凡自然也是要先和自己的父母沟通好的。
　　“啊------？老三；你是将咱们家的户口，全部都迁到首都城里来吗？可是这怎么可能呢？”
　　好吧；不得不说的是，对于陈初民来说，陈凡的这个提议，那也是有着很大的吸引力的。
　　毕竟对于这个时代的农民来说，这将农村户口，转成非农村户口，可以吃上商品粮，那就已经是一件天大的喜事了。
　　更何况听陈凡的这个意思还是，能够叫他们家的户口，来一个一步登天的，就全部都成为首都人民的。
　　当然了，同样也是因为如此，所以在听到陈凡的这个提议时，他们心里的的第一个念头就是，这应该是不可能的事情的。
　　毕竟对于这点常识，他们也还是有的。
　　好啊；在这个时代里，这户口性质的转变，那也都是有着专门的规定的。
　　所以很显然，以他们家目前的情况来看，他们家里应该也是不属于，其中的任何一种情况的。（在当时，这除了上学，工作还有当兵之外，这户口的调动，那也是十分的麻烦的，这有很多人，就是在结了婚很多年之后，他们的户口，那都是调不到城里来的。）
　　“哈哈哈；爹；娘，你们先别管这个事情是可不可能的。你们就说，要是真的可以的话，你们是乐不乐意的吧。”
　　对于陈初民他们的顾虑，陈凡自然也是一清二楚的。
　　但是同样的，既然陈凡敢这么说，那么他自然也是有着一定的把握的。
　　虽然这在操作，要是真的办起来的话，那应该也是有些难度的。
　　但是他要是真的去办的话，那么应该还是有着几份的把握的。
　　“当家的，你看------？”
　　好吧；像这种事情，那可是他们家里的大事的。
　　所以在听了陈凡的话之后，这王福兰自然也是将自己的目光，望向了陈初民的。
　　她的意思也很明显，那就是想要叫陈初民来拿主意的。
　　“老三；你对于这件事情，是有多少把握的？”
　　说实话，像种能够光宗耀祖的事情，这陈初民的心里，自然也是愿意的。
　　只不过此时的他，那也不愿意给陈凡太大的压力的。
　　所以他在回答之前，那自然也是要问问陈凡的。
　　“哈哈哈，爹；既然我现在敢这么说了，那自然就是有些把握的。虽然这个在时间上，可能是需要一定的时间的。但是我可以保证，只要是您愿意的话，那么不用超过一年的时间，您和娘就都是首都人民了。”
　　陈凡又不傻，他在听了自己父亲的话之后，自然也知道，自己父亲的心里，应该也是存在这疑虑的。
　　所以他虽然现在，呀还没有想好对策的。
　　但是为了能够叫他们安心，陈凡却还是在这个时候，就给出了自己的保证的。
　　“好；既然是这样的话，那我们自然是愿意来首都的。老三，这个事情，你可以放手的去办了。”
　　得；既然陈凡都已经这么说了，那么此时的陈初民，自然也是没有了顾忌的。
　　而且此时的他，那也是十分的果断的。
　　这不？在听了陈凡的回答之后，他也是在第一时间就同意了，陈凡的这个提议的。
　　而在另外一边，这原本还有些不乐意回去的陈明婵还有陈介，那在知道他们以后，是要到首都来上学的之后。
　　此时他们的脸上，那也终于是漏出了喜悦的笑容的。
　　好吧；就这样，这陈家的一场风波，那也是在陈凡的提议之下，就得到了完美的解决的。
　　而就在当天晚饭后的第三天，这急着回去的陈初民和王福兰，那也是带着陈明婵和陈介兄妹两个，一起登上了回老家的火车的。
　　而在他们走了之后，陈凡的宅子里，那也是恢复了以前的宁静的。
　　好吧；此时的陈凡，那也是不得不承认的是，这人在有些时候，就是有些犯贱的。
　　这不？在这半年的时间里，这已经是习惯了家里边，热热闹闹的他。
　　此时在面对独自一人的家里时，那竟然是有些不适应的感觉的。
　　得；看来这有关于他们家里户口的事情，他还是要尽快的解决的。
　　这想做就做，那也是陈凡一贯的作风的。
　　这不？在送走了自己的家人之后，这陈凡也是立马就打听起了，这方面的事情的。
　　而叫陈凡比较欣慰的是，这个事情的两个主要管理的部门里，那也都是有着陈凡的关系在的。
　　所以明确了目标的陈凡，那也是知道是要去找谁的。
　　得；这不？他在弄清楚了情况的第二天，那就已经是找到了“闲赋在家”的韩学中老爷子的。
　　而在知道了陈凡的请求之后，这韩学中老爷子，那也是二话没说的，就已经答应了下来的。
　　好吧；毕竟这么多年以来，这还是他陈凡头一次请他帮忙，所以此时的韩学中，自然也是没有二话的。
　　而且其实陈凡的事情，那正好也是在他管辖的范围之内的。
　　所以他要是出手帮忙的话，那自然也是没有什么问题的。
　　当然了，在通过了韩老爷子的讲解之后，陈凡此时也终于明白，这要不是他有着关系在的话。
　　那么以他们家的这种情况来说，陈凡要是想将他们全家的户口，全部都转到首都来的话，那几乎也是不可能的事情。
　　好在陈凡的运气，还是很不错的，在知道了陈凡的这个问题之后，这韩学中也是大包大揽的，就将这个事情，全都给揽在了自己的身上。
　　要不然的话，陈凡就是能够调动户口，那恐怕也是需要废了老鼻子的劲的。
　　好吧；其实说实话，陈凡要是愿意运用点特殊的手段的话，那么他们家的事情，那也是很好办的。
　　但是陈凡却不想要因为户口的事情，就给自己的家里，留下什么隐患。
　　所以万事要求稳妥的他，才会使这件事情，变得有些麻烦。
　　当然了，也正是陈凡的这种谨慎，那才使得他们家，在以后的时间里，避过了一次天大的麻烦的。
　　好在即便是如此，这韩学中也是很肯定的告诉陈凡。
　　这就是最晚，那他们家这户口的问题，应该也是不会拖到明年的这个时候的。
　　得；在有了韩学中的帮助之后，原本在其他人看来，是十分棘手的一件事情。
　　如今却是变得，好像是轻而易举了一样。
　　好吧；不得不说的是，在华夏的社会关系里，那还是人情的力量，那也是非常的大的。
　　而这另外一边，在经过了一天多的跋涉之后，此时的陈初民几人，那也是已经回到了陈家村里的。
　　“呦；陈队长这是回来了。咦-----；这是福兰和明婵吗？呵------；你看看，这真不愧是在首都养着的。这只是半年的时间不见而已，这都已经是变成城里人了的。”
　　得；陈初民他们回到村里的时间，也也正好是赶在了正午之前的。
　　这不？他们这才刚一进村子而已，那就已经是被村里的其他人，给发现了踪影的。
　　“哈哈哈，李大姐，这半年的时间不见，您可还好啊？这大热天的，您这是准备要去哪啊？”
　　好吧；既然是碰到了这种场面，那么陈家的人，自然也是不能装作是看不见的。
　　所以这不？这王福兰也是不得不站出来，应付着这些事情的。
　　是的，就是王福兰。
　　因为他们此时遇到的人，那也大多都是村里的妇女的。

第二百八十五章：陈家的老宅
　　在这个时候的农村里，这人与人之间的关系，其实也是没有后世的那么“远”的。
　　特别是像他们这样的家族聚居型的村落，这人与人之间的关系，那也是特别的亲密的。
　　这不？这要是谁家有个什么事情的话，那么只要是能够伸手的话，那么大家也都是乐意帮忙的。
　　好吧；这要是在遇到了困难的时候，那自然就是一件好事情的。
　　但是这要是碰到了一些，不愿意叫人家知道的事情的话，那么这一种“亲密，”就也成为了一种麻烦。
　　这不？就好像是现在吧！
　　虽然陈初民他们回到村里，并不是什么见不得人的事情。
　　但是已经是顶着大太阳，赶了不近路程的陈家人，这比说是两个小的了，这就是他们两个大人，那都已经是精疲力竭了的。
　　所以如今的他们，这最想要做的事情就是，赶紧的回到自己的家里，好好的休息一下。
　　但是很显然，这既然是已经被人家给叫住了，那么他们也是不得不停下来，和人家聊上两句的。
　　什么？你说装作听不见，人后再不理人家不就行了？
　　好吧；他们要是真的敢这么做的话，那么恐怕用不了半天的时间，他们老陈家的名声，那就得是在陈家村里边，臭了大街的。
　　毕竟在这个年代里，这样的行为，那也是明显的，就带着看不起人的想法的。
　　得；就这么着，这从村口到他们家的这一小段路程，这陈初民他们一家人，那也是整整的走了半个多小时的。
　　而且就算是这样，那都已经是因为，这陈初民的辈分太高，所以这有些辈分低的人，那也是不好过去和他搭话的。
　　当然了，除此之外，这现在的天气，那也是占了很大的一部分原因的。
　　毕竟大家可不要忘了，这个时候的太阳，那可是在一年中最毒的时候的。而且陈初民他们回来的时间，那也是接近了正午的。
　　好吧；在这个时候，那即便是农村里的人，那也是不会在没事的时候，就跑到外边去找罪受的。
　　“爹；这就是我们的新家吗？”
　　陈明婵在进到胡同里后的第一眼，那就一时已经看到了，这和自己印象里，完全不同的新家的。
　　毕竟在她的印象里，自己的家原来的房子，那也是又久又破的。
　　而现在翻新之后的房子，那还有一点以前的破旧感觉啊？
　　好吧；虽然她也知道，他们之所以会去首都，那也是因为，这家里的房子，是需要重新建造的。
　　但是她却怎么也没有想到，这翻盖完的房子，竟然会这么的漂亮。
　　是的，就是漂亮。
　　这毕竟是自己的老宅，所以陈凡当初在设计它的时候，那也是用了一番的心思的。
　　虽然因为时代的关系，所以陈凡也不能叫自己家的房子，有什么过于华丽的设计。
　　但是这叫它“好看”一些，那自然也是没有什么问题的。
　　所以在设计它的时候，陈凡也是结合了很多地区民居的特色，让他们家的房子，那也是显得格外的漂亮的。
　　“哈哈哈，怎么样一一，咱们家的新家漂亮吧？光为了是盖这个信=新房子，我可是和你二叔两个人，整整忙活了小半年的时间的。”
　　好吧；看来陈初民对于这个房子，那也是十分的满意的。
　　这不？他在说起这个房子的事情时，那自己的脸上，那也是充满了骄傲的神情的。
　　当然了，他这一次的骄傲，那也是理所当然的事情的。
　　毕竟这套房子，那也是可以说是他们亲手建起来。
　　“好了，当家的，你还是快点先开门吧。这大中午的，我们都快要被热死了。”
　　王福兰看着此时有些“幼稚”的陈初民，那也是忍不住催促他，叫他赶紧给他们开门的。
　　毕竟他们赶了大半天的路，现在又是提着这大包小包东西的，这站在天阳底下的感觉，那也实在是没有那么的舒服的。
　　“哦；对对对；你看看我，这光顾着说房子的事情了，我这就给你们开门。”
　　回过神来的陈初民，在看到自己媳妇的脸上，如今已经是满头大汗的样子之后。
　　那自然也是殷勤的拿出钥匙，打开了他们家里的大门的。
　　在陈初民和陈介去首都的这半个月里，陈初民也是将房子的备用钥匙，交给了自己的二弟陈二民的。
　　所以虽然他们已经是有半个月的时间，都是没有在家里住了的。
　　但是当他们进入屋子里的时候，他们却还是发现，此时的屋里，那也是十分的干净的。
　　看来在这一段的时间里，这陈二民也是没有少过来给他们打扫卫生的。
　　“当家的，真是没有想到，这套房子盖好了之后，竟然会这么漂亮。当初三儿给我们看图纸的时候，我怎么也没有觉得，这房子是有这么好看啊？”
　　毕竟是自己新家，所以即便是很累了，但是在放下了行礼之后，这王福兰等人，那还是在陈初民的带领下，将这房子的里里外外，都详细的参观了一遍的。
　　而很显然，此时的王福兰，那对于这个房子的整体效果，那也是十分的满意的。
　　“哈哈哈，福兰；说实话，当初这房子在盖好之后，我自己也是大吃了一惊的。嗨；这在以前的时候，我怎么也没有发现，咱们家的老三，竟然还有这种能耐呢？”
　　是的，大家可不要忘了，这陈初民本身，那就是懂得一些木匠活的。
　　这以前为了家里的生机，他在农闲的时候，那也是没有少去人家的新房子里，去干一些木匠活的。
　　所以这对于房子建造的事情，其实他也是多少的懂一些的。
　　但是当初陈凡在拿出他的设计图时，这从图纸上面，陈初民也是没有发现，这房子的设计，是有多么的好的。
　　好吧；其实要不是陈凡坚持的话，那么他们家的房子，现在就算是翻建好了，那么恐怕也是会和村里的其他房子，是没有什么太大的分别的。
　　“哼------；那是，咱们的三儿，那可是有名的天才和神童来的。”
　　得；这在听起陈凡的时候，那此时的王福兰，也是一副与有荣焉的样子的。
　　“呵呵呵------；爹；娘；我终于是有自己的房间了，娘，我今天晚上就要自己睡。”
　　好吧；这原本还不愿意回来的陈明婵，在知道自己的新家里，竟然是有自己的独立房间之后，此时她的小脸上，那也是已经笑开了花的。
　　而同样的，此时的陈介，那自然也是十分的高兴的。
　　只不过他在之前的时候，就已经知道了这件事情，而且在去首都的时候，他还在里边住过。
　　所以他此时虽然高兴，但是却也是没有表现的那么强烈的。
　　陈明婵从小，那就是跟着父母一起睡的。
　　这就算是在首都的时候，那也是和王福兰睡一个房间的。
　　如今的她，那也是马上就要上小学了的。
　　所以对于她的这个请求，这王福兰还有陈初民，那自然都是不会反对的。
　　“当家的，咱们回来的事情，你有没有和二弟说一声啊？”
　　当王福兰知道，这在陈初民和陈介去了首都之后，这个家里的卫生，那都是陈二民在打扫之后。
　　此时的她，自然也是要表示一下自己的感谢的。
　　正好在他们回来的时候，陈凡也是给他们带了不少东西的。
　　所以王福兰就在他们带回来的东西里边，挑选了一些合适的，准备待会叫陈初民，去一趟陈二民的家里的。
　　“这大热天的，我要是告诉他的话，那他还不得去接我们吗？所以我们回来的事情，我是没有提前和老二说的。”
　　“嗯；那行吧，等下午凉快一点的时候，你就把三儿给他们的东西，都给送过去吧。”
　　“行；等下午天气稍微的凉快一点，我就去他们家一趟。”
　　陈初民在见到王福兰拿出的那些东西之后，他自然也是很快的，就明白了自己媳妇的心意的。
　　确实，在自己走了这么久之后，这家里的卫生还能够这么干净，看来在自己不在的这些日子里，这自己的二弟，那也是没有少费心思的。
　　“爹；您要去二叔家吗？到时候不要忘了叫上我啊？”
　　得；这陈介听说，他爹下午要去自己二叔家的时候，那也是立马就来了精神的。
　　好吧；这些年来，这陈二民家的陈超，那也一直都是他的“小弟”的。
　　所以他回来之后，那自然也是要去找他玩的。
　　“呵呵呵，还有我，我也要去二叔家。”
　　不止是陈介，像这种凑热闹的事情，那自然也是少不了陈明婵的。
　　“哈哈哈；好，那等下午凉快一些的时候，我们就一起去。媳妇，这赶了一天的路了，大家也都已经累了。咱们中午的这一顿，就吃那些剩下的罐头吧。”
　　因为走了一个上午，所以又累又饿的他们，自然也是不愿意动弹的。
　　这不？陈初民立马就提议，今天他们的午饭，就以陈凡给他们带的，那些罐头为主的。

第二百八十六章：舒适的新家
　　好吧；要说陈凡现在最不缺的物资是什么的话，那么他会很肯定的告诉你。
　　他现在最不缺的，就是这些罐头之类的东西了。
　　毕竟因为便于保存的关系，所以当初在还老炮里的仓库里，这最起码有一半的粮食类储备，那都是罐头类的产品的。
　　所以在陈初民他们要回来的时候，这陈凡也是给他们准备了很多，叫他们带回来或者是在路上吃的。
　　“嗯，那今天中午就先这样吧！对了，当家的；晚上的时候，你也不要忘了，叫二弟他们一家到咱家里来吃顿饭。”
　　得；此时的王福兰，那也是又累又饿的。所以此时的她，那自然也是不愿意动弹的。
　　这不？对于陈初民简单对付一顿的建议，她也是很快就答应了下来的。
　　当然了，处于礼节，此时的她，那也是没有忘记，在晚上的时候，要叫陈二民一家人，到自己的家里来吃一顿饭的。
　　“哈哈哈，那行啊，我们就这么办吧。”
　　而很显然，对于自己媳妇的这个提议，陈初民自然也是不会反对的。
　　毕竟按照他原来的意思，这在回来之后，那也是要和自己的二弟聚一聚的。（好吧；这次一他从自己的儿子那里，可是得到了不少的好东西的。而且他又在首都城里，涨了那么多的见识。这个时候的他，那要是不找一个人分享一下的话，那岂不是有如是锦衣夜行了一般吗？）
　　好吧；王福兰的这个提议，那也算是正中了他的下怀的。
　　经过一天和一上午的行程之后，此时陈家的人，那状态也都是差不多的。
　　所以对于一顿简单的午餐，他们也都是欣然接受了的。
　　而且在吃完了午餐之后，他们也是很快就回到了各自的房间，想要好好的休息一下的。
　　不得不说的是，陈凡在考虑事情的时候，那也是很有先见之明的。
　　因为在设计房子的时候，陈凡就已经是考虑到了，这房子冬暖夏凉的要求的。
　　所以陈初民他们，在按照陈凡的图纸，完成了房子的重建之后，现在陈凡他们的老宅子里，那也是要比外边的温度，是要凉快的多了的。
　　这不？在这样舒服的环境里，这陈初民几个人一躺下，那也是很快的，就进入到了梦乡里的。
　　当然了，这在有些时候，事情的转变，往往也是不会按照个人的意志在进行的。
　　这不？这陈家人的午觉，都还没有睡醒呢，这大门的外边，就已经是响起了陈二民的声音的。
　　“大哥，大哥，你们在家吗？”
　　好吧；好不就说，在这个村子里，这想要保密，那也是不是一件容易的事情的。
　　这不？还没等到他们起床呢，这陈二民就已经从其他人的嘴里知道了，自己大哥和大嫂回来的消息的。
　　而在得到了这个消息之后，他也是在第一时间里，就来到了大哥的家里的。
　　按说此时陈二民的手里，那也是有着陈初民家里的钥匙的。
　　但是因为他已经知道，自己的大哥和大嫂回来了。
　　所以来到大门前的他，那也是没有直接就进去的。
　　“当家的，当家的；你快醒醒，我听着可能是二弟来了，你快出去看看吧。”
　　王福兰的睡眠，相对是比较的浅的。
　　所以此时的她，那也是最先被陈二民的叫喊声，给吵醒了的。
　　“嗯；是二弟来了吗？这都已经是几点了啊？”
　　被自己媳妇给叫醒的陈初民，那也是不情愿的拿起枕边的手表，看了一眼时间的。
　　好吧；这手表的来历，我们也是不用说了的，那自然也是陈凡的“战利品”的。
　　“我说老二；你瞎客气个什么啊？你不是有家里的钥匙吗？既然都已经过来了，你自己进来不就完了吗？”
　　还有些迷迷瞪瞪的陈初民，在给陈二民打开大门的时候，这嘴上也是没有闲着的。
　　“呵呵呵，大哥，你这是还没有睡醒吗？”
　　看到自己大哥睡眼朦胧的样子，陈二民自然是知道，看来自己的到来，那也是吵醒了大哥他们的。
　　所以此时的陈二民，这在和陈初民说话的时候，那多少的，也是会有些不好意思的。
　　“嗯，这赶了一天的路，是有些累了的。老二；你来这正好，本来我还想着，等我睡醒了之后，再去你们家里一趟呢。现在你自己来了，那也就省的我再跑一趟了。”
　　“呐------；这些东西，都是你侄子叫我们给你带回来的。你等会回去的时候，可不要忘了拿回去啊！”
　　陈初民一边打水洗着脸，那也是一边跟陈二民说道的。
　　“哦；小凡给我带的东西？哈哈哈；那我到是要看看，他都给我带了些什么啊？”
　　在听说是陈凡竟然还专门给他们准备了礼物之后，此时的陈二民，自然也是十分的高兴的。
　　毕竟他也知道，这只要是陈凡给的东西，那肯定都是些好东西的。
　　“我的天啊？怎么这么多罐头。大哥，这些罐头，真的都是要给我的吗？”
　　果不其然，等到他看到那满满一大包的罐头时，这脸上的惊喜，那也是很自然的，就流露了出来的。
　　“对，那些罐头都是你的。这次回来的时候，三儿给弄了不老少的罐头。这些你们拿回去，可以回家慢慢的吃。”
　　好吧；既然陈凡不缺这些，那么陈凡在给陈二民一家准备礼物的时候，那自然也都是罐头一类的东西的。
　　当然了，陈凡之所以给他们这个，那倒不是陈凡没有其他的东西，或者是不舍得，给他们一些太好的东西，
　　而是陈凡深知，在这个年代里，那也是没有什么礼物，是比食物是更加的珍贵的了。
　　“好家伙，大哥；这满满的一大包，我们要吃到什么时候啊？”
　　好吧；陈凡因为存货众多，所以在出手的时候，那自然也是很大方的。
　　这不？这光是给陈二民家里的罐头，那就是有几十罐之多的。
　　而在见到这么多的外国罐头之后，这陈二民在欣喜的同时，那自然也是有些担心，因为这数量的关系，所以会不会出现，因为吃不了而坏掉的问题的。
　　“哈哈哈，老二，你就放心的吃吧，这些罐头，那可都是老大哥那边的军需产品。我听小凡说，这些罐头的保质期，那可是有长达几年之久的。所以你就是慢慢的吃上个一年，那也都是坏不了的。”
　　“对了，你嫂子还说了，叫你们一家在晚上的时候，都过来吃饭。你一会回去的时候，那可是不要叫弟妹再做饭了啊！”
　　在知道了陈二民的担心之后，这陈初民不仅是给他解释了一下，这罐头保质期的问题的。
　　而且这到最后的时候，他也是跟陈二民说了，他们晚上聚餐的事情的。
　　“哦，你们晚上要管饭，那好啊？大哥，那我先把这些罐头带回去。然后等晚上的时候，我再过来。对了，大哥；这是你们家的钥匙，我就给你放在这里啊。”
　　说完，他就放下一串钥匙，抱起那一大堆的各种罐头，头不回的走了。
　　得；看到陈二民这样，陈初民就不用想也知道，他肯定是抱着那些罐头，回去和自己媳妇炫耀去了。
　　好吧；这不得不说的是，他们老陈家这炫耀的毛病，那恐怕也是有着遗传的。
　　“咦------；当家的，这二弟已经走了吗？”
　　好吧；此时这才刚刚收拾停当，从卧室里出来的王福兰，那自然也是没有见到陈二民的身影的。
　　“哼，这个臭小子，抱着罐头回去炫耀去了。对了，晚上一起吃饭的事情，我刚才已经和他说了。”
　　“呵呵呵，你啊，这老二也已经是几十岁的人了，你怎么还叫人家臭小子啊？”
　　好吧；这王福兰在听到陈初民对于陈二民的称呼时，那脸上也是忍不住的，就笑了出来的。
　　“哼；那又怎么了？他就是再大，那也是我二弟，我叫他一声臭小子又怎么了啊？”
　　得；对于自己媳妇的这个反应，陈初民也是显得是有些不以为然的。
　　很显然，此时的他，那也是不认为自己的称呼，是有着什么样的问题的。
　　“对了媳妇，我们这才刚回来，这家里还什么都没有呢，这我们晚上的时候，要吃些什么啊？不会又是要吃罐头吧？”
　　而这个时候的陈初民，那也是突然的想起来，他们家里现在，那可是没有什么东西的。
　　“呵呵呵，这个你就放心吧，饿不着你。三儿早我们走的时候，那可是给了我不少的好东西的。”
　　在这个时代里，虽然没有大范围的冷冻技术。但是这劳动人民的智慧，却是无穷无尽的。
　　这不？陈凡为了保证家人的饮食，那在他们回去的时候，这也是另辟蹊径的，给自己的家人，准备了不少的腊味的。
　　而且因为他的空间里，那也是什么材料都不缺的。
　　所以他准备的这些腊味的种类，那自然也是种类繁多的。
　　这不？光是这一次王福兰带回来的，那就是有着牛肉、羊肉、猪肉等好几种的。
　　好吧；这次要不是他们回来的人多的话，那么这么多的东西，恐怕他们也是拿不过来的。
　　当然了，其实因为户口事情的确定，所以在这次回老家的时候，这王福兰和陈明婵的很多东西，那他们也都是没有往回拿的。
　　要不然的话，单单只是这半年里，这陈凡给她们买的东西，那就不是他们四个人，能够拿的过来的。

第二百八十七章：两家之间的相处
　　“哦；这个臭小子，竟然还背着我给你东西了？他这次都给你了些什么啊？”
　　而明显不知道这个事情的陈初民，此时自然也是要问问的。
　　“呵呵呵；你啊。你这叫二弟也是臭小子，叫三儿也是臭小子。怎么着，你还是准备要和儿子一个辈分吗？”
　　好吧；在听了陈初民的话之后，这王福兰刚刚忍住的笑声，那就又一次的响了起来的。
　　而这一次，陈初民也是注意到了自己的语病的。
　　所以他也是借着要看东西的借口，飞快的就跑到了厨房里的。
　　而在看到自己老公的这个表现之后，那王福兰的笑声，那也是更加的大了的。
　　好吧；我们且不说这陈初民家里的欢声和笑语，这当陈二民从自己大哥的家里出来，他这一路上，那为了防止其他的人，看见自己带着的东西。吗也只能是偷偷摸摸的，回到了自己的家里的。
　　而在回到了自己的家里之后，他也是将那一大包的东西，直接就放在了自己媳妇的面前的。
　　“咦------；二民；你不是去大哥家了吗？怎么这么快就回来了？还有；这些都是些什么东西啊？”
　　好吧；很显然，此时的李淑娟，那怎么也没有想到。
　　这才刚刚出门的陈二民，竟然会这么快的，就又回到了家里。
　　而且在回来的时候，他竟然还会带了这么一个大包袱的。
　　“呵呵呵，淑娟，我已经去过大哥家了，这些东西，就是大哥给我的。你快来看看，这些可都是些好东西啊？”
　　说着，这有意显摆的陈二民，那也是当着李淑娟的面，就打开了那个大包袱的。
　　“啊-----？二民，这些真的是大哥给你的吗？可是他怎么会有这么多的外国罐头啊？”
　　好吧；虽然李淑娟是不认识那些罐头上的外国字的。
　　但是单单只是看到这外边的包装，她就已经是知道，这些是什么东西的了。
　　“哈哈哈，淑娟，你是不是傻啊？大哥他们这次，不是才从首都回来吗？这些东西，自然都是小凡叫大哥带给我们的啊？”
　　得；在提起这个的时候，此时这陈二民的脸上，那也是一副与有荣焉的样子的。
　　毕竟他的心里认为，陈凡竟然这大老远的叫自己的大哥，给他带回来了这么多的罐头。
　　那自然也是证明，这陈凡的心里，那也是记挂着他们的啊？
　　好吧；对于自己的这个侄子，此时的陈二民，那自然也是打从心里头，感觉到满意的。
　　“呵-----；这是牛肉的，这是猪肉的。我的天啊-------！这些可都是好东西啊？呵呵呵；小凡这个孩子，那还真的是没得说的。”
　　虽然不认识那些罐头上的俄文，但是从这些罐头上的图案上，李淑娟也是能够很轻易的就分辨出，它们具体的种类的。
　　而且在有了什么多的“物证”之后，那此时的李淑娟，自然也是十分认同，这陈二民的这个观点的。
　　“对了，媳妇，趁着现在还有些时间，你赶紧就收拾一下。大哥说今天晚上的时候，叫我们过去聚一聚呢。你下午要是没有什么事情的话，那就早点过去，也给嫂子帮帮忙吧。”
　　在李淑娟收好了那些罐头之后，陈二民也是和她说了，今天晚上在大哥家里聚会的事情的。
　　“呵呵呵，行啊，我换件衣服就过去。对了二民，小超和小越应该也是快要醒了的。你在家里看着他们，省的他们在家里反了天。”
　　好吧；这收到礼物的李淑娟，自然也是不会拒绝陈二民的提议的。
　　而且他们每次去到大哥家里的时候，那大哥一家，也都是好酒好菜的招待他们的。
　　所以此时的李淑娟，自然也是愿意去陈初民的家里帮忙的。
　　就像是这一次，这陈初民叫陈二民给他们看房子的事情吧，其实这李淑娟表现的，就是十分的支持的。
　　而且这有些时候，这房子里的卫生，那也都是她在打扫的。
　　当然了，这去到陈初民家的时候，这李淑娟自然也是不会空着手的。
　　虽然没有什么好东西，但是她也知道，自己的大伯一家这才刚刚回来，所以此时的家里，应该也是没有什么应季的蔬菜的。
　　所以她在过去帮忙的时候，那也是带去了不少的蔬菜的。
　　而不得不说是，这李淑娟的心思，那也是真的细腻的。
　　这不？在有了她带去的蔬菜之后，这本身就是厨艺不错的王福兰，那自然也是给大家准备了一顿，丰盛的晚餐的。
　　当然了，在晚餐进行的时候，这陈初民也是没有忘了，和二弟炫耀他此行的经历，还有得到的那些“好东西”的。
　　好吧；我们暂且不提当时，这陈二民和李淑娟等人的反应，单单只是这一顿小酒，那就是叫他们喝了两个多小时的。
　　这要是在平日里的话，那么这在酒足饭饱之后，大家一般都是要各回各家的。
　　但是在今天的时候，这陈二民一家却是一反常态的，并没有立马就走的。
　　这一来呢，是因为他们晚上的酒，那也是喝的是有点多的。
　　所以在吃完晚饭之后，他们也是要稍微的醒一醒酒的。
　　这二来呢，也是因为陈初民这才刚刚的回来。
　　所以这兄弟两个之间，那也是要交流一下村里的情况的。
　　而也正是基于以上的这两点，所以这王福兰和李淑娟，那也是给他们在庭院里沏上了一壶茶，叫他们在院子里慢慢的“醒酒”的。
　　“大哥，这小常的婚事，应该是没有多长时间了吧？你们这一次，到底是准备怎么办啊？”
　　在这一杯热茶下肚之后，这陈二民的精神，也总算是为之一振的。
　　这不？他也是很快的，就问到了陈常的婚礼的事情的。
　　毕竟这满打满算的，现在离陈常结婚的日子，那也只是剩下了多长时间了的。
　　（以前人在结婚的时候，那这准备婚礼的时间，那也是需要不少的时间的。毕竟这婚礼上有很多的东西，那也都是需要现做的。）
　　“哎------，目前没不一定呢。老二；你也知道，这老大和丽丽都是公家的人。所以他们的这婚礼怎么办，那也是要看他们的假期的。”
　　“不过我们初步已经决定的是，他们要是有足够的假期的话，那就叫他们回到老家来办。而他们要是实在是回不来的话，那么我们就过去一趟。”
　　而在说起陈常婚礼的时候，这陈初民在高兴的同时，那也是有着一丝的无奈的。
　　毕竟这儿子要是太优秀了，那也是很麻烦的一件事情的。
　　这不，这就是连结个婚，那也是自己说了不算的。
　　好吧；按说这陈常，乃是他们家里的长子和嫡孙的。
　　所以他的婚事，那要是按照他们这里的习俗的话，那自然也是应该在老家里举办的。
　　但是陈初民也明白，就以他们目前的身份和工作来看，他们恐怕回来办婚礼的可能性，那也是微乎其微的。
　　“哈哈哈，大哥，你这犯的是什么愁啊？我看你这就是身在福中不知福啊？就这么点事情，你还至于是这么愁眉苦脸的吗？你知不知道，就咱们村里的那些人，这对于你们家里的情况，那是有多么的羡慕的啊！”
　　“嗨；这别的不说，单单就是咱们家里的这三个孩子吧，那就不知道是要羡慕死多少人的。”
　　是的，陈二民的这些话，那也确实是反映出了，他们村里一些人的心声的。
　　毕竟就目前的情况来看，在他们陈家村里的这些人里，这陈初民的三个儿子，那也算是混的最好的了。
　　而且这就是里边混的最差的陈鳞，那现在也都已经是一名军官了的。
　　至于说这陈常和陈凡？
　　好吧；那他们这也是连比都是不敢比的。
　　“哎------：老二，你是不知道啊，这家家有本难念的经啊？这老大和老三两个孩子，那确实也是挺叫人省心的。但是这老二；哎------；算了，不说了。”
　　好吧；在听了自己二弟的话之后，这陈初民心里骄傲的同时，那脸上也是流露出了一丝的苦涩的。
　　而很显然，他这苦涩的来源，那就是他们家里那个不靠谱的老二的。
　　“啊-----？老二？大哥，这陈鳞又怎么了啊？”
　　很显然，此时的陈二民，那也是不知道，这陈鳞又是闹出了什么妖蛾子的。
　　也对，像这样丢脸的事情，这即便是亲兄弟，这陈初民也是不会主动的，就告诉他的。
　　而陈初民今天之所以会脱口而出，那也是因为酒劲的关系的。
　　当然了，这从陈二民的话里也可以听出来，他对于陈鳞犯错误，那也是有着心里准备的。
　　要不然的话，他在问道陈初民的时候，那也是不会用一个“又”字的。
　　“哼；这个臭小子，他-------；”
　　好吧；既然这都已经是开了头了，那么在酒劲的作用之下，这陈初民终于还是忍不住的，就将陈鳞积蓄的事情，全都给说了出来。
　　而陈二民在听了之后，自然也是连连的摇头的。
　　好吧，这也就是他生在陈家，这陈鳞要是生在其他人的家里的话，那么就凭他这败家子的行为，那还不得是被家人给打死的吗？

第二百八十八章：陈明婵进学
　　在当天晚上的时候，这陈初民和陈二民兄弟两个，那也是聊了很多的。
　　说实话，他们两兄弟，也是有很多年，都是没有这么聊过天的了。
　　甚至于这到了最后的时候，他们也是在不知不觉中，就睡在了院子里的。
　　好吧；幸好现在正是夏天，所以即便是晚上的时候，这外边的温度也是不低的。
　　要不然的话，这等到王福兰和李淑娟她们发现不对，过来找他们两个“醉汉”的时候，恐怕他们两个，那也是得冻感冒了不可。
　　什么？你说他们两个都说了些什么？竟然会聊得这么起劲？
　　好吧；这一开始的时候，他们两兄弟的聊天内容，他们也还都是记得的。
　　但是到了后边，等他们的酒劲全都上来了之后，这有些话，那在他们的脑海里也是完全的没有了记忆的。
　　甚至于等到第二天，他们的酒都醒了之后，就连他们自己，那都已经是不记得，自己在昨天晚上的时候，到底是说了些什么的。
　　得；很明显，这说哥俩说到后来，那也是完全的断了片的。
　　好在这一开始的时候，他们两个人的神志，那也是还算是清醒的。
　　所以这有关于陈常和陈鳞的话题，他们两个也是都还是记得的。
　　但是这再往后的事情，他们就是一问三不知了的。
　　当然了，这不记得是归不记得的，但是在接下来的时间里，这有些事情，他们却是要赶紧的准备起来的。
　　好吧；陈初民他们之所以急着回来，那不就是为了村里农忙的事情吗？
　　如今他们既然已经回来了，那么这陈家村的农忙准备，自然也是要开始了的。
　　说起这些年来，虽然还算是风调雨顺的吧。但是这各家各户的粮食，那也是刚刚够吃的。
　　而之所以会是这样的一种情况，这一来呢，也是因为这大锅饭制度，所形成的浪费。
　　这二来呢，也是和那些多出来的下乡知青，是有着一定的关系的。
　　好吧；我们在前边也是说过的，这鲁省人多地少，所以为了这口粮的事情，这村里的一些人，那也是对于这些知青，是有着很多的意见的。
　　说实在的，这要不是因为政策的关系的话，那么这些知青，恐怕也早就已经被村民们给赶跑了。
　　当然了，那些知青也不是傻子，所以对于村民的想法，他们也都是心里有数的。
　　只不过他们也知道，自己是胳膊拧不过大腿的，所以除了伏低做小之外，他们也是没有其他的办法的。
　　就像这农忙的时候吧，这有些村里的人，那也是把最重最累的话，都交给那些知青的。
　　当然了，这种情况，那在陈家村里，目前还是没有出现的。
　　毕竟陈凡在知道他们的村里，也有了知青的存在之后，那也是多次的给自己的父亲，打过预防针的。
　　所以如今这陈家村里的知青，那也算是附近几个村里面，生活的最好的了。
　　而也正因为如此，所以在多年之后，这些下乡的知青们，那也还是记得，这陈家村对于他们的好的。
　　而在陈初民和陈二民两个，正在忙着为农忙的事情，做着准备的时候。
　　这王福兰还有李淑娟二人，那也是没有闲着的。
　　毕竟他们家里除了农忙的事情之外，那同时还是要兼顾到，他们家里的孩子们的事情的。
　　什么？你问孩子们是什么事情？
　　好吧；这远的我们暂且不说，这他们两家里的陈明婵、陈介，还有陈超和陈越几个人上学的事情，他们总是要准备一下的吧？
　　而且除了这个之外，这陈常结婚时要准备的东西，他们是不是也要趁着现在有时间，赶紧的给他们准备一下啊？
　　是，虽然到现在为止，他们也还不敢确定，这陈常和夏丽丽的婚礼，是不是可以回到老家来办。
　　但是这结婚必须要用到的棉被什么的，他们总归是要给一对新人，提前的就准备好的吧？
　　所以在接下来的日子里，这陈家的几个大人，那自然也是为着这些个事情，在里里外外的，不断的忙碌着的。
　　好在这些个事情，那也不是全都赶在一起的。
　　所以在两家人的准备下，这些个事情，那也是都是有序的，在进行着的。
　　当然了，这和他们的情况，完全相反的就是，这两家的孩子们，那在这一段时间里，那可是有些玩疯了的。
　　好吧；因为有这么多的事情要忙，所以在这一段时间里，这两家的大人们，自然也是没有那么多的时间，来管束自己家里的孩子的。
　　所以在这一段日子里，这老陈家的四个孩子，那也好像是脱了缰的野马一样。
　　这在陈家村的各个角落里面，那陈家村的村民们，都是会经常的，就发现他们的身影的。
　　好吧；对于他们的这些表现，这陈家的几个大人自然也是知道的。
　　但是这一来呢，就是以他们现在的情况，那也实在是没有多余的时间，来管束他们。
　　这二来呢，也是因为他们也知道，这孩子们的假期，那也是快要结束了的。
　　所以即便是他们现在是玩的有些疯的，但是只要是他们不做什么坏事的话，那么他们也是紧着孩子们玩的。
　　毕竟他们要是现在不玩的话，那么恐怕在开了学之后，那他们也是没有时间，再这么疯玩的了。
　　而大家别看陈明婵他们都还是孩子，但是他们对于大人的心思，那也是把握的很准的。
　　这不？在体会到自己家大人的意思之后，这陈家的大大小小，那也都是在为着各自的事情，在不停的忙碌着的。
　　而这人要是在一忙碌起来的话，那么他们也就不会觉得，自己的时间，那也是过得格外的快的。
　　这不？就在这么不知不觉之中。这孩子们开学的日子，那也是来到了的。
　　好吧；这对于开学和上学，那对于陈介还有陈超他们来说，那也只不过是已经习以为常的事情的。
　　毕竟如今的他们，那也都已经是进学多年，现在都已经是镇上初中的学生了的。
　　而现在这唯一叫陈家人担心的，其实还是在这个学期里，第一次进入学校的陈明婵的。
　　好吧；这作为陈家唯一掌上明珠的陈明婵，她在开学了之后，那也是要第一次的，踏入校园生活的。
　　所以对于她在学校里的学习和生活，这陈家的众人，那也都是充满了关切之情的。
　　这不？就为了她开学的事情，这远在首都的陈凡，还有远在省城的陈常，那在这一段的时间里，那也是没少给陈明婵，寄来各种各样的学习用具的。
　　当然了，要是他们寄来的那些漂亮的衣服，还有那些可爱的书包什么的，那也算是学习的用具的话。
　　而和自己家里人的紧张心情相比，这位即将要步入小学的陈明婵小朋友，自己却显得是优哉游哉的。
　　好吧；其实在她看来，自己去隔壁村里的学校上小学，那可能就是为了认识更多的小朋友，而提供一个便利而已。
　　而且对于她来说，在自己到了学校里之后，自己又多了那么多的小朋友，能够陪着她一起玩？
　　那可是她高兴还来不急的好事情的。
　　至于说对学校里的学习还有生活，有什么不适应的问题？
　　好吧；这个对于陈明婵来说，那也几乎就是不存在的事情的。
　　毕竟这别的不说，这对于隔壁村的学校，她可是也是很熟悉的。
　　这以前的时候，她在陈介的带领下，那也是没少到那里去玩的。
　　所以对于那里的环境，她自然也是不会陌生的。
　　至于说学习的事情？
　　好吧，那就更是不会被她放在眼里的了。
　　是的，陈明婵对于自己的学习成绩，那也是一点都是不担心的。
　　因为虽然她到现在，那也是没有正式的上过学的。
　　但是在以前的时候，她的几个哥哥们，那只要是有时间的话，那就是会教给她一些，比较简单的知识的。
　　特别是这一次，她在首都的这半年时间里，这小学里的很多知识，她也都已经是在陈凡的教导下，学习了不少的。
　　所以凭借着陈凡给她打下的底子，再加上她那个聪明的小脑袋瓜子。
　　这学习成绩对她来说，自然也就不是什么问题的。

第二百八十九章：“悠闲”的陈凡
　　好吧；在有着这些前提的情况之下，这陈明婵自然也是打心眼里面就认为，她在到了学校里面之后，那也应该是一件十分轻松的事情的。
　　而这从事实的情况来说，那也是和陈明婵自己想象的，是没有太大的出入的。
　　这不？这等到陈明婵真的来到了学校里之后。
　　这学校里面的老师，那也都是不得不承认，这陈家的“基因”那就是厉害的。
　　最起码这陈明婵在学校里面的表现，那也是没有辜负了他们的“期望”的。
　　是的，就是“期望。”
　　因为陈凡的关系，所以从陈鳞开始，这学校里面的老师，那就已经是对于陈家的孩子，是有着不一样的期望的。
　　而这事实也已经是证明了，除了这陈鳞表现的，是稍微的差了那么一点的之外。
　　这后边的陈介还有陈明婵，那也都是没有叫学校里的老师们，感到失望的。
　　好吧；要是这学校里老师的评价，那要是被陈鳞给知道的话，那么也不知道，此时的他，那是不是会抓狂的。
　　毕竟他不管怎么说，那也是很顺利的，就考上了镇上的初中的啊？
　　这相比起那些真正的“坏学生”来说，那他怎么也算是优等生的。
　　所以他在学校里的表现，这怎么也不应该算是差的吧？
　　当然了，其实这学校里的老师，那对于他们评价，那也都是基于陈凡的“标准”来的。
　　所以说；这在自己的兄弟里边，那要是有着一个特别优秀的人在的话。
　　那么这在有些时候，那对于家里的其他兄弟来说，可能也不是什么好事的。
　　好吧；这不管怎么说吧，这陈明婵到最后的时候，那也是十分顺利的，就在学校里开始了自己学习的生涯的。
　　所以这家里的众人，在知道了她的反应之后，那自然也是都是放心被不少的。
　　而凭借这自己哥哥们给她打下的底子，这陈明婵在学校里的表现，那自然也是十分的抢眼的。
　　甚至于这有些老师都觉得，这陈明婵弄不好在以后，那也是有可能会成为，“陈凡第二的。”
　　当然了，其实这陈明婵虽然也是有着一些聪明才智的。
　　但是她“妖孽”的程度，自然也是不能和自己的哥哥陈凡相比的。
　　所以她这个“陈凡第二”的名头里边，这夸大的成分，自然也是比较大的。
　　而就以她的学习情况来看，她顶多也就是比她的四哥陈介，要稍微的好上一点而已。
　　当然了，在有了这样的名头之后，那对于她在学校里的学习和生活，自然也是有着不小的帮助的。
　　毕竟不管在什么时候，这学校里的老师，那也都是喜欢“好孩子”的。
　　这不？这只是在开学之后没有多久，陈明婵就已经是利用自己的各种优势，在自己的班级里，成为了这名副其实的“大姐头”的。
　　而在另外的一边，在韩学中接过了陈凡手里，这有关于家里户口的事情之后。
　　这闲下来的陈凡，那也又是开始，无所事事了起来的。
　　好吧；就以他的工作能力来说，就他们单位里边的那点事情，显然也是难不住他的。
　　所以这闲的有些难受的他，那也是想要学习一下，前世那些小说里的主角们，这到首都城里的废品站里，去淘换一些宝贝的。
　　其实在“运动”开始的初期，陈凡为了收集那些玉石，那也曾经是光顾过首都不少的废品站的。
　　但是在当时的时候，他主要的精力，其实也都是放在了，要拓展自己空间的上面的。
　　所以当时的陈凡，那也是将自己的注意力，都放在了那些被损坏的玉石和玉器上面的。
　　而这一次，他也是想要趁着自己有时间，想要看一看，自己能不能在废品站里边，真的捡到到一些什么宝贝。
　　当然了；这出于谨慎的态度，陈凡在去到那里的时候，那自然也是要“变装”一下的。
　　“靠，我就知道，这小说里写的，那也都是不靠谱的事情的。这在废品站里，那有那么多的宝贝啊？”
　　这天趁着放假，陈凡也是已经在废品站里，找了有大半天的时间了的。
　　而他寻找之后的结果，那也是有些想要，打死那些写这种情节的作者的。
　　毕竟他废了这么大半天的劲，逛了有好几家的废品站，在这些废品站里的收获，却是十分的稀少的。
　　是的，在这些废品站里，陈凡虽然不能说是完全没有收获吧，但是这真正完好的，和值得收藏的古董，陈凡也是没有找到多少的。
　　而且这就是找到的那一些，那也大多是一些有着瑕疵的残次品的。
　　好吧；其实陈凡那里知道，这在“运动”种被收缴的那些古董和珍宝，那其实也都是有着它们固定的去处的。
　　这就以首都城里的情况来说吧；这当初红卫兵们在查抄的东西，那也都是有着详细的记录的。
　　而在这其中大概就包括有；枪支268支；弹药11056发；地契、变天账41294件；反动旗子1048面；黄金103131两；白银345212两；现金55459919元；文物、玉器613618件。
　　当然了，这些个东西，那肯定也不是里边所有的东西的。
　　而在这“运动”中，被毁坏和被“遗失”的东西，肯定也是有着不少的。
　　但是这很显然的是。这在“遗弃”的那一部分里，这来到废品站里的恐怕也是没有多少的。
　　而这些个已经登记在册的东西，那到最后的时候，枪支是被公安部门处理了，而珠宝黄金之类的，是送交给了金融部门的。
　　至于这最关键的古董文物等，那也都是送到博物馆里的。
　　而那些剩下的地契、大字报、红旗等物品，那至今为止，那还是堆放在午门的一个仓库里的。
　　当然了，以上的这些个数字，那也只是首都城里的数字的。
　　而根据不完全的统计，这单单只是当年从6月至10月初。
　　这全国红卫兵收缴的现金、存款和公债券就已经是达到了428亿元，这黄金的缴获，那更是达到了118.8万余两。
　　而这收缴古董的数量，那更是多达了有1000多万件的。
　　好吧；这也就是说，这在“运动”中，虽然收缴的文物众多，但是这大多数的文物，那也是得到了妥善的安排的。
　　虽然这这里边，肯定是有着很多的疏漏的。但是这些疏漏的东西，应该也是不会来到废品收购站里的。
　　当然了，陈凡在这一天里，那也不是全部在做无用功的。
　　这陈凡在自己异能的帮助之下，那总算也是有着一些收获的。
　　毕竟这坚定古董，那可是一个十分专业的知识的。
　　所以在抄家的时候，那些人的重点，自然也是那些金银珠宝和瓷器青铜器的。
　　而对于那些不好辨认的书籍，他们就是有着很多的遗漏的。
　　这不？在发现了这一点之后，陈凡也是将自己的注意力，全部都集中在了那些废旧书籍的里边的。
　　还别说，陈凡的这个策略，那也是完全的正确的。
　　这不？陈凡光是在一些废旧的书本子里面，那就是发现了不少的珍贵的孤本和珍本的书籍的。
　　虽然在这些书籍，因为保存的不善，所以在他发现的时候，那大多已经是残缺不全了的。
　　但是它们里边记载的内容，那却还是叫陈凡受益匪浅的。
　　这别的我们暂且不说，单单就是在一些医书里面，陈凡就是发现了很多珍贵的配方的。
　　好吧；这些配方那要是放在后世的话，那可都是价值千金的好东西的。
　　得；这有了收获的陈凡，自然也是有着新的动力的。
　　这不？在接下来的日子里，陈凡那经过伪装过的身影，那也是频频的出现在，这各大废品站里的久纸堆里的。

第二百九十章：突如其来的电报
　　在陈凡这里，这有付出，那就是有回报的。
　　这不？随着陈凡的不断收集，他空间里的各种古籍的数量，那也是在不断的增加着的。
　　当然了，虽然在这一段时间里，陈凡的大部分精力，那都是集中在那些废旧书本的“废纸堆”里的。
　　但是他也不会死板到，只是在废品收购站里，淘换这些古籍的。
　　这不？除了他自己在废品收购站里的搜索之外，陈凡还在黑市上，利用自己之前的关系，使用以物易物的方式，加快这自己收集的力度。
　　而且他的收藏，那可不止是这些古籍和善本的。
　　这一次的他，依仗着自己物资的雄厚，那可是在黑市里，放开了口子的。
　　这么说吧；这一次的收集，他也是不管这些古董的种类的。
　　这只要是他能够看得上眼的玩意，那他就是很乐意的，收入自己的囊中的。
　　好吧，陈凡又不傻，来自后世的他自然是知道，自己要不是趁着现在这些东西，那都还是白菜价的时候，极可能的多收一些的话。
　　那么等到将来，他要是再想要收集的话，那恐怕他要付出的代价，就得是现在的千万倍的。
　　得；你还别说，陈凡这在一放开了兑换的口子之后，这黑市里面的各种古董，那也像是溃堤了一样的，就这么纷纷的，流入了他的口袋里的。
　　好吧；其实在这个年代里，这很多的人，那是连自己的肚子，那都是填不饱的。
　　所以这些个价值连城的古董，那在他们的眼里，那自然也是没有那些白面和肉罐头来的亲的。
　　这不？在知道了，这些“无用”的东西，竟然能够换成美味的罐头，还有救命的粮食之后。
　　他们自然也是很乐意的，就将自己手里的东西，全都换成各种的物资的。
　　好吧；这有就是陈凡，是有着空间的存在的。
　　要不然的话，那么这么数量庞大的古董，那就单单是对于它们的储藏和保护，那恐怕也是愁死陈凡的。
　　毕竟陈凡可是一个“懂行”的人，他可不希望因为自己的保存不善，而使得一些本来就比较脆弱的古董，出现一些什么不可挽回的损毁。
　　而就在陈凡，沉浸在自己丰收的喜悦之中的时候，这一封突如其来的电报，却也是打破了他平静的生活的。
　　“我靠，这个老二，他还是真能抗啊！竟然挨到现在才结婚。”
　　陈凡看着这封从羊城发来的电报，此时也是忍不住发出了他自己的感慨的。
　　是的，这封突然到来的电报，就是他们202宿舍里的老二叶城，从羊城发来的。
　　而这电报里面的内容就是，他马上就要结婚了，所以要是陈凡有时间的话，那么就到羊城来，喝他的喜酒的。
　　好吧；在看完了这封电报之后，陈凡估摸着，其实叶城发这封电报的意思，这在很大的几率上，那就是通知了陈凡一声而已。
　　至于说陈凡能不能去参加他的很婚礼，其实他也是没有抱太大的希望的。
　　毕竟在这种时候，他可能也是认为，这陈凡能够过去的几率，肯定也是不大的。
　　但是叶城不知道的是，在接到了他的这封电报之后。
　　这陈凡的心里，那却是已经是动了，想要过去一趟的心思的。
　　当然了，这陈凡之所以动了心思，那自然也不会是为了简单的，就去参加他的一个婚礼而已。
　　要是单单只是参加一个婚礼的话，那么就算是陈凡和叶城的感情深厚，但是在这样的一个大环境之下，他恐怕也是不会这么大老远的，专门的跑到羊城去的。
　　好吧；很显然，此时的陈凡，那也是动了一些其他的心思的。
　　至于说这参加叶城婚礼的事情，那也只是他其中的一个原因而已。
　　“老六；你收到老二的电报了吗？这个家伙，这就是在炫耀。”
　　得；正在这个时候，这同样是收到了电报的李瑞，那也是急匆匆的，就跑到了陈凡的家里的。
　　当热了，这在他的嘴里，这叶城的电报，那也是成了一种炫耀的。
　　毕竟他这个202寝室的“情圣，”到现在都是单身的呢。
　　“哈哈哈；怎么老四，你这是羡慕人家吗？你要是羡慕的话，那就快点找个姑娘结婚啊？”
　　陈凡在听了李瑞的话之后就知道，他就已经知道，李瑞这次急匆匆的过来，恐怕也是为了叶城的事情的。
　　当然了，趁着这个时候，陈凡还是不忘了打趣李瑞一番的。
　　毕竟他将自己所以为“情圣”的名声，那可是吹嘘了很多年的。
　　“哼，我会羡慕他？我要是想要结婚的话，那恐怕是早就已经结了的。那还用等到现在吗？我这次过来，只要是问问你，对于他结婚的事情，我们是怎么一个章程的啊？”
　　此时的李瑞，那确实也是没有吹牛的。
　　毕竟以他的家事来说，这要是真的放出风声的话，那么想要和他们家联姻的人家，那恐怕还是有着不少的。
　　“嗯，那你对这个事情，是个什么想法啊？这次你要去吗？”
　　心里已经有了一些打算的陈凡，此时自然也是想要先听一听，这李瑞的想法的。
　　“哎------；我倒是想过去呢，可是从我们这里到羊城，那得要多长时间啊？我现在哪有那么长的时间啊？”
　　好吧；因为工作的关系，所以此时的李瑞，那也是没有那么自由的。
　　这不？他在听了陈凡的问题之后，那立马就是变得，一副愁眉苦脸的样子的。
　　毕竟此前杜远结婚的时候，他就是没去成的。
　　而这次叶城结婚，他要是再不去的话，那么他在心里，却也总是有些觉得，自己好像是有些对不起自己的兄弟一样。
　　“那倒是，这一来一回的，再加上参加老二婚礼的时间，这时间上，最起码也得是需要半个月左右的。”
　　好吧；在听了李瑞的话之后，陈凡也基本上知道了李瑞的意思的。
　　在经历了杜远的事情之后，此时的李瑞，那也是真的想要去参加叶城的婚礼的。
　　但是从目前的情况来看，他能过去的机会，那也是微乎其微的。
　　“哎-----；谁说不是呢？这羊城离首都，那还是太远了的。老六；你呢，你是什么个意思啊？”
　　在回答了陈凡的问题之后，这李瑞自然也是问道了陈凡的。
　　“嗯；要是有可能的话，那我还是希望去一趟的。毕竟这老二结婚，那可是他一辈子的大事的。所以我这个做兄弟的，那要是可以的话，自然还是要去一趟的。”
　　好吧；此时的陈凡，自然是不会告诉李瑞，他过去是有着另外的打算的。
　　所以在这个时候，他自然也是搬出了一个，“光明正大”的理由的。
　　“啊------？你要过去？不是，老六，你那来的那么多的时间啊？”
　　“靠；老六；难不成你这一次，又是想要借着出差的由头过去吗？”
　　好吧；李瑞也不是傻子，所以他在听了陈凡的话之后，那也是很快就反应了过来的。
　　这不？这陈凡心思，他也是立马就明白了过来的。
　　“哈哈哈；怎么；不行吗？我上一次的东北之行，那不也是很顺利的吗？”
　　得；竟然李瑞已经猜出来了，那么在面对李瑞的时候，陈凡也是没有掩饰自己的想法的。
　　“额-----；这可以倒是可以的。可是你这才刚刚回来没有多少时间呢，你们单位里的领导，这次还会派你去吗？”
　　好吧；此时的李瑞，那也是没法反驳陈凡的想法的。
　　毕竟陈凡上一次的东北之行，那也是没有出任何的问题的。
　　而既然他去东北可以，那么去南方自然是没有什么问题的。
　　只不过唯一叫他感到疑惑的是，这陈凡毕竟是才出差回来没多久的。
　　所以他们单位里的领导，真的会再派他出去吗？
　　哎------；好吧，这李瑞的顾虑，那也是放在其他人身上的话，那自然也是没有问题的。
　　只不过可惜的是，此时他并不知道，这陈凡单位里的顶头上司，那可是他自己的人的。
　　所以只要是陈凡提出要求，而单位里又有着合适的机会的话。
　　那么叫陈凡出差的名额，自然也就是没有什么问题了的。
　　“哈哈哈，这个你就不用管了。等明天回到单位里的时候，我自然就会去打听的。”
　　“这只要是有去南方的出差机会的话，那就抢，我也是会把这个机会，给抢到手的。当然了，这要是实在是没有机会的话，那我也就只能是和老二说一声抱歉了。”
　　当着李瑞的面，陈凡自然是不会将事情说死的。
　　所以此时的他，那也只是说有机会就去的。
　　“靠；不行。等明天的时候，我也得去单位里打听打听，看看有没有出差的机会。这次我说什么的，那也是要去的。”
　　好吧；在受得了陈凡的刺激之后，此时的李瑞，那也是动了心思的。
　　毕竟他们两个人，那可都是在首都的。
　　所以这陈凡要是去了，而他没去的话，那岂不是显得，他李瑞是很不够意思的吗？

第二百九十一章：惊喜和“廷臣宴”
　　“老四；你不要置气。你的情况和我是不一样的。我在首都里，那就是孤家寡人一个的。所以这也是没有什么人，是在盯着我的。”
　　“但是你的情况，可就不同了，你所代表着的，那可不是你自己的。所以在这个时候，你也是一步都是不能够走错的。”
　　好吧；在听了李瑞的话之后，陈凡也是立马就感觉出来，这李瑞的状态，好像是有些不太对的。
　　这不？在为了以防万一的情况下，陈凡也是立马就劝了劝李瑞的。
　　毕竟陈凡可不希望，这李瑞只是因为想要参加一场婚礼而已，就随意的乱来。
　　这要是因为这一点事情，就给他们李家的对手，抓到了李瑞的把柄的话，那可就是有些太不值得了的。
　　“额-----；好吧；老六，你说的对，我的心里也是有数了的。”
　　“其实我刚才也是没有其他意思的，我就是要回到单位里的时候，顺便的去问一问而已。哎----；算了，这要是有机会的话，那我就去。这要是没有机会的话，那就算了。”
　　得；这李瑞在听了陈凡的话之后，那也是立马就惊出了他的一身冷汗的。
　　因为他知道，刚才要是陈凡没有提醒他的话，那么他在回去之后，那还真的不好说，自己是会做些什么的。
　　好家伙，他自己刚才这是怎么了啊？
　　在那一瞬间里，他就像是魔障了一样的。
　　好吧；这冷静了下来的李瑞，那也不有的是一阵的后怕的。
　　因为他也知道，这要是因为自己的冲动，而给家里惹出了什么纰漏的话。
　　那么他到时候后，恐怕也是会后悔死的。
　　好在陈凡的提醒，那也是很及时的。
　　而因为这不确定因素的关系，所以陈凡他们两个这一次商量，那也是没有商量出什么结果来的。
　　而真正能够左右他们此次行程的，其实还是要看他们各自单位里面的情况的。
　　所以他们两个已经约定，这等到确定了各自单位里的情况之后，他们再回来确定他们的章程。
　　说实话，其实陈凡本来是以为，李瑞他这一次，那一定也是无法成行了的。
　　但是叫他们没有想到的是，这事情的结果，竟然是出乎了他意料之外的。
　　“哈哈哈，老六；怎么样？哥哥就是这样的人品。有了这一次的机会，我终于是可以参加老二的婚礼了的。”
　　是的，叫陈凡很意外的是，李瑞他们的单位里，竟然是真的有，可以出差的机会的。
　　而且不仅如此，这次李瑞他出差的地点，那还是离羊城不远的港岛的。
　　什么？你问此时的港岛，不是还没有回归的吗？那么此时的李瑞，又怎么可能会去港岛出差呢？
　　好吧，其实这里边的原因，那也是很简单的。
　　因为李瑞所在的“中华银行，”那也是早在1917年的时候，就已经是在港岛地区，有了他们第一家的分号的。
　　所以虽然从管理上来说，它和首都的“中华银行，”是没有什么隶属的关系的。
　　但是因为这两家同是一源的关系，所以这在业务上，那也是有着一定的联系的。
　　这不？李瑞这次也是因为这个，所以才可以光明正大的，去到港岛去出差的。
　　（港岛的“中华银行”虽然和内地的是一个名字的，但是它本身，其实是一家股份制的银行的。所以虽然我们国家是它的大股东，但是在管理上，他们却是自负盈亏的。）
　　当然了，在这个时代里，这能够去到港岛出差的机会，那自然也是叫他们单位里的人抢破了头的。
　　这要不会是李瑞的大姐夫，在他们行里，那还是有点权利的话。
　　那么这么好的机会，自然也是不会落到李瑞的手里的。
　　“哼-----；你这小子，这也就是走了狗屎运而已。不过也好，既然你这次也能去，那么我们两个人，也是可以做个伴的。哎-----；可惜了，我要是也能够去港岛就好了。”
　　好吧；这两个人一起去羊场，自然也是比自己一个人去要好的。
　　这最起码这路上的时候，那也是没有那么无聊的。
　　当然了，叫陈凡比较遗憾的是，他原本也是打算，在到了那里之后，再借机到港岛去逛一逛的。
　　但是现在看来，既然李瑞是要去港岛的话，那么他的行程，可能就要受到一些影响的了。
　　毕竟这港岛的地方，那就是那么一点的。
　　所以陈凡也是害怕，他要是偷偷的去到港岛的话，那要是万一被李瑞给碰到了的话，他也是没法和李瑞解释的。
　　好吧；这要他们两个人，忽然在港岛的街头遇到的话，那你叫陈凡怎么和李瑞说呢？
　　难不成叫陈凡告诉李瑞，他是偷偷的跑过去的吗？
　　“哈哈哈，老六；你也不用羡慕我，你看，这是什么啊？”
　　说着，李瑞就从自己的怀里，拿出了两个小本本来。
　　“咦------；这是？通行证？不过老四；你怎么会有两本通行证啊？”
　　陈凡接过来一看，就已经是知道，这是往返于港岛和内地的通行证的。
　　“哈哈哈，你打开来看一看，不就知道了吗？”
　　在听了陈凡的话之后，这李瑞也是一脸坏笑的，卖起了关子来。
　　“哼；你这个家伙，搞什么鬼啊？我靠；我的名字？老四，你是怎么办到的啊？”
　　好吧；原来这李瑞不声不响的，那也是给了陈凡一个天大的惊喜的。
　　是的，这两张通行证里，那也是有一张的里边写着的，就是陈凡的名字的。
　　而很显然，凭借着这个证件，陈凡也是可以和李瑞一起，正常的到港岛去的。
　　“哈哈哈，这次也是我的运气好。原本这次去港岛的差事，那也是需要两个人的。所以这港岛那边，就是给了两张通行证的。但是这中间呢，也是出现了点意外的。所以这最后过去的人，就变成是我一个了。”
　　“我这不是想着，反正这通行证，那也是不用白不用的。所以我就拜托我姐夫，将这个剩下的通行证，也给弄到了手上的。这不？这一下子，我们兄弟两个，那也是可以一起去港岛了的。”
　　好吧；要说这个李瑞，那也是真的很够意思的。
　　这不？他也是觉得这机会难得，所以这次才会厚着脸皮的，向自己的姐夫，要来了那张剩下的通行证的。
　　“哈哈哈，好啊，老四；这么多年以来，你终于也是办了一次靠谱的事情的。”
　　说实话，李瑞的这个惊喜，那对于陈凡来说，那确实也是十分的大的。
　　原本陈凡还以为，自己这一次，那也是去不了港岛的。
　　没想到事情竟然会在李瑞这里，出现这么峰回路转的情况。
　　而且最重要的是，这要是能够关明正大的去港岛的话，那么谁还愿意去偷渡呢？
　　总之李瑞这件事情办的，那也是很合陈凡的心意的。
　　这不？为了犒劳他，陈凡也是当即就决定，在今天晚上的时候，那也是要给他做一顿大餐的。
　　“我靠，老六，你跟我说实话，你以前在做菜的时候，那是不是都是在糊弄人的啊？我怎么觉得你今天做的饭，那也是格外的好吃的啊？”
　　好吧；在酒足饭饱之后，这揉着肚子的李瑞，那也是有些奇怪的问道的。
　　毕竟对于吃饭来说，他也算是半个行家的。
　　所以他总是觉得，他们今天晚上的这一顿，那也是有些不一样的。
　　“哼，老四，你别身在福中不知福啊？你也不看一看，你今天吃的菜式，那都是些什么菜啊？就这些菜式，那是一般人能够吃的起的吗？”
　　“我告诉你吧，就这些菜式的原材料，那可都是我的珍藏的。这要不是看在这张通行证的份上的话，我今天可是不会拿出来的。”
　　好吧，陈凡自然是不会告诉李瑞，他以前在做饭的时候，那因为嫌麻烦。
　　所以这做的菜式，那都是一些比较家常的菜式的。
　　而今天因为高兴，所以他做的这几个菜，那也都是正宗的满汉全席的。
　　而且这要是说起来的话，那也是李瑞的运气好的。
　　因为这要是搁在以前的话，那么陈凡就是想要这么倒腾，那这有些菜，陈凡也是做不出这种水平来的。
　　而陈凡今天之所以能够做出正宗的满汉全席，那也是以为，他是在这段时间收集的那些古籍里，发现了一本残缺的，满汉全席的菜谱的。
　　好吧；虽然因为保存的不善，所以这个菜谱上，那也只是剩下了四十几道菜的做法的。
　　但是就是凭着这四十几道菜的做法，那也是足以叫陈凡的厨艺，是有了进一步的提高的。
　　而在今天晚上的时候，陈凡给李瑞做的这；砂锅喂鹿筋、鸡丝银耳、桂花鱼条、八宝兔丁；玉笋蕨菜这几道菜。
　　那就是陈凡从这个菜谱里学来的，几道“廷臣宴”里的几道御菜的。
　　好吧；现如今的人们，这要是在提起满汉全席的108道菜的时候，那一般人的印象，那都是什么；蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅、卤煮咸鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠之类的菜式的。
　　但是他们不知道的是，其实他们这里所说的，那其实也就是这满汉全席里的食材，还有一些最基本的做饭而已。
　　这真正的满汉全席，那可是清朝时期的宫廷菜的。
　　所以它们的菜名，自然也是不会用这么通俗的名字的。
　　而这真正的满汉全席，那也是被细分为了；蒙古亲藩宴、廷臣宴、万寿宴、千叟宴、九百宴、节令宴等多个形势的宴席的。
　　而且这每个形势宴席的菜式，甚至是他们喝的茶水，那也都是有着明确的区分的。

第二百九十二章：张罗浮的往事
　　李瑞虽然是地地道道的首都人，但是他们家的祖上，那也是只是一般的穷苦人家的。
　　要不是他们家的老爷子，在年轻的时候参加了革命，那么如今的李家，那也是不会有见天的光景的。
　　所以在此之前，虽然他也是知道这满汉全席的名声的。
　　但是说实话，，他也是真的不知道，原来在这满汉全席的里面，竟然还是有着这么多的讲究的。
　　而在听了陈凡的这一番讲解之后，他也是终于知道。
　　原来他在今天晚上的时候，那也是品尝到了，最为正宗的，满汉全席里的菜肴的。
　　好吧；我们且不提因为吃到了正宗的满汉全席，而乐的傻呵呵回去的李瑞。
　　这陈凡既然要离开首都，那么他在离开之前，自然也是要去张罗浮的家里，跟张罗浮他们，打一声招呼的。
　　当然了，其实就算是他不去说，那么这到时候，李中原也是会告诉他们的。
　　但是陈凡却以为，这在自己出发之前，那还是应该亲自过去，跟张家说上一声的。
　　毕竟这去还是不去，那可是一个态度的问题的。
　　所以他在送走了李瑞之后，那也是带了不少的东西，就趁着夜色的掩护，往张罗浮家而去了。
　　“小凡，这么晚了，你怎么会过来啊？”
　　因为听见敲门声，所以过来开门的徐言芝，怎么也没有想到，陈凡竟然会在这么晚的时候，还会过来。
　　这不？她在见到陈凡的时候，那很自然的，也是流露出了意外的神情的。
　　“呵呵呵，师娘，我这也是临时有事，要出一趟远门。所以这次过来，也是特意来和您说一声的。”
　　在走进了张家的客厅之后，这陈凡也是没有隐瞒的，直接就跟徐言芝，说起了他这次过来的原因的。
　　“啊-----；又要出远门？小凡，现在外边这个样子，你还到处的乱跑什么啊？”
　　好吧；在听了陈凡的话之后，这徐言芝的第一个反应，那就是不想要叫陈凡去的。
　　“呵呵呵；师娘，我大学里的一个兄弟，最近就要结婚了，所以我是要去看一看的。而且这一次，可不是我一个人去，我另外的一个同学，正好要去港岛出差的，所以我这一次，那是打一个顺丰车，顺带着也可以去港岛看看。”
　　陈凡知道，徐言芝这样的反应，那也是在关心自己的。
　　所以在听了徐言芝的话之后，这陈凡也是跟她解释了一下，自己这次出行的原因和行程的。
　　“什么？你这次竟然还要去港岛。小凡；我听人家说，这港岛的治安，那可是很乱的。你在国内逛逛也就罢了，这港岛还是不要去了吧。”
　　徐言芝在听说陈凡这一次，不仅是要去羊城的，而且这从羊城出来之后，竟然还是要去港岛的之后，那自然也是更加担心了的。
　　“哼------；言芝；你这真是妇人之见。这好男儿志在四方，陈凡现在年纪轻轻的，那正是出去闯荡的好时候。他不趁着现在自己年轻，好好的出去闯一闯。难不成要等到他和我们一样年纪的时候，再出去闯荡吗？”
　　很显然，在面对这个事情的时候，这张罗浮和徐言芝的意见，那也是完全相反的。
　　这不？原本一直在旁边，但是却没有说话的张罗浮。
　　那在听了徐言芝的话之后，那也是立马就反驳了她的观点的。
　　“小凡，这件事情，你不要听你师娘的。这年轻人，出去见识一下，那也是一件好事的。当然了，这在外边的时候，你自身安全的问题，那你也是要好好的考虑好的。”
　　得；虽然同意陈凡去港岛的事情，但是这张罗浮到最后的时候，那也是专门的提醒陈凡，叫他多注意自己的安全的。
　　“呵呵呵，老头，安全的事情你就放心吧。我这也不是第一次出远门了。所以有关于我安全的事情，你们是不必为我操心额。”
　　“对了，我这次好不容易的去一次港岛，你们有什么想要的东西，是需要我帮你们带回来的吗？”
　　好吧；因为身怀空间的关系，所以陈凡对自己的安全，那也是十分的放心的。
　　他可不认为，在这个世界上，那有什么样的东西，是可以威胁到自己的空间的。
　　所以趁着这个机会，陈凡也是想要问问张罗浮他们，他们是有什么需求的没有。
　　毕竟在这个时代里，在华夏的内地，那也是有很多的东西，那也是有钱都是买不到的。
　　“哈哈哈，算了吧，我们也没有什么要带的东西，你也不要给我们破费了。我们现在这样，那不也是过得挺好的吗？”
　　“对了，你要是去到了港岛的话，那要是遇到了什么麻烦的话，你也是可以去找这个人帮忙的。”
　　说到这里，张罗浮就起身从自己的卧室里，给陈凡找出了一张照片的。
　　陈凡接过照片一看，在那张照片上，却是一个端庄秀丽的女士的。
　　而且不仅如此，当陈凡翻到照片的后面的时候，那也是在照片的背面，发现了一个地址的。
　　“咦-----；老头，这个人是------？”
　　等陈凡看到这张照片上的女人时，他的心里，那自然也是有些好奇的。
　　毕竟从这张照片的保存情况来看，它应该也是一直都是被张罗浮，给珍藏了起来的。
　　好吧；在陈凡第一眼看到这张照片的时候，这陈凡的第一感觉就是，这张照片上的女人，那不会是张罗浮的老相好吧？
　　但是当这个念头，才刚一出现自己他的脑海里的时候，这陈凡也是立马觉得，这是不对的。
　　因为他只是转念的一想，那就已经是在第一时间里，就排除掉了自己的这种想法的。
　　毕竟在这个时候，他的师娘，那可是就在一边看着的。
　　所以陈凡知道，这张照片上的人，那要是张罗浮的老相好的话。
　　那么此时的张罗浮，就这么明目张胆的给他这张照片，那岂不是在自找麻烦吗？
　　“哎-----；她是我的亲妹妹。小凡，对于她的消息，你也是要严格的保密的。因为目前在国内，那知道她存在的人，其实也是不多了的。”
　　再提起自己这个妹妹的时候，这张罗浮的脸上，那也是闪过了一丝的相思之情的。
　　而在接下来的时间里，他也是将自己和妹妹的事情，全部都告诉了陈凡的。
　　好吧；这张罗浮的妹妹叫作张倩，同时也是他唯一的亲妹妹。
　　因为两个人的年纪，差距是有些大的。
　　所以张罗浮从小的时候，那就是十分的宠爱张倩的。
　　而他的妹妹，那自然也是十分的喜欢自己的这个哥哥的。
　　直到后来的时候，张罗浮离家去上学，然后又在学校里边，参加了革命之后。
　　他们兄妹之间的联系，那也是就逐渐的减少了。
　　这到后来的时候，因为革命的形势，那也是越发的严峻的。
　　所以张罗浮为了保护自己的家人，那也是和自己的家人，彻底的断开了联系的。
　　这直到后来，在解放的前夕，张罗浮才在时隔多年之后，再一次的见到自己妹妹。
　　而在那个时候，她却已经是嫁做了他人妇的。
　　好吧；这还不是最关键的，这最关键的就是，她的夫家，竟然是个大地主和大资本家的。
　　这不？也正是因为这个，所以他们一家也是在解放之前，那就全家都跑到了港岛那边去了的。
　　而因为这个，他们兄妹两个人，那也是从那之后，再也没有见到过了的。
　　这时间在不知不觉之中，那也是一晃就是二十年过去了的。
　　这张罗浮在外边的时候，那也是从来都没有跟人提起过，他还是有个妹妹的。
　　这次要不是知道，陈凡是要去港岛的话，那么恐怕此时的他，那也是不会跟陈凡，说起这事情的。
　　“老头，既然是这样的话，那你就没有什么话，是想要跟她说吗？那毕竟是你的亲妹妹啊？”
　　“这样吧，您回去写一封信，等我这次过去的时候，也好给她带过去。”
　　陈凡知道，这要是不出什么意外的话，那么他们兄妹两个，那在这十年之内，恐怕也是见不到面了的。
　　所以陈凡自然也是想要趁着这个机会，给他们两个人，多留一些念想的。
　　“对啊，老头子，你去给倩倩写一封信吧。都已经过去这么多年了，也不知道她在港岛过得到底是怎么样的。”
　　徐言芝也知道，自己的这个老伴，那现在也就是在嘴硬的。
　　所以这不，她在听了陈凡的建议之后，那也是“硬逼”着他，叫他给张倩写信的。
　　好吧；这要说张罗浮不想自己的妹妹的话，那肯定也是假话的。
　　所以在有了徐言芝的话之后，这张罗浮也是借坡下驴的，就回到书房里，去给自己的妹妹写信去了。
　　而这剩下来的徐言芝和陈凡，那也是等在客厅里的。
　　好吧；他们两个人，那对于张罗浮的脾气，也是知道的一清二楚的。
　　所以他们自然知道，这个时候，那要是他们也在场的话。
　　那么这张罗浮有好些的话，恐怕也是不好意思的，写在信上面的。
　　所以为了不打搅到他写信，他们两个人在此时，那自然也是没有跟过去的。

第二百九十三章：再一次的重逢
　　“师娘，您认识老头的这个妹妹吗？她是一个怎么样的人啊？”
　　趁着张罗浮写信的这个功夫，这陈凡自然也是想要进一步的，了解椅子自己这位从未谋面的“师姑”的。
　　“哎------；其实也我也是在解放之前的时候，和她短暂的见过一面而已。当时我才和老张结婚没多久，那也是我第一次和老张回去探家。”
　　“当然了，虽然我只是见过倩倩一次的，但是她给我的印象，那还是非常好的。”
　　“嗯------；怎么说呢？这倩倩给人的感觉，那就是一个正宗的，大家闺秀的感觉的。”
　　是的，即便是徐言芝她自己，那也是只见过张倩一次而已。
　　而且就是这一次的见面，恐怕时间也是没有多久的。
　　不过从她现在对于张倩的评价来看，她对于自己这个小姑子的印象，那也是很不错的。
　　好吧；虽然在徐言芝那里，陈凡并没有达到自己进一步，了解这个“师姑”的目的。
　　但是从徐言芝的言语之中，陈凡对于自己的这个“师姑，”那也是有了一个初步的印象的。
　　而在没过多久之后，这已经是写好了信的张罗浮，就已经拿了一个信封，从自己的书房里，走了出来的。
　　“小凡，你封信你拿着，到了港岛，你要是见到了我妹妹的话，那就把信给她吧。”
　　在陈凡的面前，张罗浮也是没有表现出自己，太多的情感的。
　　毕竟他也是一个要面子的人，所以自己这软弱的一面，他自然也是不希望叫陈凡会知道的。
　　而陈凡在接过张罗浮的信之后一看，好家伙，这在短短的一点时间里，这张罗浮在书房里边，那可是写了不少的东西的。
　　这不？就是这种在当时，最宽大的信封里，那信封的里边，却都已经是被装满了厚厚的一打信纸的。
　　而且凭借着自己的手感，陈凡感觉在这信封的里边，那应该也是还有其他的东西在的。
　　当热了，对于这信里边写的是些什么样的内容，这陈凡也是不怎么关心的。
　　而且说实话吧，他本身也是没有打算要看的。
　　毕竟陈凡这次过去，那也是有着他自己的计划的。
　　而给张罗浮的妹妹带信，那顶多也就算是他的一个兼差而已。
　　所以他这一次，那只要是保证，自己能够安全的，将这封信交到张罗浮妹妹的手上，那就已经算是完成了自己的这个任务了的。
　　至于说这其他的事情，那陈凡也是不愿意多管的。
　　毕竟这也是他们上一代的恩怨，这里边的事情，也不是他说了就能够算的。
　　“行；只要是我见到了人，那这封信我是一定会带到的。老头，你还有什么话要交代给我吗？”
　　既然自己过来的目的，陈凡也都已经是达到了的。
　　所以眼看这时间也已经是不早了的，这不？此时的陈凡，那也是准备要回去了的。
　　“哎-----；没有了，这该说的，之前我也是跟你说了的。你小子只要是到时候，给我安全的回来就行了。”
　　好吧；这张罗浮的嘴上说的，虽然是不那么好听的。
　　但是他这话里的意思，那也是充满了自己对于陈凡的关心的。
　　“哈哈哈，那行吧。既然是这样的话，那我就先回去了。对了；那等我走的时候，我就不过来再跟你们辞行了。”
　　“哦；对了；差点忘了，我这次过去，怎么说也是得一个多月的时间的。这些个东西，你们自己留在慢慢吃啊。”
　　这在临走的时候，陈凡也是想起了，自己给他们带来的“补给”的。
　　而在从张罗浮的家里出来之后，这之后的这几天时间里。
　　陈凡也是在晚上的时候，又光顾了单中云、韩学中还有一些其他老同志的家里的。
　　毕竟正像是他自己说的那样，他这次一走，那可是要离开首都一个多月的。
　　所以趁着他还在首都的时候，陈凡自然也是要给他们，尽可能多的，留下一些物资的。
　　而在将这些“老头”都给安排妥当了之后，这陈凡也是放心的和李瑞一起，踏上了去往南方的火车的。
　　“老六；你还记得，我们上一次一起坐火车出门，是去那里吗？”
　　不知道为什么；这坐上了火车的李瑞，那也是没来由的，就有了一丝的感慨的。
　　“哈哈哈，老四；你这是怎么了啊？这怎么好像是突然的，就多愁善感了起来啊？我们两个人，这就是第二次一起出门而已，我又怎么会不记得，上一次的事情呢？”
　　好吧；这李瑞突然的“正经，”那也是叫陈凡，感觉到有些很不适应的。
　　“哎------；也没什么。我只不过是突然觉得，这在有些时候，这时间也是过得真的很快的。这不？就在这么一转眼之间，这几年的时候，那就已经是过去了的。我们上次一起去济南府的事情，那就像是在昨天的一样。”
　　李瑞到目前为止，这辈子里唯一的两次出远门，那也都是和陈凡在一起的。
　　但是这第一次的出行的感觉，和他们第二次的出行的感觉，这不管是在环境上，还是在氛围上，那也都是有着明显的不同的。
　　而也正是这种的不同的出现，所以才叫李瑞的心里，有了那么一丝丝的惆怅的。
　　“我说老四；你行了吧。叫你这么一整，你就好像是变得七老八十了一样。你就放心吧，虽然我们现在的道路是崎岖的，但是你也要相信，我们未来的前途，那也是一片光明的。”
　　虽然李瑞心里的意思，他也是没有明说的。
　　但是作为他多年的好友和兄弟，此时的陈凡，却已经是隐约的感觉到了，这李瑞是为什么，会有着这样的反应的。
　　这不？不习惯于他这么消沉的陈凡，那也是立马就鼓励了他一番的。
　　而此时的李瑞，在听了陈凡的话之后，虽然也不知道，这陈凡到底是哪里来的信心。
　　但是明白陈凡是好意的他，那还是很快就调整好了自己的心态的。
　　从首都到羊城的铁路，自从1957年通车了之后，这在路上的时间，那也是被大大的缩短了的。
　　这不？在经过了三四天的跋涉之后，这陈凡和李瑞二人，那也是很顺利的，就到达了羊城的火车站的。
　　“老六，你说这个老二；到底会不会来接我们啊？他不会是没有收到我们的电报吧？”
　　李瑞在火车进站的时候，这心里面，就已经是有些紧张了起来的。
　　好吧；可能是因为即将要故友重逢的关系，所以此时的他，那心里也是有些患得患失的感觉的。
　　“哈哈哈，我说老四，你不至于吧？这老二又怎么会不来接我们呢？我们的电报，那可是已经发了四五天了的。他就是在第一天的时候收不到，那么这第二天；第三天的时候，他也是总该是收得到的吧？你放心吧，出不了错的。”
　　和李瑞的心情相比起来，这陈凡的心态，那也是要洒脱的多了的。
　　毕竟对于他来说，这次的羊城之行，那也就是出了一个远门而已。
　　而这出远门的事情，他自然也是已经习惯了的。
　　所以陈凡也知道，这即便是出了什么意外的话，那么陈凡也是有信心，自己是可以处理好任何的突发情况的。
　　当然了，这李瑞的担心，那很显然也是有些多余的。
　　这不？在他们还没有到达出站口的时候，那大老远的，他们已经是发现了，写着他们两个人名字的纸牌的。
　　“哈哈哈；老四；你看怎么样，我就说吧？这个老二；那是一定会来接我们的。”
　　看着那手熟悉的字迹，虽然还没有看见人。
　　但是此时的陈凡却已经可以肯定，这次来接他们的人，那也一定就是叶城本人的。
　　毕竟对于他的那一手字，陈凡也是印象十分的深刻的。
　　“嘿；还真是，我已经看到他的人了。哈哈哈；我靠，老二；我可是想死你了的。”
　　这不？这原本还在患得患失的李瑞，在见到叶城的第一时间，那也是激动的，直接就向他扑了过去的。
　　“哈哈哈，老六；你终于是来了的。你可不知道，我可是已经在这里，等了你们老半天的了。”
　　好吧；这叶城的反应，那却是有些出乎了李瑞的意料之外的。
　　这不？他在看到李瑞扑上来的身影的时候，那竟然是利用一个很轻巧的转身，就已经轻易的避过了他。
　　而等到李瑞回过神来的时候，这叶城却已经是和陈凡一起亲热的，聊了起了天来的。
　　“我靠；老二；你竟然敢这样对我，我告诉你，我现在的身心，那也是受到了重创的。不行；你必须得补偿我才行。”
　　好吧；在见到这幅场景之后，这李瑞自然也是知道，自己刚才，那也是被叶城给耍了的。
　　这不？他在反应了过来之后，那自然也是要和叶城不算完的。
　　“哈哈哈，好了；你这个老四，怎么还是这么不稳重啊？在这一点上，你可是要和老六好好的学习一下的。”
　　这本身就是在和李瑞开玩笑的叶城，在面对李瑞的时候，那自然也是一点都不恼的。
　　毕竟他和陈凡两个人，能够在这个时候了，还不远千里的，来参加他的婚礼。
　　这说心里话，此时叶城的心里，那也是涌起了一股暖流的。
　　这不？这次面对扑上来的李瑞时，他也是很主动的，就和李瑞拥抱在了一起的。

第二百九十四章：不靠谱的李瑞
　　“我说老二；老四；你们两个差不多就行了啊？这大庭广众之下的。你们两个人，这多少也得注意一点影响不是？”
　　看着此时已经是眼泛泪光的二人，陈凡知道，现在他们两人的心里，那一定也是不平静的。
　　所以为了防止他们做出什么奇怪的举动来，这在一边的陈凡，那也是适时的，给他们两个人提了一个醒的。
　　好吧；毕竟他们现在所处的位置，那可是人来人往的火车站的。
　　所以陈凡可是不愿意自己，那因为他们两个人的“激情，”而被其他的人，给当成是猴子来看。
　　“额-----；呵呵呵；对，对，对；老六说的对，来；我们还是先回去再说吧。”
　　在听了陈凡的提醒之后，这叶城和李瑞二人，那也是立马就反应了过来的。
　　所以这不？叶城也是在第一时间，就接过了李瑞手里的行礼。
　　而且转身就带着他和陈凡，向着远处走去。
　　“咦------；红旗牌的小轿车？我说老二；这是你的吗？你现在这是什么情况啊？”
　　而当他们二人，跟着叶城来到他停车的地方之后，在看到叶城的座驾，竟然是一辆红旗牌的小轿车之后，这李瑞脸上的表情，那可是相当的精彩的。
　　毕竟按照现在的待遇来说的话，这能够配得上红旗小轿车的干部，那最少也得是副部一级的领导的。
　　“额------；老四；你就不要取笑我了。这是家里的车，我只是图方便，所以借来用一用而已。你们又不是不知道，就按我现在的级别，那就要是想要配车的话，那恐怕还是得在等个几十年才行的。”
　　好吧；对于叶城的家事，这陈凡和李瑞，自然也是知道一些的。
　　只不过对于他们家里具体的情况，那他们两个也是知道不太多的。
　　但是在见到了他开来的这辆车之后，他们两个对于叶城的家世，那也已经是有了一个清楚的认识的。
　　“行了，你们两个也不要在这里愣着了，全都上车吧？”
　　叶城在将他们两个的行礼放好之后，那也是催促二人，赶紧都上车的。
　　“老二；我们这是准备要去那里啊？”
　　在他们的汽车，驶出火车站老远之后，这看着车外的风光的李瑞，那也是一脸的好奇的，问道着叶城的。
　　毕竟说实话，这也是他第一次来到南方的城市的。
　　所以对于自己这个明显是区别于首都的城市，这李瑞的心里，那也是有着很深的好奇的。
　　“嗯；我先安排你们在宾馆里住下，等到晚上的时候，我再请你吃饭。”
　　既然早就知道陈凡他们要来了，那么叶城自然也是给他们安排好了住处的。
　　“嗨-----；我说老二，你就不要和我们那么客气了，咱们也不是外人，我们直接就住在你家里得了。这样也省的你再破费。”
　　李瑞在说这话的时候，那还是没有经过大脑的。
　　这不？他在听了叶城给他们安排了宾馆之后，那也是随口就说，要住在叶城的家里的。
　　“哈哈哈，老四；你是不是傻啊？人家老二那里，这几天可就是要变成新房了的。你在这个时候住进去，那算是什么事情啊？”
　　好吧；好在这另一边的陈凡，那却是没有糊涂的。
　　这不？他在听了李瑞的话之后，那也是不等叶城说什么，就已经是将李瑞的话，给怼了回去的。
　　“额------；也是啊？哈哈哈，那好吧；那我们两个还是住宾馆好了。对了老二；说起这个来，你还没有告诉我们，你媳妇到底是个什么情况呢？”
　　而李瑞也不傻，所以在听了陈凡的话之后，那也是立马就反应了过来的。
　　所以这不？他也是立马就改变了自己的话题，问起了有关于叶城媳妇的情况来。
　　“呵呵呵；还行吧，等到晚上吃饭的时候，你们应该就是可以见到她的了。”
　　好家伙，虽然此时的叶城，那是什么也没有说的。
　　但是在陈凡看来，叶城对于自己的这个媳妇，那也是十分的满意的。
　　要不然的话，那么就以他的性格，那就是在提起自己媳妇的时候，他恐怕也不会是和现在这样，给他们来一个未语先笑的。
　　此时的羊城市区，那自然也是没有后世的那么大的。
　　所以在没过多久之后，叶城也是将陈凡他们两个，带到了早就安排好的宾馆里面。
　　“呵-----；老二；你安排的这个地方不错啊？虽然从外边看上去，是没有首都饭店气派的。但是这在进来之后，却也是别有一番风味的。”
　　李瑞虽然还没有进入到宾馆的最里边，但是从这宾馆大门口的牌坊上，他也已经是可以看出来，这个宾馆的档次，那应该也是不低的。
　　“咦-----；老四，我以前一直以为，你是一个马大哈呢。没想到你的眼光，竟然还是很不错吗？这东方宾馆，那可是全国少有的五星级宾馆。那就是在全国里面，这里都是排的上号的。”
　　“老二；这兄弟们都是自己人，你也不用这么破费吧？”
　　虽然李瑞不知道这东方宾馆的名头，但是来自于后世的陈凡，那对于它的来历，却是一清二楚的。
　　毕竟这就是放在后世的时候，那这个开业于1960年左右的东方宾馆，那都是羊城市区里，数得着的五星级宾馆之一的。
　　“哈哈哈；老六；你这不是骂我呢吗？你和老四为了我结婚的事情，这么专门大老远的，从首都跑到羊城来。难不成在你们到了我这里之后，我还不能好好的招待你们一下了吗？”
　　好吧；陈凡也知道，就以目前他们了解的情况来看。以叶城的家世，这这招待他们住在这里，那应该也是没有什么问题的。
　　所以在听到了叶城这么说之后，这陈凡也是不好再说些什么的了。
　　“老四；老六；你们这一路过来，应该也是累了的。现在离晚饭，那还是有些时间的。你们先在房间里休息一下，等到晚上的时候，我再过来接你们。”
　　叶城的婚事，那也就是在这两天的时间里的。
　　所以此时的叶城，那本身就是十分的忙碌的。
　　这不？在安排好了陈凡他们的住宿问题之后，他也是又急匆匆的，就又走了的。
　　好吧；这陈凡和李瑞也知道，在这种时候，他这个新郎官，那应该也是很忙的。
　　所以对于他的离去，他们也是没有一点意见的。
　　“老六；看来老二对于他的这门亲事，那也是十分的满意的啊？你看刚才我一提他媳妇的时候，这家伙脸上的那个笑容了。好家伙，这看的我的心里，那都是酸酸的呢。”
　　因为来的时候，他们都是坐的卧铺车厢的。
　　所以此时的陈凡和李瑞，那自然也是没有那么的累的。
　　这不？他们两个人躺在各自的床上，那也是在第一时间里，就聊起了叶城的八卦的。
　　“哈哈哈，就他们那么明显的表现，我怎么可能没发现呢？这个老二；他也有今天啊？老四；你信不信，这以后在他们家里，这个老二啊；那铁定就是一个“气管炎”的。”
　　好吧；对于这一点，陈凡自然也是早就发现了的。
　　而且陈凡在一看叶城的神情之后，就已经是知道，自己的这个兄弟，那也是已经被他们家的媳妇，给“俘虏”了的。
　　“哦-----？是这样吗？哈哈哈，那也是他活该的。老六，你还记不记得，想当初他和魔都的哪一位分手的时候，那不是挺有男子气概的吗？怎么这才几年的时间啊？他就已经是成了软骨头呢？”
　　得；很显然，对于陈凡的评价，这李瑞也是十分的相信的。
　　这不？在听了陈凡的话之后，此时的他，那也是开始幸灾乐祸了起来的。
　　好吧；在这个年代里，这一个男人，那要是怕自己的老婆的话。
　　那么这在外边的时候，那也是会被人家给笑话的。
　　“对了；老四，说起这个来，你也要注意一下的。这魔都那位的事情，你可是不要说秃噜了嘴的。特别是在老二的媳妇面前的时候，你更是一个字，那都是不要提起的。”
　　在听到李瑞，突然的提起叶城的前女友之后，这陈凡自然也是提醒李瑞，叫他在叶城媳妇的面前，那也是要特别的注意一下的。
　　可别到时候因为一时没有管住自己的嘴，那在给叶城惹来什么不必要的麻烦。
　　“嗨------；这个我自然是知道的。我说老六，难道在你的眼里，我是有这么不靠谱吗？”
　　得；这在听了陈凡的提醒之后，此时的李瑞，那还是有些不乐意了的呢。
　　岂不知这在陈凡的心里，他要是真的泛起了糊涂来的话，那还真的是要有多么的不靠谱，那就是有多么的不靠谱的。

第二百九十五章：叶城的“请求”
　　等到夜幕已经降临的时候，这陈凡和李瑞那也是再一次的，见到了匆匆忙忙赶过来的叶城的。
　　“呵呵呵，老四；老六；不好意思了啊。这临过来的时候，又临时的有了点事情。所以过来的时间，就是有些晚了的。你们两个都已经饿了吧？这家里的饭菜，那也是都已经准备好了的。我们现在就过去吧？”
　　叶城在见到陈凡他们的时候，那也是在第一时间里，就一个劲的给他们道歉的。
　　毕竟他过来的这个时间，这要是换成是羊城本地人的话，那么人家此时，恐怕都是已经开始吃饭了的。
　　“我说新郎官，你跟我们还客气什么啊？我们也都知道你忙。对了；我们兄弟两个，这也都是闲着的。你要是有什么需要的话，那就直接跟我们说，这别的不行，我们给你打打下手，那应该还是没有什么问题的。”
　　在见到叶城的时候，这就是李瑞都是能够看的出来，这叶城是真的很忙的。
　　而也正是处于这种考虑，李瑞在这个时候，那自然也是主动的提出，想要给他帮忙的。
　　“不错，老二，你要是有什么需要的话，那只要是我们两个能够办到的，你也是不要和我们两个人客气的。”
　　同样的，陈凡在这个时候，那自然也是不含糊的。
　　“哈哈哈；行了吧；你们两个的好意呢，那我也是心领了的。”
　　“但是我不是看不起你们两个啊？就你们在羊城这人生地不熟的，这要是出去转一圈的话，这要是弄不好的话，那都能把自己给弄丢了。”
　　虽然叶城也知道，这陈凡和李瑞是处于一片好心的。
　　但是在听了他们两个的话之后，这叶城也是一边叫他们二人上车，一边打趣着他们的。
　　毕竟这陈凡和李瑞，那也是第一次来羊城的。
　　所以他们两个对于羊城的情况，那自然也是两眼一抹黑的。
　　“嘿------；我说老二；你这是看不起谁呢？我就是在四九城的胡同里面，那都是丢不了的人。难不成在你们羊城的这大马路上，我还能把自己给丢了不成？”
　　“再说了，这就算是外边的活，我们是干不了的，难道你家里的活，我们也不行的吗？”
　　“这别的不说，老二；你可不要忘了，咱们宿舍里的这位老六，那可是一位最顶尖的大厨的。”
　　得；在听了叶城的话之后，这李瑞也是有些不乐意了的。
　　毕竟在他听来，这叶城的话里，那就是瞧不起他的。
　　只不过他不知道的是，他后边的这一句话，那倒是说到了叶城的心坎里的。
　　毕竟对于陈凡的厨艺，这叶城在这些年里，那也是一直都是念念不忘的。
　　而且现在，他也是急需陈凡的这个手艺的。
　　“哈哈哈；老四；对于老六的厨艺，我自然也是忘不了的。但是我也知道，老六也是不会轻易的，就去给人做饭的吧？”
　　“怎么；老六；难不成你这一次，那也是准备要给我破一破例的吗？”
　　叶城虽然急需陈凡的手艺，但是他的心里也是很清楚的。
　　你别看这陈凡在平日里的时候，那好像是显得十分的平和谦逊的。
　　但是其实他的内心里，那也是十分的孤傲的。
　　所以即便是以他们两个的关系，那么此时的他，那也是不敢肯定，这陈凡是乐不乐意，给自己帮这个忙的。
　　“额-----；老二；你要是单单是做个那么一桌两桌的菜的话，那我倒是可以帮你一下的。”
　　“但是你要是指望着，我给你包办了这全部的婚宴的话，那么我恐怕也是无能为力的。”
　　好吧；这一边的陈凡也没有想到，这两个人的话题，竟然是会扯到自己的头上。
　　好在陈凡毕竟是陈凡的，所以这不？他在听了叶城的话之后，那也是立马就明白了他的意思的。
　　而事实上，对于给叶城做饭的事情，这陈凡倒也不是在推诿什么的。
　　毕竟大家也都知道，这陈凡在做饭的时候，那也是有着众多的讲究的。
　　所以这要是单单只是做个一桌两桌饭菜的话，那么陈凡看在叶城的面子上，自然也是不会推辞的。
　　毕竟不管怎么说，他们也是这么多年的交情了，所以这一点面子，陈凡还是会给他的。
　　但是这要是多了的话，那么陈凡也是没有办法的。
　　毕竟他可不是那种做大锅饭的师傅，所以这要是一下子，你要是他做个十几二十桌的菜的话，那恐怕也是有些难为他的。
　　“哈哈哈；老六；不瞒你说，我等的就是你的这一句啊。你放心，我知道你对于做菜，那也是讲究精益求精的。所以你只要在我结婚的当天，给我做出一桌饭菜来就行了。”
　　叶城见陈凡松了口之后，此时自然也是大喜的。
　　其实说实话，这叶城在之前的时候，那也是打过陈凡厨艺的注意的。
　　只不过因为陈凡这次过来的身份，那毕竟也是过来参加他婚礼的宾客的。
　　所以虽然明知道陈凡的手艺，但是在这之前的时候，那叶城也是不好和陈凡提出，这种请求的。
　　毕竟在这世界上，那也是没有，这叫客人来给主人下厨的道理的不是？
　　“老二；听你这话里的意思，你这是早有预谋的啊？说说吧；这到底是怎么一回事啊？”
　　陈凡在听了叶城的话之后，那自然也是明白，看来这个叶城，那还是真的需要他的帮忙了的。
　　要不然的话，就以他的性格来说，恐怕此时的他，那也是不会答应的这么痛快的。
　　“哎-----；老六；我跟你说实话吧，这但凡是我有一点办法的话，那么我也是会求到你的头上来的。”
　　好吧；既然陈凡都已经是看出来了，那么叶城自然也是没有再隐瞒的。
　　而通过叶城的解释之后，陈凡他们也终于是知道了，这叶城为什么会有，现在的这种反应了的。
　　其实叶城之所以会犯愁，那也是因为，这就在他结婚的当天，他们家里，是会来一桌特别重要的客人的。
　　而叫他犯愁的事情就是，在这一桌的客人的里边，那也大多数的，都是北方的人的。
　　所以这不？叶城也是早早的，就开始为了他们的这一桌的饭菜，而泛起了愁来的。
　　大家也都知道，这羊城乃是南方的大城市，所以自然也是不会缺少好的厨师的。
　　但是他们这里的好厨师，那大多也都是做粤菜的厨师的。
　　而这粤菜的口味，那和这北方菜的口味，自然也是有着很多的区别的。
　　所以他们的手艺，自然也是不会，受到北方人的喜爱的。
　　而且据叶城得到的消息说，人家这些北方人，那也是确实是吃不惯这南方的口味的。
　　好吧，这要是一般的客人的话，那么到时候，这叶城还是可以叫厨师，稍微的“糊弄”一下他们的。
　　但是偏偏这一桌的客人，那就是对于他们家来说，那都是十分的重要的。
　　所以这就是打死叶城，那他也是不敢，有着糊弄人家的心思的。
　　这不？在这些天里，叶城为了寻找到一位，能够做出顶级北方菜的大厨？
　　这叶城也是跑遍了羊城的各大餐厅的。
　　只不过可惜的是，此时的羊城，虽然也是全国有名的大城市的。
　　但是在这个时代里，这人员的流动性，那毕竟也是有着很大的限制的。
　　所以虽然他也是找到了一些，能够做北方菜的厨师的。
　　但是很显然，他们做菜的水平，那也远远的达不到，叶城预期的要求的。
　　“哈哈哈；老二；那要是这么说的话，这次我们的到来，那可是帮了你大忙的。看来我们的红包，那是可以剩下来的了。”
　　得；这李瑞在听了叶城的话之后，那也是忍不住，就打趣起了叶城来的。
　　“哼；老四，这老六的红包，我是可以不要的，毕竟他确实是帮了我一个大忙的。但是你这又是怎么回事啊？准备要古来白吃白喝吗？”
　　可能是因为去了一件心事的关系。所以此时的叶城，那在听了李瑞的话之后，那也是和他开起了玩笑来的。
　　好吧；对于他们202宿舍里的“内部斗争，”陈凡一直以来，那都是采取了旁观的态度的。
　　这不？就在他们两个人“打打闹闹”的过程之中，他们也是来到了叶城的家里的。
　　而在陈凡还没有下车的时候，陈凡就已经知道，这里应该不是叶城“自己的家的。”
　　什么？你问为什么？
　　好吧；这不是很明显的一件事情吗？
　　毕竟就以叶城目前的级别来说，这要是他自己的家的话，那在这家属院的大门口，又怎么是会有，这当兵的在给他们站岗呢？

第二百九十六章：第一次的见面
　　“老二；伯父和伯母在家里吗？”陈凡在下车之后，那也是在第一时间，就问道了叶城的父母的。
　　毕竟他已经看出来了，这叶城也是和自己的父母，是住在一起的。
　　“哈哈哈；老六，我就知道，这种事情，那肯定是瞒不过你的。不过你放心，今天这家里，那就只剩下我们在的。我爸妈他们今天都有事情，所以今天就算是回来的话，那应该是会回来的很晚的。”
　　好吧；叶城早就知道，自己和父母一起住的事情，那也是瞒不了陈凡的。
　　所以在陈凡发现了之后，他也是如实的回答的。
　　“呵-----；老二；你们家的这宅子很不错啊？像这样欧式的小洋楼，那就是放在首都城里，那都是不多见的啊？”
　　得；和陈凡相比起来，这李瑞所注意的事项，那和陈凡也是永远都是不一样的。
　　这不？他在下车之后，那所关注的重点，那就是叶城他们家里的房子的。
　　“哈哈哈，这里之前的时候，都是那群败军之将们的宅邸的。这不到后来的时候，在这羊城解放了之后，这里就变成了咱们的家属院了。”
　　“所以这说起来的话，那我们现在还是要感谢他们的，因为要是不是他们的话，那么我们现在，那怎么会有这么好的房子呢？”
　　叶城一边领着他们往屋里去，这也是一边给他们解释了一下，这里房子的来历的。
　　当然了；他也是没有忘记，借着这个机会，打趣一些那些残兵败将的。
　　“咦-----；我说老二；你不是说等晚上的时候，我们就能够见到你媳妇了吗？这怎么着？这嫂夫人；人在那里啊？”
　　好吧；在进到了屋里之后，这李瑞也是在第一时间里，就找起了叶城的媳妇来的。
　　毕竟他对于叶城的媳妇，那也是好奇了一个下午的。
　　当然了；他的这种好奇，那也只是那种很纯粹的好奇的。
　　其实他就是想要看一看，这到底是一个什么样的女人，那竟然是能够降服的了叶城这个“公子哥。”
　　“哈哈哈；老四；你不要着急啊？她临时有一点事，所以应该会在稍微晚一点的时候过来。我们也不用等她，这饭菜都已经准备好了，我们一边吃一边聊。”
　　好吧；这也就是叶城，他也是深知李瑞的为人的。
　　要不然的话，那是换了另外的一个人的话，这像李瑞这么一上来，就要找人家媳妇的话，那人家还不得恼了吗？
　　“哈哈哈；那好啊；说实话，我现在那也是真的饿了的。老二；你今天晚上，那都准备些什么好吃的啊？”
　　“咦------；我说老二；你还说自己缺厨师，我看着你们家里的菜，这不也是做的挺好的吗？”
　　等他们在叶城的引导下，来到他们家的餐厅的之后。
　　这李瑞一看到桌上的饭菜，那立马就觉得，这一桌的饭菜，那应该也是做的很不错的。
　　最起码这从饭菜的表面上来看，应该是这样的。
　　“嗯；是做的不错的，用料精细，配料多巧，而且装饰的也很惊艳。老二；给你做这桌菜的厨师，这做粤菜的手艺，那可是不低的啊？”
　　这要是论起做菜来的话，那么在他们三个人里，这陈凡才是真正的行家里手的。
　　所以虽然还没有吃，但是他在一看到了这些桌上菜之后，那基本上已经可以确定，这个厨师的手艺，恐怕也是很不简单的。
　　最起码的，这也得是有个大师傅的手艺。
　　“哈哈哈；老六；你真的是好眼光啊？不错，这桌上的饭菜，那可是我专门去请荣华楼的大师傅来做的。”
　　“当然了，这饭菜到底好不好吃，那我们还是得吃了之后才知道的啊？来；我们兄弟这么多年不见，今天晚上既然是到了我家了，那么我们也是不醉不归的啊。”
　　对于李瑞的评价，叶城也是不置可否的。
　　毕竟这粤菜身为八大菜系之一，那要是说不好吃，那岂不是白瞎了它那么大的名声吗？
　　但是大家也应该明白，这每个人的口味，那都是不一样的。
　　所以这要是有人，那就是吃不惯这粤菜的话，那也是理所应当的事情的。
　　这不？叶城原本不就是因为这个而犯愁的吗？
　　这兄弟重逢，那自然是免不了要推杯换盏的。
　　所以陈凡他们在坐下之后，那也是很快的，就是一斤酒下去肚了的。
　　而就在他们喝的兴起的时候，这餐厅的门口，那也是响起了敲门的声音的。
　　“不好意思，我来晚了。”而等到陈凡他们扭头，看向门口的时候，他们的眼中，那也是一下子映入了一个，窈窕的身影的。
　　“哈哈哈；爱莲；你回来了。来，我来给你介绍一下两个新朋友。”
　　而还没等陈凡和李瑞反应过来呢。
　　这一边的叶城，那也是立马就迎了上去的。
　　“老四；老六；这就是我的革命战友于爱莲，你们不是一直想要认识一下吗？现在这人来了，你们还不过来叫嫂子。”
　　可能是因为喝了一点酒的关系，也可能是因为对于自己的媳妇，他也是十分的自豪的。
　　这不？叶城在给陈凡他们，介绍自己媳妇的时候，那也是有些激动的。
　　“呵呵呵；嫂子你好。我是陈凡。”
　　好吧；此时的陈凡，那也是才看清楚了，自己眼前的人的。
　　不得不说的是，叶城的眼光，那也是很不错的。
　　他们眼前的这个于爱莲，不仅五官清秀可人，而且身材窈窕，虽然还没有说话，但是这人站在那里，就有着一种知性的美。
　　“啊；你就是陈凡啊；呵呵呵；我们家老叶，那在平日里的时候，可总是提起你的。你好；我叫于爱莲。”
　　看的出来，这于爱莲对于陈凡的名字，应该也是不陌生的。
　　这不？在知道他就是陈凡的时候，那也是一脸好奇的大量了陈凡一番的。
　　“哈哈哈；嫂子；那恐怕这个叶城，那也是没有少说我的坏话吧？”
　　好吧；在见于爱莲的表现之后，这陈凡的心里，那也是默默的点了点头的。
　　不得不说的是，这一次叶城，那也是捡到宝了的。
　　就以于爱莲现在的表现来看，她在以后的时候，那也是可以成为叶城的贤内助的。
　　“嘿嘿嘿；嫂子你好；我是李瑞。你什么时候有空去首都的话。那我保证是全程接待啊。”
　　得；在叶城介绍完了陈凡之后，这一边的李瑞，那也是不等叶城的介绍，就自己跳了出来的。
　　“呵呵呵；李瑞；我也是知道你的。你是你们大学生宿舍里的老四对吧。”
　　好吧；很显然，对于自己宿舍里的这个活宝，叶城在之前的时候，那肯定也是没有少和自己的媳妇说的。
　　这不？这于爱莲在见到李瑞的时候，那也是忍不住的，就笑了起来的。
　　“额-----；嫂子；你可不要听老二的瞎说啊？我老李那可是一个正经人的。”李瑞也不傻，他在见到于爱莲的反应之后，那还会不知道。
　　这叶城在于爱莲的面前，那恐怕也是没少说自己的“丑事”的。
　　“唉；我说老四；老六；你们两个可不要冤枉我啊？我之前和爱莲介绍你们的时候，那可都是实事求是的哦。”
　　得；很显然，这陈凡和李瑞甩过来的“锅，”那叶城也是不准备要背的。
　　“呵呵呵；是啊；你们都误会叶城了。他之前在我的面前的时候，那可是没少夸奖你们的。”
　　好吧；这于爱莲到底是向着自己的老公的。
　　这不？眼看自己老公被“冤枉，”她自然也是要站出来给叶城解围的。
　　得；这在无意之间，这陈凡和李瑞，那是又吃了一口“狗粮”的。
　　“好了老四；既然嫂子都已经这么说了，那我们就暂且的，是这么听着的吧？”
　　“老二；我们这酒，那可是才喝到一半的啊？既然这嫂子都已经回来了，那么我们就继续喝吧？”
　　好吧；其实对于叶城是怎么编排他们的，这陈凡的心里，那也是完全不在乎的。
　　他现在在乎的是，他们的酒，那可是还没有喝完的。
　　这些年里，因为经常是厮混在一起的关系，所以这李瑞和陈凡，那也可以说是培养起了一定的默契的。
　　这不？陈凡只是隐晦的，给他打了一个眼色，这李瑞的心里，那就已经是明白了陈凡的想法的。
　　所以这不？他也是很殷勤的，就把叶城和于爱莲给拉回到了饭桌上的。
　　什么？你问陈凡到底是个什么想法？
　　好吧；其实陈凡的意思，那也是很简单的，他不管这叶城在于爱莲的面前，到底是怎么形容他们的。
　　这是好话也好，这是坏话也罢。陈凡在今天晚上的时候，那也是不准备要追究下去的了。
　　反正陈凡在今天晚上的时候，那就是不准备在酒桌上，放过他叶城的。
　　所以这不？陈凡的这个意思就是，要李瑞配合他，这在酒桌上就放倒叶城的。
　　好吧；这陈凡在给李瑞打眼色的时候，那也是背着叶城的。
　　所以此时的叶城并不知道，就在这么一会的功夫里，这陈凡也是和李瑞，那也是达成了一致的。

第二百九十七章：“半斤八两”
　　好吧；原本陈凡的计划，那自然也是没有什么问题的。
　　但是这事情到了最后，那也是出了些意外的。
　　什么？你问是什么意外？
　　好吧；其实这叶城和李瑞的酒量，那最多也就是半斤八两，旗鼓相当的。
　　但是这要是和陈凡相比起来的话，那么就是叶城和李瑞两个人加起来，那恐怕都不是陈凡的对手的。
　　所以按照陈凡的计划，他们今天晚上这顿酒的结果，那自然也是十分的明显了的。
　　这不？就他们在重新的坐回到饭桌上之后，这叶城那也是在不到半个小时的时间里，就已经是被陈凡和李瑞给拿下了的。
　　但是这唯一的意外就是，这李瑞在喝到后边的时候，那也是有些上头了的。
　　这不？喝得兴起的他，那也是不管什么计划不计划的。
　　所以在放倒了叶城的同时，他的情况也是已经吃不多了的。
　　好吧；其实这酒在喝到后半场的时候，这叶城的心里，那已经是感觉到了不对劲了的。
　　但是在那个时候，他就是明知道是不对劲的，那却还是要硬着头皮喝的。
　　毕竟今天晚上的这顿酒席，那也是由他来做东的。
　　而且这还是在他自己的家里，所以这客人要是不说喝好了的话，那么他又怎么能够停下来呢？
　　这不？这到了最后的时候，他也已经是人事不省的，趴在了桌子上的。
　　“哈哈哈；老二；额；你这酒量也不行啊？嫂子，你看好他，我；我们就先走了啊。”
　　得；既然这叶城已经是被喝趴下了的，那么这和他酒量差不多的李瑞，自然也是好不到那里去的。
　　这不？他此时不仅已经是说话不清楚了，这就是在走路的时候，那都是已经开始摇晃了的。
　　“呵呵呵；嫂子，我们兄弟多年不见，所以今天晚上的时候，那喝的也是有些多的。这要是有什么失礼的地方，那还请你见谅啊。”
　　好吧；这点小酒，那对于陈凡的酒量来说，自然也是不算什么的。
　　这不？这搀扶着李瑞的他，那也是很清醒的，就和于爱莲道了别的。
　　而此时的于爱莲，在听了陈凡的话之后，那自然也是有些哭笑不得的。
　　其实不止是叶城，这于爱莲在后来的时候，那也是已经看出了来，这陈凡和李瑞的意思了的。
　　但是她同样也知道，这陈凡和李瑞两个人，那也是没有坏心思的。
　　所以她虽然是明知道，要是再这么喝下去的话，那么这叶城也是一定会喝多的。
　　但是在此情此景之下，她却还是什么也是不能做的，就在那里干看着的。
　　毕竟这同样的道理，她也是明白的。
　　好吧；在送走了陈凡和李瑞之后，于爱莲看着不省人事的叶城，那在有些心疼的同时，又是莫名的，觉得是有些好笑的。
　　毕竟叶城一直以来，那在她的心目中的形象，那都是一个之计百出，足智多谋的形象的。
　　可是他在今天呢？却就是那么简单的，就被他的两个好兄弟给“算计”了。
　　这等到他明天醒了酒之后，自己也是要好好的羞一羞他的。
　　什么？你们问陈凡和李瑞两个人，是怎么回到宾馆里去的？
　　好吧；其实早在喝酒之前，这叶城就已经是给他们两个，安排好了回去时的司机的。
　　所以他们在当天晚上的时候，那自然也是坐车回去的啊？
　　“嗯-----；老六；现在已经几点了啊？我昨天晚上的时候，又是怎么回来的啊？”
　　好吧；等到李瑞第二天醒过来的时候，那也已经是喝断了片的。
　　好家伙；他这一顿酒喝的，那也算是歼敌一千，自损八百的。
　　“哼；几点了？你要是再不起来的话，那么恐怕是连吃午饭，那都要赶不上的了。我说老四啊，你连自己是怎么回来的，都已经是不知道了的吗？”
　　“哎------；老四啊；我说你就不能和我有一丁点的默契啊？这昨天晚上的时候，明明是我们两个人，喝老二一个人的。没想到你竟然还能够把自己给喝醉了。好吧；我也是真的服了你的。”
　　“呵呵呵；老六；我这不是因为见了老二，所以一高兴，就把事情给忘了吗？”
　　“对了，老六；我记得老二那家伙，在昨天晚上的时候，应该是被我们给喝趴下了吧？”
　　在洗了一把脸之后，这李瑞的大脑，那也是稍微的，清醒了一点的。
　　这不？他此时那也是多少的，能够记起了一些，昨天晚上的事情了的。
　　“嗯；我估计老二现在的情况，应该也是和你差不多的。这不？这都已经是中午了，我却到现在了，却还是没有见到他的人影的。”
　　好吧；陈凡自然知道，李瑞在这个时候，那是想要问些什么的。
　　所以这不？他也是如实的，就告诉了李瑞想要的答案的。
　　“哈哈哈，我就知道。这个老二；今天我见到他的时候，那可是非得要臭臭他不可的。”
　　好吧；这李瑞就是想要知道的，那就是在昨天晚上的时候，他和叶城两个人的这顿酒，那到底是谁赢了的。
　　“行了，老四；你的肚子不饿吗？趁着还有点时间，我们还是先去吃点东西吧。”
　　因为已经答应了叶城，要在他结婚的时候，给他做一桌上好的酒席。
　　所以他们在昨天的时候，就已经约好了，在今天的时候，他们也是要一起去买一些东西的。
　　陈凡估计着，这李瑞既然都已经醒了，那么此时的叶城，应该也是差不多了的。
　　好吧；陈凡的猜测，那也是没有什么错的。
　　此时的叶城，那也是在自己父母的面前，老老实实的吃着午餐的。
　　“小城啊？你在昨天晚上的时候，到底是喝了多少的酒啊？你看看你，这都已经是中午了，这身上还是一身的酒气的。”
　　看着叶城喝醉酒的样子，这叶城的母亲，那自然也是有些心疼的。
　　“额；母亲，其实我昨天晚上的时候，喝的也是不算多的。我就是喝的有点急了，所以比较的上头而已。”
　　知道自己犯了错的叶城，那在这个时候，也是表现的十分的老实的。
　　“哼------；没有喝多少？你要是没有喝多少的话，那会一直睡到现在吗？”
　　“你啊；你明天这就是要结婚的人了，你的心里，怎么还这么没有数呢？还有，你结婚的是事情，全都已经处理好了吗？”
　　得；和叶城的母亲相比，这叶城的父亲，那就是要严厉的多了的。
　　这不？叶城这还没怎么着呢？他就已经是一上来，就是对他一顿的训斥的。
　　“额；父亲，您放心吧，有关于明天的是事情，我也都是已经安排好了的。”
　　叶城的心里也知道，自己父亲之所以会训斥自己，那也是为了自己好的。
　　所以他不仅没有在意，而且还很恭敬的，就回答了他的问题的。
　　“小城啊？你昨天的时候，不是还在说，这北方的厨师不好找吗？怎么今天就已经找到了吗？”
　　好吧；这叶城的母亲，本来也是一直在担心，这叶城有关于明天宴席的事情的。
　　如今却突然听自己的儿子说，这所有的事情，他都已经解决完了。
　　这不明真相的她，自然也是要问个清楚的。
　　“母亲；这厨师的事情，我已经拜托给我的大学同学了。您放心，到明天的时候，他们一定是会很满意的。”
　　对于这个事情，叶城也是没有隐瞒自己的父母的。
　　这不？叶城在听到自己母亲的问题之后，那也是如实的，回答了这个问题的。
　　“你的大学同学？就是在昨天晚上，和你一起喝酒的人吗？他的手艺能行吗？这可不是一件小事的。”
　　在听了叶城的话之后，这叶父的眉头，却是已经皱了起来的。
　　毕竟说实话，对于陈凡的手艺怎么样，他可是完全是没有数的。
　　而且这明天的场合，那对于他们家来说，那可是一个十分重要的场合的。
　　所以此时的叶父，自然也是怕陈凡，是会给他们搞砸了的。
　　“父亲，您放心，我同学的手艺，我自然是知道的一清二楚的。而且明天那么大的事情，我自然也是不会拿这个开玩笑的。”
　　叶城也明白，因为没有见过陈凡做的饭，所以自己的父亲，这也是在担心，陈凡的手艺的。
　　所以此时的他，那也是连忙就跟自己的父亲，做出了保证的。
　　“好了；老叶啊？既然小城都已经这么说了，那么自然也是没有问题的。你啊；也别这么的严肃了。毕竟儿子在明天，那可就是要结婚了的。”
　　有道是知儿莫若母，所以对于自己儿子的性格，这叶母那也是十分的了解的。
　　所以她自然知道，既然叶城都已经这么说了，那么这陈凡的手艺，自然也是差不了的。
　　而在吃过了午饭之后，这叶城也是急匆匆的，就到宾馆里来，接到了陈凡和李瑞两个人。
　　好吧；毕竟既然是要叫陈凡给他们做菜的，那么这一些食材什么的。
　　他们自然也是要提前有所准备的。
　　这不？他们也是在羊城的菜市场里，逛了整整的一个下午的。

第二百九十八章：新婚前夜
　　“老六；我们都已经逛了一下午的时间了，难道就只买这么一点的东西吗？你要知道，你明天的那一桌，那可是有七八个人的啊？就你现在买的这点东西，那恐怕也是不够人家吃的啊？”
　　好吧；看着自己手里的几斤猪肉，还有李瑞手里的一些青菜，这叶城的心里，那也是犯起了嘀咕的。
　　毕竟虽然他是不会做饭的，但是这材料的多少，他却还是能够一眼就看出来的。
　　所以他自然也知道，就陈凡买的这些东西，那要是做一桌七八个人吃的酒席的话，那肯定也是不够的。
　　“哈哈哈，老二；你放心吧，这个我自然是有数的。我们今天过来这里，其实也就是为了过来认认地方而已。”
　　“这明天做菜时所需要的食材，我到明天早上的时候，才会过来这里现买。”
　　好吧；原来陈凡今天叫他们到市场里来，那从一开始的时候，就不是为了买明天用的食材的。
　　毕竟为了追求这食物的新鲜程度，陈凡自然也是不会在今天的时候，就买好了明天做菜的食材的。
　　大家也都知道，陈凡他们现在所在的地方，那可是羊城的。
　　而且现在的季节，那也正好是最热的大夏天的。
　　所以在这个没有什么保鲜手段的年代里，陈凡要是提前就买好了，他明天需要的食材的话。
　　那么这到了明天做饭的时候，恐怕那些食材，就都已经是开始变质了的。
　　“额------；嗨------；原来是这样啊？”
　　“我说老六；既然你早有打算，那你倒是早点和我们说啊？”
　　“咦-----；这也不对啊？老六；既然是这样的话，那你又买这些菜来做什么啊？”
　　好吧；在听了陈凡的解释之后，这叶城的心里，也终于是明白了过来的。
　　但是在他看到自己手里的食材的时候，却又有些疑惑了起来。
　　是的；既然陈凡今天过来，只是为了认一下路而已的话，那么他们今天下午买的这些食材，又是用来干什么的啊？
　　“哈哈哈，老二；你是不是傻了啊？这些食材，自然是我们今天晚上的饭啊？怎么？难道你今天晚上的时候，是不准备吃饭的吗？”
　　其实陈凡之所以会买这些食材回去，那也是为了，叫叶家的人放心的。
　　虽然叶城没有说，但是陈凡的心里却知道，因为没有吃过自己做的饭，所以这对于自己的手艺，这叶城的父母，应该也是有所顾虑的。
　　所以陈凡今天买这些菜回去，那就是为了给他们做一顿饭，叫他们把自己的心，给放回自己的肚子里的。
　　“哈哈哈；老二；你是不是担心，我们今天晚上的时候，会灌你酒啊？你放心；我们知道你明天结婚，所以我们在今天晚上的时候，那也是不会灌你酒的。”
　　好吧；对于叶城被自己给喝趴下的这件事情，这李瑞也是在嘴上过了一整天了的。
　　这不？这只要是一有机会的话，那么他就是会拿出来得瑟一下。
　　“哼------；老四；我发现你现在是有些飘了啊？你别忘了，昨天晚上的时候，那可是我自己和你们两个喝的。这要是我们两个单挑的话，那我们谁先喝趴下，那还是不好说的呢？”
　　好吧；这叶城也是要脸的人，虽然他也知道，自己在昨天的时候，确实是最先喝醉的。
　　但是说实话，他对李瑞的酒量，那也是很不服气的。
　　而且最可恶的是，李瑞在今天的时候，那还是老拿这个来说事，这叫他怎么受的了啊？
　　这不？趁着这个机会，他也是直接就朝着李瑞怼了回去的。
　　“嘿-----；我说老二；听你的这话里的意思，你这是不服气喽？怎么着，我们改天一对一的，再来喝上一场？”
　　得；这李瑞也是受不了激的人，这不？他一听完叶城的话之后，那也是立马就被激发了斗志的。
　　“好吧；是怕谁啊？这样吧，等我结完婚之后，我们就来一场一对一的较量。”
　　虽然喝不过陈凡，但是对于李瑞，这叶城却也是不惧的。
　　这不？为了挽回自己的面子，这叶城也是立马就答应李瑞的挑战的。
　　“哈哈哈，那行，我们就这面决定了，到时候我们谁也不许认怂。我非要叫你这一次，来个心服口服不可。”
　　同样的，此时的李瑞，那也是不怂的。
　　毕竟李瑞也知道，其实在昨天晚上喝酒的时候，他们两个人，那几乎是平着喝的。
　　所以心里有底的李瑞，自然也是不会怵叶城的。
　　好吧；就这样，这202宿舍里的酒量对决，那也是在李瑞和叶城之间开始了的。
　　因为明天叶城就要结婚了，所以此时的叶城父母，那也是都在家里准备着的。
　　这不？当他们见到陈凡和李瑞的到来之后，那自然也是表现出了，欢迎的态度的。
　　这一来呢？是因为在这种时候，陈凡他们两个，还能够专门的，到羊城来参加叶城的婚礼。
　　这就已经是足以表明，他们两个人，那也是可交之人的。
　　这二来呢？这对于李瑞的家世，这叶城的父亲，那也是已经找人，给打听了个一清二楚的。
　　虽然这李家在首都里，那也不算是什么顶级的家族，但是不管怎么说，那也算是能够叫的上名号的。
　　所以他自然也是乐的，这叶城和李瑞交好的。
　　当然了；既然已经调查了李瑞，那么对于陈凡的背景，他自然也是找人调查过了的。
　　只不过可惜的是，他所调查到的东西，那也都是一些皮毛而已。
　　只不过他虽然没有调查到，这陈凡的背景。
　　但是因为陈凡他自身的表现，那也是明摆着的事情的。
　　所以他也认为，这陈凡在以后的时候，那也一定是前途无量的。
　　因此对于自己儿子的这两个朋友，他也是表示了满意的。
　　“嗯-----；舒服。小陈啊？怪不得小城对于你的手艺，那也是赞不绝口的。你的厨艺，那也是真的没话说的啊！”
　　当天晚上，在品尝了陈凡的厨艺之后，这叶城的父母，那一直悬着的心，也总算是放了下来的。
　　好吧；就以陈凡的这样的手艺，他们又有什么好担心的呢？
　　“呵呵呵；伯母，这些只是一些家常菜而已，等到明天的时候，我再给您好好的露上一手。”
　　前边我们已经说了，陈凡来做这顿饭的目的，就是为了要叫叶城的父母放心的。
　　所以他在今天晚上的时候，那做的也都是一些家常菜而已。
　　“哈哈哈；伯母，您是不知道的啊；老六这小子，那可是会做真正的满汉全席的。您到明天的时候，那就瞧好吧。”
　　得；这为了一口吃食，李瑞这个家伙，那也是很快就在叶城的父母面前，把陈凡给卖了个一干二净的。
　　“哦-----；满汉全席？小陈，真没想到，你竟然还有这样的手艺。”
　　好吧；这满汉全席的名头，那在华夏实在也是太大了的。
　　所以这不？这就是叶父在听了李瑞的话之后，那也是来了兴致的。
　　“哈哈哈；伯父；您别听李瑞在这里瞎吹牛，这满汉全席的一百零八道菜，那大多也都是已经失传了的。我虽然是会做那么两道，满汉全席上的菜的。但是却也是没有他说的那么夸张的。”
　　“哈哈哈；老六；原来你小子，竟然还藏着这么一手啊？我不管你会做几道，反正在明天我的婚宴上，你可是要把我们家的面子，全都给我争足了的。”
　　好吧；就像是叶城所说的那样，他是不关心，这陈凡到底是会做多少道满汉全席的。
　　他现在唯一需要的就是，在明天的宴席上，这陈凡所做的菜，那也是可以满足那些来宾的口味的。
　　“行了，既然已经答应你了，那我在明天的时候，自然也是会全力以赴的。”
　　这叶城也是难得请他帮一次忙，所以陈凡这一次，自然也是不会收着的。
　　而在吃完了晚饭之后，这陈凡和李瑞，那也是很是很有眼色的，就告辞了的。
　　毕竟明天叶城就是要举办婚礼了的，所以在今天晚上的时候，这叶城应该也是会很忙的。
　　所以为了不打搅他们，这陈凡和李瑞，自然也是不能待在这里的。
　　“对了老六；你们单位那边的事情，你准备要怎么办啊？这在参加完老二的婚礼之后，我们可就是要去港岛了的。”
　　而在回到了宾馆里之后，这躺在床上的李瑞，那也是突然的想起来。
　　这陈凡到羊城来，那可是以单位出差的名义来的。
　　所以这公家的事情，可是耽误不得的。
　　“哼------；老四；这要是指着你的提醒的话，那恐怕是连黄花菜，那都是要凉了的。”
　　“你放心吧；我在今天早晨的时候，就已经是去过羊城这边的支行了的。所以这边单位里的事情，我也是都已经安排好了的。”
　　是的，就在李瑞今天早晨，还在宿醉之中的时候。
　　这陈凡也是在一早的时候，就已经是去过羊城这边的支行了的。
　　而且就以他的手段来说，这边单位里的事情，自然也是难不住他的。
　　“额-----；呵呵呵，是这样吗？哈哈哈，那我就放心了。”
　　得；这平白的被陈凡怼了一顿的李瑞，那也是立马就老实了下来的。
　　好吧；其实他也知道，这陈凡之所以会怼自己。
　　那也是因为，自己今天在叶城家里的时候，那说的也是有点多了的。

第二百九十九章：叶城的婚礼
　　好吧；李瑞这个多嘴多舌的毛病，那也已经不是一天两天了的。
　　而也正是因为他有这样的一个毛病，所以这有些事情，陈凡也是不会告诉他的。
　　要不然的话，就以他们两个人现在的交情。
　　那一些不是很隐秘的事情，这陈凡应该也是不会瞒着他的。（比如陈凡在黑市里的买卖。）
　　当然了；其实这有些事情，陈凡就算是乐意告诉李瑞的话，那么这李瑞他自己，那可能也是不怎么乐意听的。
　　是的，这李瑞的性格，那要是说的好听一点的话，那就是有点随遇而安的。
　　而这要是说的不好听一点的话，那就是胸无大志的。
　　好吧；就以李瑞的这种性格，他要是放在旧社会的话，那可能就是一个胸无大志的纨绔子弟。
　　一夜无话，因为第二天要给叶城帮忙，所以陈凡二人也是睡的很早的。
　　这不？陈凡和李瑞在第二天的时候，那也是起了一个大早的。
　　而且当他们二人，开着从叶城那里要来的汽车，再一次的来到昨天的那个菜市场时，这外边天上的太阳，那都是还没有冒头的。
　　好吧；这不管是在什么时候，这要是想要买到最好的，最新鲜的食材的话，那么也都是需要，比别人起来的要早的。
　　这不？这为了赶在其他人的前面，这陈凡在昨天晚上的时候，那也是专门和叶城要了一辆车的。
　　“老六；你今天准备要买一些什么样的食材啊？”
　　看着明显比摊位要比昨天多上不少的菜市场，此时的李瑞，那也是兴致勃勃的。
　　好吧；说实话，他在以前的时候，那也是没有什么机会，是会在这么早的时候，就爬起来买菜的。
　　“嗯；我们先看看有什么新鲜的海鲜和渔获吧，羊城这边靠海，所以他们这里的海鲜和渔获，应该也是不缺的。”
　　陈凡在想了一想之后，最后还是决定，要将自己这次的主要食材，确定在海鲜和渔获这一类的食材上。
　　这一来呢？就像是刚才他自己所说的那样，羊城这里靠海，所以这边的海鲜和渔获，那也是非常的新鲜的。
　　这二来呢？这一直以来，这华夏人的餐桌上，那也是有无鱼不成席的说法的。
　　所以陈凡这一次，那也是准备要就地取材，最大的利用好，他们当地这在食材上的优势的。
　　毕竟大家也都知道，这老话里说的好；这靠山吃山，靠海吃海。既然羊城靠海，那么陈凡自然也是要好好的利用这一点的。
　　而且除此之外，陈凡也是考虑到，他今天的这一顿，那也是给叶城准备的婚宴的。
　　所以这海鲜和渔获；年年有鱼，红红火火的寓意，那也是比较的喜庆的。
　　“海鲜和渔获？哈哈哈；老六，你今天是准备要做海鲜大餐吗？那我们还等什么啊？赶紧的吧？”
　　说完，这已经有了目标的李瑞，那也是率先的，就一头扎进了早市的人堆里的。
　　好吧；不得不说的是，这陈凡此前的判断，那也是一点都是没有错的。
　　这羊城的早市里边，那从来就是不缺各种的海鲜和渔获的。
　　这不？在早市里面，这陈凡和李瑞两个人，那也只是花了很短的一点时间，就已经得到了他们想要的各种食材。
　　而且不仅如此，陈凡在发现这里早市上的海鲜和渔获，竟然是各种类型齐全的之后。
　　那也是临时的决定，将自己今天的那一桌饭菜，全部都改成了“海鲜宴”的。
　　“老六；我看这些鱼头，那都是没有什么人要的。你为什么还要花钱买下来啊？”
　　在买完了食材之后，陈凡和李瑞也是在第一时间，就往叶城的家里赶去的。
　　毕竟虽然现在的时间还早，但是这有一些的食材，陈凡也是要提前的准备好的。
　　而在赶往叶城家里的路上，这李瑞在看到陈凡所买的那一堆鱼头时，那也是一脸好奇的。
　　毕竟他在早市上的时候，那也是发现过这些鱼头的。
　　但是这些鱼头，那都是人家取材之后，所剩下的“废料。”
　　所以这在早市上，那也是没有几个人会问津的。
　　“哼-----；你懂什么啊？这鱼头那可是吊汤的极品材料。而且我今天做的一道菜里，那也是需要它们身上的一种食材的。”
　　“嗨-----；我跟你说这些干什么啊？你啊，就等着吃就是了。”
　　一边开着车的陈凡，那也是没有心思，和李瑞解释这些鱼头的用处的。
　　毕竟他的心里很明白，自己就是和他解释的再清楚，他也是不会明白，这些鱼头的价值的。
　　而在听了陈凡的话之后，这李瑞同样也是没有深究的。
　　毕竟就像是陈凡所说的那样，他只要是能够吃到好吃的就行。
　　至于说这其他的事情，那在他的这里，那也都是浮云的。
　　而在他们来到了叶城的家里时，此时的叶家，那也已经是灯火通明了的。
　　好吧；这叶城在看到他们带来的那些海鲜和渔获之后，那也是大吃了一惊的。
　　毕竟他怎么也没有想到，陈凡在今天中午的时候，竟然会选择给他做一桌，以海鲜和渔获为主的宴席的。
　　“老六；你真的准备要以海鲜和渔获，来作为你今天料理的主要材料吗？”
　　好吧；因为在叶城的观念里，这吃海鲜讲究的，其实就是一个鲜字的。
　　所以在他看来，这做海鲜一类的美食，那应该也是没有那么容易出彩的。
　　“哈哈哈；老二；你放心吧，我既然敢这么做，那自然也是有着底气的。你们今天中午的时候，那就等着吃一桌正宗的满汉全席吧。”
　　是的，既然自己会做满汉全席的消息，都已经是被李瑞给爆料了出来的。
　　那么在今天中午的时候，陈凡也是准备要以海鲜和渔获为主材料，来给他们呈现几道，正宗满汉全席里的菜肴的。
　　而叶城见到陈凡坚持己见，那自然也是不会再说什么了的。
　　毕竟他既然已经将宴席的事情，全部都托付给陈凡了，那么他对于陈凡的决定，自然也是绝对的支持的。
　　好吧；作为今天的新郎官，此时的叶城，那自然也是十分的忙碌的。
　　所以他在将陈凡和李瑞，带到专门给他安排的灶台之后，那也是掉头就去忙他自己的事情了的。
　　在这个时代里，这要是一般人的家里结婚的话，那也是相当的简单的。
　　甚至于有很多的人，那就是连一个像样的仪式，那都是没有一个的。
　　但是很显然，这次叶城的婚礼，那自然也是有些不一样的。
　　虽然碍于现在的大形势，所以这仪式什么的，那也是举办的十分的简单的。
　　而且他们家在外边，那对于叶城的婚礼，也是没有一点大肆的宣扬的。
　　但是在叶城婚礼的这天，他们的家里，那却依然是十分的热闹的。
　　这不？这才不到上午的九点钟呢，这叶家的宅子里，就已经是陆陆续续的，来了不少的客人的。
　　好吧；虽然叶家的宅子也是不小的。
　　但是很显然，这要是想要放下所有的宾客的话，那也是不可能的。
　　所以对此，这叶家的人，那也是早有准备的。
　　这不？他们也是在自家院子的前边，早就准备好了，大量的遮阳棚的。
　　好吧；很显然，这里在今天的时候，那也是叶城婚宴的主会场的。
　　而随着时间一分一秒的过去，这当正午时分就要到来的时候，这叶城家里的院子里，那也已经是陆陆续续的，都已经坐满了人的。
　　“老四；你去偷偷的问一问老二，我们这一桌的饭菜，是在什么时候开始的。”
　　因为宾客的特殊性，所以从一开始的时候，陈凡他们的灶台，那就是和其他的灶台，是区分开来的。
　　所以虽然这其他的灶台，此时已经是开始忙碌了起来的。
　　但是陈凡他们这里，却还是没有一点动静的。
　　“老六；我已经问了，他说人还没有来。当到人来了的时候，他会派人来通知我们的。”
　　李瑞的速度还是很快的。
　　这不？他才刚出去没过多久，就已经跑回来了。
　　而在听了李瑞的话之后，这陈凡在点了点头之后，那也是没有再说什么的。
　　“老六；既然这桌的客人都还没有来，那我们趁着这个功夫，也去前边看看热闹吧？”
　　好吧；本身就爱凑热闹的李瑞，那也是早就已经安耐不住，想要到前边去了的。
　　毕竟要是算起来的话，他和陈凡也是宾客之一的。
　　“嗯；我就不去了，这里灶上开着火，所以是离不开人的。你要是想要去的话，那你就去吧。”
　　对于陈凡来说，这个时代的婚礼，那也是十分的乏味的。
　　所以此时的他，自然也是没有什么去凑热闹的想法的。
　　“得；你不去我去。”
　　说完，李瑞也是头也不回的，就又跑到了前面去的。
　　而叶城的婚礼仪式，那也是在过了正午之后没多久，就在一群人的到来之后，正式的开始了的。
　　好吧；陈凡就是不用猜也知道，这最后到来的一群人，恐怕也就是今天他的食客了的。
　　果不其然，在他们到了之后没多久，陈凡就已经接到了叶城，可以上菜了的信号的。

第三百章：惊人的“战斗力”
　　好吧；说实话，虽然陈凡在叶城的面前，是给他打了保票的。
　　但是对于今天他要做的这几道菜，这就算是以陈凡的厨艺，那都是要小心翼翼的进行料理的。
　　毕竟在今天之前，这些个菜品，陈凡也是基本上都没有做过的。
　　所以在收到叶城，可以开席的信号之后，陈凡也是专心致志的，做起了自己的菜来。
　　陈凡今天所在的这几道满汉全席，那也是“节令宴”里的几道御菜的。
　　而其中的几道前菜，陈凡在考虑了一番现有的食材之后，那也是给他们准备了“熊猫蟹肉虾”、“五香鳜鱼”、“五丝洋粉”、“酸辣黄瓜”这四道的。
　　当然了，这要是正宗满汉全席里的节令宴的话，那么这第一次的前菜，那也应该是有七道菜的。
　　但是因为时间还有宾客人数的关系，所以陈凡也是将他们的前菜，缩减到了四道的。
　　而且按照陈凡的计算，他们区区的七八个人，那应该也是吃不完，自己所做的所有的菜式的。
　　毕竟陈凡已经知道，他今天的食客，那也都是一帮老大爷们的。
　　“哈哈哈；老叶头；今天小叶结婚，你给我们准备了什么好吃的啊？”
　　而在另外一边，就在陈凡做好了四道前菜，准备叫李瑞上菜的时候。
　　此时叶家屋内的餐厅里，那也已经是坐满了人的。
　　好吧；因为客人的身份，都是比较特殊的，所以这一桌的客人，那也是由叶城的父亲，亲自来作陪的。
　　“哈哈哈；老王，你们今天可是有了口福的。也是你们的运气好，今天我请你们尝一尝这正宗的满汉全席。”
　　因为心里的底气十足，所以在回答老王的话时，此时叶父的脸上，那也是流露出了一丝丝的自豪的。
　　毕竟他的心里很清楚，所以这些人的身份，那也都是比较特殊的。
　　但是这正宗的满汉全席，就算是这在座的人里，那恐怕也是没有人吃过的。
　　“满汉全席------？老叶；真的假的啊？我告诉你，你可别想要骗我们哦？虽然我们都是没有吃过真正的满汉全席的。但是对于它的名头，我们也都是知道一二的。”
　　很显然，在听了叶城父亲的话之后，这在座的客人里，那也是有人不相信的。
　　“不错，老叶；传说这真正的满汉全席，那也是快要失传了的。你不会是被人给骗了吧？”
　　好吧；看来这位和叶父的关系，那应该也是不错的。
　　这不？他也是怕这菜上来之后，不是那么一回事。
　　所以也是提前就给叶父，准备了一个台阶的。
　　“哈哈哈，各位；我老叶的为人，你们还不知道吗？说是请你们吃满汉全席里的菜式。那自然是不会骗你们的。我给各位打保票，这要是不正宗的话，那我就自罚三杯酒。”
　　好吧；处于对陈凡厨艺的信任，这叶父在自己这些老朋友的面前，那也是给他们做出了保证的。
　　而在座的众人，眼见叶父如此，那也是陷入了将信将疑的状态的。
　　好在这没过多久，这门口也是传来了，上菜的声音的。
　　得；这李瑞上菜的速度，那也是很不低的。这不？这陈凡在菜从出锅到上桌，那也是没过几分钟的。
　　“咦-----；老叶头；这要是单看这前菜的品相的话，那倒是有着几份摸样的。但就是不知道，你这菜品的味道，是个怎么样的啊？”
　　在坐的这些人，那也都是吃过和见过的。
　　所以虽然还没有动筷子，但是光是看这前菜的摆盘，他们就已经是知道，这位厨师的水平，那也应该也是不低的。
　　这别的不说，单单就是这刀工和摆盘，那就是一流的。
　　“哈哈哈；这菜的味道怎么样，大家尝尝不就知道了吗？来来来；大家都不要客气啊？”
　　“各位；今天诸位能够赏脸，来参加我儿子的婚礼，我老叶在这里，那也是不胜感激的。在这里，我也仅以这杯水酒，来表示我们全家的感谢了。”
　　作为东道主，又是新郎官叶城的父亲，所以这在开动之前，他自然也是要讲上两句的。
　　这不？这开席前的第一杯酒，那也是由他来带的。
　　而众人在喝完了这一杯酒之后，那也是有些迫不及待的，就开始品尝起了桌上的菜肴的。
　　“嗯------；秒啊！鲜香适宜；清爽可口。老叶头；我现在有些相信，你今天请我们吃的，这是正宗的满汉全席了。”
　　在品尝了那几道前菜之后，这在座的众人也是有些相信了，此前叶老爷子的话的。
　　“哈哈哈；老周，你看你说的，这菜都是明摆在那里的。我又怎么会骗你们呢？大家都不要着急啊，这好菜都是在后边的。”
　　好吧；此时的叶老爷子，那自己也是品尝了陈凡所做的这几道前菜的。
　　所以已经是心里有数的他，此时这脸上的笑容，那自然也是一点都不掩饰的。
　　很显然，陈凡这超凡的厨艺，还有这正宗的满汉全席，那也很是给他涨了脸的。
　　而就在前菜上来之后么多久，这后边的主菜，那也是陆陆续续的，全都上来了的。
　　这在刚开始的时候，这在座的客人们，那还是有功夫有说有笑的。
　　但是这到了后边的时候，这餐厅的里边，那也是只剩下了，这碗筷碰撞的声音。
　　得；很显然，这在美食的诱惑之下，他们这到后边的时候，那也是没有心思，再和其他人说话了的。
　　好家伙，陈凡原本还以为，自己做的这十几个菜，那就算是紧着他们吃，那恐怕也是吃不完的。
　　但是很显然，这事实的结果就是，陈凡在一开始的时候，那就是低估了这些老爷子的战斗力的。
　　这不？这到最后的时候，陈凡也是又在叶老爷子的要求之下，又给他们多加了两个菜的。
　　好吧；这也就是陈凡生性谨慎，所以他们在买食材的时候，那也是多买了不少的东西的。
　　要不然的话，那么陈凡这到了后边的时候，那恐怕也是要巧妇难为无米之炊了的。
　　“我的天啊------？老六；这些老爷子的战斗力，这也实在是太强了的吧？”
　　“这；“原壳鲜鲍鱼”、“珍珠鱼丸”、“猴头蘑扒鱼翅”、“素炒鳝丝”、“扒鱼肚卷”、“山东海参”、“白扒鱼唇”、“红烧鱼骨”八个热菜。”
　　“再加上我们前边的四个前菜，最后这又加了“爆炒鱿鱼”和“烤鱼扇”两个热菜。然后还有你最后上的那道“鱼头豆腐汤。”好家伙，他们这七八个人，那可是整整的吃了十五道菜的啊！”
　　好吧；因为李瑞今天干的，就是上菜的活的。
　　所以对于陈凡今天所做的每一道菜的名字，他也都是门清的。
　　这不？这到最后的时候，他也是吃惊于，这帮老爷子的强大胃口的。
　　“老四；我说你行了吧；这已经是上蹿下跳了一个上午了的，怎么，你还不累吗？”
　　“你要是不累的话，那我可是要先吃饭了的。”
　　是的，不管在任何的时候，这只要是有条件的话，那么陈凡就是不会亏待自己的。
　　这不？他在之前做每一道菜的时候，那也是有意的，多做上一点。
　　然后在给宾客们上完了菜之后，他就会将这些多出来的菜，放在一个蒸笼里保温。
　　这样以来，等到他忙完了之后，那也是可以在第一时间，就吃到可口的美食的。
　　“别啊？老六；我也是累了一个上午了的，你这要是吃独食的话，那可是不行的啊！”
　　得；原本这还是一肚子感慨的李瑞，此时在见到了美食之后，那自然也是立马就老实了起来的。
　　好吧；这在忙碌了一个上午之后，他们两个人，那也是终于吃上了自己的中午饭的。
　　其实说实话，对于陈凡的厨艺，这餐厅里的那帮老爷子们，那自然也都是赞不绝口的。
　　甚至于在吃完了这顿美食之后，他们之中这有好几位，那也是立马就动了要招揽陈凡的心思的。
　　所以这不？他们也是在餐桌上的时候，就已经是和叶父提出了，想要见一见这位厨师的。
　　但是因为在此之前的时候，陈凡就已经叮嘱过叶城父子。
　　所以在这些老爷子们，想要见一见陈凡的时候，这叶家的父子二人，那也是直接的，就给他挡了驾的。
　　好吧；陈凡可不愿意因为自己的厨艺，而给自己惹出什么不必要的麻烦来。
　　而这些老爷子们，在从叶家父子的口中知道，今天给他们做饭的这位厨师，并不是一个专业的厨子。
　　而且还是叶城在燕京大学里的，一位大学同学之后，他们也是没有再强求的。
　　因为他们也都知道，既然人家不是一个专业的厨师，而且还是一位燕京大学大学生。
　　那么就算是他们见到了其本人，那么恐怕人家也是不会接受，他们的这次招揽的。
　　毕竟他们也很清楚，在当今的这个时代里，这一个燕京大学的大学生，那也是有多么的吃香的。
　　所以既然人家有着光明的前途，那么又怎么会为了一个厨师的岗位，而放弃人家自己光明的前途呢？

第三百零一章：陈凡的“酒量”
　　叶城的婚礼，在餐厅里的宴席结束之后，那也是正式的结束了的。
　　是的，其实这外边的宴席，那也是早就已经结束了的。
　　毕竟那里的菜肴，那也是都是厨师们，一早就开始预备了的。
　　所以那里不仅是上菜的速度，是要比餐厅里上的快，而且这些宾客之间，那也是没有那么多的规矩的。
　　这不？这在叶城和于爱莲一对新人，敬完了酒之后，人家也是在第一时间里，就已经是放开了吃的。
　　好家伙，这风卷残云的速度，那就好像是谁的速度慢了，那就是吃了亏的一样。
　　好吧；这叶城婚宴的情况，那是告一段落了的。
　　但是当这新郎官叶城和新娘子于爱莲，再一次出现在陈凡和李瑞面前的时候。
　　此时的时间，那也已经是来到了下午的两三点钟了的。
　　当然了，既然都已经是这个点了的，那么这陈凡和李瑞两个人，自然也是吃饱喝足了的。
　　“老四；老六；今天实在是不好意思，为了我结婚的事情，还叫你们这么忙碌。”
　　身为今天的新郎官，这叶城在上午的婚宴里，自然也是喝了不少酒的。
　　好吧；这个时候婚宴时的敬酒，那可都是实打实的喝的。
　　这也就是叶城的酒量还是不错的，而且这些个来宾也都知道，今天是他大喜的日子，所以他在这敬酒的环节里，那也是没有受到什么难为的。
　　要不然话的，那么此时的叶城，恐怕也是早就已经被喝趴下了的。
　　当然了，即便是如此，但是此时的叶城，那身上也是充满了一股子的酒气的。
　　“哈哈哈，老二；没说的，今天是你小登科的日子。我们两个这做兄弟的，自然也是要尽全力的帮忙的。”
　　“怎么样，就老六的厨艺，你们家今天的面子，是不是已经争足了啊？”
　　得；这不管是在什么时候，这只要是有李瑞在的话，那就永远都是不会冷场的。
　　这不？他在见到叶城的时候，那也是没有忘了打趣他的。
　　“哈哈哈；那是当然的了，老四，你是没有看见啊，今天在餐厅里的那帮老爷子们，那也是被老六的厨艺给镇住了的。他们这光是顾着吃饭了，这到最后的时候，那就是连酒，都是省下了不少的。”
　　得；在提起这件事情的时候，这就算是叶城，那是忍不住有些激动的。
　　“得；老二；这其他的我们就先不说了，我们给你帮了这么大的忙，你这个新郎官，是不是也应该敬我门两杯酒啊？我们这都忙到现在了，这你的喜酒，我们可是还一口都是没有喝到的。”
　　好吧；李瑞在见到叶城他们小两口之后，那也是直接就问叶城要起了喜酒的。
　　得；大家可不要忘了，这陈凡和李瑞他们来羊城的最初目的，那就是来喝叶城的喜酒的。
　　这要不是因为要给他帮忙的话，那么此时他们两个人，那也应该是已经喝完了喜酒，回到宾馆里去睡大觉了的。
　　“哈哈哈，你这个老四啊；难不成还怕我会少了你们的喜酒不成？”
　　“我刚才已经和父母说好了，等到了今天晚上的时候，我们在家里专门设宴，感谢你们两个兄弟的帮助。”
　　在陈凡和李瑞的面前，叶城也是一点都不矫情的。
　　这不？他在听了李瑞的话之后，那也是直接就说出了自己的安排的。
　　“啊------？老二；你也不是用弄得这么隆重吧？我们也不是外人，咱们就随便的喝点小酒就行了。”
　　好吧；在听了叶城的安排之后，这原本要酒的李瑞，那也是首先怂了的。
　　毕竟他这辈子最不喜欢的，其实就是和长辈们在一起喝酒的。
　　因为李瑞的天性，那就是比较爱自由的。
　　所以这在长辈们的面前时，他也总是会觉得，是不那么的自在的。
　　“哈哈哈；怎么，老四；你这喜酒还没有喝呢，就已经是先怂了吗？你在先前的时候，不是还很嚣张的跟我说，要和我一对一的较量一番吗？怎么了，你现在是不敢和我喝了吗？”
　　毕竟是多年的同学，所以叶城对于李瑞的脾气，那也是自导了一清二楚的。
　　所以他自然也知道，这在李瑞的面前，那也是请将也是远不如激将好用的。
　　这不？在他的刺激之下，这原本还有些怂的李瑞，那也是立马就松了口的。
　　好吧；李瑞这一松口不要紧，这在当天晚上的时候，他也是直接就喝了一个人事不省的。
　　毕竟在当天晚上的宴席上，人家这叶家的人，那可是有男女老少四口人的。
　　虽然这叶城的母亲和媳妇两位女士，不太会喝酒的。
　　但是在她们要敬酒的时候，这李瑞难不成还能够不喝吗？
　　很显然，那也是不可能的，毕竟这新娘子的敬酒，李瑞是怎么也推脱不掉的。
　　而且是于爱莲，这叶城的母亲，可是他们的长辈，所以她要是说要敬李瑞一杯酒的话，那李瑞自然也是更加的，不能推脱的。
　　这在加上，这叶城的父亲，那也是“酒精沙场”的老将。
　　所以这到了最后的时候，这李瑞自然也是很快的，就已经是败下了阵来的。
　　当然了，这相比起陈凡来说的话，那么在这一顿饭里，这李瑞其实也只能算是一个陪客的。
　　毕竟今天出力最多的人，那还是陈凡的。
　　所以这在敬酒的时候，这叶家的人，自然也是将陈凡，视为了他们主要的目标的。
　　只不过可惜的是，就以陈凡现在那非人的体质，这就是叶家的人全都上场了，那恐怕也是不够他陈凡一个人喝的。
　　所以虽然这叶家的这几位，那也是很成功的，就将李瑞给撂趴下了的。
　　但是这在陈凡的面前，他们叶家的这几位的酒量，那还是不够看的。
　　这不？虽然陈凡在喝酒的时候，那也是来者不拒的。
　　但是这到最后的时候，他们叶家的两位主力，却还是很轻易的，就被陈凡给放趴下了。
　　得；既然这两位男主人，已经是被放倒了的，那么这叶城的喜酒，自然也就算是结束了的。
　　这不？陈凡在和叶城的母亲还有媳妇，告辞了一番之后，那也是扶着早就人事不醒的李瑞，回到了他们所住的宾馆里的。
　　什么？你问这陈凡走了，那这喝醉了的叶城他们怎么办？
　　嗨-----；这叶家爷俩虽然是喝醉了的，但是人家家里的女主人，那不是还在的吗？
　　所以陈凡自然也是不用担心，在他们都走了之后，这叶家父子的安置问题的。
　　当然了，这唯一有些对不起的，其实就是于爱莲的。
　　毕竟陈凡在人家的新婚之夜里，那也是愣是将人家的新郎官，给喝了一个人事不醒的。
　　好吧；在有了这一顿酒之后，这叶家的父子，那也是真正的知道了，这陈凡的酒量的。
　　所以从那里以后，这叶城只要是在和陈凡一起喝酒的时候，那也是从来就没有再逞过能的。
　　至于说这李瑞和叶城说好的，这次一对一的较量。
　　这就是到最后的时候，那也是没能举行的。
　　好吧；因为在头一天的晚上，他们实在是喝的太多了。
　　所以这在第二天的时候，他们这两个人的酒，那也都是没有完全的醒的。
　　这不？虽然在第二天的时候，这叶城也是陪着陈凡和李瑞，在羊城的各个景点里，好好的逛了一逛的。
　　但是这在到了吃饭的时候，他们两个人，那也是谁都没有再提关于酒的话题的。
　　而在第三天的时候，他们两个人的酒，倒是醒了的。
　　但是很可惜的是，这陈凡和李瑞两个人，却也是要启程，去往港岛了的。
　　“老四；老六；你们真的不在多待一天了吗？”
　　此时的叶城，那也是带着自己的新婚妻子，在羊城的火车站里，送别李瑞和陈凡的。
　　好吧；因为是不舍吧，所以在面对即将要上车的陈凡和李瑞他们的时候，此时叶城的脸上，那也是充满了伤感之色的。
　　“哈哈哈，老二；你这是干什么啊？我们这又不是生离死别的，我们在以后的时候，那也是有大把的时间，是可以再见面的啊？”
　　李瑞眼见叶城如此，此时他的心里，自然也是很不好受的。
　　只不过为了“面子，”所以他在叶城的面前，那也是在强撑着的。
　　“是啊，老二；你放心吧，在我们回来的时候，那也还是要经过羊城的。到时候我们三个人，再来个一醉方休。”
　　“对了；老二；差点又忘记了。我们两个人可是留了礼物，在你的车上的。你在回去的时候，可不要忘记拿啊。”
　　同样的，这不善于离别的陈凡，此时的心情，自然也是好不到那里去的。
　　只不过为了转移大家的注意力，所以此时的陈凡，那也是将他们的话题，转移到了他们给也叶城准备的新婚礼物上的。
　　是的，这陈凡和李瑞二人，既然是来羊城才加叶城的婚礼的。
　　那么他们在出发前的时候，那自然也是每个人，都亲自给叶城准备了一份，祝贺他新婚大喜的礼物的。

第三百零二章：“李瑞的礼物”
　　原本陈凡他们的打算是，等到了叶城结婚的那一天时，他们再将自己的礼物，亲手的交给他。
　　所以当他们来到羊城的时候，他们两个人也是没有在叶城的面前，提到过结婚礼物的事情的。
　　好吧；不得不说的是，他们给叶城准备惊喜的想法，自然是挺好的。
　　但是这有些事情，却是没有按照他们二人的意愿，来向下发展的。
　　这不？就连他们自己也是没有想到的是，在他们来到羊城之后不久，因为陈凡高超的厨艺，他们两个人也是在叶城结婚的当天，就被他给抓了“壮丁”的。
　　得；这样以来，这既要忙着做菜，还要忙着准备食材的二人，在叶城结婚的那一天，那也不是一般的忙碌的。
　　所以这原本给叶城准备的新婚礼物，自然也是被他们给忙忘了的。
　　这不？直到是他们今天，这都是要走了的时候，他们两个人才在收拾自己行礼的时候，想起了他们给叶城准备的新婚贺礼来。
　　好吧；原本按照李瑞的意思，既然他们都要走了，那就在走的时候，直接就把礼物送给叶城得了。
　　但是陈凡却觉得，要是他们这样做的话，那么难免也是会增加，他们分别时的伤感的。
　　所以在经过了他们两个人的商量之后，这到最后的时候，他们还是决定按照陈凡的意思。
　　在叶城送他们走的时候，这有意识的，就将礼物留在叶城的车上。
　　当然了；既然这礼物是不能够当面送的，那么陈凡他们两个人在走的时候，自然也是要和叶城交代一下的。
　　所以在临走之前，他们也是每个人，都是在宾馆里面，给叶城写了一封信的。
　　而此时他们的这封信，那也是和他们的礼物一起，都被他们留在了叶城的车上的。
　　好吧；这送君千里，终须一别。尽管他们的心里，都是有千般的不舍的。
　　但是这陈凡和李瑞的火车，却还是在叶城的目送之中，慢慢的驶向了远方。
　　“叶城，你说陈凡和李瑞两个，会送什么样的礼物给我们啊？”
　　于爱莲知道，在这种时候，这叶城的心情，肯定是不是那么的舒服的。
　　所以在他们回家的路上，这于爱莲也是有意识的，就拿话逗他的。
　　“哎-----；爱莲啊，对于他们的礼物，你也是不要抱有太大的期望的。这老六的礼物还好。但是这老四的礼物，那也很可能就是一个“坑”的。”
　　得；看来身为李瑞的兄弟，这叶城对于李瑞的本性，那也是了解的很清楚的。
　　这不？他在一开始的时候，那就是对李瑞的礼物，不抱有什么太大的希望的。
　　好吧；其实对于爱莲本身来说，她对于陈凡和李瑞的礼物到底是什么，那也是不怎么上心的。
　　而她之所以会和叶城说起这个，那也是为了转移一下，叶城的注意力而已。
　　但是她在听了叶城的话之后，此时反而是对他们两个的礼物，有了新的兴趣的。
　　这不？在他们回到了自己的家里之后，这于爱莲也是在他们的客厅里，就开始拆起了二人的礼物的。
　　当然了，对于陈凡和李瑞留下的信件，她也是很主动的就递给了叶城的。
　　“咦-----；爱莲，你们回来了？你这是在拆什么啊？”
　　而很快的，这于爱莲的行为，那也是引起了，正好在家的叶母的注意的。
　　“呵呵呵；母亲；我正在拆陈凡和李瑞给叶城的新婚礼物呢。呵呵呵；在刚才回来的路上，这叶城一直在和我说，叫我对于李瑞的礼物，是不要抱有什么期望的。”
　　“但是他越是这么说，那我的心里就是越好奇，这不？我就是想要看看，这李瑞到底是送了什么礼物给叶城啊？”
　　好吧；在面对自己婆婆的时候，这于爱莲也是没有隐瞒的。
　　而且以于爱莲对于自己婆婆的了解，她对于这个，应该也是会感兴趣的。
　　“哦------；是小陈和小李给小城的结婚礼物吗？呵呵呵，这我倒是要好好的看一看的了。”
　　果然，这叶母在听了于爱莲的话之后，那也是来了兴致的。
　　这不？最后他们一家三口人，那也是直接就在客厅里，读信还有拆起了礼物了的。
　　“呵呵呵；叶城；你快来看啊，这应该就是李瑞送给你的结婚礼物了吧？”
　　好吧；在打开其中一件礼物的时候，这于爱莲也是下意识的就认为，这就是李瑞送叶城的结婚礼物的。
　　毕竟她在第一眼看到这件礼物的时候，那也是觉得有些奇怪的。
　　“哈哈哈；小城啊，怪不得你会说这小李的结婚礼物，肯定是不靠谱的。”
　　“呵呵呵；这个小李也真是好玩，这那有人会在人家结婚的时候，直接就送人家一把戒尺，给一对新婚夫妻的啊？”
　　得；这在见到李瑞的新婚礼物之后，这叶母也是当场就忍不住，哈哈大笑了起来。
　　好吧；在她看来，这李瑞的礼物，那也确实是挺奇葩的。
　　“哎-----；母亲；这个老四脑回路，那就是和一般的人是不一样的。我猜他之所以会给我们送一把戒尺，那应该也是有着另外的寓意的。”
　　和自己的媳妇和老妈不同的是，这叶城在见到李瑞给他的礼物时，那也是立马就明白。这李瑞的礼物，应该也是有这另外的一番意思的。
　　“哦------；小城，那依你的意思，这小李的礼物，还是有着什么样的深意的啊？”
　　“这不就是一把戒尺吗？这除了戒尺的材质，是很不错的之外。我也没看出来是有什么特别的啊？”
　　好吧；听了自己儿子的话之后，这叶母从于爱莲的手中，接过那把戒尺。
　　在反复的看了几遍之后，却也只是看出来，这把戒尺的材质，应该是最顶级的红木的。
　　“母亲；您要是不信的话，那你就看看李瑞留下的信吧。我相信您在看了他的信之后，您就会明白，他的脑回路，到底是有多么的奇特的。”
　　说完，叶城就将李瑞留下的信，递给了自己的母亲。
　　当然了，趁着他们刚才说话的时候，他也是将李瑞的信，全都给看完了的。
　　而在看完了李瑞信里的内容，叶城也是肯定了，他刚才对于李瑞礼物的猜测的。
　　“呵呵呵，这个小李，还真是个有心人啊！小城啊？既然人家小李送给你这把戒尺，是要祝你早生贵子的，那你和爱莲两个，那可就是要努力的喽。”
　　得；这叶母在看了李瑞留下的信之后，那也是开心的笑了起来的。
　　“母亲----；您这是在说什么啊-------。”
　　好吧；这于爱莲毕竟还是一个新媳妇的，所以在听了叶母的话之后，那难免也是会有一些害羞的。
　　“呵呵呵；爱莲啊；这可不是我说的，这可是小李在信里面，给你和叶城的祝福。”
　　说完，叶母也是将李瑞的心意，告诉了于爱莲的。
　　而于爱莲在听了叶母的叙述之后，那也是终于知道了，这李瑞送给他们戒尺的意思的。
　　好吧；按照李瑞的意思，这戒尺自古以来，那就是用来管教小孩子的。
　　所以他送给叶城一把戒尺，作为他们的新婚礼物，那自然也是希望他和于爱莲，是能够早生贵子的。
　　当然了，这叶母同时也是告诉于爱莲，这把戒尺，李瑞同时也是送给她的。
　　而这另外的一层的寓意就是，叫她拿着这把戒尺，好好的盯着叶城，避免叶城犯一些不应该有的错误。
　　“叶城，我觉得这李瑞的心思那也是挺好的啊？可是为什么你却总是觉得，他是不靠谱的呢？”
　　好吧；在知道了李瑞的心意之后，这于爱莲也是突然觉得，这李瑞的礼物，那是挺有寓意的。
　　“哎------；爱莲啊，我来问你，虽然你才认识李瑞几天的时间而已。但是你觉得，这李瑞是一个什么样的人啊？”
　　“而且就以你的感觉，你觉得他是能够，送出这样有寓意礼物的人的吗？”
　　相比起对于李瑞，了解不多的叶母和于爱莲来，这叶城可是深知李瑞的为人的。
　　所以他在看了李瑞留下的信之后，那也是在第一时间就知道，他的这份礼物，应该也不是李瑞自己挑选的。
　　“嗯-----；这李瑞应该也是一个非常幽默的人，而且他的脾气什么的，应该也是很不错的。至于说这礼物吗？嗯-----；我还是有些说不好的。”
　　于爱莲认识李瑞，毕竟还是时间太短了的。
　　所以对于叶城的问题，她在回答的时候，那也是没有什么底气的。
　　“哈哈哈，爱莲，你说的不错，这个李瑞啊，那在我们上大学的时候，就是我们202宿舍里的开心果。这只要是有他在的场合，那也就是永远都是不会冷场的。”
　　“但是同样的，他的性格吧，那也是有点像，这是古时候的纨绔子弟的。”
　　“所以像这么有深度的礼物，他肯定也是送不出来的。所以我现在可以肯定的是，他的这份礼物，应该也是陈凡帮他选的。”
　　于爱莲现在，已经是他的妻子了。
　　所以此时的叶城，那也是自然也是希望，她是可以尽可能的，了解一些自己的朋友的。
　　这不？趁着这个机会，他也是给于爱莲介绍起了，李瑞的一些情况的。

第三百零三章：“陈凡的礼物”
　　“哦；原来是这样啊？呵呵呵，那叶城，这李瑞和陈凡的关系，应该是挺好的吧？要不然的话，他应该也不会叫陈凡，来给他挑选礼物的。”
　　这于爱莲也是十分的聪明的。
　　这不？她在听了叶城的话之后，那也是立马就推测出，这陈凡和李瑞的关系，应该是非常好的。
　　“不错，我们202宿舍里的六个人，那感情自然也是没的说的。”
　　“嗯------；我这么说吧，这要是真的有一天，我们宿舍里的六个人里，真的是有人出了事，需要其他的人帮忙的话。那么只要是能够帮的，我们宿舍里的其他人，那也都是不会有二话的。”
　　“当然了，虽然是这样，但是这只要是人，那么也就是会有一个远近的。所以在我们的宿舍里，这陈凡和李瑞的关系，那也算是最好的了。”
　　好吧；在自己媳妇的面前，叶城也是没有隐瞒这一点的。
　　“哎-------；小城啊？我现在很欣慰的是，你在上大学里的这几年时间里，是可以交到交到像你们宿舍里的这样的一帮同学的。”
　　“我现在就可以告诉你的是，单单就是凭着你的这几个舍友，那么你这几年大学时光，那就已经是赚到了的。”
　　在通过叶城结婚的这件事情之后，这叶母也是对于陈凡他们宿舍里几个人，是有着非常好的印象的。
　　虽然因为各种各样的原因，这202宿舍里的人，除了陈凡和李瑞之外，这其他的人，那也是没有能够来到羊城的。
　　可是虽然他们的人是没有到的，但是他们的心意和礼物，却是通过他们各自的方式，来到了叶城的面前的。
　　“母亲，对于这一点，我也是深有同感的。”
　　好吧；很显然，对于自己母亲的评价，此时的叶城，那也是表示了赞同的。
　　“对了，叶城，既然这李瑞的礼物，是一把红木制成的戒尺。那么这陈凡的礼物，又会是什么啊？”
　　好吧；叶城母子两个，在聊起这个话题的时候，这于爱莲也是发现，他们屋子里的气氛，好像是突然的，就变得有些沉重了的。
　　这不？在发现了这一点之后，她也是立马就借着陈凡礼物的话题，调节了一下他们现在的气氛。
　　不得不说的是，单单就是凭这于爱莲的这份眼色，那她就已经是不愧于一个“贤内助”的称号的。
　　“哈哈哈；这老六的礼物，你应该也是会很喜欢的。最起码在选礼物的这件事情上，这老六也是要比老四是实在的多的。”
　　“至于他送的到底是什么礼物，你自己打开来看一看吧。”
　　因为已经看完了陈凡的信，所以此时的叶城，那是提前的知道了，这陈凡送的是礼物是什么的。
　　“哦；是这样吗？那我倒是要看一看的。”好吧；在听了自己老公的话之后，这于爱莲对于陈凡的礼物，那也是更加的期待了的。
　　这不？她也是迫不及待的，就打开了陈凡的礼物的。
　　“我的天啊-------？这；这-------，叶城，这陈凡送的，竟然是珠宝首饰吗？”
　　得；怪不得叶城刚才会说，这陈凡的礼物，那也是要“实在”的多的。
　　原来这陈凡送给叶城的结婚礼物，那也是一套由；戒指、耳环、项链还有手镯组成的，由钻石和黄金制作的首饰的。
　　而且很显然，这于爱莲对于珠宝首饰什么的，那也是并不陌生的。
　　所以她也是在看到这套首饰的第一眼起，就已经很清楚的知道，这套首饰的档次，那应该也是不低的。
　　“嗯；老六在信里边已经说了，这套首饰上的钻石和黄金，那可都是真品的。”
　　“而且这套首饰，那也是他上次在东北的时候，意外的得从一个外国人那里到的。所以他可以肯定的是，这套首饰的制作工艺和原材料，那也都是来自于“老大哥”那边的。”
　　叶城也是怕于爱莲，不知道这套首饰的珍贵之处，所以也是趁着这个机会，就将这套首饰的来历，一五一十的，全都告诉了她。
　　其实他哪里知道啊，这不管是在什么年代里，这女人的对于这些亮闪闪的东西，那都是有着天生的直觉的。
　　所以即便是他什么也不说，这单单只是看着这套首饰上，那不断闪耀着耀眼光芒的钻石和黄金，这于爱莲心里就已经知道，这套首饰的价格，应该是不菲的了。
　　“叶城，我们收陈凡这么贵重的礼物，真的合适吗？要是不行的话，那我们下次见到他的时候，还是还给他吧。”
　　好吧；虽然心里是很喜欢这套首饰的，但是此时的于爱莲，那还是没有犯糊涂的。
　　她知道，像这么珍贵的东西，那他们可是不能随便的收的。
　　“嗯-----；没事，既然是老六送的，那你就放心的收起来吧，这老六也不是别人。我和他之间，那也没有什么利益关系。所以你收他的礼物，那也是没有什么问题的。”
　　“不过爱莲，老六他们都是例外的情况。这除了他们几个人之外，这其他人送的东西，这不管是什么，那你也都是不能要的。”
　　此时的叶城，对于自己媳妇的态度，那也是感到十分的满意的。
　　但是为了以防万一，他还是专门的叮嘱了她一番的。
　　毕竟他们家里的情况，那也是比较的特殊的。
　　这先不说他们家的老爷子，现在是位高权重的。
　　这就是如今的叶城在海关那里，那也是有着不小的实权的。
　　所以这说不好在什么时候，那就是会有人，突然的找到于爱莲，给她送上一些“礼物”的。
　　“嗯，这个就算是你不说，我也是心里有数的。你放心，这其他人的礼物，我是不会收的。”
　　好吧；这既然能够和叶城结婚，那么这于爱莲的家世，自然也是很不错的。
　　虽然他们家里的情况，并没有叶家的强。
　　但是要是在外人看来的话，那却也是不是一般的家庭的。
　　所以对于这些事情的应对，她也是多少的知道一些的。
　　因而就算是今天叶城不和她说这些，那么她在以后的时候，那也是不会犯这种错误的。
　　好吧；我们暂且不说，这于海莲在后边的时候，是怎么和婆婆一起，欣赏那些珠宝的。
　　我们且说此时的这另一边，这已经坐上了火车的陈凡和李瑞，那也是正式的，踏上了他们前往港岛的旅程的。
　　从羊城到港岛的直线距离，其实也只是有一百多公里的路程的。
　　这要不是中间的时候，是要涉及到这入境的问题的话。
　　那么他们的这段旅程，应该是在不到两个小时的时间里，就能够到达港岛的境内的。
　　但是既然是涉及到了出入境的问题的，那么他们的速度，自然也是不会那么快的。
　　这不？这等到他们换乘了火车，进入到港岛的境内的时候，这时间已经是来到了中午时分的。
　　“老六；你在接下来的时候，真的不准备要我一起吗？”在进入到港岛之后，这李瑞也是不死心的问道的。
　　好吧；陈凡对于自己的港岛之行，那也是有着自己的计划的。
　　所以他也是早就和李瑞说好了，这在到了港岛之后，他是要单独行动的。
　　“哈哈哈；老四；你接下来的行程，应该都是由这边的工作人员来安排的。我虽然是拿着他们的通行证过来的。但是却不是在他们的招待名单里的。所以我要是和你在一起的话，那也是十分的不方便的。”
　　在听了李瑞的再次挽留之后，这陈凡也是给他做出了解释的。
　　毕竟说实话，他这才的到港，那也是有些投机取巧的成分在里边的。
　　所以他要是到了港城之后，那还是和李瑞在一起的话，那恐怕也是会引出一些不必要的麻烦的。
　　“哦；那好吧；不过老六；你到了港岛之后，那准备要做些什么啊？”
　　对于陈凡的顾虑，这李瑞的心里，其实也是很清楚的。
　　毕竟他也知道，自己这次在到了港岛之后，那也是要完成自己出差的任务的。
　　所以很显然，在这种情况之下，就以陈凡的身份，那也是不适合跟着自己的。
　　而他之所以会这么不死心的问道这个，那也是因为他的心里，那也是没有底的。
　　是的，此时的李瑞，那在心里面，就是有一些心虚的。
　　毕竟他长这么大以来，这也是他第二次出远门的。而且这一次，他还是要第一次的，独自一个人行动的。
　　“哈哈哈；老四；你现在就不用担心我的问题了，等到了地方之后，我是自有安排的。不过你放心，等我安顿好了之后，我也是会在第一时间里，就和你取得联系的。”
　　陈凡又不是李瑞肚子里的蛔虫，所以此时的他，那自然也是不知道，李瑞心里的想法的。
　　而且这来自于“后世”的陈凡，那对于此时的港岛，其实也不是那么的陌生的。
　　所以对于自己在港岛的行程，其实陈凡也是在老早的时候，就已经有了一个大概的打算的。
　　“对了；老四；这一次你在港岛的工作，是需要多少时间来完成的啊？还有啊，我要是需要找你的话，是要到那里去的啊？”

第三百零四章：终到“港岛”
　　好吧；虽然不知道李瑞的心思，但是这不管怎么说，他也是和李瑞一起来港岛的。
　　而且他也知道，这李瑞对于港岛，那也是人生地不熟的。
　　所以此时的他，那自然也是不会，完全的不管李瑞的死活的。
　　再说了，这等到要回去的时候，他们两个人，那还是需要一起走的。
　　所以此时的陈凡，自然也是要和李瑞商量好，他们在港岛的联系地点还有方式的。
　　“嗯------，我在到了港岛之后，这住处什么的，应该也是这边安排的，所以我现在也不知道。不过我在白天的时候，应该都是会在这边银行里工作的。”
　　“至于说这出差结束的日期吗，那还是要看具体的工作进度的。不过根据我的估算，这就算是最晚的话，那应该也是不会超过一个月的。”
　　好吧；李瑞在听了陈凡的话之后，那此时的心里，也是悄悄的松了一口气的。
　　不管怎么说吧，这只要是有陈凡的联系方式，他的心里，那也就算是有了一点底气的。
　　“哦；这样吗？那就好办了。这样吧，等到我安顿好了之后，我就去银行里找你。反正按照你的工作计划，我们在港岛的时间，那也是比较的宽裕的。”
　　按照陈凡原本的计划，他在港岛想要办的事情，那肯定也是用不了那么长的时间的。
　　但是既然时间有这么多的话，那么他自然也是不会急着回去的。
　　毕竟在这个年代里，这来一趟港岛，那也是不太容易的一件事情的。
　　“对了老六；你的身上有港币吗？要是没有的话，我可以先给你一点。不过我身上的港币，也是不太多的。”
　　说完，李瑞就想要掏出自己的钱包。
　　“老四；不用了，我自己也是准备了一些港币的。还有，老四，这一点你也是要注意的。这港岛不是我们内地，这里的治安，那也是很糟糕的，所以你在到了港岛之后，这身上也是不要放太多的钱的。”
　　这陈凡是谁啊？他既然知道自己要来港岛，那又怎么会不给自己准备一些港币呢？
　　好吧；虽然他身上的港币，也是并不多的。
　　但是这就算是再不多，那么肯定也是比李瑞身上的多的。
　　毕竟这李瑞身上的那点港币，也是他们单位里给他的出差补助的。
　　说实话，就以陈凡现在的身家来说，此时他就是从自己的空间里，随便的出手一两件东西，那就已经是够他在港岛期间，随便的花天酒地的了。
　　更何况，他虽然是没有多少的港币的。
　　但是他空间里的美金，却是有着不少的。
　　所以他要是真的需要的话，那么他只要是到了港岛之后，随便的找到一家银行，那都是可以随时随地的，兑换出自己需要的港币的。
　　什么？你问陈凡身上的美金，是从那里来的？
　　好吧，陈凡现在空间里的美金，那也是有着上百万的。
　　这其中的一部分，是他在内地的黑市里，慢慢的淘换来的。
　　而这另外的一部分，也是绝大的一部分，那也是他直接从“老大哥”的手里，不劳而获二来的。
　　至于说这“老大哥”为什么会在自己的“宝库里，”放上这么多的美金？
　　好吧；陈凡估摸着，他们这也是用来跑路用的。
　　毕竟和这些美金放在一起的，还有一些英镑和一些日元。
　　至于他叮嘱李瑞的意思，相信大家也都是知道一些的。
　　毕竟此时的港岛，那可是各种社团横行的年代，所以它的治安情况，自然也是十分的堪忧的。
　　而陈凡此时也是担心李瑞，这要是在港岛漏了财的话，那恐怕也是会被人家给盯上的。
　　好在李瑞也不傻，而且这港岛的一些基本情况，陈凡在之前的时候，那也是和他说了不少的。
　　所以他在听了陈凡的话之后，那也是很快的就明白了，这陈凡话里的意思的。
　　而此后没过多久的时间，他们所乘坐的这趟火车，那也是来到了他们的终点站的。
　　好吧；这为了“避嫌，”陈凡在下车之前，那就已经是和李瑞，分开来行动了的。
　　而且他也是在看着李瑞，在被港岛这边的工作人员接走之后，他才算是放心了下来的。
　　得；看来这陈凡也真是一个操心的命的。
　　这不？这才刚到港岛，这就已经是在为李瑞担心了起来的。
　　在目送李瑞的汽车走了之后，这走出火车站的陈凡，也是并没有犹豫的，就拦了一辆出租车。
　　“师傅；去半岛酒店。”
　　是的，陈凡早就已经决定，自己在港岛的这一段日子里，那也是要住在半岛酒店里的。
　　说实话；对于半岛酒店，陈凡在上一辈子的时候，那就已经是向往已久了的。
　　这别的不说，单单就是这半岛酒店的下午茶，那就已经是叫陈凡垂涎欲滴了的。
　　好吧；作为一个资深的大吃货，陈凡在前世的时候，那也是专门的，查阅过这半岛酒店的资料的。
　　所以他对于这家，开业于1928年，有着“远东贵妇”称号的半岛酒店，那也是有着一些了解的。
　　“好的先生，您做好了。”
　　这出租车司机，在听了陈凡的目的地之后，那也是立马就知道，看来今天自己拉的这位客人，那肯定也是一位豪客的。
　　毕竟这除了酒店里的工作人员之外，这能够进出半岛酒店里消费的，那可就是没有一个是普通人的。
　　“先生，您应该是刚才大陆那边过来的吧？您看您要不要先找一家服装店啊？”
　　得，这只要是干出租车司机的，那么因为他们职业的关系，所以他们一般也都是很有眼色，同时也是很健谈的人的。
　　这不？在汽车行驶出没有多远之后，他只是大量了陈凡一眼，就已经将陈凡的情况，给摸了一个大概的。
　　“啊-----？服装店？师傅，这好好的，我为什么要去服装店啊？”
　　好吧；在听了司机师傅的话之后，这陈凡在一时之间，那也是有些被他给搞糊涂了的。
　　毕竟自己好好的，去服装店里干什么啊？
　　“哈哈哈；先生，我这要是实话实说的话，您可不要介意啊？”
　　在看到陈凡的反应之后，这位司机也知道，看来这一位，那应该也是没有反应过来的。
　　“哈哈哈，师傅；您要是有什么话，那直说就是了。您放心，我是不会介意的。”
　　得；此时的陈凡，那也是有些懵逼了的。
　　毕竟他实在也是不知道，这位出租车司机，到底是个什么意思的。
　　“呵呵呵；先生，您这要去的地方，那可是半岛酒店啊。这出入那里的人，可都是非富即贵的人。您要是以现在的这身打扮，就去到了那里的话，这恐怕也是会被人家给笑话的。”
　　好吧；看来这位司机，那也是一位热心的人的。
　　这不？他在有了陈凡的保证之后，那也是直接就点出了，他为什么要问陈凡，要不要去服装店的理由的。
　　而陈凡在听了这位司机师傅的话之后，在看了看自己身上的着装。
　　得；他此时也是终于知道了，这自己的问题，到底是出在那里的了。
　　是的，这位出租车师傅，在之前的时候，之所以问陈凡要不要去服装店。
　　其实也是因为这陈凡此时的着装，其实也是有些不太合适的。
　　好吧；这陈凡和李瑞在从羊城出来的时候，那也都是穿着一身中山装的。
　　虽然以目前港岛的经济和环境，这陈凡和李瑞的穿着，那也不算是丢人的。
　　更何况这李瑞，那更是有公务在身的。
　　但是此时的陈凡，那要是穿着这一身中山装，就去到半岛酒店的话。
　　那么他恐怕也是会在第一时间，就成为众人的“焦点”的。
　　得；这正所谓；知错能改，善莫大焉。
　　这陈凡也不是那种死要面子活受罪的人，所以他在认识到了自己的“错误”之后，那也是立马同意了，这位司机师傅的建议的。
　　“司机师傅，您贵姓啊？我听您的口音，您在之前的时候，应该也是大陆那边的吧？您是什么时候来的港岛啊？”
　　因为已经知道了，这位司机师傅的一片好意。
　　所以此时的陈凡，在和他说话的时候，那自然也是亲切了不少的。
　　毕竟这要不是他的提醒的话，那么陈凡在到了半岛酒店里之后，那恐怕也是会丢脸的。
　　“哈哈哈；先生；您真是好耳力啊；我本来就是粤省的。所以我的这个口音，那就是港岛本地人，那都是很少有人能够听出来的。您竟然能够听出来我不是本地人，真是厉害啊！”
　　“至于称呼？我姓康。叫康有福。您要是不嫌弃的话，那就直接叫我老康就行了。”
　　既然已经认定陈凡是个“贵人，”所以这为康师傅在和陈凡说话的时候，那自然也是保持了足够的尊重的。
　　“哦-----；那康师傅，您这好好的，为什么又会到港岛来呢？”
　　好吧；在听了这位康师傅的话之后，此时的陈凡，那也是生起了一丝的好奇心的。
　　“哎------；这要是可以的话，那谁愿意背井离乡的，来这里讨生活啊？而且我以前的时候，那也是在内地里，是有着正经的工作的。”
　　“哎-------；这要不是因为我的成分不好的话。那我也是不至于在前几年的时候，就不得不跑到港岛这里来。”
　　可能是因为体会到了陈凡的善意，所以此时的这位康师傅，这也是打开了话匣子的。
　　只不过他在一的说起自己的这段经历的时候，那也是忍不住连连的叹气的。

第三百零五章：“出行和入住”
　　“哦-------；原来是这样的啊？”
　　陈凡在听了他到港岛来的原因之后，此时的心里，那也是涌起了一阵无力的。
　　毕竟在这个时期里，和康师傅他们这样的人，这在港岛里，那也是不在少数的。
　　“对了，康师傅，我能冒昧的问一下，您这在港岛开出租车，这一天下来，能够赚多少钱吗？”
　　而不愿意再提起这个话题的陈凡，此时也是有意的，就换了另外的一个话题的。
　　毕竟说实话，这也是现在整体的一个现状。
　　所以陈凡既然是改变不了什么的，那么他自然也是不愿意，在这个话题上，再说什么的。
　　当然了，陈凡的这新问题，那自然也不是随便的问的。
　　他之所以会问康师傅这个问题，那也是因为在他的心里，这样是突然的有了一个念头的。
　　只不过光是他自己有这个念头，那可是不行的。
　　所以这具体是不是能够实施，陈凡这也是要先询问一下的。
　　“哎-----；这可就不好说了，干我们这一行的，这有些时候，那也是要看运气吃饭的。这要是运气好的话呢，这在交了车份子之后，那应该还可以剩个十几二十块钱的。”
　　“但是这要是运气不好的话，那可能也是不管不赚钱，那还是要往里边贴钱的。”
　　好吧；看来在这个年代里，这就是港岛的出租车司机，那也不是那么好做的啊！
　　“哦；是这样吗？那康师傅，我和您商量个事情，您看行不行啊？”
　　陈凡在听了康师傅的话之后，那也是觉得，自己的这个念头，那应该也是可行的。
　　这不？他也是立马就打算，和康师傅商量一下。
　　“哈哈哈，先生，您看您数说的。这要是有什么事情的话，您尽管吩咐就是了。我们这些开车的，那干的不就是伺候人的话的吗？”
　　虽然还不知道，这陈凡是想要干什么的。
　　但是这康师傅答应起来，却还是很痛快的。
　　毕竟在他看来，这自己的身上，那也是没有什么，是叫陈凡可图的东西的。
　　“嗯；我呢，这次是来港岛出差的。所以在这里，我应该要待不到一个月的时间的。我们就按照一个月的时间来算。我一天给您一百块港币，这要是不满一个月的话，那我们也按一个月的算。我包您这车一个月，您看怎么样啊？”
　　是的，这陈凡刚才的主意，其实就是想要包这位康师傅的车的。
　　毕竟他这次来港岛，那也是要待不算短的一段时间的。
　　而在这一段时间里，自己要是外出什么的话，那也是需要用到汽车的。
　　所以陈凡原本是打算着，为了自己在港岛的这一段时间里的出行方便，那也是随意的，在这里买上一辆汽车的。
　　毕竟就算是在港岛已用完了之后，他也是可以将汽车收到空间里，带回到首都去的。
　　但是他后来又一想，这个方法，虽然行得通，但是却也不是那么的完美的。
　　毕竟陈凡后来又想到，他可是没有港岛这里的驾驶证的。
　　所以他就算是买了汽车，那也是需要另外解决驾驶证的问题的。
　　好吧；这要是陈凡要在港岛定居的话，那么他自然也是不介意去解决这个问题的。
　　但是他只是在港岛待一个月而已，为了一个驾驶证去忙活，那也是实在是不怎么和算的。
　　所以现在的他就是想着，这与其是在这每次进出的时候，都要重新的打车。那他还不如趁着这个机会，直接就包下这位康师傅的车呢。
　　毕竟这样以来，他虽然是要多花上一点钱的。
　　但是却也是给自己，省下了不少的麻烦的。
　　“啊？先生，您是真的要用一天一百块的价格，来包我一个月的车吗？”
　　好吧；很显然，这位康师傅是怎么也没有想到，就因为自己的一个提醒，那也是给他自己，带来这种好事的。
　　大家可不要以为，这一天一百块的价钱，是很低的一个价格。
　　要知道，这就是到了七十年代末期的时候，这香港公务人员的工资，那也只不过是在一千五百块左右的。
　　而陈凡现在给他的这个价格，这最起码的，那也是他每个月赚到钱的好几倍了的。
　　“哈哈哈；康师傅，当然是真的了。再说了；我一个刚到港岛的内地人，难道还能够骗你不成吗？”
　　“嗯；您只要是同意的话，那么我们的这一笔交易，那也就算是达成了的。至于车钱，我可以先给你一个星期的。这以后的车钱，也是一个星期一给的。”
　　好吧；可能这三千块港币的收入，在这康师傅的眼里看来，那也是一大笔的钱了的。
　　但是在陈凡的眼里，这三千块的港币，那也只不过是一个小意思而已。
　　所以这不？这在得到了康师傅肯定的答案之后，陈凡也是立马就给了他第一个星期的车前的。
　　得；对于康师傅来说，他今天遇到陈凡，那也就像是从天下掉来的馅饼一样。
　　所以他在接过了陈凡的车钱之后，那也是立马就来了劲头的。
　　这不？他不仅是没过多久的，就已经带着陈凡，来到了一家看起来很高级的服装店。
　　而且这在沿途的时候，那也是给陈凡介绍起了，这沿途的一些重要建筑和风景的。
　　好吧；不仅如此，这也不知道他是跟谁学的，反正这在到了地方，陈凡将要下车之前，他也是像模像样的，就提前的给陈凡开了车门的。
　　“康师傅，你怎么样，要和我一起进去看看吗？”在进入服装店之前，陈凡也是像他发出了邀请的。
　　“呵呵呵；先生，我就不进去了。我就在车里等您吧。”
　　康有福知道，以这家服装店的规模。这自己就是进去了，那也是买不起里边的衣服的。
　　所以与其是进去了之后干瞪眼，他还不如是等在外边的好。
　　对于康有福的选择，陈凡也是没有强求的。
　　这不？在确定他不进去之后，陈凡也是独自一个人的，就走进了这家服装店的。
　　好家伙，等到陈凡走进去一看才知道，这里竟然是一家，巴宝莉的服装专卖店。
　　好吧；这有些朋友，对于巴宝莉的牌子，应该也是没有那么的熟知的。
　　但是这要是对于时尚方面，是比较了解的朋友的话，那么他们就应该是知道一些这个牌子的。
　　毕竟这巴宝莉的品牌的，它也曾经是一度被选为，这世界十大男装品牌的榜首的。
　　当然了，陈凡在回想了一下它的历史之后，那也是觉得，它出现在此时的港岛，那也是比较应该的事情的。
　　毕竟它本身就是在1856年的时候，由一位英伦小伙创造的。
　　所以它出现在如今的港岛，那自然也是应该的一件事情的。
　　对于陈凡的光顾，这店里的服务员，那也是没有给陈凡摆脸子的。
　　毕竟在这个时候，这些服务人员，那也都是最底层的人员的。
　　所以陈凡在这里的购物，那也是很舒心的。
　　这不？这心情不错的陈凡，那也是在这里，大买特买了一番的。
　　好家伙，这店里的服务员可能也是从来都没有见过。这一下子就在它们店里，消费上元的豪客的。
　　好吧；陈凡对于巴宝莉的设计，那也是非常的满意的。
　　所以今天既然是叫他遇到了，那么他自然也是将自己浑身上下的衣服，那都是给换了一个遍的。
　　这不？等到陈凡从店里出来的时候，他身后的店员，这也是十分殷勤的，给他提着这大包和小包的。
　　“先生，您买好了。”与此同时，这十分有眼色的康有福，那也是连忙的下车，从店员的手里，接过了那些衣服的。
　　“嗯，康师傅，你找个地方，我可能要买个行礼包才行。”陈凡决定，自己这么大包小包的。那也是不太合适的。
　　所以在去到饭店之前，陈凡也是需要整理一下自己的行礼的。
　　不得不说的是，这每个老出租车司机，那都是当地的百事通的。
　　这不？在听了陈凡的要求之后，康有福也是很快的，就带陈凡买到了行李箱。
　　而在陈凡到达了半岛酒店的门口，从车上走下来的时候，此时的陈凡，那已经是焕然一新了的。
　　当然了，在陈凡进入到酒店之前，他也是和康师傅，约定了明天过来的时间的。
　　好吧；怪不得人家都说，这人靠衣服马靠鞍，如今这一身名牌西装的陈凡，那在进入到酒店门口的时候，就已经是受到了这半岛酒店服务人员的殷勤接待。
　　而且在知道，这陈凡竟然在一上来，就已经定了他们酒店，半个月的豪华套房之后，这些副乳人员的脸上，那自然也是越发的热情了起来。
　　得；不得不说的是，这在资本主义的社会里，这有钱就是爷的。
　　那怕是陈凡在订房的时候，那也是泄露了他内地人的身份的。
　　但是这就算是看在钱的面子上，这些饭店里的服务人员，那也是一点都是不敢怠慢他的。
　　而这个现象，那也是在门童和酒店的一个领班，在将陈凡送到他的房间里，并且从他那里，得到了丰厚的小费之后，那也是达到了一个顶峰的。
　　很显然，对于自己饭店里，来了一位豪客的消息，那也是没有用多久的时间，那就已经是在酒店的员工里，传的是沸沸扬扬的。

第三百零六章：“一掷千金”
　　好吧；陈凡之所以敢在这里露富，这一来呢，是因为他知道，这半岛酒店毕竟是一家大型的酒店。
　　所以他们酒店的规章和制度，那也是比较的严格的。
　　因此他也不通太担心，自己的“财富”的事情，会被他们的员工，给他泄露出去。
　　毕竟这不管是在什么年代里，这因为住宿酒店，而泄露自己顾客信息的事情，那也都是不被允许的。
　　这二来呢？陈凡这也是希望，在自己在港岛的这一段时间里，那也是能够住的尽可能的舒服一些的。
　　好吧；虽然在这个时期里，这些港岛的“本地人，”那也还没有和后世一样，看不起他们这些从内地过来的人的。
　　但是不可否认的是，在一些“有心人”的引导之下，这样的现象，在现在的港岛人里面，那也是已经开始出现了的。
　　所以此时陈凡的心里很清楚，他要是想要在港岛的这一段时间里，过的更加的舒服一些的话。
　　那么这“金钱”的力量，就是他必不可少的“制胜法宝”的。
　　毕竟在这个资本主义的社会里，这金钱就是万能的。
　　而也正是因为这样的原因，所以他才会在半岛酒店里面，有意的表现出了，自己“一掷千金”的一面。
　　当然了，我们在此也不得不说的是，这港岛半岛酒店的名声，那也不是浪得虚名的。
　　这不？陈凡在进入到了自己的房间之后，那即便是以他这个“后世人”的眼光来看，这房间里的一些装修和家具陈设，那也是不落俗套的。
　　而经过了今天的一番奔波之后，在今天里，这陈凡也是没有外出的计划的。
　　所以他在打发走了酒店里的员工之后，那也是在自己房间里，那个硕大的浴缸里面，好好的泡了一个热水澡的。
　　好吧；这在疲劳过后，泡上一个热水澡，那也不愧是解除疲劳的最好方法的。
　　这不？在泡完了澡之后，此时陈凡的精神，那也是神清气爽的。
　　当然了，这要是一般人的话，他们接下来的选择，应该就是在自己的房间里，好好的睡上一觉的。
　　但是到了陈凡这里，他却更愿意做出另外的一种选择。
　　是的，这在泡完了澡之后，陈凡也是在第一时间里，就来到了半岛酒店的餐厅里的。
　　好吧，这从“上辈子”开始，就已经叫陈凡“念叨”的下午茶，这次他也终于是可以吃到了的。
　　“哎------；不得不说的是，这英伦人干别的不行，但是他们这下午茶的点心，那却是做的十分的精致和美味的。”
　　这不？陈凡在圆了自己上辈子的“执念”之后，这在剩下的时间里，那也是一口点心，一口红茶的，欣赏着这窗外不远处，那维多利亚港口的无敌海景的。
　　得；怪不得这英伦的人，是愿意喝下午茶的。
　　这不？这在喝着下午茶的同时，这一下午的时间，那也是在不知不觉之中，就已经被消磨了过去的。
　　至于说晚上的时间？
　　好吧；陈凡在当天晚上的时候，那更是连自己的房间，都是没有踏出过一步的。
　　毕竟这半岛酒店的餐饮，那也是做的非常不错的。
　　所以他也是在一早的时候，就已经打定了主意，自己在来到港岛的第一天里，他也是不准备要出去的。
　　而陈凡在接下来的时间里，那也是真的这么办理的。
　　这不？陈凡在自己的房间里，好好的享受了一顿，这港岛的美食之后，那也是早早的，就已经上床休息了的。
　　毕竟按照他的计划，他在明天的时候，那也还是有着很多的事情要办的。
　　好吧；这正所谓；碎叶城秋起阵鹅，圆花床软动灵鼍。白鱼本是周王瑞，朱鹭新成汉凯歌。
　　陈凡在这舒服的环境里，那也是难得的睡了一个好觉的。
　　说说话，这陈凡在羊城的那几天里，却是也是睡得没有那么好的。
　　当然了，这并不是说这东方宾馆，就是比半岛酒店差的。
　　陈凡这睡的不好的原因，那主要还是因为李瑞那块货的。
　　毕竟大家也都知道，陈凡的“第六感，”那也是要远超常人的。
　　所以他即便是在睡梦之中的时候，他的“心神”那也是很警惕的。
　　因此这要是他身边有一点的动静，那么他也是会被很容易的惊醒的。
　　而很显然，这李瑞在睡觉的时候，那也是没有那么老实的。
　　当然了；即便是在一个非常舒适的环境里，这等到第二天清晨的时候，陈凡也还是在他强大的生物钟的影响下，早早的就醒了过来。
　　而在洗漱了一番之后，陈凡也是在酒店的健身房里，借助他们的器材，好好的锻炼了一番的。
　　好吧；陈凡在羊城的这几天里，那也是光顾着叶城婚宴的事情，而没有怎么好好的锻炼了的。
　　所以他在到了港岛之后，那自然也是要好好的，“恢复”一下的。
　　更何况，这半岛酒店里的健身设施，他在昨天的时候，那就已经是盯上了的。
　　“陈先生，早上好，请问您要吃点什么？”
　　锻炼完了的陈凡，在好好的出了一身的大汗，并且洗了一个热水澡之后，那也是换了一身衣服，就轻快的来到了，这半岛酒店里的餐厅的。
　　而很显然，他的“计划”那也是开始发挥了效果的。
　　这不？在一见到他的到来之后，这餐厅里的领班，那也是马上就迎了上来的。
　　而且在引导陈凡坐下之后，他也很“亲切”的，就开始为陈凡服务的。
　　“嗯；你们今天的早餐都有些什么啊？你来给我推荐一下。”
　　而坐下来的陈凡，一边翻着自己手里的食谱，一边叫领班给自己介绍。
　　毕竟不管怎么说，这里也是人家的地盘，所以这里到底是有些什么好吃，人家的心里，那应该也是心知肚明的。
　　“呵呵呵；陈先生，您要是想要吃西餐的话，那么我今天会推荐您来几份三明治。我们今天的蔬菜，那也是十分的新鲜的。而您要是想要吃中餐的话，那么我们今天的小笼包，味道也是十分的不错的。”
　　得；这专门培训出来的人，那就是不一样的。
　　这不？他在听了陈凡的话之后，那也是立马就给出他自己的介绍的。
　　“哦------；是这样吗？那就来两笼小笼包，再来一碗稀饭和几个小菜吧。”
　　好吧；听了他的推荐之后，陈凡又对照了一下自己手上的菜单，最后还是按照他的推荐，点了小笼包还有稀饭和一些配菜的。
　　当然了，这应该给的小费，他也是没有少给的。
　　毕竟人家之所以这么“辛勤”的招待你，那不就是为了这点小费吗？
　　陈凡的心里很清楚，他这次要是不给小费的话。
　　那么等到他下次再过来的时候，那么人家可能就不会再这么“热情”的，过来招待他了。
　　“咦-----；不错，这半岛酒店的厨师，果然也是不可小视的，他这小笼包做的，不仅是皮薄馅多的。而且这里边的汤汁，那也是足够的鲜香浓郁的。”
　　好吧；作为一个厨艺不凡的大吃货，陈凡在咬了一口新送上来的小笼包之后，那也是忍不住的，点评了一下的。
　　陈凡虽然是在锻炼完了之后，才来到餐厅的。
　　但是因为陈凡作息时间的关系，所以在这个时间的餐厅里，那也是没有其他的人的存在的。
　　所以这不？他点的那些早餐，那也是很快的，就被送了上来的。
　　“咦-----；真是少见啊？没想到竟然会有人，比我来的还早。”
　　而叫陈凡没有想到的是，就在他开心的大块朵颐的时候。
　　这自己的身后，那也是传来了一个惊讶的声音的。
　　“额------；这位先生，您有什么事吗？”
　　好吧；因为被打搅了食欲，所以此时陈凡的心里，那也是有些不太舒服的。
　　毕竟自己这吃的正开心呢，就突然的冒出来这么一位，那也实在是叫他，有些高兴不起来的。
　　当然了，因为这里是港岛，所以在情况不明的情况下，陈凡在这个时候，那也是不会随意的，就表现出自己的不满的。
　　毕竟要是这样的话，那也是很容易的，就是会给自己树敌的。
　　所以此时的他，虽然有些不满，但是却还是尽可能的，压着自己的火气的。
　　“哈哈哈，这位朋友，不好意思，打搅你吃早餐了。我刚才就是有些太惊讶了，所以一时没忍住而已。我没别的事，不好意思，您继续。”
　　而被陈凡看到的这位，此时应该也是觉得，自己刚才的举动，实在是有些失礼的。
　　所以他在和陈凡道了歉之后，那也是连饭都没有吃，就已经走了的。
　　“额------；这都是些什么人啊？真是莫名其妙的。”
　　好吧；陈凡此时，那也是被这位的举动，给弄得有些糊涂了的。
　　所以在目送这个“冒失鬼”离开了餐厅之后，这陈凡也是将自己的心思，又放回到了自己眼前的美食上的。
　　而叫他不知道的是，这位他认定是“冒失鬼”的人，那也是在离开餐厅之后，就叫人去打听了他的身份的。

第三百零七章：“货币兑换”
　　“福伯；你去找人查一查，刚才在餐厅里吃饭的那个人是谁。有了消息之后，立马就回来通知我。”
　　“少爷；那个人是有什么问题吗？要不要我找给人给他------。”
　　那位被称为福伯的人，要是从外表看起来的话，那应该也是一个类似于管家之类的人的。
　　但是从他的话语里，这给人的感觉，却又完全不是那么一回事的。
　　这不？虽然他的话，是没有完全的说明白的。
　　但是他的意思，却已经是表达的很清楚了的。
　　“哈哈哈；不用，我只是对他的身份有些好奇而已。而且他应该也是没有什么不对劲的地方的。”
　　“总之其他的事情你就不用管了，你只要是给我打听到他的身份就可以了。”
　　在听了福伯的话之后，项少强就知道，自己的这位“管家”那也是有些误会了的。
　　其实他之所以会打听陈凡的身份，那完全也是处于自己的好奇心而已。
　　毕竟可能连陈凡都不知道的是，单单就是在今天早晨的时候，他们就已经是第二次见面了。
　　他们第一次见面的时候，就是在半岛酒店里的健身房里。
　　只不过他过去的时候，这陈凡的锻炼，那也是已经进行到了后半段的。
　　而且当时的健身房里，那也是有了一些人的。
　　所以陈凡在当时，是没有发现这位项少爷的身影的。
　　至于说第二次，那自然就是在餐厅里的时候的。
　　至于说这为福伯为什么会在一上来的是偶，就表达出了那种意思。
　　其实这也是和这位项大少的干洗有关的。
　　什么？你问这位项大少到底是什么身份？
　　好吧，这位的身份，那却是也是很不一般的。
　　这要是从外表和他平日里的行为举止来看的话，这位项大少，应该算是一个标准的纨绔子弟的。
　　毕竟这一般的人，那应该也是不会和他一样。这为了吃住的方便，而常年的包住在半岛酒店的房间里的。
　　但是这要是说的他们的家族的话，那在港岛的黑道里边，那也是有着鼎鼎大名的。
　　毕竟这身为港岛黑道四大家族之一的项家，那在港岛的黑帮里，恐怕也是无人不知无人不晓的。
　　至于说这位项少强大少，那就是他们项家这一代的小少爷的。
　　当然了；因为年纪和性格的关系，这位虽然是项家的人，但是他在江湖上，却是没有多少人知道的。
　　毕竟他自己也是从来都是，不过问这道上的事情的。
　　而于此同时的另外一边，此时对此还一无所知的陈凡，那也是已经吃完了自己的早餐的。
　　好吧；陈凡看了看自己的手表，发现此时的时间，竟然是还早之后。
　　那也是又回到了自己的房间，稍稍的休息了一会的。
　　毕竟这人在酒足饭饱之后，那也是不太爱动弹的。
　　这不？这在他再一次的，走出房门的时候，这时间人都已经是在一个小时之后了。
　　好吧；即便是这样，这也是离他和康师傅约定的时间，是有着一些差距的。
　　得；从这里，我们也能够看出来，这陈凡起来的时间，那到底是有多么的早的。
　　陈凡因为空间的关系，所以在平日里出门的时候，他一般也都是空着手的。
　　但是今天他出门的时候，那却是明显的不同的。
　　因为他的手上，那也是多了一个黑色的公文包的。
　　好吧；陈凡之所以会带着它，那完全就是为了，自己今天行动的方便的。
　　毕竟他要是想要拿什么东西的话，那总归也是得一个掩饰的工具的吧？
　　“陈先生，您来了，快请上车。”
　　不得不说的是，陈凡选择这位康师傅，那应该也是没有选错的。
　　这不？等陈凡走出半岛酒店的时候，那也是一眼就已经看到，早就等在那里的康师傅了的。
　　而在他发现康师傅的同时，这位康师傅也是很敏锐的，就发现了陈凡的身影的。
　　这不？他在迎接陈凡的同时，那也是很有眼色的，就提前和陈凡打开了车门的。
　　“哈哈哈，康师傅，你早啊？我要是没有看错的话，你应该也是来了有一会了吧？”
　　为了确定时间，陈凡也是又看了看自己的手表。
　　而很显然，此时距离他和康师傅约定的时间，那还是有着一段的时间的。
　　“呵呵呵；陈先生，您也早，不瞒您说，我这平日里的时候，这出车都已经是习惯了的。所以这不？我这闲着也是闲着，所以早晨的时候，那就是早一点过来的。”
　　陈凡说的是没有错的，虽然他们在昨天的时候，那也已经是约定了时间的。
　　但是康师傅今天一大早的时候，却还是在早早的，就已经来到了半岛酒店外边的。
　　毕竟在这个年代里，这要是想要遇到，像陈凡这种豪客的话，那简直也是比登天还难的。
　　所以为了包住这份工作，同时也伺候好陈凡，这位康师傅，那自然也是想了不少的。
　　而这每天都提前到来，就是他在昨天晚上的时候，所临时做出的决定。
　　“对了；先生，我们现在要去那里啊？”
　　在将陈凡送上车之后，这康师傅也是询问了他们现在的目的地的。
　　“嗯，我们先去一趟汇丰银行。”
　　说实话，陈凡原本是打算，直接就去李瑞他们的银行，兑换一些港币来用的。
　　但是他后来又考虑到，他们银行和国内特殊的关系，再加上他此时的“特殊身份。”
　　所以为了保险起见，他最后还是决定，要去汇丰银行里，办理自己货币兑换的业务的。
　　陈凡在昨天的时候，就已经将他们出行的时间，避开了港岛早晨的高峰期的。
　　所以在他们到达汇丰银行的这一路上，那也是十分的顺畅的。
　　而在到达了汇丰银行之后，这陈凡也是独自一个人的，走进了业务大厅里的。
　　好吧；他这次过来办理的，毕竟不是一般的业务的。
　　所以陈凡这一次，自然也是不会叫康师傅一起来的。
　　毕竟陈凡这一次来银行，那也是涉及到了大额货币兑换的业务的。
　　“先生您好，请问您需要什么服务。”当陈凡走进汇丰银行大厅的时候，以为身穿职业装的美女，就已经迎了上来。
　　好吧；作为汇丰银行的大堂领班，赵玉也算是眼力过人的。
　　所以在陈凡进来的第一时间，她就已经从陈凡的穿着上看出来，这位应该不是一般的客户的。
　　“嗯；我想过来咨询一下，你们这里货币兑换的业务。”
　　看着有些人满为患的大厅，陈凡原本还以为，自己今天上午的时间，恐怕是要浪费在这里的。
　　但是叫他没想到的是，这事情竟然会这么快的，就出现了新的转机。
　　“哦；先生您是要兑换货币吗？那请问您要兑换的种类和数量是？”
　　在知道了陈凡要办的业务之后，这赵玉的心里，那是立马就是一喜的。
　　毕竟这外汇的储备，那对于每一个银行来说，那也都是至关重要的。
　　所以这样的业务，那对于每个银行来说，那也都是多多益善的。
　　只不过她现在还不敢肯定是，自己眼前的这位客人，到底是要兑换什么货币，还有需要兑换多少的。
　　“嗯；我想换一些美金，数量的话，那就先换十万吧。对了，这兑换货币，需要什么证件吗？我是来港岛出差的，所以并没有港岛的证件。”
　　陈凡在想了想现在美元和港币的汇率之后，决定先行换十万美金的港币来用。
　　毕竟按照现在的汇率，自己这十万美金，那也是可以兑换三十几万的港币的。
　　而以港岛现在的消费水平，这三十几万的港币，只要是陈凡不去乱花的话，那么也应该是完全够，他在港岛这段时间里的消费了的。
　　“呵呵呵；先生，我们银行兑换货币是很简单的。所以根本就不需要任何的证件。您要是现在就要兑换的话，那就由我来带您去吧？”
　　好家伙，赵玉是怎么也没有想到，这位竟然是一开口，就是要兑换十万美金的。
　　好吧；难道这个时候的内地人，竟然都已经是这么有钱的了吗？
　　这在带领陈凡前往贵宾室的时候，这赵玉的心里，那也是充满了疑惑的。
　　而与此同时，此时的陈凡也没有想到，这在港岛兑换外币，竟然是这么简单的。
　　原本他还在担心，因为自己没有港岛的身份，所以这在兑换货币的时候，是会出现什么样的麻烦的呢。
　　其实陈凡不知道的是，这港岛作为自由贸易港，这货币的流通和结算，那也是相当的频繁的。
　　所以这就是在后世的时候，那也是从2007年的1月26日起才开始规定，这只要是达到了8000块以上的货币汇款和货币兑换的时候，才需要出示有效的证件。
　　而在此之前的时候，这货币的兑换和汇款，那也都是相当的方便的。
　　这不？陈凡在这位美女领班的带领下，那也是很快的，就兑换完了自己的货币兑换的。
　　“先生，很高兴为您服务，您下次有什么需要的话，欢迎您再次光临汇丰银行。”
　　好吧；这里不得不说一下的是，这汇丰银行的人员素质还有培训，那也是真的很不错的。
　　这不？在陈凡兑换完成了业务之后，人家也是一脸亲切的，一直将陈凡给送到了银行的大门之外。

第三百零八章：“购买礼物”
　　“先生，您回来了。我们接下来要去那里啊？”
　　本来康有福还以为，这陈凡去到银行里之后，那就算是再怎么说，那也得是需要一些时间，才能回来的。
　　毕竟他在以前的时候，那也是没少到银行里去，办理一些业务的。
　　但是叫他没有想到的是，陈凡从进去再到出来的时间，竟然会这么快。
　　虽然他没有计算时间，但是他却知道，这陈凡进入银行的时间，顶多也就是半个来小时左右的。
　　当然了；他毕竟也是有着一定社会经验的老人，所以他在见到了陈凡之后，那也是没有问起，这有关于银行里的事情的。
　　毕竟他很清楚，这涉及到金钱的问题，自己还是不要知道的好。
　　“嗯，我明天的时候，是需要去拜访一位长辈的。你现在带我去一些合适的地方，挑选一下明天需要的礼物吧。”
　　好吧；说实话，这在到达银行之前，就是陈凡他自己，那也是没有想到，自己在银行的事情，竟然是会办的这么顺利的。
　　所以他原本制定好的行程，那也是一下子的，就被打乱了的。
　　原本按照陈凡的计划，他也是准备用一个上午的时间，来进行自己兑换货币的事情的。
　　而他原本以为，等自己兑换完了货币之后，这时间应该也是差不多到了中午该吃饭的时间了。
　　趁着这个机会，他也是可以去李瑞那里，和他一起吃个饭。
　　但是很显然，就他现在的这个点，那离吃午饭的时间，恐怕还是有点远的。
　　所以他干脆就改变自己的计划，将原本今天下午的安排，提前到今天的上午来做。
　　好吧；这康有福作为一个有着几年工作经验的老司机，他对于港岛的各种地点，那自然也是十分的熟悉的。
　　这不？他在听了陈凡的要求之后，那也是很快的，就将陈凡带到了一条，专门经营各种礼品的街道上的。
　　“康师傅，我应该是会在这里，逛不短的时间的。这样吧，你先去找个地方休息一下，等到是十点半左右的时候，你再过来这里接我。”
　　陈凡在下车之前，先是看了看自己的手表，然后又看了看那些商店的招牌和数量。
　　在心里默默的估算了一下之后，他也是给了康有福一个准确的时间，叫他在到点了之后，再过来这里接自己。
　　毕竟陈凡也知道，这在港岛的一些地方，那也是不允许随便的停车的。
　　而康有福在听了陈凡的安排之后，自然也是没有反驳的。
　　因为作为老司机的他，自然也是知道，这里是不允许他，长时间的停车的。
　　得；就这样，在约定好了时间之后，他们两个人也是在这里，就分开了行动的。
　　至于说这位康师傅之后要去那里，我们暂且不说，我们此时单说这已经下了车的陈凡。
　　好吧；可能是因为时间很充裕的关系，所以陈凡在下了车之后，那表现的也是一副优哉游哉的样子的。
　　而且在刚开始的时候，陈凡因为是没有固定的目标的。
　　所以他在逛街的时候，那也是完全是看眼缘的。
　　毕竟在一开始的时候，他也是不知道，自己是应该买些什么的。
　　好在他在逛了几家店，都觉得东西不太满意之后，那也是终于的想起来。
　　自己的师母曾经和他说过，自己的这位“师姑，”那也是一位真正的大家闺秀的。
　　她虽然不说是琴棋书画样样精通的吧，但是这在家里的时候，那却是尤其喜爱练习书法的。
　　所以这一下，陈凡也总算是有了目标的。
　　好吧；既然知道了自己这位“师姑”的喜好，陈凡在之后的时间里，那自然也是有计划的，专们挑选一些书画店，还有一些古董店来逛的。
　　只不过叫陈凡感到比较失望的是，他在逛了小半天之后，那也是一直都没有，遇到合自己眼缘的东西的。
　　是的，就以陈凡和张罗浮的关系，这给他的亲妹妹选礼物，陈凡自然也是不会糊弄的。
　　毕竟这个礼物，不仅是代表着他，同时也是代表着这张罗浮的面子的。
　　这不？就在陈凡都已经决定，这要是再找不到合适的东西，那么他就要从自己的空间里，去挑选东西的时候，这一家古董店，那也是出现在了他的眼前的。
　　好吧；大家也都是知道，这陈凡空间里的东西，那基本上也都是一些精品的。
　　所以除非是必要，要不然的话，那么他也是不乐意，将自己空间里的古董，再往外边拿的。
　　“先生；您要点什么啊？我们这里可是几十年的老字号了。只要是您说的名号的东西，那我们这里，您也是都能找得到的。”
　　得；就在这陈凡犹豫的时候，这店里的伙计，那也是注意到了陈凡的身影的。
　　而陈凡在听了这伙计的话之后，那也是下意识的抬头，看了看这古董店的招牌的。
　　好吧；陈凡之所以会有这样下意识的举动，那也是因为，这个店里伙计的口气，那也是着实是有些大的。
　　毕竟这就是在“运动”之前的琉璃厂里，那里的店家，恐怕也是不敢做出这种保证的。
　　“哦------；伙计，你这说话的口气，倒是真的不小的啊？你们这家店里，真是是只要是我能说的上名号来的东西，你们店里都有吗？”
　　陈凡在听了这伙计的话，又看着这门脸上悬挂着的，“松云斋”的三个烫金大字之后，那还是决定要进去看一看的。
　　毕竟既然这家的伙计敢这么说，那么他们的店里，这多少的应该也是有点东西的。
　　还真别说，这对比他刚才看过的那几家古董店，这家店里的陈设的古董，也确实是要多了不少的。
　　“嗨-------；这位先生；看您说的吧，我们这松云斋，那在整个的港岛，那可都是声名赫赫的老字号。我们这店里的底蕴，那自然也不是其他店家里可比的。”
　　“您这么着吧，您就说您是要什么的吧。我敢保证，在我们的店里，那您肯定是能够见的着这件东西的。”
　　显然，陈凡眼前的这位伙计，那也是对自己家的店，是有着深深的自豪感的。
　　所以再看到陈凡好像是不太相信自己的样子之后，那也是稍微的有些着急了的。
　　毕竟他从陈凡的衣着和打扮上，那也是能够看出来，现在的这桩买卖，那也是明摆着的大买卖的。
　　“哈哈哈；好啊，那既然你要是这么说的话，那你就将你们店里，最好的文房四宝，都拿出来给我看一看吧。”
　　虽然此时的陈凡，对于这伙计的话，那也是不置可否的。
　　但是既然他人都已经进来了，那么他自然也是要看一看，这店里面的东西的。
　　毕竟这自古以来，这古董店里，那就是藏龙卧虎的。
　　所以陈凡也不敢肯定，他在这家店里，到底是能够见到些什么的。
　　“得嘞；您稍坐，我这就去后边给您取东西去。”
　　而在听了陈凡要的东西之后，这位伙计，那显然也是来了劲头的。
　　这不？他在说完之后，那也是在招呼另外一个伙计给陈凡上茶的同时，自己也是扭头就往店铺的后边而去的。
　　而看到这里之后，这陈凡也算是看出来了。
　　这家名为“松云斋”古董店，那应该还真的就是一家“老字号”的。
　　因为陈凡虽然进来的时间不长，但是他却已经看出来，他们这家店里做买卖的套路，那也都是沿用了几十年前的老套路的。
　　而像这样的方式，那就算是在现在首都琉璃厂的古玩店里，那也都是已经不常见了的。
　　所以你还别说，此时这陈凡的心里，那真的是有了一点小期待的呢。
　　“天河啊；这前边是什么情况啊？你怎么到后边来了？”
　　而于此同时，这去到后边的那个伙计，那也是被一位老人给叫住了的。
　　“呵呵呵；师傅，您“出关”了。也没什么，这不前边来了一个客人，想要在我们店里，买一些文房四宝，所以我这也是想要到库房里，去给他拿一些货的。”
　　得；这张天河没有想到，自己这个都已经有好几天，都没有出房间的师傅，竟然会在今天出来了。
　　好吧；这张天河的师傅，名叫张金贵，曾经也是首都的人士。
　　他在小的时候，因为这家里的条件不是很好。
　　所以那也是在一个亲戚的介绍之下，就到琉璃厂的一家古董店里，给人家当了学徒的。
　　只不过没想到的是，他对于古董这一行，那好像也是有着天生的天赋一样。
　　所以在这没过之后，他这鉴定古董的能耐，那就是已经是赶上了，这原先店里的老师傅的。
　　按说这以他的能力，他在接下来的时间里，那应该也是要顺理成章的，成为这家店里的大师傅的。
　　但是就在这个时候，这前朝灭亡了，这首都的地面上，那也是开始战乱了起来。
　　所以这没有办法的他，那也只能是跟随着自己家人，就这么一路的南下的避难。
　　这到了最后的时候，那也不知道是怎么着的，他们一家就在这港岛停留了下来。
　　而在此定居之后，他们的一家人，自然也是要吃饭的。
　　所以这张金贵自然也是凭借着自己的眼力，开始重新的做起了这古玩的生意。
　　这有道是乱世的黄金，盛世的古董，这张金贵生逢乱世，按说这古董的买卖，应该也是没有那么好做的。
　　但是不得不说的是，这张金贵却是凭借着自己过人的眼力，那也愣是慢慢的从摆地摊开始。
　　就这么一步一个脚印的，将自己的买卖，给发展到了今天。

第三百零九章：“文房四宝”
　　“哦；要买文房四宝？那是位什么样的客人啊？”
　　好吧；这一听外边的客人，竟然是要是买文房四宝之后，这张金贵的心里，那也是来了兴致的。
　　毕竟他这辈子除了古董之外，这最大的爱好，就是研习书法的。
　　就好比是他这一次吧，他之所以会有好几天的时间，都是没有出过房门一步的。
　　那也是因为，他在前几天的时候，那也是很意外的，就得到了一张，这王羲之字帖的拓印本的。
　　而他在这几天的时间里，那也是在废寝忘食的，在研究着这本字帖的拓印本的。
　　“嗯；这要是看年纪的话，那倒是挺年轻的。但是这具体是位什么人，那我还真的是说不好的。”
　　好吧；在听了自己师傅的话之后，此时的张天河，这在一时之间的，那也是不知道，应该怎么形容陈凡才好了。
　　毕竟说实话，这陈凡给他的感觉，那也是有些矛盾的。
　　“哦；不好说？还是个年轻人吗？哈哈哈；那我倒是要出去看一看了。”
　　这原本就有些兴致的张金贵，在听了自己徒弟的话之后，那自然也是更加的感兴趣了的。
　　毕竟这张天河那可是他的爱徒，他的眼力虽说还是不及自己的。
　　但是这要是说看人的话，那应该也是有着他的几分火候的。
　　但是他现在竟然告诉自己，他是看不太好的，这自然也是大大的加大了，他对于这位客人的兴趣的。
　　再加上他听自己的徒弟说，这位客人还是一个年轻人，那他的好奇心，自然也是更加的抑制不住了的。
　　好吧；在现如今的港岛，这些个新生代的年轻人，那也都是接受着西式的教育的。
　　所以在现在港岛里，这喜欢书法的年轻人，自然也就是不多的见了的。
　　得；看着这兴冲冲的走出去的师傅，这很是了解自己师傅的张天河，那也只能是无奈的摇了摇头的。
　　毕竟他的心里很清楚，自己师傅的这好奇心，那要是一上来了的话，那就是有八头牛，那都拉不回来的。
　　“哈哈哈；这位先生，就是您要买文房四宝吗？”
　　这从屋里走出来的张金贵，那在出来的第一时间里，就已经是在不漏声色的，打量起了陈凡的。
　　好吧；他的这种打量，那和刚才张天河的打量，那可是完全不一样的。
　　这张天河刚才的打量，那其实也是在打量一个人的购买能力的。
　　而他的这番打量，那却是在打量这陈凡的文化底蕴，还有他可能的身份的。
　　什么？你说这一个人的文化底蕴，不是看不见摸不着的吗？这又怎么可能打量的出来呢？
　　好吧；大家也都是应该知道，这中国有一句老话是叫作；“腹有诗书气自华。”
　　而这句话所形容的，其实就是一个人，他要是有着不俗的学问的话，那么他的身上，那自然也是会带着一股子的书卷气的。
　　而很显然，此时的张金贵所凭借着的，那自然也就是这一点的。
　　只不过很显然，这张金贵在见到陈凡的时候，他的心里却同样的，也是出现了疑惑的。
　　什么？你问他疑惑什么？
　　好吧；他所疑惑的就是，他在打量陈凡的时候，这在第一时间里，竟然是看不出陈凡的真正底细的。
　　是的，这陈凡身上的“气息，”在他看来，那也是很奇怪的。
　　“额-----；先生您是？”
　　陈凡看着这位突然出现的老人，在不知道他的身份时，自然也是不好答话的。
　　“哈哈哈；失礼了，老朽张金贵，就是这家松云斋的掌柜的。”
　　可能是因为看不穿陈凡底细的关系，所以张金贵在陈凡的面前，那也是表现的格外的谦和的。
　　毕竟他这一辈子，这最骄傲的事情，那就是他的这一双眼睛的。
　　而现如今，既然出现了连他都看不穿的客人，他在惊疑的同时，那自然也是要保持着一定的尊敬的。
　　“哦；哈哈哈，原来是张老板啊，幸会幸会。”
　　不得不说的是，这位张老板也不愧是老江湖的。
　　所以他的心里是很疑惑的，但是这从他的表面上，那却是看不出一丝的破绽的。
　　这不？此时的陈凡还以为，这位张老板之所以会突然的出来，那也因为是自己的店里，这是来了买卖的。
　　所以对于他的出现，陈凡的心里那也是没有觉得奇怪的。
　　“呵呵呵；先生客气了。说实话，我就是在后面听到弟子说，这店里有位年轻的客人来买文房四宝，所以才会因为好奇，而出来看一看的。毕竟在当今的这个年月里，这愿意学习书法的年轻人，那也是没有多少了的。对了；还未请问，先生贵姓啊？”
　　得；这位张老板倒也是十分的磊落的。
　　这不？他对于自己的目的，那也是一点都是没有隐瞒的。
　　“额-----；呵呵呵，张老板；你可能是误会了，我来贵店买文房四宝，那也是为了送人的。至于在下，免贵；姓陈。”
　　陈凡本身虽然是精通古文，而且这一手书法的造诣，那也很是不低的。
　　但是此前在外人的面前的时候，他却也是很少显露他的这些本事的。
　　“啊------？呵呵呵；原来是这样吗？哎------；那还真的是可惜了啊！”
　　好吧；张金贵在听了陈凡的话之后，那也是当着陈凡的面，就表现出了一脸的遗憾的。
　　当然了，在他的这些遗憾里，那有多少是真的，那恐怕就是不好说的了。
　　毕竟从他看不透陈凡的身份开始，这张金贵的心里，那就已经是不将陈凡，当做是一个一般的客人了。
　　“师傅，东西拿来了，您看-------？”
　　而正在这个时候，这到后边去拿东西的张天河，那也是从后边回来了的。
　　“嗯；天河啊，将东西给陈先生看一下吧。”
　　在见到自己的弟子回来之后，张金贵并没有接过张天河手里的东西，而是直接示意他，叫他将东西递给陈凡验看。
　　毕竟他自己店里的东西，他自己自然也是有数的。
　　“咦------；这竟然是荣宝斋的贡纸？”
　　好吧；这相比起这笔、墨、砚台等“小件”来说，这最先映入陈凡眼帘的，自然就是和它们一起出现的纸张了的。
　　而陈凡只是在第一眼，就已经认出了，这些纸张的具体出处的。
　　“哈哈哈；陈先生果然是行家啊？竟然只是一眼，就已经认出了这荣宝斋的贡纸。”
　　“不是老朽我夸口，这就是在整个港岛的收藏界里，现在除了我这里之外，您也是再也找不到这么好的纸张了的。”
　　得；看来这位张老板，那也是对于自己的收藏，是十分的自信的。
　　这不？他现在的话，虽然看似是在夸奖陈凡的眼力的。
　　但是其实这更里边的一层意思就是，在说他自己的藏品好的。
　　“哈哈哈；行家不敢当啊；我就是以前听说过而已。张老板，您这宣纸是准备卖个什么价的啊？”
　　这在见到了好东西之后，陈凡自然也是要将它，收到自己的手里的。
　　虽然这荣宝斋的贡纸，品质是远远不如这乾隆时期的“澄心堂”纸的。
　　但是这荣宝斋的纸，那也不是没有其他的好处的啊？
　　最起码这光是它的存有量，那就是要远远的超过其他的纸张的。
　　所以说实话，这要是用来实用书写的话，那么也不会是有那么的心疼的。
　　“嗯------；我这荣宝斋的纸是不单卖的，看您也是一位行家，这样吧，我也不多要，这一封的贡纸，我就要您四百港币。”
　　在听到陈凡的问价之后，这张老板也是在考虑了一下之后，给了陈凡一个比较实惠的价格的。
　　毕竟他也看出来了，自己眼前的这我小伙子，那也是一个行家的。
　　“哈哈哈；好；既然张老板这么痛快，那我也就不还价了。这么着，您这店里有多少货，我全都要了。”
　　据陈凡所知，这荣宝斋的贡纸，那到了后世零几年的时候，这价格就已经是到了四万八千多一封的了。
　　所以这陈凡如今既然有机会买入，那自然也是不会放过的。
　　这不？陈凡直接就提出来，是要给人家来了一个打包的。
　　“啊------？全要？陈先生，您可知道我是有多少货的吗？”
　　很显然，这张金贵也是没有想到。
　　这陈凡的“胃口，”竟然是这么大的。
　　“哈哈哈，张老板，不管您有多少货，这四百港币一封的价格，我全都要了。”
　　好吧；陈凡在说这句话的时候，那也是底气十足的。
　　毕竟这荣宝斋的贡纸，虽然存世量是比较大的。
　　但是这就是它的存世量再大，那也是贡纸的。
　　所以陈凡可以肯定是，这松云斋里的存量，那恐怕也是不会很多的。
　　“哈哈哈；好；痛快，天河，我们松云斋里，如今还有多少贡纸啊？”
　　得；既然是打开门做生意的，那么此时的张金贵，自然也是不怕陈凡要的数量多的。
　　所以这不？他也是立马就询问了弟子，自己店里的存量的。
