本书名称: 重生九六大负翁
本书作者: 蓝星幸存者
本书简介: 重生到九六年，那一年仓耀祖刚上大一，为了扼住命运的咽喉，仓耀祖开始借钱、借钱、千方百计地借钱，他终于成了世界首负。
影视娱乐和互联网行业联动，半导体行业和移动通信互为犄角，
成长起来的仓耀祖打造出了自己的科技帝国，再也不允许有企业或者国家卡住他发展的脖子。
书友裙：92535553，群名大富翁，进群的你们都是大富翁。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023629610

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于上架和书友裙
　　编辑安排周五上架了，时间虽然快了点，但更新字数不少，30多万字了。上架后四更，然后每天两更到三更，6000字是有保证的。
　　另外，里程碑都会加更，打赏和订阅也会加更，我去学习一下加更规则。
　　我存稿还有一些，为了加更，大家多支持一点吧，感谢！
　　------------------------------------
　　第111章被屏蔽了，已提交审核，删减版暂时发到作品相关了。
　　原版见书友裙：92535553，群名大富翁，进群的都是大富翁。
　　起点审核真是太严了，真没有什么太过火的内容，冤哉枉也。不信，大家进群文件去看。
　　有改文兴趣的朋友也可以进群去给屏蔽章节挑挑刺，嘿嘿。
　　-------
　　订阅有点低，有作者朋友让我做下防盗，我还在考虑。说一下加更吧，从舵主开始吧，舵主加一更，堂主加两更，以此类推，盟主十更。
　　订阅的话，每增加100均订加两更，逢五十更。天啊，就怕加更多了掉均订，大家自动订阅包养我吧。
　　防盗的话我考虑一下，看看是不是放到深夜里，一大早我就改过来，尽量不影响大家的阅读体验。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 人有再少年（求加入书架）
　　一艘棍子状的飞船在遥远的太空中向着太阳的方向飞行着。
　　这里正是土星环的附近，远处的土星就像一个正在转着呼啦圈减肥的白脸大胖子，周围一片幽静。
　　只能看到这艘棍子状飞船的一节节舱室在不停地旋转着，是的，这旋转并不同频，看上去有点眼晕。
　　这个飞船还真像一根大竹竿，他拐弯的方式也很特别，整个大竹竿从中部折上来，带动着头部转动了一个很大的角度，等到尾部放下去，重新成一条直线的时候，飞船前进的方向就已经改为向着蔚蓝星前进了。
　　土星越来越远，蔚蓝星越来越近，正前进着的飞船突然一阵剧烈的抖动，然后很突然地就分崩离析了，接着就发生了一场剧烈的爆炸，就像在太空中燃放了一个巨型的礼花。
　　可就在礼花刚刚完全释放很短的时间内，礼花居然又神奇地开始坍缩，很快就坍缩成了一个小点，太空中再次恢复了平静，仿佛什么都没有发生过一样。
　　仓耀祖睁开眼来，坐在他对面的那个大妹子却变成了一个水灵灵的小妹子，年轻了差不多二十岁。时光不是一把杀猪刀吗？妹子你怎么还能逆生长呢？如果我再睡一觉，你不会就该喝奶了吧？
　　那你是想让我睡呢还是不想让我睡呢，你可一定要告诉我啊，如果说40岁年轻到20岁一定是一个喜剧的话，那20岁的你再年轻20岁可真就不一定是个喜剧了。
　　仓耀祖四处打量了一下。不对，这不是他乘坐的那一辆火车，他乘坐的可是高铁啊。因为疫情的影响，仓耀祖创办的通信设备公司已经破产了，于是他决定趁机休息一段时间，回老家看看父母。
　　而现在这好像是一辆比较落伍的火车，虽然不是那种最差劲的绿皮车，但也好不了太多，速度更是慢得像蜗牛。别说300公里的时速了，这速度肯定没上百。
　　仓耀祖站起身来看了看，越看越是疑惑，人们穿得都很差，也不是说旧，是一种风格上的守旧，就是那种很土的感觉。在他眼里看来就显得十分破旧了。仓耀祖慢慢坐下身来，思量着这是怎么一回事。
　　还记得刚才做了一个梦，梦里自己在一艘棍子形状的飞船上，飞船刚飞过了土星，然后突然就失控了，然后就感觉自己像宇宙大爆炸一样，浑身开始急速膨胀。
　　在他越来越急切时，膨胀终于止住了，却又开始急速坍缩，慢慢坍缩成了一个小点。然后这个小点一晃眼就来到了他乘坐的火车上，这时他就醒了过来。至于到底是到了哪辆火车上呢？他一时半会也分不清楚了。
　　仔细观察着对面的小妹子，嗯，很养眼，和原来那位三十多岁的大妹子完全不是一个人啊，大圆脸变成了巴掌大的瓜子脸，眼睛大大的，带着对未来的丝丝憧憬。
　　这是整容手术也无法达到的效果啊，如果说有什么技术能造成这种变化，那只能是整容化妆加PS三大邪术通力合作才行。
　　“爸，还有多久才能到燕都啊？”小妹子转头向身边的一个大哥问道。嗯，是大哥还是大叔呢？这主要取决于仓耀祖自己的认知，他认为自己已经四十多了，所以那这位就该是大哥。
　　“还得要两个小时吧。”
　　仓耀祖听了感觉有点不对，“我说老弟，咱这车不是从燕都始发的吗？怎么又要去燕都啊？这是要返航吗？”
　　“哈哈，大兄弟，你可真逗，还返航，这也不是飞机，也不是飞船的，返不了航啊。再说我都四十多了，老弟肯定不是你老弟了，你和我闺女也就一般般大吧，怎么你也得叫我声叔儿啊。”
　　“叔儿？我也四十了啊，咱们差不了几岁，咱这年岁，谁还争个年岁大小啊，我生日都不敢过喽，岁月如刀，刀刀它催人老啊。”
　　“你四十？哈哈，小兄弟，你在开玩笑呢吧，你这面相，你要是四十，我就把这半个西瓜一口气都吃喽。”这位大哥指着小餐桌上的半个西瓜说道。
　　“大哥，我叫你大哥，你想吃这西瓜你说话，我保证不和你抢，我真四十多了，我可是属小龙的。”
　　“同学，我这有面镜子，你自己照照看吧，如果你要出来骗人的话，你好歹也得化化妆啊。”说着，小妹子递过来一面小镜子。
　　仓耀祖迟疑地拿起镜子，他这会儿也意识到了不对劲。他慢慢拿起镜子，里面出现了一张年轻的面庞，嘴唇上细密的绒毛可以告诉他，这个家伙的年龄绝对超不过二十岁。
　　这是怎么回事啊，这是自己年轻时候的相貌啊，都说花有重开日，人无再少年，怎么到自己这儿，就又成了青春少年了呢？难道是有人对满天神佛许了个愿，那么这个愿望它一定是这样的：
　　愿你历经山河，依旧保持一颗童心。
　　愿你一生努力，一生被爱，最想要的都拥有，得不到的都释怀，累了就睡觉，醒了就微笑。
　　愿你年少时刻苦努力，又放荡不羁，愿你老去时笑对夕阳，又谈笑风生。
　　愿你阅尽繁华，归来不忘初心。
　　愿你出走半生，归来仍是少年。
　　这真是一个非常非常美好的愿望啊，可是这愿望怎么就突然实现了呢？说不上来为什么，仓耀祖总觉得这一切都和他刚才做的那个梦有关。
　　“叔儿，大叔，我看这气氛有些尴尬，开个玩笑，开了个玩笑。”仓耀祖定了定神，开口解释自己刚才的不正常表现，并伸手把镜子递给了小妹子，然后仔细检查起自己身上的东西来。
　　身上斜挎着一个帆布书包，书包的边儿磨损得有些狠了，轻轻打开，里面既没有充电宝，也没有昨天刚给儿子买的SWITCH游戏机。只有一个笔记本，呃，不是电脑，是一个真的纸质的笔记本，打开来，里面夹着一张录取通知书。
　　打开这张录取通知书一看，里面写着：仓耀祖同学您已被我校通信工程专业录取，请按时来校报到，报到时请携带录取通知书，燕都邮电大学招生办。通知书里面还夹着一张半价的火车票，京九线，终点站是燕都西站。
　　一种既很久远，又很熟悉的感觉涌上来。仓耀祖摸索着身上，他想看看现在的日期和时间，他不喜欢戴手表，一直都是拿手机看时间，但翻遍了全身上下都没找到手机。
　　“小兄弟，你这是怎么了？烟瘾犯了？我有，我这里有。”对面的大叔递过来一包香烟。仓耀祖有点懵，他确实会抽烟，但没烟瘾，只有很烦躁的时候或者喝酒以后才会有抽几支的心思。
　　客气地拒绝了大叔的烟，仓耀祖陷入了一种懵逼的状态，把大脑放空，呆呆地坐在那里思考着人生，我是谁，我在哪里，我到底为什么而存在，真有哲理啊。
　　花有重开日，人无再少年。难得啊，老子这应该是重生了吧，不知道世界还是不是原来那个世界，希望是吧，那些年我们一起追求过的女人和金钱，再来一遍，老子还能再次错过吗？20多年摸爬滚打的人生阅历，就算自己不会编程，不会运营，也能留下一段精彩的人生吧。
　　还好，没有早重生几个月，那样的话，高考这一关就过不了啊，大学也肯定歇菜了，燕邮的通信工程专业录取分数可高啊，得600多分呢，现在的自己，高中的知识都忘了个七七八八，别说是600多分了，打个五折都不一定能考到呢。
　　那就只能考艺术院校了啊，就自己这艺术细胞，可咋整啊，给老师唱老鼠爱大米吗？还是苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开呢，哈哈，有点意思。
　　“同学，你在笑什么？”看到仓耀祖莫名发笑，对面的小妹子好奇地问道。
　　“我啊，我想起了一首歌，很搞笑。是这样唱的。”
　　我爱你~爱着你~
　　就象老鼠爱大米
　　不管有多少风雨
　　我都会依然陪着你
　　我想你~想着你~
　　不管有多么的苦
　　只要能让你开心
　　我什么都愿意。
　　“什么乱七八糟的，小伙子，你下次和小姑娘表白的时候啊，一定要看看老泰山在不在姑娘身边，你要是一直这样毛糙，那肯定是要挨打的啊。”
　　“啊，大妈，不是表白，这真是一首歌，你没听到我的音调吗？我是搞艺术的，搞艺术的都比较特立独行，你懂的。”仓耀祖连忙解释着，他可不想挨揍。他感觉刚才他唱得还不错的样子，要知道他原来的嗓音可是五音不全的，难道重生的时候嗓子也被天使吻过了，这可真是赚到了。
　　“大妈不懂这些，大妈只知道，搞艺术也不能把自己搞成神经病啊，搞艺术也不能有特权吧，搞艺术你就能当着老泰山的面儿调戏人家大闺女了？你这样搞必须要挨揍啊。”
　　“哈哈，开个玩笑，真不是表白，我这就是瞎唱一首歌，我是搞艺术的，我正在进行很严肃的艺术创作，真的。”仓耀祖摊摊手，做出一付无辜状。
　　“好吧，搞艺术的，那你去燕都是去表演节目还是去上学啊，看你这模样像是去上学啊，你父母呢？他们没陪你一起去报到啊？”大妈放过了仓耀祖是不是在表白的话题。
　　“对，去燕都上学，今年刚考上的，这不要开学了吗？我去报到，我爸妈没跟我一起去燕都，他们两个人也都挺忙的，我也想锻炼下自己，这不，京九线今年不是刚开通嘛，我就想自己坐火车去学校报道。”仓耀祖回忆着过往，慢慢解释道。
　　对面的大叔不是个冲动的人儿，到现在都还没有打人的意思，他看了看自己的闺女，然后说道：“小伙子你还挺独立的，居然敢自己一个人坐火车，比我闺女强多了。”
　　“这有什么敢不敢的，我行李都没带，就带了份通知书，学费什么的等我去燕都办了卡，我妈就给我打过来了，我就光身一个人，又是个男孩子，只要把我自己运到燕都的学校里，我就完成任务了。女孩子不一样，女孩子要富养，要照顾得好一点，不都说闺女是贴心的小棉袄嘛，这小棉袄就得温柔地对待她，不能受哪怕一点点的委屈。”
　　那一世，仓耀祖可是把老杨的闺女杨颖亲手带大的，送她去医学院报到的场景仿佛就在昨天。
　　几个人聊着天，时间不知不觉就过去了，燕都也近在眼前了。
　　今年应该是1996年，这一天是仓耀祖去大学报到的日子。正巧，老家开通了直达燕都的京九线铁路，这大大方便了家乡人的出行。
　　别人高兴不高兴不知道，仓耀祖是很高兴的，京九铁路简直就是为他而修的，紧赶慢赶在他去燕都上学前修通了，他都以为自己是天选之子了，真是万事顺意啊。
　　现在仓耀祖重生了，重生在这个夏天，他感觉他确实就是天选之子。
　　换句话说，仓耀祖就是站在风口上的猪，他要飞起来了，这一次他一定要飞得久一点，再也不能从天上掉下来了。

第002章 花有重开日
　　仓耀祖和几个同行的乘客唠着闲话，他不想让自己的思路空闲下来，闲下来他就容易发慌，他迫切需要一些现实的刺激，这会让他知道自己不是身处一场梦境之中。
　　仓耀祖从与同行旅客对话中获得了不少细节，可以用来验证他现在身处的世界，甚至他在拿杯子喝水的时候，特意把自己的手指伸入了热水中，水很烫，手指很疼，但是并没有醒过来。他真的重生了。
　　重生到了这96年，这个年代虽然还没有什么手机，没有互联网，但这是一个最好的时代，这注定是属于仓耀祖的闪耀时代，他一定能活出自己的精彩。
　　咦，不对，手机现在肯定有了，世界上的第一部手机在1973年就在花旗国摩托罗拉公司诞生了，只是仓耀祖还没有手机而已。要知道大名鼎鼎的中移动都还要到四年后才会成立呢。
　　互联网也肯定有了，94年华夏就加入了国际互联网，还建成了华夏教育和科研计算机网CERNET。在去年9月瀛海威成立了，这是华夏互联网的先驱，它比较类似花旗国在线的模式。只是现在的华夏，互联网还不普及，一般人接触不到罢了。
　　就在上个月张朝阳的公司推出了一个网站叫“搜乎”，要到明年的11月才会改名为“搜狐”。网易要到明年的6月才会在花都创立。
　　新浪的前身四通利方倒是成立了，可新浪网的成立就要到1998年的12月了。
　　三大门户都还在娘胎里，现在可以说正是华夏互联网发展的前夜。
　　在以色利第二大城市，有名的中东硅谷特拉维夫，埃里克瓦迪拿着从他父亲那里融到的7.5万美元，带着三个刚服完兵役的小伙伴创立了一家叫Mirabilis的公司。
　　现在，他们正关在一间屋子里面，紧张地开发着一款互联网软件。在三个月后，ICQ就会面世，打开即时通信的新时代。话说，还真能看到ICQ这朵娇花重开之日啊。
　　然后，在1998年的2月，小马哥以模仿ICQ为开端的巨头之路也将扬帆启航。
　　现在的互联网还真是一块处女地啊，可怎么才能分得一块蛋糕呢，没有钱，没有人脉，没有技术的一个粉嫩刚上大学的新生，怎么才能空手套白狼一般冲进互联网行业呢？这是一个问题。
　　“同学，你在想什么？是在想抽根烟呢，还是在想你那首歌曲？”
　　“认识一下，我叫仓耀祖，是一个大学新生，我喜欢艺术，可惜我的五音不全，所以只能唱唱一些网络歌曲。”
　　“你好，我叫周春玉，也是今年的大一新生，我是外语专业的，对了，你真的是艺术生吗？那你怎么又说自己五音不全？我听说艺术院校的艺考是很难的吧，会唱网络歌曲就能考上艺术院校吗？什么是网络歌曲？”
　　呃，是啊，现在网络都还没普及，也就更没有网络歌曲啦。怎么解释呢？
　　“周同学，春玉，真是一个好名字。这个是我自己搞的一个歌曲小分类，网络歌曲嘛，就是口水歌，就是网罗大众喜欢的歌曲风格。”
　　“噗，什么网罗大众，我只听过普罗大众和网罗人才，网罗大众是个什么鬼？”
　　“哈哈，网罗不会是我创造的词汇吧，见笑见笑，网罗，也可以叫做网络，互联网你知道吗？这种歌曲风格比较类似花旗国的乡村音乐，可以称为华夏乡村风音乐，或者城乡结合部音乐。
　　因为这种风格的歌曲在花旗国的网络上比较受欢迎，所以我就叫它网络歌曲，这种歌曲吧，歌词比较通俗直白，曲调呢比较简单，经常一个调调来回地反复套用，一般人听几遍就能记住旋律了，哪怕是五音不全的人也很难跑调，很容易洗脑，所以又叫口水歌。我很喜欢这类歌曲，虽然它格调不高，但很流行，流行就是王道。”
　　“洗脑？怎么洗？我只知道洗头发。”
　　“洗脑怎么洗？这个，脑子进水洗吧，哈哈。”仓耀祖忍不住笑了出来，现在这个时代的人，真的很纯真啊。
　　“你说的网络歌曲，是不是就是下里巴人的意思，就是不像阳春白雪那样的精致高雅，曲高和寡那种。”周春玉小姑娘开动自己的脑筋，努力理解着仓耀祖所说的话。
　　“对的，就是音乐上没有很多高音，没有很多技巧，歌词和曲调都很简单粗暴的口水歌，它的特点是易学好唱不跑调。”仓耀祖总结道。
　　“这没什么不好啊，简单容易上手门槛低，才容易流行起来啊，这是普罗大众的福音啊。”
　　“对，是没什么不好的，就是门槛太低啦，简直低得令人发指，所以音乐行业有些人就不喜欢了啊，这就像我是弹棉花的，你是弹吉他的，我非说咱们都是搞艺术的，那你肯定不高兴啦。”
　　仓耀祖打了一个比方，便于周春玉理解为什么有人不喜欢这些口水歌，因为这些歌拉低了音乐的门槛，让音乐再也高雅不起来了。
　　“那我肯定是不高兴的，弹棉花和弹吉他根本不是一回事啊，不过各弹各的就好了呀。”周春玉点了点头，她能理解一些人的不高兴，但并不认同。
　　“是啊，可那些人可没这么好说话，他们啊，可是一个台阶一个台阶爬上山的，可我呢，我坐缆车直接上来了。那么，你鄙视我是应该的啊，谁叫我有钱任性呢。”
　　“哈哈，真好笑，有钱任性，你很有钱吗？我看你的衣着打扮可不怎么像有钱人呢？”周春玉还真有点受不了仓耀祖这样新鲜又有趣地说话。
　　“呃，物质上我是很贫穷，可我精神上富有啊。”
　　“你很阿Q啊。”
　　“是啊，我很ICQ。”
　　“我说你很有阿Q精神，不是什么ICQ？”
　　“哈哈，我很喜欢阿Q精神，我也很喜欢ICQ这个名称，所以我准备注册ICQ这个商标和域名。”
　　“商标是什么？域名又是什么？我发现你懂得很多稀奇古怪的东西啦，难怪你要考艺术院校，你的文化课成绩一定不好。”周春玉发现了仓耀祖的特别之处。
　　“看来你没有报考经济和商业类的专业是对的。商标嘛，你知道雅虎网吗？今年4月上市的一家花旗国的互联网公司，刚上市雅虎的市值就突破了5亿美元大关。YAHOO！就是它的商标，而yahoo.com就是它的域名。域名就是网站的名字和入口。有很多域名是非常非常值钱的。”
　　“呃，能值多少钱？你给我说说呗。”
　　“值很多钱，花旗国有个叫TIM LEE的大四学生，他在1995年的时候注册了一个域名cool.com，很多人问他这个域名能当饭吃吗？以此来嘲笑他。今年蒂姆把这个域名卖出去了，你猜猜卖了多少钱？”仓耀祖让周春玉猜一猜这个域名的价格，他可以肯定，周春玉猜得绝对是不搭边的。
　　“1万块？”周春玉给出了第一个价格，很不确定，她对域名的价值真的没有什么概念。
　　“不对，太低了，再猜。”
　　“50万？100万？300万？500万？”
　　“你耍赖啊，是，是300万，不过不是300万华夏币，是300万美元，相当于人民币将近2500万。”仓耀祖公布了答案，想要让周春雨猜出来，那真是比黄河倒流还难。
　　“哇，这么贵，2500个万元户。那他花了多少钱注册的这个域名？”
　　“没花钱，域名注册在1995年8月之前是免费的，当然了续费还是要交钱的。现在是100美元左右能注册2年，然后需要每年续费。”
　　“那你还要注册ICQ域名卖钱？你要想好了，要花不少钱呢。”
　　仓耀祖神秘地笑了笑，说道：“卖钱那是不可能的，起码现在不可能。像这种三个字母胡乱拼凑的域名并不讨喜，有意义的英语单词域名和著名的商标名称才是域名注册的首选，我注册这个域名是想自己用。”
　　“自己用？你是想做一个网站吗？”仓耀祖的答案出乎了周春玉的意料。
　　“网站，以后也许会吧，现在不行，我不会做网页，我甚至都没有一台电脑，这真是一个糟糕的年代，不过幸运的是，我不用等得太久了。”

第003章 理想很丰满
　　“我很喜欢ICQ这个拼读，我想用它来办一本时尚杂志，就叫做《ICQ》。”仓耀祖意味深长地说道。
　　周春玉有点懵：“啊，你想办杂志？还是关于时尚的？我从你身上可看不出一点点时尚的味道来。”
　　“怎么看不出来？难道需要我扎个耳洞，烫个卷发你就会认为我很时尚？不，不，那很低级，没品味。我了解一些出版行业，也了解一些时尚，我对摄影、服饰、化妆，奢侈品、明星以及美女都很感兴趣，我有超前的审美、独特的品味和精准的眼光，这简直是最适合我的行业啊。我都有点迫不及待了。”仓耀祖很兴奋。
　　仓耀祖考取的是通信工程专业，前世的仓耀祖毕业后就一头扎进了出版行业，后来又做互联网，可谓是行业内的老鸟了。
　　而现在时尚五大刊还只有1988年创刊的ELLE和1993年创刊的cosmo进入了中国，vogue和芭莎、嘉人都是六七年以后才进入国内的，现在正是他在时尚界发展的大好时机啊。
　　从事时尚行业虽然只是仓耀祖刚刚产生的想法，他刚才只是想把ICQ抢注下来，但抢注下来容易，还得做一番事业，可不能被当成恶意抢注。哈哈，那么，时尚产业就进入了他的视野。ICQ，我寻找酷，嗯，酷就是时尚啊。
　　再说，现在这个阶段，国内做互联网完全没有条件啊，网速不够，用户基础没有，最重要的是钱也不够，他没钱啊，而风投这个东西现在国内还不存在，新浪网的前身四通利方要到明年的10月才能拿到大陆的第一笔来自花旗国的高科技风险投资，现在是远水解不了近渴啊，那就做生不如做熟了。
　　仓耀祖家里并不富裕，他父亲曾经是一名高中的教师，后来离婚之后就辞职去了报社。母亲经营一家小饭店，挣的钱刚够母子两个花，日子紧巴巴的，他上大学的学费一年要两千块，再加上生活费就要差不多五千多，这笔钱虽然不用借，但家里的现金可就更紧张了。父亲那边要供两个女儿上学，基本上顾不上他，所以，他没有资本可以用来挥霍。
　　那么，抢注ICQ域名和商标的钱从哪里来呢？仓耀祖摸着下巴，陷入了思考，是去卖血，还是卖肾呢，看来要做一个艰难的决定啊。
　　在这个世界上，最不好赚的就是第一桶金了。这个糟心的年代，好像是有体育彩票和福利彩票了，可是真不记得中奖号码啊，再说，就算记得，现在也没有双色球和超级大乐透啊。
　　咦，这倒是一个思路，现在的彩票销售已经不少了，可以代理个彩票销售点，这个只要找个便利店或者书店，然后隔出个十来平方就能申请了，每个月搞个几千块在手很轻松啊。
　　咦，不对，我忘了什么呢，我再想想，再想想。对了，双色球和超级大乐透的玩法还没有出来，我可以写成策划案分别提交给福利彩票中心和体育彩票中心啊。嗯，好像有个同学的父亲是燕都体育大学的，也许他在体委认识人呢，可以先从体彩中心来入手。
　　嗯，可是这个方案提交上去对我有什么好处呢？这种彩票的规则玩法可以申请专利吗？这需要咨询专业的人士啊。如果能申请专利，我难道还能收取分成？我这是要在国家头上拔毛啊，我怎么这么大脸呢？不太靠谱啊，这个方案估计能成为一个政绩，但没什么实在的收益啊。
　　换个思路，说到彩票，就离不开博彩，可，1996年在英格兰举办的欧洲杯和亚特兰大奥运会都结束了，博彩也没有项目啊，再说，现在的球队我也根本不熟啊。
　　NBA倒是知道96黄金一代，艾弗森、雷阿伦、科比、纳什、马布里，倒是都认识，可他们不认识咱啊。乔丹正在完成公牛队历史上的第二次三连冠，这是唯一可投注的选项。而卫冕冠军的夺冠赔率估计在1赔3左右，这个投注个千儿八百的，也没什么大搞头啊。
　　再就是98年法国世界杯了，决赛中罗纳尔多发挥失常，法国3:0巴西，首夺世界杯，可是还有两年呢啊，完全不赶趟的说。
　　还是要靠自己啊，不义之财不可取，就算是支持乔丹也不行啊。
　　实在不行的话，就只能把我第一年的学费和生活费都扣下了，哪怕只有6000块，100美元一年，800元华夏币的话也可以注册6个域名啊。
　　那要注册什么呢，国外的话就是google.com，amazon.com，facebook.com和icq.com，国内的话可就多了，QQ.com，sina.com，sohu.com，baidu.com，163.com，263.com和jd.com。
　　嗯，就这11个吧，双拼域名还不急，嗯，这样不论是国内国外，我可就是互联网教父了。到时候不论国内国外，域名一律不卖，做个天使投资人，哪怕白送域名再倒贴钱，能换个5%的股份，仓耀祖就睡觉也能笑醒了。
　　嗯，理想很丰满，希望现实别太骨感，如果这是一个梦，那这梦也太美了，我愿长醉不愿醒。如果这不是梦，那我就得对得起我这重生一次的大机缘啊，天予不取反受其咎。
　　至于域名抢注如此精准以致被人怀疑的事情，大不了我就再多注册个百八十个域名，混淆一下视听就好了，谁能知道我注册了多少个域名呢。
　　我生也晚，没有能看到域名免费注册的95年啊，要不然还不得注册个万儿八千的域名啊，要知道95年的时候全球总共才注册了9000多个域名啊，虽然这9000多个域名都是最好的，但沧海遗珠都不知凡几啊。
　　亚马逊是95年成立的，估计域名肯定被注册了，双字母域名也应该早就没了，不过现在购买的话应该不会太贵，嗯，今年的目标就是赚够养这些域名的钱。
　　真好啊，96年也不算晚啊，俗话说得好啊，早起的鸟儿有虫吃，我是一只小小鸟，想要吃却怎么也吃不多啊，捞到百八十个好域名，这辈子就可以吃香的喝辣的啦。
　　做人不能太贪心啊，一手抢注域名一手出版时尚杂志起步，一手互联网一手纸媒出版，一手虚一手实，两手抓，两手都硬，完美。

第004章 人生若只如初见
　　慢慢地，火车开进了燕都西站，有些熟悉又有些陌生的街景映入眼帘，这年头的燕都还没有那些高楼大厦，铁路两边的景致并不好看，都是一些低矮的平房。
　　那一世的自己是第一次来燕都，心怀忐忑，完全没心情去好好感受，眼睛都不知道放在哪里了，等到下了车，心神为之一夺，浑浑噩噩地就被大巴车拉进了那所小小的学校。
　　火车终于到站了，停稳以后，仓耀祖和周春玉父女告别，这小姑娘是燕都外国语大学的，现在也没有什么手机号码QQ号码什么的，连个联系方式都没法留。
　　在女人堆里摸爬滚打多年的仓耀祖脸皮多厚啊，直接管小姑娘要家庭固定电话的号码，周春玉红着小脸报给了他，仓耀祖记在了自己的笔记本上，刚想合上才想起一件事。
　　“区号，没区号，我也打不通啊，我怎么知道你是哪里的？你故意的吧，咱们一趟火车，这就好像十年修得同船渡一样，缘分还是有那么一点点的啊，回头我要是想找你补补外语什么的，该怎么找你啊？”
　　“呃，我是徽州的，等安顿下来，欢迎你来学校找我补外语啊，我不收你钱。”
　　“好啊，不只学外语，咱们还可以宿舍联谊一下啊，你们学校女生多，我们学校男生多，天生互补啊。
　　到时我肯定去找你，我还琢磨找你来给我打工呢，我要办时尚杂志，会有不少翻译的活儿和对外联络的工作，毕竟时尚的大本营还是在国外啊，欧美日韩，我的语言可不行啊，书面表达还算将就，口语就有点渣了。”
　　“我老爸催了，那就先再见了，仓同学。”周春玉说完，急急忙忙追着她老爸去了。
　　仓耀祖和周春玉告别，看着两父女汇入了出站的人群之中，刚才告别的时候，周父好说歹说给仓耀祖了一支烟。仓耀祖把烟点燃，就倚在一个柱子上慢慢抽了起来。
　　仓耀祖有些激动，二十多年了，就要再次看到那些学长和可爱的学姐啦，那个二十多年芳踪渺渺的伊人啊，那个消耗了他青春年华的地方，那些陪伴他成长的一草一木，一砖一瓦，那些寝食同行嬉笑玩闹的音容笑貌，一个个名字，一张张笑脸，一件件往事，一段段情感，如饮一坛埋藏百年的老酒，那酒液热烈而甘醇，滑过仓耀祖的心头。
　　在这一刻，仓耀祖终于热泪盈眶。。。
　　一边轻轻流着眼泪，一边细细地抽着烟，让心情慢慢平复。
　　等到站台上人都走得差不多了，仓耀祖才平复了心情。他对着火车上的玻璃，打开手里的一瓶水，整理着自己的发梢，全身上下规置妥当，稳步走出站台。
　　燕都西客站。
　　鹿楚卿望着出站口，又有一列火车的乘客出站了，身旁的男同学竖起了燕都邮电大学的校旗，拉起了欢迎新生的横幅，她是燕都邮电大学通信工程学院二年级的学生，是学院学生会的宣传部长，是这次在燕都西站迎新的几个带队学生干部之一。
　　迎新的任务就是在开学报到的这两天，在车站门口欢迎新生和他们的父母，招待他们一些矿泉水，然后把他们送上开往学校的大巴车。
　　鹿楚卿的脸上是一副深茶色的大墨镜，遮住了半边脸，脸小墨镜大，看上去却很协调，透着一抹神秘感。
　　反正脸小的话，戴什么都是对的，戴什么都好看。她身上穿着学校校庆的T恤衫，有一点大，遮住了腰身和大半个翘臀，下身是一条纯黑色的牛仔裤，双腿又细又长。
　　嗯，关键是还很直，这让她身边不时蹦跶着几只癞蛤蟆，鹿楚卿感觉十分烦人。
　　鹿楚卿身边的同学接到了好几个新生，出站口的人流渐渐稀疏，看来这一波就是这样了，鹿楚卿准备跟这波咸带鱼回学校，好好清静清静，这一天还真有点累。
　　正要转身，就看到出站口过来一个少年，短短的板寸有些发湿打绺儿，像是刚刚洗过一样，穿着一身略旧的长袖衣裤，却不显燥热，十分淡定。他直直向着她走了过来。
　　如此直接的动作，以至于让她都忽略了他的眉眼，嗯，这个家伙眉眼很好看，但却没那么灵动，双目有神，让人感觉踏实舒心。脸上有一些僵，看上去有些紧绷感，是紧张吗？
　　鹿楚卿定定地站着，没有躲开哪怕一丝，一双灵动的眼神隐藏在墨镜后面灼灼地注视着这个青葱少年。
　　仓耀祖径直走到了鹿楚卿面前。
　　这个狠心的姑娘曾经就那么潇洒地一走了之了，此生再也不见。
　　现在却以这样的一种方式再次出现在了他的身前。
　　仓耀祖心中的忐忑这时都不见了，眼前的她，一举一动依旧是那么地让人着迷，仓耀祖对她的思念在这一刻终于有了寄托，这思念仿佛久藏的老坛，愈发浓烈醇香。
　　这个姑娘注定生生世世都会住在他的心里，无论他做什么，都没有办法把她腾出去，从来也没有把她彻底放下过。
　　仓耀祖很想张开双臂，把眼前的鹿楚卿狠狠地抱在怀里，揉进自己的胸膛中去。
　　但他不能，时光给了他一次人生若只如初见的宝贵机会，他不能任性地搞砸，不能吓坏了他最亲爱的小鹿。
　　“这位好心的学妹，能给我拿瓶水吗？”
　　鹿楚卿动作一顿，见鬼的学妹，我是大二的师姐。心里吐槽，手上却不慢，麻利地递上了一瓶哇哈哈纯净水。
　　仓耀祖看着这瓶娃哈哈，不由想到了火车上听到的那首哇哈哈广告曲，嘴里呢喃道：“我说我的眼里只有你，只有你让我无法忘记。你是我生命中的奇迹。”
　　“你是在模仿景冈山？好失败，景冈山要是唱成你这样，肯定红不了。”
　　“这是景冈山唱给他前妻的一首歌。”
　　“什么意思？见鬼的前妻。”
　　“嗯，让什么前妻见鬼去吧，沉浸在过去很不好，还是要珍惜眼前人啊。”仓耀祖点头附和道。
　　“小学弟，你是在调戏学姐吗？”鹿楚卿墨镜后面的一双大眼睛此刻眯了起来，定定地盯着仓耀祖。
　　“这位学妹，我是78年2月的生日，相信会比你大那么一点点的。”仓耀祖当然知道鹿楚卿的生日。
　　“入门有先后，不以年龄论英雄。我自然是你的学姐。”
　　“哈哈，我没入门啊，你也没有吧，回头等我找一个导师，我先入门，再把你收进来做小师妹，这样就名正言顺了。”
　　“见鬼的名正言顺。我是大二的老生了，你个新生伢子，要有敬畏心。”
　　“我记得老师们好像是说不以年龄排辈分，要以学识论高低啊，未来的小师妹你叫什么？咱们的大巴在哪？先上车吧，这大太阳底下，你都要晒出油了。”
　　“学弟不该先报姓名吗？晒出油才好，一会把你炸得外焦里嫩。”
　　“嗯，不报姓名的新生不要扔，沾上鸡蛋液，裹上面包糠，炸至两面金黄，学姐学妹都爱吃，隔壁的同学都馋哭了。”
　　“哈哈，你真逗，这是哪里看来的？”
　　“是不是很洗脑，很清新，认识一下，我是仓耀祖，仓颉造字那个仓，光宗耀祖那个耀祖。你可以叫我的外号仓鼠，也可以叫我老祖。”
　　“仓鼠？仓叔？老祖？你这什么奇葩名字，诚心占人便宜的是吗？”
　　“哈哈，开个玩笑嘛，你叫我阿耀吧。敢问菇凉芳名？”
　　“哼哼，我是鹿楚卿。”
　　“那我叫你阿楚吧，你还没吃饭吧，咱们赶紧上车，先吹会儿空调凉快一下，然后去学校吃个饭。”仓耀祖边说边向燕邮接待新生摊位后方的停车场行去，他当然知道大巴车停在哪里的。
　　燕都西客站，他来过不知多少回了。

第005章 做个gold大户
　　仓耀祖和鹿楚卿两人坐上了接新生的大巴车，大巴车前面的位置没有了，两人只好一路向后，仓耀祖看到一个连座，连忙走到座位旁，把鹿楚卿让进座位里去。
　　鹿楚卿犹豫了下，她没想到仓耀祖这么皮厚，还真和她玩自来熟这一套。不过坐在一起也不是什么大事，鹿楚卿也就没有说什么。
　　大巴车发动起来，很快开上了主路，车速提起来，开始向学校进发。
　　仓耀祖看到鹿楚卿歪着头看向窗外的车流，看着她的侧颜轻轻地说道：“送你一首诗，人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”
　　“哈，你喜欢闺怨诗啊，真没看出来啊，你们不应该喜欢那种男儿何不带吴钩，一剑光寒十四州那种吗？我也送你一首，听好了，硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯汝，莫我肯顾。逝将去汝，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所。哈哈。”
　　“哈哈，这首硕鼠我很喜欢，谢谢，吃得好才是真的好。一身转战三千里，一剑曾当百万师。是很豪迈，但未免孤单了。九万里苍穹，御风弄影，谁人与共？千秋北斗，瑶宫寒苦，不若神仙眷侣，百年江湖。”
　　“老气，太老气了。年轻人，温柔乡是英雄冢，你这个岁数，应该去把天捅个窟窿。”
　　“然后呢，你去给我补上？”
　　“我可补不上，我又没有五色石。我就看着不说话，哈哈。”
　　“嗯，你看着也行。你很喜欢那种江湖侠气息，也认为身为男儿该有一番大作为。很有男儿血气，可谓巾帼英雄。而我呢，来得了闺怨，入得了江湖，可谓是侠骨柔肠，咱们是不是很互补？”
　　“互补什么啊，照你这么说，岂不是女强男弱，牝鸡司晨。”
　　“哈哈，时代不同了，男女都一样。等到女强人越来越多，小鲜肉就应运而生了。”
　　“什么叫小鲜肉？”
　　“小鲜肉就是鹿。。。”
　　“陆什么？”
　　“陆毅那样的吧，嗯，比他颜值再高一些，再柔弱一些，头发再长点，烫烫头发，挑染一下，再扎个耳洞，基本就差不多了。”
　　“有点娘的那种？”
　　“嗯，身具女性美的那种男子，换上女装羞煞四旦双。。。倍。”
　　“什么四旦双倍的？”
　　“呃，就是说这种反串的小鲜肉比京剧四大名旦颜值都要高一倍。”仓耀祖抹了抹额头上的汗，四旦双冰也还在孕育之中，还没有修炼成功呢，不可说，不可说。
　　“那也不错啊，可以去唱花旦。”
　　“阿楚，我觉得我对你一见钟情了。”仓耀祖下了一剂猛药。
　　“去，你见都没见我，我这副墨镜是搞假的啊，眼睛没见，眉毛没见，鼻子没见，你确定你见到了，你见到的真是我？”鹿楚卿傲娇又有些霸道地驳斥掉仓耀祖的表白。
　　“你在我心中是最美，每一个微笑都让我沉醉。你的坏，你的好，你发脾气时撅起的嘴。”仓耀祖小声唱着，这首歌很适合现在的鹿楚卿。
　　“你这唱的是什么歌？”鹿楚卿还真没听过这首歌。
　　“呃，我为你写的，对，专为你而作，歌名叫《最美》。”这首歌还没发行呢，那么这就是原创了，仓耀祖大言不惭地领了下来。
　　“你见到我还没半小时，你就能写出来一首歌？你这比七步成诗还狠呢啊，你是不是姓仓名耀祖字子建？”鹿楚卿瞪着仓耀祖，墨镜后的眼珠灵活地转动，这种情况，她见得多了，从小到大多少人都向她表白过，足以让她对这样的情况应对自如。
　　仓耀祖分辩道：“哪有一首，半首，嗯，不到半首，就这几句。但是我的心告诉我，这首歌就叫《最美》，是送给你的。”
　　“那也挺厉害的啊，要是你能在今年的迎新晚会上给我唱这首歌，我就考虑一下这件事情，不过说好了啊，不能暴露我，否则后果自负。”
　　“我这嗓子音色不行啊，而且一唱起来根本没调啊，尤其声音大了，更是跑调跑到姥姥家了。要不这样吧，等我报到分了宿舍，我给那帮牲口教会了，到时我们报名这首《最美》的合唱节目。”
　　“行吧，你这嗓子这音感，怎么还创作起音乐来了？”
　　“都是为了恰饭啊，恰饭。”仓耀祖打了个哈哈。
　　“你家里很穷吗？”鹿楚卿仔细打量了一下仓耀祖的衣着，嗯，确实是不富裕。
　　“有点吧，对了你是院学生会的吧？咱们学院有什么助学政策没有啊？要是交了学费，我就没钱吃饭了啊，能不能缓交一个学期啊什么的？对了，学校有助学贷款没有啊？我想贷点，不用等到工作以后再还，我大二就可以还上，我准备大一就创业。”仓耀祖倒是不藏着掖着，家里确实是不富裕，这是事实。
　　“助学贷款倒是有，回头我把申请表给你，你填好给我，我给你交上去。你怎么大一就创业啊？那你学业怎么办？”
　　“一万年太久，我是只争朝夕啊。创业学习两手抓，两手都要硬。开学以后我准备就跟你一起上课了，大一的课程回头我自己补。”仓耀祖表决心道，女孩子都喜欢上进的男生啊。
　　“跟着我上课？那你可跟不上，大学的课程和高中时可不一样，每一堂课都会讲很多内容，知识量太大了，而且你前面基础打不好的话，后面就全都抓瞎了，最好不要这样做。”鹿楚卿向仓耀祖解释着大学阶段和高中阶段学习的不同，她希望能打消仓耀祖这不切实际的想法。
　　“有困难好啊，有困难那就克服困难。就怕没困难，那样就得去创造困难，而创造性的工作实在是太累人了。”仓耀祖贫嘴道。
　　“懒得理你。哼，为什么感觉你好像很了解我的样子，你就那么笃定，我就是你要找的那个人？”鹿楚卿感觉仓耀祖和她的进展简直是神速，不正常，很不正常。
　　“嗯，确认过眼神，你是对的人。”
　　“好吧，看来你还真挺有艺术细胞的，每一句话都有一种肉麻兮兮的神经质在里面。”鹿楚卿给了一个嫌弃的眼神，但隔着墨镜，她估计仓耀祖体会不到。
　　车又开了一会儿，已经过了西直门了，燕邮快到了。鹿楚卿转头对仓耀祖发出了邀请：“一会去北门吧，北门有家烤串，挺好吃的，我请你吧，谁叫我是地主呢。”
　　“好啊，我最喜欢吃烤串了，还有啊，狗大户什么的最有爱了。”
　　“你骂人？不请了，你这是东郭先生与狼啊。”鹿楚卿气鼓鼓地说道。
　　看到鹿楚卿真有点生气，仓耀祖连忙解释道：“哪有骂人，狗大户可不是骂人，这是一个中英混杂单词，gold+大户=不差钱，一般是指中东最壕的沙特人，满手大金戒指，满脖子大金链子那种，绝对是一个褒义词，这也是我的终极梦想，做个gold大户，数钱数到手抽筋。”
　　“哈哈，你可真有出息，我还以为你会说你的终极梦想是实现社会大同呢。”
　　“实现全体人民共同富裕的宏伟目标，具体到我们每个人的要求就是不拖后腿，所以我要先富起来，然后再先富帮后富，以此实现共同富裕。”仓耀祖郑重地说道，两只眼睛烁烁放光，也不知道这个棒槌想到了什么龌龊之处。

第006章 子曾经曰过
　　仓耀祖喝多了，他隔着桌子看着鹿楚卿摘去墨镜露出了她的盛世美颜，先就醉了五分，然后不自觉地就喝了很多啤酒。
　　还没吃到一个半小时，鹿楚卿在仓耀祖的眼中就出现了重影，两个美人坐在那里，都蹙着眉梢，看来是有一些不悦。
　　仓耀祖也没办法，他在鹿楚卿面前确实没什么提防，完全是一种很放松的状态。
　　和鹿楚卿的再次欢聚，仓耀祖想象了整整二十年。
　　估计鹿楚卿现在要他签署一份卖身协议，他都不带一丝犹豫的。
　　仓耀祖站了起来，他要走了，再不走可能就要把鹿楚卿给得罪狠了。
　　今天他的心防激荡，不知道是以前还是以后锻炼出来的酒量，也都发挥不出来，总不能让阿楚照顾酒醉的他吧。
　　这可是阿楚认为的两个人的第一次见面，一定要留下一个好印象。
　　“阿楚，认识你很高兴，我喝多了，但是我很高兴，帐就你结吧，咱们来日方长，我先走了啊。”仓耀祖说出了道别的话。
　　“你还知道你要去哪里吗？”鹿楚卿看着仓耀祖的状态有些担心。
　　“知道啊，三栋305啊，报到时我看到了，记，记着呢，我也知道三，三栋在哪里，放心吧你，回头我再找你啊，江，江湖路远，咱们就此别过！”说着，仓耀祖还拱了拱手，眨了眨眼，然后就自认为很潇洒，实际却很蹒跚地转身而去了。
　　鹿楚卿抿嘴笑了笑，赶紧去结了账，然后远远缀在仓耀祖的身后，看着他踉跄着走进了三栋，那是这届新生的男生宿舍楼。
　　仓耀祖走进三栋一楼的水房，把头脸凑到水龙头的下面，他要清醒一下。我擦，这燕都的水是真凉啊，这得是从多深的地下抽上来的啊，这大夏天的居然也透骨的凉，真该冰镇个大西瓜。
　　想到这里，仓耀祖晃了晃自己的头，果然清醒了很多。想到冰镇西瓜，他又走出了宿舍楼，向着旁边的商店走去，先买了个洗脸盆，然后再买一个大西瓜，两手端着重新走入了三栋，慢慢往三楼爬。
　　到三楼以后，仓耀祖先去水房接上半盆凉水把西瓜冰上，才端着西瓜轻轻蹭开了305宿舍的大门。
　　宿舍里面大呼小叫的，好像正在玩游戏，仓耀祖听了听，嗯，应该是魔法门之英雄无敌，这个游戏在这个时间点还是有很多人玩的。
　　看到进来的仓耀祖，一个瘦瘦的大个子抢上前来，接过了他的西瓜和脸盆，嘴里还在絮叨：“刚想说下去挑个好瓜呢。哥，你真是我亲哥，这天还没黑呢，就喝成这样了？哥，你这酒量不行啊，还没转场就歇菜了。来，坐我床上，快好好歇歇，咱宿舍没椅子了现在。”
　　仓耀祖在他的搀扶下坐到了床上，这是宿舍的老五，燕都本地人，多才多艺，是个很出挑的家伙。
　　仓耀祖这会儿酒劲下去了不少，正巧这时一局游戏刚好结束，几个家伙都转过头来，仓耀祖看着他们，笑了笑，都很熟悉。
　　“大家好，我是仓耀祖，又见到你们真的很高兴。我应该是最后一个报到的吧，以后就在一个宿舍里过活了，大家多照顾，哈哈。”
　　“又见面了是什么意思？哈哈，这哥们喝的真不少啊，兄弟咱宿舍就差你一个了，你是几月的？应该没我大吧，我是东北的，姜东，小名虎子，你也可以叫我虎东，是这个寝的老大，以后我罩你。”
　　“姜老大，我没你大，我应该也没老周大，我在报到时看了报到信息表，我应该是咱们寝室的老三。”仓耀祖上辈子就是这个宿舍的，谁大谁小自然心里明明白白的。
　　这时，老周已经切开了半个西瓜，递给仓耀祖一块，说道：“吃块瓜吧，解酒，你小子，我们本来还想和你一起喝个酒呢，结果你小子自己先喝上了，你这是和谁喝的啊？老乡？”
　　“和我的白月光啊，要不然怎么能喝多了呢。但是，高兴啊，兄弟我高兴。咱们几个都住到一个屋檐下了，就不着急了，来日方长，来日方长。”
　　“对了，老三，刚才导员让咱们都把学费存到自己的邮储卡里，学校会统一扣除。”姜虎东提醒仓耀祖道。
　　“我先不能存呢，我拿那钱还有点用处。”仓耀祖还记得他要创业那码子事，缺钱啊，可不能存。
　　“三哥，钱不凑手？我这里还有些，没事，我给你先存上。”瘦高个老五接话道，他是燕都人叫高鑫。
　　“你要是有闲钱，就借我，我真有别的用处，但学费我还是要缓交。哥哥我穷啊，家里经济条件也不好，还想追个妹子，就只能自己搬砖去挣点钱开销了。”
　　高鑫追问道：“三哥，你是我亲哥，你有挣钱的道儿，那你也和我们说说呗，要是靠谱，我们说什么也得给你凑上点儿钱。”
　　仓耀祖看着宿舍里目光灼灼的这几只狼，看来不说是不行了。
　　“告诉你们也没什么，你们知道互联网吧？知道.com域名不？最近啊这个域名开始收费注册了，有道是上赶着不是买卖，以前免费注册的时候吧，还真没几个人注册，好多年下来，才注册出去9000来个，压根就没破万，现在开始收费注册了，注册量却开始飙涨了，现在咱们国内也开始和国际联网了，也可以访问一些外国的网站了，你们都可以去看看。
　　喔，宿舍里还没网络，那学院里不是有机房吗？这个域名吧，谁注册了就是谁的，如果其他人想要这个域名，那么就得出钱购买。我打的就是这个主意，我想注册几个域名，一个是想自己先用着，再一个是万一有人买呢，那我不就发了嘛。”
　　高鑫眨巴了眨巴眼睛，继续问道：“三哥，注册一个域名多少钱？你打算注册几个？如果没人买怎么办？”
　　“谁叫我是你三哥呢，我打算先注册三个，一个域名的注册费用是100美刀两年，三个的话折算成华夏币，就是2500元。如果没人买的话我就先养着，或者自己用也行，回头我自己简单做几个网页，挂到网上去。”
　　“好家伙，2500元一年，还养着，养个4年，一个万元户就没了，三哥，我看你这是要竹篮打水一场空啊，这坑可是真不浅。哥，你知道墨菲定律不？这个定律讲的是，如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。所以啊，以我看来，你这钱啊，估计是白瞎了，连个响声也听不到啊。”
　　仓耀祖很是惊奇地看着这个大个子，不愧是叫高鑫，不管是鑫还是薪都很有钱途啊，如果自己不是重生的家伙，还真就不敢注册域名了。看来还是得把蒂姆李的例子拿出来搞定这帮子没见过世面的家伙。
　　“老五啊，三哥教你个乖。花旗国华盛顿大学有个叫TIM LEE的大四学生，他在95年免费注册了一个域名cool.com，很多同学问他这个域名能当饭吃吗？以此来嘲笑他。今年蒂姆把这个域名卖出去了，价格是300万美刀。子曾经曰过：Life is like a box of chocolates， you never konw what you're going to get.”
　　“300万美刀，这是多少钱啊？我擦，天上真的能掉馅饼？子曾经曰过什么？”
　　“狗屁的子曰，那是《阿甘正传》里的台词，说的是生活就像一盒巧克力，你永远不知道会得到怎样的惊喜。”
　　“嗯，正解，还是老周见识多，不像这个棒槌。”

第007章 我的域名你的名字
　　“哈哈，大哥不说二哥，棒槌也不用说棒槌。300万美刀，哪是那么好拿的？得碰巧你注册的域名能被人看上，还得非要不可，还得十分有钱，还得能找到你。你要是在花旗国，那找你还算是容易，你在这大燕都，虽说这里是都城，有机场，但难度也大了10倍不止。你这笔钱投进去，想听一声响，还真有难度。”
　　“有个鬼的难度，我注册的是我想追的妹子的名字首字母缩写，就算卖不出去，我也得把她感动到哭，这响儿不就听到了吗？哈哈。”仓耀祖十分臭屁地说道。
　　“三哥，你想注册什么域名？不会是XYZ.com吧？萧娅芝？这个域名倒是不错，是个顺子，可以通杀。”高鑫说的萧娅芝是他们的班花来着，难道三哥报到第一天就盯上了？
　　“通杀不了，顺子又不是豹子，还萧娅芝呢，小鸭子啊，老三都没见过人家，怎么会去追她啊？”
　　“小鸭子，哈哈，这名字很好，接地气，咱班的？兄弟们放心，咱们班女生资源这么少，兄弟我肯定不能吃窝边草，还是留给你们吧，我怎么也得挑战个地狱难度的。我想注册的域名是LCQ.com和ICQ.com。”
　　“这是什么鬼，LCQ，ICQ，李承乾，艾瓷器？老三，你喜欢上了我唐废太子？”姜虎东吐槽道。
　　“鹿楚卿，三哥你喜欢上了鹿楚卿，我擦，这可真是地狱难度，这个学姐我认识，可不好追，校花来着。”高鑫惊叫道。
　　“校花不校花的，咱也不知道，咱也不敢问。反正三哥我是真的一见钟情了，在车站她往我面前那么一站，我就沦陷了。难追也要追啊，理想还是要有的，万一实现了呢。更何况，子曾经曰过，涸辙遗鲋，旦暮成枯；人而无志，与彼何殊。”说完，仓耀祖45度角望向房顶，定格了足足十秒，这个pose才算是摆完。
　　仓耀祖吃着手上的西瓜，又继续说道，“今天中午，我们两个差点把交杯酒都喝了。不是事，对我来说，什么校花啊，这都不是事儿。”
　　“你可拉倒吧，多少师兄追她都没戏，她的导员你知道吧，留校的一个博士，特意去给她当导员，为的就是近水楼台先得月，照样没戏。”高鑫知道的还挺多，看来他在学校里是有组织的，要不然不会知道这么多八卦消息。
　　“知道，你说的是杨崇山吧，那小子是个人才，不过他肯定没戏。我们家阿楚是个颜控，我这样的巅峰颜值都溢出了，杨崇山那样的容貌连及格都没到。”仓耀祖自然知道鹿楚卿的导员是谁，上辈子他们两个先是互殴的情敌，然后是一起喝酒的难兄难弟，最后一起创业，老杨从那幢30层的高楼跳下去的时候，最后一通电话就是打给他的，那是托妻献子的交情。
　　“三哥，我没看到你的巅峰颜值，我看到你的巅峰皮脂了，你这脸皮那是真厚。虽然你模样不差，可离巅峰差得远了吧，最少比不上我。”说到颜值，宿舍里一直没说话的老六丁昊不得不说话了。
　　“小耗子，你那不叫颜值，叫娘炮，阴气太重，咱作为大老爷们，不和你比。”
　　“三哥，你敢叫我娘炮，你是不打算注册域名了吧，你不知道我小姨送我来上学了？”
　　“三哥，赶紧摆酒谢罪，小七的小姨老漂亮了，可惜的就是已经结婚了，她老公是个花旗国人，是定居在洛杉矶的，你要注册域名的话她还真能帮上点忙，她是个律师。”
　　“六弟啊，三哥错了，你确实是盛世美颜，你就是正义的代表，颜值的化身，羞煞潘安宋玉的存在。哥回头就把钱和身份证给你，你看什么时候和咱小姨带个话儿？”仓耀祖开口跪，上辈子他根本没有注册域名的想法，提都没提过，也根本就没见到丁昊的小姨，后来知道了也没在意，因为根本不是一个世界的人啊。
　　“这还差不多。成，我小姨后天的飞机，你要真想注册域名的话，就把身份证准备好，可能还要签署一些授权书。”
　　“好，没问题，我看咱小姨专业能力肯定不错，我想聘请咱小姨做我公司的首席法律顾问，耗子，你和咱小姨说说呗？”
　　“你公司？你都有公司了？”
　　“没有，但马上就会有了，我准备明天就去注册，名字我都想好了，就叫山腰科技。”
　　“山腰是个什么鬼？你这是想搞滑雪还是怎么着？”
　　“山就是杨崇山的山，腰就是我这个耀字的谐音。我想搞一个项目，我自己可搞不定，我打算把杨崇山这个准博士拉下水，一起搞个项目。”
　　“你和他谈好了？你们两个算是情敌了吧，他能搭理你这么个新生蛋子？”姜虎东一贯是一针见血。
　　“先斩后奏呗，不管他同不同意，我都当他同意了。我了解他这样的人，智商情商都高，不可能看不清形势。实在不行，还可以一边合作一边战斗嘛，咱们是高级知识分子，讲究的就是个斗而不破，和而不同。”
　　“山腰科技？名字还不错，最起码能让人记住，你是打算让他做大股东？”
　　“怎么可能，他是有技术，但技术是要为创意服务的，党要指挥抢啊，没有我的创意，他的技术怎么能闪耀出璀璨的光芒呢？”仓耀祖断然否认，老杨这家伙有点一根筋，可不能让他来当公司的火车头，那肯定就会和上辈子一样，非得跑偏不可。
　　“创意是很重要，可说出来就不灵了啊，老三，你有掌控住一个博士的能力？”
　　“哈哈，这都不是事儿，绝对hold全场，我明天见了咱小姨，就聘请她作为公司的CLO，首席法务官。先期的事务就是公司注册，域名注册，商标注册和专利注册。”仓耀祖霸气四溢地说道，看来吹牛是真的不用上税啊。
　　仓耀祖在高深的技术研发上确实只是略懂皮毛，但他不需要事事都亲力亲为，现在时间还很早，各行各业各个领域都有大片大片的蓝海。大海航行靠舵手，仓耀祖最主要的任务就是指明方向，只要方向不错，就算道路再曲折也能到达成功的彼岸。
　　到现在为止，互联网行业都还没找到盈利模式呢，无论是国内还是国外。仓耀祖就知道怎么盈利，气人不？可没办法，重生人士惹不起啊。做企业最最可贵的，不是资源，不是技术，而恰恰就是方向。仓耀祖是既缺钱又缺人什么都缺，但唯独自信不缺。
　　方向对了，做的就是正功，方向反了做的就是负功，方向斜了跑得就慢，说不定哪天就会走进歪路或者死胡同。
　　哪里有坑，哪里可以挖坑，哪里可以建个炮楼，哪里埋着宝藏，仓耀祖全部门清。
　　一个盲人或者高度近视却没有眼镜的人，去和一个已经通关或者说能看到听到别人通关经历的人，来比谁看得远，不得不说，这个真是有点欺负人了。

第008章 初见葛栗琴
　　“你好，我是葛栗琴，栗是糖炒栗子的那个栗，我妈妈姓栗。”说话的是一个穿着精致的少妇，仓耀祖看着也就三十来岁吧，肯定没到35岁，颜值很高，气质很好，有种成熟的风韵。这就是丁昊的小姨了，今天仓耀祖就喊他来拜会小姨了，果然两个人的颜值一脉相承。
　　“哇，原来是这样，虽然琴字常见了些，可是结合姓氏立即不一样了。栗姐，你真漂亮，气质也好，您还没到30岁吧？我是昊子的室友仓耀祖，你可以叫我阿耀。”仓耀祖随手送出一记记马屁，反正哄人也不花钱。
　　“阿耀？很像香港的叫法啊，你是南边的？你叫我栗姐，那小昊叫你什么啊？你这不是占他便宜吗？”
　　“不是，我和小昊是哥们，咱们各论各的。栗姐，我是北边的。家族意识比较强，人多，排辈分，叔伯家的哥哥弟弟们中间的字都是用耀字。所以在我家里还真没人这么叫过我，容易混淆，出来了，完全就可以叫我阿耀了，主要是祖字吧，人们都不喜欢叫。”
　　“你真挺有意思的，还真没人叫过我栗姐，嗯，你也可以叫我的英文名字，Greta。”
　　“贴切，Greta这个英文名和你的中文名字发音完美契合。”仓耀祖继续拍，不拍到栗姐晕晕乎乎，决不罢休。
　　“很多人都这么说。阿耀，你大一就想创业？那你想从事哪一个行业？”葛栗琴却不想和仓耀祖继续玩虚的了。
　　“栗姐，我做哪一个行业都没问题啊，都可以通关。当一个公司在自己的领域做到极致，他自然就会向其它领域拓展，最后形成的不会是单独领域的王者，而是自带生态的霸主级企业。当然那些单一领域肯定还会存在一些小鱼小虾，或者是鲨鱼蓝鲸，但不成生态的话，终是蝼蚁。”
　　“你很自信啊，阿耀。”葛栗琴不表态，继续听仓耀祖吹牛皮。
　　“栗姐，所以我从事哪个行业不是最重要的，关键是要看我对企业的定位。行业不同，企业的成长空间不同，企业成长的速度也不同，企业收获的先后也不同。因此一个创业者就像是一个棋手，最重要的就是规划出企业完美的成长道路，哪些行业可以成为企业的孵化器，哪些行业可以成为企业的现金奶牛，哪些业务可以舍弃，哪些业务需要提前布局，这都是一个创业者需要深思熟虑的东西。”
　　“可是，棋手终究也只是棋手啊，也要在规则之下行事呢，阿耀。”葛栗琴挑了仓耀祖一下。
　　“当然了，栗姐，现在又不是远古蛮荒时代，可以无视法则，烧杀抢夺。虽然大的规则是不能动的，但细则是可以自己来制定的，网络行业也像传统行业一样，创办公司，成为一个领域的王者，然后制定规则，巩固优势，然后利用自身的优势碾压后来者是必然的。”
　　“那投资你依然是风险很大啊，你既不是互联网规则的制定者，也不是互联网行业的先行者，创业的地方又在华夏这个互联网的荒漠地带，不如我带你去花旗国吧，那里天高海阔，可以任你自由挥洒。”葛栗琴提出了一个方案。
　　“哈哈，栗姐，不成啊，我还没有练就屠龙技，没有盔甲也没有武器，去花旗国还不是任人捏扁揉圆？还是华夏好啊，这里是我的地盘，自然就是我做主，互联网的荒漠算什么，正因为是荒漠，所以哪怕长出一棵小苗，都会备受呵护。荒漠里才没有那么多的执法者、搅局者和竞争者，说到自由，这里才是真正的自由，真正的天高海阔啊。”仓耀祖显然对于葛栗琴的话有不同的认知。
　　“小伙子，有一套，你说得我都想回来和你一起创业了呢，真比我们家丁昊强太多了，小昊这个臭小子，还没长大。”葛栗琴对于仓耀祖对市场和竞争的认识是认可的。
　　“呃，你们家日天，我可真比不了，最少颜值就比不了，这个世界就是个看颜的世界啊，长得不行，屎都吃不上热乎的。”仓耀祖的颜值算高的，但对上丁昊，只能甘拜下风。虽然可以说不是一个类型，但丁昊这类型的颜值通杀的范围显然更大。
　　“粗俗。什么屎啊，日天啊，真是粗俗。”葛栗琴摇了下满头秀发，嘴里吐槽着。
　　“好吧，栗姐，我算是领教了，你才是女汉子，粗俗起来也这么优雅。”仓耀祖继续捧。
　　“没用，恭维我，我很高兴，但这并不能说服我投资你。这样吧，我们做投资的主要是看创办企业的人，以你目前的表现，我可以投资你100万美元，占据你这家创业公司60%的股份。”葛栗琴喝了口咖啡，眼睛紧紧盯着仓耀祖脸上的微表情，但令她失望的是，仓耀祖的脸上既没有乍听到投资有望的惊喜，也没有一丝一毫的失望，还真是个小狐狸，有前途。
　　“栗姐，我的修炼还不错吧，虽然还没达到不以物喜不以己悲的至高境界，但是100万刀还真没放在我眼里。而且60%的股份不可能，永远都不可能，我不会把任何一家企业的掌控权拱手让人，因为我认为没人会比我做得更好。”仓耀祖的自信都快溢出了。
　　“希望你是真的自信而不是自大。100万美元，国内的第一笔国际风险投资，这些名头会让你瞬间黄袍加身，成为华夏互联网行业的风云人物，你不心动吗，阿耀？”
　　“肯定不是自大。心有多大，舞台就有多大，百万美刀是我需要的，但不会让我欣喜，欣喜的应该是投资者，我会给出让你们吃惊的回报率。栗姐，100万美刀10%股份，不讲价，亲。”
　　“不讲价？呵呵，那200万20%呢？”葛栗琴太高了一下投资的额度，不讲价？那是不可能的。
　　“200万10%也可以。”仓耀祖又进了一步。
　　“你疯了还是我疯了？”葛栗琴有点震惊于仓耀祖的无耻程度。
　　“100万刀我也够用，再多一百万，你获得回报的时间更短，回报率更高，不香吗？姐，比如我招聘的时候，你管我要百万年薪，那我一定会直接答应，而不是压你的价。因为我知道不压你价，你回报公司的就越多，甚至我给你再加100万，你会不会工作更卖力？”
　　“好啊，我给你打工，年薪200万刀。”
　　“可我没钱啊。姐。”仓耀祖也很无奈。
　　“我投资你啊，200万刀，20%股份。”
　　“最多10%。合着姐你投资给我200万美金，然后再给我打工，年薪200万美金，里外里你不用出钱，直接就把我10%股份拿走了？”
　　“怎么，我不值这个价吗？你可是说不压价的喔。”葛栗琴提醒仓耀祖他刚说过的话。
　　“价我肯定不压，姐也值这个价。有姐办事，物超所值。但资金也是我需要的，鱼与熊掌我都想要啊。”
　　“也行啊，我可以给你个机会。你不是说眼光好吗？你给我说个投资项目，投入100万刀，一年变成200万刀，回报率100%，要求不高吧？只要能办到，我就追投你100万美金，股份不变。”
　　“在100万刀10%股份基础上？”
　　“没错。”
　　“这太简单了，4个月前华夏第一家网吧在魔都开业了，现在燕都还没有网吧，嗯，一家也没有。你可以投入100万刀在燕都和魔都开连锁网吧，嗯，可以开20家到30家，每小时上网费40元，按每间网吧20台电脑每天营业16小时计算，一年的流水大概在1亿元。去除成本，无论如何也能有200万刀的利润了吧，这还不算积累下来的固定资产。”
　　“呃，燕都还没有网吧？真有1亿元华夏币的流水？40元每小时不太靠谱吧？真有这么赚钱，那你为什么不做？你不是很缺钱吗？”
　　“这个吧，我这个人呢比较矫情，开网吧这事吧，有点low，还挺累。而且在我们这开网吧名声不好，尤其是上网的学生太多，容易被人诟病，说不定还有家长去抓孩子砸场子什么的，我得保证我的第一桶金是干干净净的。至于说40元每小时的上网费确实是比较高的，但30元到40元每小时确实是现在魔都和燕都这边上网的行价，你知道的，现在上网费用就是这么贵，最夸张的价格是5元每分钟。”
　　“这价格确实有点贵，我担心没那么多人上网。对了，既然你不认可这项目，那你就好意思把这不干净的项目介绍给我啊？”
　　“呃，不是说死道友不死贫道嘛，再说姐你又不用管什么名誉，你就是个捞快钱的。上网费初期40元每小时确实贵了点，那你就降点儿好了，30元或者20元的吧，我敢保证，20元每小时一定爆满。然后有了竞争对手你就慢慢降价。
　　反正你是搞连锁网吧，电脑的话，你进货量大成本肯定低。等到竞争白热化了，电脑普及率高了之后，在连锁网吧价值的最高点把这个项目整体出售套现离场，然后再开连锁网咖，就是那种网吧加咖啡屋，格调和环境弄得高雅一点就行。总之你闭着眼睛就能把这钱挣了。”
　　“所以说钱在你这里其实并不重要，你不过是差第一桶金而已，所以你才只给我10%的股份？”
　　“不错，还有一个原因就是，回报率已经够高了，5年之后你这10%的股份价值1个亿华夏币都不止，10倍以上的回报率啊。”
　　“怎么可能？绝对不可能，你在开玩笑吗？姐身家2000万美金，你知道我们两口子忙活了多久吗？你这就给我增值50%。”
　　仓耀祖哈哈一笑，说道：“1个亿，只是一个小目标而已。栗姐，给我一个机会，还你一个奇迹！”

第009章 挖坑技术哪家强
　　“你在骗我？”
　　“谁会骗栗姐这么成熟而有气质的大美人啊，100万美元10%股份，喔，现在是200万美元10%股份了。确实有点难度，启动资金少了，开局就慢。我要是再融资，你股份被稀释的话可能就有点够呛，但不是完全没有可能。这样吧，咱们再加点码儿，500万美元，10%股份。5年之后我可以确保你能拿到5亿华夏币。嗯，你可以派遣一位专职的财务人员进行监督，这样我正好还不用再去请个CFO了。”
　　“你是认真的吗？你还知道CFO？不过呢，股份不可稀释是不合法的，不受法律保护，哪怕所有的股东都认可，没什么太大意义。”
　　“嗯，好吧，我还真不太明白这个。没事，大不了我给你追加资金，保证你的股份在10%不变。栗姐，我可没有开玩笑，我的口号就是，创业，我们是认真的。如果你还不信，我们可以在投资协议中加入对赌条款，5年之后我以5亿华夏币的金额保底回购你持有的股份，不管你的股份还剩百分之几。”
　　“好吧，你还知道对赌条款，再给我一个同样的项目，同样能营利100%的项目，这500万美刀我就投了。”
　　“果然贪婪是人类最大的原罪啊。姐，贪嗔痴是人性最大的弱点，你还要再修炼修炼啊。”
　　“别扯没用的，投资你需要500万美刀，做一个连锁网吧我需要投入100万美刀，再有一个项目，我又要投入100万美刀，700万美金，我三分之一身家了，风险很大好不好？”
　　“姐，风险大你可以不投啊。哼哼，你不投我还真抓虾。好吧，这个倒也简单，你直接拿100万美元买雅虎的股票好了，无论雅虎股票现在什么价位都买，一年后利润率达不到100%我补给你。”
　　“你这么看好雅虎？”
　　“与其说是看好雅虎，不如说是看好互联网。门户网站总还能有几年好日子过。”
　　“那长期走势不好？”听话听音，葛栗琴get到了仓耀祖话里的意思。
　　“花无百日红啊，但三年内肯定没问题，雅虎肯定能冲到千亿美刀市值，你投入100万美刀，什么时候能拿回1000万美刀了你就可以套现了。”
　　“喔，真的，那我还不如多投点，买个1000万美元，不是能拿到1亿美元了。”
　　“姐，那你怎么不直接把雅虎买下来，一千亿美元哦。”
　　“我也想啊，可我没钱啊，我能动用的现金最多只有两千万美金。虽然你是个大一新生，但我还真心动了。不是对你啊，是对你的创业计划，我还真想博上一把，哪怕用我四分之一的身家。不过呢，我的现金都是我的理财顾问帮我挣来的，所以我需要咨询一下她的意见。希望她也能和我一样相信你吧。”
　　“擦，我想静静。”仓耀祖吐槽道，可惜没有人问他静静是谁。
　　葛栗琴还真就开始给她的理财顾问打电话，也不管什么时差。很快电话就接通了，葛栗琴也没避讳仓耀祖，直接当着他的面就和对方沟通了起来，叽里咕噜地打了差不多半个小时的电话。
　　仓耀祖的英语水平很高，自然听清了栗姐和那边的对话，虽然电话里的声音听不到，但根据栗姐的回答，也能猜个大概。
　　电话里的理财顾问叫梅丽莎，她并不认为华夏这边有什么值得投资的项目，即使签署对赌协议也不行，因为对方没有信用，更没有资产，无法保证履约。而且梅丽莎对于仓耀祖给出的收益率深表怀疑，居然比她这个专业理财顾问收益还高，这不是骗子谁是啊？
　　仓耀祖和无语，直接从栗姐手里要过了电话，直接和电话另一端的梅丽莎小姐开怼，反正是巧舌如簧地说明了他给栗姐设计的投资增值计划，以及他的创业计划，着重表达了对米国这一波互联网浪潮的看好，并阐述了他引入米国资本在华夏发展的极大利好。
　　现在华夏就是缺钱，仓耀祖更缺，而栗姐的资金在米国可能不算很多，但在华夏却能发挥关键的作用。至于风险，仓耀祖欢迎梅丽莎小姐过来担任CFO，亲自监督资金的使用，也顺便见识一下仓耀祖是怎么取得超高的投资收益的。
　　仓耀祖向梅丽莎介绍了一个新概念，那就是洼地效应，华夏正是一个超级投资洼地，投资在这里，增值预期高，投资风险自然就小。他虽然没有资产赔付，但不代表没有信用，更何况仓耀祖还是丁昊的室友，并不是陌生人，也自然不是骗子。
　　最后，梅丽莎一定程度上被仓耀祖说服了，最后她给栗姐的建议是，可以投资仓耀祖一些资金，也可以帮助栗姐购入雅虎的股票。对于仓耀祖邀请她来燕都，梅丽莎表示要考虑一下。
　　葛栗琴知道梅丽莎的建议很稳妥，但有点保守，她很想把钱砸到仓耀祖身上，看看这个夸夸其谈的小子能不能完成对赌条款，如果真能完成的话，那她可就赚大了，人生难得几回搏，不如就拼这一把，万一要是成了，自己可就是发现千里马的伯乐了呢。
　　思虑再三，葛栗琴决定冒一把险，她就是这个性格，非常具有冒险精神，要不然她早些年也不会单枪匹马就跑去米国闯荡。
　　投资仓耀祖的钱是梅丽莎这两年帮她赚来的，得来比较容易，所以也不是很珍惜。这次她赌性发作，打算搏一搏，争取单车变摩托。打定了主意，葛栗琴准备再盘盘仓耀祖的底子。
　　“喔，阿耀啊，梅丽莎给我的建议是小小地投资你一下，然后可以多买点雅虎的股票，她可是哈佛商学院的高材生，现在华尔街的投资银行工作，在投资理财这方面，她可是专业人士。如此说来，我岂不是不用投资你的公司了？人家雅虎的回报率可是比你高啊。”
　　“女人，我告诉你两个真理：第一个是鸡蛋不能放在一个篮子里，第二个就是过完河咱不要拆桥，吃完饭咱不能砸锅。”仓耀祖有些牙疼，今天自己说得太多了啊。
　　“哈哈，开个玩笑，投，必须投，你刚才说的投资洼地，姐非常认同。今天姐高兴，算你过关了，希望这三个项目能让姐当上亿万富翁。”
　　“亿万富翁那肯定是妥妥的了，要知道咱们是要签合同的。你好歹也是学法律的。”
　　“法律？法律也不能让我当上亿万富翁啊。合同管什么用，要是5年后你破产了，我就算把你卖进矿洞里，也拿不到几个钱啊。”
　　“姐，咱能不这么腹黑吗？鉴于我提供的这么丰厚的回报，你和咱这位CFO的薪酬就你负责了呗？”
　　“不可能。一码归一码。姐的年薪就定为100万美刀，考虑到你这里确实困难，姐允许你年付。收了你的钱，姐指定尽心给你办事。一回到米国，我就去辞职，全心全意给你当牛做马。”
　　“栗姐，你是要辞职专心搞这几个项目吧，也行，反正你是富婆，连锁网吧你可以交给丁昊来操作，这样能锻炼一下他。你那边远程指导他就行，我肯定也会帮衬着，给他出出主意，完全不需要你亲力亲为。雅虎的股票那就更简单了，买了就放着不要动。最麻烦的就是我的事情。我给你先写几个域名你帮我注册上。先注册，163，263，126，169.com。。。”
　　“这怎么都是数字？”
　　“是啊，数字，现在3位数的com域名还有很多，没人注册，这几个数字都是华夏的电话拨号网络接入号码，最是深入人心，肯定是有价值的，嗯，其他的三位数com域名也都注册了吧，就算都注册上一年也不过10万美刀，咱就是有钱任性。”
　　“那是我的钱，阿耀，你这是乱花啊，我不同意。”
　　“栗姐，你投资给我了，那就是我的钱了，至于是不是乱花，你等着看效果就好了。不是我吹牛啊，这些域名如果我不卖个几百万美刀一个，我宁可烂在自己手里。你回到米国，就帮我去注册个离岸公司，在维尔京群岛或者开曼群岛都行，公司名字就叫山腰科技，Hillside Tech，然后你需要帮我到NSI，就是Network Solutions公司。咱们要申请成为它的合作伙伴，其实就是Agent域名代理商。然后再注册这些域名，这样价格能便宜一些。”
　　“好，注册离岸公司容易，我操作过不少案例。”
　　“听好了，栗姐，我要注册的域名大概在1万个左右，每个域名100美刀的话有点贵了，看成为他家的代理能不能便宜点。他们公司今年的.com域名注册量顶了天也就在20多万的样子，我只注册.com域名，能有他二十分之一的量了，说不定还能成为它的金牌代理商，注册费用你和他们好好谈谈，估计能给个批发价，哈哈。”
　　“姐明白，你放心。”
　　“对了，不光注册费用，续费价格也要谈，这是每年都要交的，我感觉价格最少能谈到100美元两年，你就按照这个标准来谈。50万美元一年我还是负担得起的。到时候我给你一份名单，你直接让NSI给你注册好。”
　　“要花这么多钱，值得吗？”
　　“必须值啊，这么说吧，我注册的域名都是短的，有特别含义的，以后有人想做互联网，域名却在我这里，到时候他就只能来找我，他们就会理解一句名言，那就是挖坑技术哪家强，山腰科技放光芒。”
　　“那他们要是打死也从你这里买呢？”葛栗琴较真道。
　　“不买？不买也行啊。他们就只能用次一些的域名，那样的话，还好意思去纳斯达克敲钟吗？反正我是不好意思去的。一个互联网公司连包装自己都不会，怎么去忽悠风投和股民啊，根本就干不起来好吧，包装，互联网公司最是讲究包装了。”
　　“呵呵，你还不好意思去，你去得了吗？”
　　“哈哈，栗姐，请拭目以待。喔，对了我要你注册的山腰科技作为母公司是不会上市的。我拿着去纳斯达克上市的都是一些先导公司，子公司。”
　　“喔，什么是先导公司？为什么不把母公司上市？那我的股份怎么办？”
　　“先说好了，栗姐，我给你的10%股份可不是母公司的。我会创办一家文娱公司，在国内做时尚杂志的出版和音乐版权的业务。给你这家公司的股份，对赌协议以5年为限，满五年，我可以约定价格回购。如果到时你不出让股份，则对赌条款作废，股权同比例稀释。”
　　“行吧，反正有对赌条款，我也不亏。你要做时尚？这个圈子可不好做，水很深啊。”
　　“嗯，是挺深的，不过我不怕，我在国内做，有我的审美品味和独特眼光在，引进一些国外的时尚元素加以本地化，我相信，我必能出头。VOGUE是还没来到中国，来了，我也得和她对标。”
　　“随你，可别把我的钱打了水漂，我有两个女儿，钱没了，我可没钱养了。”
　　“哈哈，栗姐，你没钱养了，可以找我啊，我看你们家这好颜值遗传得真好啊，你两个闺女都是混血儿吧，那颜值估计能逆天了，几岁了？栗姐，务必留给我啊，我一定把她们当成我的公主。”
　　“你想得美，我看着你虽然还算顺眼，但你这个家伙居然同时觊觎我的两个宝贝女儿，我保证不会让你看到她们的。”
　　“不，不，不，栗姐，我肯定得按顺序来啊，怎么可能同时。我这可是绝对的绩优股啊，5年，只需5年你就是身家上两亿美刀的富豪了，那我怎么也得有十亿二十亿美刀的吧，年纪又小，长得还好看，这样帅气又多金的女婿，你不心动吗？”
　　“我不心动啊，对了，忘记告诉你了，我老公的业余爱好是拳击。我以及我的两个女儿凯瑟琳和伊万卡是他的心肝宝贝，你很危险啊。”这个消息来得太突然，打击也太大啦。

第010章 站着把钱挣了
　　“还真挺危险的，看来健身要提上日程了。嗯，保镖也得请上，现在有钱了，保镖先请俩，一个跟着我，一个我跟着她。”
　　“喂，阿耀，我警告你啊，我投资给你的钱，是让你创业的，可不是让你臭显摆的。”
　　“栗姐，你要分清主次啊，咱们创业的根本是什么呢？是资金吗？不，是我啊。有我在，一切都不是事儿。请俩保镖，一个是咱们创业的根本有了保障，这让咱们的事业不会创业未半而中道崩殂，另一个咱这是积极消费啊，积极消费就是爱国啊，只有花出去的钱才是钱，否则就是一堆废纸！”
　　“我觉得你的名字叫错了，你是叫仓有理吧。现在什么都不许花，等我把梅丽莎请过来当你的CFO，让她来监督你，这样我才能放心，我还真怕你跑了，或者把钱败光了。对了，你今天没课吗？”
　　“栗姐，你这是要撵人了吗？懂，我懂的。你还别说，还真有课，不过是班会课，要到晚上才开。上大学的第一堂班会，估计是大家认识一下，然后选个班长什么呢，希望我的才华没被辅导员发现，最近我确实有些飘了，感觉有点膨胀，这样子不好。像我这么优秀的人，必须要懂得收敛自己的锋芒，否则，没人可以安心靠近我。”
　　葛栗琴有点无语，这么自信的人，自信得都自大了，膨胀，对，就是膨胀。膨胀到这个程度，她也是醉了。
　　“既然你晚上才有班会课，那就再聊一会儿吧。仓耀祖同学，时尚产业是你的先导行业还是现金奶牛？这个行业吧，我是真的不太看好你啊，你确定你要头铁得进入时尚领域，撞了南墙也不回头？”
　　“栗姐，我歌以咏志，可能我撞了南墙才会回头吧，可能我见了黄河才会死心吧，可能我偏要一条路走到黑吧，可能我还没遇见，那个她吧。”
　　“这是什么歌？没听过，不太适合你唱。”
　　“嗯，歌名叫《可能否》，女声版会好一些，慵懒的嗓音再带一点点沙哑，一点点小清新，栗姐，咱闺女几岁了，回头我把这首歌写出来，留给她唱吧，保证火，我给咱闺女打造成歌坛小天后。”
　　“可我有两个女儿啊，你是想给哪一个呢？大女儿凯瑟琳十二岁，小女儿伊万卡十岁，都挺喜欢唱歌的。”
　　“啊，没问题，给，都给，这首歌我写两个版本，人人有份。”
　　“嚯，姐服气。你这唱歌水平不大行，但撩妹技能满级了啊？和你说话，嗯，真是开心，什么都给我安排得明明白白的，感觉我就等着抱大孙子就好了啊。”
　　“还不够，哈哈，还不够，我还要努力。时尚呢目前这个阶段比较适合我，算是一个先导行业吧，我希望通过时尚引领一下潮流，毕竟这个世界在我这样的天才看来，极度不完美，我得成为一个舵手，让她回到正确的航道上，再加个速。
　　通过时尚，我可以渗透进娱乐圈，我会进行一些影视投资，提升下行业地位。也会签约培养一些歌手，在音乐方面进行一些布局。
　　时尚是先导，然后进军传媒，最后整合时尚和娱乐行业的资源，结合互联网技术，孵化出我的一个大杀器——社交。
　　同时音乐是我进军通信领域的一把钥匙，通信行业我会从增值业务做起，进行专利和版权的布局，然后切入手机制造行业，操作系统和硬件制造是我的终极目标。”
　　“也就是说你会进入软件和硬件两个领域。那域名抢注呢？是你的随手而为？头部的域名资源是有限的，域名抢注只可能是一锤子买卖啊。”
　　“嗯，栗姐有见地。域名抢注确实是不可持续发展的，但域名注册，虚拟主机和网络建设确是可持续发展的，互联网市场也需要大力培育啊。在这个行业还要栗姐帮忙引入一些公司，像IBM啊，思科啊，都是合作的对象，这一块可以出让一些股份和利益，共同做大。”
　　“我算是知道了，这个也是你说的先导行业吧。也只有这些需要砸钱的基础建设工作你才会分蛋糕。”
　　“那肯定啊，脏活累活不能我一个人干啊，不过这块还是大有可为的，云存储，云计算都是未来的方向。这一块还能融合进一块金融业务，很关键，那就是风投。
　　栗姐，你现在的律师业务和业余时间的风投行为都要规范起来，给那些创业者提供打包服务。法律问题，专利问题，财务问题，办公场地，高端猎头，风险投资，重组并购，审计避税，上市路演，咱们要提供一站式服务，要做成傻瓜式的，在你这里一揽子解决创业者的所有烦恼。
　　另外，这一块要独立出来，放在硅谷，做一个全球著名的高新技术孵化器园区。等你那边成熟了，再把这一套复制到我这里来，我要在燕邮再开个分基地，让燕邮成为华夏互联网的新硅谷。”
　　“燕邮？就这巴掌大点的地方？”
　　“姐，过了啊，狗不嫌家贫，这是我和昊子的母校，就算你不顾忌我，也还有昊子呢。”
　　“姐不是这里毕业的啊，你们才是，阿耀，你不要这么骂自己啊，姐心疼。”
　　“没辙啊，姐，我填报志愿的时候，也没想到燕邮这么小啊，不说了，说多了都是泪。小也不怕，山人自有妙计。”
　　“这地方就这么大，你能变出什么花样来？这个位置在三环以里，还要限高吧，市政也不允许建高层建筑啊，顶天了30多层，你能想出什么招数来，不会是建新校区吧？”
　　仓耀祖神秘一笑，却不说话。确实，后来燕邮是建了新校区，把本科生都赶走了，但这不是他的解决之道，没了大批量的大学生，这一片区域就死了，高新科技孵化器项目也就成了无本之木，无水之源。
　　“快说，你不知道，女人好奇心都是很重的吗？你不告诉我，姐回到花旗国也念叨你。”
　　仓耀祖只是轻轻地微笑，那微笑仿佛有着魔力。
　　“好，算你狠，这个谜团你给我解开。姐再加500万美刀投资给你，不再多要股份，但5年后股份的回购价格涨到1亿美刀。”
　　“姐，成交。大气，姐你这眼光，你这魄力，小弟我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾。我感觉你都可以去竞选花旗国总统了，我铁定投你票。”
　　“你都没有投票的资格好吧，快说，别磨叽。”
　　“没问题。姐。地产也是我要做的一个领域，但盖楼卖房子的活儿我不会做，还是那句话，太low，没逼格。还得求爷告奶的，我干不了，我想站着把钱挣了。
　　所以做地产的话，我只会做商业地产、科技地产。燕邮是小，但我可以把附近的地皮买下来啊，然后搞商业地产，建广场，做商圈，然后把学校的家属区迁出去点，那些都是四五层的老旧小楼房，利用率太低。
　　等把学校的家属区迁走，我就开建孵化器产业园，顶上几楼我修室内篮球馆，羽毛球馆，楼顶修跑道。然后我就可以把学校的运动场也拿下，再继续修产业园区和商业办公楼。
　　等到规模起来了，我就和周边的燕师大，燕影联合搞高科技的影视教学园区，学研一体，工厂放在郊区就好。这一切多么完美，万事俱备，就只差美金了。”

第011章 完成了一个小目标
　　“服了，阿耀，你真是太show了，你这张嘴啊，希望你不是一个语言的巨人，行动的矮子。”
　　“姐，放心，我绝对不是个嘴炮王者，实战青铜的棒槌，方向正确，剩下的就是执行力了，我这人有个座右铭那就是，一万年太久，只争朝夕。我昨天才来到学校报到的，今天就来见你了，然后公司还没注册估值就上亿美刀了，从这一刻起，承载咱们梦想的小船就算是正式起航了。好了，不说了，姐，干了这杯酒，前方的路我们一起走，然后我真得去上课了，第一堂课就迟到，太突出了我会脸红的。”
　　“好，燕都的公司你快点注册啊，我回去就把离岸公司注册好，然后把雅虎的股票买了，对了，帮我做理财的是我一个学妹，哈佛商学院的，嗯长得很漂亮，嘴巴也很厉害，回头我把她送到你身边来，让你们PK一下，一定很精彩。”
　　“好的，姐，我对下属唯一的要求就是执行力，哑巴最好，结实抗造的。回见，姐，我得去上课了。1000万美金一定要尽快到账啊，我很多事都等着钱呢。最后，我向栗姐致以最崇高的敬意，你这笔投资，能让我少走很多弯路，我由衷地感激您，你永远是我的栗姐！”
　　“放心，我回去就把钱打过来，明天咱们再见一面，把合同草签一下。我还会帮你搞定梅丽莎那个丫头，她可是很能干的，希望有了她的帮助，你的事业发展得能更快一些，好早点让姐实现财务自由。感激的话不用多说，我投资是因为我看好你，你要回报我的，就是不要辜负我对你信任。”
　　“那必须的！”
　　两个人告别完毕，仓耀祖和丁昊慢慢往回走。丁昊也很佩服仓耀祖，这么简单就把小姨一半的资产忽悠到手了，这是一张什么嘴啊，太可怕了，他可是亲耳听到，亲眼看到小姨是怎么从100万美金60%股份一步一步退到1000万美金只拿下10%股份的。
　　仓耀祖这公司还没成立呢，这就估值上亿美金了，这是要疯啊，可是小姨做错了吗？好像也没有啊，仓耀祖给小姨出的几个点子都很靠谱的样子啊，别说是一向大胆的小姨，就是换做自己也得搏一把啊，万一单车变摩托了呢。真要是放弃这个机会，说不定要后悔一辈子的。
　　仓耀祖又一次喝得有点多，这次倒是没人劝他酒，但他说得太兴奋了，又成功拿到了1000万美金的第一桶金，却只付出了10%的股份，所以酒喝得就多了一点。栗姐是个好人啊，绝对是自己的伯乐。这可真是值得庆祝的一件事。这么值得庆贺的事情，只能靠酒来发泄一下亢奋的情绪了。希望一会儿别被辅导员发现了。
　　仓耀祖不出意外地被辅导员发现了他喝多了的事实，辅导员也没多说什么，就是把仓耀祖叫到讲台上，晾起来。等到全班同学们都把自我介绍说完了，辅导员才把仓耀祖叫过来，让他发表一个即兴演讲，讲讲他为什么喝了这么多酒，让他好好出出洋相，也好让同学们能引以为戒。
　　仓耀祖站在讲台上看向他的同学们，就是青春年少的一群孩子啊，嗯，得好好刺激刺激他们，说不定未来会出几个厉害人物呢。
　　“童鞋们，你们好，我是仓耀祖，嗯，你们的一个醉鬼同学。虽然我喝醉了，但我不会口吐芬芳，我准备给你们喂一碗鸡汤。今天是我大学报到的第二天，我就迫不及待地去外面喝酒了，因为我觉得时间很紧迫，我必须要抓紧它，如果不抓紧今天，那我可能会错过最精彩的明天。
　　我坐在开往燕都的火车上，我为自己定下了一个小目标，那就是赚他一个亿。你们可能觉得这个目标太大了。这里面是有逻辑的。我定下一个亿的小目标，也许很难完成，但我可能会完成1000万的目标，可如果我定下1000万的目标的话，同样也很难完成，到最后我可能只完成了100万的目标。有的时候，不逼自己一把，真的不知道自己有多么优秀。当然了，也要量力而为，大家别把自己逼绝望了。
　　开个小玩笑，我刚说道时间很紧迫，我给自己定下了一个小目标，然后我要逼自己一把。所以来到大学的第二天我就出去喝酒了。是的，喝酒了，为了完成我的小目标，我去拉投资了，虽然我的公司还没成立，但我依然去拉投资了，时间不等人啊。我今天喝了不少酒，但我今天也用10%的公司股份，换来了1000万美元的投资，也就是说，我的公司还没成立，估值就上亿美元了。”
　　台下一阵骚动，很多学生认为仓耀祖这是在发酒疯呢，做梦都没有这么好的事情啊，真是敢吹牛，老子梦里都不敢这么豪横，还一亿美元估值，你怎么不说估值是100亿美元呢？
　　仓耀祖从包里掏出来一瓶矿泉水，咕咚咕咚喝了几口，才开口接着说道：“很多同学可能会想，但凡有盘花生米也不至于醉成这样。我很遗憾地告诉大家，这是真的，投资的人就是丁昊同学在花旗国回来探亲的小姨，她明天就要回花旗国了，所以我今天才去和她见面。当然，她投资我不是看丁昊同学的面子，昊子虽然长得好看，可说是盛世美颜，但他的面子真没有这么大。
　　他小姨之所以愿意拿出一半的身家来投资我，主要有两点，一是她认可我这个人，认为我能给她的投资带来丰厚的回报，二是我对她做出了回报率的承诺。这个承诺可以算作一个对赌协议，我承诺5年后，我会以1亿美金的价格回购这10%的股份。这个对赌协议其实是很苛刻的，如果到时候我没有这么多钱，那我就负债1亿美金了，我就是一个大负翁了，负债的负。
　　到时候，我可能会把所有的东西都赔给她，公司也好，股份也好，投资也好，现金也好，房产也好，可能统统都不是我的了，风险很大，但我却不得不做出这样的承诺。因为我没有第一桶金，我不是富二代，我没有任何资本。
　　如果有了这1000万美金的风投资金，我就可以做很多事情，我就能抓住今天，拥有明天。我想逼自己一把，我想看看我会有多么优秀。”
　　仓耀祖又停下喝了口水，也让同学们消化一下他刚才说的这些信息，才有接着说道：“我再说下一个话题，我为什么觉得时间紧迫。
　　大家知道，机遇是成功的决定因素。我举个例子，花旗国的很多巨富都出生于19世纪中间短短的几年里，你要是晚生几年，或者早生几年，不管多努力，你都成不了富豪。你知道比尔·盖茨是哪年生的吗？答案是1955年。你知道乔布斯是哪年生的吗？答案也是1955年。同样的答案，还适用于一大批PC时代的超级成功者。
　　这是因为1955年发生了什么灵异事件吗？并不是。原因很简单，1975年是PC时代的起点，如果你早生几年，当PC时代到来的时候，你已经开始在别的领域工作了，稍一犹豫，你就会错过当PC时代先驱的机会。如果你晚生几年，当你开始工作的时候，PC引领的IT浪潮已经发生，对不起，你来晚了。
　　不管你是不是比比尔·盖茨还聪明、是不是比比尔·盖茨还爱加班，只要你来晚了，或者来早了，你都当不成比尔·盖茨。这和你的努力程度毫无关系。机遇的窗口很狭窄，当它到来的时候，你没有准备好，那么，很抱歉，你只能等下一次机遇的降临了。
　　当然了，大部分成功者不愿意承认他们成功的决定因素是机遇和运气，是一些不受他们控制的偶然因素。他们宁可相信，也想让别人相信这一切都是他们自己努力奋斗的结果。所以我们需要一双慧眼，来透过现象看到本质。
　　随着寒门再难出贵子这样的论调走热，阶级固化仿佛已成为一道诅咒，萦绕在每一位‘智识’人士的头顶。马太效应将更加明显、上升通道关闭、教育就是拼爹、阶级瓶颈无法突破。。。
　　这一切的一切都是真实存在的，有资本的人自然更容易成功，但上天是不会把门关死的，即使把门关死了，可能还有窗户。时间来到1996年，机遇的窗口再一次将临了，这一次机遇的名字叫互联网时代。
　　现在，在蔚蓝星的另一面，花旗国涌现出了一批抓住这次机会的人，比如雅虎的杨致远，比如亚马逊的杰夫·贝佐斯等等，未来还会出现更多。而华夏也同样如此，我们国家也会出现互联网时代的弄潮儿，而且在互联网行业，我们和西方的差距没有那么大，那么就可能在这个行业实现反超，也很可能出现华夏首富，甚至世界范围内的超级巨富诞生，未来的几十年将会风起云涌，城头变幻大王旗。
　　所以我说，我们这一代人是幸运的，也是不幸的，幸运的是我们身处机遇与变革之中，我们很可能会有一番作为。不幸的是，机遇来得好像有点早，我们还没有做好准备，无论是学识上还是思想上，无论是人脉上还是阅历上，我们都还没有准备好。但机遇是不会等人的，在雅虎和亚马逊出现以后，华夏也很快就会出现他们的复刻公司，创新不足，抄袭难道还不会吗？
　　就算抄袭，就算失败，其实也是有技术含量的，也是会成功的，当然必须要走出自己的路，齐白石说过，学我者生，似我者死。
　　在互联网行业也是这样的。微软的比尔盖茨在机遇来临时果断退学了，我不会这样做，但我也不能眼睁睁看着这巨大的机遇在我面前溜走，所以，我要扼住命运的咽喉，我要抓住机遇做互联网时代的一个弄潮儿，我要成为华夏首富甚至世界首富。
　　我已经完成了我的一个小目标，虽然不是我赚的，但也是我拉来的投资，我很快就会开展下一步。最后我打一个比喻，机遇窗口我管它叫做风口，所以我送给大家一句话，站在风口上，猪都能飞起来。
　　我的第二个目标是我要追求咱们学院的一位女生，可能是个校花吧，我想在迎新晚会上唱一首歌，叫《最美》，我希望大家能支持我，给我报上去，我的讲话完了，谢谢大家。”
　　仓耀祖在班会上即兴的演讲还真震住了辅导员和一众同学，或者说是他几乎已经实现的那个小目标震住了辅导员。
　　仓耀祖趁机对辅导员说了他要处理公司成立的事宜，好能顺利接收这笔可以说是华夏国的第一笔海外风险投资。要知道这可比历史上明年才能拿到花旗国风险投资的张朝阳和四通利方要早了足足一年。仓耀祖直接对辅导员说他需要请假，不能参加军训了。
　　辅导员浑浑噩噩地就答应了下来，就这样，仓耀祖成功避过了军训这个苦差事。

第012章 你们都是猪
　　接下来的日子，仓耀祖很悠闲，不参加军训的日子很幸福，在他的同学们挥汗如雨的时候，他惬意地吹着电风扇，吃着冰镇西瓜。
　　仓耀祖得到了迎新晚会上表演的机会，但跟着的还有一个要求，辅导员说他向校长汇报了仓耀祖的事情，校长让安排仓耀祖在迎新晚会上作为新生代表再做一次演讲。
　　难道是班会上那次酒后发言效果太好了？那等迎新晚会时是不是要再喝点呢？
　　还是不瞎琢磨了，老老实实准备一个发言稿吧，别在台上露了怯，那可就是自己一辈子的黑点了。
　　要说些什么呢？还讲互联网风口对学生的影响？不，还是讲讲互联网时代，作为学校该怎么做吧，这样才有意思，从上往下的变革才有更大的威力。
　　时间很快来到了迎新晚会的这一天，在一些流程之后，就轮到仓耀祖上台了，仓耀祖虽然没什么准备，但也只得走上了台，开始他的这一次演讲。
　　“其实一开始学校让我来演讲，我是拒绝的。因为，不能学校让我讲，我就上来叭叭地讲，第一我要准备一下，因为我不愿意胡乱写出一篇发言稿，然后再随便加一点儿噱头上去，上来‘Duang’一下，就开始胡说八道，这样你们一定会骂我脑残，我也不是我们省的状元，其实上台来演讲还真是有点心虚的。
　　后来他们告诉我说，只要我上来演讲，一会儿迎新晚会上我就可以表演一个节目。经过反反覆覆地思考，我动心了。然后我用了大概一周的时间准备了这个演讲，我自己感觉还不错。希望在我演讲的时候，你们不要敷衍地鼓掌，因为我要看到，我讲完之后你们是个什么样子，校领导又是个什么样子。”
　　“下面我开始说我的第一个观点，大家知道，互联网时代来了，可能在座的这届新生们还不知道这是个什么概念，学校里的老生们也只是觉得检索论文查找资料方便多了，学校里的老师们可能觉得查找国外通信行业的发展趋势和技术热点变得容易了。不，这完全不够，互联网就像一次海啸，必将深刻地改变我们所生活着的这个世界。通信行业不但无法幸免，更会首当其冲。
　　通信就是互联网的载体，互联网的存在意义就在于信息的沟通和交互。我知道通信行业很多教授都在从事硬件开发，所以他们觉得软件开发没什么了不起的，可我不要你觉得，我要我觉得。
　　是的，我认为这是不对的，软件和硬件是互补的，割裂开来一无是处，硬件是软件的载体，软件是硬件的灵魂，灵肉合一才是一个鲜活的完整的生命体。
　　七十年代是半导体硬件的浪潮，而九十年代这一次是互联网软件的浪潮，希望能引起大家的重视，也希望这次的互联网浪潮中华夏能崛起几家可以媲美微软的巨头公司。”
　　“我的第二个观点是互联网和通信的融合不可逆转。我花旗国的律师朋友告诉我，澳洲的约翰·利亚文博士带领团队在90年代初就发明了WIFI技术，并在今年成功申请到了花旗国的专利。
　　这项技术将让互联网进入了无线时代。计算机也在不断地向小型化发展，我想等到未来的某一天，手机和PC就能完成一次伟大的会师，我确信，那就是移动互联网的开端。通信行业现在已经进入了GSM时代，同时3G通信标准的研究和布局也该提上日程了。
　　我想告诉大家的是，这是一个特别注重创新的时代，通信行业正在从语音业务向数据业务全方位转型，三网融合大背景下，我们燕邮责无旁贷，理应站在这个时代的潮头上，我们燕邮就应该成为东方的新硅谷，就在这里，就在我们的脚下。”
　　“我的第三个观点，互联网是一个诞生奇迹的地方。现在很多人都说，世界和平发展了这么多年，阶级固化很严重了，年轻人没有机会了。
　　这个观点对吗？错，大错特错，因为互联网的浪潮来了，互联网是目前阶段打破阶级固化的唯一机会。互联网会改变众多传统行业，新闻出版，信息检索，仓储物流，零售餐饮，很多很多的行业。
　　互联网带来的变革不止有广度，还有深度。上半年雅虎在纳斯达克上市了，现在市值已经站上10亿美金。雅虎在未来几年是最有希望突破千亿美元市值大关的互联网企业，什么？不可能？贫穷限制了你们的想象力啊。
　　我说过，站在风口上，猪都能飞起来，如果猪有一双小翅膀，那它将会飞得更高，如果翅膀进化一下，那它将会成为互联网行业具有超级统治力的巨头，巨头的翅膀扇一下，就能在互联网领域引发一场海啸。
　　所以呢，咱们可以这样认为，燕邮就是一个巨大的养猪场，而在座的各位呢，你们都是猪。现在，我告诉你们，起风了。”
　　“我在前些日子我们班的班会上，说了今年我有几个小目标，第一个小目标是先赚他一个亿，很高兴地告诉大家，这个目标差不多快完成了。
　　你们不信？我这里先打个广告，前几天我的公司注册成功了，名字叫山腰科技，嗯，想要找工作的同学可以找我来面试了。
　　这个小目标是怎么完成的呢，那就是我付出了10%的股份，拿到了花旗国的投资人1000万美刀的天使投资。所以呢，我的山腰科技现在的估值就达到了1亿美刀。难以置信？呵呵，我刚才说了，贫穷限制了你们的想象力啊。现在是互联网时代了，财富会以几何级数增长的。
　　我还要说的是，独木不成林，想要把咱们燕邮建成东方的新硅谷，我希望咱们燕邮能有更多的小伙伴站上舞台，尽情地展示你自己，为此我会拿出200万美刀，设立一个信息产业孵化基金，来帮助更多的同学更快地成长。
　　我的第二个小目标呢，是有一位美丽可耐的女孩子，她说只要我在迎新晚会上演唱一首原创歌曲，她就答应我的追求，这个就请大家一会儿给我做个见证，精彩相约在这舞台上。
　　第三个小目标呢，在班会上我没说，今天我在这里说一下。那次班会上，辅导员想让我竞选班长，可我没答应，格局太小了，我看到林校长现在就坐在下面，喔，老校长也在。在这里，我正式向林校长提出申请，我想竞选咱们燕邮的副校长。
　　呃，大家静一静，听我说完，我为什么要竞选这个副校长呢，主要是互联网的发展很快，非常快，真的是时不我待。而咱们现有的领导决策机制，还在依照惯性运行，我不客气地说，这样来做决策，想建成新硅谷那是不可能的。
　　我想做燕邮的一名副校长，充分整合学校、社会和我的资源，在接下来的三年里快速完成信息产业创新园的建设工作。我希望各位校领导能给我一个机会，让燕邮铸就科技领域的一个奇迹。
　　我可以承诺，在三年内我会投入不低于50亿元的资金来推进这个信息产业园的建设，在五年后我保证这个项目能有90%以上的完成度，预计投入资金不少于500亿元，通过这个信息产业园，全面盘活咱们燕邮，把燕邮彻底推上国内科技领域的最巅峰。
　　对了，我可以只要副校长的名头，不要什么编制，但是工资一定要有！哈哈，好了，我的演讲就到这里，谢谢大家的聆听。”
　　仓耀祖演讲完后，台下鼓起了热烈的掌声，但也有不少的议论声，这个新生也太狂了吧，50亿投资，你真的有吗？你现在也就有1000万美金吧，这离着50亿可是还有一个太平洋那么大的距离呢。
　　燕邮的林校长走上了舞台，本来他在仓耀祖前面已经面向这一届的新生发表了一个演讲，但他又一次上来了。
　　“好，真是后生可畏，仓同学的成就之早之高，出乎了我们的意料，更出乎我们意料的是，他在今天这个场合堂堂正正地将了我一军。这让我认识到我们的工作做得还不到位啊。很多话题的深度甚至超出了我们的想象，仓同学说得对，贫穷限制了我们的想象力啊，眼界不高，格局不大，这一点儿我必须得认，我要检讨。
　　这几年来我作为燕邮的校长，深感巧妇难为无米之炊的尴尬与悲哀，咱们的宿舍楼该修了，宿舍的空调该装了，宿舍的网络该通了，几幢教学楼也该修了，电梯、空调、电视、网络这都是基础的设施，都应该给同学们配上，教授专家们的科研经费也是僧多粥少，难以为继。
　　以往，我也会有抱怨，抱怨咱们国家对通信领域不够重视，对咱们学校支持的力度太小。但现在，我深深地认识到，是我的思路不够宽，是我的格局不够大，是我没有做好我的本职工作，我们不能等不能靠，我们要自己去拼！在这里我对大家报以深深地歉意，我的工作没有做好。
　　在我上台来之前，我与咱们燕邮的老校长做了简单的沟通，我们一致认为我们应该答应这个要求，规则就是要被打破的，不破不立，破而后立。今天我们打破一个规矩，破格使用仓耀祖同学，这里面的风险很小，收益却很大，如果仓同学能给咱们学校带来一些积极的变化，到时候就算仓同学要我让出这个校长职位来，我也会很愉快地答应他，这个校长需要有能者居之。
　　常言说得好，雁无头不飞，人无头不走。咱们燕邮这只鸿雁终于有了一只头雁，我们这些老家伙们也会动起来，在后面帮着查漏补缺，我希望咱们学校能有一番大作为，而不是一潭死水。
　　我更希望咱们燕邮的广大师生能发挥出更多的主观能动性，争取让燕邮的建设一年一个样，三年大变样。
　　好了，我今天很高兴，感谢仓耀祖同学的勇于任事，就让咱们在他这只头雁的带领下，努力建设东方的新硅谷。
　　下面让我们观赏这届新生以及学校老生的精彩演出，我宣布迎新晚会正式开始。”

第013章 你在我心中是最美
　　校长在台下无比热烈的掌声中走了下来，两个身穿礼服的学生主持人走上台来，开始报幕。
　　这届学生的节目质量还真不错，几个集体舞蹈，让整个礼堂的气氛都热烈了起来。
　　接下来请欣赏由我们新鲜出炉的副校长仓耀祖和他的同学们带来的一首原创歌曲《最美》，献给仓耀祖同学心中最美的那个她。
　　仓耀祖抱着把吉他跑上了台，后面跟着几个有些紧张的家伙，是他同宿舍的几个兄弟。几个人终于推推搡搡着走了上来，仓耀祖弹起了吉他。开头就是他的独唱：
　　Baby，为了这次约会
　　昨夜我无法安然入睡，准备了
　　十二朵玫瑰，每一朵都像你那样美
　　你的美，无声无息
　　不知不觉让我追随，Baby
　　这次动了情，彷徨失措我不后悔
　　然后就是大家一起合唱的高潮部分：
　　你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉
　　你的坏，你的好
　　你发脾气时撅起的嘴，你在我心中是最美
　　只有相爱的人最能体会，你明了
　　我明了，这种美妙的滋味
　　鹿楚卿就坐在台下，她怔怔地注视着台上的仓耀祖，这个家伙真是过分，刚才演讲的时候直接篡改她只是会考虑仓耀祖的追求为答应他的追求。但现在听着这首歌曲，心里却阵阵发颤，这个男孩确实很吸引她，这两周来两个人都是一起上课的，仓耀祖不去军训，居然拿着一份她的课表，开始在校园里和她一起上课自习，一起跑步游戏，一起吃饭，嗯分别睡觉。
　　经过这段时间的相处，她和仓耀祖的感情不断升温，其实在现在的她来说，答应下来也不是不可以。只是她不知道两个人的未来会怎样？她是有出国留学的计划的，而仓耀祖却明确不会出国留学，这让她有些纠结。
　　既然不能决定，那就不答应他，反正还有时间大把。
　　歌曲唱完了，台下响起巨大的掌声，大家对这首歌非常满意，虽然仓耀祖唱的有些瑕疵，但感情真挚，瑕不掩瑜。
　　台上，仓耀祖右手手心向上，开始上下挥动，左手拿着话筒，嘴里说道：“在一起，在一起。。。”
　　台下的同学们瞬间明了，虽然仓耀祖有些无赖，居然自己煽动舆论，但也不嫌事大地呼喊了起来，很快就形成了一股整齐的呼声。
　　鹿楚卿双手捂住了脸，眼睛狠狠盯着台上的那道身影，却不防身边的室友一起把她拽了起来，然后拖向舞台，鹿楚卿哭笑不得，不就是请你们吃过几顿饭吗？这背叛得也太彻底了些。
　　鹿楚卿放弃抵抗，调整好心态，然后主动走上台来。
　　仓耀祖连忙从排在众兄弟最后的高个子高鑫手里拿过来一束鲜红的玫瑰花。不多不少，正好十二朵。
　　紧走几步，在鹿楚卿身前一个单膝跪地，献上了玫瑰。
　　鹿楚卿瞪着这个大胆的家伙，在台下的哄声中只得接下了玫瑰。
　　仓耀祖赶紧站起身来，和鹿楚卿并肩面向台下，嘴巴凑近话筒，大声地说道：“谢谢，谢谢大家。为了感谢大家的义举，你们都是大大的好人啊，接下来，我和阿楚给大家带来一首老狼的《模范情书》，请大家欣赏，music。”等到音乐响起，仓耀祖才把话筒递给鹿楚卿，仓耀祖根本就没有给鹿楚卿说话的机会，随着音乐响起，鹿楚卿也只得拿起话筒和仓耀祖唱了起来，这首《模范情书》她是很喜欢的，而且她也唱得很好。
　　仓：
　　我是你闲坐窗前的那棵橡树，
　　我是你初次流泪时手边的书。
　　鹿：
　　我是你春夜注视的那段蜡烛，
　　我是你秋天穿上的楚楚衣服。
　　仓：
　　我要你打开你挂在夏日的窗，
　　我要你牵我的手在午后徜徉，
　　鹿：
　　我要你注视我注视你的目光，
　　默默地告诉我初恋的忧伤。
　　合：
　　这城市已摊开他孤独的地图，
　　我怎么能找到你等我的地方。
　　我像每个恋爱的孩子一样，
　　在大街上琴弦上寂寞成长。
　　这首歌有一点伤感，恰好安静了台下观众躁动的内心。歌曲唱完，等到大家回过神来的时候，仓耀祖已经拉着鹿楚卿跑回了后台。两位主持人双双上台，开始了接下来的串场主持。
　　“仓耀祖，你在台上说的什么鬼话，我什么时候答应当你的女朋友了，我只是答应考虑。”
　　“嗯，是啊，是考虑，所以，你现在赶紧考虑一下吧，如果答案是否定的，我就赶紧上台宣布一下，不过咱们要是这么快就闹分手的话，我担心同学们再也不相信爱情了。”
　　“无耻！我答应我妈妈，不在大学谈恋爱的。”
　　“你确定你不是高中时候答应的？大学了还不谈恋爱，你要成仙啊你？”
　　“唉，你不明白，我老爸要把我嫁出去，说是已经说好了，虽然我和他还没见过面，但我怕他们会对你不利。”
　　“怕什么怕啊，谈个恋爱都怕这儿怕那儿的，我不是白活这一场了。曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说我爱她，如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”
　　“你突然发什么神经？我怎么听不明白？”
　　“我做过一个梦，我梦见我们相爱了，但你害怕我们的爱情没有好结果，所以你出国了，然后我再也没看到过你。后来，我看周星星的一部电影，就是《大话西游》，当至尊宝对紫霞说这段话的时候，我哭成了一个傻子。所以呢，不管什么狗屁的陈家怎么样，我都娶定你了。”
　　“什么《大话西游》，什么至尊宝。你怎么知道是陈家，你调查我？”
　　“并没有，在梦里，杨崇山告诉过我，他说你是为了躲避和陈家的联姻，才跑去国外的，但他只知道你去了花旗国，具体在哪个城市他不知道。”
　　“你认识老杨？他怎么会知道这个，我没和他说过这个啊。”
　　“那是你临走的时候和他说的，后来我和老杨打了几次架，又拼了几次酒，然后就和好了，我们一起创业，一起泡妞。”
　　“你们还一起泡妞？说，你泡了多少妞？对了，在梦里，你结婚了没有？”
　　“你一走了之了，那时候我浑浑噩噩的，泡的妞可就多了，一直也没结婚，每天胡混。后来老杨结婚了，他开始上进，然后就把我们的公司带沟里去了，最后他把老婆孩子托付给我，自己跳楼了，这个王八蛋，等我腾出手来，我非好好打他一顿不可。”
　　“呵呵，你也太搞笑了，做个梦你就要打人，如果在梦里，我也和别人结婚了，你不会还要杀人吧？对了，后来呢？”
　　“应该会吧。后来？后来老杨的老婆不甘心，她自己跑了，跑了整整10年，呵呵，和你一样杳无音信。等我再见到她的时候，我正带着小颖去大学报到。我才知道她辗转就职于各家通信公司，拿到了很多很多的技术资料，她把这些资料交给我的时候，我整个人都是懵的，好几十个G啊。”
　　“好几十个G，后来呢，你用这些技术崛起了吗？你和老杨的公司有没有成功崛起？”
　　“崛起个锤子啊，那些资料虽然都很好，但都是人家已经研发出来的啊，就算我研究出来了，也不能用啊，都是有专利的啊。公司倒是也做手机生产，可惜没什么优势，活得还是很艰难。”
　　“哇，你这梦做得还很有逻辑啊。不过，也是够累的，在梦里都不能大杀四方。后来呢？”
　　“后来啊，老杨媳妇也知道那些技术资料也没什么卵用，她看我帮助他们夫妻俩把女儿培养成人送入大学了，自己却一大把年纪了也没结婚，就非要给我生个孩子。”
　　“你们结婚在一起了？她给你生孩子了？”鹿楚卿看向仓耀祖的眼神很冷冽，也很危险。
　　“倒是没结婚，她说如果有好姑娘愿意嫁给我，不能耽误了人家，她就是想给我留个后。后来她真的给我生了个儿子，然后她就走了。然后我就醒了。”
　　“有没有搞错，这么乱七八糟，一地鸡毛的，看来你也不是什么好东西啊。”鹿楚卿恨恨地说道。虽然仓耀祖说那是他的梦境，可是这梦境怎么这么真实呢，难不成真有个南邮的姑娘帮着老杨生了个女儿，又给仓耀祖生了个儿子，这都什么乱七八糟的，都怪阿耀，这个可恨的家伙。
　　“乱吗？戴上金箍我无法爱你，摘下金箍我无法救你，人世间最痛苦的事，莫过于此。”仓耀祖的眼神有些游离他陷入了一些回忆中。
　　“这也是《大话西游》里的对白吗？看来我要去看看这部电影了。这是一部喜剧片吗？”
　　仓耀祖打了个哈哈，才说道：“喜剧片？或许是吧，看第一遍的时候，你可能会觉得这是一部烂片，看第二遍的时候你可能会觉得这是一部喜剧片，有周星星一贯的无厘头。看第三遍的时候，你就会改变看法，你应该会认为这是一部纯粹的悲剧片。”
　　仓耀祖和鹿楚卿在后台聊得愉快，渐渐地鹿楚卿忘记了仓耀祖强行宣布他们两个处于恋爱关系的事情，她直接忽视了前面舞台传来的音乐声和鼓掌声，反而被仓耀祖口中的那部《大话西游》吸引了全部的注意力。

第014章 给校长洗洗脑
　　迎新晚会结束了，仓耀祖送鹿楚卿回到了宿舍。现在已经快到熄灯的时间了，他急急忙忙赶回宿舍。明天校长要他去汇报下信息产业创新园和信息产业孵化基金的事情。
　　燕都的九月已经越来越凉，七月桃、八月梨、九月柿子红了皮。校园里的柿子树上，星星点点的像是挂满了灯笼。
　　走进行政楼的校长办公室，林校长正在等着他。对于这次见面，林校长很期待，这个仓耀祖很有想法，还能投钱，这很可贵，想要打破一潭死水，就需要这样的青年才俊，哪怕他只是一个大一新生，林校长也愿意陪着他疯一回。
　　“仓耀祖同学，我等你很久了，说实话，昨晚我都没有睡好，有些事情我想不通啊，真是辗转反侧，睡也睡不踏实。”
　　“林校长，是我的错，我该早一步把这份信息产业园的方案书给您，不该让您措手不及。”
　　“这倒没什么，出乎意料更有一份惊喜，方案书我回头仔细研究，你先说说资金的情况，还有就是学校地狭人稠，这个怎么解决。”
　　“林校长，我的计划是由我拿出钱来在学校的周边买地，拓展燕邮的区域，形成一个以燕邮为核心的产业园区，整个方案分为三期执行，一期先拆迁建设学校南门到中门这一段家属区，建立信息产业园的雏形。同时要先建设一幢教学楼，一幢宿舍楼，学校的扩招计划明年必须以最大的力度进行。”
　　“二期咱们就要根据制定的规划，逐次新建学校的办公楼、教学楼、宿舍楼、图书馆、食堂和操场。”
　　“操场也要重新做规划？”
　　“嗯，操场占地太大了，我打算盖一幢20几层的一个回形楼群，在楼顶修跑道和室外场馆，在顶部几层修游泳馆、室内篮球场、羽毛球场，网球场这些。”
　　“嗯，重新规划也好，咱们地方小，当年建校的时候是管燕师大要的一块地皮。那你说说钱打哪里来呢？”
　　“钱的话，我那1000万美刀可以全投进来，现在周边买地，校长，我买的地可就归我了啊，我准备把它们建成一个商圈，把咱们燕邮附近打造成一个科技中心、商业中心。”
　　“好，你折腾吧，怎么折腾都是你的本事，有需要我们去协调的单位，就和我们说，学校全力支持。”
　　“嗯，等拿到地皮之后，我就会向银行申请贷款，到时希望能和学校一起来运作。学校这边一个是向燕都市向邮电部申请经费，再就是向全国各地的国家通信企业、校友私人企业进行募集，可以把命名权拿出来，也可以把后面的毕业生招聘名额拿出来，甚至定向委培这些手段都可以拿出来，募集不到就拆借，还有就是以学校的名义，以地皮以项目为抵押向银行贷款。多多益善。”
　　“嗯，这样一来资金就差不多了。”
　　“是的，随着咱们各个楼盘项目的建成，还可以继续抵押贷款，就可以滚动操作了。”
　　“另外，我找人联络上了美籍华人建筑大师贝聿铭先生，他的团队来负责整个园区和学校的整体设计。”
　　“真的是贝聿铭先生？”
　　“真的，前几天我就找了人在空中拍了大量照片和视频。我请大师整体规划整个园区，甚至包括中间的一些咱们还没买下来的地块。那些都是我啃不动的单位，我的钱也不凑手了。只能设计出来扔给咱们学校和燕都市了。校长，狼多肉少，就看您能抢到多少了。我给您预留的时间可是非常宝贵的先发优势，尽量地吃下来吧，实在吃不动的，您就找那些国内外通信企业联合啃。现在有了贝聿铭大师的设计，招商也好，筹款也好，咱们也更有底气。”
　　“喔，前几天，空中那个热气球是你弄来的啊，老师们私下议论，还以为是在拍纪录片呢。”
　　“只有硬件没有企业进驻也不行啊，学校的科研力量还不够啊。”
　　“我会建立不少的公司，比如从事域名注册和虚拟主机业务的公司啊，风险投资的公司啊，我们的科技园要做成孵化器，没有企业入驻我们就自己培养孵化，现在国内也没几家互联网公司，招是招不来的。科研力量不够那就招聘挖人啊，另外就是多设专业，加大扩招的力度，寻求中外合作办学，和花旗国的一些常青藤校建立联合培养模式。”
　　“校长，咱们的地理位置还是很优越的，小是小了点，但稍微建高一点，布局合理一点，周围的地块多买一些，只要发展起来了，这些都不是事儿。”
　　“你确定互联网和通信都能迎来飞速发展，咱们的提前量打的太足，可不会是什么好事。”
　　“我会成立一家从事移动增值业务的公司，预计几年后的流水就要上百亿。手机行业会飞速发展，你能想象全国手机用户达到5亿，10亿的情景吗？我的初期目标是让我国的手机用户在2000年前突破1.2亿，超过花旗国，居世界第一。”
　　“这你能实现？我觉得能有花旗国一半，就很厉害了。”
　　“目标还是要有的，万一实现了呢。校长，我个人有点事，我想两年修完本科的课程，提前毕业，然后今年我就想进入程继来教授的实验室，让程教授的两个弟子帮我做一些研究。”
　　“这个好说，不过你研究生还要在咱们学校里读，哪里也不许去。”
　　“没问题，我在咱们学校读到博士都行。”
　　“那是必须的，你把咱们燕都副校长的任职资格拉低到了本科在读，你怎么也得负责把这个坑填上吧，怎么也得提到副教授把。”
　　“啊，校长，我还指望着学校什么时候会给个教授当当呢。”
　　“好，不错，你这心也不小啊。行了，我这边会发动能发动的一切力量，你那边也把钱准备好，可别掉链子。昨天晚上好几个学校的校长给我打电话了，话里话外可都在等着看咱们的笑话呢。”
　　“掉链子是不可能的，这辈子都不可能。都谁啊，燕航？燕理工？清大？燕大？”
　　“嗯，都打电话来了，最气人的是，都是嘲笑我的，说我心太大了，祝福我们燕邮早日成为华夏的斯坦福。还有清大，说要把你挖过去，我当场严词拒绝了。他们想得可真美。不管怎么说，你这可是真金白银砸下去了，就算最后没建成新硅谷，总会有点水花儿吧。”
　　“我倒，林校长，看来你也不是很看好信产园的前景啊。”
　　“不错，确实不是很看好，没看到你的详细方案，我又没有那么多的具体信息，怎么相信啊。昨晚我想了很多，还是没有思路，今天你这么一说，思路清晰多了。但设想得再好，我们还是要全力以赴去做，因为不做就什么都不会有，做了的话总有一丝希望，就像你说的那句，理想还是要有的，万一实现了呢。”
　　“肯定不是万一，最少我也有五成的把握，只要事态的发展不太超出我的预计，这个事情就是妥妥的。”
　　“真的这么稳妥？你的辅导员可是和我说，你把融资来的钱拿去享受了？”

第015章 大学之大
　　“啊，他这也和您说啊，真是，真是的，这也太八婆了。不错，我是花了1200万，在后海那边买了一个四合院。后海这个地方好啊，二环以里，离着咱们学校还这么近，我很喜欢。”
　　“你这可是挪用投资人的钱，小心人家撤资。”
　　“哈哈，不打紧，校长，投资是个人投资的，不是法人机构。而且她指定的财务人员还没到职呢，我这不是赶紧地操作一下嘛，你可不知道，后海的四合院在售的可不多啊，买一套少一套，我找了专业的房产代理机构才买成这一套，现在他们还在给我搜罗好院子呢，我还准备再多入手几套院子。”
　　“你这不是败家子吗？那些院子在那里又跑不了，你着急个什么啊，你把钱花了，咱们的信产园，咱们的新硅谷计划怎么办？”
　　“呃，校长，院子是不会跑，可他会涨价啊，过几年他们不跑我都买不起了。我要是不努力，我挣钱的速度估计都跑不过四合院涨价的速度。放心，我拿下房产证就办抵押贷款，钱实际花出去的不多。”
　　“贷款利息多高啊，不划算，不划算。”
　　“划算，必须划算，我要是都挣不出银行的那点贷款利息，我就不创业了，我直接买院子，抵押，贷款，再买院子，再抵押，我都能赚个亿万身家出来。”
　　“还能这么玩？你就不怕资金链断裂。”
　　“资金链断裂？不可能，怎么可能。校长，您的心态要赶紧转变，一定要合理运用金融杠杆，对于信产园来说，咱们的资金很不充足，所以，必须把银行拉进来，让他们赚一些利息没关系，一定要做大咱们的盘子，盘子越大越好。”
　　“就像你买四合院一样，循环贷？”
　　“不错，循环贷，只要房价不崩，我这就是一个字：妥。可房价怎么会崩呢，咱们现在还在山脚下呢，离着山顶还远着呢，我买四合院就是花小钱办大事，实际支出没有多少，大部分都能靠抵押贷款再弥补回来。所以说啊，银行的关系一定要搞妥帖了，现在，在房产代理机构的运作下，我和银行的关系就搞得很近，我这都是优质抵押贷款项目，只是要求下款的效率高点而已，也不违规违法的。”
　　“你的意思是现在4000一平米的房价很低？后面会一路上涨？”
　　“肯定的啊，现在燕都平均年收入才1万出头，后面是个什么情况是显而易见的。你也看到了，我的公司刚成立估值就有8亿华夏币了，我抵押股份打个对半再对半折，都能贷出来三两亿，而互联网的发展才刚刚开始，以后发展起来，广大市民的收入不涨吗？就算不涨，也会有一大批的科技公司的员工会拿到高薪，我现在招聘的实习生都要3000元每月，高收入必然导致高消费，高消费带来的就是高房价。”
　　“那你说学校是不是也买入一些地块？你那边已经行动了？我刚才听你说买了几个地块？”
　　“是的，我请了一家专业的地产代理机构来给我跑这些事情，他们能量挺大的，现在的地价很低，但拆迁安置费用有些高，但也不算什么，我就算按照4000一平米来补偿都没什么问题。当然，虽然不高，但我现在一时拿不出那么多钱。所以，我就拿公司的股份申请了抵押贷款，还没办下来，希望校长也给打声招呼，毕竟我要这些地块，也是为了做咱们的信产园项目。”
　　“你这是要学校给你背书啊，小滑头。你那里都拿下哪些地块了？”
　　“哈哈，正是，我这公司才成立几天啊，要是没学校背书，人家铁定当我是骗子了。我找的是燕都银行申请的贷款，这家银行是本地的银行，你那边肯定有面子。说道地块，学校南边土地资源多，和几家工厂都谈妥了，大块的地块拿下了5个，基本能组成两个大的地块，大概在1150亩左右，学校西边也拿到了500亩临街的地块。学校北边只拿到了180亩地块。总计1830亩，花了2.1亿。目前只付了首付款，还没全付清。”
　　“呃，你小子手笔大啊，1830亩，你这都比咱燕邮的700亩地大两倍半了，我怎么感觉上了你小子的当了，我这成配角了啊。”
　　“校长你说啥呢，什么主角配角，都是为了革命工作，不能分高低贵贱啊。1800亩大吗，真不大啊，是咱们燕邮太小了，我估计得全国倒数了吧，不过您不用伤心难过，大学之大，非大楼之大，乃大师之大。学校关键的是科研力量，是师生数量，聚沙成塔，集腋成裘啊。”
　　“师生数量也不多啊，学校面积小，招生数量限制很大啊，我做梦都想有清大燕大那5000亩大的校园啊，我现在都想建设分校区了。”
　　“分校区不可取，校长，分校区离得远，劲儿就不能往一起使了，新硅谷就成了梦幻泡影了，咱们要想走在中关村的前面，成为中国的硅谷，那就得把劲儿全使出来，规模优势导致竞争优势。学校也在附近买地吧，让市里区里和部里的领导都给帮着协调协调周边的单位，资金会有的，土地也会有的。”
　　“嗯，我也是这么考虑的，部里让我过来当这个校长，以前我们没有这么大的心思也就算了，现在既然想做，那就做大做好，做出气势来。部里也好，区里也好，不会拖咱们的后腿的。”
　　“嗯，这是一个大大的政绩啊，必须是大家都喜闻乐见的，也必须是双赢多赢的。对了，林校长，学校南门的家属区先搬迁拆除打地基吧，时间等不及了。两年的建设时间太短，咱们得多分包几家建筑公司。”
　　“可是那些家属怎么办？我们没有地方安置啊？”
　　“现在不能等了，发租房补助吧，能用钱解决的事情都不算事情。开动员大会，给每户发放足够租房的钱，顺带也解决一下他们的住房紧张问题，多发点。”
　　“可是学校现在没有钱啊，资金筹集还没开始。”
　　“我那边先垫上吧，咱们没有动作的话，区里，市里，银行、建设公司就都紧张不起来。城建局规划局什么的您抓紧派人去跑，筹款也让人立即去跑，没人就招，学生会啊校友会都发动起来。但房子务必抓紧拆掉。建筑承包商立即招标，
　　“好，好，好小子，咱们这个区域很有优势啊，南边紧邻金融街，北靠八大院校，比中关村有优势多了。咱们这次就是要做一场大的，我把全校教职工都发动起来，这个阶段的工作重心就是这个了。”
　　“校长，中关村虽然有先发优势，但并不足畏。我收购的地块分别位于咱们学校的南边，西边和北边，正好形成一个三角形，核心就是咱们学校。
　　我们知道三角形是最稳固的，在信息产业，也有一些必要的成功因素，我认为最重要的几个可能是资本、技术、内容。所以呢，在这几个区域，我会规划出不同的功能侧重，分别建立几家头部企业。
　　南角紧邻金融街，咱们能借上几分地利。我打算把那里定位成金融风投、互联网公司孵化基地。
　　西角北面就是燕都政法大学，我主要在那里发展通信和互联网领域的专利商标法务以及移动增值业务等技术。
　　北角和燕影隔街相望，我会在那里打造一个时尚娱乐与新媒体中心，打造国内的影视孵化基地和时尚之都。
　　我分别起名为南金角，西法角，北娱角。后续有需要再进行功能规划，目前先是这样。”
　　“好了，校长，我先走了，我女朋友该下课了，我得过去，要不然一下课就不好找了，现在也没个手机，这个联系起来还真不方便啊。”

第016章 一起震惊世界
　　走到门口，正要出门的仓耀祖又退了回来，露出一个谄媚的笑脸，向着林校长问道：“校长给配个车呗，要不然严重影响我办事的效率啊。”
　　“你都舍得买四合院了你舍不得买车？1200万元啊，你还真敢花。对了，不会你真买了个王府吧？”
　　“锤子的王府，我那四合院才3000平米。王府哪有这么小的，恭王府那可有6万多平米。当然了，那么大我也买不起。”
　　“呵呵，就算你买得起，也不卖给你啊，那是国家的，是全国重点文物保护单位。”
　　“我也没想买恭王府啊，我就买一些小的，精致的，我预计要买个10来套。校长我提醒你有闲钱赶紧去买一套，等到涨价了，你可就买不起了，到时候我的四合院可是概不出售的。”
　　“好，抽空我就去买一套，我夫人确实很喜欢四合院。不过买起来容易，修缮起来就麻烦了，花的钱可能比买的钱更多。”
　　“哈哈，那也算是幸福的烦恼了吧。我也修不起，现在我就是把那些住户都迁出去，然后就维持着，尽量使情况不恶化。不说他了，还是说车吧，现在一辆宝马7系居然要94万，有那钱我还不如买套院子呢，持有个十年八年，我能换一操场的宝妈7系。”
　　“好吧，你有理，如此看来，你还真没有图享受乱花钱，如果你是抱着投资增值的念头，那我还真错怪你了。还真是不能小觑你这个大一新生啊。宝马是没有的，学校有辆奥迪100，买了没两年，你看得上眼不？对了你有驾照没有？”
　　“看得起，十分看得起，只要不是奥拓，我就没问题。四个圈暂时还能配得上我的身份。我会开车，但我还没考驾照，您还得给我配个司机，一个月内我保证把驾照考下来。”
　　“还要配司机，你下午去趟后勤处，我会打个招呼的。然后你小子赶紧给我滚蛋，我这里要开始忙起来了。”
　　“那您忙，您忙，回见。”
　　走出行政楼，仓耀祖心情十分好，还能有辆奥迪100，不错，很不错，这样去后海住也方便。宿舍里还真有点不习惯，现在这没网没手机没电视的生活真是没法过啊。看来得去买个手机了，现在这个光景能用的手机也就是摩托罗拉了，燕都应该有了吧，看来下午得去中关村买两部了，正好开车兜个风，试试车。
　　想到下午要去中关村，仓耀祖还真想去看看现在的中关村。现在的中关村已经是电子一条街了，但它到二十年后也没成为中国的硅谷，再往后的十来年里，那里就是一个电子批发市场，给人留下的印象只有两句话。要么是拿着配置单的大哥小妹凑上来问：“大哥，装机不？”要么就是抱着小孩的妇女走过来问：“大哥，要片不？”
　　电商崛起造成了电子行业实体店面的大萧条，中关村被迫转型为创业基地。而从那里走出来的企业也就是联想、百度、京东、小米。葛栗琴的办事速度很快，这些天下来，山腰科技在离岸公司大本营的英属维尔京群岛注册成功了，与NSI的谈判也已经完成了，葛栗琴向NSI承诺在两年内达到1万个域名的注册量，成为了NSI的金牌合作伙伴，可以在花旗国和华夏国同时开展国际域名注册业务。
　　而仓耀祖第一批提供过去注册的域名是2数字和3数字dotcom域名，葛栗琴注册成功了700多个.而第二批就提供了近千个字母域名，包含了lcq.com，icq.com，google.com，amazon.com和facebook.com等.国内的话可就多了，baidu.com，QQ.com，sina.com，sohu.com，baidu.com，163.com，263.com和jd.com等。仓耀祖重点关注的这十几个域名里，amazon.com早在94年就注册了，jd.com在92年注册了，QQ.com在95年的5月被注册了，但剩下的10个域名都在，这样的情况，你敢信？不管你信不信，这10个域名确实注册下来了，500美元花出去了，这10个域名现在属于山腰科技，属于仓耀祖的了。
　　没错，只需500美元，山腰科技作为NSI的金牌合作代理可以五折的代理价格注册和续费域名，即50美元每年，对外的话当然还是100美元每年。这些域名除了lcq.com是鹿楚卿名字的首字母缩写域名不会被别人看重以外，其他的9个可都是抢手货，自有人对他们情有独钟，非卿不娶。
　　仓耀祖已经交代了葛栗琴，他给出的抢注域名一般情况下不会出售，如果有人来洽谈购买，就和他说一声，然后和他们谈风投，谈合作，投资孵化他们为第一目标。这些域名都是仓耀祖撒下去的种子。这也算是现代意义上的姜太公钓鱼愿者上钩了。当然如果有人出到1000万美刀一个域名的高价，那么出手也不是不可以，但都需要向仓耀祖汇报。
　　仓耀祖同样交待葛栗琴密切关注QQ.com和jd.com域名持有者的情况，不高于20万美元的话就拿下，当然需要以私人名义去接洽，如果是一家公司去收购的话，那价格估计会高到现在的仓耀祖无法接受。毕竟上百万美元一个域名的话，仓耀祖可不舍得去买。
　　至于amazon.com这已经被亚马逊公司的贝佐斯手中，那是一点希望也没有了。没有就没有吧，仓耀祖并没有任何遗憾，他得到的已经足够多。
　　仓耀祖来到鹿楚卿上课的教室外边，等着她下课。不一会儿就响起了下课铃声。
　　仓耀祖伸手拿起鹿楚卿的小书包，陪着她走向食堂。
　　“上午怎么没来上课？班里有事？”
　　“喔，我去找林校长汇报科技创新产业园的事情了，敦促他尽快开展工作。”
　　“能的你吧，校长用你督促。”
　　“校长也是人啊，他年纪也不小了，冲劲不足，讲究沉稳慎重。科产业园这事吧，还真就不能等了。我给林校长的时间表是产业园必须在18个月内竣工，林校长还想把咱们现在这幢楼拆了，在这里起一座30层的教学楼，我很认同这一点，同时还要修一幢30层的宿舍楼。扩大招生已经迫在眉睫了，早一天招生就能早一天拜托人才短缺的桎梏。我给他的建议是务必在下个招生季之前完工，所以现在就只有12个月的施工时间了。”
　　“这幢楼就要拆了？这么快？”
　　“时不我待啊，先拆再开工然后筹钱。”
　　“你们这是强行上马啊，这也太激进了。不会出问题吧？”
　　“不会，信息产业是第四产业，是朝阳产业，必须激进点啊，红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。我们就是潜龙乳虎，我们就是红日大河，我们来到这片土地上，就是为了震惊世界来的，Let's rock the world。”

第017章 小孩子才做选择
　　“我听说你申请了两个域名，和我有关？”
　　“这你也知道了，这消息传得够快的啊。嗯，哈哈，我想用他们来见证咱们的爱情。”
　　“见鬼的爱情，我还没答应你呢，迎新晚会上是你耍无赖啊，嗯，你这是挟持民意，这是道德绑架。”
　　“反正全校师生都知道咱们的事了，至于是不是挟持民意，那就不归我管了。对了，那个杨崇山杨师兄还骚扰你不？”
　　“最近倒是没有了，不过我感觉他不是轻易放手的人。”鹿楚卿望了望仓耀祖，继续说道：“优秀的人或者说是成功的人都会有一种执拗，百折不挠。”
　　“嗯，成功者都是偏执狂，他们最大的共性就是死不要脸。不过你放心，我比他更不要脸，回头我就去找他谈谈。”
　　“谈什么？谈判吗？是不是去和他打个赌，彩头就是我？”
　　“那不能够，我不是这样的人，我去扫扫雷。年轻人应该事业为重，让他把多余的精力都放到科研中来，多申请点专利，既有巨大的金钱回报，又能虐日美韩，成就感爆棚，绝对比爱情更令人着迷。”
　　“这就是你真实的想法吧，我看你比他还年轻啊，你就很以事业为重啊，身家亿万万，往来无白丁，你现在的成就感是不是已经爆棚了。”
　　“呃，怎么说到我身上来了，我吧，我身体虽然很年轻，但灵魂已经十分苍老了，我现在追求的就是和你一起慢慢变老，我给你读首诗吧，诗的名字叫《当你老了》。”
　　“我发现你总是用诗啊歌啊的东西来转移话题。”
　　“没办法，才华都溢出来了，我就是油菜花啊。”
　　“那我问你，我听你们同学传着，说你花了1200万买了一个豪宅。”
　　“过了，过了，三人成虎众口铄金啊。绝对不是豪宅，那院子破的呦，根本就没法住人，目前只收拾出来一个小院子，前几天我都住在门房里。绝对不是豪宅，只不过就是大了点而已。”
　　“继续，你继续给我胡掰。”
　　“绝对不是胡掰啊，这可都是我的真心话，在你面前，我没必要虚伪，那样就十分可悲了。我的身体还年轻，它要追求物质享受，我的灵魂已经苍老，所以注重精神感受，这两方面的诉求并不是矛盾的，互斥的，反而十分和谐而统一。你不觉得吗？”
　　“这还不是胡掰？我真是从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“过奖，过奖，刚才说了，脸皮厚是成功者的一个共同特点。我携大势而来，杨崇山同学就应该顺势而为，而不要逆时代而动。我希望他能明白，你并不一定是适合他的那个人。”
　　“我为什么不是？”
　　“你是要出国的吧，国家培养了他这么久，正是要出成绩的时候，然后他跟你出国了，这不是陷你于罪吗？他要是不跟你出国，那这段感情能维系多久？异地恋不是幸福，是两个人的痛苦。我就不一样了，我不会搞科研，我只会赚钱养家，我可以陪你去花旗国，我去赚他们的钱，然后回来建设祖国。”
　　“你怎么知道我要去花旗国？”
　　“我不是和你说过吗？我做了一个梦，梦见我和杨崇山追你，然后我们两个互相诋毁，互相攻击，最后你跑去了花旗国。”
　　“然后呢？”
　　“然后你再也没有回来，我和老杨同病相怜，打了几架狠的，又喝了几顿大酒，成了好朋友，但我们都被你摧毁了心志，蹉跎了岁月。”
　　“有意思，真有意思，你们自己不争气，倒怪罪到我们女人身上来了。那你这意思是不是说我是红颜祸水啊？那你还不滚远一点？”
　　“嗯，红颜祸水是对的，我赞同你的观点。这就像磁场，越是漂亮的女人磁场就越大，磁场越大，它的破坏力也就越大，必然会导致各种紊乱，小到一个家庭，一个公司，大到一个城市，一个国家，都会被紊乱，这并不是女人的错，而是一种必然。你觉得磁场是可控的吗？很难。你把一个绝世美女锁在深山老林里，也许没有什么破坏力，但只要是在这个社会里，就会有各种磁场的吸引和碰撞发生，就会造成破坏。”
　　“所以，你一见面就对我说，人生若只如初见？所以，你在没见到我的情况下就对我一见钟情？我的磁场强大到千里之外的你的梦里去了？我真是倍感荣幸。”
　　“哈哈，阿楚，我确实见过你，不止一次，我仿佛见过你无数次，可能是前世残留的记忆，嗯，在这里，我想给你唱一首歌。”
　　“不许唱歌，神经病啊你。”
　　“哈哈，你不想让别人知道我的优秀是吧，那好，不唱了，那我给你赋诗一首。如何让我遇见你，在你最美丽的时刻。为这，我已在佛前求了五百年，求它让我们结一段尘缘。佛于是把我化作一棵树，长在你必经的路旁。”
　　“这是你写的诗吗？这不是席慕蓉的《一棵开花的树》？”
　　“是啊，赋诗可以是写诗，也可以是吟诗啊，哈哈。”
　　“你在那天我们第一次见面之前就在梦中见过我，是想说明我们有缘分是吧，那你怎么也见过杨崇山呢？你也和他有缘分？嗯，你还和他一起开公司呢。”
　　“是啊，有意思吧，哈哈。这个我还真就可以解释。你听过故事没有？那些能生死人肉白骨的绝世仙草，都是很难获取的，都有守护神兽。这就像世间皆有阴阳，你是我的正能量场，杨崇山啊，他就是我的负能量场，是我这个勇士向你证明自己的大反派。事实证明，喔，不，梦境证明，他确实和我化敌为友了，后来我们还一起开了一家公司，就叫山腰科技。”
　　“仓耀祖，你真能干，我看你可以去北面燕影修个双学位，当个编剧或者导演都行，我很看好你。”
　　“也不是不行啊，我确实不太喜欢高数和物理，电子电路把我搞得晕头巴脑的。也许转一下文科，能让我更快乐。”
　　“是文学让你更快乐，还是美女让你更快乐？来，仓耀祖同学，你给我阐述一下，对了，你说过不对我说谎的喔。”
　　“小孩子才做选择，成年人都是全都要。自然是都会让我快乐啊。”
　　“小孩子才做选择，成年人全都要。我听你的意思，你是想左拥右抱，坐享齐人之福啊？”
　　“是啊，鱼与熊掌是不同的美味啊。当然，阿楚，你不用担心，你现在已经住进了我的心里，如果收获一个美女的代价是失去你，那我是绝对不能接受的。”
　　“那你的意思是说我不许，你就不花心喽，那你的撩妹技能树不是白点了？不是空有一身屠龙技了吗？”
　　“嗯，在我这里，你若安好，就是晴天。技能树也不会白点，那我可以去做一个干撩不娶的渣男。”
　　“嚯，你可真有出息。这就是我不答应你的原因。你太不靠谱了。”
　　“唉，我太难了，不优秀吧，说我配不上你，太优秀了吧，又说不靠谱。”
　　“没错啊，这就是传说中的门当户对，相同的优秀程度，相同的价值观才是爱情的坚实基础。”
　　“这我完全没法认同。人又不是物件，人是会发展变化的，优秀程度会变，价值观也会变。呵，你这不止要求初速度相同，还要求加速度也相同。阿楚，我要赋诗一首：阁下何不乘风起，扶摇直上九万里？”

第018章 我是大负翁
　　“你又念诗，这什么意思？”
　　“意思就是要求这么多，你咋不上天呢？”
　　“气死我了，我掐死你我！”
　　“对方辩友，不要人身攻击，不服来辩啊。”
　　“我就人身攻击，你说话怎么这么气人呢。”
　　“怎么气人了，我很文雅的好吧。你这要求确实很离谱啊，不科学。两个人优秀程度有了变化，发展方向有了差异，价值观不再同步了，门不当户不对了，你就要离婚吗？”
　　“为什么离婚，我可以努力追上去啊。”
　　“要是追不上了呢，你知不知道有句话叫望尘莫及。”
　　“是啊追不上怎么办呢？那你说怎么办？”
　　“傻姑娘，你这想得太多了，要我说啊，追不上就离婚啊。”
　　“那成什么了，那不成陈世美了？”
　　“我晕倒，我佩服。姑娘，你让我说的啊，让我站在女方的角度说的啊，女方追不上，门不当户不对，然后离婚，男方怎么就成陈世美了。”
　　“离婚就是不对，离婚了两个人怎么办？孩子怎么办？”
　　“好办啊，离婚证一扯，财产对半分，然后不就门当户对了嘛，然后复婚好了。哈哈。等回头又不门当户对了，那就再来一遍。”
　　“我去你的吧，这不瞎折腾吗？”
　　“可不是瞎折腾嘛，钱是什么啊，钱就是个数字，数字大点小点也都不能算是什么事儿，我现在就算有点身家，那不都是估值啊，估值不做数的。
　　而且，我还欠了很多钱，那这个钱数在我这里是个负数啊，负数哎，我就是个大负翁啊，你说你怕什么呢？担心什么啊？我要告诉你，你非常优秀，我就是个颜控，你就凭这盛世美颜，一辈子就吃定我了，所以，你完全不要瞎操心。”
　　“怎么是估值啊？你不是花了1200万买了一栋房子了？”
　　“那怎么办，要不我把房子卖掉？等咱们结了婚，我再买？”
　　“卖什么卖？买什么啊买？结什么婚啊结？哪个答应你结婚了就结？”
　　“难啊，太难了，这买也不是，卖也不是，结婚也不是，离婚也不是，婚姻真复杂，我还是个孩子啊。”
　　“既然你说我的想法错了，我听听你对婚姻的看法。”
　　“婚姻啊就是感觉巴适了就在一起。不用琢磨那么多，琢磨也琢磨不明白，到底是凌霄花啊，还是木棉啊，都是和谐美满的生活。你是木棉，你也不能要求别人也必须是木棉啊，子非鱼，安知鱼之乐呢？”
　　“那你这样像一只小蜜蜂，东采采西采采，然后回家酿蜜吃，就是对的了？”
　　“怎么说到蜜蜂了，蜜蜂和花那就不是一个物种，采花酿蜜，授粉结果，那都是各有所需。”
　　“无论你如何狡辩，也改变不了你是个狂蜂浪蝶色胚子的事实。”
　　“难听，太难听了，我只是很单纯地向往美好而已。阿楚，我和你说说蜜蜂吧，要说这蜜蜂啊，可太神奇了。蜂群里吧，只有一个雌性，那就是蜂后，蜂后呢一生只能啪一次，一次就能啪一天，一天啪上好几个，一个一个全玩完。”
　　“死阿耀，你这个色胚子，我掐死你。”
　　“啊呀，我说的都是真的啊，这是科学，科学，真的是科学，疼，疼，太疼了，谋杀亲夫啊你。”
　　两个人边说笑边打闹，等打好了饭，找了个饭桌挨着坐了下来。鹿楚卿想让仓耀祖去对面坐，这家伙才不干呢。
　　“阿耀，那你再和我说说在梦里你和我是怎样的？”
　　“梦里啊，梦里你就和现在一样漂亮，我见你第一面就喜欢上了，然后我就想各种办法追你啊，可就是追不上，追不上你呢，我也没心思做事，也没开公司，山腰科技那都是毕业之后的事情了。
　　后来呢有个你的闺蜜告诉我你喜欢玩mud游戏，咱们燕邮的新东方故事2啊，西游记啊你都喜欢，还告诉我你是灵台方寸山的弟子，叫师仙子。然后我就去当了黑客，黑进mud的服务器，拿到了一个god的账号密码，给我自己创造了一个账号，天天在游戏里陪你玩，一直陪你玩了一年多。慢慢咱们就在一起了，然后就结婚了。”
　　“结婚了？我们结婚了？我记得你上次说，是说我出国了啊，没联系了。”
　　“呃，当然是在游戏里结的了，就这样，王子和公主幸福地在一起了。”
　　“喔，你这个家伙，居然知道我的id，说，是哪个小蹄子告诉你的？居然敢出卖我。”
　　“你很喜欢武侠故事啊，在新东方故事里被疯狗追咬，被卧龙岗上的强盗砍，被四大名捕虐杀的日子，想想还挺让人怀念的，那就是咱们的青春啊。”
　　“是我的青春好不好，你都没有玩。哼哼，接着说，后来怎么了？”
　　“后来啊，后来杨崇山找到了负责游戏服务器的师兄，说我改游戏数据了，然后把我的游戏账号给删了。这个小子太损了，他只是妒忌我和你结婚了而已。”
　　“你确实改数据了啊，做了就要认。”
　　“是，阿楚你说得对，做错就要认，挨打要立正。我和杨崇山因为打架被学校记过了。后来他就发动一些同学同事讲师教授，给我下拌子，考试给我打低分。那时候你也觉得我只顾玩游戏，学习没搞好，就疏远了和我的关系，然后过了半年多你就办手续去花旗国留学了，从此之后就再也没有回来。”
　　“没再联系你吗？”
　　“没有吧。我很是颓废了几个月，杨崇山也差不多，后来我们又打了几次架，也拼过几次酒。拼着拼着酒关系反倒好了，都是伤心人啊。后来我毕业之后就和杨崇山开了山腰科技公司，拿了ISP证做电信增值业务，恰烂钱也恰得很开心。”
　　“再后来呢？”
　　“再后来，老杨结婚了，老婆也是学通信的，从南邮过来读研的，两个人就搞在了一起，很快他们生了个闺女。”
　　“那你呢，你结婚了没有？”
　　“没有，我不想结婚，就有一天没一天地瞎混，这个月身边是这个，下个月就不知道是哪个了。过了几年，老杨不想混下去了，他拉着我做手机，他想给孩子留下点什么。”
　　“后来呢，你们成功了吗？”
　　“并没有，我们没有核心技术，硬件不行，软件也不行，处处受制于人，做了几年没什么起色。老杨不甘心，说服我把公司抵押了，杀进了股市。”
　　“然后股灾了？”
　　“没错，股灾了，股票腰斩腰斩再腰斩，一路下跌，深不见底。股市就像一个张着大嘴的饕餮，吃下他所能吃下的一切东西。老杨疯了，他把房子、车子都抵押了去补仓，他不能输，不能倒下。他觉得欠我的，欠老婆的，欠闺女的，他觉得他欠所有人的。”
　　“这是条不归路啊。我记得上次你说他跳楼了？”
　　“是啊，最后老杨上天台了，他最后一个电话是打给我的，那一天风很大，我在电话里都能听到呼呼的风声，他说对不起我，他欠我一个媳妇儿，也欠我一个公司。他说他已经和他闺女说好了，等他闺女长大了要是她仓叔叔还没结婚，就让她嫁给我。他对我说的最后一句话是来生还做兄弟。”
　　“你怎么哭了，只是做梦而已。”
　　“是啊，可是人生本就像是一场梦啊。然后老杨的媳妇跑了，后来我知道她是出国了。然后我收养了杨颖那丫头。”
　　“你不是说老杨的媳妇帮你生了个儿子吗？那你们结婚了吗？你和她生儿子，老杨的闺女还要嫁给你？你这是吃定他们家了啊。”
　　“那个闺女我可是养了十年啊，那年杨颖考上了大学，她学的是医。我送她去学校，碰到了一个女士，正是杨颖的母亲。她没和杨颖相认，后来她给了我一个移动硬盘，说老杨不欠我了。”
　　“她是说把闺女嫁给你然后不欠你了吗？那为什么给你个移动硬盘？难道是那十几个G？”
　　“嗯，我回到家打开移动硬盘，里面密密麻麻的文件，都是手机芯片、手机屏幕，手机软件系统的技术资料，软件的，硬件的，工艺的，很多很多家公司的，虽然都已经过时了，但里面很多资料的密级很高。我就一边看一边哭，一边哭一边看。”
　　“那你恨不恨我？恨不恨老杨？”
　　“相逢就是缘分，这无关爱恨，只是选择而已。老杨是条汉子，我和老杨是托妻献子的交情，我要和他做好朋友一辈子。至于你嘛。。。”
　　“我怎么样？”
　　“这辈子，你要是敢跑的话。。。”
　　“怎么样？你要杀了我吗？”
　　“杀了你不是便宜你了吗，我要你日日夜夜都陪着我。”
　　“如果我不答应呢？”
　　“那我就天涯海角地陪着你。”
　　“那你心爱的杨颖小菇娘怎么办？”
　　“只要你不跑，我还惦记老杨的闺女干什么。”
　　“说实在的，我现在都有点分不清你做的这个梦是真的还是假的了，你不会也像至尊宝一样，有个月光宝盒吧？对了，如果老杨的媳妇真的存在，你怎么办？你是看着她嫁给老杨把杨颖生下来呢，还是你把她收了好把你的儿子生下来呢？”
　　“还是让她跟老杨过吧，她爱的是老杨，至于她还能不能生下杨颖，那我可就不知道了，生孩子这事儿吧，非常不好琢磨，投胎这个事儿也很吊诡，超出了我的认知范畴。至于我那个儿子吧，其实是我老妈带大的，我接触并不多，没了就没了吧，回头你给我生就好了。”
　　“你想得怎么那么美呢，谁爱给你生谁生！”

第019章 女孩要富养
　　鹿楚卿想到仓耀祖买的四合院去看看，而仓耀祖也正想带她去看看，所以两个人吃过了饭就打算去后海那边。
　　“你去哪里？”
　　“回去骑车啊。”
　　“哈哈，不用骑车。校长给我配了辆车，咱们去后勤处。”
　　“给你配车？你还真当你是副校长了。”
　　“那必须的啊，老林还给我发工资呢，不要都不行的那种。”
　　两个人来到学校的后勤处，找到了司机班。仓耀祖一开口，就有人带他过去开车了。一辆黑色的奥迪100，有八成新的样子，车况还不错，看上去挺干净的，仓耀祖很满意。
　　两个人坐在后座，由司机开着车就从学校的北门出了学校。
　　“师傅，先去中关村一趟。”
　　“阿耀，为什么去中关村，你要买电脑吗？”
　　“不买电脑啊，前几天，公司集中采购电脑了，后海那边也有两台笔记本。这次过去买两部手机，要不然有事情找你的话不太方便。”
　　“有什么不方便的啊，我就在学校里转，不是教室就是宿舍。”
　　仓耀祖笑而不语，后面他会越来越忙，业务也越来越多，不配个手机是真不行了。
　　很快，车就到了中关村。这里的电子市场已经很繁荣了，司机带他们来到一个摩托罗拉的手机专卖店。仓耀祖的目的很明确，就是摩托罗拉的掌中宝手机StarTac328，这款手机号称是现在全世界最轻最薄的手机，这也是世界上的第一款翻盖手机，价格不到5000，有三种颜色。
　　进了店，果然看到了StarTac328这个型号的手机，这是摩托罗拉今年的主打机型，是GSM的数字机，再也不是大哥大的那种模拟机了。手机要4800一台，仓耀祖直接定了两部，一部雅黑色，一部枫红色。上一辈子仓耀祖的第一部手机就是摩托罗拉的L2000，直板机。用了两年就换了诺基亚，然后是智能机，此后再也没用过摩托罗拉的手机。
　　等到选号码的时候，仓耀祖有点傻眼，呵呵，这个年代买手机卡居然还要入网费。139100和139139的号段是真不错，但入网费居然要5000，没办法，总不能买了手机不入网当玩具吧。仓耀祖选了2个139139AABB的号码，现在的号码都是10位的，要到98年才升到11位。升位的办法就是在第三位后面加0。后世1390100和1390139这两个号段是最值钱的号段，只要不带4，基本上就是5万起。要是豹子号什么的，更是贵得飞起。
　　仓耀祖比较喜欢1390139的号段，也不想拿个豹子号来显摆，所以就选了139139AABB的两个情侣号码。
　　鹿楚卿看到入网费居然比手机还贵，还真是有点懵。两万块这就没了，就算她家条件也不错，这价格也有点咋舌。幸好也不用她拿什么钱，都是仓耀祖付的账。
　　两个人的号码是颠倒号，用仓耀祖的话来说就是情侣号。鹿楚卿虽然略有羞涩可也没有反对。
　　装上SIM卡，仓耀祖打通了鹿楚卿的号码，两个人用手机通了通话，效果很不错。这款手机也可以收发短信息。
　　仓耀祖两个人回到车上，开始直奔后海。
　　车速很快，到了后海北沿，四合院就到了眼前，把车停在院门外，两个人下车进了一个很气派的门楼。这个门楼处在四合院的东南角，斑驳的广亮大门很有年代的味道。门前七级青条石的台阶，大门两边各有抱鼓石的石狮子一座。
　　迈过高高的门槛，进入院子里，进院看到一面照壁，左转进入一个屏门，然后是一个长长的小院，这个小院是第一进院，南房也叫倒座房，现在仓耀祖就住在这里面。
　　走到四合院中轴线上，出现了一座通往第二进院的门，这个门是垂花门，走进去就到了第二进院，第二进院就比较大了，有东厢房、西厢房，院子中有十字形的甬道，也有回廊来连接着厢房和正房，穿过正房的过厅，就进入了第三进。
　　第三进和第二进差不多，但第三进的正房就没有过厅了，可以从两边绕到后面的第四进，第四进的尽头是后罩房。院子还有东西两个跨院，面积确实是够大的。
　　整个院子都显得有些破败，现在正值深秋，银杏和柿树的叶子有的黄有的红，院落里落下的叶子很是不少。
　　“这个院子刚买下来时还破落，我找了人简单整理了整理，也小修小补了下，目前就是维持着，我想做一些深度的改建和改造，后罩房改建成两层的，再挖一些地下室、游泳池和车库什么的，房子也都要做水电路改造，安装空调。但这些改造又不能破坏整体的布局，所以只能找专业人士来做。另外就是材料很贵，所以我现在就很缺钱啊。”
　　“1200万的买房款你都出了，改造的钱你没有啊？”
　　“我估计改造的钱得1.8亿左右，甚至上2亿，你说我有没有？”
　　“要花这么多，你这是要铺上金砖吗？这院子比我们家都要大好几倍，你这是要疯啊。”
　　“很多地方我也不懂，但我知道确实贵，那些花梨啊，紫檀啊的，只是木料就挺贵的，植物也贵，我想要的现代化改造很多都要进口材料。嗯，总之就是没钱，现在改造不了。”
　　“你还要装空调？那怎么看也协调不了吧？空调和四合院根本就不搭啊。”
　　“会考虑中央空调，出风口需要进行巧妙设计。另外各个房间还会安装地暖，游泳池和鱼塘都会有地暖铺设。各处都要花钱。等我公司上市了应该就可以启动这个四合院的改造了。”
　　“上市？你的公司还没开展业务吧。”
　　“域名注册和虚拟主机及网站建设这块的业务已经开展了，目前的工作人员在美国硅谷，主要是面向花旗国和国外。国内的话，中文版的网站已经开发完成了，就是还没上线，这些业务是山腰科技的，我还准备成立一家叫iCQ风尚的传媒公司，和你的名字很像喔，你要不要来管理一下。”
　　“我不会啊。我是学电信工程的。”
　　“我也是学电信工程的啊。女人天生就懂时尚，尤其是美丽的女人，有一定的审美就可以了，你还是院学生会的宣传部长呢。这个传媒公司的主编职位主要就是发掘时尚引领时尚，需要一定的时尚圈的知识和人脉积累。到时候我会让你去花旗国的一家时尚杂志去实训一个月，快速提高你这方面的职业素养，后续你也会去参加一些酒会。至于具体的杂志出版和官网建设什么的都会有专门的人来负责，也会给你配备副主编、编辑和助手，会有一整个团队来配合你。”
　　“你为什么让我来做这个时尚主编？”
　　“因为你长得好看啊，长得好看做什么都不会错。”
　　“你是想把我金屋藏娇吗，阿耀？”
　　“怎么可能，现在都是什么时代了，藏不住喽，越往后越藏不住，未来是一个信息爆炸的时代，整个蔚蓝星都是一个村了。”
　　“我怎么感觉你在让我按照你的安排走。”
　　“我不会安排你的未来。但我会给你提供更多选择。留学并不是唯一的开扩眼界增长见识的方式，工作更加锻炼人，会接触到不同的圈子，会接触到更多的行业。”
　　“是不是很好奇我为什么这样做。哈哈，我可以告诉你，都说女儿要富养，我对此很认同。我更早地给你更大的平台，做这些就是为了提高你在物质上和精神上的阈值，你的阈值提高了，那些追求者就会更难以得到你的欣赏和倾慕。我就可以打造一个更加稳固的大后方。”
　　“这个世界上总有一些上天的宠儿，你也说了红颜祸水嘛，越是盛世美颜带来的麻烦越大，你真的有自信应对？”
　　“必须有啊，比我有钱的没有年轻，比我年轻的没我有钱。错位竞争，扬长避短，我就有绝对的主动权。”
　　“真的这么简单吗？钱或者年龄或者真的很重要，但还有一个东西叫做权。我妈妈有个闺蜜，嫁去了一个家族。生了个儿子，他现在大英帝国留学。明年就回来了，我爸妈想让我嫁给他。你想要一个四合院还要花钱买，可是人家生下来就拥有。”
　　“嘿嘿，权我也不怕啊，我现在所做的事，都是拉着学校一起干的，燕邮在这件事里是位于核心地位的，压力自然也是学校抗，分蛋糕也没关系，只要不分我的就好，我留下的分享空间还是很大的。再说，未必有多少人会相信我们能做成，与其相信我们能搞成一个新硅谷，还不如相信中关村那边更有希望来得好。
　　我现在好歹也披着外资的皮，明面上我占据的股份很少。而等到互联网浪潮到来，我这边就会很快起势，到时候我该上市就上市，等有了钱就去拿下一些舆论喉舌以自保。过个三五年，国内的舆论环境就会很不一样。”
　　“如果你和我在一起，那你就得顶住他们家的针对。”
　　“你想去花旗国留学也有这方面的考虑是吧。”
　　“不错，而且我越出色，你就会越危险。你还认为我适合做这个主编吗？”

第020章 来自栗姐的好消息
　　“怎么不适合，做了这个iCQ风尚的主编，你可以在国内和国外到处出差，花旗国和欧罗巴那边都会建立分公司，你也可以到那边办公。你还会赢得更多的国际声誉，也会赢得更多主动权。”
　　“如果我们的关系确定了，就算我不在国内了，你不是在吗？他们会撕了你的。”
　　“你的青梅竹马不是要到明年才回国吗？我想想。”
　　“怎么？害怕了？”鹿楚卿有点紧张，她还真怕仓耀祖会退缩。
　　“害怕是不可能害怕的，这辈子都不可能害怕。我只是考虑怎么布局。明年的这时候应该是我最艰难的时候，钱不够花，信产园也还没建成，正是需要投入的时候，我的那几个地块也是嗷嗷待哺的状态。万幸的是那时候我在国内应该没什么成气候的产业，信产园是学校的，我只是第二大股东。只见投入不见产出的项目，这个也不好打击，顶多就是催还贷款什么的。
　　再就是我的iCQ风尚传媒公司了，我还就把它交在你手里，他要是打击也是打击你。我连小股东也不做了，股东直接上离岸公司。反正都是买刊号，然后和国内的出版机构合作。到时候你把和出版机构的合同期限签长点，违约金定得高高的。违约就肉痛死那种。然后你明年下半年直接去花旗国吧，我陪你过去。”
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　“什么声音？”
　　“不知道，呃，是你的电话在响。你有给出号码吗？骚扰电话还是打错了？”
　　“呃，花旗国的，几个小时前我把号码发给了公司的人，这估计是栗姐的电话。”
　　“Hello，Greta.”
　　“你好，阿耀，还好你没忘记我的英文名字。很高兴你终于有电话了，以后联系你就方便了。”果然是栗姐，仓耀祖对栗姐很尊重，是她给了仓耀祖第一桶金，这可是帮了仓耀祖大忙了，最少能让仓耀祖少奋斗个三五年的。
　　“栗姐，没重要的事情，还是不要太多联系吧，我太穷了，接电话也是要钱的，很贵很贵。”仓耀祖开始哭穷。
　　“当然有重要的事情了，我听说你在燕都买豪宅了？你个臭小子是不是挥霍我给你的投资了？”
　　“栗姐，怎么可能呢，我就是给自己发了点工资，一点点而已，作为估值上亿美刀的公司董事长，我得拿到匹配我身份的薪酬啊，我可是咱公司的脸面啊。那这么一点点钱，不过分吧？”仓耀祖还真没想到，他买个四合院，都传到花旗国去了，1200万华夏币，也就100多完美刀，这算什么豪宅啊。
　　“阿耀，我给公司找的CFO梅丽莎女士已经答应就职山腰科技了，到时候你向她解释吧，希望你到时候还是这么有底气啊，哈哈。”话筒里传来了栗姐调笑的声音。
　　“好吧，栗姐，你这动作也太快了。对了，栗姐，你知道燕都的四合院吧，最近我买了不少，你要不要也买一套，我保证你赚钱就是了。”
　　“既然这样那你就给我买两套吧，我给我两个宝贝女儿各买一套。”
　　“好吧，栗姐你真是一个伟大的母亲，我代表我的两位大侄女对你致以最崇高的谢意。我的账号你知道，麻烦你把钱给我打过来啊。两套的话，差不多要300万美刀。”
　　“阿耀，你保证能赚钱？”
　　“十足真金保证，过个10年，要是售价到不了3000万美刀，你就以3000万美刀的价格把两套院子都卖给我。”
　　“行，那就这么办吧，高兴啊，赚钱还真容易，我估计10年后，我的财产总额完爆我老公的。”
　　“栗姐，这有什么可比的，你可是个大律师，这都是你和姐夫的夫妻共同财产，肉烂也在锅里啊。”
　　“不聊了，等梅丽莎确定了前往华夏的行程，我会发到你的手机上，到时候你亲自去接机。梅丽莎是我千辛万苦说动去你公司的，绝对是个人才，你要是给我气跑了，我活撕了你。”葛栗琴最后强调了一下那个梅丽莎的重要性，并警告仓耀祖不要得罪了人家。
　　“跑不了，绝对跑不了，等她来了，我就把她护照扣了。”仓耀祖的应对就是这么简单粗暴。
　　“你小子，你自己和她交流吧，对了，除了这件事，就是有一家以色列特拉维夫的公司，叫Mirabilis公司的，想买icq.com这个域名，报价是5万美刀。他们想用这个域名作为他们公司的官网，来运行一款实时通讯软件。”
　　“栗姐，是即时通讯软件吧，才出5万美元，这也太小气了，看来是真穷啊，姐，你这样回复他们。就说icq.com域名我们非常看好，如果他们执意想要的话，那么转让价格得是500万美刀。如果他们接受天使投资的话，那么这个域名作价300万美刀，我们公司再出300万美刀，合计600万美刀投资他们公司的天使轮。要求占股90%。”
　　“天使轮就90%，你这也太狠了吧？90%，不成卖公司了，留下10%的股份够做什么的，傻子才会答应你。”
　　“漫天要价，落地还钱嘛，他们的公司刚起步，估值就能到600多万美刀，多好的事情啊。而且，他们应该是没什么钱，估计是没办法运营好这个软件的，这公司即使留在他们手里也可惜了，还不如卖给我。”
　　“好，既然你这么看好这家公司，我就知道怎么做了，就这样吧，我去和他们谈。最大限度地多占股份是吧，我肯定不会让他们跑了的。”葛栗琴知道了仓耀祖的意见，她自然会把这件事处理好的。
　　挂断电话，仓耀祖感觉幸运的大馅饼砸到了自己的头上，没想到icq.com这个域名真的引来了以色列这家公司，这可是全世界首款即时通讯软件啊，就算他们不主动找上来，仓耀祖也要往以色列跑一趟的，现在真可谓是扑到怀里来了。
　　“什么300万美刀？300万美刀的？”鹿楚卿问道。
　　“是栗姐，我的投资人，现在还是山腰科技的CLO，首席法务官。我又有钱了，我忽悠她买两套四合院，她打算花300万美刀给她两个闺女买两套院子。我能这么让她轻易就买了吗？我怎么也得拔几遍毛啊。”
　　“你怎么拔毛？”
　　“哈哈，想知道？那我就教你个乖。我会用这300万美刀，买个几套四合院，大的小的都行，说不定还能让我碰到面积大的。然后我把这些院子都拿去抵押贷款，贷出钱来我再买院子，然后再抵押贷款，如此往复。等到最后我估计又能拿到十几套院子了，到时候随便给栗姐两套就行，保证增值，我都给她保底了。”
　　“你抵押这么多遍，那你每月还款压力岂不是很大？利息就能把你压垮了吧？太冒险了吧。”
　　“嗯，利息确实不老少，这些院子买下来，一些小的我都会租出去，当然要求租户务必要小心爱护着住。还款压力能小点，只要顶过这两年，就没问题了。”
　　“这么自信？”
　　“必须的。另外就是我注册的域名有人想买，和你有关喔。”
　　“和我有什么关系？”
　　“和你当然有关系，你旺夫啊。”
　　“去你的，再说我掐死你信不信啊。”
　　“信。我不是用你名字首字母注册了几个域名嘛，有LCQ.com和icq.com。一个字母L开头，一个字母i开头。现在字母i开头的icq.com有人想买，出价5万美元，呵呵，我当然没同意，我开价500万美元，如果他们接受我的投资的话，那域名作价300万美元，我再投资他们300万美元，争取多占点股，最好有80%或者90%的股份吧。”
　　“300万美金，你有这么多钱吗？”
　　“我现在没有，但我在联系银行，等我把股份抵押了，估计能贷个2亿出来，到时候我就有钱了。”
　　“如果对方买你域名的话，你卖吗？栗姐也能分这个钱吗？你投资这家公司的话，栗姐出钱吗？是按照她那10%股份的比例出钱吗？”
　　“如果他们出500万美元的话，卖不卖呢，嗯，这财运是你旺来的，我听你的，你说卖就卖，你说不卖就不卖。栗姐的10%现在是算在山腰科技燕都有限公司里面的，要不然我就不好拿这个公司的股份抵押贷款了。山腰科技是一家离岸公司，栗姐在这家公司工作，拿的是年薪，但她目前没有股份。我和她商定的是她的股份会置换到iCQ风尚传媒公司。”
　　“喔，原来是这样，好复杂。那你把icq.com卖了的话，这家传媒公司怎么办？没名字了啊。”
　　“怎么没有，可以叫CQ风尚传媒啊，这个CQ.com域名我也购买到手了。”
　　“哇，还可以两个字母啊，这个我感觉比icq.com好，为什么那个公司想买icq这个域名？”
　　“他们公司开发的软件是用来在网络上实时聊天的，比较像咱们现在用的网络聊天室，只不过是单对单聊天的，也不用聊天室的网页，而是使用一个程序来完成。这是一个社交软件，在未来会有很大的发展前景。社交呢，主要就是以寻找朋友，寻找聊天对象为开端的，他们想给这个程序起名为icq，icq的意思我猜就是I seek you的谐音，你听听像不像？”
　　“还真挺像的，也很有韵律。既然你现在这么缺钱，那我同意你卖掉吧，毕竟你每月要付那么多利息。”
　　“虽然你同意卖了，但我估计他们买不起，他们肯定舍不得花这么多钱买一个域名的，而且他们才出到5万美元的价格，应该是个穷鬼公司，估计300万美元的风险投资额度对他们的诱惑更大。”

第021章 收购ICQ
　　正如仓耀祖所说，在葛栗琴给Mirabilis公司打了电话后，几个刚刚开发出icq的第一个版本的几个小伙子都陷入了纠结。这三个小伙子就是维斯格、埃里克瓦迪和高德芬格。几个月前埃里克瓦迪从他的父亲那里拿到了7.5万美元注册了这家公司，然后几个人日以继夜得开发出了这款全世界第一款即时通讯软件icq1.0。
　　icq的这个1.0版本非常简陋，目前使用的服务器域名是icq.mirabilis.com，这个二级域名十分难记，对于推广很不利，但他们想要注册icq.com的时候，发现这个域名在上个月已经被注册了。太让人遗憾了，他们就只差1个月的时间。更让人沮丧的是对方开价500万美元，这是他们支付不起的。哪怕是5万美金他们都是支付不起的，还是去家长那里借钱周转。
　　而同时令他们三个激动的是对方愿意把域名作价300万美元给他们，并且投资他们300万美元。这是很令人高兴的地方，而他们不满的是对方要求他们拿出90%的股份，这简直太过分了，这等于抢走了他们的孩子。
　　三个人商量来商量去，无法做出决定。还是埃里克瓦迪询问了他的父亲，也是公司的大股东约西瓦迪。约西瓦迪认为，这个软件现在还很简陋，还需要大量的开发工作。而软件的推广也需要大量的资金，接受风险投资是必然的，但转让股份的数量可以商榷。比如，可以要求保留20%-30%的创始人股份。
　　经过几轮的谈判，以色列的这家Mirabilis公司和山腰科技达成了合作意向，icq软件成为了山腰科技孵化的第一个互联网项目，山腰科技需要向Mirabilis公司投入300万美元的资金，并把域名icq.com转让给Mirabilis公司，同时为这家公司提供财务、法务等相关的孵化服务项目。而Mirabilis公司转让75%的股份给山腰科技，同时三名创始人在五年内不能离开Mirabilis公司。如果有需要，这家公司需要搬迁到花旗国的硅谷去，当然特拉维夫会是重要的研发中心之一。
　　在这份合作协议拿给仓耀祖的时候，仓耀祖又加了一个附加条款上去。那就是icq需要开发出同步的中文版本交给山腰科技来运营，icq中文版的所有权归山腰科技所有，山腰科技有权成立专门的公司来运营这个软件，并可以使用icq中文版的名字或更改为其他名字，也可以对程序进行修改和再开发，并使用独立的服务器。双方不得推出对方语言版本的即时通信软件，限制时效为10年，违约金额设置为6亿美元。
　　通过这个附加条款，山腰科技和icq公司划分出了势力范围，那就是以语言作为双方的限制。10年内icq不能抛开山腰科技推出中文版本的即时通讯软件，山腰科技也不能推出英文版本的即时通讯软件。
　　icq现在其实只有英文版本，毕竟这才是第一个版本，只能说是简陋粗糙，还远远没有定型，至于其他语言的版本开发还没提上日程。
　　但仓耀祖却有一些不同的心思。之所以定出这个附加条款，仓耀祖的想法有两点，一是利用icq的影响力来确立自己中文即时通讯市场的霸主地位。二呢则是为出售icq做准备，原因是仓耀祖实在太缺钱了。信产园的建设如火如荼，他的CQ风尚也在嗷嗷待哺，他的三角区地块现在连拆迁都无法启动。缺钱缺得实在是太狠了，仓耀祖现在就是完全靠着葛栗琴的投资和银行的循环贷款活着。
　　仓耀祖现在几乎把燕都有业务的银行都借遍了，好在他都有抵押物，近期的房价也很稳定，特别是四合院因为仓耀祖的批量收购，价格升势明显。
　　除了钱的方面，仓耀祖还考虑了一个问题，那就是即时通讯领域太过敏感，没有花旗国资本的大力加持，由山腰科技作为大股东的即时通讯软件根本绕不过西方各国的钳制与阻挠。
　　同时，icq的几个创始人也都倾向于在icq发展起来后寻找买家以落袋为安，毕竟，他们并没有预见到icq能有多大的价值，如果能卖个上亿美元，相信他们就会非常满足了。
　　在如此的情势和思考下，仓耀祖和Mirabilis公司商议添加上了如上附加条款。
　　合作达成以后，仓耀祖给icq提了几点意见，把它以后的一些功能给几个创始人细细讲解了一番，同时提醒他们同步开发各国的语言版本，最少，大一点的语种都要照顾到，同时各项专利的申请也会在葛栗琴的团队辅助下快速展开。
　　得到仓耀祖的指点，icq的三个创始人维斯格、瓦迪和高德芬格都表示收获良多，这次的合作必将让icq发展的势头更加迅猛。
　　仓耀祖也很高兴，icq如果能取得更耀眼的数据，那么AOL就不得不付出更多的美元。能够助推icq去征服世界，仓耀祖也很欣慰。
　　要知道在那一世，ICQ的发展其实很可惜的，Mirabilis公司虽然孕育出了ICQ，但他们显然没有运营好ICQ的能力，最后他们选择套现离场，把ICQ卖给了AOL，换了4亿美金。
　　正是因为ICQ卖了这么多钱，才让数不清的公司都踏入这个行业，并靠着一句ICQ卖了4亿美金融资了一轮又一轮。
　　仓耀祖的想法就是，在Mirabilis公司最虚弱的时候拿下他，然后通过巨量的资金和免费的政策，狂飙突进，然后无论是卖掉也好，还是去纳斯达克上市也好，都是一个妥妥的现金奶牛。毕竟现在的互联网还并不需要盈利模式，只要能讲好故事，只要有用户，圈钱是完全没问题的。
　　仓耀祖的手里缺少优质资产，缺少能换来大量现金的优质资产，只要有一个像ICQ这样的东东，仓耀祖相信自己能讲好这个故事，那么资金必然是滚滚而来的。一手讲故事，一手对赌协议，作为一个重生者，就足以换来巨量的资金，而这些资金就能让仓耀祖的事业进入快车道。
　　至于说盈利模式，虽然仓耀祖有着各种方式方法，但他可不打算现在就拿出来，还是尽量不要把互联网行业的发展格局改变太多，收购几家公司是没问题的，如果把完善的盈利模式搞出来，那可就不好了，在2000年前，仓耀祖的计划是把收购或创建的公司尽可能多地运作上市去圈钱，尽可能地出售股票，对是的，出售股票而不是股权，反正可以搞AB股双层股权结构，搞同股不同权。目的就是为了储备足够多的资金，以度过2000年到2002年的互联网寒冬。
　　等到那些互联网公司股票跌到谷底，就开始大量回购股票好了，经过这样的一番洗牌操作，肯定能把大量的股东和机构洗走，仓耀祖就能掌握更多的股份，然后再抛出那些盈利模式，多赚点钱，难道不香吗？
　　很多的互联网公司创始人为了融资，搞得自己手里的股票都少得可怜，那是何等的悲催啊，还有被董事会或投资人扫地出门的，仓耀祖可不想重蹈这些覆辙，作为一个重生者，如果还不能把自己的公司掌控住，那可就白活了那些年了。

第022章 梅丽莎·阿特维尔
　　仓耀祖手里举着一个写着Melissa Atwell的牌子，站在燕都国际机场的国际到达出口焦急地等待着。
　　梅丽莎的航班已经到了快一个小时了，他却还没接到人。
　　仓耀祖正伸头往里面张望，肩头被人拍了一下，他回头一看，这是一位看上去很有异域风情的美丽女子，她皮肤白皙，满头长长的银发，脸型不大，但五官雕刻感十足，配上她那双摄人心魄的浅蓝美眸，让她看上去有些清冷，但小巧的嘴巴又散发着诱人的光晕，没有疫情，不用太口罩，这个世界真是太美好了。
　　仓耀祖退后了一步，手里的牌子举到了身前。这个外国妹子穿着一双高跟鞋，身高看上去比仓耀祖还要高上一些，这让他有些压迫感。
　　“hello，I am Melissa Atwell.Are you here to pick me up？”
　　“Hello，is，is Greta，She asked me to pick you up here.你会说中文吗？中文？”
　　“一点点，你是，是仓先生？”
　　“对，我是仓耀祖，看来我得给你找个翻译了。要不然咱们两个可没法正常交流。”
　　仓耀祖感到了他自己的脑子现在很好使，但英文这个东西他还是有点排斥，最近也没腾出时间来好好学习一下，现在到用的时候了，确实有点抓瞎。带着梅丽莎往停车场走，仓耀祖想了想，拿出手机给周春玉打了过去，几天前他曾打固定电话给周春玉的家里，拿到了小姑娘的宿舍电话号码。
　　“同学你好，我找一下周春玉。”
　　“小玉，有帅哥找。”
　　仓耀祖听到话筒里传出周春玉有点迷糊的声音，不由调侃道：“小玉妹妹，我是你阿耀哥哥啊，你不记得了？”
　　“你是燕邮的仓耀祖？报道那天火车上那个？”
　　“答对了。小玉啊，我们公司招聘了一位花旗国的美女CFO，语言有点不通，我想请你给她当一段时间的助理和语言教师，你看怎么样？”
　　“阿耀，你都开公司了？语言我拿手啊，不过，报酬是多少啊？我得听听有多少，然后才能决定去不去啊？”
　　“小玉啊，你阿耀哥哥，最近穷死了，没钱了，我以身相许怎么样？”
　　“不怎么样，你都有钱招聘歪果仁了，却没钱给我发工资？我是坚决不信的。”
　　“那每天100块，包吃包住包暖床怎么样？”
　　“哈哈，100块，好啊好啊，不过暖床就算了。你的公司是在燕邮附近吗？我能回来学校住吧？我在哪里上班？”
　　“住后海那边，我在那边有个小四合院，给你和梅丽莎住，我有车，你回学校上课什么的，可以用车送你回去。对了，我们到停车场了，我开免提，你和她说吧，我放一下行李。”
　　等到两人上了车，梅丽莎和周春玉已经聊了起来，仓耀祖的英语还真是不怎么行，尤其是听说，语速一快就抓瞎。
　　“阿耀，梅丽莎想去吃烤鸭，算是欢迎她的仪式，她让我也过去。”
　　“好吧，还挺会挑。那你和她聊着吧，我开车呢，一会儿到你学校门口我告诉你。”
　　机场高速的车流量不算大，一路赶到燕外的大门口还没到一个小时，周春玉和一个高个子的女孩儿正站在门口等着呢。
　　等到两人打开车门坐进车后排才对仓耀祖介绍道：“阿耀，这是我同宿舍的杜心瑶，她也想找个工作。她家里有点困难，姐妹太多，实在不行你让她给梅丽莎当助理吧，我来当语言教师。”
　　“好啊，助理日薪90元，语言教师日薪10元。”
　　“死阿耀，不理你了。你不是说梅丽莎是CFO吗，那我问她吧，她管着钱呢。”
　　“问她没用。她管着钱，我管着她。”
　　“嘻嘻，阿耀，咱们这是去哪儿啊？”
　　“去后海那边。我知道有个巷子里有家烤鸭店，大师傅以前是御厨，他们家烤鸭很好吃。”
　　那家烤鸭店就在一个有百年历史的四合院里，是仓耀祖和鹿楚卿一起发掘出来的，招牌都很隐蔽，但味道是真好。
　　“阿楚，你现在在哪里呢？”仓耀祖打开手机拨通了鹿楚卿的电话。
　　“我刚到后海这边院子里，你不是把CQ风尚放在这个小四合院里了吗？我和李一桐过来打扫一下。我们刚刚还买了一袋金鱼呢，我们要把院子里那口缸注上水，然后养鱼。”
　　“你们这是养鱼啊还是谋杀啊，这都几月份了，十月了喔，离结冰不远了。你们真要养，就得把那个缸挪屋里面去。”仓耀祖也是服了她们了，燕都的冬天可是很冷的，院子里的大水缸肯定会结冰。
　　“知道啦，你找我什么事啊？我们正忙着呢。”电话里还传来女孩子打闹的声音。
　　“嗯，梅丽莎来了，我要给她办个接风宴，你去董斋吧，一起吃烤鸭。”
　　“就请我一个啊，李一桐和我在一起呢。”
　　“那就一起来吧，一只羊也是赶，两只羊也是放。”
　　“你才是羊。”
　　鹿楚卿她们离着董斋并不远，仓耀祖他们刚到了没一会儿，两个人就到了，不过她们两个身后多了几个小尾巴。
　　仓耀祖站起身来，帮着鹿楚卿和李一桐拉开了椅子。
　　董斋是一座有百年历史的四合院，他们在院子的顶上搭设了钢化玻璃顶棚，在十月里，依然可以在院子里吃饭喝酒，并不会冷。现在的时间刚过6点，就算是饭点儿，人也不是太多。所以仓耀祖很快就发现了鹿楚卿两个人身后那几个人的不对劲，那是五男三女，其中一个带着金链子的矮胖子盯着鹿楚卿她们的眼神，色眯眯地就像狼一样。
　　这个矮胖子在看到她们坐在仓耀祖这一桌，又看到这一桌上6个人只有仓耀祖一个男士的时候，那眼神就像看到有杀父夺妻之恨的仇人一般。
　　因为仓耀祖身边的这几个女人质素太高了。刚才几女都站了起来，餐馆中的食客们都看到了几女的身材之好。梅丽莎是最特殊的一个，她的异国风味太勾人了，大长腿高挑挺拔，银发蓝眸小嘴巴，面色虽清冷，但正所谓物以稀为贵，确是最令人瞩目的一个。
　　再就是鹿楚卿了，她穿了一身卡其色短款连帽卫衣，配了一条九分灰色阔腿裤，轻松就拉长了身材比例，让她看上去显得高了那么几公分。在仓耀祖看来，就她那张脸，简简单单扎个丸子头，就穿什么都好看。
　　周春玉是个身材娇小大眼明媚的少女，颜值没有梅花鹿两女这个盛世美颜组合高，但胜在青春。李一桐走的是运动路线，棕色薄款皮夹克配紧身牛仔裤，干净利落。相对来说还就是杜玉瑶表现差一点，她主要是穿得差，就是一身校服，身材也瘦瘦巴巴的，但她个子高挑，和梅丽莎的身高有得一拼，清清爽爽沉沉静静的，不言不语却让人有保护她的欲望。

第023章 hold住全场
　　仓耀祖他们已经点完餐了，菜还没上，仓耀祖就好整以暇地盯着对面的八人组看。这几个人直接就在仓耀祖他们这桌旁边坐了下来。矮胖子正坐在仓耀祖的对面，正虎视眈眈地盯着这边。他旁边坐着一个阳光帅哥，嚯，眉间一点美人痣，这不是华夏版钢铁侠，神似小罗伯特唐尼的坡叔嘛，当然现在还不够沧桑，还正是青春的年纪，没了那丝颓废，但青春正飞扬。
　　看来应该是娱乐圈儿里的人啊。对方的几个人点完菜也没客气，纷纷和仓耀祖对视，全都不是怕事的主儿啊，谁叫仓耀祖这桌儿就他一个男的呢。这位好认，百亿影帝黄勃啊，这位，这个时间点不是在燕都的酒吧挣不到钱，回岛城当厂长去了吗？怎么在燕都碰到了呢？
　　侧面这两位的行为举止很像，一起抽着烟，喷吐烟圈的模样都神似。他们现在就在一起了吗？讯哥儿应该还没和窦鹏分手呢吧。讯哥儿，四小花旦啊。朴树，音乐才子啊，应该刚签约麦田音乐，马上就要出道了。那些情窦初开，白衣胜雪的日子啊。这两个人都是仓耀祖最喜欢的歌者和演员，此时都还是翩翩少年。
　　剩下的一男两女仓耀祖就不认识了，可能不是这个圈子的，或者后来没出头吧。
　　这会儿，仓耀祖已经没那么气愤了。说到底也就烦那个死胖子一个人而已，那个胖子的做派仓耀祖看着应该是香江或者花城那边来的。
　　这两年内地流行音乐的中心从花城转到燕都来了，看来自己的布局要加快一点了。
　　仓耀祖他们桌上几个女生聊了起来，鹿楚卿和周春玉不时给做着翻译。鹿楚卿的英语也很好，所以，沟通还挺顺畅的。
　　邻桌的几个人刚开始还注意这边，但听着几女一直飚英语，这个忍不了了，除了个别的词句都听不懂啊，朴树倒是考上过师大英语系，可他就上了一年，退学了，实在对上学不感兴趣。
　　其他的几个基本上是都没怎么好好上学的。搞文艺的大部分是这个样子的啦，没办法，可能也是艺术需要专注吧。
　　渐渐地，邻桌声音大了起来，仓耀祖渐渐听明白了，那个胖子是花城那边的一个唱片公司的老板，手里有些小歌手，想北上找点场子捞捞食。而仓耀祖不认识的那三个人里一男一女是投资人，想在后海这边开家酒吧，几个人正在聊投资和股份的事情，其中那个女的叫佟晓莲，是投资的金主，嗯，佟掌柜，没错的。
　　剩下的那个女孩是个小歌手，叫曾安琪。几个人时而大笑，时而小声嘀咕，仓耀祖耳力好，听到了几句这几个妞儿真水灵之类的字眼，这个仓耀祖还真懂。
　　“安琪拉，我点首歌你给唱唱吧，唱得好了，我就签了你。”
　　“好唻，邹总，我会唱的歌还是很多的，你尽管点。”
　　“那你就给我唱一首《你究竟有几个好妹妹》吧。”胖子邹总悠悠地说道，说完还特意看了仓耀祖那边几眼。邬秀坡是个人精，瞬间就明白了邹总点这首歌的意思，也盯着仓耀祖笑了笑，他是歌厅夜店里的老人了，这些事经得太多了，很无所谓。
　　黄勃在旁边也听到了，但他只是喝茶看风景，这可是个人精儿，情商非常高的，不会给自己找什么麻烦。讯哥儿朴树二人组抽着烟不说话，眼神有些不聚焦，他们两个可没钱，投资和他们没关系，不过多个场子挺好的，又多了个据点。
　　佟掌柜和那个叫赵旭的在捧臭脚，说这首歌点得好，能听出歌手的演唱水平云云。
　　叫安琪的那个女歌手站起来，走到朴树身旁，拿起了他的吉他，拨动两下，就唱了起来。
　　仓耀祖听着还可以，音质比较清亮，就是模仿的痕迹很重，没什么特色。
　　曾安琪一边唱着歌，还一边往仓耀祖他们这桌儿凑，眼睛瞟来瞟去的都不离仓耀祖左右，明显是想找找茬儿啊。
　　“砰！”鹿楚卿猛地拍了一下桌子，蹭地一下就站了起来。“找茬是吧，找不自在找到本宫这里来了是吧？”
　　“怎么地，我们唱首歌也碍着你了啊，我说妹子，这出门在外的，火气别这么大，容易长痘痘。”
　　“素质，注意素质。”在佟掌柜和赵旭的带头叫嚣下，对面几个人都站了起来，歌声也停了下来，院子中的几桌食客也都一脸懵逼，咋回事，这是要打起来啊，好，赶紧的，爷们加菜看你们撕，哥们姐们都卖点力气啊。
　　四个男人都捋胳膊挽袖子的，随时准备往上冲。朴树站了起来，却伸手拉着讯哥儿，向后退了几步，可能是怕溅身上东西。
　　仓耀祖他们这边几个妹子都有点懵，只有梅丽莎站起来，捏了捏指关节，还真咔咔响。鹿楚卿也在挽袖子，别看那边男的多，这两妹子还真就不怵。
　　仓耀祖感叹，我这大后宫里还真有人才啊，这一个两个的，都是侠女。可也不能让女人上，自己干看着吧。仓耀祖连忙站起身来，走到两伙人中间。右脚往椅子上一蹬，嗯，就是刚才讯哥儿坐的那把椅子。
　　“怎么？想打架？想打女人？出息得你们。我认识你们，你，讯哥儿，非著名小演员。你，朴树，刚签了麦田音乐，要不要我给矮大紧打个电话？你，邬秀坡坡哥，圈子里的老资历，泡妹纸的老混子了。黄勃黄厂长，不在岛城开厂子，你这是又回来恰烂钱了？
　　邹总你们花城这帮子货色来到燕都就不盘盘道打听打听啊，我是你能得罪得起的吗？乐坛风云变幻，三十年河西三十年河东，你们这好日子可是没几天了啊。
　　佟晓莲佟掌柜，你想在后海这块儿地开酒吧，还蓝莲花，哈哈，你知不知道后海这片儿最大的地主是谁啊？我劝你好好去打听打听。”仓耀祖那刻意做出来的嚣张样子还真唬住了这几个人。
　　仓耀祖把他的摩托罗拉手机从兜里拿了出来，用这手机打架确实不如大哥大趁手啊，然后才继续说道：“有一个算一个，你们一个也跑不了。知道现在是什么时候不？不知道的话你们就回去看看新闻，看看电视，一帮子混歌厅跑夜店恰烂钱的渣滓破烂玩意儿，还踏马敢跳。没文化真可怕，不读书没钱途，今天哥就告诉你一个明白，现在是治安整顿的特殊时期，第二次的严打，知道不？严厉打击，懂？
　　呵呵，盯上我的妹纸了？我就想知道，是谁给你们的狗胆！不说别的，现在调戏女学生，打架斗殴，都要严办，统统要抓起来劳动改造的。来，老几位，来，你们动我一下试试，我一个电话就送你们去吃几年的免费大餐。”
　　说完，仓耀祖扫视着众人，眼神睥睨，完全hold住了全场。
　　“Very good！你真棒，仓，I love you。”梅丽莎虽然听不懂仓耀祖这大段儿大段儿的说辞，但她能看得出场上的形势转变，很明显，仓耀祖把局势拿捏得死死的，绝对hold住了全场。
　　“I love you too。”仓耀祖可不会客气，照单收下梅丽莎的爱意，然后立马儿回了一句。

第024章 咱哥俩是真渣
　　“知道我是谁不，在后海这一块儿，哥哥我说了算。哥哥我这么牛比，我都把酒吧戒了，你们这帮子棒槌还敢跟我跳，谁给你们的勇气？梁。。。梁。。。一首凉凉送给你们。”仓耀祖差点儿岔了气，梁静茹可是还没出道，她得明年才被李宗盛发掘出来，勇气现在她还给不了，好在急中生智接上了一首《凉凉》，当然，凉凉就更远了，仓耀祖喜欢的张璧晨小姐姐才9岁。
　　“阿耀，你也要唱歌吗？是不是原创的，我要听，我要听。”鹿楚卿可是知道仓耀祖最近的演唱水平提高了很多的。仓耀祖也不知道怎么回事，他现在对于自己嗓子的控制越来越强，唱歌的水平也进步了很多很多。
　　仓耀祖还没反应过来，他只是说说啊，谁说要唱歌了。
　　看到仓耀祖无动于衷，一脸懵逼的样子，正要督促一下的鹿楚卿还没说话，就看到黄勃给递上来一把吉他。百亿影帝这情商就是高啊，直接从曾安琪手里拿过了吉他，递到了仓耀祖的手里。只要仓耀祖一开口唱，然后不管这孙子唱成什么样儿，大家伙一起死命地喊喊好儿，刚才的尴尬劲儿不就过去了嘛！
　　仓耀祖看到在场的十几个人都站着，有点脑门疼，不是要打架吗，只有朴树紧紧地盯着他，也不知道是担心仓耀祖拿他的吉他当武器砸人，还是期待着仓耀祖原创的歌曲。
　　仓耀祖心里衡量了下，唱首《凉凉》倒不是不可以，最近他的嗓音变化很大，也不知道是第二次变声还是被李玉刚附体了，他最近不但乐感强了很多，嗓音也厉害了很多。最神奇的是，他能自由转换男女音。这简直是唱《新贵妃醉酒》的绝佳华夏好嗓子。
　　《凉凉》这首歌呢，是一首男女对唱歌的中国风歌曲，被誉为中国风四大金曲。正好用来试试自己新开发出来的阴阳嗓。
　　“《凉凉》呢，是我原创的一首歌曲，对，就是我原创的，一首现代流行中国风歌曲，嗯中国风的开山之作，将来肯定会在乐坛享有崇高的地位，今天呢我就把他唱出来，大家都好好听听，尤其是你们几个，假假也都是搞音乐的，仔细听着点，别让我明珠暗投。”仓耀祖说着指了指那八人组，然后挥了挥手让大家都坐下。
　　“本来这首歌呢，是一首男女对唱歌曲，但你们也不熟词曲，嗓子呢也不达标，我就不麻烦你们众位了，我一个人来。”
　　“女声：
　　入夜渐微凉
　　繁花落地成霜
　　你在远方眺望
　　耗尽所有暮光
　　不思量自难相忘
　　男声：
　　夭夭桃花凉
　　前世你怎舍下
　　这一海心茫茫
　　还故作不痛不痒不牵强
　　都是假象
　　女声：
　　凉凉夜色为你思念成河
　　化作春泥呵护着我
　　男声：
　　浅浅岁月拂满爱人袖
　　片片芳菲入水流
　　女声：
　　凉凉天意潋滟一身花色
　　落入凡尘伤情着我
　　男声：
　　生劫易渡情劫难了
　　折旧的心还有几分前生的恨
　　还有几分
　　合声：
　　前生的恨
　　女声：
　　也曾鬓微霜
　　也曾因你回光
　　悠悠岁月漫长
　　怎能浪费时光
　　去流浪
　　男声：
　　去流浪
　　女声：
　　去换成长
　　男声：
　　灼灼桃花凉
　　今生愈渐滚烫
　　一朵已放心上
　　足够三生三世背影成双
　　女声：
　　背影成双
　　男声：
　　在水一方
　　女声：
　　凉凉夜色为你思念成河
　　化作春泥呵护着我
　　男声：
　　浅浅岁月拂满爱人袖
　　片片芳菲入水流
　　女声：
　　凉凉天意潋滟一身花色
　　落入凡尘伤情着我
　　男声：
　　生劫易渡情劫难了
　　折旧的心还有几分前生的恨
　　女声：
　　凉凉三生三世恍然如梦
　　须臾的年风干泪痕
　　男声：
　　若是回忆不能再相认
　　就让情分落九尘
　　女声：
　　凉凉十里何时还会春盛
　　又见树下一盏风存
　　男声：
　　落花有意流水无情
　　别让恩怨爱恨凉透那花的纯
　　合声：
　　吾生愿牵尘”
　　恐怖如斯，这个男生居然能用一把嗓子唱出男女声的合声，闭上眼睛听的话，绝对不会认为是一个人唱的，真非人哉。
　　“一首《凉凉》送给大家，希望大家喜欢。”
　　小院里掌声雷动，黄勃朴树讯哥儿坡哥儿四个鼓掌尤其热烈。
　　好一会儿，掌声才渐渐小了起来，只见朴树走上前几步，开口问道：“什么是中国风歌曲？”
　　仓耀祖看着朴树，点了点头说道：“中国风就是指三古三新结合的中国独特曲风，三古就是古辞赋、古文化、古旋律，三新是指新唱法、新编曲、新概念。”
　　这时，周围的食客开始嚷嚷：“再来一首，再来一首。”
　　仓耀祖哈哈一笑，坐在了椅子上，抱起了吉他，才笑着说道：“大家都坐，都坐下，别客气，咱们相逢即是有缘，既然这样，我就给大家唱一首长点儿的，大家可不要不耐烦啊，这一首呢，就是咱们燕都本地流传的民俗小调，大家听听看，歌曲说的是大莲和佟小六的爱情故事，佟掌柜你可不要对号入座啊，哈哈。”
　　佟晓莲一脸懵逼，大莲？还佟小六，还不对号入座，我真是信了你的邪。
　　“我还是会转换男女音来唱啊，和上一首差不多，哈哈。”
　　男声：
　　桃叶儿尖上尖，柳叶儿就遮满了天
　　在其位的这个明哎公，细听我来言呐
　　此事哎出在了，京西蓝靛厂啊
　　蓝靛厂火器营儿，有一个松老三
　　提起个松老三，两口子卖大烟
　　一辈子无有儿，生了个女婵娟
　　姑娘叫大莲，俊俏好容颜
　　此鲜花无人采，琵琶断弦无人弹呐
　　女声：
　　奴好比貂蝉思吕布
　　又好比阎婆惜坐楼想张三
　　太阳落下山秋虫儿闹声喧
　　日思夜想的六哥哥
　　来到了我的门前呐
　　约下了今晚这三更来相会
　　大莲我羞答答低头无话言
　　一更鼓儿天姑娘泪涟涟
　　思想起二爹娘爱抽那鸦片烟呐
　　耽误了小奴我婚姻事啊
　　青春要是过去无处找少年
　　二更鼓儿发小六把墙爬
　　惊动了上房屋痴了心的女儿娇娃呀
　　急忙忙打开了门双扇
　　一把手握实拉近小新家
　　三更鼓儿喧月亮那照中天
　　六哥哥来到了姑娘心席间呐
　　鸳鸯哎戏水我们说说心里话呀
　　一把手握住了冤家小心肝啊
　　四更鼓儿忙二人就上了床
　　大莲妹妹上牙床忘记了没关窗
　　地没檫碗没刷衣服没叠上
　　六哥哥和大莲忙活到天亮..........
　　........
　　男声：
　　五更天大明爹娘他知道细情
　　无廉耻这个丫头哎败坏了我的门庭啊
　　今日里一定要将你打呀
　　皮鞭子沾凉水我定打不容情
　　大莲无话说被逼就跳了河
　　惊动了六哥哥来探清水河呀
　　情人哎你死都是为了我呀
　　大莲妹妹慢点走等等六哥哥
　　秋雨下连绵霜降那清水河
　　好一对多情的人双双就跳了河呀
　　痴情的女子这多情的汉
　　编成了小曲儿来探清水河
　　“好听，真好听啊，我怎么没听过这个小调，这是咱燕都本地的？”这是朴树。
　　“是啊，歌里都写了，京西蓝靛厂，蓝靛厂有个火器营。”这是邬秀坡。
　　“哥们，唱得不错，你这嗓子绝了。什么时候开演唱会啊，叫我。”这是讯哥儿。
　　“哥，我得叫你哥，哥啊，你这嗓子，以后兄弟我再也不唱歌了，我还是回去当厂长吧。”这是黄勃。
　　仓耀祖听着黄勃想回去继续当厂长，他就呵呵了，明年金融危机一来，赔死他。咦，我好像忘了一件重要的事啊，97年亚洲金融危机啊，怎么插一手呢，没有资金啊，难道就看着索罗斯带着他的对冲基金四处肆虐，游资们跟着大口喝汤吃肉。资金啊，资金，不对，有点不对。
　　咦，基金，可以搞基金啊，成立私募基金，对了，成立离岸私募基金，然后去花旗国募集资金，看来这事还得着落在梅丽莎身上啊，难道让她直接打道回府？不急，不急，缓缓，得缓缓。这两首歌倒真没白唱，我这资金的问题解决了大半了啊。
　　想到这里，仓耀祖高兴了起来，看着黄勃越来越顺眼，就对黄勃说道：“勃子啊，以你这颜值，我看你啊唱歌是没什么戏了，无论你怎么折腾，你也唱不出来，但你这演技就很不错，你可以去考燕影啊，我给你打声招呼，只要你好好准备，一年保过。”
　　“哎呦，哥哥，我听这位姑娘喊你阿耀，那我喊你耀哥吧，耀哥，你太偏心了，我也想上燕影啊。”讯哥儿这时走了过来，迅速挤占仓耀祖左手边的有利位置。
　　呵呵，燕影不是你想上，想上就能上的。嗯，讯哥儿想上的话那也不是不能操作，虽然她现在还没崭露头角，但前景看好啊，运作个专升本难度应该不大，等到讯哥儿红起来了，可就没时间来上学了，四旦之中，确实是讯哥儿的学历最低了。
　　看来得尽快打通燕影的通道啊，还得老林出马，一个顶俩。
　　“怎么样嘛，耀哥？”
　　“好啊，爱学习的都是好孩子，你也抓紧时间准备吧，特别是文化课，抓紧请家教补习补习。表演上你不要着急，现在影视行业数据太惨了，演不演的都一个吊样子。还是趁着这段时间充实下自己，打好基础。燕影对接戏限制不算严，过了大一就能接戏了。你要记住一句话，天不生我仓耀祖，影视万古如长夜。回头你就跟着我混，影帝拿不了，影后随便拿。”
　　仓耀祖很欣慰，分别给黄勃、讯哥儿、朴树、邬秀坡发了一张名片，上面印着他的名字，手机号码，住宅地址以及职务：燕都邮电大学副校长。其他的什么都没印。
　　“你们几个我都比较欣赏，以后你们就叫我校长吧。坡哥，你和我最像，长得帅就不说了，你身上有两个特点，我身上也有。一个是真，做人不虚伪，另一个就是渣，实在太花心。”
　　鹿楚卿点了点头，插话道：“不错，连起来就是真渣。”
　　“嘿嘿，咱哥俩是真渣，坡哥，渣呢可以，但咱们得有底线，聊以自勉吧。我很欣赏我自己，所以我也很欣赏这么像我的你，你在商业和表演上都有很大前途，但现在表演上你的时机还没到。所以呢，我希望你能先给我打两年工，等到时机成熟了我带你去好莱坞玩玩。最后给你一个忠告，感情上咱得有底线，女孩子那么可耐，咱们可不能伤害她们。”
　　“黄勃，你的经历，我有所了解。刚才也说了，唱歌这条路你就死心吧，老老实实做表演这份很有钱途的职业吧，我很看好你，好好准备，先把燕影进了再说其他的。同样的，这句话也送给你，以后啊，影后拿不了，影帝咱随便拿。”
　　“朴树，小树，我也很欣赏你，不是影视表演，是你的音乐天赋，你知道自己想要什么，你从大学退学，其实是对的，我无条件支持你，放心大胆地往前走，希望以后咱们能有合作，签在麦田了是吧，回头我就把它收购了。”
　　“谢谢校长。”四人齐声说道。
　　“哈哈，收好我的名片，以后有事找我，嗯，上面有我的手机号，我就住在后海边上，欢迎你们过来找我玩儿啊，我很闲的。”
　　“仓校长，肯定是要打扰你的。”

第025章 我想应个聘
　　“咦，那个狗屁的邹总走了？走得好，走得好，要是再不走我得打死他。那个曾安琪也走了，走得好，走得好，居然敢唱歌讽刺我，良心大大滴坏了。咦，怎么你俩儿还没走？”
　　“校长，我们，我们。。。”
　　“好吧，你们想在后海开酒是吧，蓝莲花？没问题，我有处四合院，过几天就可以租给你们。但我需要告诉你的是整个前海后海我都有整体的规划，你们必须按照我的要求来做。好了，先这样吧，这是我的名片，佟掌柜过几天你联系我吧。”仓耀祖把佟掌柜两个人客客气气地送了出去。
　　走了四个人，留下了四个人，都还没吃饭呢，索性凑成一桌。刚才风头出得不小，院子里不太好聊天了，仓耀祖喊来老板要了一间厢房。厢房里面装修很棒，桌子椅子都是中式仿古的，宽敞舒适，餐桌布置和碗筷碟杯都精致了不止一筹两筹。
　　十个人坐定，倒上茶水，鹿楚卿就急不可耐地问了起来，仓耀祖对前海后海这一片儿到底有什么计划呢，仓耀祖还真没和她详细说过，她很是好奇啊。
　　大家也都很好奇，只是不敢问而已，刚才仓耀祖那个逼装得有点大，忒吓人了，前海后海扛把子啊，大事小事一肩抗啊，黑白两道都平蹚啊。
　　“是这么回事，前段时间梅丽莎老也不来，我也不能闲着啊，早几个月我就在前海后海这边收了不少地皮和四合院，都签了合同，支付了首付款。然后我就拿去抵押再贷了一批款子，而且我把山腰科技燕都公司的股份也都拿去贷了款，还找了林校长和老校长他们老哥俩，给几家银行递了话，这不，前几天贷款下来了，还不少，足有4亿多。我就又把前海后海周边的大小地块搜罗了一遍，又签下了7亿多的合同。我把那4亿多都支付了，拿下来的地块儿再抵押贷款，等款子下来了我就把剩下的3亿尾款支付了。这样一番操作下来，前海周边，后海靠近前海的那些地块，我就拿得七七八八了。我说我是前后后海这边儿的大地主，那还真是没有一点儿吹牛，要是能有一个比我还牛比的，我名字倒过来写。说实在的，也就是我下手晚了啊，要不然恭王府我都给他拿下来，那个宅子可是真好啊，能娶多少房貌美如花的大姑娘小媳妇啊。”
　　“仓耀祖，你是给我花样作死是吧，我看你就是个人来疯啊，不知道自己姓什么了吗？”
　　“哈哈，开个玩笑而已，我姓仓，我女朋友姓鹿，这个我还是门清儿的。我接着往下说，接下来呢，我就会联合区政府，把这一块区域整体重新规划，拆除那些大杂院，把前海后海的四合院重新修缮规划，有一些更要重新设计建造，总之呢就是有文物价值的就保护，没有的就推翻重来，把这一片儿建成一个旅游观光度假区，然后在前海东侧修筑游船码头，在前海西侧修建水上观赏栈道，栈道西侧开设咖啡屋、酒吧，餐吧，书吧、休闲吧一条街。从前海东西侧一直延伸到前海北侧，后海东西两侧。把这整个区域打造成一个集文化、餐饮、度假、休闲、娱乐、游览于一体的国家5A级旅游景区。”
　　“你把这些地皮都给买了，你让区里做什么？而且你的钱够吗？你这也太着急了。”鹿楚卿有点担心仓耀祖操之过急了，万一要是资金链断了，那可就虾米了。
　　“在前后海这边区里的任务主要就是配合我，他们的任务主要在恭王府，要在两年内把恭王府腾空修缮工作完成，再开放出来，做成全国重点文物保护单位，国家一级博物馆，国家5A级旅游景区，他们的任务一点儿也不轻松，资金缺口还是很大的。”
　　仓耀祖喝了口茶水，然后等周春玉帮着梅丽莎翻译完，才继续说道：“我不急不行啊，我说过，一万年太久啊，只争朝夕。这两个区域早一天开发出来就早一天受益。我受益，周边的居民受益，区里受益，市里受益，国家也受益。那些四合院传承数百年，现在却被现在这样糟蹋，我心里难受啊。我就是这样一个有能力，有担当，又有责任心的人，就是这么优秀，我也没办法啊。”仓耀祖说完，桌上九个人都陷入了不同程度的呆滞，实在是太不要脸了这。
　　“你们这是什么表情，赞同我的人品就鼓掌，不赞同就喊一声吁，表示反对。谁赞成？谁反对？”
　　这次众人都反应了过来：“吁！”只有梅丽莎有些不明所以，周春玉连忙给她翻译。这次的信息量比较大，小妮子有点翻译不过来，连忙找人帮忙翻译。
　　邬秀坡端起茶碗喝了一口，定了定神，才问道：“校长，你不会是想让我负责这个旅游区吧，这我可干不了，我没学过这个。”
　　“没学过怕什么，我也什么都没学过，还不是那句老话，不要怂就是干。放心，不会往死里操练你一个人的，会给你配上团队，各种学历的都有，国外的也有。”
　　“阿耀，那钱从哪里来？你都投进去这么多了，抵押贷款越多你要还的利息就越多，我担心你利息都还不清啊，万一你的资金链再崩了。”鹿楚卿担心地追问道。
　　“我也很担心啊，所以你以后要多给我挣钱，还要让我宽心，轻易不要吃醋，你男人我活得太不容易了，压力山大。”
　　“我掐死你，我让你宽心，让你开开心心找一堆小老婆气我是吧，仓耀祖，你是真渣男。”鹿楚卿气得胸疼，然后就直接上手掐上了。
　　“别人呢就像那蜜蜂，都是采一朵花，然后再去采另一朵鲜花。嗯，坡哥就是这样的，采过的花呢就不管不顾了，这样是不对的，是不负责任的。我就不是这样的，我就像一个园丁，我努力挣钱，买一个大花园，然后努力工作，把这些花儿都移植进来，不让他们散落在天涯。然后我每天辛勤浇水，努力施肥，让她们愈发茁壮，愈发娇艳。所以呢，坡哥收获的最多是一些回忆，更大的可能是抱怨。而我呢，我收获的是一整个花园的绚丽春天。”
　　“我今天才算明白那句话，流氓不可怕，就怕流氓有文化，说得太有道理了。”讯哥儿说完，众女纷纷点赞，黄勃也跟着点赞，朴树有些不知道怎么办了，邬秀坡就苦逼了，他又被当成反面典型了。
　　邬秀坡琢磨了一下自己的处境，才弱弱地分辩道：“谁不想当园丁啊，可我也没有大花园子啊。”
　　“没有就去努力挣钱啊，这是当园丁的前提，你不去努力挣钱，却四处采花，你这就是典型的管生不管养，管杀不管埋，这就是典型的不负责任，这就是做人没有底线啊。”
　　邬秀坡抓了抓头发，翻出一抹无奈的笑容，开口说道：“我竟无言以对。”
　　仓耀祖笑了笑，轻轻说道：“我长得帅，我还很有钱，所以我说得都对。”
　　这时，讯哥儿举手道：“耀哥，我想应个聘，现在排到几夫人了？”
　　众女听了，不由哈哈大笑，有几个都笑趴到桌子上了，鹿楚卿也是哭笑不得。
　　“这个应聘的过程很复杂。我家的花园也不大，这个花呢想要移植进来，就得足够优秀，足够独特，还得和花园里已有的花花草草们处好关系，时不时地馈赠一些果实，最最重要的是不能冲突，和谐是一切的基础，家和万事兴。”仓耀祖边说边用眼睛的旁光观察鹿楚卿的反应，还好，还算平静。
　　鹿楚卿确实是对仓耀祖不时的奇谈怪论有了一些心理建设，她无法说服这个家伙的诡辩，但她就坚持一个原则，她是这花园里的第一朵花，然后呢，她只喜欢园丁，不喜欢其他花。

第026章 奇葩的减压方式
　　这时，讯哥儿又有新问题了：“耀哥，这个，你这花园对花的职业有要求没？娱乐圈学表演的花儿能移植不？要是不行的话，我就换个专业考。”
　　“讯哥儿，你够了啊，你现在不是还在窦家花园呢嘛，一花开两园啊。”
　　“唉，勃子你是不知道啊，大鹏最近在院子里翻地呢，现在的花不要了，打算换点安安分分的品种，重新种一季。”
　　“哈哈，讯哥儿，你厉害，你这个心态，我得给你点赞。窦家花园不能住了，这里还有个小树园丁呢，你不考虑考虑？”
　　“唉，小树不行，我和他太像了，都是文艺范儿，长久不了，迟早得一起饿死，我得找个园艺水平高的，富的，帅的。”讯哥儿很真诚，直接给出了否定的答案和自己的理由。
　　这时，李一桐开口了：“讯哥儿是吧，你这也太直接了，当面儿挖我们阿楚的墙脚啊。”
　　“没有，没有，绝对没有挖墙脚，只是自荐，自荐而已。”
　　李一桐转头问仓耀祖道：“校长，要是我们家阿楚就是不愿意你养这些乱七八糟的花花草草的，你会怎么办啊？”
　　仓耀祖看了看鹿楚卿，又看了看大家伙儿，看到大家都在看着他，等着他回答，他就慢悠悠地说道：“阿楚要是不答应的话，我也没办法啊。”他瞅了瞅大家脸上的表情，品味了一番，才又续道：“不过呢，我帅啊，我有钱啊，我再多建一个花园子就行了。”
　　“我掐死你个死阿耀，狗屁的园丁，分明就是个花心大萝卜。”鹿楚卿又直接上手了，这次下手更重，仓耀祖的胳膊都青了。
　　“开玩笑，开玩笑呢，你这，别掐了，哎呀，上菜了，上菜了，烤鸭先来了，这可是董记的招牌菜，梅丽莎，来，尝尝这烤鸭，这家店的烤鸭绝对是一绝。”仓耀祖终于攥住了鹿楚卿的小手，紧紧箍在手掌中，给董记的老少爷们点赞，太及时了，终于上菜了。
　　烤鸭确实不错，外焦里嫰，一片片鸭肉蘸着酱，搭配着黄瓜条和葱丝，面皮一裹，五味杂陈。十个人点了两只烤鸭，然后还上了一些北京的特色菜肴，仓耀祖点了几瓶红酒，连连向新朋老友们举杯敬酒。
　　讯哥儿几个人融入得很快，除了朴树很安静，剩下的三个都是常在社会上打滚的人精，尤其还是混迹在酒吧夜店那些场所，没两把刷子是不行的，远不是桌上几个女学生可以招架的。
　　仓耀祖也不管他们，和左手边的梅丽莎说着话，他要咨询一下资金的问题。
　　“梅丽莎，我现在穷死了，哪儿哪儿都缺钱，你能给我找点儿钱来不？你有没有个身家亿万的爹地啊？或者高富帅男朋友啊什么的？”
　　“没有，我父亲是个小牧场主，牛有的是，钱没有多少。我现在还没有男朋友。”
　　“没有男朋友？那有和你谈婚论嫁的白富美女朋友吗？只要有资金能借给我，我保证收益高高的，这都不是事儿。”
　　“我不是拉拉，也不是百合。”梅丽莎并没有生气，但还是快速地澄清了她的性取向。
　　“呃，这不是一个意思吗？”仓耀祖有点懵。
　　“不是的，拉拉是成熟女性之间的涉及性的一种关系，百合是少女之间的精神上的爱恋的那种关系。”梅丽莎解释了两者的差别，这句话可把做翻译的周春玉难坏了，吭吭哧哧了半天才翻译了出来。
　　“哇，受教，受教，三人行必有我师焉。我以前都以为是一回事呢。”仓耀祖学到了新知识。
　　“你们能不能聊点正经的？”鹿楚卿有点受不了这两人了，没看到做翻译的周春玉小脸都让他们俩给聊红了么。
　　“这就是正经的事情啊。梅丽莎，那怎么才能得到很多钱呢？我看好乔丹今年率领公牛队夺冠，要是多下点注，能赚点钱不？”
　　“能赚，但不会多，现在公牛势头很好。很多球迷的想法和你是一样一样的，所以赔率就很低了。”
　　“那还有没有其他方式？除了买彩票和抢银行，那个我真不擅长。”
　　“你把钱都投入了土地，这在我们花旗国人看来是不可思议的，无论是农场还是房产，在花旗国收益率都是很低的。你的公司现在没有什么业绩，创建的时间也太短，贷款的额度不会高，短时间内也无法上市。风投目前看来也没多大希望。我的建议是你去娶几个大富豪的女儿，把她们移植进你的大花园里，她们的钱有很多很多，多得都花不完。”
　　“你这是让我吃软饭啊，倒也不是不可以，你有好的目标介绍吗？要肤白貌美大长腿的那种。”
　　“我有个同学家里有石油公司，她很白，不过她也很胖，你介意吗？”
　　“很介意，能让她先减肥吗？我还可以等她几个月的时间。”
　　“她减过很多次很多次了，可惜都失败了。”
　　“还有其他合适的人选吗？”
　　“我同母异父的妹妹，今年14岁了，她父亲很有钱，但我讨厌她，不想和她说话。”
　　“喔，她漂亮吗？有没有你的一半漂亮，你知道的，我实实在在是个颜控。”
　　嚯，仓耀祖说的是中文，梅丽莎说的是英文，但有周春玉的翻译，所以桌子上的几个人都能听得懂，这谈话的尺度和信息量真是太大了，他们都有点目瞪狗呆，桌子上服务员端上来的小点心和果盘都忘记吃了。
　　鹿楚卿倒是还算淡定，死阿耀，你尽管地去痛快痛快嘴吧，她知道仓耀祖的压力也是很大的，虽然他一般只是签签字，也不会亲自去干什么。可能，口花花就是仓耀祖使用最多的一种减压方式了。
　　“喔，我妹妹肯定比我年轻，也比我漂亮啦，不过我不喜欢她，她也不会喜欢你的，她想去做模特，超模，但我母亲不允许。”
　　“喔，my god。太好了，超模好啊，我就是办时尚刊物的啊，我自己的时尚杂志明年创刊，我可以请她作为开刊女郎，嗯，只要她投资我1千万美刀。你知道的，这个价钱很公道，我会给她一些股份的。”
　　“我不和她说话，我讨厌她。”
　　“那你让你母亲转达一下。对了你母亲有没有钱，也可以投资一下我，我是一个超级绩优股啊。”
　　“我母亲不喜欢股票，她想买个大house。”
　　“大house好啊，和我真是同道中人啊，我们肯定有共同话题。来华夏买吧，我们这里很安全，禁枪。而且我们这里的建筑非常美。明天你可以去看看我的四合院，有3000平米。”
　　“3000平米太小了，她想买个城堡，在法兰西，她不会来华夏买的，她不会说汉语。”
　　“太遗憾了，那我和你结婚，她作为我的岳母大人，会给我包个大红包吗？”
　　“no，不会的，她的钱就是她的，除非她去世了，才会给我一部分，不会给你的，你不是小孩子了。”
　　“不，我还是小孩子的啊，我还没到18岁呢，我的生日还没过呢。”
　　“没过生日也不行，她现在只给艾米丽钱花，我都没有，她很固执。”
　　“好吧，资本主义社会真是没有一点人情味儿，冷冰冰的，你长这么大真的很不容易啊。”
　　“我过得很好，我有很多朋友。”
　　“喔，那你和你的朋友们makelove吗？”翻译到这一句的时候，周春玉擦了擦头上的汗，这个翻译工作简直压力太大了，这日薪100元真不好挣啊，给一个花花公子做翻译，帮助他泡妞，这样的困难，你能想象吗？

第027章 私募基金
　　“no，no，还没到那一步，我的日程安排很紧的。”
　　“那你就是大龄处女啦，你的年龄黄金期已经过了一半了。”
　　“我很生气，我想吃东西了。”
　　“好吧，华夏有很多美食，这些小点心，都很美味，你随意。”
　　“阿耀，你真的请梅丽莎的妹妹当咱们CQ的开刊女郎？”
　　“怎么可能，除非她给我投资1000万美刀，我出让给她的股份在10%以下。还得是英文刊，中文刊的开刊女郎，咱们自己在华人里选。”
　　“那选谁呢？我有点没谱儿啊。”
　　“英文刊就选一位模特吧，选吉娘娘，巴西女孩吉赛尔·邦辰，她很不错。中文刊的话选巩皇吧，别人压不住阵啊，除非你上，你上也很有噱头。”
　　“那还是巩皇吧，我可不行。为什么英文刊选吉娘娘？她很有名吗？”
　　“在世界超模圈我看好三个人有希望登顶，吉赛尔·邦辰就是希望最大的那个，虽然她今年才16岁，嗯，应该是今年刚出道，巴西未来的超模。她名字的首个字是吉，嗯，大吉大利的噱头也很好啊。”
　　“好吧，那这边巩皇要是不答应呢？”
　　“不答应，那就死磨硬泡啊，实在搞不定的话那就你上喽。”
　　“我不上，你不是看好讯哥儿嘛，让她上吧。”
　　“她不行，她现在还压不住场，得等几年。”
　　“那个吉娘娘不是也刚出道，她怎么就行呢？”
　　“她们身份不一样啊，模特和演员还是不一样的。模特表现的是她展示身上产品的能力，记住，这个重点不是她们本身，而演员更加看重的是影视上的奖项，表演的功力和时尚代言的战绩。这就是那些演员那么爱演文艺片的原因，能获奖啊，获奖了逼格就高了，就有代言有钱了啊。”
　　“阿耀，那我什么时候能登上你那本杂志的封面？”女人就没有不爱美的，拍摄大片登上杂志封面，那是很多女孩的梦想，讯哥儿也不例外。
　　“最少两年以后吧，你前面几年混得渣渣一样，纯粹浪费时间。你灵性是有的，天赋可谓超群。三年磨一剑，我看好你三年后能为国内的四小花旦。”
　　“喔，真的？四小花旦？那你还看好谁？”
　　“燕影大四的雷静，燕影大一的赵微，中戏大一的章子怡，最后就是燕影明年大一的你。”
　　“都是大学生啊，怕怕，那谁成就最高？是不是我？”
　　“你会在前三，但不会是最好的，除非你这几年能学到更多的东西。”
　　“这四个人你都会捧吗？重点捧谁？”
　　“那三个人都有人捧，我就捧你一个。”
　　“我不是最红的，那岂不是说你捧人不行？”
　　“人力有时而穷啊，这红不红的，红到什么程度，不光要看命，还要看运啊。光演戏好不管用，还得会炒作。”
　　“嗯，和你们聊得很愉快，感觉人生又有了方向，真是开心的一天。”仓耀祖说有人比她强，讯哥儿看来还是有点不服。
　　“讯哥儿，你过来，我有几句悄悄话和你说。”鹿楚卿拉了拉讯哥儿的袖子，把她带到了一边儿说起了悄悄话。
　　“我问你晚上你要回哪里啊？我很喜欢你的性格，看着你也很合眼缘。所以，我想对你说的是，如果你是认真的想和阿耀发展一段感情的话，那么你现在开始就要洁身自好了。不管你和男友分没分手，你今天也不合适回去住了，不如和我们一起去住吧。说实在的，阿耀的心很大，他以后的成就也会非常大，所以不能有什么让人诟病的污点。虽然我还不赞成阿耀的一些做法，但我感觉我阻止不了他。”鹿楚卿也很无奈，她始终有一种无法掌控仓耀祖的感觉。
　　“记得阿耀曾经和我说过红颜祸水，他说每个女人都有一个磁场，越漂亮的磁场越强，破坏力也就越大。你在娱乐圈子里混，时刻在大众的注视之下，更要谨言慎行。当然了，虽然我对你提了要求，但我现在可还没同意你和他的事情，一切都要看后续发展，我能感觉到阿耀对你是不同的，所以呢，很多事情我也是有心无力，不过你自己可要考虑清楚了。”
　　“好啊，感谢鹿姐和我说的这些话，我会记在心里的。我正式宣布我现在单身了，以后我会努力做最好的自己，不给你们添乱，希望咱们能成为真正的好姐妹。”
　　“阿耀，今天到这里吧，都怎么回啊？”鹿楚卿出言，饭局要结束了。
　　“小玉，心瑶，你们和梅丽莎去梅苑住，讯哥儿，你和阿楚一桐她们去鹿苑住，其他人和我走，回去打麻将，你们三个都带钱了吧？”
　　给梅丽莎办公住宿使用的四合院仓耀祖定名为梅苑，暂时充当山腰科技的指挥部，给鹿楚卿办公住宿的四合院就定为鹿苑，充当CQ风尚的指挥部。给邬秀坡办公的四合院定为十里坡，以后邬秀坡就是十里坡剑神了，错，是贱神，作为后海5A级文化旅游景区的筹备建设总指挥部。至于为什么叫十里坡，那自然是因为这处四合院就在什刹海的一个小土坡上。至于剑神，那就是仓耀祖给邬秀坡的警告了，做人要有底线，既不能渣也不能贱。
　　第二天上午，仓耀祖去了梅苑，和梅丽莎商量资金的问题，现在是仓耀祖几大行业布局的关键阶段，资金就是他现在最大的软肋。他资金的利用率实在是太高了，这样很危险，现在仓耀祖手里又没有现金奶牛，就只能另辟蹊径了，至于是什么蹊径，当然是吃软饭了，栗姐把梅丽莎这个大洋马派过来，应该就是看重梅丽莎搞钱的能力，仓耀祖必须得把她用好了。
　　“你是说在花旗国做私募基金？然后拿回燕都这边来投资，以什么名义呢？怎么才能保证吸引力呢？”梅丽莎提出了自己的疑问，仓耀祖说的私募基金倒也不是不能做，可是募资是个难题。
　　“能搞就行啊，既然要搞就多搞几个私募基金，第一个就是文旅私募。后海5A级文化旅游区是我要打造的时尚文化和传统建筑旅游文化相融合的一个标杆型商圈，这个商圈要用两年的时间完全打造出来，它的高起点和先进的整体规划注定了这里会取代三里屯成为燕都夜经济的首趋之地。当然不止于夜经济，白天和假日的度假休闲，购物游览也有得天独厚的优势，依托燕都的演艺资源，娱乐行业也大有可为。这个景区将会成为区域经济的发动机，将带动百亿、千亿的经济规模。这个理由充分不？”仓耀祖抛出了他的第一个想法。

第028章 投资影视行业
　　“三里屯从1989年第一家酒吧出现，到现在的规模，发展是无序的，也是缓慢的，缺乏足够的引导和规划。三里屯繁荣十载，气数该转一转了。等到1998年我们的后海酒吧街建成，下一个十年我们就是燕都夜场经济的新主宰。因此这个5A景区就是募资的理由。我会把整个景区分成三期进行修建改造。第一期就是前海西侧，我给它起名为荷花坞，先期就会有一条水上栈道建成，栈道西侧的酒吧会在97年底就全部竣工，98年开始正式营业，然后依次往北修建。”仓耀祖打开他带来的笔记本电脑，给梅丽莎看他制作的后海酒吧街效果图。
　　“好，这个卖点不错，华夏现在的旅游业差不多都是一片荒漠，文旅确实是个卖点，我听说燕都这个城市有着悠久的历史和独特的人文景观，再把时尚的酒吧文化结合进来，肯定能吸引大量资金流入。花旗国那边不了解什么历史，但他们了解酒吧。回头我去三里屯酒吧街和后海那边去拍点照片和视频。然后你在把建成后的效果图给我，最好还要有一些三里屯酒吧街的经营数据，这是最好的参照物。这个项目投资地点在高速发展的华夏首都，又是不动产的投资，相信能得到很多投资者的极大认同。”梅丽莎认可了仓耀祖的这个想法。
　　“嗯，是的。在一个高速发展的国家投资房地产是不会错的，风险极低，这方面可以参照一下RB东京的先例。我们通过私募基金这种方式募集资金，然后再把钱转给我国内的企业，这样做既规避了燕都这边的外资投资限制，又能通过海量资金来达到规模化和快速开发的目的。这样，投资的利润就有了保障。这个基金的募资规模第一期定在5亿美金，投资周期要五到十年，回报率可以定得高一些。”仓耀祖总结道。
　　“好的，仓先生，你放心。我会尽快搞定这个募资方案。”
　　“嗯，梅丽莎，你叫我阿耀吧，亲切一点。你办事我放心，你可是专业的，哈佛商学院的优秀毕业生都信不过的话，我就没有可信任的人了，三里屯那边的情况，我让小玉和心瑶配合你做。第二个方向是院线。詹姆斯·卡梅隆拍摄《泰坦尼克号》已经一年多了吧，这部电影的投资不断追加，现在投入都1.35亿美刀了吧，虽然詹姆斯·卡梅隆花钱大手大脚，但我看好它能引爆全球电影市场，这个电影项目最少能赚50亿美金。”仓耀祖肯定地说着他的结论。
　　“不可能。还50亿美金，阿耀，你简直是在开玩笑，现在票房纪录最高的《侏罗纪公园》票房才9亿。20世纪福克斯这个电影项目现在都快成好莱坞的笑话了。卡梅隆到处找银行借钱，却没有一家银行借给他，福克斯明确表示一分钱都不再投了，这部影片很可能会流产。”看来梅丽莎也知道《泰坦尼克号》这部影片。
　　“流产？哈哈，梅丽莎，你好天真。流产的话那现在投入的1.35亿美金就打水漂了，20世纪福克斯不可能停拍，他们会拉人接盘的。卡梅隆想拍完这部电影我估计他还至少得要6000万美金，拍片成本估计要到2亿美刀以上。福克斯肯定不会投了，所以他们只剩下拉人进来投资一条路了，不拍的话可是要有人负责任的，谁能担得起。”仓耀祖说出了自己的判断。
　　“2亿美刀的电影还想赚钱，my god，这个世界真是疯了。现在电视、影碟那么发达，哪有那么多人去电影院看电影啊。”梅丽莎吐槽道。
　　“高投入才有高回报。而超级大片的观影效果只有影院才能保证。当然，我说的50亿美金收益不是单指票房，还要加上免费电视、有线电视、DVD，录像等周边的受益。单只票房的话我看好这部影片能拿到20亿的票房。也就是现在最高的《侏罗纪公园》票房记录的两倍。另外你知道，票房只占影片收益的20%-30%，我觉得这部电影的影碟最少能破1亿张，现在你还觉得50亿美金是不可能的吗？”仓耀祖反问道。
　　“风险太大了，这都是你的估计，也许你太乐观了。”梅丽莎耸了耸肩，这个动作她做起来很飒。
　　“风险大收益才大，否则的话，凭什么等着咱们来投资啊，大家早抢疯了好吧。等你把基金募集起来，如果福克斯找人投资这部电影，你可以参与进去。他们不找的话，咱们也主动参与进去，回到花旗国后，你主动联系一下卡梅隆，表达一下投资意向。影片的发行还是交给福克斯做，但我们要花旗国票房的25%和华夏的电影制作发行所有权益。这部电影只要花旗国能有2亿票房，咱们就不亏，再多的话都是赚的。”
　　“你确定？都没人有兴趣投资的事情，你偏要去做，你真是个疯子。我还是觉得太冒险了。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得。在别人恐惧时我贪婪，在别人贪婪时我恐惧，所以完全不用在意别人的做法。我告诉你一个成功的诀窍：在这个世界上，成功只属于偏执狂，比如卡梅隆，比如乔布斯，再比如我。”
　　“恐惧，贪婪，成功，偏执。好吧，我觉得你说得好像很有道理的样子，虽然我依然觉得风险很大，但我会按照你的要求去做，毕竟你是老板。”梅丽莎摊了摊手，妥协道。
　　“完美。时间长了你就会更加明白我，咱们的配合也才会更加默契，我希望你能成为我最信赖的首席财务官，成为我最美丽的财务主管。”
　　“如你所愿，尊敬的老板先生。我会抓紧时间学习中文的。”
　　“说回到院线。你刚才说现在电视、影碟那么发达，没有什么人去影院看电影。是的，不只花旗国，华夏也是如此。但改变就来自超级大片。《泰坦尼克号》就是超级大片时代打响的第一枪，有更多特效的超级大片会把观众再次拉回影院的。”
　　“有一点说服力，我赞同你的部分观点。”
　　“好吧，那我再告诉你一个论据。IMAX公司是加拿大一家设计和制造IMAX摄像机和投影系统的公司，它1994年在纳斯达克上市了。目前它在研究一种叫做IMAX DMR的数字原底翻版技术，通过这种技术可以把普通电影转录为IMAX格式的电影，画面更加清晰，观影效果提升明显。随着他们技术越来越成熟，成本越来越低，IMAX影院、甚至巨幕影院、3D影院在未来都会一一出现。这些技术就是院线对抗盗版和录影带、电视机最完美的武器。所以，院线还是大有可为的，不论是在花旗国还是华夏。掌握了院线就掌握了影视行业的话语权。”
　　“现在华夏的影院大多都是国营影院，观影体验极差，而且像花旗国那样的多厅影院很少，变革就在眼前了。华夏现在还没有院线。今年2月成立的新影联影业公司是一条准院线。他们主要是签约燕都现有的影院为主，都是些比较老旧的影院，签约加盟的方式比较松散。咱们的目标是和燕影厂联合成立新的影业公司，从事院线发行和影视制作业务。我们要投入巨量资金在华夏的一线城市购入地皮或房产，自建多厅豪华影院，同时和燕邮和燕影这两所大学联合组建研发拍摄和放映新技术的公司，购买现有技术专利授权，研发自己的拍摄放映新技术。合适的时机甚至可以入股或收购类似IMAX这样的公司，来完善咱们公司的技术链条。”

第029章 保本保收益
　　“有了院线就有了话语权，然后就可以涉足影片制作和发行。现在华夏的民营影视公司刚刚起步，现在正是最好的时候。华夏这边普遍缺乏资金，尤其是民营企业，咱们以私募起家的话，就有了巨量的资金，这就相当于用更加先进的武器虐菜，想不成功都难啊。嗯，用私募的钱，做咱们的事业，这条发展路线非常靠谱。”
　　“私募基金在花旗国的监管一向比较宽容，适用的一些法律都比较久远了，可以通过这些法律中的豁免条款的相关规定来豁免注册，从而规避美国证监会的监管。不过，即使花旗国的监管再宽松，也逃不开税务部门的耳目。因此，最好还是去注册离岸基金，就山腰科技注册的英属维尔京群岛就可以注册离岸基金。还可以避税。离岸基金也可以找花旗国的银行来当私募基金的托管人，这样信用更好一些，募集资金也更容易，需要支付的费用也不多，大概千分之一的样子。”
　　“我一直不太明白私募和风投的区别。还有就是私募可以保本保收益吗？我听说在有些国家这样做是违规的。”
　　“私募和风投有区别也有相同的地方，私募主要是指资金的来源和募集方式，风投则不去计较资金的募集问题，它一般以公司的形式来进行投资，且投资的多是创业公司的股权，比如互联网相关的创业公司是近期的热点之一，而私募的投资范围更广，可以是非上市公司的股权，也可以是房产等不动产，甚至红酒、名画私募基金都可以投资。”梅丽莎喝了口水，她有点不习惯喝热水，在花旗国的时候她可没有喝热水的习惯。
　　“至于保本保收益的话，一般是不提倡的。这样基金管理方的风险就太大了，在实际操作中，一些小的私募没什么业绩，经常会使用这样的方式来加快募集资金，但因为风险大，经常会导致崩盘，产生一系列问题，因此一些管理严格的国家就出台法律禁止私募基金做出这样的承诺。但私募基金从不公开募集资金，所以这样承诺的基金数不胜数。保本保息型的，固定收益类型的基金产品很多的，一些长期专注于新兴市场的私募基金的年化收益一般在20%左右。具体到英属维尔京群岛，则没有这方面的禁止法律。”
　　“那就注册英属维尔京群岛的离岸私募基金，保本年化固定收益20%到25%。基金成立之后，可以在花旗国或者类似香江、狮城和泰国这样的地方募集，这些可就靠你和葛栗琴来搞定了，我希望能尽快募集齐到充足的资金，我这边正等米下锅呢。”
　　“没问题，老板，这方面的事情我是专业的。咱们的基金都是面向高速增长的新兴市场的保本固定收益基金，一个文旅产业基金，一个是影视产业基金。募资金额均为5亿美金。你还有要补充的吗？”梅丽莎的兴致也高了起来，这两个基金虽然管理方有些风险，但收益率不错，相信募集资金的难度不会太大。
　　“不是两个，是四个，还有一个信息产业基金，主投我在燕都这里的信息产业园和园区的高新技术企业。最后一个是金融投机基金。我听说了一件事情，索罗斯的量子基金正在筹谋攻击亚洲的金融市场，他们的第一个目标就是泰铢。在过去的10年里，泰国的经济高速增长，但增长的背后潜藏着过度依赖外贸、贸易逆差过大、来自RB的贷款和投资过多等结构性问题。今年以来，美元升值带动了泰铢升值的同时也促使日元贬值，这重创了泰国出口业。等过了年，这帮家伙就要开始了。咱们一定要参与进去跟着吃点肉，不过，咱们现在没有资金，募集资金梅丽莎你估计来不及吗？”
　　“你确定你要这么做，这些市场，尤其是外汇和期货市场的投资风险很大啊。”梅丽莎表示了她的担心。
　　“风险并不大，筹集几亿美元的资金用20倍的杠杆通过远期外汇合约做空泰铢就好，当然要是能通过杠杆从泰国银行机构借出泰铢半年或一年后归还那就最好了。这样吧，你把离岸基金注册的事情和栗姐说一下，让她在那边注册好。你在这边准备基金募集的材料。喔，对了，你还有一个工作重心，那就是把icq公司的上市工作抓起来，我希望icq能尽快在纳斯达克上市。”
　　“好的，这些工作我都会做好的，我喜欢日子过得忙碌一些，充实一些。对了，阿耀，周和杜得留下来帮我，她们两个学英语的，我们沟通起来比较好，要是没有她们的帮助，我的工作效率提不上来。”
　　“没问题，你的工作怎么开展你有自主权，当然需要我帮助，需要我指点的话，尽管找我，24小时随时可以喔。”仓耀祖扬了扬眉，他很喜欢撩这个白发蓝眸的大洋马，有些高冷有些矜持，又很有能力的梅丽莎让仓耀祖很有征服欲。
　　“Ok。”梅丽莎言简意赅。
　　仓耀祖告别梅丽莎、周春玉和杜心瑶三人，离开了梅苑，徒步来到了十里坡，邬秀坡和黄勃上午来了这里，朴树已经回他的小窝了。
　　“阿耀，这一大片地方都归我管了？”
　　“哈哈，当然，大部分都归你管，有一些地皮还在谈，我也没什么钱了，得缓缓。那些水域啊，王府啊，寺庙啊可都不归你管，那都是燕都市历史文化旅游风景区的势力范围。虽然那些不归咱们管，但也要协同发展，他们确实是没钱也没什么想法，那就要靠咱们带着他们发展，就像荷花坞的观水栈道就需要他们批准和配合。咱们想要在水面上开展观光游船，运营画舫，都需要他们的共同参与和配合，总之你记住，咱们的目标就是双赢多赢，都是为了把这个商圈做起来，做到蜚声中外，这里就是咱们的文娱基地。
　　等这里建成了，不止有酒吧还会有茶馆，会有小剧场表演，当然也会建一个高档次的后海大剧院，用来表演话剧和相声什么的，嗯，还有几个大型录播厅，等你看了我做的策划案和规划图你就知道要做什么了，也就知道你做的是一个多么牛逼的事情了。以后依托这里咱们要搞文化节、啤酒节、酒吧狂欢夜、民谣之夜、摇滚音乐节，这里也会有大量的剧组取景拍摄。”

第030章 有志不在年高（签约加更）
　　“好的，校长，以后我这百十来斤就交给你了，我在表演和演唱上都不算顶尖，但绝对拿得出手，圈子里的人脉也都挺熟的，而且我商业上也不错，歌厅餐馆我都开过，这一块你交给我就尽管放心吧，我保证把三里屯什么的给压下去。”
　　“三里屯不算什么，那边定性了，比较偏外国风。但时代要变了，我们的国家正在崛起，正在伟大复兴，我们的经营理念就是以我为主，就是现代与传统的深度结合。酒吧一条街的定位格局小了，咱们要打造的是一个文娱旅商圈。什刹海自古就是权贵与平民交织的场所，有句话叫，先有什刹海，后有燕都城。这里就是燕都文娱的核心区。按照我的规划把这里发展好了，你就是这里的王。”
　　“呃，校长，您，您才是这里的王。”
　　“哈哈，坡哥，你是十里坡贱神，你才是这里的王，校长让你坐这个位子，你就坐，至于校长吗，校长是这里的王中王。”黄勃贱贱地接口道。
　　“我去你大爷的，王中王那是火腿肠。我当然是幕后大boss，一般有身份的人都要低调，不会在乎这些虚名。”
　　“我今天才明白，原来低调才是最大的炫耀。”
　　“你顿悟了，小同志，低调很重要，人啊不能有一点点小成绩就膨胀，就包养这个，包养那个的，这样不好。你看看我取得这么多成就，我膨胀了吗？”
　　“没有吗？”
　　“绝对没有，我那不是包养，我是被包养。总之呢，就是做人要低调，做事要高调。行了，坡哥下午去找阿楚交流一下，你在圈子里认识的人也介绍给她些，她需要一些圈子里的人脉。等到CQ风尚创刊了，咱们这个文旅商圈也要靠这本杂志来做宣传。我提醒你啊坡哥，我身边的女人你都给我小心伺候着，你那些嗅蜜戏果的小把戏都给我收起来，勿谓言之不预也。”
　　“明白，校长，以后我一定好好学习，努力完成您交给我的艰巨任务。”
　　“好，那我就看你表现了。勃子，咱们去叫上讯哥儿，我带你们去燕影找一下顾校长。”
　　“啊，校长，这不太好吧，我。。。我都没什么准备呢还。”黄勃支支吾吾地说道。
　　“准备什么啊，我昨天就和我们学校林校长说好了，也和顾校长约好了，他带我们过去。不用准备什么。”
　　仓耀祖拉上黄勃再回到鹿苑叫上讯哥儿准备出发，讯哥儿正打算回去搬家呢，她打算搬来鹿苑住，用她的话说，住得近点，上CQ风尚的封面会更容易。
　　三个人正要走，仓耀祖却被鹿楚卿叫住了。“阿耀，巩皇同意给我们做开刊封面女郎了，但是她要求用自己的专用摄像师。否则她就不拍了。我还没想好怎么回复她。”
　　“还是咱们名气不够啊，这就是CQ风尚日后前进的动力。封面的摄影师必须用咱们的，这一点谁也不能打破。做人要有底线，杂志同样也要有底线。”
　　“可我们没有好的时尚摄影师啊，我招聘的那几个水平还不如巩皇自己的摄影师呢。”
　　这下，仓耀祖迟疑了，手里真没人啊，这让他哪来的底气啊。难道自己去拍？可他的摄影技术也不强啊，难道要完全靠修图，他修图水平倒是不错。当然仓耀祖最强的是他的眼光和来自后世，长期被熏陶出来的独特的时尚感。
　　邬秀坡也跟着过来和鹿楚卿做一些交流，这时他迟疑着插话道：“校长，我倒认识一个人，她刚从中戏退学，想要复读考央美，她绝对是个天才的摄影师，给我拍过片儿，不过年纪太小了。对了，她叫陈慢。”
　　仓耀祖眼睛一亮，他知道这个女孩，时尚摄影圈子里的一灯大师，身为摄影师却比模特还漂亮，拍摄自带style的奇女子。她是超厉害的一个摄像师，明明可以靠颜值吃饭而非要靠才华。只是现在应该还很小吧，经验应该不够，镇不住那些明星超模啊。
　　“太小是多小？成年了没？”鹿楚卿问道。
　　“成年了，成年了，17岁或者18岁吧。”
　　“那不小了啊，我和阿耀也才17岁。”
　　能和你们比吗，你们自带主角光环，天生就是气人来的，在场几人心里纷纷吐槽。
　　仓耀祖考虑了一下，实在不忍不用这个妖孽，算了，既然是妖孽，那就从小开始妖孽吧，于是，他坚定地说道：“有志不在年高，就用她了，既然咱们有17岁的主编，就可以有17岁的首席摄影师，给她10年的合同，这次巩皇的片子我和她一起拍，去洛杉矶拍，尽快给她办护照和签证。
　　呃，我也没有护照，顺便给我也办了。等这次拍摄完了，CQ风尚就重点培养她，年纪不是问题，经验没有关系，就是用资源堆也给我把她堆出来，让她成为CQ风尚名副其实的首席摄影师。
　　另外，通知巩皇，CQ风尚的封面只能由我们的摄影师拍，这是我们的原则，就像巩皇从不敷衍任何工作一样的铁打的原则。我和CQ风尚的首席摄影师亲自去给她拍，去洛杉矶拍摄的事也通知她，让她安排出12月份的档期。”
　　处理完摄影师的事情，仓耀祖带着黄勃和讯哥儿去燕影，因为提前打了招呼，奥迪100直接开进了燕影。在燕影的行政楼前，仓耀祖看到了林校长正和一个三十七八的妇人站在一起说话，他知道那是燕影的顾如夏。仓耀祖认为这个名字起得真是贴切，顾校长今年四十八了，但看上去还是三十七八的样子，脸上丝毫不见岁月的痕迹，穿着一身淡灰色的工作装，却依然尽显端庄大气，气质高华却不让你有一点儿的距离感。
　　这个女人身上是有磁场的，只是静静地站在那里，就能让你看到她那平静而柔韧的内心，一双眼睛大大的，由内而外焕发着光彩，从容而充满着力量。从这些独特的气质中仓耀祖感觉到了她的心中有丘壑，有坚持，有一种骄傲在自发地逸散。如果找一个和顾校长相似的人物的话，仓耀祖认为就是那个著名影星夏梦，这和顾如夏的名字正是不谋而合。
　　这个女人身上是有磁场的，只是静静地站在那里，就能让你看到她那平静而柔韧的内心，一双眼睛大大的，由内而外焕发着光彩，从容而充满着力量。从这些独特的气质中仓耀祖感觉到了她的心中有丘壑，有坚持，有一种骄傲在自发地逸散。如果找一个和顾校长相似的人物的话，仓耀祖认为就是那个著名影星夏梦，这和顾如夏的名字正是不谋而合。
　　“哎呀，有劳两位校长大人迎我于阶下，惶恐，实在惶恐。”
　　“你可拉倒吧，天天开着我的车四处闲晃，也没见你怎么惶恐啊。”
　　“老林，至于嘛，这么一辆破奥迪你就念念不忘，等回头我买了车就还你了。”
　　“我还以为你是要给我买辆好车呢，结果是给你自己。”
　　“哎呀，我要买的车太豪，怎么也得是辆防弹版的，你开着不好，我这可是为你好啊。不说了，失礼了，顾校长，我是你的铁杆粉丝，我是看着你的电影长大的。”
　　“呦，你这是说我老了啊。”
　　“没有，你就是我永远的偶像，与天不老。”
　　“你身后这两位是谁啊？我看着有点意思，你不给我介绍一下吗？小财神。”
　　“不敢当，不敢当。顾校长，怎么有意思了。”
　　“这两个小家伙啊，眼睛很有戏，是演员吧。”
　　“您是这个，厉害。这两位是我的朋友，是非常有潜力的好演员。未来的影帝和影后，我想介绍他们进咱们燕影。讯哥儿、勃子，快来见过你们最仰慕的顾校长。”
　　“顾校长好！”
　　“你们好，你们好，走，咱们进屋说。”

第031章 撒钱的正确方式
　　“我很好奇啊，你现在可是咱们燕都大学圈子里盛传的小财神啊，都说老林捡到宝了。你这不给老林去募资跑钱，什么时候改行去当星探了？”
　　“看到好苗子，我忍不住就想推荐给您啊，我这责任心啊，满满的，都快溢出来了。”
　　“哈哈，你这小家伙脸皮是真厚啊，真是非常适合学表演啊，解放天性在你这里就是先天自带的。只要你来我们学校上学，这两个小家伙无论怎么样我也收了，如何，小财神？”
　　“如夏啊，你这是当着我的面儿挖墙脚啊，阿耀从本科到博士，我这里都给他安排得明明白白的了，你就别操这份心了。”
　　“那也可以过来读个双学位啊，阿耀啊，我们这里美女多啊，你要过来了那就随你挑了，你要是不来呢，那你就别怪我不让你进校门了。”
　　“哎呀，顾校长，你就别和我开玩笑了，幸好我女朋友不在。不过啊，你们这96级几个男生还挺有前途的，女孩里啊也就一个赵微了。”
　　“嚯，老林，你看这小子，还看不上呢。这么说，你认为我这些学生们，成就都不大？没你身边这位小姑娘大？”
　　“顾校长，我。。。”讯哥儿想表达一下自己的惶恐。
　　“别说话，这是你谦虚的时候嘛，顾校长，你别看讯哥儿是个专科生，不上大学都能碾压你们燕影一大片。不是我吹啊，除了赵微，你们这几届学生里能打的一个也没有。”
　　“这么牛气啊，来小姑娘，到我身边来，我和你说会儿话。”
　　顾校长把讯哥儿拉过去一边就开始嘀嘀咕咕，两个人还越说越亲热了。
　　过了不大一会儿，顾校长考察完了讯哥儿，对仓耀祖说道：“这孩子是真不错，我要了，适合演文艺片。刚才你说你看好赵微，那赵微和讯哥儿你看好谁啊？她们这波孩子里你最看好哪几个？”
　　“赵微演电视剧还行，电影的话演技差点儿意思。讯哥儿的话，电视剧电影都行，演技碾压。”
　　“嚯，我们赵微演技不行，你这是来当面打脸的吧？看来我非得给她点颜色看看了，担子还是得压一压。”
　　“嗯，你们燕影的学风比较浮躁，演技一贯得不行，在这方面中戏比你们严格多了，演技碾压。你们也就是靠着在这个圈子里面人脉广了。中戏96级有个章子怡，这波韭菜里我最看好她。”
　　“小子，我看出来了，今天你这是来拆台的啊。”顾校长凤眼都瞪圆了。
　　“拆台？不可能，这辈子都不可能拆台的，我是给你这儿送台柱子来的，还是两台柱子。讯哥儿不说了，文艺片擅长，奖项妥妥的，影后没跑。这个黄勃，我认为他会是华夏第一个百亿票房影帝。”
　　“百亿？你不是开玩笑？你知不知道咱们现在的票房数据啊，去年不到10亿，今年也到不了10亿，惨的啊，哇凉哇凉的。”
　　“知道啊，那不是我还没来嘛，现在我来了，影视行业的春天就来了。现在人们为什么不爱去电影院看电影？没有值得去电影院看的好电影。人们可以在家看电视，看录像带，电影院都是大影厅，上座率低就赔本，只能涨票价，涨了票价人们更不去看。越涨上座率越低，完全就是恶性循环啊。老影院也太多，环境非常差，听说有的影院都能跑耗子了。”
　　“顾校长，我准备投入5亿美金组建一家电影公司，涉足电影制作和发行，我会成立一家现代化的多厅豪华院线，在全国一二线城市建设新电影院300家，屏幕2000到2400块。票价我会降到10元，个别场次5元，全年票房预计40亿左右。”
　　“可是，可是没那么多影片啊，你放什么啊。”
　　“影院建立了，自然后有更多的电影人来拍电影，我的5亿美金一大半会投入院线物业这块，这样电影院就没有租金压力了，我购买这些房产也能增值。还有一小半我就会投入到电影制作上面来，香江、湾湾、内地的电影人我都会投资。第一年电影院线建设的同时就开始投资拍摄影片，第二年院线建成即可放映。除了自己投资，我还会通过华影那边引进好莱坞的一些影片来放映。另外我还要在燕都建一座大型的影视基地和一座影视产业孵化园，这肯定会促进一些影视项目的立项。”
　　“你这手笔太大了，我得缓缓。”
　　“顾校长，我希望你这边能给我帮点忙，一个是你们燕影得抓紧时间扩招，尽可能多地培养专业人才，二十一世纪什么最贵，就是人才啊。我希望你们燕影明年就扩招。为了帮助燕影扩招，我会捐资1亿美金给你们学校，希望你这边教学楼和新校舍的设计建造尽快启动。”
　　“等等，等等，阿耀，你钱多怎么不捐到咱们学校，我这里为了钱都快跑断腿了，就这还不忘给你牵线搭桥，你的良心哪里去了？”一听仓耀祖要给燕影捐1亿美金，林校长都怒了。
　　“有，都有，校长，也是1亿美金，我那边募集到了钱就捐，先说好啊，得分批给，分三批吧，这钱现在还没着落呢，我这几天就把我的首席财务官赶回花旗国去募资。当然，你们也都要发动校友会，发动你们的圈子募集资金，钱是越多越好的，我们玩就玩点大的。”
　　“没问题，你这小财神还真是名不虚传啊。明年我们学校就扩招，有困难克服困难，我现在就开始招聘师资。还有什么需要我帮忙的，小仓啊，你说。我这里都接着。”
　　“好的，别急，顾校长，我这要求多着呢。一就是扩招，刚才说了。二是联合办学，我希望燕影和花旗国的影视院校进行联合办学，学生在国内学习两年，再去花旗国学习一到两年，然后再去实习。花旗国那边我会找人配合你这边来进行疏通工作，争取明年开始招收中外联合办学的学生。
　　三是燕影、燕邮、燕师大三所高校的联合办学。扩招迫在眉睫，师资紧张那是必然的，这就要求我们打开思路，打破陈规。我希望这三所学校能共享教育资源，合理分配师资，比如我认为未来的影视行业，计算机的应用、科技的应用将是前所未有的，新技术的研发和教学实践必须提上日程了，而这方面呢，燕邮优势明显，可以说在国内也算首屈一指的了。那么联合起来打造跨学科的复合型人才培养基地就成了迫在眉睫的事情了。
　　扩招之后，燕影和燕邮的师资和教育资源都面临瓶颈。燕邮也需要进行中外联合办学的尝试，那么两个学校学生的语言能力就必须提高几个档次，怎么解决？我的想法是，燕师大占地大，师资多。那么是不是可以把他们拉进来联合办学呢，一些文学类，语言类，管理类的学科三家学校完全可以跨校来授课，合则力强啊，清大和燕大的领头羊地位也不是不能挑战的。咱们梦想还是要有的啊，万一实现了呢？”

第032章 互联网造富神话
　　“说到这里，我要说一件事，央美好像要搬迁了，咱们三个学校联合起来，争取把央美拉过来，组成一个四校联合体，各自独立，但深度联合。”“可能吗？咱们这里就够挤的了。”
　　“他们搬过来，我照样捐1亿美金，另外咱们这几个学校都要大建设，只靠贝聿铭大师和他的团队有点捉襟见肘了，最近我正打央美的主意呢，咱们的建筑设计可以多给他们一些项目啊，他们学校可是有不少的人才的。咱们这一片还有不少地方，咱们可以找区里动迁。能用钱办到的事情那都不是事情。聚合出效益，大力出奇迹啊。”
　　“我服了，老林，闻名不如见面啊，这小子太能折腾了，大学联合体，这脑袋转得真快啊，和他一比，我都感觉自己老了。”
　　“是的，太能折腾了，心脏不好的容易出事。我从来就不和他比，没必要自寻烦恼。”
　　“好吧，接着说，我还受得住，来，阿耀啊，你尽管轰炸。”
　　“好，顾校长，我接着说，第四点，就是我刚才说的要成立的那家影业公司，我需要燕影和华影集团的加入，为此，我给出燕影5%的股份，给华影集团15%的股份。不需要你们出钱，只需要你们提供一些资源。当然，你们的股份十年内不可出售，十年后我有优先购买权。我相信就这5%的股份，就能给你们燕影带来丰厚的回报。”
　　“好，你需要的就是我们的人脉资源和一些发行的资质吧，这没问题，我回头带你过去找老韩。不过你说的华影集团还没成立呢，现在只有华影公司，主要是做电影发行，引进进口大片就归他们管。倒是有传言说想把燕影厂和华影公司等几家单位合并组建集团公司，但还没有什么进展。”
　　仓耀祖瀑布汗，华影集团还没成立呢，现在只有华影公司，韩三爷还在燕影厂当厂长，这，这，怎么搞？没有大腿抱啦？这可怎么整？
　　“阿耀，还有我们学校的事情不？有你就说？没有的话我就带你去隔壁燕影厂找韩厂长。”
　　韩厂长，呵呵，和黄勃黄厂长一个称谓啊。
　　“好吧，其他的没什么了，基本都在影业公司的框架下运作就行，比如燕影南边马路对面，燕邮北边我有一大块地，我想在那里建一个影视产业园，我会在那里成立一家影视孵化基地。还想成立一个网站，时光网，用来作为影视行业的门户网站。这些就是小事情了，顾校长，您能给我说说华影集团为什么还没成立吗？”
　　“国家还没批啊，几家单位都是国企性质，想捏在一起哪是那么容易的啊，现在咱们正在搞国企改革，确实是有成立集团的想法，但推进比较难。”
　　“这集团公司成立就是为了上市吧？实行股份制不？那我可以参股不？我给钱。”
　　“国家不差你那点钱，这个行业性质就决定了你参不了股。”
　　“好吧，既然我参不了股，那就让他参股我。”
　　“也参不了，还没成立呢。”
　　“哇，抓狂啊抓狂，那顾校长你给韩三爷打个电话吧，鼓动他推进推进这事，顺便帮我约一个饭局。”
　　“好啊，让老韩给你出出主意。”
　　“讯哥儿，勃子，你俩找我司机，让他送你们回去吧。对了，讯哥儿不是要搬家嘛，正好我车在勃子人也在，用车搬家啊，勃子去给你帮帮忙。”
　　送走了讯哥儿和黄勃，林校长也正要离开，他准备回学校了。仓耀祖喊住了他。
　　“两位校长，这是我控股的以色列一家公司开发的即时通讯软件，名字叫做icq，目前已经发布2.0版本了。这是两个靓号的邀请注册卡，上面有密码，刮开就能登陆icq软件并激活这个号码。这两个号码只有6位数字，非常珍贵，送给你们二位。6位号码是要求实名注册的，非邀请不能注册，现在到icq.com官方网站就可以下载这个软件。目前面向公众开放的注册号码在国外是7位数字的，在国内是8位数字的。”
　　“嚯，你在国外还有公司？即时通讯软件是通信用的？”林校长好奇地问道。
　　“是的，这是一款使用互联网来发送文字和图片信息的通信软件，类似于移动通信，但不使用通信网络。这个数字就是你的icq号码，是你在icq里的身份id，类似于手机号码。通过这个号码，全世界的朋友都能找到你，并和你聊天。我新建了两个群，一个名字就叫校长聊天群。里面都会是各个学校的校长。这样大家可以在里面闲扯淡。还有一个私密群，叫蓟门故事，我是打算把您和顾校长还有燕师大的校长加进去，今天又想到了央美，那就再加上央美，回头我就把群名改为四校联盟，咱们可以在里面聊四校怎么合作的事情。”
　　“喔，还有群组，那是不是就可以开会了？”
　　“是的，可以这么理解，类似一个网络会议吧，你么两位可以体验一下。在未来可能会实现远程的视频会议功能。”
　　“喔，这个公司是个什么情况，你和我详细说一下。我很感兴趣。”林校长毕竟是通讯行业出身，对这个即时通信软件感兴趣是很正常的。
　　“好吧，看来不满足你的好奇心，我是跑不了了。”仓耀祖看出来了，今天他必须说个清楚明白了。
　　“林校长，这个公司呢，是以色列的三个年轻人建立的，还不到半年。这款软件他们开发了三个月，搞出来了一个很简陋的版本，然后就因为买icq.com的域名找上了我们山腰科技公司。我们公司花旗国的同事得到了这个情况后，就和他们谈投资谈合作，最终我们以域名和300万美刀的现金作价600万美刀投资了他们公司，占股75%。随后我给他们提了几点意见，一是继续完善功能，改善聊天界面的用户体验，二是使用数字号码作为用户的唯一id，全球统一编码。三是我提出了群组的概念。用户可以创建群组来建立各式各样聊天的圈子，比如我的亲人群，我的班级群，等等。”
　　“我感觉这个软件和移动通信完全不同，但是更有活力啊。”林校长打断仓耀祖的话评论道。
　　“是的，电信行业有固有的规则，受到很多制约，比如手机终端的制约，没有办法随心所欲地开展业务。而互联网呢，却有无限的发展空间，这也是互联网现在被特别看好的原因所在。所以说通信行业并不是高枕无忧的，远不到可以固步自封的地步，咱们燕邮要抓住互联网刚刚开始发展的契机，高速发展，占据到最大的行业地位。哪怕以后互联网通信网电视网三网融合，咱们也能独占鳌头，屹立不倒。”
　　“我听你们聊电视网，是有线电视网络吗？”顾校长插话道。
　　“对，有线电视网络也是一种通信网络，未来也会有信息的分发、人机交互等等。所以说啊，通信行业和影视行业以后还是会有很多合作机会的。”
　　“更多合作？你说说看，我长长见识。”顾校长对此很感兴趣，影视行业也需要新鲜的想法啊。
　　“好吧，随着网络带宽的发展以后必然会有在线视频播放网站的，这就相当于大量的网络电视台，网络电影院，这就是影视和通信最大的融合啊。”
　　“有道理，不过跑题了，继续说说你的icq公司。”林校长还是对icq公司更感兴趣。
　　“好。我提出修改意见之后，icq公司开始进行第二版的开发。有了我们的资金投入，他们招聘了大量的程序员，然后经过两个多月的开发，icq2.0版上线了，经过测试改掉了一些发现的bug，现在已经可以正式发售了，我们预计会在12月20日在全球进行为期12天的饱和宣传，尤其是网络比较发达的花旗国的那些大城市，到时候会投放大量的广告，目前正在与花旗国的电视台进行谈判，签署合同。”
　　仓耀祖喝了口水，又继续说道：“嗯，因为我准备找机会投资花旗国的一部超级大片《泰坦尼克号》，所以icq请了这部影片的男女主角来做形象代言人。还准备请卡梅隆导演帮他们两人拍摄一部代言广告片。总体来说预计投入2000万到5000万美刀的费用来发动这12天的宣传攻势，以使icq在全球迅速走红，积累巨量的用户，取得在即时通讯领域的绝对霸主地位。”
　　“这家公司我的目标是两年内在纳斯达克上市，上市的目标是10%的股份融资10亿美刀，在2000年初争取达到1000亿美元的市值。”
　　“你这不是说的梦话吧？互联网企业能这么值钱？”顾如夏质疑道，对于仓耀祖的话她基本上不信，这实在是超过了她的认知。
　　“必须的。互联网就是造富机器。会造就数不清的亿万富翁。这就是互联网的迷人之处。”
　　“那岂不是说，你小子大学毕业之前就能成为千亿美金的富豪？那你不就成世界首富了？”
　　“低调，要低调。我的股份肯定要通过各种手段散到一些基金会里去，我个人的财富会严重缩水的，必须低调点，财不露白啊。很多的家族其实现在就拥有数千亿美金的财富，但各种财富榜单上都没有他们的名字，我也会这么处理的，要不然可就太吓人了。”
　　“要是真有上千亿美金的市值，我感觉你无论怎么隐藏都是没用的。”
　　“哈哈，肯定会有用的，资产我会转移大部分，但是负债我也有很多的，我现在就欠银行很多钱呢，现在最少得几十亿了，顾校长，林校长，看在我身负巨债还不忘捐资助教的情面上，你们可要多给我减减负啊，那些学分啊考试啊，一定要从简从宽啊，一些人才啊不管是学生还是教授，我都需要，我都资助，科研合作也好，投资创业也好，我是来者不拒啊。”

第033章 我要抱大腿
　　“我刚听你说6位号码很珍贵，这是为什么？能有多贵？”
　　“稀缺啊，位数少的号码好记啊，这就像手机号码一样，4个8尾号的，4个6尾号的手机号码都很贵，这是身份的象征啊。那些土大款们最喜欢这种炫富的模式了。icq的英文版由那家以色列公司运营，icq的中文版的所有权运营权都是山腰科技所有的。而icq的号码是全球统一编码的，所以我们两方就进行了分配。5位数的icq号码我花了1000万美刀，6位数的号码我花了800万美刀，这些号码暂时都归属于山腰科技，由我们进行邀请注册，这邀请注册卡除了馈赠，还会在网站进行拍卖。当然是要等icq成为世界知名企业，注册用户数以亿计或者十亿计的时候。这样价值才能最大化。”
　　“能卖出去？会卖多少钱？”
　　“必须能啊，我花了1800万美刀，那我怎么也要卖出个18亿美刀来吧。”
　　“你这心够黑的啊。”
　　“必须的啊，要想成就大事，必须脸厚心黑啊。”
　　“你想成就什么大事？是上福布斯富豪榜吗？”
　　“然而并不是，我的CLO，喔，就是首席法务官，葛栗琴葛律师，正在和团队一起处理我的投资问题。我那些投资都会经过离岸公司周转多次，所以怎么也查不到我身上来，因此福布斯排行榜短期内我是不准备上的。我所说的大事很多啊，我想把华夏电影票房带上100亿，500亿，1000亿。我想把燕邮变成华夏的斯坦福，我想把咱们这里建成全国全球知名的创新中心、知识中心、财富中心。我想买几只球队，我要买几架私人飞机，买几艘游艇。我还想多娶几个媳妇，多生几个孩子，毕竟我们老仓家人丁还是比较稀薄的。总之，梦想有很多很多。”
　　“呵呵，你这也只能是想法了，媳妇只能娶一个。”顾如夏说道。
　　“梦想还是要有的，寡人有疾，寡人好色。这没什么不好的啊，人这一辈子发愤图强，总得图点什么啊。”
　　过了三天，周末的一个晚上，顾如夏带着仓耀祖和韩三爷吃了一顿饭，听了仓耀祖的伟大抱负，韩三爷表示很钦佩。但华影集团确实还没成立，且这一两年的都够呛。而仓耀祖表示，只有抱上一条大粗腿，他才会投入巨资去建设影院组建院线，建设影视拍摄基地，建设影视孵化基地，开设影视门户时光网，研究影视特效技术，大量投拍国产电影、合拍电影项目。这一切的一切都需要投入大量金钱，正因为这巨量的投入对影视行业所能起到的巨大带动作用，让韩三爷非常心动。最后韩三爷给仓耀祖出了个主意。等是不能等的，既然华影集团还没成立，那就把股权分散开来，把这些将来会组建集团的且对仓耀祖的影业公司有帮助的公司都圈进来。这样韩三爷就能帮助仓耀祖的影业公司把各项工作准备起来。
　　最后，仓耀祖和韩三爷商量出的办法是给燕影厂5%的股份，给华影公司5%，给合拍公司5%。这样仓耀祖就可以比较放心地开展电影制作发行和合拍片投资立项的事情了。仓耀祖对此很满意，既置换到了资源，又抱上了粗大腿，他的心可算是放到肚子里面去了。
　　谈妥了股份的事情，仓耀祖和韩三爷都放松了下来，聊起了轻松的话题，仓耀祖虽年轻，但他也是两世为人了，眼界自是超绝，谈起现在华夏加入wto的入世谈判，波折不断，直接发出断言：道路是曲折的，前途是光明的。
　　“喔，小仓，你觉得入世谈判还需要多久？入世对华夏电影行业影响如何？”
　　“三爷，你在考我啊，谈判估计还要谈个三四年吧，加入WTO是必然的，所以伸头一刀缩头也是一刀，咱们需要做的就是把篱笆筑牢。现在的状况您也知道，完全是一个摆烂的世道啊，电影拍不好，挣不到钱，挣不到钱就会赔本，然后没人拍电影了，少做少错，少投少亏啊，从制片厂到投资人、导演都在摆烂，好在统购统销取消了，开始引入分账模式，只要一部影片大爆，有人挣到了大钱，那标杆就算竖起来了，电影人的积极性很快就会被激发出来。没好电影，影院也摆烂，偷票房的，改行的，一切都是为了生存，但这是在毁了华夏电影，所以我想建影院，而且大量建，300家多厅影院起步，全部采用电脑联网售票，票房实时可查，人人可见，公开透明。”
　　“花旗国的大片一进来，对国内电影行业的冲击太大了，现在很多电影人情绪很大啊。”
　　“完全没必要怕，怕也没有任何用。怕华夏就不加入世贸了吗？全国一盘棋，不可能为了电影行业而不入世。现在其他各个行业的改革力度都很大，电影行业因为意识形态的特殊情况已经落后很多了。现在电影行业取消统购统销，鼓励商业电影通过分账模式自主发行，电视行业实行制播分离，国退民进，民营影视企业大爆发的时代即将开启。”
　　“小仓，你认为未来影视行业民营资本会占主导？那你如何看待华影集团的成立？”
　　“国营电影制片厂受体制制约、离退休人员包袱重，创新意识不足，人才流失严重，大家干与不干一个样，干好干坏一个样，这不就是原来的大锅饭嘛，能做得出成绩才有鬼了。现在国家对民营资本进入影视行业采取的就是不限制不鼓励，默许民营影视自行发展，实行的是放水养鱼的策略。现阶段这就足够了，等到民营影视拿到足够的市场占比，自然会有国家的扶持政策和地位肯定，百花齐放才是春啊。”
　　“至于华影集团的成立，自然是步子再大一点，再快一点，毕竟时间不等人啊，花旗国的影视巨头都在虎视眈眈。如果等到华夏的票房市场和花旗国规模相当的时候，外国大片的票房占比超过50%，那这个锅只能是华影集团来背了。”
　　“那国内对好莱坞大片的恐惧怎么解决呢？”
　　“恐惧是因为不自信，只有民族的才是世界的，这里是咱们的主场，吸收他们的制片理念，然后本地化，拍出来的就是咱们自己的电影。只有竞争才能进步，总有一天咱们华夏的文化也会向外输出。我要说的是，好莱坞大片也不可怕。咱们可以通过电影保护月在部分暑期档和贺岁档来播放国产影片，这个当然不能形成官方文件，但也是不成文的规则。另外在档期安排上，可以安排好莱坞大片扎堆儿上映，自相残杀，嘿嘿！”

第034章 传奇影业与院线
　　“好，你小子这两招真不错。看来你小子真有研究啊，那还有什么招数不？”
　　“再有的话就是杀出去，收购国外的影视公司，投资合拍特效大片就好了。这一块儿我们已经在做了。前几天，得知詹姆斯卡梅隆导演的《泰坦尼克号》在寻求机构追加投资，我们花旗国的公司已经和他们取得了联系，目前洽谈了几轮，很有希望拿下这部影片的内地发行和制片的所有权益，到时候还需要三爷您帮着运作运作。”
　　“这部片子投资多少？”
　　“目前福克斯已经投入了1.35亿美金，我们将会投入6500万美金，以取得花旗国票房的25%和华夏的电影制作发行所有权益。”
　　“那你预计这部影片的票房怎么样？投资这么大能收回投资吗？”
　　“必须能啊，这部电影在花旗国我感觉票房会在6亿美金的样子，在海外能再有2倍左右的票房，也就是12亿美金的样子。华夏国内的话怎么也能到4亿，5亿的样子吧。”
　　“多少？5亿？现在国内年度票房才8亿，9亿的盘子，你一部影片就要拿一半儿走？”
　　“三爷，这就是超级大片的威力。这部影片大概会在明年底开始全球上映，所以我的电影院线必须在那时候形成一定的规模，这块大蛋糕还是自己多吃点儿才香啊。”
　　“看来，中影集团的成立也该加速了。”
　　“嗯，三爷，咱们的合作可以先搞起来，给你那边造造声势。”
　　“没问题，刚才你说的暑期档我明白，贺岁档是指春节档期吧？”
　　“对，12月中旬开始一直到2月中旬左右的这段档期，恰逢数个节日，圣诞、元旦、春节、元宵节、情人节，挨得很紧密，而且还有春节假期，学生有寒假，是一个不次于暑期档的好档期。咱们可以在这个档期上映一些喜剧片、大制作、后期情人节放映一些爱情影片，都是很好的选择。”
　　“你投资的《泰坦尼克号》就是瞄准这个档期吧？”
　　“不错，但我会兴建很多的多厅影院，同档期2部，3部影片一起上映并不是问题。当然，题材最好能有所差异。”
　　“不知道你知道冯小钢不？”
　　“知道，小钢炮嘛，很不错的喜剧导演。”
　　“不如你投资他开拍一部贺岁档影片？”韩三爷提议道。
　　小钢炮不是华谊的人吗？还需要我投资。咦，不对，华谊刚成立两年，现在还在拍摄电视剧，机会啊，华谊现在还没勾搭上小钢炮呢。嗯，小钢炮的电影不错啊，够喜剧，够商业。这个还真的可以有。
　　“可以啊，我挺喜欢冯小钢的京味儿喜剧的，我可以投资500万元，让他拍摄一部贺岁片，明年贺岁档上映。对了，三爷，小钢导演现在关系在哪里呢？我能挖过来不？”
　　“他啊，现在紫禁城影业呢，你想挖他？也不是不行？让小钢去你那儿，这部片子就算你公司的开业之作。这次投资带上紫禁城，补偿一下他们被你挖角的损失。这样，你出400万，燕影厂出100万，紫禁城出100万，发行燕影厂做。”
　　“好啊，没问题。小钢拍这部电影的报酬就定在保底100万加5%的票房分成吧，打电话的时候，三爷你和他说一下，等我公司注册下来就签合同。”
　　“小仓啊，你这是不是给得有点多了？”
　　“这才哪到哪啊？三爷，小钢值这个价。”
　　“对了，小仓，你公司叫什么名字，我得和小钢和紫禁城那边说一下。”
　　“呃，我本来打算就叫CQ影业，后来大家都说得取个中文名字，我就取了个CQ开头的拼音词，就是传奇影业。院线的话就叫传奇院线。”
　　“好，名字不错，那你抓紧公司注册，这部电影咱们要赶紧筹备起来。今天就到这里吧，你的车子去送如夏还没回来吧，坐我的车子走吧。”
　　“好的。”仓耀祖让韩三爷的司机先把三爷送回家才往后海开去，坐在车上，仓耀祖的心里美滋滋的，搞定了公司的第一部影片，传奇影业肯定会成为一个传奇。至于以后那个被万达收购的好莱坞的传奇影业就没必要出现了。咦，那家传奇影业要到2000年才由一个玩金融玩私募的高手托马斯图尔在洛杉矶创立。
　　托马斯图尔是一个金融高手，更是一个漫画和怪兽电影的狂热爱好者，后来，传奇影业更是致力于打造一个怪兽电影宇宙，怪兽打怪兽，机甲打怪兽，无处不在的各种怪兽。
　　当然传奇还想打造宝可梦电影宇宙，让宝可梦们成为他们的吸金利器。
　　总而言之，托马斯图尔是个高手，一手金融，一手电影，玩得还是非常不错的。虽然传奇影业债台高筑最后被万达收购，但那更可能是因为商业上的原因，传奇影业在内容的制作与把控上面的能力可圈可点。
　　那么，问题来了，要不要把托马斯图尔挖过来呢，这个家伙现在应该还在华尔街从事金融工作，嗯，可以把他挖来，先管理私募基金，等到机会到来就进入好莱坞，再造传奇。
　　等仓耀祖回到后海，先去了梅苑，和梅丽莎交流了关于挖角托马斯图尔的事情，让他来做一家私募基金的管理负责人，直接向梅丽莎负责。
　　梅丽莎向仓耀祖汇报，icq英语版、法语版、德语版、意大利语版、俄语版、日语版、韩语版以及由山腰科技负责的中文版目前均已上线，目前中文版注册数不到3000个，其余版本总计注册用户已有2万多个。icq的5位号码、6位号码均已被山腰科技买断。外语版则独占7位数号码和9位数号码，中文版独占8位数号码，如果发展到10位数号码的话则继续按照首位数的奇偶来划分，两方号码范围泾渭分明，但用户数据是双向注册的，并且中文版和外文版是可以进行交流的，直接输入对方号码即可加为好友。
　　“目前广告还没投放，注册量已经算不错了。花旗国的平媒和电视广告投放都敲定了？要求卡梅隆拍摄的代言广告这次赶得及吗？”
　　“赶得及，目前素材已经拍完了，卡梅隆导演正在剪辑和制作特效。主要的素材是从他拍的一些镜头里挑出来一些合用的，然后补拍了一些镜头，就完成了这个代言广告。”
　　“我看这老小子是在敷衍咱们啊，他是不想耽误他拍摄电影吧，而且这广告还宣传了他的电影。等回头他的电影完成了，咱再找他拍一遍。”
　　“好的。目前私募基金的募资资料已经准备得差不多了，Greta那边已经把离岸基金公司注册下来了，公司的名字按照你的意思叫做熊猫资本和企鹅资本。我准备周日就飞回花旗国了，募集资金的时间比较紧，我们得全力以赴。”

第035章 肩负重任梅丽莎
　　“好，就要这样的工作态度。你回去了先把托马斯图尔挖过来，给足解约金，然后让他快点投入工作，分担你的压力。我这里确实比较缺钱，大的项目现在都在推进，但需要的钱已经不少了。你募资要注意几个时间节点。在明年2月份前第一批的资金一定要到位。在明年5月份剩下的资金都要到位。”
　　“好的，阿耀。到时候的外汇操作可能需要你过去，这么大金额的外汇操作，你需要过去坐镇才行。”
　　“好的，问题不大。泰国目前实行的是固定汇率制，现在1美元=25泰铢，这基本就是一个低点了，在索罗斯带领的游资攻击下，泰国那点外汇储备抵抗不了多久的。到时候我会过去坐镇，不过我对外汇了解得不多，只懂一点皮毛。”
　　“有一些决定没人能代替你做出。对了，icq的推广现在就算进入日程了，推广的速度会越来越快。如果要上市的话，我们必须得找一些有实力的投行或券商来做上市承销商，完成上市时间最快也得到98年初了，最晚98年6月。这些券商是要求股份的。”
　　“上市时间没问题，最晚不能超过98年6月。上市前的几轮风投都交给熊猫基金。”
　　“没有问题。但是阿耀，不能全部交给熊猫资本，icq毕竟是个通讯类软件，出于安全方面的考虑，咱们还需要引入一些花旗国的股东，作为明面上的股东。”
　　“那就找两个实力强的吧，比如最好是富豪榜上的。”
　　“我。。。我。。。”
　　“你想说什么？梅丽莎，不要犹豫。”
　　“好吧，我母亲现在的丈夫有一家银行，他应该有200亿美元左右的身家，我前段时间找母亲想问下他的银行是否能给icq贷款，但我母亲说他不答应，他不信任互联网经济。而且那个老家伙和科赫家族关系密切，他和查尔斯是MIT的同学。”
　　“这有什么不好说的，不就是你的继父嘛，感谢你为了我的事情帮忙。既然那个糟老头子不信任互联网经济，那咱们就打他的脸，咱们还就非要在他那里把款贷下来。你这样告诉他，我需要3亿美金的低息贷款，抵押物就是icq公司50%的股份。
　　他要是答应的话，我会在上市前那一轮融资中给他留出5%的股份，这5%的股份同样需要3亿美金的价格，我保证在时间来到2000年的时候，这5%的股份价值不低于30亿美金，如果低于30亿美金，我给他补齐。如果达到了30亿美金，他需要再给我三亿美金作为这5%股份的转让金补充款。这算是一个贷款加对赌的协议吧。你就这样转告给他，问他敢不敢做这个稳赚不赔的决定。”
　　“这么说，他就会贷款给你？这是不是你们华夏的激将法？”
　　“应该会。你的中文进步很快，不错，有一点激将法的意思，毕竟我给出的是他稳赚不赔的方案，我现在还是有不少身家的，在一个国家的首都，拥有这么多的房产和土地，我自然有说话的底气。
　　对了你和他说的时候，别忘了说我是你的华夏情人。要不然他可不知道我是谁。对了，再来个附加条件。就说同样的一份贷款加对赌的协议交给查尔斯科赫，需要他帮我们说服对方。同时告诉对方，我对这5%的股份在2000年的价值预估是60亿美金，但我只能担保30亿。”
　　“你的意思是维尔德银行以低息借出3亿美金给山腰科技，获得用3亿美金投资icq公司5%股份的机会，最长两年时间可以获得10倍的投资收益，如果条件达成，他需要再支付你三亿美金作为罚金，而科赫家族不需要再支付这三亿美金的罚金了？”
　　“差不多是这么个意思，罚金也好，股份转让金也好，都是一样的，谁叫他输了呢。唉，谁叫我缺钱呢，要不然我也不会玩这些对赌条款。要知道icq是目前市场上唯一的即时通讯软件，我们的推广力度还是很大的。
　　等到这波的推广完成，我们拿到了更多的资金，我就会通过熊猫资本对icq进行注资，一个目的是稀释创始人团队的股份，再一个目的就是快速扩张，把可能的竞争对手打回去。同时我会让icq公布永久免费的口号，我就是要通过永久免费和大量烧钱的行动来吓退一些可能的竞争对手。”
　　“永久免费的话，那icq怎么挣钱？”
　　“傻了吧，怎么挣钱？你忘了我是怎么得到所有的5位和6位数字icq号码的了？记住一句话，免费的才是最贵的。免费，是本世纪乃至下个世纪最大的商业杀手。”
　　“为什么告诉我这些？你不怕我。。。”
　　“不怕，哈哈，你要知道我做到现在的一切只用了4个月的时间。阿楚说我是一个嘴炮王者，不错，只要我还能说话，我就能站上世界之巅。”
　　“阿楚让我小心一点儿你，让我别被你忽悠了，刚才你说你是我的华夏情人，这就是你的忽悠吧？我的发音对吧？忽悠。”
　　“哈哈，发音很纯正。忽悠是建立在一件无法完成的事情上的，而我不是，我真的有可能成为你的情人喔，只要咱们接触的时间够久，我自然会走入你的心里。我签下了对赌协议，在你看来我是个疯子，我面临的风险可能会很高，我是在赌命赌身家。可在我看来，其实我给自己留下了很大的操作空间。
　　比如icq，我并没有尽我所能的去发展它，我还有很多事业，传媒和影视，教育和旅游，互联网和通信，这些都很重要，都需要资金去发展，否则一旦错过了时机就会丧失主动，就会打乱我的一些布局，虽然还有办法弥补，但毕竟麻烦。
　　我对于icq还有很多想法，但我不会多说，我只提了两点改进就能让icq独占鳌头了，我没必要再去壮大它，毕竟我还要用它去上市圈钱。如果我对icq失去了控制，我会有很多种方法打败它。所以呢，一切的忽悠都是基于我这个人的，这就是我的自信，强大至极的自信。”
　　“好吧，你真是个特别的人，像你这样的人，不是天才就是疯子，但我愿意陪你疯一回。”
　　“哈哈，我这人就一点好，我从不会辜负信任我的人。”
　　“那我在花旗国等你。”
　　“好！”
　　仓耀祖把梅丽莎送上了返回花旗国的飞机，仓耀祖继续自己很闲鱼的生活，而梅丽莎却带走了很多任务，仓耀祖有没有钱去happy就全指望着梅丽莎了，这也是她作为首席财务官的职责所在。
　　仓耀祖回到后海来到十里坡。这一段时间以来给仓耀祖操作四合院买卖的房屋代理公司被仓耀祖收购了下来，现在归邬秀坡管理，一面继续给仓耀祖寻找房源，一面协助邬秀坡进行什刹海文旅一条龙项目的推进工作。倒也算是专业对口，人尽其才。
　　仓耀祖倒是没有从事房产中介的想法，他只是为了让这些人能更安心地为他服务，等机会合适的时候，仓耀祖会在这家房屋中介公司的基础上成立自己的物业管理公司，他的物业目前看来有点多，所以还得多招一些美丽的服务人员来管理一下，在干活的同时还能养养眼，它不香吗？

第036章 大学联合体（求收藏推荐）
　　仓耀祖组建的四校联盟校长群现在已经有了8位成员，除了他自己，开始只有林校长和燕影的顾如夏校长，然后两位校长大人很快就联系上了燕师大校长和央美的校长，四校联盟名副其实了。
　　可没两天林校长又拉来了政法大学和财经大学的两位校长，这下倒好，四校联盟直接改为六校联盟了。
　　政法和财经大学就在仓耀祖西法角的北面和西面，距离都非常近，想要协同发展的基础有了，而两个学校校园也都不大，对于联合发展的心思同样急迫，当然最急迫的就是仓耀祖的投资了，这小子花钱太厉害了，他们怕再晚点儿，钱就被仓耀祖给散完了。
　　对于投资仓耀祖倒是不吝惜，每校1亿美金完全不打磕巴，但都得分期分批给付，因为仓耀祖现在是真的真的没有钱，当然就算是有钱他也不会现在给，他的钱要高使用率地周转起来才行，因此对于几个学校的捐款目前都是画大饼。虽然是画大饼，但每个学校都相信他不会赖账，都兴高采烈地开始发动他们各自的人脉，开始在这一片区域里面规划折腾。
　　这让仓耀祖看起来更像是分赃大会，划分势力范围。因为六个学校都很积极，都在发动人脉来筹资来公关来抢地皮，这终于是让区里，甚至燕都市里极大地重视了起来，召集六校的校长和仓耀祖举行了一次闭门会议。
　　这次会议让市里和区里都很激动，这些可都是大量的工程，大量的基建啊，这就是GDP啊，这就是政绩啊，只要在自己的任期内促成这六校联合起来开发出这一片区域，真的形成一个东方的新硅谷，那市里区里都有了一个经济发展的全新发动机啊。
　　六校联合编撰的建设规划方案被市里拿走找专家研究去了，通过的问题应该不大，规划方案在各路专家的修改下只会更好。而央美的搬迁也确定了下来，六校的疯狂大扩招和联合办学也确定了下来。几位校长那激动非常的心终于踏实了，然后就开始讨论起怎么挖人来，师资很缺啊，就算联合教学师资也不够，只能是国内国外地开始挖墙脚了。
　　仓耀祖组建的六校联盟校长群成为了事实上的六校联盟管理委员会，在六位校长加仓耀祖总计七位委员的不断讨论中，六校联盟开始奋力前行，一个强大而有活力的大学联合体开始发出自己的声音。
　　六所大学各有所长，联合在一起的力量却远远大于六校的总和，经过优势互补强强联合，所能发挥的力量堪称恐怖。六校行政上是独立的，不可能合并，也无需合并，但在地域上可以你中有我，我中有你，区分得不会那么明显。六校范围内的一些城中村、一些军事机构，一些企事业单位，市里已经答应尽全力协调，争取有步骤地置换出去，这一片的区域将全部交给六校联合体来规划，来建设。
　　原来几个学校的网络都不算好，这次六校的校园网络在燕邮的主导下开始整合，在网络上成为一体，打成一片，亲如一家。学生的数量上来之后，激荡出的想法、观点都会迸发出更为强烈的火花。
　　量变引发质变，格局变大对每一个师生都是一次升华。
　　仓耀祖对此十分欣然，这在前世是没有发生的，前世几所学校各自默默发展二十年，或浮或沉，却波澜不兴。这一世一切都改变了。
　　仓耀祖提出，成立一个大型经纪公司，名字叫做六面体，代表六校联盟。主要开展明星、导演、摄影等演艺人员，建设师、画家、音乐行业等艺术领域从业人员，体育、游戏、互联网等从业人员的演艺经纪事务、法律事务、财产增值管理事务、广告代言事务、互联网宣传事务等。
　　目前经纪行业在华夏国很不完善，这个经纪公司可以统合六校的人力资源，发挥人才优势。这方面业务的开展可以借鉴国外同行的经验，挖人也好，联合也好，互持股份也好，一切都是为了让六面体成为国际上都首屈一指的大型经纪公司，争取三年内纳斯达克上市也不是难事。
　　仓耀祖的设想一提出来，几个学校的校长都炸锅了，财务、法律、演艺、艺术这都是看家的本事啊，相关的人脉和资源可是数不清啊，几位校长深信这家公司一旦建立就能在国内称王称霸，看来那句众人拾柴火焰高真是至理名言啊。
　　经六校联盟管委会商讨形成了一份决议，由仓耀祖出资2亿元华夏币，占股40%，六校出各类人员分别占股10%，宣布成立六面体经纪公司。
　　六校的人才很多，很快就商量出了CEO和几大事务主管。虽然公司还没注册下来，但拉人确是正在进行时。校长们都有自己的校长助理，下面办事的人也很多。演员、画家、作家、导演、模特，时间不长，有意向的客户就有几十个了。
　　当然燕影肯定是其中的大户，她们学校走出去的演员和导演多啊。于是，仓耀祖这个臭不要脸的还给顾校长出主意呢，他让顾校长在明年的招生录取通知上出台规定：为保证正常的教学秩序，1997年入学学生在我校学习期间不得和任何学校以外的机构（公司）签署任何经纪合约。此规则适用于在校本科学生和高职学生，在校期间经纪事务由六面体经纪公司暂时代理，毕业后签约公司随个人意愿。
　　各位校长看了仓耀祖的这段话，心里起伏不定，用仓耀祖经常说的话形容就是，心中有一万头草泥马奔腾而过。
　　林校长：“阿耀，我想对你说句话，如果只有一个字的话：黑，两个字的话：霸道，三个字的话：我喜欢。”
　　仓耀祖：“校长过誉，过誉。制定这个规则我还真不是黑。有经纪公司的学生真是不好管，这和教学是相违背的。燕影绝对有如此强势的理由和底气。规范的经纪合约可以让那些学生们少走多少弯路啊，并且咱们还能净化行业里面的不正之风。我相信，有咱们大家和六面体经纪公司在背后支持燕影，支持顾校长，那燕影就必须是咱华夏影视艺术类院校的绝对老大，不容任何人质疑。”
　　顾如夏：“阿耀啊，我感觉你管理水平很高啊，我强烈建议你来担任我们学校的副校长。”
　　仓耀祖：“这怎么好意思啊，顾校长，你真是我的亲校长，你赶紧让助理给我准备办公室，我明天就过去上班。”
　　林校长：“弃我去者，无耻阿耀不可留。乱我心者，可恶阿耀得砍头。”
　　燕师大童校长：“好诗，好诗，我赶紧写下来，挂墙上。”
　　财经秦校长：“阿耀，我们学校也缺一个副校长，我们学校这个财经专业你知道的，女生的比例实在是太高了，很不好管啊。”
　　央美王校长：“同求副校长，我们学校学美术的女生也很多，漂亮又有艺术才能又有气质的女生，那是绝对不好管啊。”
　　政法刘校长：“捂脸！”
　　仓耀祖：“林校长，刘校长，同情你们，燕邮和政法女生太少了，你们招生的时候也得注意点啊，孤阳不生，阴阳失衡啊。另外，我准备辞去燕邮副校长职务，转去那几所学校谋个职位，还是他们更加需要我！”

第037章 长江商学院
　　林校长：“这臭小子，不许开玩笑。现在我宣布，仓耀祖同学升任六校联合体荣誉副校长，同时兼任每个学校的副校长，大家鼓掌。然后今天你小子给每个学校出个好主意，我们就不要你请客了。”
　　央美王校长：“赞同！阿耀脑瓜子一转就是一个鬼点子，谁也比不了。”
　　仓耀祖：“好吧，小子就当这个副校长了，不过啊，我感觉还是正校长好，你们老几位，日子过得舒坦啊，不但天天有进项，还能压榨我这个副校长，一听到这三个字，我就感觉我的人生就是一张茶几，上面摆满了杯具，副校长就等于负校长啊，这是时刻提醒我欠的那些巨额债务啊，这真是一个悲伤的故事。”
　　林校长：“咦，还真贴切，人生像个茶几，摆满了杯具，阿耀啊，谁叫你负债好几十亿呢，你这个负校长的名头我估计十年八年的是摘不掉了。”
　　财经秦校长：“我研究过，阿耀的那些贷款，只要房价保持增长，资金链就不会崩，最多也就是那些房产的增值部分被银行拿走罢了，只要燕都的房价能够翻两番，阿耀就能赚钱了。我有预感，燕都的房价应该会有一波大涨。”
　　央美王校长：“阿耀，听到没有，放下你的担心，老秦说的保准靠谱，你啊，负校长就负校长吧，还是赶紧给我们出主意吧，我很期待。”
　　仓耀祖：“房价肯定是要涨的，所以，负校长就负校长吧，我认了。说到出主意啊，这还真就是我的强项。先说财经，今年东南亚金融市场风雨欲来，我感觉索罗斯和国际游资已经蠢蠢欲动了，一场金融危机即将到来，这次的目标很可能是整个东南亚、东亚。其中香江可能是重中之重。
　　这场金融危机必将大大影响亚洲的经济发展，我建议你们学校组织人员对这个课题尽早进行研究，可以分为各个角色，进行现场预演，然后根据结论给出应对方案。
　　这个事情要高度重视，这是财经大学刷声望的关键时刻，这次金融危机怎么也要两年时间才能过去。我已经筹备了数亿美金，准备以一定倍率的杠杆杀入股市汇市，跟在索罗斯身后喝点儿汤。”
　　财经秦校长：“这个倒是一个很新颖的思路，回去我就组织人手进行研究，另外，阿耀，我想派一个研究组跟随你的金融团队行动，实践才是最好的老师啊。”
　　仓耀祖：“好的，你准备好人，办好护照签证，这次的金融操作我们要去花旗国。另外，金融危机之下，香江的演艺行业估计会很难过，六面体可以主动出击，到那边挖人，幕前幕后都可以，引导他们北上发展。不要怕咱们国内盘子小，我这边的院线和电影制片都需要大量的人手。
　　既然说到这里了，那就定一个项目吧，这样接触起来更方便，挖人也能委婉点。我准备启动一个电影三部曲的拍摄计划。三部曲的名字叫《无间道》，这是一个双卧底的警匪故事片，我想通过这部片子重振香江电影，回头我把演职员表拟出来交给六面体经纪公司。”
　　燕影顾校长：“感觉阿耀你套路好深啊，一环扣一环的，这片子有我们学校的份儿不？”
　　仓耀祖：“可以派幕后人员去学习和偷师，演员的话我准备都用香江的。顾校长不要急，马上我就说到燕影了，我会在北娱角那里建一个小剧场，同时我在后海那边也建了剧场，这两处的剧场到时都可以演话剧。我希望燕影能挑起来，所以现在就得有组织地安排一下，招聘一些话剧演员和导演，然后在搭配一些学生上台表演，刚才秦校长就说了，实践是最好的老师，尤其是导演和表演这一行。我有几个剧本，到时交给你，都是不错的本子。”
　　燕影顾校长：“有本子，那就最好了，赶紧发我，我都等不及了。”
　　仓耀祖：“那也得等啊，我还没写完呢。下面说燕邮，现在全球互联网行业发展非常迅速，花旗国与科技以及互联网相关的企业股价高速攀升，这个互联网发展与泡沫化的课题值得深入研究，我建议这个课题燕邮和财经两个学校联合起来做，只有这样才能做得更清楚更明白。”
　　仓耀祖：“央美这边就简单了，我前不久组建了一个CQ风尚的公司，主要做国际和国内时尚杂志的出版，明年2月创刊，希望央美能派出精英团队参与进来。再有就是我在后海那边搞了一个文旅景区，建筑设计方面也希望央美深度参与进来，王校长，拜托了。”
　　央美王校长：“好，再加上六校联合体这块区域的设计，即使有贝聿铭大师参与，我们也轻松不了多少。”
　　仓耀祖：“政法这块主要也是实践，我想山腰科技联合燕邮和政法搞一个大型律师事务所，专门从事专利申报、专利购买、专利布局、专利维权和专利诉讼这一块，主要是互联网和通信领域的软件和硬件专利，嗯，还要有企业并购投融资，财经也得加入进来。”
　　仓耀祖：“童校长，师范这块我还真接触不多。我简单提两点。我只说我想到的，能听就听，别太在意，至于你们学校的其他事务可别让我瞎指挥乱了啊，我这只能算是你们的补充和一点小小的提醒。师范可以做一些支教这方面的活动，这个能刷一下咱们的声望，这个以师大主导，带着咱们其他各校的学生组团支教，文学，数学、物理、美术、法律、计算机、演艺，咱们都有学生能教，很全面。这个支教活动肯定是首屈一指的。”
　　燕师大童校长：“嗯，支教活动是双向的教育，咱们的学生也能通过支教提高自身的综合素质。很有意义，联合支教队的方式很有想法。”
　　仓耀祖：“哇，童校长夸我了，我这么有才，我居然也没有骄傲。”
　　燕师大童校长：“捂脸！”
　　仓耀祖：“咦，我发现，我忘记提醒icq公司，icq里应该加入一些表情包啊，尤其这个捂脸和我骄傲了吗，我居然没有提醒他们这一个功能，哈哈。”
　　“不开玩笑了，教育的另一个点，我想说的是，随着互联网技术的发展，以后的教育会越来越向多媒体教育、在线教育和远程教育这个方向发展，这一块，燕师大可以和燕邮联合发展看看，教育与网络技术深度结合，那画面一定很美。
　　咱们各个学校这次会新建一批的教学楼，以后会有一种可能，那就是在教室里，ppt完全取代板书，再也不见黑板和粉笔，这算是未来的一个发展方向吧，所以教学楼的电气化教室这些一定要注意做好设计。各个学校的计算机课程一定要加强。”
　　“最后一点是咱们大学联合体可以举办一个企业发展高峰论坛什么的了，财经、律法、技术、管理，这是一个企业最重要的四个方面啊。讲讲股权改革，讲讲技术研发，讲讲专利布局，讲讲现代企业管理，一定会有很多企业的管理者愿意来学习。嗯，我好像忘了什么？是什么呢，我想想，让我想想。”
　　“喔，MBA和EMBA，对了，我们几个学校可以联合建立一所商学院，比如就叫长江商学院，哈哈，然后邀请全国的企业老总们来学习现代企业管理知识，并让他们在这里结交人脉，这商学院的学费一年怎么也得收个88万或者188万的吧。再办个长江企业发展高峰论坛来作为开学或结业的仪式，一年怎么也得收他个一亿两亿的吧，如果加上中外合作办学，学费就再多收一倍。这个有得搞啊，各位，你们说呢？”
　　“鼓掌，热烈鼓掌，点赞，为阿耀点赞。真不错，这脑袋转得就是快，今天真值了，冲击特别大，感觉脑袋都打开了一样，通透。长江商学院，这名字好听，必须搞起来。”看到校长们的称赞，仓耀祖心里得意，长江商学院，这名字能不好听嘛，李超人起的呢，被我提前一步抢到了，哈哈。

第038章 校长闲聊群
　　在群里吹逼一通，让几个学校的人忙了个鸡飞狗跳，仓耀祖却晃晃荡荡睡午觉去了。他这个六校联盟副校长，还真就不管事，他就只痛快嘴，忙的都是那老六位。
　　说到忙，几位校长确实忙，但忙得有精神，有干劲儿。现在的日子充满激情，再也不是原来那么死水微澜了。
　　长江商学院的事童校长掌总，其他人配合。这所商学院对标的就是燕大的光华管理学院。长江企业高峰论坛的事政法刘校长牵头，当然律所也是他来。
　　顾如夏校长忙着招戏剧演员搭班子，央美王校长忙着设计建设新校园，她已经迫不及待想把学校搬过来了，这边太有意思了，此间乐不思蜀啊。
　　接下来的一周，六校联盟忙得不可开交，燕都其他的大学校长坐不住了，六校跳得欢，自己这边却只能看着，纷纷给林校长打电话询问情况，林校长不胜其烦，就开始在电话里报ICQ号码和邀请密码，这些邀请号码都是仓耀祖给他的，专门为这些校长准备的，这些号码都通过后台注册了一个校长闲聊群。
　　等这些校长们注册进去，就有个群组在跳个不停，进去一看，嚯，消息还真不少，然后就看到了发言的那个人。
　　六校联盟燕影顾如夏：太忙了，小妹正招聘话剧人才呢，谁那有人推荐啊，我这待遇可好了。
　　中戏陈和平：我们学校毕业的要不？个顶个的厉害，话剧技能树都点满了。
　　顾如夏：要，必须要啊，它山之石可以攻玉啊，陈大校长，你们今年毕业的这波我全包了。
　　六校联盟央美王梓蘅：同求，大量招聘中，学建筑设计的快到我的碗里来！
　　六校联盟财经秦澜：梓蘅，你学坏了啊。
　　六校联盟央美王梓蘅：没有啊，到碗里来，阿耀这个形容很形象啊。
　　燕都理工欧阳灼：怎么都是你们六校联盟的人说话？你们是什么组织？我可以加入吗？
　　六校联盟燕影顾如夏：你离我们有点远啊。
　　燕都理工欧阳灼：央美离你们更远吧？
　　六校联盟央美王梓蘅：所以我们央美决定搬过去了啊。
　　燕都科技张适之：喔，你们搬哪去？佩服，央美王梓蘅，人狠话不多。
　　燕都医科大李明蔚：人狠不狠不知道，话真挺多的。
　　燕经贸邓海川：六校联盟你们够了，最近怎么你们一直在挖人？我们学校几个教授都反应被你们挖角了。你们有什么要说的吗？
　　六校联盟燕影顾如夏：我们官方发言人不在，没什么说的。
　　燕经贸邓海川：我邀请一个朋友进群，他和我打电话说被中财大挖了两个学科带头人，他快气疯了。
　　东财大高书群：秦澜，我找秦澜，老杨和我说，你在这里？出来说话，说说为什么挖我们两个年轻骨干？还答应解决户口解决住房解决媳妇，有这么干的吗？
　　六校联盟政法刘天驰：秦澜，你还能解决媳妇，我想用阿耀的话问问你，你咋不上天呢？
　　六校联盟财经秦澜：忽悠，纯属忽悠，你懂的，先弄来学校再说。老高啊，我向你保证，三年内不会主动挖你的人了，你放心吧。什么时候来燕都啊，我让杨老大请你吃饭。
　　清大杨斯正：怎么是我请？
　　燕都科技张适之：谁让你是老大呢。
　　清大杨斯正：昨天你们不还说林家栋是老大？
　　燕都科技张适之：林家栋不请客，太抠门了，没有老大的风范，所以你成老大了。
　　清大杨斯正：昨天还说谁论文发的多谁当老大，今天就改谁请客多了，你们也太没谱了。
　　六校联盟政法刘天驰：我们也没办法啊，经济困难学校三个月没发工资了。
　　燕经贸邓海川：没发工资还四处挖人？咦，不对，工资国家发啊，用得着你发。
　　六校联盟政法刘天驰：渲染一下困难程度不行啊。
　　东财大高书群：秦澜我加你好友了，通过一下，以后你不挖我墙角咱们就还是好朋友，咦，你的icq号码怎么是6位，我的是8位，你注册这么早吗？
　　燕都医科大李明蔚：我的也是6位，我93年就注册了。
　　燕都科技张适之：我也是，我也是。
　　燕都医科大李明蔚：我听说6位icq号码在外面能卖1万元了，老高，我这6位号码卖你了，你要不？要的话，下午把钱汇过来。
　　东财大高书群：你怎么不去抢？这是什么群？怎么都是校长？怎么我们这的校长一个也没有？
　　燕都科技张适之：我们这是校长群啊，不是校长不让进，所以就都是校长了。目前都是燕都的，外地的校长普遍长得比较丑，我们懒得加。
　　燕都医科大李明蔚：老高啊，长得丑不是你的错，长得丑还加群那就是你的错了，赶紧来我们校医院整整容吧，有优惠喔。
　　东财大高书群：我丑？我是大帅哥好吧，东三省第一帅说的就是我，你好意思说我丑。
　　燕都科技张适之：你的名字就告诉我们你丑了，高书群，姓高的校长相貌输给整个校长群，简称高书群。
　　六校联盟政法刘天驰：哈哈，老张你太秀了，真是秀我一脸的节奏。
　　燕经贸邓海川：我怎么感觉六校联盟有点不对劲儿呢。
　　清大杨斯正：是有点，有点兴奋，不正常。生活已如此艰难，他们怎么还能这么兴奋呢？难道吃药了？
　　燕大甘霖：生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。
　　燕都科技张适之：还诗和远方呢，海子有一首诗，是这样的，远方除了遥远一无所有，遥远的青稞地，除了青稞一无所有，更远的地方更加孤独，远方啊，除了遥远一无所有。
　　东财大高书群：喜欢，海子可惜了。
　　清大杨斯正：可惜了，太消极了，还是得多关注学生的心理健康。海子是燕大的吧，可惜了。
　　燕大甘霖：是我们燕大的，可他毕业后就去政法工作了啊。
　　六校联盟政法刘天驰：是我们学校的错，我们对教师的关心不够啊，我们本可以做得更多。
　　燕都科技张适之：这里不是甩锅大会的现场，也不要被六校联盟转移了话题，他们一定有阴谋。我来梳理一下，央美决定搬到学院路附近，那里已经没有土地空间了，地价贵空间小，他们为什么做出这样不合常理的选择呢。
　　燕经贸邓海川：六所学校组成了六校联盟，目的是什么？财经和政法，燕影和央美，还有燕邮都在挖人，最近一段时间光我听说的，就有不下八个人被挖过去了，这应该是统一的行动，他们都属于六校联盟。
　　清大杨斯正：嘿嘿，我得到一个消息，最近区里启动了一个商学院的MBA办学项目，对标的是光华管理学院，这所商学院的选址就在六校所在的那个区域，这应该是六校联盟的手笔。那么答案呼之欲出了，六校联盟在搞事情，搞大事情。
　　燕都科技张适之：老大，福尔摩斯啊你，不能吧，他们六校，除了燕师的地盘儿大一点，其他几个都是小不点啊，能搞什么大事情啊？

第039章 这个新生有点牛
　　清大杨斯正：小小的学校，也有大大的梦想，一个小学校不可怕，可怕的是小学校抱成团跟你死磕，@燕大甘霖。
　　燕航高翔：搞事情，这是六校联盟搞事情啊，@燕大甘霖，甘老哥，这个绝壁不能忍啊，都骑到你头上来了。太嚣张了，你们要是再不管管，咱燕都大学圈可就要进入三巨头时代了。
　　燕大甘霖：@六校联盟，都出来说说，你们这是抱团偷袭我啊。
　　六校联盟政法刘天驰：甘老大，不至于，不至于，就是个小培训班。
　　燕航高翔：小培训班？不可能，小培训班值得你们六校一起搞？
　　燕大甘霖：我打个电话问问。
　　燕经贸邓海川：嗯，等老甘查实了，然后就开公审大会。
　　六校联盟政法刘天驰：就是个小培训班啊，还没招生呢。
　　燕经贸邓海川：别狡辩了，甘老大去查你们去了，马上露馅了，你还是想想怎么交代吧，大老刘。
　　六校联盟政法刘天驰：交代什么啊，就是开个高管班，挣俩小钱花花。
　　燕大甘霖：问到了，长江商学院，不是临时性质的，六校联合主办，燕师、燕邮、政法和燕财经都有参与。高级班学费88万，国际班166万，明年3月开班。规划书上有个校区的规划，就在西直门北边的那片儿地方。
　　燕经贸邓海川：我就说吧，搞事情，杨老大，甘老大，你们必须得管啊，给他们拆散了，都这么搞还有咱们的活路吗？
　　东财大高书群：哈哈，这群有意思，我只看戏，我不说话。
　　清大杨斯正：猜都不用猜，肯定是仓耀祖那小子搞出来的事。这几个学校平时都老老实实的，就是被这小子忽悠瘸的，对，就是忽悠，仗着有钱尽日里瞎折腾。老甘，你们光华有对手了？高兴不？
　　燕大甘霖：@负校长仓耀祖，仓小子出来交待一下吧。那个小顾，你去打电话把他喊上线来。
　　六校联盟燕影顾如夏：@燕大甘霖，收到。
　　东财大高书群：这小子是谁？负校长，是姓负吗？还是字写错了？是哪个学校的副校长呢？这里这么多校长，就他一个副校长，怎么不清出去啊？
　　燕都科技张适之：老高你问题还真多。负是负债的负，没写错。这个真清不出去，他不但是群主，我们的icq号码也都是他送的。而且啊，他还是咱们的财神爷，说不定哪天阿耀高兴了，就给我们学校也捐点钱花花呢，反正他都负债累累了，就算再多点债，也不算什么。
　　东财大高书群：那怎么不送我一个啊，我也想要6位的，最好给我个尾号1212的，我的生日。
　　负校长仓耀祖：各位领导好，我是负校长仓耀祖，小的给各位大佬请安了。
　　发完这条消息，仓耀祖还真发过来一个gif动图，图上一个动画的小人在一上一下地拱手作揖。
　　东财大高书群：负校长，听说你还负债捐资助教，能给我们东财大捐点不？还有啊，听说你那有6位icq号，能给我个1212尾号的吗？
　　负校长仓耀祖：老高啊，最近负债有点多，还没腾出手来，等回头我给你们捐幢楼。icq号码没问题，你生日刚过去没多久啊，你是哪年的？
　　东财大高书群：我53年的。负校长，你太可爱了，那什么，楼什么时候能捐啊？
　　负校长仓耀祖：好，给你个531212吧，这是密码，你可以改密码，不过你可别用生日做密码了啊。楼的话，最近不行，负的债太多了，最近银行不借给我了，等我信誉往上提一提再说。
　　六校联盟政法刘天驰：还有这操作，6位icq还能是生日？我真是out了。
　　燕大甘霖：好了，别扯这些闲篇了，小仓啊，回头记得给我们燕大也捐座楼。说正事，那个长江商学院是你搞的吧，你打算干什么啊？你到底砸了多少钱啊？是不是给我们光华也投点儿？
　　负校长仓耀祖：哈哈，甘老大好，甘老大也在啊。没投多少，也就1个亿吧，投给光华也行，能给我多少股份？
　　燕大甘霖：捐资助学多光荣啊，光华又不赚钱，你要股份干什么啊，要不给你个副校长干干？
　　负校长仓耀祖：不赚钱？甘老大，我读书少，你不要骗我，行情我都懂，但是我就是不说。
　　燕大甘霖：你们成立长江商学院，这不是和我们光华搞恶性竞争嘛，这样很不好啊。
　　负校长仓耀祖：恶性竞争？不可能的，这辈子都不可能的。不但不恶性竞争，咱们还可以联合涨价，华夏发展日新月异，企业数量屡创新高。咱们两家就是企业经管教育领域的绝代双骄。而且我们和你们光华侧重不同，我们主要是培养企业领导的跨界意识、国际格局，我们会专注于复合型跨学科人才的培养。咱们两家冲突不大。
　　清大杨斯正：都绝代双骄了，你还冲突不大？小仓啊，我们清大也参一股怎么样？
　　负校长仓耀祖：不怎么样，我们抱起团来就是要和你们燕大、清大斗，怎么可能让你们进来掺和。
　　清大杨斯正：你说要和我们斗？你是认真的？
　　负校长仓耀祖：认真的啊，咱们华夏大学里的明珠也就你们两家了，我们六校联盟的大学联合体不对标你们，那我们也太没出息了啊，我们看得起你们，也看得起我们自己，所以咱们以后就必须正面竞争啦，当然，我说的是良性竞争，我们Big6大学联盟的目标就是成为华夏大学的一极，我们会是非常特殊的六个。
　　清大杨斯正：好小子，真能折腾，不过我喜欢。希望你这Big6能够给我带来足够的压力。
　　负校长仓耀祖：哈哈，老杨，如你所愿。我是个脾气很急的人，我觉得现在的生活也好，华夏的发展也好，都是死水微澜，太没有激情了。比如电影行业，八十年代都有20几亿，200亿人次的观影数量，现在居然降到票房都不到十亿了，不管是什么原因造成的，这都是所有人的失败。我就要去改变它，我会去建电影院，我会去拍电影，我会去尝试彻底改变它，这很有挑战性。
　　清大杨斯正：唉，我本来以为就半导体行业没什么进取心，没想到，这影视行业也在摆烂啊。
　　负校长仓耀祖：具体到咱们大学教育，我认为进步有，但还远远不够。发展得慢都是落后，我们希望Big6大学联盟会是一条鲶鱼，能给整个华夏的教育界带来一点不一样的东西，最起码，我们充满激情！梦想，是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但，那又怎样？哪怕遍体鳞伤，也要活得漂亮。我是仓耀祖，我为六校联盟代言。
　　燕大甘霖：最后这几句，怎么说得好像我们欺负你了一样。好吧，希望你是那条鲶鱼吧，让我们这些懒洋洋的老家伙们都活跃起来也是一件好事。
　　六校联盟燕影顾如夏：最后这几句是诗还是歌儿啊？喜欢。@负校长仓耀祖
　　负校长仓耀祖：哈哈，算诗吧，没有曲。好多天没去上课了，我要去遛达一圈，各位大佬，回见了你吶。
　　东财大高书群：呃，走了？这个负校长仓耀祖是哪年的？怎么还在上学？
　　六校联盟燕影顾如夏：阿耀啊，他是今年的大一新生，我们Big6大学联盟的荣誉副校长，兼六所大学的副校长。
　　东财大高书群：这个新生有点牛，那什么啊，我能请他来我们东财大当校长不？我退位让贤，我们这里风景美如画。
　　六校联盟燕影顾如夏：退位让贤就算了，阿耀太忙了，风景美如画不管用啊，阿耀最喜欢美女美如画，这样特别养眼。
　　清大杨斯正：是啊，阿耀太忙了，不过啊，他正事不咋干，光忙着泡妞了，这小子，别被我抓住，抓住了就拎到我们清大来。

第040章 布局互联网（求一切）
　　在燕都这些日子，梅丽莎帮着仓耀祖梳理了一下他的财务状况，临走的时候给了仓耀祖一份财务报告。仓耀祖通过抵押房产和公司股份，目前在燕都的几家银行贷款总额已经超过了12亿元。每个月的利息就要600多万，折算到每天的话就有20多万。
　　仓耀祖也算是每小时一万元上下的人了，只不过不是收入而是欠款。目前仓耀祖是好几家银行的大客户，银行纷纷为他开通了绿色通道和VIP，可以很短的时间就能给他办下来贷款，毕竟这是分分钟都在给银行创造利润的人，简直就是大大的送财童子。
　　当然，大负翁仓耀祖对此并不担心，要知道他现在住的那处四合院，20年后就能值到15亿以上，怎么都不会亏的。所以呢就慢慢还吧，反正仓耀祖是真不急。像他这样躺着就能把钱赚了，他自然也不会去开连锁网吧什么的。葛栗琴的连锁网吧现在真可谓是日进斗金啦，在电话里她还问仓耀祖后不后悔，羡不羡慕呢？
　　仓耀祖还真就不羡慕，干网吧太累了。葛栗琴现在雇佣了超过五百人在给她打理连锁网吧的事业，在仓耀祖的诱导下，葛栗琴也开始走上了抵押贷款再抵押再贷款的高速发展道路，她的连锁网吧超过80%的地皮和房产都是买下来的，也算是在投资房地产了。
　　房地产增值倒是其次，仓耀祖更看重连锁网吧这项事业的另一个作用，那就是快速推高华夏的网民数量。那一世在1997年华夏的网民数量还不到100万。但这一世，仓耀祖认为会远远不止。网吧行业的提前爆发，icq中文版的上线，都会大大加速华夏网络的发展。
　　那一世，三大门户要从明年才会登上历史的舞台，现在国内互联网的发展好了很多，山腰科技在华夏的域名注册和网站建设也开展得如火如荼。虽然现在每个月的域名注册量依然不到300个，但未来可期。三大门户的域名都在仓耀祖的手里攥着呢，到目前还没有人来找他买域名。
　　那几位互联网的弄潮儿现在要么还没开始搞互联网，要么就是已经入行，但改用了其他的域名。仓耀祖猜测应该是前者，很可能是处于准备阶段。现在还是1996年的年底，但互联网的大发展已经近在眼前了，那些家伙都很有眼光，是不可能甘于平凡的。
　　想要从事互联网行业，那么最容易入行的就是门户这一块了，而且有雅虎的先例，模仿一下就可以占住华夏互联网发展的潮头了，有空白自然就有人惦记着。
　　这一世，icq因为有了仓耀祖的资金支持，并在仓耀祖的建议下优化了功能和界面，还开发出了各个语言版本，因此，icq的发展远不是那一世可比的，所以被盯上也是不出意外的，但即时通讯这个领域可不是那么容易进入的，尤其是在icq宣布永久免费的情况下。
　　仓耀祖准备把icq中文版独立出来，开发出更加本地化的即时通讯软件，来应对华夏各路英雄的挑战。QQ.com的域名已经被葛栗琴买下来了，花了20万美金，在葛栗琴看来贵得太多了，但仓耀祖却深感便宜。
　　这么好的域名，如果只是提供QQ即时通讯软件下载，还真是有点浪费。要不要弄个门户网站呢，现在这个时间节点实在是太好了，抓紧点时间完全能赶在98年年中左近在纳斯达克上市，这样就能在纳斯达克达到5000多点顶峰的时候，收割一波韭菜。而不会像三大门户那样生不逢时。那一世三大门户上市的时候，纳斯纳克已经开始崩盘了，凛冬已至。可三大门户却没有过冬的钱，只能选择流血上市去圈钱。有了钱，就能挺过互联网的寒冬。
　　在1998年年中上市和在2000年3月以后上市，那简直是两个不同的层次，可谓是天渊之别。如果能在1999年以前上市，然后在2000年3月互联网泡沫破灭、纳斯达克崩盘以前，通过出售股份得到大量的资金储备的话，那就会是华夏这个池塘里的巨鳄，可以予取予求。那些后来的公司却会受困于互联网泡沫破灭，苦熬寒冬，从而拉开巨大的差距。
　　至于2000年的互联网泡沫破灭还会不会再发生一遍，那简直是一定的，这个泡沫的刺破其实根本就是人为的，说是挖坑也好，洗牌也罢，基本都是可以的，在金融市场上，想要玩过花旗国那些财团和投行，还真是挺难的。而且在花旗国挣到的钱你想要从花旗国拿出来，还真就挺难的。仓耀祖已经开始组建自己的金融团队了，到时候也会投资纳斯达克的许多股票，只要不大幅做空的话，问题还是不大的。
　　好吧，那就用QQ.com做免费电子邮箱和门户网站。现在仓耀祖有icq这个大杀器，完全可以借助于icq的流量来快速获取用户。在今年的7月4日，hotmail在花旗国开始商用，这是世界上第一个以网页为基础的邮件应用。
　　hotmail的创始人杰克·史密斯想出了一个好主意，他想要建立一种任何计算机都可以通过Web访问的电子邮件服务。于是，他和创业伙伴沙比尔·巴蒂亚开始研发这种email系统。
　　在沙比尔·巴蒂亚确定这个项目的名字的时候，他尝试了各种以mail结尾的域名，最后，他选择了Hotmail。因为Hotmail包含了“html”这四个字母。
　　html是编写网页的语言，是实现hotmail这种web访问电子邮件服务的基础和标志。Hotmail最早的拼写形式是HoTMaiL。于是，hotmail.com域名于1996年3月27日注册成功。
　　通过Web访问的电子邮件服务非常方便用户的使用，这为电子邮件的快速发展打开了快车道，仓耀祖的行程已经确定了，他过几天会去花旗国，他会亲自去收购这家公司，这项技术研发起来确实不难，但能站在巨人的肩膀上，才是省心又省力啊。
　　而且，仓耀祖知道，在明年的年底，微软公司会以4亿美金的代价买下这家成立不足两年、员工仅有20多人、主导业务仅为提供免费邮件业务的小公司。
　　这是天上掉馅饼的好事情啊，去花旗国摘个桃子，何乐而不为呢，要知道他现在可是每月都要还银行600多万华夏元的超级大负翁啊，也是时候补个血了。
　　仓耀祖回到学校，在宿舍露了露头，宿舍里居然只有高鑫在，其他的家伙不知跑哪里去了。仓耀祖没有多留，闲聊了几句就离开了宿舍。仓耀祖和同宿舍的几人虽然不常见面，但关系很好，经常一起吃饭。他那一世和这几个家伙很熟，是知根知底的。
　　仓耀祖过几天就要去花旗国了，但在他走之前他要办一件事，那就是他需要去见一下杨崇山。
　　这个家伙，是那一世仓耀祖的情敌兼好友兼创业伙伴，两个人在一起相处的时间更长，当然也更铁。目前的杨崇山和仓耀祖还处于敌对状态，但仓耀祖却早已把他当成了兄弟。
　　仓耀祖找杨崇山的目的，自然就是让他去到他应该在的位置上去，山腰科技的山字就是指的杨崇山，这是一家穿越了时间和空间的公司。
　　前面三个月仓耀祖没有找他，是仓耀祖知道这个家伙对鹿楚卿用情不浅，提前去找他，两个人说不定还得打几架，虽然，仓耀祖感觉这一世自己的身体得到了某种强化，这次应该能打赢，但不打总是好的。
　　三个多月了，杨崇山的心情应该平静下来了，他现在估计是在想怎么报复自己，这个人心眼是真不大，心思还重，仓耀祖很了解他。
　　但仓耀祖却不能等了，杨崇山在硬件开发上是个天才，那一世主要是他们起步晚了，并且蹉跎了太多的时光，他们进入手机市场的时候，对手们都大势已成了，软件硬件上面基本无懈可击了。有人说，华为不就逆袭了嘛，是的，华为逆袭了，但不是谁都能成为华为的，要知道华为分配在手机研发上的人员，就有2万多人。
　　所以，那些失去的东西，这一世仓耀祖一定要拿回来。
　　➽➸➳[推荐票]

第041章 银行不允许
　　因为朴树，仓耀祖注意到了刚成立的麦田音乐，在那一世仓耀祖就购买过麦田音乐出品的矮大紧的校园民谣作品集《青春无悔》专辑，知道宋柯和师弟矮大紧创办了麦田音乐，出品了这么一张专辑。据仓耀祖所知，这张专辑投入了大概30多万，赚了大概50多万吧。歌曲都很不错，浓郁的校园民谣风。这张专辑在燕都的大学里传唱很广。
　　仓耀祖通过朴树联系上了宋柯，直接以传奇娱乐的名义出资2000万入股了麦田音乐，占据75%的股份，依然沿用麦田音乐的公司名称，但不再只走校园民谣的曲风，而是开始在燕都大量地签入歌手，黄勃的歌手圈子里不少人都加入了麦田音乐。现在的音乐圈，只要给出专辑，那么就会有大把的歌手蜂拥而至，更何况麦田音乐还给歌手发放工资呢。
　　音乐版权是仓耀祖前期布局里的一个重点。所以，在麦田音乐，仓耀祖的策略就是放开了签，专辑敞开了出，但一定要注意质量，要出精品，音乐的版权要归麦田音乐，尤其是网络版权更是重点。
　　每张专辑50万到100万的投入，2000万元还能撑很久。这也算是仓耀祖挖清大的墙角了。在麦田音乐仓耀祖还碰到了在青春无悔专辑里出力很多的小柯，这也是一个仰慕已久的名字，值得一提的是，小柯身边跟着一个MTV导演却是宁浩。
　　小柯是燕师大的本科毕业生，而宁浩来到燕都，一边接一些平面摄影的活儿，一边做起了MTV导演，正想报考燕师大的艺术系成人大专班。仓耀祖连忙打了包票，推荐他去燕影学导演，他是副校长嘛，必须得给学校网罗人才啊，宁浩培养两年就会是一员大将。
　　嗯，音乐MTV宁浩可以继续拍，CQ风尚那边的摄影也让他去，只要用不死，就往死里用，多磨练才能早出师，岁月不能蹉跎啊。
　　仓耀祖最喜欢的就是催熟，不断催熟。这个世界在他眼里处处落后，发展缓慢，规模不足。而许多的人才都处于挣扎之中，日后成功的那些人现在既要恰饭，又要学习，日子过得很苦逼。仓耀祖只要碰到，那就是给钱给机会，大量资源往上堆。只是希望这些未来的成功人士在仓耀祖的揠苗助长下，不要长残了才好。
　　仓耀祖和杨崇山在学校的一间书咖见面了。这间不大的咖啡屋还是仓耀祖投资的呢，店里的服务员主要是勤工俭学的学生，嗯，也不只是服务员，连店长都是勤工俭学的学生，仓耀祖放手使用，反正就算亏也亏不了多少。
　　“我还以为你会一直躲着我呢？”杨崇山喝着仓耀祖给他点的蓝山咖啡，仓耀祖却对着他在神秘地笑。
　　至于为什么笑，哈哈，因为这家店里的蓝山咖啡，那肯定是假的啊，却卖得最贵，所以利润是最大的。仓耀祖和人见面，只要约在这里，肯定给他们点蓝山咖啡，有面儿，真是一个恶趣味十足的家伙。
　　“老杨，我可没躲着你，这段时间太忙了，我这不才抽出空来嘛。”
　　“忙着泡妞啊，还是忙着恰烂钱啊？是这么说的吧，听说这是你的口头语。”杨崇山有些轻蔑地看着这个比他年轻了好几岁的年轻人。
　　“嗯，恰烂钱是不可能的，我现在负债十几个亿了，银行天天追在我屁股后面催债，我只是表面风光，都是装出来的。本来呢我是想和你打一架的，我练过，从小打架长大的。但是吧，银行他不允许啊，说是我欠他们钱太多了，谁要是把我打坏了，就得替我还钱。唉，我一个月就要还600多万，我这真不是人过的日子啊，还真想有个人能把我打进医院，太累了，压力山大，我踏马真想歇歇啊。”
　　杨崇山听了半晌无语，他正想狠狠打这小子一顿呢，自己追了一年的姑娘被撬走了，谁能不气得要打人啊，可尼玛听这意思打人的代价有点大啊，只得问道：“你干嘛借那么多钱？为了给学校修信产园？那也应该是学校来借吧，有你什么事啊？”
　　“信产园的钱我出一半，学校出一半，这个倒不是主要的，主要是我买了几个四合院，打算打通了做个大大的院子，嗯，就王府那样，庭院深深深几许那种。对了，我准备送你一套四合院，怎么样，哥们够意思吧？
　　至于管银行借钱，我也是没办法啊，鹿楚卿不好娶啊，她们这种家族讲究门当户对，要是前几年还好，她爸妈都是教授，书香门第的话，门当户对好办，问题是她妈妈前几年就从政了，现在她爸妈说是非要让她和一个家族联姻，人家那户人家家里有矿啊，住的都是南池子那边的大四合院。
　　你说我压力能不大吗？我家哪有钱啊，就是个普通的工薪家庭，真是快要把我逼疯了，索性我就破罐子破摔了，这不就开始找银行借钱嘛，然后就越借越多了，借新债还旧债，拆了东墙补西墙，表面风光，背后沧桑，不知心中事，说与谁人听？”
　　“四合院哪有这么贵？还10亿多，你骗傻小子呢，你是看我家是山区的，想让我知难而退吧。我是不会放弃的。”
　　“一个四合院是不贵，可一个能解决问题吗？咱又没背景，那就得多整几个院子来拉拉身价啊，要不怎么有底气去见老泰山老泰水啊？当然我还整了点别的，男人得有事业啊，没有事业就没有根啊，那样腰板子也硬不起来啊。
　　我当然知道，你是个天才，尤其是硬件设计这方面，你很有水平。可是，可但是，你只身打马过草原，你就算是天才你也混不出来啊，人家几万人的研发团队，又是专利壁垒，又缺研发资金的，你搞不定的。
　　还有就是时间呢，你有时间吗？鹿楚卿的联姻对象在英格兰留学呢，后年暑假就毕业回来了，到时候别说是你了，我都顶不住，我这里里外外的公司，偌大的家业都是靠银行贷款撑着的。只要人家搞定银行，给我资金断供，我这就得崩，山崩地裂那种崩。”
　　“不用你来吓唬我，这几个月我早想明白了，鹿楚卿我不追了，我配不上她。可是你小子我得收拾明白了，否则这口气我咽不下。”
　　“老杨啊，你能想明白就好。你这种天才啊，只要不钻牛角尖，那就是前途宽广，钱景无限。至于我呢，我可真没撬你墙角，你看，你俩也没在一起吧，我顶多就是撬了你脑海中的墙角，现实中真没有。
　　所以说啊，你和我折腾，咱犯不上啊，你打我的话，我就去医院装死，我就问你，你有钱替我还银行吗？如果我违约，银行可是要追究责任的，到时候我可赖上你了。你骂我，我就只回你一句话，骂我就是骂你自己。
　　如果你继续让我拿不了学位毕不了业？最近好多家学校想要让我转校呢，我建了个Big6大学联盟你知道吧，咱们学校妹子太少，我转个校，说不定还能左拥右抱呢？”
　　“还左拥右抱，你这种人就不是什么好人，鹿楚卿也算是瞎了眼了才会看上你。”
　　“不是好人是好事啊，最怕有妹纸对你说，你是个好人。”

第042章 托妻献子的老铁
　　“这些我都不避着她，她也知道我压力太大了，要是不干点出格的事啊，我估计得疯。反正她正宫的地位没跑儿了，她心里稳得一批。老杨啊，我和你说说我做的一个梦，我和鹿楚卿说过，说的那次我都哭了，她也哭了，然后她才告诉我她家的那些事。”
　　“什么梦，我不想听。”
　　“和你有关，很重要。这个梦呢我感觉特别像真的，你听听。在梦里啊，我爱上鹿楚卿了，然后就陪她吃，陪她玩，陪她玩mud，我课程也耽误了，只能找老师说情，结果你报复我，和那些老师做了py交易，让我好几门课都没及格，害得我补考。等到了大二，我的学位就没了。
　　然后我气不过，就和你打了架，学校的领导只能对我们进行处罚，搞得流言蜚语满天。鹿楚卿看到这个情况，我这里又像是个没出息的，她一气之下就出国了。她可能也有反抗家里联姻的安排的原因。”
　　“我不是那样的人，你考试不及格，只能怪你自己笨。”
　　“你这个家伙呢，我很熟悉，心眼窄，小气得很。鹿楚卿一去无踪，再也没有了讯息，咱们两个时不时就凑一块儿打一架，或者凑一块儿借酒浇愁，喝多了就继续找对方打架，后来打得学校都不管咱们了，打死一个才是活该呢。
　　后来打着打着，咱们两个就成了好朋友了，一起喝酒一起玩游戏，我和你一直浑浑噩噩地混到了毕业。却没有任何拿得出手的成绩，毕业也没找到好工作，我就去了出版行业，你在社会上瞎混了几年，换了好几个单位，都没干长。”
　　杨崇山拿起咖啡喝了一口，没有说话，他心里明白，仓耀祖虽说这是梦，但这确实是很可能发生的事儿。
　　“你实验室的师妹，就是那个很仰慕你才华的丁琳师妹，毕业就去了移动，实在是看不下去了，就给咱哥俩办了个ICP证。让咱们有碗饭吃。”
　　“你不明白什么是ICP证啊？就是Internet Content Provider的缩写，有了这个证就可以开展一些电信增值业务，可以做内容提供商，比如提供新闻啊，短消息服务啊这些。以后啊，移动通信会大发展，这些都是很赚钱的。
　　要说你这个丁师妹呢，对你是真不错，可惜随着她眼界越来越高，而你这里却看不到一丝的未来，她就放弃你了，当然你也没打算和她发展发展。主要咱们两个都是同病相怜的伤心人啊。”
　　“喔，后来呢？”
　　“后来，咱们两个就成立了一家公司，叫山腰科技，山是杨崇山的山，腰是仓耀祖的耀字的谐音。咱们就开了这家公司，然后靠着这张ICP证恰烂钱，很舒服，来钱挺容易的。咱们哥俩就继续颓废着。”
　　“喔，恰了多少烂钱？”
　　“好几千万吧，本来日子就这么混下去了，日子过得好，妹子也不少。可惜啊，你的春天到了，虽然丁师妹对你死心嫁人了，但是啊这个韭菜割了一茬它又长一茬。一个南邮过来考研的妹子出现了，你看上她了，没多久你们这对狗男女就结婚了，奉子成婚。”
　　“她叫什么？多大了？”
　　“和我差不多大吧，现在估计还在南邮呢。嗯，这个女孩真的存在，我也无法告诉你我的梦为什么是真的，但我只能说这个妹子真的存在。叫什么我现在不想告诉你。
　　你们结婚以后，很快就有了个可爱的女儿，她叫杨颖，然后你就开始上进了，不想恰烂钱了，你想做手机。你打算把那张ICP证给卖了，然后进军手机制造行业。
　　那张ICP证其实丁师妹主要是给你的，所以公司也一直是你主导，我算是蹭吃蹭喝的，我也没什么想法，咱们就一猛子扎了进去。
　　但是咱们研发的基础太差了，根本就没有什么积累，软件硬件都不行，手机的设计根本就没什么亮点。”
　　“做手机的话，起步有点晚了，芯片、屏幕、电池都要研发，几千万根本不够。”
　　“那时候都是外购配件，然后自己组装，什么都有现成的，就是个零件装配的活计，研发基本没有的。搞了几年也没赚到什么钱，行业也不怎么景气，日子也就不好过了。”
　　“不做研发是不可能弯道超车那些通讯巨头的，必须掌握一些核心技术。”杨崇山很笃信研发的力量。
　　“那时候你都半废了，你再天才不做研发很多年也成废才了，但你不服啊，为了突围，你抵押了公司杀进了股市，想要搏一搏，单车变摩托。
　　结果股市崩了，腰斩腰斩再腰斩，一路进了地下十八层，最后你上了天台。你觉得对不起我，说欠我一个公司，欠我一个媳妇。”
　　“我怎么就欠你了？臭不要脸的！”
　　“你把公司赌没了啊，你还搞黄了我和阿楚。当然我当时可不是这么说的，我说一世人两兄弟，从来就没有谁欠谁，我劝你活下来，只有人活着才有翻身的机会。但你不听啊，你就给我来了一出托妻献子，然后跳楼了。”
　　“不可能，我怎么会跳楼，什么托妻献子？扯踏马淡。”
　　“我那时候还没结婚呢，本来过着夜夜做新郎的好日子啊。结果你跳楼了，把老婆孩子扔给我了，你踏马跳下去了。你让我替你照顾老婆孩子，这还不是托妻献子的交情啊。”
　　“后来呢？”
　　“你死了以后，你老婆都哭疯了，然后没几天她就失踪了，你闺女没人养了，我就带着她过，嗯，又当爹又当妈把她供上了大学。对了，她学医的，她说你给她写的信里让她嫁给我，可等她长大了，我年纪也大了，估计身体也不会太好了，所以她就想学医，也好照顾我。
　　我送她到学校去，在报到的时候见到了你的老婆。是的，她回来了，还给了我一个移动硬盘，回到家我就看，硬盘里都是各家通讯厂商的手机制造技术和专利文档。”
　　“我媳妇去给你收集手机技术去了？”
　　“我没让她去啊，你也没让她去。是她自己去的。10年，也不知辗转了多少家公司，花费了多少心血，收集了那么多机密的技术资料。我估计她是为了替你还债。我就一边看一边哭，一边哭一边看。”
　　“后来呢，小颖嫁给你了没有？”
　　“后面有点那啥，你真想听？”
　　“说，不就是个梦吗？”
　　“后来我想告诉小颖她妈妈回来了，可你老婆不让我说。她说我带着小颖过得挺好的，她不想破坏这一切。可是你闺女上大学去了，基本上不在家。后来你媳妇说想给我生个孩子，然后就和我两清了，两清了她就可以回花旗国了，从此一别两宽。”
　　“这么说你们生了个孩子？”
　　“嗯，我被她给套路了，然后她就怀上了，是个儿子，生下来我就直接交给我妈带了，我基本没上过手。然后小颖大学还没毕业呢，全球就爆发了一场疫情，咱们的公司也彻底破产了，我坐火车回家，打算歇一歇，谁知道在火车上睡着了，然后梦就醒了。大山，兄弟对不起你了。”
　　“没事，那时候我尸骨已寒。再说，你说的这个人，我也不认识，只是你的一场梦而已。”
　　“大山，你大度了啊。”
　　“不是我大度了，是我没概念，现实中你再来一波，我打得你认不出你自己。”
　　“哈哈，大山，放心，我不是随便的人。”

第043章 宝宝心里苦（求个收藏可好）
　　“不过，阿耀啊，你这个梦，我听着为什么有想哭的感觉呢？你这个故事编得是真不错，都能拍一部电视剧了，我的下场可够惨的，妥妥地悲催男二号啊。我说就算你想拉我和你一起创业，也不至于耍这么多花样吧？”
　　“真作假时假亦真啊，我还不至于骗你。我只记得你在电话里说的那句，下辈子还做兄弟。所以呢，我就不能丢下你不管。”
　　“好吧，不管是不是我说的，我认了，咱们是兄弟了，我放下了，虽然我心眼小，但我也会说到做到。我彻底放下了，你确实比我更适合鹿楚卿，我祝你们幸福。”
　　“我接受你的祝福，但公司也还要一起开，我答应过你好兄弟一辈子的。所以公司还是要一起开，你看，公司我还是起名叫山腰科技了。
　　另外上辈子公司被你领导到沟里去了，这辈子董事长换我来了。这个公司给你10%的股份，你当CTO，技术研发你擅长，这辈子你必须得给我把手机设计制造这一块搞明白了。”
　　“你不说好兄弟一辈子吗？就给10%股份？还说一起搞公司。”
　　“你看看你小气巴拉的，我自己的股份也是10%，你看我说什么了？”
　　“那其余股份谁的？那这公司还是咱们的吗？还一起创业，你确定不是找长工？”
　　“有10%是葛栗琴的，其余的股份是离岸公司和私募基金投的，虽然暗地里还是我的吧，但明面上不是啊。所以咱们两兄弟就一人10%吧，反正这公司也不上市，栗姐的股份我回头也要置换到其他上市公司里去的，你的也是。”
　　“没诚意，10%不干，这么点股份，我没搞研发的激情了。”
　　“哼哼，真不干？真不干的话，我可就忘记你孩子的妈是谁了啊。”
　　“谁知道你说的是真的还是假的？你是神仙下凡啊，能知前后500年啊？”
　　“反正我知道一个女孩的名字，是你命中注定的女人。你们不在一起，你可爱的女儿小杨颖可就没机会出生了。”
　　“命中注定的事情，你挡得住？反正这是你做的梦，和我没什么关系，我女儿长什么样子我都不知道，再说，她不是还给你生了个儿子吗？既然阿楚不管你拈花惹草，那不如你收了她吧。”
　　“我和她真没什么感情啊，不是，我一直都是喊大嫂的，是，我经常去你们家蹭饭，但真没有私情。我踏马每天都能换18岁的，真不至于去给你戴帽子啊，我的山哥，真是嫂子主动的，如果我们两个真有感情，她也不会非要回花旗国了啊。”
　　“反正我对她没有任何概念，既然你觉得她是真实存在的，那就是你的事情了，不是我的，我要把全部精力投入到研发中去了。虽然不知道你说的是真是假吧，但有一点你说对了，不管怎么样，我得先把研发搞好，然后才能出去浪，对吧？可现在的问题是，你给我的股份太少了，我不想干啊。”
　　“呃，山哥，我的亲哥，多少股份你说了算好吧。葛栗琴栗姐投入了1000万美金才拿到了这10%的股份，我的山哥，这10%的股份5年后我给出的回购价格是1亿美金。也就是说，5年后这10%的股份肯定是超过1亿美金的，山哥，你说我没诚意？我这么和你说吧，我给你这10%的公司股份，20年后，你要是没有100亿美金的身价，这公司我就不要了，都归你，行不行，山哥？”
　　“好吧，草率了，我不知道你这股份这么值钱，我还没毕业呢，我就算是个天才，也是个没多少研发经验的雏鸟天才，我还不值你花这么大代价来请。”
　　“钱是什么啊，钱是王八蛋，就是用来花的。而且你这股份又不能转卖，只能分红。除非我把山腰科技上市，就算是公司转卖，那也是咱们一起走。这个就是为了把你绑在这辆战车上，嗯，增强你的归属感而已。对了，山哥，刚才我说的，我给你在后海那边搞了个四合院，离我家不远，不算大，差不多有1000个平方的样子吧，是一处三进的院子，我还没做好修复和改造，你要想入住，可能要再等个一年两年的。”
　　“1000平米？要这么大做什么，花了多少钱啊，回头我还给你，真认我这个兄弟的话，装修你就别管了，我自己装就好了。
　　“花300万买的，这点钱也就刚够我还银行半个月的利息，不用你给我钱了，算公司给你这个首席技术官的奖励吧。
　　至于翻修，这个你还真干不了，那是上百年历史的四合院，你以为是你们家土坯房啊，知道什么叫修旧如旧不？知道怎么在四合院里修恒温露天泳池不？
　　知道我那院子翻修要花多少钱不，最少上亿，所以呢，你那院子最少也得几千万，还是我来吧。我现在手头不趁手，过两天我要去趟花旗国，最主要的任务就是要去弄钱的。”
　　“阿耀，那我是真没钱，只能都拜托你了，这份情哥哥我记下了。股份和院子我都收下了，我这个人以后就交给你了。
　　唉，有道是清酒红人面，财帛动人心，银子是凉的，攥在手里就是热的，自古以来金钱都是最打动人心的。啥也不说了，以后咱们就又是铁哥们了，一起开公司，一起做手机。话说你是怎么忽悠人家投资的？还把公司搞到这么高的估值？”
　　“费老鼻子劲了，还有回购条款保底投资的收益呢。我的野心很大啊，我不想拿什么风险投资，我知道我的发展前景，所以融资太亏了，但没有第一桶金干不了事，想拿这个钱就得答应一些苛刻的条件，我也没办法。
　　好在栗姐很不错，大方还能干，算是咱们两个的贵人。现在栗姐正在花旗国给我卖命呢。我现在主要通过不动产抵押贷款获得资金。前段时间，我又成立了两家私募基金公司，自己募集资金投资自己，比融资实惠多了。”
　　“这个是什么意思？私募比融资合适？那谁还做融资？”
　　“他们没得选啊，有资金用就不错了。有钱的是大爷啊，我搞这个私募你知道我许诺出了多少苛刻的条件才拿到钱嘛，唉，宝宝心里苦啊，但是宝宝不能说。”
　　“什么条件？跟我说说，回头我也出去忽悠人。”
　　“说个屁，那帮家伙粘上毛比猴都精，忽悠？不存在的，我都是和人家对赌，条件全是对人家有利的，这才能拿到钱。就这还得这资产担保，那银行抵押的，条件苛刻得不行。你还是算了吧，就你这个脑子，这个智商，搞科研是一把好手，搞金融就算了，上辈子你玩股市，我和你老婆孩子被你坑出大血了。”
　　“你那是梦里好吧，梦里都是反的。说不定，我是金融高手呢。”
　　“老杨啊，人贵自知啊，不管怎么样，这辈子我做老大，不能让你去开船了，你太踏马坑了。”
　　“你做老大就做老大吧，反正你现在是副校长了，越搞越大了，现在学校里你的声誉太高了，都说你能折腾，而且折腾得有水平。”
　　“表面风光啊，我心里的苦啊，都在杯子里了，来，干了这杯苦。。。咖啡。”
　　“我现在已经不做辅导员了，最近比较闲。你是要我做什么？手机吗？”
　　“手机暂时还不行的，咱还得先积累积累。首要的任务就是把人拢住。像爱慕你的丁师妹啊，一定要拿下，那是个人才。咱们的活儿多着呢，你开始全校拢人吧，研究生教授都要，本科生也要。
　　在启动手机项目之前，你的任务有4项，嗯，你的强项。都是硬件相关的，这4个项目的研发先不说，咱们先得去趟花旗国，我有几个小发明，到了那边，你和葛栗琴的团队商量一下，尽快做好专利布局，这些专利就够咱们吃很多年了。”
　　“我听你这意思，你是想做硬件，你不会是想做半导体吧？不做手机了？还是说你想做全产业链啊？”
　　“半导体怎么了？半导体就不能做了吗？”仓耀祖看着杨崇山，这小子看着他就像在看一个大傻子，这让他很不爽，但是真没办法，于是叹气道：“唉，半导体还真不好做。我做的呢，和半导体有点关系，我的切入点主要是做存储，我想做闪存，我还想做微硬盘。慢慢往全产业链方向发展。
　　看看吧，这趟咱们出去能给国内搞点设备回来就搞点，不能搞的话我也不在意，做半导体太累了，我主要还是做专利布局，做消费类电子这一块。半导体这担子太重，我这小肩膀有点扛不动啊。”
　　“你要是真能扛动，我还真就佩服你了。”
　　“没办法，禁运啊，有钱人家都不卖给咱们啊，今年又开始实行瓦森纳协议了，这是想把华夏圈在笼子里啊。”仓耀祖知道再过二十多年，对华夏的禁运依然存在，而且会更加严厉。看来得想办法给他们捣捣乱了。

第044章 给老杨上眼药
　　仓耀祖对于光刻技术的发展还是很了解的，无论是沉浸式光刻，还是极紫外光刻EUV，不过，仓耀祖手里没人啊。看来得去忽悠忽悠老杨。给老杨上上眼药。
　　说到光刻技术，还不能不提英特尔，那句Intel Pentium inside的广告很牛逼啊，给电脑一颗奔腾的芯，嘿嘿，不行，还得和英特尔捣捣乱。
　　仓耀祖直接找上了老杨的办公室，并不是杨崇山，他只能算小杨，老杨是清大的校长杨斯正，然后直接开撩，不对，是聊：“老杨啊，不用二十年，国内的半导体进口数值肯定会突破5000亿华夏元的规模，全球半导体产值最少会突破3万亿华夏元，这么大的盘子，咱们不能拱手让人啊，这么大的蛋糕，咱们要是只能看着却吃不着，你们清大就是国家的罪人啊。”
　　“你就不是罪人吗？”
　　“我当然不是了，我可不是搞半导体的。”
　　“好吧，你确实不是搞半导体的。可是光刻机这一块儿可不好搞啊。人家有先发优势的，现在是市场经济，大家都是利益为先。我们这边研究出来一代光刻机，人家就把比我们更强更便宜的光刻机卖进国内来了，他们是良性循环，咱们是恶性循环。研发就陷入了无水之源，投入不起啊。企业们也都抱着造不如买，买不如租的思想，根本不想投入研发啊。”
　　“老杨啊，你知道温水煮青蛙吗？咱华夏就是这只青蛙啊，等到光刻机的研发彻底断档断代，人家不卖给你了呢，不但机器不卖给你，芯片都不卖给你了呢，你应该知道，冷战啊，贸易战啊，局部战争啊，这些发生的概率是100%的，到时候，断炊的那些企业会不会戳你们清大以及华科院的脊梁骨骂娘啊。”
　　“到那时候啊，我都退休了，说不定还入土了，骂也骂不到我的头上。”
　　“呵呵，就算你听不到，也会把你挂在历史的耻辱柱上。趋利避害确实是企业的市场本能，可国家能和企业一样的思维吗？大学能和企业一样的思维吗？这么发展下去，咱们华夏的半导体行业就会变成一头只知道耕地的牛，鼻环却握在别人的手里，你说这事儿吓人不？”
　　“别和我说这些大道理了，我懂得比你多，你小子就和我说怎么办吧，我知道你这是又要搞事情了，来，来，我老杨等着，等着你拿钱砸死我。”
　　“美死你，凭什么我拿钱啊，我拿得起吗我？那5千亿，上万亿的市场又不给我，我犯不上，正所谓在其位谋其政，我既不是国家领导，又不是清大校长，让我拿钱？我拿不着啊。我啊，今天就是给你出出主意，好让你啊以后的几十年能过得问心无愧。”
　　“好，好，你说吧，只要你的主意有用，我就是去求爷爷告奶奶，去作揖下跪，我都去把钱弄来。”
　　“用不着，你们那么多校友呢，你看燕邮募集来多少钱了啊，你们这体量，不可能募集不来一些资金啊，先启动了再说呗，后面有国家有银行呢。要打破这个怪圈，只有两个办法，一个是国家死命砸钱根本不管怎么亏，亏一年能亏出去个5000亿吗？亏不了。这样集中力量办大事，发动能发动的一切力量，不按套路出牌，超速发展，一举追上他们。第二个办法就是等，等领先者遇到瓶颈了，他们有个坎儿很难迈过去，而你又咬紧牙关砸钱亏钱追，肯定能追上。”
　　“你说得轻巧，国家现在哪儿哪儿都是窟窿，哪儿哪儿都要发展，半导体这个行业不是靠投入就能投出来的。你第二个办法更不靠谱。”
　　“第一个办法要有力度，最大的力度。第二个办法还真就靠谱，他们马上就要碰到坎儿了。业界普遍认为193nm光刻无法延伸到65nm技术节点，而157nm将成为主流技术。然而，157nm光刻技术遭遇到了来自光刻机透镜的巨大挑战。这是由于绝大多数材料都会强烈地吸收157nm的光波，所以这个就是他们的坎儿。”
　　“你仔细和我说说。”
　　“现在国外几家大厂都是使用DUV，也就是深紫外光，通过氟化氪KrF 准分子激光来产生波长248 nm的光，这种光刻机是现在的主流，他们实验室里现在已经基本研发完了通过氟化氩ArF准分子激光来产生波长193 nm光波的下一代光刻机，193nm光刻机没问题。但用F2准分子激光产生波长157nm的光就是个大坑了，他们过不去了，技术解决不了。瓶颈出现了，咱们追赶的机会来了。”
　　“那他们的解决办法是什么？”
　　“研发EUV光刻机，也就是极紫外光刻技术。极紫外光刻使用波长在13.5nm的软X射线来光刻，相当于用了一把更小、更锋利的‘刀’。极紫外光刻是5nm等更先进制程的必需工艺。但因为EUV不能穿透透镜，只能用特殊的反射镜来对焦，这样EUV的能量损失会很大，需要更长的曝光时间，会严重影响生产速度，这也就是EUV光刻机难以大规模量产的原因。因此我确信EUV光刻技术15年内完成不了原型机，20年内量产无望。”
　　“你确定？”
　　“我十分确定一定以及肯定。我了解到的信息是荷兰阿斯麦公司会联合花旗国的几家企业攻坚EUV这个难题，不带咱们玩，当然，他们也不代表日系厂商玩。尼康和佳能会死磕157nm光刻机，这个是死路一条，等到他们衰落下去了咱们可以联合他们在国内建厂，吸收他们的技术以后，再一起研发EUV光刻机，7nm以下的制程，DUV光刻机就不行了。”
　　“等等，你说DUV光刻不能达到7nm以下？那你的意思是说DUV光刻能突破65nm，甚至28nm、14nm直至7nm？”
　　“不错，能，甚至14nm，7nm都可以，但比较麻烦。”
　　“怎么做？你怎么研究的？”
　　“怎么研究的你就别管了。我接下来说的话你谁都不能说，包括在网络上，你看我特意找你办公室来聊，连icq都不用，你就知道问题的严重性了。”
　　“有必要这么谨慎吗？”
　　“当然有必要啦。此前，芯片制造工艺的更新换代是以3年为一个周期，但Intel率先将这个周期缩短为2年。Intel公司在1995年实现了0.35微米工艺量产，1997年他们会推出0.25微米产品，1999年就是0.18微米工艺，到了2001年则实现0.13微米产品的量产。英特尔在忠实地践行着摩尔定律啊。”
　　“两年一个更新换代，这是要弄死AMD啊。”
　　“这才好啊，这样咱们就可以拉拢AMD，对抗intel了啊。不过呢，这只可能是一个幻想罢了，英特尔、AMD和微软之间肯定是有默契的，他们会联合起来搞死其他所有人，然后他们自己再慢慢玩，但英特尔和AMD谁也不会被玩死，否则他们就涉嫌垄断了。”

第045章 信不信我揍你
　　“不管这些了，我有两个方法来提高DUV光刻机的制程，再说一遍，这两个方法先期不能申请专利，而且要超级保密。光刻机的演进过程就是光源改进和工艺创新。第一个方法就是缩短波长。但193nm波长可以说是极限了，157nm波长就是个坑。
　　那怎么缩短波长呢，答案就是改变光的传输介质，现在光刻胶和曝光镜头之间的介质是空气，我们需要把空气换成液体。这种方式称为浸没式或者叫湿式。这种方法早已有人提出来了，但他们使用的是油，缺陷很多，无法推广，这个方法就被废弃了。
　　但这个液体换成水的话，那所有大的问题就不存在了，剩下的小问题都是可接受可改进的。这个方法能很容易地击穿157nm的限制。这里呢，咱们不要暴露这种方法，反而要挖坑，要引导他们相信咱们已经攻克了157nm的光刻机。”
　　“这怎么可能，光刻机研发出来就是要卖的啊，必须接受市场检验，人家一看就露馅了。”
　　“这么死心眼呢你，咱们不卖光刻机，咱们可以做代工工厂啊，让他们设计芯片，咱们代理加工。就算咱们的技术底子差，成本高，但咱们人力成本低啊。只要代工个一两年，技术越来越成熟。通过代工合同，可以要求合作方同步建立晶圆厂，提供次一级制程的光刻机，就说要把低端芯片业务转移过去，才能加大高端芯片的产量。咱们有了更先进的光刻机技术，那些低一档次的光刻机就不会禁运了。等拿到了更多的光刻机就能通过浸没式工艺改进来达到下一代的制程，半导体行业的囚笼就被彻底打破了。”
　　“你是让我去演戏，去吹牛？”
　　“对，演戏吹牛放卫星。怎么高调怎么来，如果有人质疑，那就拿产品狠狠打他们脸。”
　　“这难度有点高啊，我这个岁数。”
　　“你这岁数怎么了，活到老学到老啊，不行你就去燕影找顾校长报个短期表演班学习学习？”
　　“信不信我揍你，仓小子，你是真坏啊。不过，这么爽的事情，你怎么不干呢？”
　　“我不能干，我还要做消费类电子产品呢，别到时侯被人家封杀了，到时候我就没地方哭了，你老目标大，站在前面吸引火力真挺好的。这个代工工厂直接以清大的名义办，搞成私企，别做国企。资金的话，我有几个离岸私募基金，到时候给你投资点儿，国家也会通过其他渠道给你资金，贷款也好，免税也好，都好办。”
　　“那国家要买光刻机怎么办？其他国内企业要买怎么办？”
　　“怎么办？凉拌啊。国家买的话就拖，拖不过去了就派人派机器过去封闭式生产，挂国企的名义好了，正好专供军方。其他企业理他们干什么？有钱就让他们搞晶圆厂去，半导体行业那么多领域哪个都可以突破，都可以挣钱。”
　　“不错，优先供应国内，国外可以代工，但得提条件，晶圆厂啊，光刻胶啊，专利授权啊，都到我的碗里来。”
　　“霸气，就是这样，老杨，我看你不光能当校长，你还能当华夏半导体之父啊。”
　　“哈哈，当不起，当不起，都是你的主意，我觉得你比较适合当这个华夏半导体之父。”
　　“当不起，当不起，我年纪这么小，可当不了爸爸。到时候您老坐拥上万亿产值的代工工厂，研发费用大把大把砸下去，咱们的半导体行业就崛起了。”
　　“不对，刚才光顾高兴了，你不是说两个办法吗？另一个呢？”
　　“这一个就足够了吧，另一个我要保密，我得留着当杀手锏啊，回头等你光刻机生产好了，我要买几台，我还得自己生产呢，回头咱们两家公司竞争，你这才有动力继续前进啊。”
　　“赶紧说，磨磨唧唧的，像个啥？”
　　“别说，你可别说，说了和你急，我还告你性别歧视。唉，也不知怎么了，我居然进入第二次变声期了，可嗓子没变粗，居然能男女音转换了，难道我就是传说中的阴阳嗓？”
　　“说吧，说了，我记着你的好，国家也记着你的好，必有回报。”
　　“有什么回报？口头上的没用啊，来点实际的。不如你把你们学校的校花给我介绍两个？”
　　“不认识，我不认识几个学生，这样吧，我也给你来个副校长，回头你去学校里自己找吧。只要你告诉我了另一个方法，你这功劳可就大了去了，犯点什么事，我都能给你兜着，只是一样，不能强迫。”
　　“得，就这么说定了，我作为七校副校长，怎么会强迫女生呢，我这么高，这么富，这么帅，我还害怕她们强迫我呢。不开玩笑了，第二个方法呢，就是双重曝光和双重图案，我给您打个比喻，一队男生间隔50公分站定，一队女生间隔50公分站定，然后把让一队间隔插队，那他们之间的间距就变成了25公分。通过双重曝光，光刻机可以达到更先进的制程。”这里仓耀祖还是藏了一小手，那就是英特尔最拿手的自对准双重图案(SADP)技术以及SADP加倍而得的四重图案化工艺(SAQP)，英特尔可就是凭借这个技术吊打AMD和台积电的。毕竟现在的制程完全用不到这么复杂的工艺，这算是基于双重曝光的更进一步的工艺改进。
　　“天才，天才的设想，天才的创新，这两个办法联合，我绝对能吊打尼康和佳能。”
　　“老爷子，悠着点，注意节奏，注意挖坑，只要让他们的业绩下滑，早晚破产被咱们收购。一定要在EUV光刻技术实现之前解决战斗。还有啊，现在花旗国和RB在半导体行业都打出猪脑子来了，所以他们才开始培植阿斯麦，所以呢，咱们必须抓住这一点做文章，把他们分化开来。”
　　“好，这回也轮到咱们给他们挖坑了，你就看看我老头子的表演吧。你确定尼康和佳能爬不起来了？”
　　“绝对爬不起来的，佳能本来在研发上投入的资金就少，尼康一直在死磕157nm的干法光刻，那就是个大坑，所以啊，咱们未来的对手只可能是阿斯麦，特别是他们有了花旗国的加持之后。这些先不管，咱们的第一步就是搞出一台相对靠谱的光刻机，以前进口的也好，自行研发的也好。现在去购买，或者二手翻新，不管怎么办吧，一定要搞到，速度要快，严格注意保密，可以申请国家秘密介入安保。实在不行就封闭研发。”
　　“嗯，我会把任务分解，各大研究所和大学都发动起来，每个团队负责一部分，全力突破。这次我把钱砸得足足的。重赏之下必有勇夫。等到整个生态建立起来了，一切就都是值得的。”
　　“老爷子，一切全靠你了，我明天就去花旗国了，我去收购一家公司，然后再找找资金，找找人才。等我回来，我最少给你准备几亿美金，我会是你最坚强的后盾。对了，再强调一遍，我的存在你老谁也别说，记得，打死都不说。”

第046章 初到洛杉矶（求收藏推荐）
　　飞机呼啸，仓耀祖登上了飞往花旗国的航班，这是他这一世第一次出国，同样第一次出国的还有杨崇山和他的丁琳师妹。
　　这次的航程很轻松，放下了半导体那摊子事，仓耀祖身心舒畅，老爷子杨斯正为了这个事也组织了个联盟，清微半导体联盟，这个联盟召集的学校就多了，华夏理工科的大学大多榜上有名，新建的群都要满了，燕邮也算是里面比较核心的一个成员了，嗯，常任理事。
　　“阿耀啊，这次去花旗国，主要是什么事情啊？怎么非得叫上我？”
　　仓耀祖对丁琳师姐很客气，丁琳师姐不仅美丽优雅，还是他和大山前世的恩人呢。仓耀祖回道：“丁师姐，这次去主要是icq公司有个全球的推广活动，花旗国是重点，我去看看效果。另外就是和杨崇山去玩玩，开开眼界。最后有点小事就是和这边公司的法务团队一起研究一些专利布局。对了，丁师姐，你知道我和大山搞了个公司吧，现在公司估值都超过1亿美金了，你要不要加入我们，我可以让老杨转1%的股份给你。”
　　“你小子怎么不转？我就一点股份，我容易吗？”杨崇山转头小声和仓耀祖说道。
　　“杨大山啊杨大山，怪不得这么多年你都没有女朋友，你真是一个钢铁直男啊，小弟拜服。”仓耀祖很无语地看着杨崇山。
　　丁琳并没有在意什么股份，现在的山腰科技虽说估值高，但很不真实。她向旁边座位的一个外国女孩搭讪道：“hello，美女，你也去洛杉矶吗？”
　　“hello，yes，我们回洛杉矶过圣诞，你们是来华夏的？去洛杉矶探亲吗？”
　　“因公出差。你们到燕都是旅游吗？”
　　“不是，我们transfer from 燕都。我叫吉尔，这是我男友尼克。”
　　“从燕都转机啊，下次来燕都玩，可以找我们啊，这是仓耀祖，他是杨崇山，我是丁琳，我的英文名叫Linda。”
　　“好啊，不过燕都没有海啊，而且很冷。尼克喜欢海，我们去泰国冲浪了。”
　　“哇，冲浪，好酷的运动，可惜，我不会冲浪。”
　　“送给你，贝壳项链，来自大海的礼物，嗯，不收钱。”
　　“呃，你们这是卖钱的吗？”
　　“是啊，尼克在攒钱，他想创业。”
　　“他想做什么啊？怎么他不说话。”
　　“他还没想好自己要做什么。他在看照片呢，我们在海边拍了很多照片。”
　　两个姑娘用着中英混杂的语言聊啊聊啊，很快就熟悉了起来，等到快下飞机时，两个人已经成了好朋友，尼克还招呼着仓耀祖和杨崇山，给他们4个人拍照，然后又找空姐给他们5个人拍照，这小子的单反相机很不错，很专业的样子。最后，丁琳和吉尔还交换了icq号码，说是要传照片。
　　仓耀祖敷衍着和他们拍了几张照，他刚睡醒，睡梦中他又梦到了那艘爆炸的棍子状飞船，这已经是他连续第四次做这个梦了，每月都有那么几天，仿佛女孩每月的那几天一样准时。呃，有点懵，这是被一个女鬼附体了？还是被外星人附体了呢？总不会是外星女鬼吧，那这算科幻片还是鬼怪片呢？
　　仓耀祖看了看窗外，飞机已经落地，到洛杉矶了。
　　仓耀祖站起身来，他发现自己和以前有点不一样，原本他以为只是嗓子在变声，现在却发现不是变声这么简单的事情。他的记忆好了很多，好像脑子里多了很多东西，那一世的记忆也更加清晰。仿佛他对身体的掌握也提升了一个档次，仓耀祖感觉他这情况就像进行了一次电脑优化一样，掌控度至少攀升了三分之一，一种很舒服的感觉。
　　“系统？呼叫系统？系统出来，系统打开！”没有任何反应，看来自己没有一个系统随身，没意思，哪怕有个能说说话的也好啊。不过，没有就没有吧，这个倒也没什么失望不失望的。
　　杨崇山拿着随身行李，招呼着几个人开始往外走，等拿到行李箱之后，吉尔和尼克就告辞而去了，丁琳随着仓耀祖和杨崇山两人往外走，很快就看到了一个举着接机牌的妹子，站在机场出口那里。牌子上写着山腰科技阿耀的中文字样。
　　仓耀祖看到了举牌子小姑娘身后的葛栗琴：“栗姐，好久不见，你这气场又强了几分哪。”
　　“公司最近招了不少人，我这不得严肃点，端着点嘛。”
　　“哈哈，不用，完全不用，咱们要有一个和谐的工作氛围，只要把活儿干好，其他的都可以放松一点。”
　　“那好吧，你们先去酒店休息一会儿吧，晚上吃完饭，咱们去看湖人队的比赛吧？”
　　“让大山带着丁琳去看吧，然后你给他们找几个导游保镖的，我就不去了，现在科比太嫩了，我又不是大鲨鱼奥尼尔的粉丝。”
　　“没问题。到时让大山给你要科比的签名。”
　　“科比就是我心中的痛啊，你去接触接触，看快船卖不？我准备买下来，回头打造个王朝出来玩玩。”
　　“王朝？就快船队？你在开玩笑？”
　　“正因为快船成绩差，打造王朝才有成就感啊。我这么高，我这么富，我这么帅，必须是王朝球队的老板啊。说不定我还可以去场上打球，拿个总冠军。”
　　“你还要亲自上阵拿总冠军？我滴个神啊！NBA规定老板不能上场，有股份就不行”
　　“呃，好吧，那就别用我的名字入股好了，你记得，我要上场，我感觉我身体快发育到最佳状态了。”
　　“你这身高只能打后卫了。”
　　“哈哈，回头我练练三分，凑个死亡五小阵容，直接投死他们。”
　　葛栗琴无语地摇了摇头，这个老板可能是个傻子吧，三分能投死人？这里可是NBA。
　　“梅丽莎呢？怎么没来接我大驾啊？”
　　“她啊，和托马斯去给你筹钱去了。我听说她那里很顺利，说服了她的继父以及她继父的朋友，给你募集了好几亿的资金，现在正借着那两位大佬的名头在扩大募资规模呢。不过，我觉得钱差不多就够了啊，太多了你答应的基金回报率达不到20%，他们可就能无条件赎回了。”
　　“赎回是不可能赎回的，20%的收益必须得达到啊，老虎基金你知道吧，他年均收益25%，去年回报率更是高达50%。”
　　“他们是老牌基金了，经验丰富得紧，咱们可比不了。对了，你让梅丽莎联络的hotmail公司找到了，就在硅谷。这家公司已经找了一个风投，是德丰杰投资的，负责这个项目的蒂姆·德雷珀是梅丽莎在哈佛商学院的校友，她了解到的消息是德丰杰投资了30万美金，拿到了15%的股份，而且德丰杰拥有优先投资权。”
　　“那没有关系，我不是要投资它，我是要收购它，德丰杰可以匹配我的报价，也可以拿钱离场。”
　　“那好吧，梅丽莎今天晚上就回来，我让她帮你约沙比尔·巴蒂亚吧，他是公司的主要创始人。需要通知蒂姆·德雷珀吗？”
　　“奥，当然不。”
　　（求收藏推荐）

第047章 收购Hotmail
　　沙比尔·巴蒂亚今年只有28岁，他是个印度裔的新移民，他上大学的时候来到了硅谷。在斯坦福大学取得硕士学位以后，沙比尔·巴蒂亚加入了苹果公司，在苹果他认识了同事杰克·史密斯，Hotmail并不是两个人的第一个创业项目，但Hotmail无疑是最成功的。
　　接到梅丽莎电话的时候沙比尔·巴蒂亚有点纠结，Hotmail公司最近陷入了一些困境，公司目前已经有了70多万的用户注册量，服务器的维护成本在快速上升，hotmail却没有什么好的营利模式。
　　不要说Hotmail没有好的营利模式了，硅谷这些互联网公司，有一个算一个，几乎都没有什么盈利的好方法，现在无非就是靠着一些微薄的广告费和风险投资的钱活着，但还别说，大部分都活得很好，只要你会讲故事，资本们就会不断找过来，这个击鼓传花的游戏还有得玩。
　　因此，沙比尔·巴蒂亚对于有投资者主动找上门，也很期待，也许破局的方法就找到了呢。
　　现在Hotmail所依赖的收益，只是邮件页面的一些广告位，这些广告位有些影响了用户的体验，但却是不得已的。
　　德丰杰以优先投资权阻止hotmail在其他风投那里获得资金，他们人脉很广。同时他们又期望以较低的估值得到更多的股份，真是吃人不吐骨头的万恶资本啊。
　　更让沙比尔·巴蒂亚愤怒的是，德丰杰还投资了rocketmail，这家公司最近也开展了和Hotmail一模一样的业务。沙比尔·巴蒂亚并不怕竞争，但德丰杰的做法却让他有些出离愤怒，他很想把德丰杰这帮该死的吸血鬼踢出局，如果办不到，那把Hotmail公司整体出售也是可以考虑的。
　　梅丽莎的电话让他有一点兴奋，于是他打传呼给杰克·史密斯，两个人要提前商量一下。
　　“杰克，有家公司想购买我们的hotmail？你是什么意思？”
　　“你是什么意思？”
　　“咱们暂时确实没有卖掉公司的想法，但如果开价高的话，也不是不能谈，我只能说，见机行事吧。”
　　“那就谈一下吧，最近资金压力有些大，德丰杰做事太不地道啊。”杰克·史密斯对德丰杰的做法同样怨气不小。
　　“那只是因为我们太弱小了，这才使得他们能无所顾忌地拿捏我们。”沙比尔·巴蒂亚说道，“那就谈一下吧，说不定事情会有转机呢？”
　　第二天下午，在硅谷的一家咖啡馆里，沙比尔·巴蒂亚和杰克·史密斯见到了约好的梅丽莎一行三人。当然他们也看到了咖啡馆外面的几辆汽车和一队保镖。从洛杉矶过来还真不容易，开车要5个小时，看来抓紧时间订购一架私人飞机很有必要啊。
　　“你好，沙比尔·巴蒂亚先生，我是仓耀祖，很高兴见到你。”
　　“你好，Cang，对吗？还是Chang，你是华夏人？我是印度人。”
　　“嗯，我知道，我是华夏人。这位是杰克·史密斯先生吧，你好！”
　　“你好，仓先生，感谢你与我们会面。”杰克·史密斯和仓耀祖握了握手，他有点吃惊于仓耀祖的年轻，这样年轻的一个华裔就有钱购买Hotmail公司了？不是说华夏那边还都没脱离贫困吗？神秘的东方国度啊。
　　“那我们就进入正题，我想收购hotmail公司，你们同意吗？”
　　“啊，仓先生，我们没有出售hotmail的打算，我们正准备继续完善我们的广告系统，这能为我们每月带来几十万美元的收入。”杰克·史密斯提了一下远景的可观收入。
　　“呵呵，几十万是不可能的，最多也就几万吧，这些瞒不过我。你们Hotmail网站的广告收入体量还很小，增长得应该也很慢吧，除了这个你们应该没有其他的变现渠道了吧，盈利模式是个大问题啊，运维成本的快速拉高会拖垮你们的，我认为，你们现在就面临很严重的至今未踢了，德丰杰给你们的第二轮资金也用的差不多了吧。我可不想看到一个很好的创意因为缺少资金的支持而被浪费了。”
　　“仓先生，你也认为我们的创意很好吧，另外我们开发的邮件系统也很好用，功能非常完善，目前的问题只是服务器的数量太少而已。我们可以通过技术授权来获取我们发展所需的资金。”沙比尔·巴蒂亚很高兴，眼里里闪着光芒，看来这位华夏人很看好hotmail啊。
　　“呵呵，技术授权越多，你们的竞争对手就越多，你们的优势就会变小，实际上，现在不少的公司都在研发这样的邮件系统，你们的用户增长是很快，但你们实力太弱小了，hotmail现在就像是一座沙滩上的城堡，一波海浪打上来，很容易就什么都没有了，是的，一切。”
　　“不可能，我们现在已经有70万用户了，等到他们研发的邮件系统出来，我们的用户会更多。”
　　“好吧，我换一个说法，我准备投资1亿美金来做电子邮箱业务，我会承诺电子邮箱永久免费，我不会在邮件界面放任何广告，我给每个用户的邮箱空间是1G，我拥有一家即时通讯软件公司，就是最近在花旗国打了很多广告的那家，他的用户数量现在是300万，这一轮推广的目标是3000万用户。我之所以告诉你们这些，是因为我会在icq上推出一键登录邮箱功能。”说完，仓耀祖就饶有趣味地看着沙比尔·巴蒂亚和杰克·史密斯的脸色在慢慢变白。
　　“仓先生，你说服我了，我想hotmail出售给你是个不错的选择，我相信你能运营好他。现在，我想知道你的出价？”
　　“我首先要确认一下，你们两个还想继续留在hotmail吗？”
　　沙比尔·巴蒂亚和杰克·史密斯商量了一下才开口答道：“仓先生，我是个硬件工程师，我的特长在芯片设计，我想做回本行，杰克在硬件和软件两方面都很擅长，他想留在hotmail。”
　　“没问题，我给hotmail的开价是8000万美金，不接受还价。杰克会保留5%的hotmail股份，但我后面会注资5000万美金，杰克，你的股份会被按比例稀释。至于沙比尔，我看到梅丽莎给我的资料上说，你前一个公司是设计RISC芯片的，正好我想收购几家半导体方面的公司，你继续给我工作吧，我相信你会喜欢的。”
　　“好啊，仓先生，你还想收购半导体这方面的公司？我知道有一家金士顿公司，他们是做内存和一些代工生意的，是你们华人创立的，就在加州芳泉谷那边。”
　　“这个，很遗憾，我也很喜欢这家公司，但我收不起。金士顿太贵了，杜纪川和孙大卫两位的情况，我也调查过，他们好像已经和软银的孙正义谈好了，软银的投资价格超过了10亿美金。我要收购的公司市值不能超过5亿，市值太高的公司我不考虑。”
　　“喔，没问题。我有一个朋友，也是印度裔，他叫桑杰·特拉，他和两个朋友一起创立的sandisk去年上市了，现在半导体行业再次陷入了低迷，他们的股价很低，这家公司市值也就2亿多点吧，我可以联系一下他。巧合的是，他也在硅谷这边。”沙比尔·巴蒂亚看来很想在仓耀祖这个金大腿的半导体帝国里谋得一个好职位，表现得很是积极。
　　晟碟，也就是后来改名叫闪迪的公司，仓耀祖当然知道，晟碟由非易失性存储技术领域的国际权威利哈拉里博士在1988年创立，去年成功在纳斯达克上市，但正逢半导体行业的低迷周期，闪存的应用市场也完全没有一点起色，公司市值不高也是情理之中的，晟碟现在是这么一个半死不活的样子，可是等到山腰科技研发的U盘和mp3掀起风潮，然后再有手机风靡其后，晟碟就会趁风而起，专利授权费收得飞起，闪迪公司更是会在2015年被西部数据以190亿美金的价格收购。

第048章 晟碟半导体（求收藏推荐）
　　仓耀祖这次过来花旗国正是来做专利布局的，他给杨崇山的四个项目，第一个项目是U盘，第二个项目就是mp3，第三个项目是微硬盘，第四个项目就是彩铃业务平台。
　　这四个项目的专利布局和技术研发，就是仓耀祖近期最看重的事情。如果说还有一个的话就是音乐版权了。花旗国及其他国家的音乐版权也需要葛栗琴带领团队去谈。
　　杨崇山和丁琳今天就已经开始和葛栗琴的信任的几个律师正在研究如何进行专利布局，本来葛栗琴今天也会和他们一起来做这些专利布局，但这次收购hotmail的合同虽然草拟了一份，但她还是跟了过来。
　　收购过程中，交易双方都会有一些需求，葛栗琴跟过来看看会不会有什么变动，另外德丰杰的25%股份也要处理。德丰杰第二次又以低价拿到了10%的股权，并成功地引起了沙比尔·巴蒂亚和杰克·史密斯两人的严重不满，Hotmail缺少发展资金是事实，但德丰杰的趁火打劫也非常让他们恼火，这也是两人打算出售hotmail的其中一个原因。
　　其实风投公司这样的做法很普遍，一切都是为了利益。一些互联网创业公司确实很有创新，但任何企业只靠创新是活不下来的，必须有充足的发展资金支持。icq公司之所以答应仓耀祖的投资就是因为没有资金，那icq的运维和推广都将会非常困难，毕竟是一个新生事物。
　　推广得好了，没运维费用。推广得不好，那就连用户也没有了。左右都是错，错在没有钱。而风头参与进来自然是为了利益，怎么把利益最大化，这是很现实的问题，只不过，德丰杰做得过火了一点而已，这也是因为沙比尔·巴蒂亚和杰克·史密斯两个新嫩对于这个资本市场了解得太少的原因。
　　沙比尔·巴蒂亚目前还有40%左右的hotmail股权，他会得到3200万美元，这个数字可能没有原时空他从微软拿到的1亿美元多，但他用去的时间也少了好几倍，毕竟这次他创业还不到一年的时间，收益率还是很高的，毕竟公司进入运营还没有5个月。因此他十分满意这个价格。
　　沙比尔·巴蒂亚和桑杰·特拉沟通了十几分钟，嗯，使用的是梅丽莎的手机，他目前还在用着寻呼机。沙比尔·巴蒂亚把手机还给梅丽莎，然后心里想着，等到钱到手了汽车和手机一定要先配上，现在这个样子也太丢份了。
　　放下心中屌丝逆袭的那一丝热望和窃喜，沙比尔·巴蒂亚赶紧向仓耀祖说道：“boss，桑杰·特拉想和你见一面，他们现在确实发展挺艰难的，在市场上出售了一些股票，但维持公司的发展还可以，想要建立自己的芯片工厂就完全没戏了，我感觉他们野心不小，他们想要得很多。”
　　“有野心不可怕，就怕他们野心不够大。他怎么说，在哪里见面？”
　　“桑杰说直接去米尔皮塔斯他们公司那里，一方面是参观一下，一方面是艾利·哈拉里博士也想和你聊聊。boss，这家公司就是艾利·哈拉里博士、桑杰·特拉和杰克袁共同建立的，他们三个都是移民，艾利·哈拉里博士来自以色列，桑杰·特拉来自印度，杰克袁是华裔，来自你们的宝岛湾湾。”沙比尔·巴蒂亚介绍着听来的晟碟三个创始人的大致情况。
　　“嗯，湾湾在半导体这方面还是很有实力的，最近这些年，半导体产业的主要迁移地就是湾湾。樱花国的半导体行业落寞了，花旗国这边却没有太大的崛起，反而也是一天不如一天了，在花旗国开工厂简直就是受罪啊，你们这儿的大工会真是霸道极了，而且成本问题确实是存在的，半导体产业的转移不可逆转啊。”
　　仓耀祖邀请沙比尔·巴蒂亚坐上他的车，刚才众人已经草签了协议，只要德丰杰不反对，hotmail就算是属于仓耀祖了，这让仓耀祖很高兴，至于他到底是要把hotmail卖给微软还是拿在手里运作上市，他还没有下定决心。当然不管怎么样，把hotmail和icq捆绑起来进行推广那是必须的，hotmail的邮箱系统需要在仓耀祖的指导下进行一次大的升级，然后就是开发成中文版的邮箱系统，这个中文电子邮件将是QQ.com的免费电子邮件业务，也会绑定在icq的中文版本上，嗯，icq中文版将会在适当的时机改名为QQ。
　　电子邮箱这一项业务略显单薄，又没有很好的盈利模式，想要单独上市还是很难的，在国内的话，QQ.com会成为华夏的第一门户，门户和邮箱整业务合在一起，然后再到纳斯达克上市。而花旗国这边，仓耀祖倒是没有再做一个门户网站，然后和hotmail一起上市的心思，太麻烦了，icq未来的竞争对手肯定有AOL和微软，暂时就不去招惹雅虎了。
　　说道icq的竞争对手，其实雅虎对于即时通讯领域自然也是动过心的，相信雅虎通哪怕再晚也会在1999年推出来的，微软和AOL也不会落后，这也是仓耀祖在现阶段大量砸钱砸用户的原因，社交软件有他特有的用户粘性，仓耀祖必须让icq取得足够大的领先优势，只有这样才能从容面对几大巨头的竞争，每个领域的饭都不好吃啊，都必须面对强大的对手，然后战而胜之，才能真正成长起来。
　　众人一起向米尔皮塔斯驶去，米尔皮塔斯是硅谷的一座核心城市，英特尔、思科都在这里。花旗国的高速公路还算发达，开车很快就来到了这里。晟碟也在这里，现在的晟碟还不起眼，这也是仓耀祖有可能收购成功的原因，要是等到他规模大起来，就完全不可能了，即使仓耀祖拿出一个很高的收购价格，也会有很多限制。
　　现在是仓耀祖的重要布局时期，当然，这也是仓耀祖最缺钱的阶段，他只能去疯狂抵押，疯狂对赌，让自己彻底成为一个大负翁，一个为银行和大资本家打工的打工仔，然后，耐心等待翻身的那一天，仓耀祖相信，那一天不会太远的。
　　如果按部就班的发展，仓耀祖也拿不出钱来收购这些公司，幸好仓耀祖想起了私募基金这件事，并且还有梅丽莎这样的金融精英帮他。除了仓耀祖以高收益率的对赌协议从梅丽莎继父老维尔德先生和他的好友查尔斯·科赫那里搞来的6亿美金借款外，梅丽莎借着两位大小富豪参与投资的名头，募集了足有5亿美金，当然，除了借款，两位大小富豪确实各投了5000万给熊猫资本。
　　仓耀祖把那6亿借款都投入了熊猫资本，这次收购hotmail和晟碟也会由熊猫资本出资占股。他个人是不会出现在股东名单或董事会里面的。杰克·史密斯会出任hotmail的CEO，准备接下来Hotmail的一次全新改版和与icq联合的一波推广活动。
　　hotmail即将迎来蜕变。如果这次收购晟碟能够成功的话，仓耀祖也会给沙比尔·巴蒂亚保留hotmail的5%股份，然后支付他3000万现金，算是一个小小的奖励。
　　路过英特尔的时候仓耀祖还有点心虚，他布局了光刻机和芯片市场，给杨斯正出的主意是做芯片代工工厂，打算是和较弱小的AMD开展多项合作以对抗英特尔，当然如果同时能接下英特尔的业务，谁也不会不接，看后续的发展吧，老杨肯定可以的。
　　艾利·哈拉里博士是一位物理学家，他是SanDisk的创始人，更是一位学者，他对闪存技术的研发很有心得。SanDisk通过向客户提供闪存卡形式的NAND闪存而不断成长。
　　仓耀祖和艾利·哈拉里博士进了面，两人紧紧地握手，仓耀祖表达了他对博士的景仰之情，然后众人一起参观了晟碟的办公区和实验室。
　　最后才来到一间会议室，寒暄过一小会儿后，仓耀祖对艾利·哈拉里博士说道：“博士，我很钦佩你在闪存技术上的众多发明与专利，这极大促进了闪存的发展，我希望能收购60%的晟碟股份，并注资2亿美元的现金，来推动晟碟建立自己的闪存晶圆厂。”
　　求推荐，求收藏！

第049章 第一家上市公司
　　仓耀祖这开门见山的态度让艾利·哈拉里心里一惊，有一点心动，但却舍不得自己创建的晟碟，他组织了一下语言，说道：“仓，我们并没有出售晟碟的打算，我们创办这个公司是因为我们需要这份事业，而不是拿去卖钱。”艾利·哈拉里博士一直坚信闪存前景广阔，但闪存的广泛应用确实比他预期的要来得晚一些。在过去很长一段时间里，闪存的大众市场都没有真正形成。艾利·哈拉里不知道的是，闪存的广泛应用正在来的路上了。
　　“博士，我可没有说收购，是入资，晟碟的规模太小了，这样发展起来很艰难。我和您一样，我很看好闪存的未来发展，我认为闪存是未来的发展趋势，但咱们不能靠被动等待了。今年半导体行业陷入了周期性低迷，这个时间我估计会有2-3年。这是一个巨大的危机，但危中有机，这段时间正是我们去购买光刻机，开建晶圆厂最好的时机。而咱们现在就开始进行大容量闪存的研发，然后拉升闪存的市场需求，在一年后正好晶圆厂投产爆产能。”
　　“你如何拉升闪存的市场需求呢？”
　　“博士，我准备全力进入硬件产业了，我们已经规划了两个近期的硬件项目，一个远期的硬件项目，都是消费类电子产品，如果咱们的合作达成，这两个项目你们都可以参与到我公司的研发中来，我相信一定不会让您失望的。我再强调一遍我是入资，不是收购，如果因为我的收购导致你们全部离开，那我就不会收购了，你们就是晟碟的灵魂，是晟碟最核心的竞争力。我希望博士你依旧保留董事长的职位，但工作重心多放在研发上一些，公司的CEO可以交给桑杰·特拉来担任，至于杰克，我希望他把更多的精力放到晶圆厂的建设上面来。我想告诉您的是，最近的两到三年非常重要，咱们必须奠定晟碟在全球闪存市场的绝对霸主地位。”
　　“你预计需要多大的产量？”
　　“第一年3000万到5000万片，每年翻倍。这只是我的预计，但我估计有很大可能会爆发。我们生产的产品会是爆款，我们的目标是改变世界。”
　　“我们晟碟绝对能完成您的订单，我们的研发队伍和代工工厂产能很充足。”
　　“当然，现在行业萧条，产能不是问题。可是我们需求量很大，因此我才想要收购一家在内存行业有一定话语权的企业，这是我产品的核心部件，不掌握在自己的手里，我会心慌的。如果只是找一个合作方，那我也许会去镁光，也许会去金士顿。”
　　这巨量的订单和仓耀祖关于自建晶圆工厂的提议深深打动了晟碟的人，他们晟碟虽然上市了，但却赶上了行业低迷，股票上市不长时间就开始跌跌不休，投资者几乎都没有套现离场的机会，如果有大金主入局的消息传出去，那些投资者会高兴疯的。
　　“博士，你知道，我入股的第一家公司就是以色列的公司，就是开发和运营icq的那家公司，这几天都在疯狂打广告。我在以色列的特拉维夫可谓是有口皆碑啊。今天我又收购了沙比尔·巴蒂亚创办的hotmail，我会把他整合进icq，搭上这波大范围推广的快车。沙比尔·巴蒂亚也是芯片行业的从业者。以后他会是我们山腰科技的执行副总裁。我和杰克袁又都是华裔，咱们的渊源是如此之深，我相信这是我们合作的坚实基础。”
　　“仓，你确实有建立晶圆厂的计划吗？”艾利·哈拉里问道，他很看重这一点，晟碟现在没有晶圆厂，所以只是一家无晶圆的半导体公司，也就是Fabless的芯片设计小厂。只有拥有自己的晶圆工厂，才会被称为原厂，才能获得整个行业的尊重。
　　“我非常确定，我希望晟碟能收购一家八英寸的晶圆厂，以便立即形成产能，同时我希望我的山腰科技以及晟碟可以联合樱花国的东芝一起建设两家12英寸的晶圆工厂，这两家晶圆厂我希望建在湾湾和燕都，樱花国的半导体行业目前也是举步维艰，相信合作很容易达成。”
　　“你说服了我，这几年，为了公司的生存，我们付出了太多。既然你有充足的资金，更有成熟的项目，稳定的产能需求，我想合作已经有了很好的开端，你希望怎么运作？”
　　“我会收购60%-70%的股份，主要是从投资者那边收购，你们三位的股份尽量保留。”
　　“我们原则上同意，那么就开始商议细节吧。希望我们以后合作愉快。”
　　“博士，让我们携手改变世界。”
　　经过三天多的谈判，仓耀祖的熊猫资本以1.45亿美元的价格收购了55%的晟碟股份，前期的风险投资者基本上都拿钱离场了。晟碟半导体算是仓耀祖手里的第一家纳斯达克上市公司。
　　然后熊猫资本又注资2亿美元，持股变为72%，艾利·哈拉里博士占股15%，桑杰·特拉占股5%，杰克袁占股3%，其余的为市场流通股。目前的流通股数量可能有些不足了，这主要是因为梅丽莎在市场上收购了不少散股，好在是通过多个账号购进持有的。
　　艾利·哈拉里博士和东芝那边一直有着联系，对于三家联合设立两家晶圆厂，并且产品已经有了买家的事，东芝表示大有兴趣，这是给他们送钱啊，只是听说晶圆厂要建在燕都和湾湾东芝有些犹豫，仓耀祖给他们解释了几条原因，一是燕都人力成本低，二是银行贷款他能搞定，三是，他联合了六所大学在燕都搞了个新硅谷，郑重邀请东芝、晟碟和山腰科技联合建立半导体产业研究院。同时，仓耀祖又透露出了打算和东芝联合进行微硬盘和新型液晶屏幕的研究，后期同样会建厂爆产能的。
　　东芝得知了仓耀祖的规划后，公司内部进行了几次讨论，正当他们举棋不定时，燕都传来消息。清大联合中科院等十多家机构成立了清微半导体公司，并宣称在国产光刻机制造上已取得重大突破，清微半导体的250nm制程工艺已完全成熟，正在建厂量产，明年就会开始承接各大厂商的代工业务，而180nm制程设备也已在实验室取得突破，正在做量产的尝试。近期清微半导体的研发目标是130nm制程的若干技术。

第050章 光刻机市场变局
　　清微半导体的绝对大股东是清大，但让大家感觉有意思的是，这次清微半导体任命的总裁却是中科院的倪光南院士。要知道前段时间，倪光南因为力主走技工贸的企业路线而被连想集团扫地出门了，这让老人做出的一些布局付诸流水，本以为他会消沉下去，没想到清微半导体把他请了出来，而且还发布了这么劲爆的消息。
　　在发布会上，倪光南分发了十多块芯片给各大厂商的代表，让他们带回去研究。
　　看到这则消息，东芝的顾虑打消了大半，如果清微半导体确实取得了突破，并大规模建厂，那要是爆起产能来，东芝的本土工厂绝对吃不消，成本太高了，看来布局新的晶圆工厂是势在必行了。
　　清微半导体震动的不止东芝、三星和英特尔这些芯片厂，尼康、佳能，甚至阿斯麦这些光刻机生产者也都有点懵，怎么大兔子不声不响地这就突破了，你们怎么突破的，不是说造不如买吗？你们买着买着怎么自己又造了，不但自己造，造得比我还好，比我还便宜，你们这是要上天吗？
　　各家厂商都在观望，这个消息太大，且得消化一会呢。也有那性子急的，还真就给清微半导体发了订单，出乎意料又在意料之中的是，清微半导体把订单接下来了。真的接下来了，虽说清微半导体表示目前产能不足，正在把一些低端芯片的生产转包，并建立新的芯片代工厂。现在产能确实不足，但可以每月少量交货。要在一年之后才能爆产能，否则愿意支付巨额违约金。
　　这下子各家厂商都不淡定了，真敢接订单啊，还能一起愉快地玩耍吗？要知道，只要大兔子进入哪个领域，哪个领域就会面临大兔子的强有力竞争，成本大幅下调那是常规操作了，毕竟大兔子的成本优势太大了。
　　也有国内的芯片厂商，看到清微半导体说光刻机取得了重大突破，就赶紧去买光刻机了，买得人还挺多。清微半导体就又开了一次发布会，主要就是说了一个意思：大家不要急，光刻机的核心技术已经突破了，但一些核心部件的产能不足，比如物镜的镜头等，清微已经给国内外的厂家下了订单，如果能买到产量很快就会提上来，如果买不到那就得自己慢慢生产了，虽然质量差一点，但核心技术已经突破，这些部件的研发也会提上日程，目前已经交给多个研究机构来进行联合研发。
　　1997年的计划产量只有5台，主要供给自家的代工厂，还有一些特殊部门使用，但1998年的产量能上升到8台，大家可以提前预定，先到先得，原则上是国内优先，保证制程工艺领先不落伍。光刻机的价格是3亿元人民币，需先款后货，按交款顺序排队。
　　过了三天，清微半导体又开发布会了，这次倪老头没出来，换了个清丽美人，主要就是公布了80亿的货款，光刻机排队已经到了2000年，因此暂时不收新订单了，如果还有厂家要买光刻机，制程要求不是那么高的话，可以去尼康和佳能看看，那边虽然贵了点，但是周期短，投产快。
　　尼康佳能这边还真来了不少订单，两家一看，卖吧，再不卖市场就都被抢光了，禁运，见鬼去吧。
　　就这么着，国内定了不少的光刻机，尼康和佳能吃得大肚溜圆。阿斯麦这下坐不住了，现在禁运在半导体行业好像失效了，没有人监管尼康和佳能，要是市场都被他们吃完了，那自家的日子可就不好过了，于是紧急联系了国内几家大厂，告诉他们可以给他们插队提供光刻机，进货周期最短，建厂就能见效益。
　　国内几家大厂一直想建芯片工厂，却苦于买不到光刻机。谁知道风水轮流变，今年到我家，这光刻机居然开始上门推销了，这可找谁说理去啊。于是，几家厂连价格也没谈，就下了订单。
　　这个世道啊就是这么怪，当你不造光刻机的时候，人家卡着你，死活不卖给你。当你能造了吧，他们又上赶着往你这里送货，这还真应了那句话，上赶着不是买卖。阿斯麦是缺这几台机器的钱吗？还真不是。可是他得考虑，要是市场丢失了，以后日子可就不好过了啊，反正现在的光刻机技术被华夏攻克了，那就放水漫灌，把市场吃掉，等清微半导体爆出产能，自己这边下一代光刻机应该就会上线了。
　　自1996年在世界半导体市场进入低迷期，各国的半导体产业都陷入了苦苦挣扎的困境之中。清微半导体选的这个时间节点真是妙极了。在那一世要到1999下半年，世界半导体产业才能景气回升，同时因为PC市场的需求旺盛，才迎来了又一波的高速发展期。
　　仓耀祖希望华夏的互联网和PC时代能早两年到来，为此，他指点葛栗琴和老六丁昊通过抵押循环贷的方式在华夏铺开连锁网吧，目的就是为了早日激活华夏的IT产业。就算是改变一些事件的发生也在所不惜，毕竟有些事哪怕早发生一点时间，大势也是不会变的。
　　仓耀祖自己就做出了很多的改变，比如icq中文版的提早上线，比如燕邮信息产业园的建立，这些都会催化华夏的IT产业发展，仓耀祖相信三大门户现在肯定是在摩拳擦掌了，估计比那一世早上几个月是肯定的了。对于这些变化的出现，仓耀祖并不担心，毕竟最大的变化就是他的出现。
　　和晟碟的合同签署完成之后，葛栗琴又和桑杰·特拉、杰克袁两人一起赶往樱花国东京，他们要和东芝公司签署新建两座晶圆厂的合作协议。
　　和晟碟、东芝商定了晶圆厂的建厂事宜，事情就告了一段落，仓耀祖就想走了。可艾利·哈拉里博士却不让他走，非让他说一说他的消费类电子项目的具体细节是怎样的。
　　合同已经签订，资金也已经就位了，股份的交易也都七七八八了，晟碟算是已经到手了。关于U盘和mp3主要的专利申请大部分都提交了，剩下的主要是一些外围专利的申请了。
　　仓耀祖倒是也不怕晟碟出什么幺蛾子，于是就对艾利·哈拉里博士说道：“博士，你们一直以来主要是设计生产的一些数码产品的闪存卡，再有就是为一些计算机提供一些配件，这个应用的范围确实是太小了。
　　我设计了一种叫U盘的电脑配件，只要计算机上有usb接口就可以使用，这种U盘体积小巧，但容量很大，可以做到1G左右，未来随着技术的进步，闪存价格下行，这容量还会进一步提升。
　　这样一来，电脑上的软驱和软盘就可以取消了，我们的第一个改变世界的项目就是全面替代软驱和软盘。现在计算机的保有量已经这么多了，每个经常使用计算机的人都是我们潜在的客户啊，而且一个人也会有需要多个U盘的可能。所以，这个项目的产量肯定是以亿为单位的，而且随着PC市场的发展，使用U盘的人会越来越多。”

第051章 改变闪存格局
　　艾利·哈拉里博士听了仓耀祖的描述就是眼前一亮，对啊，闪存并不一定非要依托其他的产品而存在啊，存储就是一个很大的消费需求啊，给闪存加一个控制芯片，然后再封装一下，通过USB接口就能当软盘使用啊，现在的软盘可是太坑爹了，那么小的容量，装个游戏就要十几张软盘，还要分卷压缩，太折腾人了，对小白用户十分不友好。
　　“对啊，这个设计虽然简单，可是却非常实用，用户需求也大了很多。怎么以前我们就没想到这个方面呢，只是老老实实地去设计存储卡，数码产品的发展还是慢啊，市场不够大啊。仓先生，你这个设计就是内存芯片再加上一个主控芯片，用硬化塑料或者金属材质封装起来就完成了，对吧？”
　　“是的，教授，一个U盘的好坏，主要就是两个方面，一个是主控电路芯片的性能，一个就是闪存芯片的容量，解决了这两个方面，这个小东西就可以进入市场了，如果有需要还可以开发一些新颖的功能，比如写入锁定功能啊，加密功能啊之类的。教授我希望您还是要多在研发一线发挥下作用，管理这方面的工作能做的人很多很多，但研发却不是谁都能干好的，您的研发优势必须得发挥出来啊。”
　　“老头子年纪不小了，研发挺耗精力的，以前我还要管理公司，就有点兼顾不过来了。现在好了，担子轻了很多，你们又都很有想法，我能看到闪存在半导体在IT领域占据一片空间，我就很欣慰了。”
　　“不，博士，我们华夏有句话叫做：家有一老，如有一宝。您的思路非常灵活啊。主控芯片这方面倒是好说，不算复杂，但是内存的容量还要提升啊。”
　　“是的，现在我们可做不出1G容量的闪存。”
　　“博士，你知道多层单元架构吗？就是Multi Level Cell，即MLC架构，相对于Single Level Cell，即SLC架构而言，MLC架构能把容量提升一倍。”
　　“听倒是听说过，这种架构读写速度慢，可写次数少，寿命比较短啊。”
　　“可是这种架构的NAND闪存成本低容量大啊，MLC将2个或2个bit以上的信息写入一个浮动栅，然后利用不同电位的电荷，通过内存储存格的电压来控制精准读写。
　　我听说英特尔正在研究这项技术，估计明年就应该能发布了，我希望您这边能把这项技术研发出来，这是未来发展的趋势啊，读写速度很多情况下是可以忽略的，写入次数少寿命短的问题也不是不能解决，现在的IT产品的周期是很短的，一般也就1到2年，这个产品周期MLC技术完全能够满足。
　　但是，容量大小和成本优势就是不可忽视的了，这项技术要是能研发出来申请专利，咱们公司的发展就有了保障了，而且MLC架构完成之后，您还可以研发TLC技术，我确信这就是闪存未来的发展方向。”
　　“好，我会集中精力做这个研发。”
　　“那就拜托教授了，我希望你这边能多招聘一些工程师来协助您，现在英特尔那边也在研发，时间就是市场，时间就是金钱啊。
　　我刚才和您说过了，第一个项目是U盘，那么咱们要合作的第二个项目就是MP3，类似于U盘，但MP3就不再是简单的存储设备了，而是一个娱乐产品。MP3播放器通过芯片对mp3格式的歌曲进行解码播放，这个项目我们要部分淘汰掉磁带、唱片和CD等播放设备，打造一个音乐的全新世界。但这一切都需要大容量的闪存，64M或者128M的产品我完全不能接受。要知道一首歌就有4M左右的大小呢。”
　　“好，这个项目好，市场前景广阔，专利情况怎么样？”
　　“这两个项目我们都申请了很多专利，专利布局可以说很完善了。至于MP3的相关专利我们也已经购买到手了，嗯，从好几家手里购买的，专利这方面肯定没问题了，现在主要是闪存的容量问题。
　　前些日子，我们华夏国的清微半导体开发布会公布在制程工艺上已经取得了突破，通过闪存的工艺创新和芯片制程的工艺突破两方面提升闪存的容量已经是迫在眉睫的事情了。晟碟需要加快技术研发和晶圆建厂的速度。
　　同时山腰科技联同晟碟公司研发第一代U盘，明年春天就开始生产低容量的U盘，然后逐步提升U盘的容量，同时进行MP3的研发和音乐版权的购买，等到闪存容量达到要求就开始MP3播放器的上市销售。所以博士你的研发任务很重啊，晟碟是否能成为行业的霸主，可就在此一举了。”
　　“好，现在资金充裕了，公司的生存问题也解决了，我这边可以放手了，接下来，我会发动全部的力量进行攻坚研发，保证在三个月内拿出大容量的闪存芯片，你手下的人就负责主控芯片的设计吧，那个沙比尔·巴蒂亚水平还不错，你那个学长杨崇山和丁琳也很厉害，主控芯片的设计对他们来说不成问题。”
　　商量好了产品的研发事宜，仓耀祖就闲了下来，反而是杨崇山和丁琳他们开始忙起来了，U盘的研发并不复杂，即使是加几个新功能也不算什么难事，杨崇山现在可还是那个曾经的硬件天才，他和丁琳配合默契，在晟碟公司就开始了紧张的研发工作。
　　在研发中，杨崇山信心十足，芯片的设计进展迅速，他整个人都变得光彩熠熠的，要不说，在认真工作的时候男人最有魅力呢，这一点，丁琳师姐是最有体会的。从鹿楚卿这个情感漩涡中走出来的杨崇山，对于丁琳的吸引力就更大了。
　　仓耀祖估计，大山应该坚持不了多久的，可是，如果丁琳和大山在一起了，那小颖妈妈怎么办呢，可爱的小颖到底还能不能来到这个世界上呢？这真是一个大问题，毕竟，仓耀祖可是带了杨颖很多年，带她去学钢琴，带她去学芭蕾，带她去游乐园，带她去看医生。
　　如果说那一世在仓耀祖生命中最重要的女人，那非杨颖莫属，毕竟他根本就没有一个固定的女伴，鹿楚卿也早已芳踪渺渺。仓耀祖对待杨颖真的像是亲生女儿一样，几乎给了他能给的一切。

第052章 错过一个世界
　　离开晟碟公司，仓耀祖让司机开车载着在硅谷闲逛，这里就是全世界科技的中心啊，每年都有无数的科技公司在这里创立，又在这里倒闭。
　　路过斯坦福大学的时候，仓耀祖仔细看了看，拉里·佩奇和谢尔盖·布林这对好基友应该在开发一款搜索引擎，当然这时候他们开发的搜索引擎还不叫google。嗯，google.com域名现在就在仓耀祖的手里，这让他很欣慰。谷歌不使用这个域名就不会成功吗？当然不，谷歌依然会成功。不过能成功的人都会有些偏执，总会去做出各种努力来达到他们的目的。
　　抢注域名很卑鄙吗？那些刻意的抢注是挺卑鄙的，比如你抢注一个华夏的知名商标或者品牌的话，就是一种很卑劣的行为，会被起诉的。而仓耀祖这么做的话就不是了，谁会知道他是抢注的呢？
　　仓耀祖只是注册了很多域名而已，其中也没有什么知名商标什么的，只是有些未来注定会崛起的互联网公司而已。现在仓耀祖注册的.com域名已经超过了1万个，有钱任性，你能怎么办呢？
　　司机开着车，继续前行，仓耀祖开始观赏金门大桥，海湾的风景不错。金门大桥是一座悬索桥，很长也很美，可能以前还是世界上最长的悬索桥，但现在肯定不是了，仓耀祖知道樱花国的明石海峡大桥已经建成了，那个桥就比金门大桥长。但是金门大桥还是很美的，仓耀祖还记得《猩球崛起》里的金门桥大战。
　　金门大桥的北端连接北加利福尼亚，南端连接旧金山半岛。这种悬索桥很防震，旧金山也好，樱花国也好，那地震是说来就来，金门大桥已经通过了1989年旧金山地震的考验。
　　在雾气中，橘红色的金门大桥若隐若现，美丽非常。近些年来，这里也成了著名的自杀圣地，主要是因为这座大桥够高够美够有名。
　　“嗯，再去甲骨文球馆看看金州勇士队，然后就回去吧？”
　　“呃，boss，甲骨文球馆是哪里？金州勇士队在奥克兰球馆，当然今年奥克兰球馆翻修，所以他们今年在圣何塞，在圣荷西球馆。”
　　“喔，喔，我听说，听说甲骨文公司要冠名勇士队的球馆，他们还没有达成合作吗？”
　　“没有，现在就叫奥克兰球馆？boss，你是去看奥克兰球馆还是去看金州勇士球队。”
　　“算了，不看了，球馆也不是那个球馆，球队也不是那个球队。”确实是没兴致了，物不是，人也非。
　　仓耀祖看着窗外的街景，心里琢磨着，是收购快船呢，还是勇士呢？勇士地近硅谷，以后他在这里投资的公司可能不会少。快船身在大城市，球市好，球队贵，成绩烂，还被紫金豪门全面压制。这是个问题啊，算了不想了，现在也没那个闲钱，还是抓紧时间挣钱吧。
　　德丰杰已经同意了仓耀祖对hotmail的报价，他们拿着2000万的美金落袋为安了，投资回报超40倍，这一波可谓是血赚不亏。仓耀祖又以200万美金的优惠价给了hotmai两位创始人各5%的股份，现金花去了7600万，然后入资5000万美金，这次没有稀释那两个人的股份，仓耀祖依然占据hotmail90%的股份。
　　Hotmail的收购和注资加起来支出总计1.26亿美金，仓耀祖希望通过这次收购和注资，把Hotmail打造成电子邮箱领域的绝对霸主。
　　1.45亿美元收购晟碟55%的股份，然后注资2亿美元，如今仓耀祖占据晟碟72%的股份。支出合计3.45亿美元。
　　不到一周的时间，仓耀祖花去了4.71亿美元。英格兰还有一家公司仓耀祖想去收购，这家公司就是英格兰的ARM公司，ARM在1990年到1993年这几年可谓是惨不忍睹，估计3000万美刀顶天了。
　　1993年他们傍上了诺基亚，GSM手机的研发瞬间就让ARM威风了起来，根据梅丽莎的调查，ARM现在的营业额在2000万英镑左右，利润在200万英镑左右。现在ARM也算有点钱了，未必愿意被收购，他们已经启动了在1998年上市的计划。即使能收购，那价格也不会低于3亿美刀。
　　那样的话支出就是7.71亿，这真可谓是财去人安乐啊，梅丽莎辛辛苦苦募集了11亿美刀多的资金，就让仓耀祖花了个七七八八。仓耀祖还要给山腰科技留下1亿美刀的资金用于一些日常事务以及专利购买和音乐版权购买等。至于仓耀祖答应几所大学的资金，现在还没有影，只能让那些承诺再飘一会儿了。好在，当时就说好了会分期捐助了。
　　说到音乐版权，葛栗琴带着她的专业团队和几大唱片公司洽谈了几轮，终于取得了以下几点合作：
　　一、网络试听授权：五大唱片公司允许山腰科将授权歌曲用于网络在线试听，第一次试听免费，再次试听付费，每次0.2美元，五大唱片公司收取30%的费用作为音乐版权费用。
　　二、手机及其他非计算机硬件下载授权：授权歌曲不允许通过网络下载到计算机，但可以通过网络下载歌曲到手机及其他硬件试听产品中，山腰科技应尽最大努力保证歌曲资源不会轻易被用于非法传播。下载到非计算机硬件产品中每首歌费用不低于0.9美元，五大唱片公司收取30%的费用作为音乐版权费用。
　　三、手机铃声专项授权：允许山腰科技将授权歌曲用于手机铃声使用，铃声部分不得超过歌曲长度的三分之一，每首歌曲可制作多款铃声。歌曲铃声授权为独家授权，独家授权期限为15年，山腰科技为此项独家授权支付费用2万美元每首。每家唱片公司每年授权新歌可指定50首新歌为特殊授权歌曲，指定歌曲授权费用为10万美元每首。曲库老歌授权费用为1万美元每首，每1000首可指定特殊授权歌曲50首，费用为5万美元每首。其他公司如需授权歌曲作为手机铃声，需同山腰科技洽谈授权费用，再次授权费用在授权期内归山腰科技所有，但再授权歌曲授权截止期限与山腰科技相同。
　　只是这最主要的三个条款，葛栗琴的团队就谈了将近一个月才算达成。这个协议会在明年的1月份签署，根据协议山腰科技要支付将近6亿美金，每年还会有大几千万美金的新歌授权支出。好在葛栗琴为山腰科技争取到了两项优惠，一是每年新歌授权费用次年一季度支付，老曲库授权歌曲有一年时间的支付宽限，毕竟曲库歌曲较多，交付需要一个过程。这也是协议明年才会签署的原因所在。这个协议规定违约金是合同金额的20倍。
　　但晚交也要交，合同签订，仓耀祖就跑不了。目前的山腰科技盈利项目并不多，这个费用是承担不起的，需要仓耀祖来解决。好吧，债多了不愁，明年年底才需要支付的费用，现在完全不急。还是继续花钱吧，这个世界很无聊，只有花钱才能获得快感。
　　世界？整个世界？我擦，我差一点儿就错过了一整个世界。这个世界自然就是漫威宇宙。

第053章 债台高筑的漫威
　　后世漫威超级英雄电影盛行，对于漫威的发展史，仓耀祖也有所了解。
　　罗纳德·佩雷尔曼在1989年初，花费8250万美元收购了原属新世界图片公司的漫威娱乐。经过两年时间的运作，佩雷尔曼成功让漫威在1991年上市了。1992年6月，漫威创始人马丁·古德曼去世。
　　佩雷尔曼在漫威的漫画发行中体现了他的狡猾，他在每本漫画书的塑料封套里都附送一张卡片，如果收藏者想集齐全部五种不同设计的卡片，就必须多次购买同一作品。像不像小时候吃小浣熊方便面集卡的游戏，同样的模式还有支付宝的集五福，只不过支付宝那种已经是数字化集卡了。不论是数字化的集卡还是实体化的集卡都是吸金的利器。
　　用收集卡片来消耗漫威粉丝的购买热情，用漫画销量来推高漫威股价，这就是佩雷尔曼的计划。漫威漫画销售数据的走高成功拉升了漫威的股价，很快突破了30美元每股的大关。在1993年，漫威股价达到了34.25美元。
　　股价达到预期，佩雷尔曼开始了他的下一步行动。他发行了总共面值为8.94亿美元的公共债券，抵押品是漫威（MEG）的股票。通过对这些债券进行打折销售，佩雷尔曼很快就募集了超过7亿美元的现金。
　　有钱之后，佩雷尔曼就开始“下一盘大棋”，开启疯狂“买买买”模式：在运动卡片市场不景气的情形下2.65亿美金收购了Fleer运动卡片公司。接着，佩雷尔曼购入玩具公司ToyBiz的46%的股份，1.58亿美金买下欧洲卡片公司Panini Stickers，并收购漫画直销渠道Heroes World公司，1.5亿美元收购Skybox公司等等。
　　佩雷尔曼意图打造横贯上下游的漫画全产业链布局，估计是想要复制迪士尼的成功模式。除了收购，还是收购，这一系列收购把7亿美元的现金消耗一空。
　　佩雷尔曼一通操作猛如虎，但是，凡事最害怕的但是来了。自1993年开始，受电子游戏、互联网及电视网崛起的冲击，漫画行业受到了巨大冲击，很快就陷入了低迷。到1996年，漫画销量跌去70%，佩雷尔曼推行的集卡模式本就存在巨大泡沫，粉丝的热情总会消退的，卡片收集市场也渐渐式微，真可谓是福无双至祸不单行。
　　整个漫画行业几乎崩盘。漫威的日子不好过，DC漫画也同样如此。而漫威随着一系列可疑交易的曝光和金融泡沫破裂，漫威的股价崩盘了，从每股35.75美元跌至2.375美元，暴跌了差不多15倍，漫威公司同时身负银行的数亿美金巨债，形势岌岌可危。
　　每个漫威故事中总有那么一个至暗时刻：天空阴郁，一片可怖的废墟中，英雄长跪于地，反派在狂笑，随时准备把主角置之于死地。
　　这时的漫威需要一个救世的英雄！
　　那么传奇的漫威之父斯坦李是这个英雄吗？据梅丽莎收集到的情报，就在前几天，资金不足的斯坦李联合了摇滚天王迈克尔·杰克逊向佩雷尔曼发起了对漫威的收购。
　　迈克尔·杰克逊很想扮演蜘蛛侠，为此不惜收购漫威公司。好神奇，跳着Billie Jean的蜘蛛侠，你能想象吗？碰到大反派怎么办呢，唱着《Beat it》华丽地避开？哇，这画面太美，我都不敢看了。
　　事情当然不会这么简单，佩雷尔曼不希望斯坦李重返漫威董事会。好不容易把这个老头儿弄走了，怎么地，老头子你是想复辟啊？不可能的，绝对不可能。于是，佩雷尔曼开出了一份高价，斯坦李只能败退。
　　漫威现在值钱吗？真的不值钱，漫画发行市场肉眼可见的萎靡，影视改编投入大风险高，漫威又身负巨债。那么漫威现在是无人问津吗？也并不是。
　　有道是苍蝇专叮有缝的蛋。漫威拥有众多人见人爱的超级英雄，现在又身处于绝境之中。普通人会担心风险，但风险大收益就会更大，著名的华尔街之狼卡尔·伊坎就盯上了漫威。
　　卡尔·伊坎最擅长逢低进场，拆分获利。他的打算就是拿到漫威的控制权，然后把漫威有价值的超级英雄IP全部高价授权出去，然后获利离场。
　　而佩雷尔曼呢，他想要通过把漫威公司与自己的玩具公司重组，继续和资本市场讲故事骗钱。
　　拆分优良资产获利离场也好，重组公司讲故事骗钱也好，虽然是不同的经营方向，但都是为了自己的利益，而不是漫威的利益，这也是佩雷尔曼和卡尔伊坎都不受待见的原因。
　　如果只能从两个人里选择一个人支持的话，那么大多数股东会选择支持卡尔伊坎，没有比较就没有伤害啊，卡尔伊坎好歹还是考虑到各位股东的权益的，都是为了盈利来运作。
　　而佩雷尔曼则失去了股东的信任，这个家伙通过发行大量垃圾债券发动杠杆收购，这些年来，自己赚了个盆满钵满，漫威的债务却越积越高。
　　仓耀祖来到花旗国的日子是12月10日，然后他在硅谷待了一周时间，现在是12月17日。据仓耀祖所知，在12月27日，罗纳德·佩雷尔曼就会申请漫威破产重组，这主要是因为漫威董事会的斗争导致的，卡尔·伊坎阻挠佩雷尔曼重组漫威，佩雷尔曼无法容忍卡尔伊坎拆分漫威，矛盾不可调和。此时的漫威内忧外患。
　　佩雷尔曼已经失去了大部分股东的信任。卡尔伊坎却有一些追随者。因此，佩雷尔曼现在很可能正在酝酿破产重组计划。
　　仓耀祖已经命令梅丽莎溢价收购漫威的各种债权，银行股权抵押也好，零息债券也好，垃圾债券也好，漫威的股份也好，统统都在收购之列。
　　垃圾债券是高风险债券，目前漫威发行的垃圾债券贬值得厉害，严重低估，购买之后收益极高。而风险呢，那就是漫威破产，血本无归。可是漫威还是很难破产的，他毕竟是拥有巨量超级英雄IP的存在，是花旗国唯二的漫画巨头，虽然漫画市场崩得很厉害，漫威的出路也是一片模糊。
　　经过连续几天的收购，市场上也有了不小的波动。在梅丽莎那边从公共市场以及多家银行那里进行收购的时候，仓耀祖也通过艾利·哈拉里博士联系上了阿维·阿拉德和伊萨克·珀尔马特。他们都是以色列人，日常有一定的交往。

第054章 各个击破（求收藏，求推荐票）
　　仓耀祖向阿维·阿拉德和伊萨克·珀尔马特提出了收购的要求，仓耀祖出价1.2亿美金加两人各1%的icq股份，收购他们持有的玩具公司ToyBiz的54%的股份以及漫威10%的股份。这家公司拥有漫威的玩具授权，而且仓耀祖知道最后是这两位以色列人击败了佩雷尔曼和卡尔伊坎，成为了漫威的拥有者。
　　因此，仓耀祖首先要做的就是把他们两个踢出局。仓耀祖带着团队来到了纽约，开始同阿维·阿拉德和伊萨克·珀尔马特进行收购谈判。珀尔马特对仓耀祖的报价比较满意，漫威公司的股票已经快是废纸了，而icq公司的发展可是有目共睹的，但阿拉德认为漫威的超级英雄IP价值巨大，并不想卖出股份。
　　仓耀祖知道这两个人目前还没结成联盟，然后去竞争漫威的所有权，他们还没有这么大的野心。后世也是在一年多的破产官司中不断左右摇摆，才慢慢坚定了争夺漫威的决心。现在佩雷尔曼还没有实施他的破产重组计划。与其面对漫威的泥潭，还真不如跳出圈外，寻求更好的发展。
　　“仓先生，我们知道你刚刚收购了艾利·哈拉里博士的晟碟公司，你不是从事半导体行业的吗？怎么跨界到玩具和漫画行业来了？”
　　“阿拉德先生，我是比较看好半导体行业的发展，不过这个行业略显枯燥，我是个理工男，但平时的时候也会看看漫画书什么的，来调节一下情绪消磨一下时间。
　　我很喜欢漫威的英雄们，我最喜欢的两个英雄，你一定猜不到会是哪个，呵呵，是钢铁侠和死侍。嗯，我的偶像和成长的方向就是他们两个的结合体，一个嘴炮王者高富帅，哈哈。”
　　“我还以为你会说是蜘蛛侠和绿巨人浩克呢，你的喜好还真有点奇特。”
　　“我比较喜欢漫画，我也喜欢电影行业，我在华夏投资了一条华夏最大最豪华的电影院线，目前正在紧张地施工中，预计年底会完工一大半的影院。漫画和电影的结合是大势所趋，但现在的时机还远不成熟。
　　我预计10年内的漫威超级英雄电影都很难取得什么成功，除非我来投资。这主要是因为投资太大了，风险会很高，除非像卡梅隆导演的《泰坦尼克号》一样投入2亿美刀以上的资金来打造这些漫改电影，否则就只能是小打小闹罢了。超级英雄IP再好，但却需要10年以上的时间来孵化养成，这投入产出比实在太低了。”
　　“仓先生，你别忘了，我们还有玩具公司。”
　　“是的，可是玩具公司的变现能力也就那个样子了。比起电子游戏啊，比起半导体行业啊，比起互联网行业啊，差的就不是一点半点了。玩具市场的发展是线性的，互联网公司的发展是指数型的，现在互联网的发展非常快，我前几天才收购了一家创立还不到一年的电子邮件公司，就花费了我8000万美刀。”
　　“哇欧，互联网还真是造富的神话，可是我们也不懂互联网行业啊。”
　　“漫威属于传统出版行业，纸媒衰落就是因为电视、电子游戏和互联网行业的冲击。反向操作就是最正确的事情了。我希望你们能好好了解一下icq这个即时通信软件。
　　对了，这个icq软件也是你们以色列的公司开发的，是三个20出头的小伙子用了3个月时间开发的，我在这个项目上已经投资了超过1亿美金。
　　当然1亿美金是不多，但我希望得到的回报是100倍，甚至是500倍，1000倍的收益。而这在互联网行业是很平常的事情。ICQ马上就要在硅谷成立ICQ花旗国公司了，以色列那家创始公司会成为他的股东之一，而ICQ花旗国公司将作为ICQ总公司来运营并上市。”
　　“这家公司是我们以色列人创立的？那为什么要搬到花旗国来呢？”
　　“嗯，就是为了上市啊，花旗国这边会更加看重硅谷出身的公司，这会大幅放大ICQ公司的市值。这家公司现在的估值已经超过了20亿美金，就是这么高的估值，其他的人想投资进来也是不可能的。
　　我们的计划是在1998年年初就运作ICQ公司在纳斯达克上市，用两年的时间，到2000年初的时候，让ICQ公司的市值突破1000亿美金。
　　我答应置换给你们的1%icq股份就是为了交你们两个朋友。我们华夏人和以色列人的关系一直很好。我目前的合作伙伴也有很多是以色列人，是犹太裔。”
　　“很荣幸和你这样出色的年轻人成为朋友，你确定ICQ公司的市值在2000年就能突破1000亿美金？这也太快了吧？”
　　“互联网行业盛产造富机器，这是最近20年打破阶级固化的为数不多的途径。所以我成立了一家私募基金，专门收购和投资这些互联网初创公司，拿到100倍甚至1000倍的投资回报是很轻松的事情。我希望在我成为百亿富翁，千亿富翁的时候，我的朋友们都能跟上我的脚步，这样才会有更多的共同语言。
　　两位，给你们的这各1%的ICQ公司股份，我可以和你们签署回购条款，时间就到2000年年初吧，如果四年内这1%的股票价值没有达到10亿美金，我会启动回购条款，以10亿美金的金额分别回购两位持有的ICQ公司股份。”
　　“真的？你确定保底回购价格是10亿美金？我还以为你报价里的大头是那1.2亿美金呢？那岂不是说你的报价合计是21.2亿美金？”
　　“是的，只不过那20亿不是现金，需要3到4年的时间，才能给到你们手里，需要一个变现过程。”
　　“仓，我们的朋友，那我们可不可以只要5000万美金，要总计3%的icq股份，然后你以总计30亿美金的保底价格签署回购条款，如果保底回购条款加上艾利·哈拉里博士作为担保人那就更完美了。见谅，是我们两个太贪心了。”伊萨克·珀尔马特提出了一个新的交易价格，看上去还有点不好意思，毕竟这相当于把价格抬到了30亿美金以上，虽然不是现金。
　　“没关系，这是人之常情。毕竟你们减少了现在的现金收益，去谋得一个更加美好的未来，我表示理解。加上艾利·哈拉里博士作为担保人也没问题。如果是这个价格的话，我希望你们能帮我多收购一些小股东的股份。
　　这样吧，除去你们两人的漫威股份，再帮我收购到20%的股份，我就给你们3%的icq股份，到40%的话就是总计4%，以此类推。对了，这些漫威股份的收购资金我来出。”
　　“好的，这个没问题，我们可是知道漫威那些小股东都有套现离场的心思，只是你可能需要提供一定的溢价。”
　　“那就溢价20%好了，那些股份可是没有icq股份来置换的，如果你们想给他们icq公司的股份，你们只能从自己得到的份额里面出了。”
　　“没问题，亲爱的仓，你就等我们的好消息吧。”阿维·阿拉德和伊萨克·珀尔马特恨不得现在就去购入那些小股东的漫威股份。

第055章 富二代佩雷尔曼
　　仓耀祖又祭出了他的股份保底回购大招，没办法，能省点现金就省点现金吧，过完圣诞节就要开始ARM的收购了，艾利·哈拉里博士已经和ARM的创始人取得了联系，进行了初步的沟通。那边虽然并不热切，但也没有拒绝。为了ARM公司的收购，仓耀祖又要求梅丽莎和葛栗琴帮着托马斯·图尔继续募集资金，毕竟他担任基金管理人的企鹅资本离岸基金，还在嗷嗷待哺呢。
　　又过了几天，时间来到了12月22号的这一天。巩皇的团队和CQ风尚的首席摄影师陈慢已经登上了飞往洛杉矶的飞机，但仓耀祖却已经来到纽约了。短时间仓耀祖还真回不去，看来得让葛栗琴联系几个牛人撑一下场子了，也让陈慢和这边的时尚摄影师们多多学习一下。
　　阿维·阿拉德和伊萨克·珀尔马特爆发出了巨大的热情，为了再多1%的icq公司股份，为了每个人5亿美金的酬劳真是忙得脚不沾地，两天时间给仓耀祖谈下了28%的漫威股份。其中为了打动几个态度强硬的股东，他们给出了0.5%的icq股份，同样需要仓耀祖提供保底回购。对于这点仓耀祖很无所谓。支付了icq股份，就节省了仓耀祖的现金，反正ICQ的股份还有不少，等到互联网泡沫爆发的时候他还有机会收回一些股份。
　　目前经过多天的努力，仓耀祖已经拿到了玩具公司ToyBiz的54%股份、48%的漫威股份和面值总计3亿多的漫威债券，这些花费了他3.6%的icq股份。本来只需要给阿维·阿拉德和伊萨克·珀尔马特两个人3.4%的股份，但最后还是多给了0.2%。现金则花去了2.6亿美刀。
　　今天，阿维·阿拉德帮他约了佩雷尔曼见面，这个长着一个郭达一样秃脑壳的男人不但是一个金融行业的高材生，嗯，他毕业于有名的沃顿商学院。佩雷尔曼从大学就开始搞兼并，面对他，仓耀祖所能倚仗的不多，钱没人家多，经验更是没有人家多。
　　佩雷尔曼非常善于使用垃圾债券这样的融资方式进行杠杆收购、倒卖、控股、吞并，将其兼并天才发挥得淋漓尽致。通常，佩雷尔曼会选择买进一家其他投资者都看不上的“丑小鸭”公司，之后他会分阶段抛弃一些垃圾业务，留下公司的壳，然后利用亏损公司的税务优惠买下一些更好的资产，修修补补之后再出售给其他行业巨头。
　　仓耀祖感觉佩雷尔曼不像一个恶意收购专家，反而很像一只啄木鸟，以挽救低业绩公司为生，当然佩雷尔曼可没有这么高尚，在这个过程中他的目标一直都是挣钱。另外，将个人喜好与收购经营行为融为一体是佩雷尔曼的独特风格。例如，抽烟是他的一大嗜好，1984年，他就不惜出资1.24亿美元买下了花旗国烟草联合公司。一夜之间，“烟草大王”的桂冠便戴到了他的头上。
　　“我听说你把那两个小子搞定了？还让他们帮你收了很多漫威的股份？”
　　佩雷尔曼和阿维·阿拉德、伊萨克·珀尔马特他们一样，都是犹太人，私下里他们的关系不错。这也难怪他的商业战绩如此出色。一个能靠兼并成为花旗国首富的男人是很可怕的，没错，佩雷尔曼是1991年的花旗国首富。
　　“佩雷尔曼先生，我给了他们一些好处，他们才会这么积极。”
　　“喔，什么好处能让他们这么死命地给你卖力啊？”
　　“我给了他们一点点icq公司的股份，并给了他们保底回购条款。”
　　“icq公司也是你从以色列收购的吧，我还听说你收购了艾利·哈拉里的公司？你到底想做哪个行业？还有你为什么一直盯着我们犹太人的公司收购呢？”
　　“主要是机缘巧合，当然也是因为犹太人都很优秀，尤其是在商业领域。至于我想做哪个行业，我基本上是做IT行业吧，半导体、互联网都是这个范畴。”
　　“那你收购漫威是想把漫画出版拿去网上做？”
　　“这个嘛，主要是我很喜欢超级英雄，尤其是钢铁侠那个富二代，还有死贱死贱的死侍。我准备砸钱给他们拍电影。”
　　“你拍不了，即使你收购了漫威也拍不了，死侍的版权不在我们手里。”
　　“是啊，这就是我郁闷的地方，好好一个漫威，版权四处分散，支离破碎的，太伤心了。当然我不是说你啊，漫画本来也不是你看重的一个行业，最近您好像是在忙露华浓公司上市的事情吧。”
　　“嗯，上市完成了，我正想搞定漫威呢，你就让我后院起火了。说说吧，给我什么条件，看看我愿不愿意把漫威让给你。”
　　“好，佩雷尔曼先生，我也不和你玩虚的了，5000万美金加2%的icq股权，四年保底回购条款20亿美金。我要漫威的股份以及您手里的漫威债券和玩具公司ToyBiz那46%的股份。”
　　“你这条件还不如给那两个家伙的啊，你这是欺负我这个老头子啊，你知道这几年漫威给我赚了多少钱不？”
　　“呵呵，佩雷尔曼先生，换任何一家公司，这几年下来你都能赚这么多钱。你的价值不在哪个公司身上，而是在你自己身上。现在漫威都资不抵债了，我已经收购了ToyBiz54%的股份，您的重组方案肯定是不行了，即使您再换一家公司，先不说要付出多少资金，时间成本您也耽误不起啊。漫威的版权是有价值，可10年内也很难发挥出来，除非您愿意以2亿美金的高额投资一部一部地拍摄漫威电影，这么砸钱拍片你能接受吗？”
　　“2亿美金拍一部电影？除非我疯了。不过呢，我不可能灰溜溜地逃走，我绝不会让卡尔伊坎那个家伙得逞。”
　　“怎么是灰溜溜逃走呢，20.5亿美金啊，只要3到4年的时间肯定就能到您手里，比您这几年挣得绝对不少吧。您帮我拿下漫威，圆了我的儿时梦想，回头咱们还有很多合作呢啊。我听说您最近对金州银行集团感兴趣？这个咱们就可以合作啊，我很想在加州能拥有一家银行，我在花旗国这边的大本营就在加州了。另外我还想买支NBA球队，这个咱们也可以合作啊，或者一人买一家，咱们爷俩闯闯NBA。”
　　“好吧，年轻人，没想到你消息还挺灵通，你收购银行做什么？金州银行只是一家州立银行。”
　　“佩雷尔曼先生，州立银行也没关系啊，监管也会宽松一点。以后就是互联网的天下了，我会以金州银行为基础开展网上银行业务。咱们两个合作多合适啊，您挣钱，我要银行，各取所需。”
　　“好吧，你说服我了，金州银行咱们可以合作。漫威么，你再加点。另外你对互联网熟悉，你给我推荐个股票，那种能稳当赚钱收益还高的。”
　　“银行收购完成了，到时您也给我当个小股东啊，给我挡挡麻烦。漫威这边我再给您加1个点，3%的icq股份，保底是30亿美刀。股票你就选雅虎吧，三年翻10倍没问题，但这个我可就不担保了，您自己折腾吧。老爷子，我这算够意思了吧？”

第056章 拿下漫威（求收藏求推荐票）
　　“算你小子识趣，行，漫威就交给你了，不过你记得，卡尔伊坎你一定给我清出去。”
　　“没问题，漫威这里已经没有投机机会了，他自己也会走的，我是大股东的话，他不走，我就玩命花钱，干花不挣，花得他吐血而亡。”
　　“好，你小子狠。而且你小子也不老实，还漫威是你儿时梦想，漫威你小时候根本就没看过吧。你这个愿望实现了，下一个愿望是什么？”
　　“收购迪士尼算吗？这也是我儿时的梦想，我小时候经常看动画片。要不咱们爷俩把他收购了？”
　　“难度太大。而且有我去收购的话，阻力会更大，我名声不好啊。而且我喜欢挑一些有瑕疵的企业下手。迪士尼现在市值500多亿了吧，也太大了，不符合我的选择标准，吃不下吃不下。这些回头再说吧，来，先喝一杯，祝贺你入主漫威。”
　　“还有的烦呢。我说，老家伙，我感觉你和卡尔伊坎的行事很像啊，就像一个师傅教出来的。怎么你们相处这么差？”
　　“就是因为像啊，才互相排斥得厉害。漫威后面你会怎么做？”
　　“第一步是先收回所有的超级英雄IP，然后就是通过巨额投资单部影片来打开花旗国和华夏两个市场，我坚信华夏的电影市场，会壮大到一个令人恐怖的高度，所以我在华夏建立了一条院线。这样漫威就会拥有两个市场，一个全球最大的市场，一个全球最有潜力的市场。我会谋求收购一家电影公司，环球也好，米高梅也好，实在不行就怼迪士尼。”
　　“哈哈，好小子，我等着看你的表演。咱们两个还挺投缘，你有女朋友了没？”
　　“有了，但我不介意多交往一个，您老有好的介绍没有啊？”
　　“没有了，你这不规矩啊。”
　　“什么规矩不规矩啊，强者建立规矩，弱者服从规矩。”
　　“你打算把漫威交给谁？”
　　“我打算去迪士尼挖罗伯特艾格来漫威当CEO，自从迪士尼收购了ABC，罗伯特艾格虽然职位有所上升，但迪士尼有迈克尔艾斯纳在，他就永远没有出头机会，嗯，要想登顶最少也得等个十年吧，可他现在多大了，马上就46岁了，这真是一个悲伤的故事。”
　　“他在迪士尼都待了那么久了，从性格来说，他应该不会出来了。我知道他，他也是犹太人，现在就在ABC纽约总部当总裁，家在纽约长岛，46岁怎么了，到元旦那天，我就54岁了，那又怎么样呢？”
　　“嗯，我认同，五十岁人生才刚刚开始，所以我要把罗伯特艾格挖过来执掌漫威。”
　　“好是好，可惜你的漫威格局太小了，罗伯特艾格不会来的。”
　　“哈哈，我是谁啊，格局小，不可能，我最擅长画大饼了。漫威现在格局是小，但未来不可限量啊，我们会打造一个自己的生态圈。这个世界上什么事情都能办成，只要有钱。当然，我现在的问题是缺钱，太缺钱了，我和您可比不了，您是富二代啊，家里还有矿。我这都得靠自己挣。所以啊，佩雷尔曼先生，我的熊猫资本急需资金，您投我点吧，我保证给你年均25%的收益。”
　　“我刚挣你点钱，还没见着呢，你就打算给我都拿走啊。不干，我自己也能挣，25%算什么，卡尔伊坎那家伙的私募基金都能到30%呢。”
　　“分散投资才安全啊，要不您给介绍几个大客户？等我的钱挣多了，回头就存在咱们的银行里，您躺着就能挣钱，您想想，激动不激动？”
　　“不激动。你不是说就让我当个小股东吗？哼哼，我最近手头确实有点余钱，投给你也不是不行，你主要投资在互联网是吧，我可是听说互联网泡沫化很严重，你要当心，不要把我的钱亏了。”
　　“亏是不可能亏的，收益我都给你保了。互联网泡沫确实存在，但这个我可不担心。我现在有一家公司，未来还会有几家等着上市呢，没有泡沫，我怎么把公司做到1000亿市值啊。老爷子，你投多少啊，少了可没意思的。”
　　“就5亿美金吧。你再给我说说，怎么打造你刚才说的生态圈？”
　　“其实和你的产业链概念差不多，产业链主要是指上下游，比较单一。生态圈主要讲循环互动合作共赢，相互关系也比较复杂。比如漫威，我就要巩固它在漫画这个本行的地位，收购一些竞争对手，扩大规模。同时我要伺机收购大的电影公司，建设新技术院线，收购特效公司，动画公司，建立经纪人公司等等。花旗国有一些规定，比如院线和电影制片不能同时做，经纪公司和制片不能同时做这些，我会注册不同的主体，甚至完全分开，这些都不是问题。”
　　“你真的想收购大电影公司？米高梅可能性最大，可是他差不多烂透了，环球其次，迪士尼最难。”
　　“不管收谁吧，等我运作几家公司上市，钱就不缺了，到时候总有合适的机会出现。迈克尔艾斯纳是个暴君，迪士尼发生动乱的机会还是很大的，没有机会也可以创造机会啊。世界是只属于咱们这样积极主动的人的。”
　　这次会面，仓耀祖很满意，佩雷尔曼还是很给面子的，不但把漫威交了出来，还给仓耀祖投资了5亿美金，这可不是个小数目。
　　在金融领域里，其实没有绝对的善者也没有绝对的恶人，像佩雷尔曼和卡尔·伊坎这样在投资界可以说是恶名昭彰，但他们都是有真才实学的投资家，要不然也不会积累出亿万身家。
　　美国的商业银行分为两大类：第一大类是国民银行，这类银行是根据1863年《国民银行法》向联邦政府注册的商业银行。一般来说，这一类的银行是规模很大，实力雄厚的银行。第二大类的银行是根据各州的银行法案向各州政府注册的商业银行，一般被称为州立银行。这类银行的规模不大，一般被称为州立银行。
　　不管是外资银行在美国开银行，还是美国新成立的银行，都要选择向什么层级的机构注册。金州银行集团就是一家州立银行。仓耀祖希望佩雷尔曼能把它收购下来，然后两个人各取所需。

第057章 我有一个梦想（求一切）
　　“老爷子，提前祝您圣诞快乐，新年快乐，生日快乐啊，这好日子都赶到一块儿了。放下漫威这一大摊子烂事，你这日子过得可就舒心喽。”
　　佩雷尔曼摸了摸自己所剩无几的秃头，说道：“老了啊，以后就是你们年轻人的天下了。好吧，放下来也好，我不能把漫威经营好，那就交给你来做吧，希望你能成功。
　　嗯，我会以我的名义召集漫威的主要员工、公司董事以及股东举办一个酒会，时间就在平安夜吧。算是我和漫威的一次道别，也算是你和漫威新的开始，到时介绍你认识一些朋友，对了记得带女伴。”
　　“好的，没问题，到时我看看能不能把罗伯特艾格给带过来。”
　　“嗯，坐言立行，我就没有你这样的激情了。不过，我感觉你急切了些。虽然现在正是收购漫威的好时候，但你太急了。你这次收购漫威，付出的代价也大了些，不太值得啊。”
　　“不瞒老爷子，确实贵了一些，最少多花了我35%左右的资金。不过，也有不少股份我是用icq的股份换的。icq的股份确实很值钱，但那毕竟是两三年后的事情了，我也不心疼，就当是引入风险投资了吧，多引入一些投资者，对icq公司的发展和上市有好处。”
　　“那倒也是。不过你的保底回购条件给的也太高了，你的胆子很大，赌性也不小。还是年轻好啊，有胆量，有魄力，更有执行力。”
　　“我也是没办法啊，条件不好，我就拿不下漫威啊。你知道，我的钱很大一部分来自私募基金，所以钱是万万不能放在我手里的，必须花出去，只有花出去才能赚到钱，要不然，我不是给那些基金客户打白工了嘛，所以啊，我现在是能花就花，能买就买。不过，我买的都是一些规模很小的公司，不值什么钱的。”
　　“喔，我听说你买的那家Hotmail公司，微软的比尔盖茨就向你们报价了，他很喜欢那家公司呢，本来想收购的，结果被你抢先了，比尔很恼火呢。这家公司都被微软盯上了，你还说不值钱？”
　　“我几千万美金买的，Hotmail算是比较有创意，但技术储备和研发人员少得可怜，你想啊，他们只有二十几个人，真没什么底蕴。比尔同学确实是想开展一下电子邮箱的业务，我听说他们在开发自己的电子邮件系统，盯上Hotmail，可能是想收购过去，把电子邮件这块业务加强一下吧。”
　　“那你打算卖给他吗？”
　　“不卖，我才刚买下来，就算要卖也得让我发展个几年，把用户做起来吧，现在卖，最多能卖个2亿，3亿美金的，没什么意思，不出三年，我就能把Hotmail卖个20亿，30亿美金的价格，不说微软了，说不定AOL都想要呢。”
　　“好吧，你们年轻人真有闯劲啊，我们这一些老家伙们确实老了，眼光不行了，不光互联网这个行业我们看不懂了，现在漫画这个行业我也看不懂了，说一下，你拿下漫威想怎么做呢？你不会也像卡尔伊坎那个家伙一样，想着把那些超级英雄们都卖了吧？”
　　“怎么可能，卖IP才能卖几个钱啊，就算最有名的彼得帕克，最多也就卖个1000万美金，完全没必要啊，我和卡尔伊坎的做法完全相反，我有一个梦想，我想让那些超级英雄们都回家。是的，佩雷尔曼先生，我不但不会卖出超级英雄，我还要把外面那些超级英雄们都带回家。”
　　“喔，那可不容易喔，你别看卖的时候没卖几个钱，你想要拿回来那可不会是个小数目的。”
　　“是啊，收回来确实很难，但现在不收回的话，以后就更难了，新线影业想要启动《刀锋战士》的电影计划了，二十世纪福克斯也一直都在完善《X战警》的剧本，哪怕这两年不拍，明年后年大后年的，他们也会启动拍摄的，所以，我要想拿到一个完整的漫威的话，我现在就得出手了，越往后越麻烦。”
　　“莫非你认为，漫改电影已经到崛起的时候了？”
　　“现在的特效技术其实已经很好了，无非就是风险大点，砸钱多点，风险大点，漫改电影想要成功，那就必须加大特效制作的力度，虽然很费钱，很费时间，但还是有得搞的。我买下漫威，就会启动《钢铁侠》和《死侍》的拍摄，这两部超级英雄电影的特效相对来说不算难，两部影片3亿美金的话应该能拍出来，等2年后电影上映，票房应该能爆一下。”
　　“风险太大了，还是你们年轻人敢想敢干，那我就祝你电影大卖吧，到时候搞电影首映式，记得一定要请我去啊！漫威能重新站起来，是我愿意看到的。”
　　“那是一定的！”仓耀祖郑重承诺，佩雷尔曼虽然不是很懂漫画行业，但他确实也想让漫威的股价升起来，只不过，他只懂得用金融手段来做，效果却并不好。而仓耀祖却认为漫威在他手里是肯定能起死回生的，要知道漫威可是有数千个超级英雄的，这些都是很宝贵的内容啊。
　　仓耀祖和佩雷尔曼一起抽着雪茄，聊着一些漫威以及投资的话题，老家伙虽然身家丰厚，但依然精力旺盛兼野心勃勃。仓耀祖也希望和佩雷尔曼这些地头蛇处好关系，以后在一些收购行为上，肯定还会有交集。
　　等仓耀祖回到酒店，先舒舒服服洗了个澡，纽约还真既是天堂，又是地狱的存在，这个地方确实很魔性。
　　今天收获不错，5000万美金不但没花出去，还要再收4亿5000万美金过来。看来还是得多认识几位富豪啊。
　　不过卡尔伊坎那里就不行了，那家伙可是很会挣钱啊，居然年均收益30%，那岂不是说他自己折腾挣得更多，那估计对于投资私募基金没什么兴趣了，这个家伙，不可小觑，不可小觑啊。
　　接下来两天，仓耀祖一边让人帮他联系挖角的人选，一边在纽约这座大都市里逛着，世贸双子塔，自由女神像，仓耀祖都一一瞻仰一番，特别是双子塔，看一次就少一次啊。
　　要说拉灯同学，那也曾经是花旗国的忠实小弟，所有的本事都是花旗国的人教的，现在拉灯家族的人还在花旗国经商呢，嗯，911事件以后，拉灯的家人还被礼送出境呢，这可真是的，怎么就反噬了呢。
　　这些事情和仓耀祖的关系并不大，仓耀祖自然也不会太过关心这些，很快，葛栗琴就给仓耀祖传来了消息，罗伯特艾格联系上了，他答应和仓耀祖见上一面。嗯，能见面就好。
　　仓耀祖开始收拾自己，这次会面很重要，一定要把这个家伙从迪士尼那里抢过来，仓耀祖很欣赏这个未来迪士尼的掌舵人。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”仓耀祖的电话响了起来，这个破手机，仓耀祖也懒得收拾，到现在连个铃声都没换过。

第058章 挖迪士尼墙角
　　打电话来的是陈慢，她们应该是抵达洛杉矶了。
　　“陈慢啊，你们到洛杉矶了？”
　　“嗯，到酒店了，仓总，你在哪里啊？”
　　“呵呵，我在纽约呢，这次啊我就不能陪你完成这次封面处女拍了，等下次吧，我这边事情比较多，我让葛栗琴给你安排了一位摄影高手，我和他们说了，还是你主拍，但可能会给你提点意见，到时候你听听看，好的有用的你就学，不好的没用的话那就坚持你自己的，我给你这个权利。”
　　“好的，谢谢仓总对我的信任。”
　　“以后你也叫我阿耀吧，我这边过两天还有个酒会，一时半会儿过不去，这次我就不过去外行指导内行了，你很有灵性，欠缺的无非是一点经验，以后的每一次拍摄，都是你提高自己的机会，好好把握吧。好了，晚了，就不陪你瞎聊了，你快点倒倒时差吧。”
　　“好的，再见，阿，阿耀。”陈慢有点小雀跃地回答道，没想到第一次拍摄杂志封面，就是这样大的场面，看来仓总和鹿总是真的要培养自己啊，开心。
　　仓耀祖还是喜欢和这些像花儿一样的小姑娘聊天，心情愉快。
　　过两天的酒会仓耀祖可是请了吉娘娘做自己的女伴的，嗯，有点压力，吉娘娘身高180啊，就比仓耀祖矮3个公分，她要是穿上高跟鞋那就是碾压啊，没办法，吉娘娘虽然年纪小，但是她个子高。
　　吉娘娘已经转签到了六面体经纪公司。前一段时间六面体花旗国经纪公司就在这边开业了，洛杉矶和纽约都设有分部。
　　吉娘娘也提前来到了纽约，经纪公司直接给她安排了一个小别墅，助理保镖全部配齐。这阵仗差点让吉娘娘以为自己真是哪一位大人物金屋藏娇的娘娘了呢。
　　这个夜晚，两个男女各自有些难眠。
　　仓耀祖是因为无聊。
　　吉赛尔邦辰则是对自己在六面体经纪公司所受到的特殊待遇有点忐忑。
　　她毕竟才16岁。
　　仓耀祖第二天早上醒来，简单收拾了一下，吃了点早餐就赶去了长岛，罗伯特艾格现在是ABC的总裁，就在纽约这边办公，自然可以居住在长岛的家中。
　　仓耀祖来到长岛的黄金海岸，这里距离纽约繁华的市中心只有40分钟的车程，是有名的富人区，嗯，这里环境优美，治安条件好，教育和医疗水平都特别高，是个居住的好地方。
　　在黄金海岸附近的一家咖啡厅里，仓耀祖见到了罗伯特艾格。
　　艾格身形并不高大，相对瘦削，给人十分干练的感觉，他性格比较温和，但做起事来非常坚定，很有主见，情商很高，是那种表面看起来与世无争，实际上内在极为强势的经理人。
　　电视台气象员出身的罗伯特艾格在1974年就加入了ABC，即美国广播公司，苦苦奋斗了20年，到1994年终于熬成了ABC国际部的头儿，不幸的是，1995年ABC就被艾斯纳的迪士尼收购了，而又比较幸运的是，罗伯特艾格被提拔为ABC的老大。
　　迪士尼收购ABC的价格在180亿美金左右，这个价格可是太高了，对于现在的仓耀祖来说，就是个天文数字。买不起，真是买不起。
　　ABC就是美国广播公司，它和CBS和NBC是花旗国最大的三家电视网，CBS，即哥伦比亚广播公司，也被称为眼睛台，目前还没被雷石东收购。NBC，即全国广播公司，也叫孔雀台，目前也还没和环球影业整合在一起。
　　除了ABC，NBC和CBS，就剩下成立不久的FOX电视网了，至于CW电视网则还没有合并成立，这五家就是花旗国最大的五家电视网了，仓耀祖其实是很想拿下一家的，但难度太大。一是资金，二就是，这些电视网必须掌握在花旗国人的手里，外人是很难下手的，更别说仓耀祖了。
　　仓耀祖连华裔都不算，妥妥的是个外国人。即使让梅丽莎出面，那难度也是很大的，毕竟梅丽莎只是个女人，很多事情并不好摆平，除非她身后有个财力和影响力都十分庞大的家族来撑腰。
　　“很高兴见到你，仓，长岛景色不错，你可以多转转。”
　　“嗯，风景美如画。我发现长岛这种安静、祥和、美丽，和你的性格很匹配。不过我时间不多，太忙了，鲍勃，我想你来帮我。”
　　“我确实喜欢在长岛生活，我出生在这里。帮你什么？和我约见面的是洛杉矶那边的山腰科技，你是想让我跳槽到科技企业，这个我真不擅长。”
　　“鲍勃，我收购了漫威，很快我的基金就会持有超过85%的漫威股份，现在唯一的障碍就是卡尔伊坎了，不过他翻不起浪花了。”
　　“恭喜你，仓先生，漫威一直是我喜欢的漫画公司，那里有我童年的所有幻想。可我不知道我能帮助你做什么？”
　　“鲍勃，你在ABC的职位已经到顶了，想要去迪士尼发展很难。现在的迪士尼就是一个厮杀场，迪士尼战争啊，你确定要加入进去？罗伊·迪士尼要捍卫迪士尼家族的地位和荣耀，迈克尔·艾斯纳则要执行去迪士尼化，你不觉得现在的艾斯纳就像个暴君吗？”
　　“我现在主要主持ABC的事务，对迪士尼那边不是很了解。不过，我对目前的工作很满意。”
　　“鲍勃，ABC虽然市值高，但也就这样了，你只能按部就班，短期内无法做出更多突破了。漫威不同，漫威有着巨量的超级英雄IP，后面要走的道路就是通过高投入来制作高质量的超级英雄系列电影。你知道卡梅隆的《泰坦尼克号》吧，总投入2亿美元，我在里面投资了一部分。这部电影有望在明年大爆，这将打开特效大片的时代，特效技术越来越重要，也越来越先进，超级英雄的春天也就来了。”
　　“可是投入越大，风险也就越大吧。”
　　“风险是可控的，人们对于好电影的需求是会越来越强的，尤其是特效大片的到来，会把观众重新带回电影院。我预计会以1.5亿-3亿美金每部电影的投资额度，在10年内拍摄10部左右的超级英雄电影，打造漫威电影宇宙MCU，在这个电影宇宙中，漫威的超级英雄们将联合出击，称霸世界。因此，我需要你来帮我把漫威管理起来，我需要你去把散落在外面的超级英雄一个个带回家，还需要你去收购数字领域特效公司，收购动画工作室，收购电影巨头，比如米高梅，比如环球，甚至迪士尼。我非常看好你的能力，你的管理能力和交际能力都很棒，这能保证漫威的高速发展。”
　　“这个，冲击有点大，你在我面前说收购迪士尼？这真的好吗？”
　　“迪士尼即将进入战争状态啦，未来十年都是一条下坡路。收购的机会总会出现。迪士尼的手绘动画电影即将陷入低迷，未来是电脑动画的时代，而迪士尼的真人电影更是不值一提，如果咱们再搞定皮克斯，联合梦工厂，多得我就不说了。”
　　“就算迪士尼再不堪，那也是几百亿市值的公司，你确定有这么多钱吗？”
　　“呃，我现在没有，但我很确信，三年后我会拥有不止一家超过千亿市值的互联网公司，比如ICQ公司，我记得在你们ABC就投放了不少的广告吧，这几天用户量正在大幅飙涨，广告效果很不错。等到ICQ公司市值超千亿的时候，收购迪士尼或其他电影巨头也就不远了。”

第059章 漫威掌舵人（求一切）
　　“好吧，我认同你说的话，互联网确实发展得太快了，我们这些传统媒体都有些焦虑了，真怕哪一天早上起来，世界就全变了，互联网统治了一切。”
　　“互联网会改变一切，但要说替代的话，短时间是不会的。传统媒体是根本，是内容的生产环节，互联网只是工具，是传播的工具，传播方式的改变而已。
　　当然有一天互联网也会产生内容，那也只是正常的竞争，顶多是模式不同，UGC和PGC算是各有优劣吧。我们所能做的就是去全力拥抱新技术，而不是抗拒它。鲍勃，我认为你能帮我完成这一切，我可以给你指出一些方向，但路就得靠你来带着走了，现在是漫威，未来我们会是一个庞大的传媒帝国，而你，就是它的带路人。”
　　“好吧，仓，你说服了我，主要是你的格局更大更清晰，我也想看到漫威宇宙在我的手中实现，我接受这份挑战。而且你们漫威也在纽约，我不想离开纽约。前两年我担任ABC Entertainment总裁的时候，我带着老婆和两个女儿举家搬到了洛杉矶。等我回纽约接任ABC总裁的时候，苏珊已经是我前妻了。现在，我和薇露刚结婚没多久，我可不想再来一次。”
　　“哈哈，你答应就好，我也认为你该把握住这次机会。鲍勃，你都46了，再不疯狂就老了，让我们一起改变漫威，改变好莱坞。漫威当然会在纽约，不过你后面出差肯定少不了，洛杉矶更是重点区域，所以呢，我建议你最好在两边都有家。
　　薇露还在CNN做主持人？她有没有兴趣往其他主持方向发展一下啊？我挺想做做外制剧和综艺节目的，你和她都是这圈子里的人，不如把她也拉出来吧，这样，你们见面的机会要多一点儿。”
　　“你这是想要一网打尽啊，你不忌讳夫妻或者男女朋友共处一家公司？有没有具体的规划？”罗伯特艾格有些意动。
　　“没什么忌讳的。漫威主攻方向是电影，但电视剧也不会放弃，不但不会放弃，还会制作精品剧集，《X战警》《神盾局特工》都会开拍，这些也是漫威宇宙的有力补充。
　　非漫威题材的剧集也要涉及，比如我让人购买了《冰与火之歌》的版权，时机合适就会启动以它为蓝本的剧集《权力的游戏》。所以，电视台也是要买的。
　　如果你能帮我把ABC买下来那就最好了，到时候你就可以说，我罗伯特艾格又回来了，哈哈。喔，当然不是现在，时机还没到。但可以和ABC紧密合作，我想你和迈克尔·艾斯纳的关系应该还可以吧，不会人走茶凉吧。”
　　“嗯，看来剧集这块还真有搞头，艾斯纳那边没问题。合作是对双方都有利的，他不会拒绝的。另外，你说的综艺节目又是怎么回事？”
　　“喔，我最近设计了一款综艺节目，叫做《谁想成为百万富翁》，节目规则很简单，只要连续正确回答15道问题，即可赢得100万美元大奖。这个节目我一周前就注册好版权了，到现在还没找到谁来帮我完成这件事。我想薇露应该是专业的，她编导主持应该都能胜任。你觉得呢，鲍勃？”
　　“我想应该没问题，不过，我回去问问她的意见吧。”
　　“嗯，不管薇露来不来公司负责电视这一块，这些工作也都得做啊。这样吧，过几天在曼哈顿漫威有个庆祝酒会，你带着薇露一起来吧，和你的下属们提前认识一下。”
　　“可我还没辞职啊，这样不好吧。”
　　“到时候我不会介绍你的职位，只是露个面，这个酒会对漫威有着不一样的意义，这是漫威再次腾飞再次辉煌的起点。不如你现在和艾斯纳打个电话好了，电话里先辞个职，实在不行就飞过去一趟，反正还是在一个圈子里面，以后少不了打交道，至于交接工作就慢慢做好了。
　　对了，我给你的薪酬比ABC翻了一倍，然后漫威5%的股份。工作年限可能得到你退休了。这些都可以和艾斯纳说，最好把剧集和综艺节目的合作也敲定下来，趁着你还在ABC，咱们好签订项目合作的正式合同，然后尽快启动。”仓耀祖鼓动道，生米只有煮成熟饭才是好饭啊。
　　“那好吧，你稍等，我先给薇露打个电话，再打给艾斯纳。”罗伯特艾格答应道，他也不是一个优柔寡断的人。
　　看着罗伯特艾格去打电话了，仓耀祖脸上露着笑意，这样才好啊，先把米煮了，哪怕只煮个半熟，也比不煮好啊，否则回去一考虑，枕边风一吹，再变了卦。艾格这家伙必须来漫威啊，削弱迪士尼，强大自身，这是仓耀祖最愿意看到的事情。
　　薇露贝伊正在CNN的办公室里写着稿子，她不但是cnn的主持人，还是MSNBClive的新闻撰稿人，正在她奋笔如飞的时候，桌上的电话响了起来。
　　薇露贝伊放下笔，刚拿起电话听筒，就听到了罗伯特艾格的声音。当听到她的丈夫鲍勃想辞去ABC的总裁职务，跑去执掌漫威时，她有点懵，早上没吃什么特别的啊，怎么吃坏了脑子呢。这槽也不是这么跳的吧，这不是越跳越低了吗。
　　听着电话里薇露贝伊焦急的话语，罗伯特艾格也很无奈，确实这次跳槽有点莽，被那小家伙忽悠了啊，钱倒不是他主要考虑的，但漫威的前景，MCU漫威宇宙计划，多部电影联动，甚至影视联动，一个庞大而切实可行的计划正等着他去实现，一个个企业，一座座山峰等着他去收购去征服，这是他看重的，仓说得对，他已经46岁了，再不疯狂就老了啊，因此他需要一个舞台，更大的舞台。
　　罗伯特艾格确实是一个耐心而又稳重的人，他略略安抚了一下薇露不安的情绪，然后就心平气和地说出了他的考虑，这次跳槽的利弊。金钱方面的收获不提，股份也不算多，但这体现了漫威对他的尊重，在ABC他可没有得到什么股份。
　　薇露终于被他说服了，然后罗伯特艾格就继续说起了漫威电视剧集和电影联动，其他外制剧和综艺节目的制作，特别是百万富翁这个综艺节目的创意，都说给了薇露听，至于决定则等着薇露自己来做。
　　薇露贝伊又懵了，自己跳槽不算，还要拉着她一起跳火坑。这火坑，貌似有点香啊，自己去执掌一个漫威下属的娱乐公司，制作好玩的综艺节目，当编导做主持，监制电视剧集，貌似很有挑战啊。看来老公的新老板很体贴很周到啊，把自己都安排得明明白白的。
　　罗伯特艾格挂断电话，擦了擦额头的汗，这个媳妇是年轻，但比外人还难说服，当然这也和薇露年轻漂亮，并且刚和他结婚有很大关系，嗯，毕竟是新婚妻子，比较宠。
　　接着，罗伯特艾格开始给迈克尔·艾斯纳打电话，电话里罗伯特艾格对迈克尔·艾斯纳对他的看重表示了特别的感谢，同时说明了离开ABC的原因，主要是挑战性不够，以及自己的年纪不小了，想去闯荡闯荡，同时还表示薇露也会从CNN辞职，跟着他去新公司，会制作综艺节目和电视剧集，希望和ABC保持稳定的合作关系云云。
　　迈克尔·艾斯纳只有一个感觉，那就是很突然，他认为罗伯特艾格也算是他的心腹了，可现在却要离开，迈克尔·艾斯纳刚开始有些愤怒，不过，慢慢他也就释然了。
　　迈克尔·艾斯纳思考着，罗伯特艾格能力上倒不怎么突出，主要是比较稳重，不犯错。最近这段时间他和罗伊·迪士尼正在公司里争权夺利，现在罗伯特艾格离开倒是不打紧，但ABC这块阵地可绝对不能丢，这可是他力主收购来的，是他的基本盘。
　　罗伯特艾格在电话里表示，他今天只是正式提出辞职，在接下来一两个月里，他依然会在ABC主持工作，等到迈克尔·艾斯纳安排好接替人选，他和接替者交接好工作才会离开。艾格同时说明了，他和薇露晚上会去参加漫威的庆祝酒会，到时不会宣布什么正式任命，但小道消息可能会有所流传，提前请求一下迈克尔·艾斯纳先生的凉解。
　　迈克尔·艾斯纳也很无奈，这也太急了，好在还有时间，他会安排个心腹手下过去接任ABC这个总裁职位的，并对罗伯特艾格这些年的工作表示了感谢，对于两人在新的层面展开合作，也表示了他的期待。
　　迈克尔·艾斯纳确实是个脾气暴躁的人，但他毕竟久经职场，人来人去，这都是正常的，他只是有些不解，是什么人把罗伯特艾格给蛊惑了，这么义无反顾地就辞职了，要知道，他曾将向罗伯特艾格表示过，未来，他会坐上迪士尼首席运营官的高位的。
　　打完这两个电话，罗伯特艾格有点感慨，这是他第二次跳槽，还记得第一次跳槽是因为他的个性腼腆，实在不适合做电视台气象员这个抛头露面的工作，才跳槽去了ABC，然后就这么在ABC工作了二十年。
　　二十年弹指一挥间，今天算是画下一个句号了。好在，还有新的征程在等着他，漫威这艘大船就要启航了。

第060章 初见吉娘娘
　　12月24日，平安夜。
　　吉赛尔邦辰来到了仓耀祖入住的四季酒店。心中有些许不安，公司让她一早就来见今晚酒会的男伴，这让她有些紧张，她现在已经16岁多了，也知道一些圈子里的传闻，但她刚出道几个月，这种事情还是第一次遇到。
　　打通电话，里面一个慵懒的男声，好像刚睡醒的样子，让她直接去房间。给自己鼓了鼓劲，只有16岁却已经有180cm身高的吉娘娘走进了仓耀祖的房间。
　　仓耀祖刚洗漱完毕，正在吃酒店送来的早餐。
　　看到低龄版吉娘娘站在房间的地毯上，手脚无措的样子，有点好笑。吉娘娘镇压全场的气场还没形成啊。
　　“吃早餐了吗？”
　　吉娘娘轻声回答道：“吃过了。”看着这个华夏男人，虽然是坐着的，也能看出身量不小，手腿修长，黑发黑眸，脸上颇有菱角，还算有点小帅，心中并不讨厌。尤其是年龄很小，和自己差不了几岁的样子，一直扑通扑通乱跳的心才放了下来。
　　“那你在客厅坐一会吧，我马上就吃完。”仓耀祖没有劝吉娘娘再吃点，他知道模特一般都是少量多次，饮食有些讲究。
　　仓耀祖再次出现的时候已经换好了一身休闲版的衣服，他今天没什么事情了，打算上午带吉娘娘去逛逛街，买身晚礼服，买几件首饰，再化化妆，这样一天下来两个人应该比较熟悉了，晚上参加酒会也不至于还是这么尴尬。
　　仓耀祖和吉娘娘下楼，然后汇合了司机和保镖分乘两辆车驶向第五大道，今天仓耀祖还特意雇佣了一位高级私人形象顾问，据说她还为超模克劳迪亚·席弗打造过形象。
　　仓耀祖对于这么专业的事情没有插手，任由两位女士不停地换装，只回答不行，行，好看三种答案。虽然在具体建议上有些不专业，但仓耀祖的眼光还算不错，挑完衣服就去买鞋子包包，买完包就去做头发，做完头发就去了Tiffany买首饰，耳钉、项链，戒指。这一圈转下来，花了仓耀祖30来万美金，中间还送了形象顾问两件小首饰。
　　30万美刀倒也不算多，可也不算少了。当仓耀祖看到一家Victoria's Secret店时，就不再想钱不钱的事了，他在想，去不去买内衣呢，这个，如果买了会不会穿出来让自己看看啊，万一给看呢，买，走起。
　　看到仓耀祖进了维多利亚的秘密内衣店，跟着他的两女还真有点不好意思。仓耀祖在店里转了几圈，没有发现维密的红粉佳人品牌，看来红粉佳人这个子品牌还没创立。维密大秀看过不少，维密的品牌也知道一些。维密后面发展得还算可以，成了时尚的代名词，维密天使们四处走秀，大把捞金。但维密品牌的价值其实并没有增长多少。现在维密的品牌就价值7亿美金左右，而再过20年也不过是11亿美金而已。
　　维多利亚的秘密这个品牌于1982年被L Brands收购，维密本身并没有上市，但其母公司L Brands倒是上市公司。回头找他们聊聊，把维密单独上市，还挺好玩的样子。
　　最终，仓耀祖什么也没看到，两位女士在试衣间自己就决定好了购买内衣的款式，仓耀祖只管付账就ok。
　　等到接近傍晚，吉娘娘化好妆，穿好一身的行头，却仿佛不会走路的样子，这个16岁的小姑娘现在还没经过什么奢华的阵仗，她可从没有把这么多美金穿在身上过。形象顾问开始陪她四处转转，说一些酒会的礼仪，缓解吉娘娘的紧张感。
　　着装完毕的吉娘娘穿上了高跟鞋，看上去比仓耀祖还高，十分吸睛，仓耀祖走在旁边仿佛是透明人一样。仓耀祖感觉很好，他完全不需要多么引人注目，低调，做人要低调。今晚他也不会去上台讲话，代表漫威持股方的是熊猫资本的基金管理人梅丽莎女士。她的男伴则是她的直接下属托马斯·图尔先生。
　　托马斯·图尔最近还在仓耀祖新注册的传奇影业担任CEO，用仓耀祖的话来说这也算物归原主了，仓耀祖给了托马斯·图尔5%的传奇影业股份。传奇影业将和漫威影业一起在好莱坞相互扶持，一起打拼，这两家影业公司都会向罗伯特艾格负责，仓耀祖会继续当他的甩手掌柜，只管管大方向。
　　说到大方向，仓耀祖给传奇影业定的开业作是《宿醉》，当然《宿醉》那些原版演员都还在上大学，只好换人了，仓耀祖换上去的第一个人就是邬秀坡，他决定要培养坡哥成为国际巨星了，演技不行那就磨，相貌不够沧桑那就改造型，染白头发，留胡子，再稍胖一点，整体造型都有目的地进行塑造。
　　仓耀祖这也是没办法，其实他原本没想这么早就对漫威下手，毕竟漫威还要沉沦个10年多呢，下手的机会大把，而仓耀祖的美金却是有限的，但计划赶不上变化，漫威的债务危机给了仓耀祖一个很好的机会，放过实在是可惜了。
　　之所以用《宿醉》培养邬秀坡，是因为仓耀祖给漫威影业指定的开业作是《钢铁侠》，钢铁侠现在还叫做铁罐人，呵呵，这么low比的名字，只会让仓耀祖想起聚贤庄少庄主游坦之。因此钢铁侠的版权很容易就从二十世纪福克斯公司买回来了，没人在意什么钢铁侠。至于钢铁侠的主演，小罗伯特唐尼现在吸毒正是吸得嗨皮的时候呢，要想等到他戒毒归来，那得等到他2005年遇到苏珊·莱文，仓耀祖不相信自己能办到苏珊·莱文办到的事情。所以也就只能大力培养坡哥了。
　　现在二十世纪福克斯的X战警变种人系列，才是谈判的重点，仓耀祖打算把这个艰巨的任务交给罗伯特艾格了。剩下的就是环球手里的绿巨人和纳摩的版权了。纳摩还好说，绿巨人环球不想放手，这个大家伙也只能交给艾格了。
　　说完了这些坏消息，下面就是好消息了，被租借到佳能电影公司的蜘蛛侠版权重新回归到漫威的怀抱了，这一次仓耀祖可不会再把小虫放出去了，谁来漫威也不会放手小虫了。
　　当然漫威宇宙和钢铁侠开拍的消息现在还都是秘密，等到版权都收回来之后才会对外宣布。目前知道这个消息的只有佩雷尔曼和罗伯特艾格，仓耀祖特意嘱咐他谁也不能告诉，薇露贝伊也不行。
　　仓耀祖把邬秀坡招来花旗国就是为了让他出演钢铁侠，钢铁侠托尼斯塔克其实是霍华德斯塔克夫妇的养子，托尼的亲生父母可能是神盾局和九头蛇的双面特工裘德和神盾局特工阿曼达，所以这一版的钢铁侠母亲阿曼达就成了一个华裔，而托尼自然是一个混血儿了。好在现在的钢铁侠在花旗国人气并不高，只是一个三线小英雄，这么改编也不算是大事。仓耀祖还给邬秀坡办理了花旗国国籍，一切都是为了减小观众的抵触情绪吧。也只能让邬秀坡牺牲一下了。嗯，好多演员自己主动改国籍，邬秀坡却被迫改了花旗国国籍，也是没地儿说理去了。
　　同时和邬秀坡来到花旗国的还有章紫怡，这也是没办法的事情，很多华夏国女演员的脸型确实不容易被歪果仁接受。把章紫怡接过来，是因为仓耀祖相信她还能取得前世那样的成功。Ang Lee已经回到了花旗国，现在应该在拍《冰风暴》。仓耀祖准备和李安合作拍摄《卧虎藏龙》，到时候国际章就打造出来了。这次的酒会，邬秀坡和章紫怡也会参加。

第061章 华尔街之狼
　　夜晚降临，纽约繁华依旧。
　　曼哈顿南部的丽思卡尔顿酒店正在举办一场圣诞酒会，仓耀祖和吉赛尔邦辰来到这里时，已经到了不少人。
　　丽思卡尔顿酒店景色十分优美，在酒店就可以欣赏纽约港和自由女神像的风光。
　　这次酒会的主人可不是仓耀祖，而是罗纳德·佩雷尔曼，所以仓耀祖来早来晚，问题都不大。
　　仓耀祖和佩雷尔曼寒暄了几句，就走进了会场。他带着吉娘娘在人群中穿梭，速度倒是不快，很悠闲的样子，时不时递出去一张名片，他的名片上印的是传奇影业副总裁，漫威影业董事，嗯，这下算是打入好莱坞的圈子了。
　　吉赛尔邦辰现在已经知道仓耀祖只比他大一岁多，今年才18岁，看着这个少年游刃有余地和酒会上的宾客们交流周旋，时不时地传出阵阵笑声。他的英语真好啊，也不知道他是怎么学的。
　　如果仓耀祖知道吉娘娘在想什么就会告诉她，他这英语是睡觉做梦学的，自从仓耀祖开始做有女外星人的梦，他的身体就发生了变化，先是嗓子，可以自由变换音质音色音高，十分神奇。
　　然后就是身体，身体的每一块肌肉都仿佛在他完全操控之中，有一种完美的契合感觉。这一个月来另一个变化就是他的语言能力了，英语仿佛成了他的母语，口语朗读都是毫无阻碍。
　　“卡尔伊坎先生，能聊一下吗？”仓耀祖对身前的卡尔伊坎说道，这位虽然已经60岁高龄了，但他就是传说中的华尔街之狼。
　　虽然被贴上了“公司袭击者”的标签，但卡尔·伊坎认为自己是一个“股东维权者”。他大量买进业绩低于预期水平的上市公司股票，然后提醒公司董事会和高管注意，现在该加快前进好好表现了，否则他们就要面对争夺董事会控制权的战争。
　　因此，卡尔伊坎其实更像是一条鲶鱼，四处扰动，让那些消极发展的公司保持活性。
　　“你是哪位，我认识你吗？”卡尔伊坎看了看仓耀祖和他身边的吉赛尔邦辰，发现自己并不认识这两个年轻人。
　　仓耀祖让吉娘娘去给他拿一点儿吃的。
　　吉娘娘明白仓耀祖并不是想吃东西，而是想单独和卡尔伊坎聊聊，所以转身就走了开去。
　　“卡尔伊坎先生，我认为你是位值得尊敬的人，你就像是一条鲶鱼，每天都在努力地四处扰动，让那些消极发展的公司保持活性，我认为政府应该给你颁发一枚杰出贡献奖章。”
　　“虽然你的尊敬一钱不值，但我同样认为政府应该给我颁发一枚杰出贡献奖章。小伙子，你刚才的女友是个模特吧，我看得出来。我第一个女朋友就是一位漂亮的模特，那是很久以前的事了。”
　　“是的，我可以叫你卡尔吗？卡尔，你的眼光很好，但我不认同你的做法，你想把漫威的英雄们都卖出去，以换取漫威股票的增长，从而套现离场。
　　你这样的做法对漫威来说是毁灭性的打击，那些英雄流浪在外面，也会非常难熬，他们凭什么到处流浪，就因为家里穷吗？”
　　“随你怎么叫，我不在意。我不这么认为，超级英雄们出去打工赚钱养活生养他们的漫威老爸，不应该吗？”
　　“漫威以前就是这么做的，但过得并不好。卖一个超级英雄能换来个几百万美金，根本解决不了什么问题，至于票房分成，那更是一片浮云。”
　　“那是不够彻底，我会搞一场拍卖会，价高者得。好莱坞会疯狂起来的，哈哈。”
　　“拍卖会？真是个好主意，不过你没机会了，我拿到了漫威的大部分股权和债券，我已经控股漫威了。”
　　“是你，这些天和我抢筹码的就是你小子？漫威属于你了？不可能，佩雷尔曼不会这么蠢，把漫威让给你，他什么也得不到。”
　　“不，卡尔，是你什么也得不到。不把漫威让给我，我就会让漫威四处举债，大量花钱，用大价钱买回那些超级英雄，然后提高签约画家的待遇，并且增发大量新股。”仓耀祖列举着一条条的反制措施，每说一条，卡尔伊坎的脸色就难看一分。
　　“小子，你在威胁我？”卡尔伊坎压抑着自己的怒气。
　　“不，我只是在说一个事实，我会这么做，想要挣钱很难，想要赔钱却很容易。
　　卡尔，我不希望走到这一步，您是一个身价几十亿的富豪，您应该去拯救更多的企业，去挣更多的钱，而不应该浪费时间和精力在这家小小的公司身上。我愿意溢价收购你手上的漫威股份和债券。”
　　“你真的控股漫威了？你怎么说服老佩雷尔曼那个家伙的？”
　　“当然是用钱了，他已经在漫威身上赚了不少了，该收手了。如果把漫威玩残了，那么广大的漫威粉丝会骂死他的。”
　　“所以佩雷尔曼就把漫威让给了你？一个外国人？你是樱花国人？还是华夏国人？”卡尔伊坎咆哮着，声音不算大，但很有气势，远处不少人在向这边张望。
　　仓耀祖只得拉着卡尔伊坎往僻静处走了走，顺便让这老头儿降降火气，然后才开口道：“我身高这么高，当然是华夏国人了。我最近和好几家公司的犹太人合作着呢，我们华夏人和犹太人是最好的朋友，有着深厚的友谊，我投资的第一家公司就是特拉维夫的一家软件公司。我希望咱们也能成为朋友。”
　　“呵呵，小家伙，我以前说过一句话，我现在再对你说一遍，如果你想找个朋友，那就去养条狗好了。我们这样的人不需要朋友。”
　　我擦，仓耀祖心里吐槽，这不是《华尔街之狼》里的台词吗？真是这个老家伙说的，看来这部电影还真有不少他的影子，也不知道这句台词给他版权费用了没？
　　仓耀祖说道：“酷，卡尔，你这句话太酷了，我对您很崇拜，不如我以你为原型，拍摄一部《华尔街之狼》的电影怎么样？”
　　“不怎么样，你到底是拍电影的，还是做风险投资的？我刚才见到的熊猫资本的那个小姑娘是你的人？”
　　“是的，卡尔，熊猫资本是我的，还请为我保密。我是做电影投资的，我准备花2亿美金拍摄漫威的第一部影片。虽然风险有点大吧，可谁让我喜欢呢，我想拍《钢铁侠》，你觉得怎么样？漫威是个小池子，不如咱们去收购米高梅，如果你嫌米高梅破那咱们就收购迪士尼，你觉得怎么样？”
　　“2亿美金拍电影，你疯了吗？你说的收购也不怎么样，米高梅太破，迪士尼太强，500多亿的迪士尼我吃不下，会被噎死的。钢铁侠是谁？为什么不是小虫？”
　　“呵呵，你和老佩雷尔曼的意见很一致。钢铁侠是漫威的一个小英雄，很多人都不知道他，他是一个超级富二代，是不是有点像老佩雷尔曼，哈哈，我觉得在漫威世界里，除了黑豹，就是钢铁侠最有钱了，有钱就是正义啊，所以我选择先拍钢铁侠。
　　蜘蛛侠的特效太难做了，我估计得投资不少钱，我现在没钱了，也许过两年就能拍蜘蛛侠了。还是说回米高梅吧，米高梅再破那也是八大之一，破船也有三斤钉啊。一个007系列咱们就可以赚好多钱了。咱们一起通过杠杆收购，拿到手以后我可以全资购买你持有的股份。卡尔，怎么样？”
　　“倒也不是不行，007谁来拍？你会拍电影？”
　　“不会可以学啊，这又不是多难的事，导演只需要把控大局，拍摄的事情有副导演，有摄影师呢。007系列绝对挣钱，不挣钱的事我可不会干，而且这个事很有意义，咱们把米高梅拿到手，再把它运作上市，让雄狮利奥再次咆哮好莱坞，这个不好吗？”
　　“我考虑考虑，看看值得干不？漫威我可以给你，当然溢价是必须的，我还没有赔钱的先例呢。”卡尔伊坎松了口。
　　“没问题，我让梅丽莎和你敲定交易。”
　　“对了，你给了老佩雷尔曼什么条件？”卡尔伊坎问道。
　　“我就给了他5000万美金，还有一点我其他公司的股份。不过老佩雷尔曼很够意思，他给我的私募基金投了5亿美金，说是让我给他多赚点钱，卡尔，要不你也投我点？鸡蛋不能放在一个篮子里啊。”
　　“可以啊，那我投资你的基金5个亿美金，那你是不是也投资我的基金5个亿？鸡蛋不能放在一个篮子里啊，这可是你说的，别告诉我你不信这个？”
　　“呃，老佩雷尔曼和我说了，说你的基金年化平均收益在30%以上，可是我拿到钱是想去投资不动产收购公司什么的，我把资金放你那里，我还搞什么私募基金啊。”
　　“你说的都对啊，我也是这么想的，小家伙。”
　　“好吧，那漫威的事咱们就说定了啊，收购米高梅的事情你回头考虑好了，就给我打电话，这是我的名片。到时候，咱们就一起行动，把老狮子抢回家来多生几窝崽儿。”
　　离开卡尔伊坎后，仓耀祖碰到了邬秀坡和章子怡，他和两个人交代了一些事情，这两个人将会是仓耀祖重点培养的对象，直接走国际路线，邬秀坡先拍《宿醉》，再拍《钢铁侠》，章子怡则是等着李安那边腾出档期来，就开始《卧虎藏龙》的拍摄。
　　邬秀坡还好，他比较了解仓耀祖的做派。章子怡可就不是很淡定了，当她听说《卧虎藏龙》是一部冲奥的影片，主演更是周润发和杨紫琼时，心里那个美啊，美过之后，又有一些慌，这个家伙不会看上我了吧？
　　章子怡是从课堂上被六面体经纪公司的人给叫出来了，然后就急急忙忙坐飞机来到了花旗国，然后就是一通收拾打扮，和邬秀坡一起参加了这场酒会。
　　章子怡很庆幸，庆幸自己签约了六面体经纪公司，这果然是一家国际性的大公司，居然能安排她参演一部冲奥影片，这样的处女作谁能比啊。
　　仓耀祖已经走出去了老远，章子怡还在发呆，邬秀坡只能拉了拉她，两个人才往人堆里走去，今晚的机会难得，他们要多交际一番，好多认识一些朋友。
　　邬秀坡和章子怡都是华戏的学生，也算是学长学妹的关系了，相互之间还算是有个照应。对于仓耀祖选择两个华戏而不是燕影的学生来出演好莱坞的电影，顾如夏校长还是颇有微词的，但真就这两个人合适啊，再说了，这两位都是六面体的签约艺人了，怎么着也得照顾照顾啊，门户之见真是害死人啊。

第062章 漫威公司酒会
　　“尊敬的女士们，先生们，我是佩雷尔曼，作为这次酒会的主人，我欢迎大家的到来。这次酒会其实是为了道别。我收购漫威已经7个年头了，在这7年里，咱们有过漫威上市的辉煌，收购过很多公司，也卖出了很多的漫画。但是，我也把漫威带入了现在的绝境。我很抱歉。
　　我刚才看到斯坦李了，我对他说对不起了，没能让漫威发展好，全都是我的错，我比较重金融手段，但是我不太懂漫画运营。我妄图打通漫画产业上下游的整个产业链，但是我失败了。我为前一段时间漫威的内乱道歉。
　　幸好的是，熊猫资本到来了，我的离开也许对漫威来说会更好，而熊猫资本的到来，必将带来漫威的再度崛起。希望大家继续努力，我会继续关注漫威的精彩表现。下面请熊猫资本的梅丽莎小姐上台来和大家见个面。”说完，佩雷尔曼率先鼓起掌来。
　　梅丽莎走上台来，今天的她没有穿晚礼服，依然是一身淡蓝色的女式商务西服，来到麦克风前，梅丽莎开始发言：“各位漫威的员工，漫威的投资者你们好。我是熊猫资本的基金管理人梅丽莎。我代表熊猫资本宣布，我们已经取得了漫威的控股权。
　　在我们完成漫威的内部梳理后，我们会加大对漫画出版的投入，并提高各位员工的待遇。我们会创作更多更好的超级英雄漫画。我们会给漫威带来新的领头人，会给漫威带来足够的发展资金，我们希望带领漫威步入正轨，谢谢大家，祝大家度过一个愉快的夜晚。”
　　仓耀祖听到了他们两人的发言。漫威必将崛起，只待罗伯特艾格搞定环球和二十世纪福克斯。仓耀祖给了艾格足够的资金和权限，比如给予福克斯电视网更多的漫威剧集的合作，以及一些综艺节目的合作。仓耀祖准备把一些综艺节目的创意拿出来和福克斯电视网合作，把ABC的收视率打下去，也是个不错的主意。
　　二十世纪福克斯现在还没有开始X战警的拍摄，虽说现在启动了一些编剧工作，但是给足补偿就好了，同时仓耀祖告诉罗伯特艾格，如果二十世纪福克斯那边不同意，漫威就会在漫画里让X战警黑化，让他们凶残地虐杀人类和自相残杀。
　　现在的二十世纪福克斯也不好过，詹姆斯卡梅隆的《泰坦尼克号》已经耗费了他们太多资金，现在正是二十世纪福克斯青黄不接的时候。如果等到《泰坦尼克号》上映，那一切可就不好说了。《X战警》现在还没有开拍，自然也谈不上什么票房，一切都是未知之数，二十世纪福克斯妥协的机会很大很大，就看他们会开出什么条件而已。
　　听说二十世纪福克斯因为蓝天工作室常年做不出成绩，想把这个动画工作室砍掉，仓耀祖告诉罗伯特艾格，如果二十世纪福克斯答应X战警回归，那么漫威可以收购蓝天工作室，价格可以适当高一点。
　　章紫怡和邬秀坡这时也看到了仓耀祖和他身边的吉娘娘，邬秀坡伸出了一个大拇指，冲着仓耀祖摇了摇，脸上透着坏笑。
　　经过一段时间的形象塑造，邬秀坡的造型多了很多沧桑的韵味，演一个三流英雄钢铁侠问题应该不大。仓耀祖需要操心的是，后续电影怎么拍？初期按照一年一部的速度拍？拍完钢铁侠就拍《死侍》？然后是《蜘蛛侠》，再就是《钢铁侠2》。现在这种特效大片拍起来挺麻烦的，要用很多绿幕拍摄，后期制作也很麻烦，耗时耗钱。要是能收购蓝天工作室倒也不错，这家工作室既能做3D动画长片，也能做一些CG特效。
　　仓耀祖挽起吉娘娘，留给邬秀坡他们一个背影，转身去了斯坦李那边。他想让斯坦李也帮着说说话，赶紧让环球和二十世纪福克斯那边松口。老家伙人面儿还是很广的，前世里，谁家拍摄的漫威电影他都会去客串。嗯，以后自己也得这么玩啊，每部电影都客串一下，嗯，每次都去找斯坦李借个火？
　　走到斯坦李那里，仓耀祖发现不用他说话了。罗伯特艾格正在邀请斯坦李重回漫威董事会，看来是想让老头子镇一镇场子。
　　斯坦李刚才已经知道了罗伯特艾格即将出任漫威的CEO，他比较认可艾格的资历，漫威可算是迎来一个影视行业的专业人士了。对于艾格提出的让超级英雄回家的计划更是赞不绝口。那些也都是他的孩子啊。老头表态会给两家公司的负责人打电话，必要时可以出席双方的谈判，向他们施压。
　　仓耀祖没有打扰罗伯特艾格和斯坦李的交流，正打算绕开，去其他地方，却被一个美丽的女士拦住了。“你就是鲍勃说的仓？”
　　“是我，你是薇露艾格女士吧，你真漂亮，鲍勃真是有福了，薇露，你对我的提议感兴趣吗？”
　　“当然，我会证明我能胜任这份工作，我绝对不是你认为的花瓶。”
　　“哈哈，薇露，不用这么敏感，没人说你不能胜任。漂亮是你的优势，不是劣势。不过，你的职务首先是一名管理者，而管理者的第一要务就是发掘人才，并把他们放到合适的岗位上去，然后督促他们的工作，检查并奖励他们取得的成绩。当然，如果能激发他们主动去投入工作就更好了。在管理这块没问题之后，你才能把自己投入到你的主持编导等工作上去。我相信你的工作能力肯定没问题，不用急，按部就班来就可以，鲍勃会在管理方面指导你的，这个他很擅长。因此我认为你需要做的就是组建你的团队，招聘更多人才来给你干活。”
　　“然后自己就可以放松下来了，没事就可以勾搭勾搭小姑娘？”
　　“哈哈，薇露你是不是妒忌我，我之所以这么轻松就是因为我组建好了团队，让他们各司其职，我只需要掌握一下大方向就行了。如果你认为我给鲍勃指派的任务太多，那我会让他去多招聘几个下属，好让他轻松下来去勾搭勾搭小姑娘？”
　　“啊哈，那倒是不用了，鲍勃拿了你这么高的薪酬，他累一点是应该的，而且我知道他工作得很高兴，这几天我就看他不停地和二十世纪福克斯的人沟通，他很耐心，也很会处理这样的工作。我和你说啊，鲍勃的父亲有躁郁症，经常会发火，鲍勃小时候就充当他们家的社交家，他擅长这个。”
　　“哈哈，薇露，放松下来。你要知道你很漂亮，鲍勃也是个很有主见的人，他不是我这种人，就爱拈个花惹个草什么的。”
　　“我能不紧张吗，自从鲍勃担任了ABC的总裁以后，往上扑的小婊砸是一波又一波，嗯，就像着火了一样，浇都浇不灭。”薇露艾格说着还不着痕迹地瞪了吉赛尔邦辰一眼。

第063章 超级英雄回家了
　　“哈哈，那说明你的眼光好啊，你选择的老公是一个绩优股啊，你看，这不，又升职加薪了喔。”
　　“加薪倒是加薪了，可升职就未必了，现在往上扑的小婊砸少了很多，如此说来，我还得谢谢你呢，就怕啊，你们两个接触久了，鲍勃和你学坏了。”
　　“呃，薇露，你不能放松啊，漫威现在的艰难处境只是暂时的，我相信过不了多久，鲍勃身边就会出现更多的小婊砸，要知道电影圈的女人可是比电视圈的还要疯狂。所以啊我给你的建议就是榨干他，这样火就烧不起来了。”
　　“你这个主意不错，你有女朋友吗？我要赶紧告诉她。”
　　“你这算不算恩将仇报？薇露，我和你说啊，虽然我让你防患于未然，但实际上我和鲍勃不一样，他是一个内心有所坚持的人，这么多年他有多敬业，有多么坚忍，你应该知道的，事业在他心里很重，他不允许自己是个失败者。
　　而我不同，我是boss，我只需要搞定方向性的决策，其余的我就不用管了，我有大把时间去和女孩子们交流感情。所以说啊，就不能让男人们去创业，有钱有闲那就一定会变坏。”
　　“你是怕我鼓动鲍勃自己去创业吧？这样他就不能安心为你打工了？”
　　“哈哈，没有。现在花旗国的传媒圈电影圈，慢慢向寡头方向发展了。这个圈子能生存下来的一定是生态圈建设最好的那些公司。像迪士尼就是这种，有电影，有周边，有电视网，还有迪士尼乐园。
　　这种规模的公司可不是那么容易建立起来的，就算漫威现在都不行。鲍勃就是看清了这一点，所以他不会去创什么业的，他只会做一个打工皇帝。”
　　“我发现你的思想很成熟，和你的年龄很不匹配哎，你是怎么做到这么成熟的？我就不行，我老是怀疑这怀疑那的，还有点不自信。”
　　“可能和我喜欢看电视看电影有关吧，比如我很喜欢ABC的《成长的烦恼》，也喜欢《老友记》，看多了就思考，思考多了就成熟了。
　　薇露，你有点患得患失，鲍勃是很优秀，但你也不差，你漂亮啊，颜值就是正义，长成你这样，你就是绝对的人生赢家了，更何况你节目也主持得不错，《谁想成为百万富翁》在主持上很简单，你只需要轻松一些就ok了，这可不是新闻节目，是娱乐节目。到时候会有更多人认识你，喜欢你，你的自信就回来了。”
　　“你很会说话哎，我都怀疑到底你是主持人，还是我是主持人了？”
　　“我感觉你的症状越来越严重了，不要轻易去怀疑什么，哈哈，开个玩笑，你要学会看得深一点，要看本质，那样你就不会焦虑了。就像鲍勃这次跳槽，你认为他走下坡路了。
　　其实不是，先不说我给他的薪酬提高了一倍，这些我们都不看重，鲍勃知道我给他5%的漫威股份才是我对他最大的看重。”
　　“那你给他10%的股份不是更加看重他？”
　　“当然不是。我给他5%的股份，是因为我相信这5%已经足够多了，这说明我对漫威的天花板设置得很高，这是对我自己的自信，也是对鲍勃的信任。
　　如果是10%反倒会说明我不够自信，也不够信任鲍勃。不需要几年，漫威就会成长为一个上千亿美金市值的大公司，这就是我的自信。”
　　“你这一番歪理邪说，我竟无言以对。你果然是个人物，话术强大的人物。”
　　“嗯，我也这么认为。”
　　这时，罗伯特艾伦走了过来，对着仓耀祖说道：“阿耀，这几天我发动了一些人脉说服二十世纪福克斯，在我们撤资《泰坦尼克号》和黑化X战警等威胁下，二十世纪福克斯态度软了下来。
　　昨天卡梅隆导演也给彼得·谢尔尼打了电话，说咱们撤资，二十世纪福克斯就必须用自己的资金顶上来。现在他们资金比较困难，面临的压力也很大，《泰坦尼克号》如果票房失败的话，破产都有可能。所以彼得·谢尔尼同意了咱们收回X战警版权的要求。”
　　“好，非常好。二十世纪福克斯现在正是最艰难的时刻，等到《泰坦尼克号》上映他们就缓过劲儿来了，赶紧去和二十世纪福克斯签订合同。
　　这次詹姆斯·卡梅隆帮了咱们大忙啊，他拍片子太耗钱了，不过他是个天才，偏执的天才，每一个追求完美的偏执狂都是可怕的，都可能取得巨大的成功。
　　对了，鲍勃，你和他谈谈，把数字领域收下来，然后多投点钱发展一下，未来，咱们的超级英雄们想要圈粉儿就全靠特效了。
　　给詹姆斯卡梅隆他们几个骨干留下点股份，没了他们，数字领域的发展就不好说了，詹姆斯·卡梅隆这家伙，对技术的追求也很疯狂。”
　　“好的，我明天亲自去带人过去把合同签了，不过二十世纪福克斯想收回《泰坦尼克号》花旗国的票房分成。”
　　“那可不成，一码是一码，风险共担利益共享才是合作伙伴啊。给他们钱，不就是5000万美刀吗，这个亏咱们吃了。至于《泰坦尼克号》，这部电影的票房会不会爆，其实他们心里没底，相信我，她们更希望看到富兰克林。”
　　“好的，那数字领域公司呢，詹姆斯卡梅隆会放手吗？现在数字领域的技术虽然比不上工业光魔，但也是很不错的了。”
　　“这部《泰坦尼克号》拍完，卡梅隆导演估计得伤一段时间，短期内想让他拍片子可就难了，没有项目没有资金投入，特效公司就不好发展了，现在他绝对是欢迎你去投资的，记得给他留10%的股份，他手上的特效大片项目多，对技术也有很深的理解，留下他对咱们有好处。
　　特效公司需要大把砸钱，咱们最重要的是控制住一家特效行业的头部企业，这样就有议价权了，以后就算有项目要找工业光魔合作，也不会被坑啊。”
　　“好的，阿耀。对了，你刚才和薇露在聊什么？”
　　“哈哈，我在催薇露赶紧把《谁想成为百万富翁》提上日程，我打算让吉赛尔去做第一期的嘉宾，看看能不能拿到百万奖金。”仓耀祖说着，给罗伯特艾格介绍了一下身边的吉赛尔邦辰。薇露艾格站在旁边微笑着，并不说话。
　　聊了几句，仓耀祖和罗伯特艾格约定明天一起坐飞机前去洛杉矶之后，仓耀祖带着吉娘娘就准备撤了，和以前就认识的以及刚刚认识的人们都一一道别，然后走出了丽思卡尔顿酒店。
　　在四季酒店提供的加长礼宾车上，仓耀祖依然端着一杯红酒喝着，今晚他可是喝了不少，一杯杯的，量不多，但架不住次数多啊，这会儿有点晕乎乎的，但并不难受。
　　吉赛尔邦辰坐在他的身边，听到仓耀祖吩咐司机去四季酒店，心里也不知道是喜还是悲。今天的酒会让她看到了生活的另一种可能。
　　吉赛尔出生于巴西南部的一个小村庄，她有五个姐姐，而她是家里最小的那个。姐姐们也有做模特的，所以她知道这个行业确实是能挣到钱，但并不多，除非成为超模，成为模特行业顶尖的存在。
　　吉赛尔邦辰摸了摸身上的晚礼服，又摸了摸手指上的戒指，心里始终在翻腾。经过这一天时间的相处，她能感觉到仓耀祖对她身体的迷恋，尤其是长腿和胸部。
　　但是，时间还是太短了啊，要是就这么简单就把自己交出去，会被珍惜吗？吉赛尔邦辰已经16岁多了，这些东西姐姐们也和她说过一些，尤其告诫她别陷进男人的圈套里。
　　可是，现在，这是个圈套吗？这都是明明白白的事情啊，这一天见到的一幕幕，她能拒绝吗？拒绝这个年轻而有权势的男孩？那么下一个会是谁？会比他好吗？
　　吉赛尔邦辰乱七八糟地思考着，身体不动，任由汽车飞驰。

第064章 外星公主
　　四季酒店到了，仓耀祖拉着吉赛尔邦辰走下车来，这是自己来到这里的第一个平安夜，这个平安夜很美好，因为有一个最好的圣诞礼物。
　　嗯，这件礼物都不用劳动圣诞老人派送了。看着这个眉眼比自己还高的女孩站在身前，脸上有着不安的表情，两只手好像也不知道放在哪里的样子，仓耀祖很心动，女孩却很忙乱，上身后仰，连连后退，想要挣脱开来，但是没有成功。
　　仓耀祖放开吉赛尔邦辰，嗯，红酒的味道不错，仓耀祖回味了下，就揽着她走进了四季酒店。吉娘娘现在还是个新嫩，底气不足，只能跟着仓耀祖走，心里有点害怕，又有点刺期待，身体好像也在发热，这可是纽约的冬天啊，身上还穿着礼服，身体居然还在发热。
　　仓耀祖住的是顶层的豪华套房，打开门，进到房间里，轻轻关上门。
　　这一世的仓耀祖同样还是个未被处理过的男孩。当然就算那一世他阅人无数，也没有过哪怕一个180cm的女孩。这个身高在国内太少见了。
　　仓耀祖其实不是很喜欢个子太高的女孩，毕竟太高大了，很有压力，尤其那一世仓耀祖的身高只有178cm，好在这一世他高了5cm，这是一个很大的变化。仓耀祖最喜欢的是吉娘娘这一双大长腿。
　　……
　　在这一瞬间，仓耀祖脑海中仿佛有什么爆炸了一样，然后就是一幕幕在外太空的场景在脑海中呈现，断开后一节节的飞船，一团紫色的雾气在迅速膨胀，弥散，直至了无痕迹，仓耀祖感觉在那一刻那紫色的雾气可能弥散到了整个太阳系。
　　在快要崩溃的时候这团雾气又开始急速收缩，最后凝聚成了一颗花生米大小的珠子，圆圆的，就那么悬浮在太空之中，那些紫色的雾气全都不见了，甚至珠子上也看不到什么紫色，反而有些发黑，好像能吸收光线一样。
　　时间在广阔的宇宙空间之中仿佛静止了，也许是一瞬间，也许是二十多年。珠子一直悬浮在那里。然后突然就动了，就像一道紫色的光，向着蔚蓝星而去。
　　仓耀祖看到这颗珠子只是瞬息之间就到了蔚蓝星，然后找到了二十四年后的自己，就从自己的眉心钻了进去，眉心处却没有任何伤口，血也没有一滴。
　　然后周围的景色不停变换，仿佛时光倒流一般，自己的身体也仿佛返老还童一样开始变得年轻。
　　等到这倒流的时光静止下来，仓耀祖回到了96年自己去燕都上大学的那趟列车上，时间的流速也回到了正常的状态。
　　这个是魂穿还是身穿？是时光倒流还是庄周梦蝶？身上没有系统，却有个奇怪的珠子，是外星人还是什么奇特的生物？寄生还是要夺舍？
　　嗯，不会过段时间就变成女生了吧。嗯，最好赶紧生个孩子留个后，要不然都没有奋斗的动力了呢。
　　“阿耀，你好。”一道女声在仓耀祖的脑海中响了起来。
　　“呃，这就来了。你这是苏醒了吗？你是系统还是外星人？难道说是异形？我会变成怪物还是变成女人？”
　　“我来自外太空，算是一种智慧生命体吧，和你们人类很像。不过我们星球上的人都舍弃肉身发展超过十万年了。我们的星球是灵汐星云的灵汐帝星，我是萨尔泰纳科斯塔公主。
　　我在土星附近的外太空碰到了一个奇怪的阵法，把我的魂体弄崩溃了，所以我只能通过秘法涅槃成这个涅槃珠了，嗯，需要1000年才能恢复成一个新的魂体。
　　目前我借住在你的识海中，对你无害，还可以强化你的灵魂力量，使你的身体与灵魂更加匹配。
　　所以，你要记住，从此以后，你就是我的人了，你将冠以我的姓氏。其余的就没什么可说的了。我要沉睡一会儿了，下次见。对了，你来到这个年代是我造成的。”
　　一段话莫名出现在仓耀祖的脑海中，然后就再也没有了声息。
　　“嚯，没有了肉体，那还算什么生命啊。生是什么？生指的就是我们的肉体啊。没有了肉体还算什么生命呢，顶多就是一只鬼啊，原来是一只鬼公主。果然是你这只女鬼在作祟，把我带到了这个时代，不过我喜欢。
　　可我怎么就成了你的人了，不是你成了我的人吗，你都寄生在我的脑袋里了，还这么嚣张，是个公主就了不起啊。算了算了，看在你这么大年纪的份上，我就不和你计较了。”
　　倒霉催的，我这就成入赘了？还冠以你的姓氏？你的姓氏是什么，萨尔泰纳还是科斯塔，我要叫萨尔泰纳科斯塔仓耀祖这个可笑的名字吗？这是要疯啊，我要是这个名字的话，听到看到这个名字的人都得疯。
　　咦，不对，这么长应该有名有姓吧，难道是姓科斯塔，那是不是也应该放后面，耀祖科斯塔，我擦，我成科斯塔家族的了？
　　见鬼的科斯塔家族，我就姓仓，这是我爹妈给的，谁也无权拿走，反而是女方应该冠上男方的姓氏啊，算了，太麻烦，现在也就西方国家和日韩还这么搞，看来男女平等的道路还很曲折啊。
　　话说这个家族的都厉害啊，仓耀祖以前有个偶像就叫鲁伊科斯塔，现在就在意甲佛罗伦萨队里呢，以后还会有迭戈科斯塔，道格拉斯科斯塔。嗯，都很厉害，不过这么长的名字有个卵用啊，还是让我儿子姓科斯塔吧，反正我以后儿子多，送你一个去殖民外星也不错。
　　可你倒是醒过来啊，要不然儿子哪里来，等你从涅槃状态恢复过来要一千年？呵呵，那就完蛋球的了，估计可以找我儿子的儿子的儿子当你老公了。

第065章 不一样的吉娘娘
　　第064章外星公主被屏蔽了，正修改提交审核中。大家移步作品相关看修改章节。另求助大家修改，谢谢！
　　脑海中再无异动，仓耀祖慢慢回过神来，这个有点玄幻啊，自己经历的时光倒流，自己嗓子的变化，身体的变化，语言学习能力的变化，果然都是有原因的。
　　仓耀祖把吉赛尔邦辰压在他腰上的大长腿搬开，想去客厅找只烟抽。可我们的吉娘娘却紧紧抱住了仓耀祖的腰身，然后把头仰起，一双不算大的眼睛灼灼地望着仓耀祖，仿佛在说：“炮完就跑，还是人吗？”
　　仓耀祖只能放弃去吸烟的念头，重新躺了下去。等这位萨名字长的公主殿下强大起来，是不是能带着自己回到那个时空啊，可是回去干什么呢？那里又没有这么极品的腿，也没有这么极品的胸。
　　“我可以叫你阿耀吗？”吉娘娘轻轻地问道。
　　“可以啊，称呼随意就好。”仓耀祖很温柔，他并没有想着吃干抹净。
　　“阿耀，我是第一次。”
　　“嗯，看到了。其实，我也是第一次。你以前没有男朋友吗？”
　　吉赛尔邦辰有点懵，你也是第一次，这是什么鬼。你技巧这么熟练，你是第一次？
　　吉赛尔眨巴眨巴眼，脑子转了好半天才回道：“没有，我小时候长得太高太快，她们都说我是怪物，一起孤立我，时间一长，我就比较孤僻了。我想问你，你，你。。。”
　　“我知道你想问什么，咱们发展得太快了，这主要是我比较忙。嘿嘿，等着我收购的公司很多。和你说喔，我不是在潜规则你，呵呵，我只是喜欢你的胸和腿而已。
　　我在华夏有个女朋友，那是我的初恋，我们还没走到这一步。但我不会因为今晚的事情，弃她而就你。
　　当然啦，只要你在我身边，我就会给你应得的一切，包括我的身体和我的心。
　　吉赛尔，我知道你对自己的人生有规划，你可能也并不喜欢花心的男人，但我依然希望你能留在我身边，让我照顾你。”
　　“你是想让我给你当情人？”吉赛尔的脸蛋紧绷着，看上去并不开心。
　　“呃，怎么说呢，我喜欢左拥右抱，我有非常出色的身体，我也有很多很多的美金，我有照顾好你们的心和能力。我不能给你的可能就是婚姻，其他的都有，我希望拥有一个大花园，我喜欢这个世界上，那些完全不同的美丽。”
　　“很无耻的说法。”吉赛尔砸吧砸吧嘴，吐槽道。
　　“哈哈，说得对，我脸皮是最厚的了。我虽然无耻但我有底线，我会承担责任，我不会玩弄女孩，不会伤害她们，我能给他们安全感。我是一个护花人，我希望每一个女孩都能够被温柔以待。”
　　“那我以后就是你暗地里的女人了？”
　　“不，不会，那太残忍了，我希望你能在阳光下，在我的呵护下，尽情地绽放你的美丽。在未来，也许我会结婚，也许不会。但最多只有一个女人，比你多拥有我那么一点点儿而已。”
　　“我还需要去和你的女人们虚伪地相处？我做不到，我不喜欢。”
　　“没关系，做你爱做的，不要勉强自己。不会有虚伪地应对，不会有互相伤害，我希望世界和平。
　　好了，不说这么多了，等相处久了，你就会更加了解我了，现在我想多了解了解你。”说完，仓耀祖开始进攻，一口含住了吉娘娘的一颗玉珠，轻拢慢捻抹复挑，像一个顽皮的孩子。
　　房间里的气氛再度暧昧起来，吉赛尔邦辰感觉心中有一团火焰再度燃烧了起来，也许是因为愤怒，也许是想要发泄，她竟然猛地一下翻过身来，压在了仓耀祖的身上。脑袋探下去，一条柔软细长的小舌粗暴地探入了仓耀祖的口中。
　　仓耀祖很快就恢复了过来，他的身体虽不强壮，却有一种得心应手的感觉，他开始重整旗鼓，收复失地。
　　二度风雨，两个人紧紧地抱在一起，让激荡的心情慢慢平复下来。
　　“你明天去洛杉矶？需要我陪你去吗？”
　　“好啊，只要你有空。我希望你能拥有自己的事业，但不用那么卑微，有我在你身后，你什么都不用怕，我对你的要求不多，不能吸大麻，不能沉迷赌博，不要轻易去伤害别人，不要和其他男人暧昧，不要拍写真不要露点，你知道的，我们东方的男人普遍都比较保守一点。”
　　“好啊，你对我有要求，我才能知道你对我的喜爱。那你想我做什么？对我，你有什么安排？”
　　“我有一个公司，CQ风尚，就是找你拍摄开业封面的那本杂志，明年2月份就会发刊了，有中文版也有英文版，你可以去那里工作。也可以继续做模特，还可以做一个时尚模特相关的综艺节目，你去做编导啊主持什么的，就像薇露艾格那样的，会有专业的员工辅助你。或者是管理企业，或者是电视电影，我都会给你铺好路。”
　　“我想去做维密天使，就像克劳迪亚·席弗那样。嗯，我会保守一点的。”
　　“好啊，等我空下来我就去找维密谈谈，看看维密的母公司能不能把维密的品牌让出来，咱们占一点股份。我现在还没有闲钱去把他买下来，但再等个3年左右就差不多了。
　　所以呢，你也不用着急，好好练练台步，然后就是去拍拍封面，接接代言，还有我昨晚说的那个综艺节目《谁想成为百万富翁》也可以参加参加。总之就是别太累了，悠着点，咱们不缺钱，最多3年，我肯定让你当维密天使。”
　　“那我明天还是去找薇露吧，我跟着她学学怎么制作综艺节目。”
　　“嗯，也可以，她们家鲍勃明天和我一起飞洛杉矶，你陪陪她也好。”
　　“那你什么时候回华夏？我还没去过呢，你说，我要是跟着你到华夏去，你会不会很为难，嘻嘻。”
　　“可以啊，燕都欢迎你。你不会是想去看看阿楚吧，她可是蛮厉害的，现在她还不允许我左拥右抱呢，我还得下下功夫慢慢磨一磨，早晚给她磨通透了。”
　　“哼，反正我是你第一个女人，你要一直喜欢我，并且最喜欢我。”
　　“没问题。对了你住那个公寓满意吗？不满意我给你去长岛买个房子，不行就买在薇露她们家旁边吧，这样你们走动起来也方便。”
　　“好啊，我喜欢住大房子，你给我买。”
　　“喏，这张卡给你，房子你和薇露商量着来买吧。”
　　第二天，仓耀祖从床上艰难地爬起来，小姑娘还在呼呼大睡，昨晚太累了。抚摸着吉娘娘稚嫩的脸颊，仓耀祖感叹，这还真是不一样的吉娘娘，没有了那一世的那些感情波折和磨砺，这一世的吉赛尔还能成为那个气场强大的吉娘娘吗？
　　仓耀祖起床泡了个澡，精神倒是还不错，然后他打电话点了两份早餐，自己吃掉一份，又给吉娘娘留了纸条，就让司机送他赶去机场了。

第066章 詹妮弗·安妮斯顿
　　再次见到罗伯特艾格，这个家伙还是一身黑西装，灰色衬衣，没系领带。
　　“阿耀，你的小模特不陪你去洛杉矶玩吗？”
　　“她啊，我让她去找薇露了，我打算给她在你们家旁边买套房子，让她和薇露做个伴儿，省得你老不在家薇露再寂寞，哈哈。”
　　“好吧，你赢了。薇露一直都很忙，等她出来做做幕后，也许能清闲一些。”
　　“项目也很多，你多给她找一些制作人啊导演啊什么的做帮手，清闲不清闲，主要看你们招聘和看人的能力，我只看结果。总之，肯定会更加自由就是了。”
　　仓耀祖已经通知了梅丽莎昨晚在酒会上他和卡尔伊坎达成的交易条件，特意嘱咐她给出了类似佩雷尔曼的条件。罗伯特艾格对于仓耀祖给出的代价，也认为有些过高。
　　而仓耀祖之所以这么做，一是节省现金，给出的毕竟是三年后才能兑现的股份。二是给icq拉拢一些花旗国的人脉，毕竟这是一个即时通讯软件，想要在花旗国发展必然会有一些麻烦，有了这些花旗国富豪的进场，他才能不惧人言。
　　最后一点就是交好各位富豪，漫威以后会在纽约发展，佩雷尔曼和卡尔伊坎这两位大佬在本地的势力都不小，能交好一下就比什么都强，俗话说，多个朋友多条路，多个敌人多堵墙，钱是很多的，不用太斤斤计较。
　　仓耀祖这次来到花旗国，收购hotmail，收购晟碟，都是现金收购。但钱总是不够花的，本来仓耀祖没计划现在就收购漫威，所以他要考量现金的使用，因此针对三方股东的收购散出了不少icq的股份，并给出了保底的回购价格。
　　三方的被收购者都很满意，这就是以后的人脉了。因为保底回购条约的存在，三四年内双方的关系都不可能恶化，等到大家都赚到了钱，就实现了双赢多赢，也算是打好了日后交往的基础。
　　2000年互联网泡沫破灭之前，仓耀祖也会大量减持上市公司的股票，储备好巨量的现金，他倒不是为了过冬，他是为了更大规模地收购啊。那可是个好时机。等到股价触底了，再慢慢增持，丢掉的股份都会回来的。
　　如果这些公司在此期间被人恶意收购呢？仓耀祖也不怕，一个是icq的技术资料他都拿到了，并且签署了正式的授权文件。再造一个icq出来也不是什么难事，最少华夏国内就可以很短时间内就把icq中文版改头换面为QQ来抢占市场。
　　hotmail目前正处于被icq强行催肥的价段，用户数量与日俱增，增加的数量让负责hotmail的杰克·史密斯都感到恐怖，服务器开销每天都在增加，这真是痛并快乐着。
　　hotmail被极速催熟正是仓耀祖所喜闻乐见的，主打免费概念，快速攫取大量用户，全力挤压竞争者的生存空间，这就是仓耀祖的目的。电子邮箱技术的开发难度并不大，市场上出现大量的竞争者可以预期，仓耀祖要做的就是让hotmail快速膨胀，不给其他的电子邮箱太多的生路。
　　icq的这次大幅度的推广，以及连带的hotmail电子邮箱的推广，就像一个吞金巨兽，短短数天就吃下了不菲的现金，这也是仓耀祖在圣诞节飞去洛杉矶的原因之一，漫威公司的收购谈判已经告一段落，今天和卡尔伊坎签完合同，梅丽莎也会飞回洛杉矶。
　　仓耀祖和罗伯特艾格正在小声交谈着，头等舱里突然涌入了几个少女，这里很是骚乱了几分钟，空姐才把乘客们劝回座位。
　　原来是瑞秋出现在了这架飞机上。等到乘客们离开头等舱，仓耀祖也跑上前去递上名片，嗯，就是印着传奇影业副总裁和漫威影业董事的那张。
　　“瑞秋，你好，你是我的偶像，我的梦中情人。”
　　“你好，仓先生是吧，你这名片是真的吗？我怎么没听说过这两家公司？”
　　“必须是真的，漫威你都不知道啊，蜘蛛侠？小虫？咻咻咻。”
　　“哇喔，知道，可那不是一家漫画公司吗？”
　　“是啊，不过也要开始拍电影了，瑞秋，到时候邀请你来出演啊。”
　　“没问题，不过我的经纪人报价很高的，希望你有心理准备。”
　　“知道，你太火了嘛，钱不是问题。瑞秋，你这是去洛杉矶吗？拍片子还是约会啊？”
　　“你还是叫我詹妮吧，我听到瑞秋，老以为还是在拍摄《六人行》的片场。”
　　“好吧，詹妮，传奇影业最近要开拍一部电影，叫《宿醉》，是一部黑色幽默的R级喜剧片，能有幸邀请你客串一下吗？”
　　“为什么不是女主？是因为我片酬太高吗？”
　　“呃，这是一部男主戏，主要是想借用一下你的名头，这样就好做宣传了。”
　　“奥，真的吗？那你和我说一下故事情节吧。”
　　“是这样的，宿醉讲的是。。。”仓耀祖和詹妮弗·安妮斯顿旁边的乘客换了座位，开始给她介绍起《宿醉》的电影剧情。
　　“这个角色完全没有表演空间啊，小伙子，你是不是在和我没话找话？你想追求我吗？”
　　“我可以吗？”
　　“你小了点。”
　　“我绝对不小。”
　　“你旁边那位倒是蛮成熟稳重的，我看他更像一个副总裁，你确定你不是拿错了名片。”
　　“詹妮，你不应该更喜欢小鲜肉吗？这个家伙很无趣，他结婚了，都是有过两个老婆，两个女儿的老男人了，不玩这些的。詹妮，你在我心中就是永远的不老女神。”
　　“咯咯，我本来就不老。你这个年纪根本就靠不住好吧，我呢，已经处于渴望婚姻的阶段了，咱们根本就不搭啊，我倒是没有过什么华夏国的朋友，没想到你也这么有趣。”
　　“必须搭啊，詹妮，你的经纪约在哪儿？不如签到六面体吧，我和他们很熟。”
　　仓耀祖还真是想挖这位国民甜心，不但是客串一下《宿醉》这部片子，还想让她参演《钢铁侠》。
　　《钢铁侠》里面的小辣椒维吉尼亚·波茨就很适合她来演，现实中这个角色是格温妮丝·帕特洛演的。
　　嗯，既然现实中詹妮抢了格温妮丝的未婚夫，在钢铁侠里再抢一个角色又有什么打紧呢，根本不叫事。
　　“六面体？好像听说过，是一家新公司吧，最近他们动作挺大的，招聘了很多人。”
　　“嗯，专业的，还帮明星理财，收益很高的，我知道你通过《六人行》这部剧集赚了不少钱喔，交给他们打理可以增值更多啊。”
　　“你这小家伙不会是冲着我的钱来的吧，我有理财团队的。”
　　“嘿，冲着你的钱？詹妮，你这不光是在侮辱我，还在侮辱你自己。你的美貌能让人忘记一切。哈哈，我不缺钱，icq知道吧，我的。
　　对了，我请你做icq的代言人吧。我已经请了莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特给icq代言，但是他们还在拍《泰坦尼克号》，名气差一点，再加上你，icq应该能更火一点。”
　　“喔，icq是你的？我和我的朋友们在icq建了个群，就叫六人行，正在商量怎么和NBC进行片酬谈判呢，我们准备六个人作为一整体，共同进退和NBC谈判片酬，这样就不怕NBC换角了。”
　　“是的，icq是我的，嗯，控股股东。我可以请你们六个人一起拍个icq的广告，比如广告就叫We are family，这样既宣传了你们六人组，也宣传了icq。
　　我最近投放了巨量的广告，后面还会有很多广告投放，比如我可以在超级碗上投放你们的广告。怎么样，詹妮，你们六个一起跳槽六面体吧，都是six，多有缘分啊。”
　　“哪来的six，哪来的缘分，我们老友记叫Friends ，六面体叫CUBE，都没有六好吧。”
　　“我们华夏语就是一个音啊，这个不重要，重要的是你们跳槽吧，这样你们的谈判六面体就包了，他们可是专业的，律师财务谈判专家都是标配。”
　　“你这是在追求我，还是在挖墙脚啊？你这也太不严肃了，现在我不高兴了，什么我都不会答应。”
　　“喔，我的错，亲爱的詹妮，你怎么才能原谅我呢？”
　　“不如你给我唱首歌吧，唱得我高兴了，说不定我就答应你了呢。”
　　“你说的啊。”仓耀祖摁下呼叫按钮，空姐走了过来，仓耀祖和她耳语几句，空姐起身而去。詹妮弗·安妮斯顿只是看着，并不说话，她倒是没有真的生气，不过，旅途漫漫，玩一玩也可以打发打发时间啊。
　　很快，空姐给仓耀祖拿来了一把吉他过来，也不知道从哪里拿出来的，仓耀祖弹了两下，质量还不错。
　　仓耀祖站起身来，站在詹妮弗·安妮斯顿的身前，背部倚靠着身后的座椅，弹了几下琴弦。
　　头等舱里人不少，有的在睡觉，被仓耀祖吵醒后，也没有呵斥，素质都不错，当然也可能是有些无聊，正好看戏。
　　仓耀祖不管这些，开口说道：“唱一首歌，送给美丽的詹妮弗·安妮斯顿小姐，以及在座的各位，谢谢！”
　　可等到仓耀祖用吉他弹奏的前奏一出来，头等舱里就爆出了一片笑声，呵呵，仓耀祖选择的是《I'll be there for you》。这首歌是老友记的主题曲。
　　when the rain starts to pour.
　　当大雨倾泻的时候。
　　I'll be there for you
　　我会在你身边支持你
　　like I've been there before.
　　就像我曾经在那儿。
　　I'll be there for you
　　我会在你身边支持你
　　'cause you're there for me too.
　　因为你也曾在我身边支持我。

第067章 伊甸之东
　　头等舱里居然也有人和仓耀祖一起合唱高潮部分，那声浪把熟睡的罗伯特艾格都吵醒了，只能看着仓耀祖摇头苦笑。
　　等到仓耀祖唱完，大家还给了一阵鼓励的掌声，仓耀祖唱得确实不错。
　　仓耀祖深情地看着詹妮弗·安妮斯顿，轻声问她：“詹妮，答不答应？”
　　“这首不算，你唱首原创的，我再考虑考虑。”
　　“还要原创的？还有什么要求没有，一次说完，唱完赶紧答应我的追求。”
　　“哼，那就来首有难度的，超级好听的。”
　　“什么鬼要求啊这是，有难度，那就来这首吧，听着，我给你展示一下什么叫真正的技术。”
　　说完，仓耀祖开始调试自己的嗓音，很快他的男声消失了，一把有点慵懒的清亮女声在他的喉咙发了出来。“给大家变声唱一首原创歌曲，嗯，是的，原创，《East of Eden》。”
　　Pink toes press against the carpet
　　粉嫩脚趾头踩在地毯上
　　Show your face and finish what you started
　　显露你的表情，在你开始的地方结束
　　The record spins down the alley late night
　　唱片不停播放着，在深夜的小巷回荡着
　　Be my friend surround me like a satellite
　　做我的朋友吧，像一颗卫星般包围我
　　Tiger on the prowl
　　老虎潜行徘徊
　　East of Eden
　　伊甸之东
　　Coming for you now
　　为你而来
　　Keep me from the cages under the control
　　让我逃离受控的牢笼
　　Running in the dark to find east of Eden
　　黑暗中奔跑，找寻伊甸之东
　　Keep me from the cages under the control
　　让我逃离受控的牢笼
　　Running in the dark to find east of Eden
　　黑暗中奔跑，找寻伊甸之东
　　To find east of Eden oh-oh-oh-oh-oh
　　找寻伊甸之东
　　To find east of Eden oh-oh-oh-oh-oh
　　找寻伊甸之东
　　To find east of Eden oh-oh-oh-oh-oh
　　找寻伊甸之东
　　To find east of Eden oh-oh-oh-oh-oh
　　找寻伊甸之东
　　Call me wild drinking up the sunshine
　　唤我狂野吧，痛饮下阳光
　　Be my girl and show me what it feels like
　　做我的女孩吧，告诉我那是什么感觉
　　Denim sky unbuttoned down the middle
　　幽暗的天空，从中间断开
　　Spilling out little by little
　　一点点被撕裂
　　Tiger on the prowl
　　老虎潜行徘徊
　　East of Eden
　　伊甸之东
　　Coming for you now
　　为你而来
　　Keep me from the cages under the control
　　让我逃离受控的牢笼
　　Running in the dark to find east of Eden
　　黑暗中奔跑，找寻伊甸之东
　　Keep me from the cages under the control
　　让我逃离受控的牢笼
　　Running in the dark to find east of Eden
　　黑暗中奔跑，找寻伊甸之东
　　To find east of Eden oh-oh-oh-oh-oh
　　找寻伊甸之东
　　To find east of Eden oh-oh-oh-oh-oh
　　找寻伊甸之东
　　这是仓耀祖前世最喜欢的一首英文歌，听起来很着迷，唱起来超级爽。
　　听到这首歌的人们也十分享受，这首歌和目前的歌曲风格很不同，风格走的是轻摇滚。以一把清亮的女声唱来，声线带着午后的阳光散发出的慵懒气息，带着一种发自灵魂的随性和惬意。
　　这声线让人完全不能代入仓耀祖这个身材和面容上来，闭上眼睛听着很美好，睁开眼睛看着就很崩溃，让人超级懵逼，还是闭上眼睛聆听吧。
　　伊甸是什么呢，应该是干净而自然的，是孕育欲念的美丽所在。欲念多美好啊，这是人类最初的渴望。
　　“好听，你的嗓子好奇特，你是我见过最奇特的男孩子喔。对了，你这是不是一首求爱之歌呢？Be my friend，Be my girl，哈哈，有点出戏，这是一首百合之歌吗？”詹妮弗·安妮斯顿调笑着说道。
　　仓耀祖蹲在詹妮弗·安妮斯顿身前，换回了自己本来的嗓音，缓缓说道：“Be my friend，Be my girl，Jen.”
　　“Yes，I'm Your Girl.”不知怎么地，詹妮弗·安妮斯顿脱口说出了这句话。
　　听到这句话，仓耀祖探头就亲在了詹妮弗·安妮斯顿的嘴唇上，在她反应过来想要拒绝之前，就松开嘴来，站起身，握拳大喊了一声“Yes！”
　　头等舱里的乘客和空乘都一片惊呼，这就求爱成功了？这是怎么回事？
　　我的天啊，那可是我们所有人的甜心小姐，这不会是在演戏吧。
　　罗伯特艾格也有点懵，NBC的《老友记》他当然知道，里面的主演詹妮弗·安妮斯顿他更加知道了，米国甜心嘛，这就被阿耀追到了？
　　就算没追到，也亲到了啊，会唱歌真的了不起啊，会唱女声的人更了不起，最少这女朋友看来是不缺了。
　　至于仓耀祖是不是有点渣，罗伯特艾格倒没觉得，他并不知道吉赛尔邦辰刚刚把身子给了仓耀祖，也不知道仓耀祖在燕都还有个女朋友。
　　当然，即使知道，可能也不是很在意，毕竟，仓耀祖没有结婚，私生活丰富一些，可没人能管得着。
　　嗯，只要不栽在女人手里就好。
　　那一晚，仓耀祖其实是有点冲动的，吉娘娘毕竟还没满17周岁。
　　不过，仓耀祖记得纽约州现在的法定结婚年龄还是14岁，好多年后才会提高到17岁，那这么说来，问题就不大了。
　　仓耀祖可不想触犯什么法律，这可不是说笑的。好在仓耀祖的年龄也不大，还可以适用罗密欧与朱丽叶条款。
　　都说英雄难过美人关，仓耀祖这并不算什么，要说在花旗国，栽在女人身上的可不算少，最有名的就是两个比尔了。
　　一个是比尔·克林顿，差点被弹劾下总统宝座，一个就是比尔·盖茨了，微软都差点被分拆，最后那个女人也敲了比尔·盖茨数亿美金，更不要说她给微软造成的巨大损失了。
　　所以，管好自己，并管好自己的女人，这很重要。
　　下飞机之后，詹妮弗·安妮斯顿就跟着仓耀祖的车走了，走了，走了，这是个傻妞吗？也不怕被人给卖了！
　　罗伯特艾格则直接去二十世纪福克斯，葛栗琴的律师团队已经在那里等他了，他需要亲自过去签订这个合同，并对二十世纪福克斯的首席运营官彼得·谢尔尼表示一下感谢。
　　没错，花了5000万美金收回了X战警系列版权，还要对彼得·谢尔尼表示感谢，虽然很悲催，但也很高兴。
　　委屈吗？有点，要知道X战警授权出去才不到2年，一部电影还没拍呢。
　　但罗伯特艾格并不知道，在那一世，他自己，对，就是他自己，为了收回X战警的版权，花了713亿美金收购了二十世纪福克斯，直接让好莱坞六大变五大，这真是一个悲伤的故事。
　　二十世纪福克斯可是拥有仓耀祖点名拍摄的漫威先行三部曲的《死侍》这位奇葩英雄呢，这位语不惊人死不休，怼天怼地怼总统的超级英雄可是仓耀祖的最爱，罗伯特艾格表示理解无能，这可能是漫威出品的第一部R级片。
　　X战警5000万美金，绿巨人220万美金，纳摩65万美金。好在，超级英雄们都回家了。
　　詹妮弗·安妮斯顿上了仓耀祖的车，两个人在车上继续聊天加深了解。
　　詹妮弗·安妮斯顿是个傻姑娘吗？并不是。
　　她可是看见了仓耀祖的车队的，没错，是车队，足足开来了五辆车，虽然分给了罗伯特艾格一辆，也还有四辆豪车，为了她这么个小姑娘，出动这么大的阵仗，就为了绑架她？
　　不至于，完全不至于。她现在拍摄一集《老友记》的片酬只有7.5万美金，一季下来也不到200万美金，应该还不如这支车队值钱，这也是一个悲伤的故事。
　　好在，詹妮弗·安妮斯顿并不纠结于此，大大方方地和仓耀祖一起上了车。
　　在飞机上她是有点冲动了，这个男孩比她小很多，但却有着特别的诱惑力，东方的面孔上有一些刚硬的线条，皮肤很好，五官搭配很完美。
　　再加上仓耀祖唱歌超棒，这一点很吸引詹妮弗·安妮斯顿，她从小喜欢艺术，绘画啊，摄影啊，唱歌啊，她都喜欢，开始一段恋情也不是不可以，又不是结婚。
　　詹妮弗·安妮斯顿将是仓耀祖今天的女伴，他们要去参加一个约好的晚餐。
　　梅丽莎还在纽约忙着，托马斯·图尔则昨晚就回到了洛杉矶，他帮着仓耀祖约了马克·兰道夫一起吃饭。
　　马克·兰道夫在听说托马斯·图尔约他是想要邀请他加盟一家电商企业时，他提出要带上一位朋友，这位朋友就是里德·哈斯廷斯。

第068章 逆势者亡（里程碑加更）
　　仓耀祖当然知道里德·哈斯廷斯，他正是奈飞的创始人，而马克·兰道夫则是奈飞的联合创始人。
　　奈飞又叫网飞，很多人可能并不知道，可是他确是一家改变业界的公司。挑战影碟租赁行业巨头百视达、进军流媒体行业，对标YouTube，开拍自制剧，挑战好莱坞。
　　成功引发流媒体+影视巨头的大乱战。苹果，迪士尼、Hulu、YouTube、亚马逊、NBC环球纷纷加入战团。
　　那么奈飞一路竞争，不断战而胜之，市值突破一千亿，两千亿的根本原因是什么呢？
　　仓耀祖认为是人，或者说是技术。奈飞起步的前5年十分苦逼，但却未被打败的原因，就是因为他们有先进的互联网+理念和大数据技术的应用。
　　这两大法宝能让奈飞不惧任何对手。
　　奈飞起步就要面对百视达这个行业巨头的竞争，靠着坚持走线下+线上的“互联网+”发展路线，生生挺了过来，把行业巨头百视达熬死了。
　　线下+线上，这就是早期的O2O啊，而这正是马克·兰道夫带来的。马克·兰道夫从1981年大学毕业一参加工作开始，就从事直邮这一营销领域的工作，这可以说是电子商务的起点，马克·兰道夫自带电商基因。
　　马克·兰道夫对客户的理解敏锐而独到，其叔父是著名的现代公关之父爱德华·伯奈斯。
　　马克传承叔父的理念，崇尚解放人的潜意识欲望——爱、尊重和性，并将其应用于塑造花旗国现代消费者的行动中去，他和叔父一样，痴迷于研究如何利用产品宣传来诱导消费者的特定行为方式。
　　而奈飞的大数据基因则来自创始人里德·哈斯廷斯，他是数学专业出身，比较擅长算法的设计。
　　里德的曾外祖父卢米斯是上世纪著名的数学天才，他将自己的数学天赋用于股票投资。
　　数学基因深深扎根在里德的身体里，里德从大学二年级起，屡获他所就读学院的最高数学奖。
　　寻找完美数学算法的里德，终身以定义各种自然和人为乐。
　　可以说奈飞的成功和里德·哈斯廷斯、马克·兰道夫两人息息相关。
　　晚餐的地点安排在了比佛利山庄蒙太奇酒店，仓耀祖、詹妮弗·安妮斯顿、托马斯·图尔、罗伯特·艾格、里德·哈斯廷斯、马克·兰道夫六个人坐了一张大桌，几个人边吃边聊。
　　马克·兰道夫交际能力很强，和托马斯·图尔、罗伯特·艾格谈笑风生。仓耀祖和詹妮弗·安妮斯顿聊天比较多，两个人正是热乎的时候。罗伯特·艾格、里德·哈斯廷斯两个人的话要少一点。
　　等到用完餐，服务员把咖啡端上来，几个人开始谈起了正题。罗伯特·艾格邀请马克·兰道夫共同建立一家电商平台，主要提供电影、电视录像带、漫画及各种电影周边的出售和租赁服务。
　　罗伯特·艾格对马克·兰道夫两人发出了正式的邀请：“我们很认同马克·兰道夫先生的电商理念，希望由你来主导这个项目。”
　　马克·兰道夫看了里德·哈斯廷斯一眼，然后说道：“感谢漫威对我们的看重，我本人十分愿意从事电商业务，只是很不巧，我和里德正在计划一个新的创业项目。”
　　罗伯特·艾格问道：“喔，那你们计划从事哪个行业？也是电子商务吗？正好一起啊，我们这边资源多，资金足，而你们有技术有理念，我们正好一起搞个大场面。”
　　“艾格先生，我听着你们的计划有一点乱啊，你们对标的是百视达还是亚马逊？这两个对手可都是很强大的。”里德·哈斯廷斯突然插话道。
　　罗伯特·艾格笑了笑说道：“是的，这两个对手都很强大，我们的电商品类只会和影视有关，这是我们的主业。
　　当然还有漫画，漫画虽然属于图书，但却是其中一个比较特别的品类，而且我们漫威后续会基于漫画打造一系列的超级英雄影片，所以漫画其实也可以算作电影周边。
　　图书方面最多再涉及一些影人传记啊，电影剧本出版啊，原著小说啊，不会有更多的图书品类了。所以竞争对手的话初期应该不是亚马逊，和百视达初期竞争多一些，后期也会有差异化的竞争品类。”
　　“那你们准备怎么和百视达竞争呢，百视达可是维亚康姆的子公司，雷石东先生两年前收购维亚康姆的价格可是达到了76亿美元。”
　　“我们会以旗舰体验店+区域仓储中心+线上租售的模式来打造，和百视达最大的不同就是商品不同，百事达租赁的是录像带，我们则是DVD光盘，并且我们不收滞纳金。”
　　“呃，艾格先生，我们的想法真是不谋而合，其实我们也想做这一块业务。不过我的想法和你们有些不同，我希望能以互联网企业的模式来做录像带的租赁，用全线上电商的业务模式来降低成本。
　　艾格先生，你可能不知道，我擅长算法的编写优化，可以为网站的推荐功能进行全面的优化，把用户的转化率提高，这样盈利很快就会到来。”
　　“嗯，很棒的想法，我想邀请哈斯廷斯先生担任新公司的CTO，不知你意下如何？”
　　“喔，不，艾格先生，我希望这个公司由我来主导，我能带领公司快速盈利，我去年刚带领一家公司上市成功。我有很多这方面的经验。”
　　“具体的占股比例我们可以谈。哈斯廷斯先生，我们初期预计投入1亿美金，公司建立在洛杉矶。对了，我们近期就会开启超级英雄影片的拍摄，同时会发行数量不菲的新漫画，所以这个公司的启动要快。”
　　“这个公司初期不需要这么多资金，我们可以投入个三五百万就能把网站做出来。而且公司最好建立在硅谷，那边的氛围比较适合科技公司发展，也有足够的技术人员。”
　　“这个，阿耀，对于哈斯廷斯先生的说法你怎么看？”罗伯特·艾格对于哈斯廷斯的坚持有些不认同，但他没有直接反驳，就问下仓耀祖的意见。
　　“公司建在硅谷或者是洛杉矶都没问题，有钱就会有人，哪怕是远在拉斯维加斯。
　　在互联网时代，企业生存的关键就是速度，我们不可能拖拖拉拉来等待，那会拖死一家有前途的公司。
　　只要理念正确，互联网企业就可以用海量的资金砸出大量的用户，大量的用户又会吸引来更多的资金，如此循环，一般不会超过3年公司就可以上市了。”
　　马克·兰道夫比较认同仓耀祖的说法，但他看到里德·哈斯廷斯的脸色有点难看。他知道里德一直想再次创业，为此他们很是研究了一段时间百视达的商业模式，发现了百视达的一个漏洞，那就是百视达的滞纳金让用户诟病不已，同时两人还注意到了DVD机的出现，他们认为可以推出DVD碟片的租赁业务，以避开和百视达的正面竞争，通过差异化来赢得市场，赢得用户。
　　“这位，仓先生是吧，快速扩张风险太大了，你不怕投资打水漂吗？”
　　“并不会，现在互联网发展是大势所趋，每一个行业都要拥抱互联网而不是抗拒，我们华夏有句话叫：顺势者生，逆势者亡。
　　违背事物发展规律的，再强大也会灰飞烟灭。顺应事物发展规律的，做得再差也差不到哪里去。”

第069章 用钱砸死他
　　“顺势者生，逆势者亡？就像炒股或者冲浪的技巧一样？”马克·兰道夫说出了自己对这句话的体会。
　　“嗯，基本是一个道理。站在风口上，猪都能飞起来。现在的互联网，会造就出很多的千万富翁，亿万富翁，甚至十亿身家也不是多难的事情。
　　icq知道吧，这家公司最近在硅谷成立了，我投资了不少，明年差不多就能上市了，到时候钱根本不会缺。
　　碟片租赁这个市场并不大，直接砸钱就能再砸个百视达出来，所以你们不用担心风险。”
　　“仓先生，那新公司的股权怎么分配呢？”里德·哈斯廷斯看出仓耀祖比较有话语权，就向仓耀祖问出了他最关心的问题。
　　“我们这边投资1亿美金，占股90%吧，你们两个以技术入股各占比5%，如果你们有投资意向，那就按照100万美金换1%股份来计算吧。”
　　“仓先生，情况我们基本了解了，我们需要回去考虑一下，今晚感谢各位的招待了。”里德·哈斯廷斯站起身说道。
　　“好的，两位，这是我的名片，我等你们的好消息。兰道夫先生，名片上有我的icq号码，回去你加我一下吧，我有些营销方面的问题想和你聊一下。哈斯廷斯先生，股份分配上有什么意见你也可以加我icq，都可以商量。”
　　“好的，我回去就加上，那么，我们就先走了。”马克·兰道夫郑重接过名片告辞道。
　　两人穿好外衣和围巾，和仓耀祖几人一一告别后，才走出了这个房间。
　　送走他们两个，仓耀祖四人回来重新坐好，罗伯特·艾格开口问道：“阿耀，我感觉这个哈斯廷斯野心不小，不是个好的合作伙伴啊。”
　　“是的，哈斯廷斯这个人冷静果敢，关键是他能抗压，小挫小折对他不算什么事情，心性坚韧，是个人物啊，这样的人是最能成事的。
　　可惜的是他上一次创业取得了不小的成功，钱拿了不少，心也就野了，估计是不会屈居人下的。
　　看得出来，马克·兰道夫是以他为中心的，不过也不是不能争取，这个人在电子商务上很有一套，比较适合做营销这一块，不过他心太软，领导才能也有欠缺，不适合做CEO。
　　当然如果给他制定比较详细的规划，他执行起来问题应该不大，所以还是要努力争取一下。”
　　“阿耀，你很看重这两个人吗？给他们那么多股份？”
　　“多吗，不算多吧，5%也就值个500万美金吧，兰道夫可能会答应，哈斯廷斯应该不会答应。我听说他还在斯坦福大学学习管理方面的课程，一个身家上亿的人还这么拼，所谋者大啊。”
　　“如果他不答应你给出的股份，执意自己单干，我们怎么应对呢？”罗伯特·艾格比较关心这个问题。
　　“如果哈斯廷斯不答应，还要自己干这一行，那我们也不用管他，这个行业不好做，竞争对手也是到处都有，随时有新的竞争者出现，他还算体量小的呢。
　　尽量争取吧，重点可以放在马克·兰道夫身上，挖来做CEO也是可以的。哈斯廷斯自己做的话以他的思路投资可能不会超过2000万，这样的话，一年半载他成不了气候，我们按照自己的步伐走就行。”
　　“阿耀，你和我说说怎么操作，这一块的后续规划我还不是很清楚。”罗伯特·艾格问道。
　　“东芝上个月在樱花国推出了DVD机，明年花旗国这边也会推出。我通过晟碟的关系也和东芝联系上了，敲定了在华夏合资办厂的框架合作协议，同时燕都那边也开展了DVD机芯和解码芯片的研究。
　　一些新的功能，比如逐行扫描芯片也都进入了研发阶段，VHS的市场占比最多还能压住DVD五年，后面就是DVD的天下了，所以我们要趁着这个时间节点，拿下更多的DVD碟片的租售市场份额，奠定霸主地位。那样就不惧任何竞争了。”
　　“为此，我在东芝下了100万台DVD机的订单，价格被我压得很低了。现在电影公司还没发行多少DVD影碟，我们要拿下那几家尽量多的影片的DVD碟片发行权。
　　新的老的影片都去谈，票房高的影片质量好的优先谈，像《老友记》《成长的烦恼》啊这些剧集也可以去谈，尽量扩充咱们的片源。”
　　“同时要在花旗国的各大城市建立漫威的旗舰店，里面可以展示漫画书、海报、周边，同时也要有数码专区，像DVD机，碟片、手机、笔记本都可以在数码专区展示，让用户体验，同时销售。
　　这些旗舰店的地皮和物业可以买下来，旗舰店的建设要有现代感，不能low，这是我们漫威的脸面，是我们的形象。这些旗舰店主要覆盖大城市，人流密集区。
　　区域中心也要建立起来，以便以后能够把DVD碟片的邮寄和配送时间压缩到最短。”
　　“这就是内容建设和线下渠道建设，最后就是线上渠道，也就是我们的网站，网站名字的话不如就叫奈飞吧，netflix.com，我一会儿就通知公司先把这个域名注册下来。
　　旗舰店就叫Marvel & Netflix旗舰店。两家各占一半区域。域名确定了，剩下就是网站的开发了，网站要特别注重用户体验，DVD碟片邮寄的时效性，可以开发出多种多样的付费模式，比如月费模式、年费模式等等。”
　　“月费模式就是用户每月交20美金，每月可以选择5部影片免费邮寄观影。年费模式就是按年交费啊，一次性交清240美元，免交押金，月费会员要交80美元押金。新注册会员首月免会员费体验，但须交付押金。”
　　“我们会垄断花旗国明年大部分的DVD机销售，那么每台DVD机购买者都是我们的潜在客户，我们要免费提供给他们为期一年的会员体验期，算是特惠吧。
　　也算是让利，虽然这样操作我们依然会挣很多钱。现在DVD机的代理价格我已经压到了500美金以下，到时候就算以999美金的价格出售DVD机，我们每台还能获得近300美元的利润。我要的就是快速推高DVD的市场占比，但这部分新增的用户我们要牢牢握在自己手里，不能流失太多。”
　　“服气了，阿耀，你这布局能力确实强，简直一步一个坑啊，我前面还认为你投资过于分散，又是互联网，又是半导体，最后还进入了影视漫画，简直是一团乱麻。
　　可我发现我错了，你居然能找到结合点，把他们联动起来。你当时收购晟碟就是为了开展和东芝的合作吗？”
　　“哈哈，一般一般，世界第三。这也不算什么？DVD行业我肯定会参与一下，推动一下，但我不会主控，交给东芝就好。我先是联合晟碟和东芝合办三个晶圆工厂，然后给东芝下了100万台DVD的订单，并要求他们去华夏建厂，进一步降低DVD的生产成本。我还和东芝晟碟联合成立了微硬盘的研发团队，攻坚这一块的技术。”
　　“当然，我们也不会排斥与sony的合作，他们要是给我们更低的价格我们也同样欢迎。”
　　“100万台DVD机，每台1000美元，那就是10亿美元啊，我的天，你有这么多钱吗？你不怕亏了吗？”詹妮弗·安妮斯顿有些震惊，自己耳朵居然听到了10亿美金的大项目。

第070章 发力DVD市场（感谢乐很帅打赏）
　　“詹妮，10亿美金只是流水，进货价格不到5亿美金，而且我是分期付款的，不需要一次付清。我的利润却很可观。
　　你要这样想，我要是能把这100万台DVD机卖出去，我们不光能拿下100万个网站会员，还能盈利2.5亿美金左右。
　　哈哈，就这一个手段，就够里德·哈斯廷斯那个家伙追个三年五载的了。至于DVD机卖不出去的问题，那我就要找鲍勃的麻烦了，嗯，如果马克·兰道夫加入咱们的创业团队，责任就也有他的一份。”
　　仓耀祖给詹妮弗·安妮斯顿解释了一下。
　　“阿耀，我看马克·兰道夫和里德·哈斯廷斯关系很亲密，而且还是以哈斯廷斯为主的，如果马克·兰道夫参与进来，他会不会泄露我们的计划，破坏我们的布局？”罗伯特艾格提出了他的一点疑问。
　　“不会的，马克·兰道夫在哈斯廷斯那边也没有股份，毕竟哈斯廷斯的公司都还没创立呢，如果他加入了我们，那他在我们这边就有很大的利益了。破坏我们的计划，这代价未免太大了。
　　而且我们的计划想破坏也破坏不了啊，因为他们根本没有这么多美金投入这个计划。如果哈斯廷斯硬要和咱们碰一下，那咱们就用钱砸死他！
　　DVD机这边解决了，剩下的就是DVD碟片的问题了，鲍勃，二十世纪福克斯你还要继续接触一下，争取把他们的片源拿下来制作发行DVD碟片，尤其是《泰坦尼克号》。
　　我认为这部电影一定会大爆，所以要是能拿下它的DVD碟片授权将会有巨大的收益，这部电影我和卡梅隆导演交流过，片长估计要在3个小时左右，VHS录影带估计得做两盒，这样咱们的DVD碟片就有成本优势了。”
　　“索尼影业那边估计他们会自己推出DVD碟片，他们的动作也不会慢，我会让东芝督促索尼哥伦比亚那边再加大一些力度。
　　还有就是你的老东家迪士尼，这是一个版权内容的大头，能在VHS影碟之外再开辟出巨量的DVD碟片市场对迈克尔艾斯纳来说也是一大利好，还是你带给他的。
　　这样吧，给他们每年2000万美元的保底金，授权即付，然后再按照每部影片的刻录数量来计算授权费用，多退少补。其他几家也照此办理。派拉蒙那边的百视达主营的是VHS录像带，和咱们的DVD碟片业务冲突并不大。”
　　“看来又有得忙了，既要开设旗舰店，又要做区域中心仓库，还要拍电影，收购数字领域，阿耀你还觊觎蓝天工作室，我的天，我恨不得不睡觉。”
　　“鲍勃，你要加大招聘和挖角的力度，一定要建立自己的团队，大事小事都交给他们做，只有他们做不了的时候你才去出面解决。我知道你现在手下没合用的人手，这个是你的问题，有猎头啊，还有你这么多年的人脉关系呢？得力的手下呢，总得带几个走啊，你和艾斯纳先生谈谈，找他借几个人使使。
　　嫌累也是你的问题，只能你自己解决，方法我都给你了，马克·兰道夫在营销上有一套，奈飞那一块你可以交给他，他的问题就是管理偏软，比较与人为善，这方面你给他配个强势点的人力资源总监。
　　另外，我和你说，新线影业有几个制片人不错，你可以去挖过来，一个是玛丽·派伦特，一个是唐娜·兰利，这两位女士都生于1968年。玛丽·派伦特应该是准备跳槽了，你可以去接触下一下。”
　　“好的，阿耀，我会去和她们接触一下的。数字领域那边，卡梅隆导演点头了，斯坦·维斯顿也答应留任，就是斯考特·罗斯有些难搞。”
　　“给他提高报价，拿下他所有的股份，让他出局好了，我希望数字领域在未来能超越工业光魔，我会投入大量资金来研发特效技术，尤其是动作捕捉技术。”
　　“对了，彼得·杰克逊导演在新西兰创办了一家特效公司维塔数码，这家特效公司也很有发展前途，托马斯你用传奇影业把他收购下来吧，各种条件都可以谈，但彼得·杰克逊不能走，给他留下一定的股份。
　　我听说他想拍摄《魔戒》，我不太清楚《魔戒》的版权是在米拉麦克斯公司手里，还是在谁手里呢，托马斯你去查一下，然后把这个版权拿下来，他们近期应该都没有拍摄计划，《魔戒》没有3亿美金投资根本拍不出来。
　　等你拿下《魔戒》的拍摄权，就和彼得·杰克逊谈好了，他想拍就让他拍。还有《霍比特人》的版权也一并拿下，给稍微高一点的金额也是可以的，你掌握这个度。
　　如果影视改编权真在米拉麦克斯公司手里的话，也不能让米拉麦克斯公司参与影片票房的利润分成，我不太待见韦恩斯坦那兄弟俩。”仓耀祖对托马斯·图尔吩咐道。
　　托马斯·图尔很高兴，他的传奇影业也终于进入买买买的模式了吗？这是要搞大动作啊，《魔戒》和《霍比特人》，这是大制作啊，绝对的大制作。
　　“好的，boss，我会搞定这件事的，如果有需要，到时我会寻求鲍勃的帮助。”
　　“没问题，鲍勃在迪士尼的人脉要用起来。迪士尼在真人电影上乏善可陈，他们可不会投资几亿美元在《魔戒》身上。对了，传奇影业还可以启动一部海盗电影的拍摄。”
　　“呃，boss，现在海盗电影可不是个好题材，《割喉岛》票房惨败之后，这个题材在好莱坞就没人敢碰了。”
　　“我计划的这部海盗电影不是普通的海盗题材电影，而是一部魔幻题材的海盗电影，卖的其实是特效，我准备把他打造成五部曲或者更多。名字的话就叫《加勒比海盗》吧。
　　这个名字是迪士尼乐园中的一处场景，看看能不能注册下商标什么的，实在不行就和迪士尼商量一下，取得这个名字的使用权，正好现在海盗题材的电影没人敢碰，相信迪士尼不会怎么为难的。
　　对了，别和迪士尼说太多，就说想拍部小成本海盗片好了，回头我把故事情节和需要注意的地方给你说说。”
　　魔幻题材，五部曲，这妥妥又是大片的节奏啊，托马斯·图尔现在已经精神百倍，浑身都是干劲儿了。

第071章 不甘人下的里德（周一求一波）
　　托马斯·图尔和罗伯特·艾格带着兴奋和任务离开了，不怕有事做，就怕没事做啊，不就是任务重嘛，不就是招人嘛，这都不是事儿。
　　马克·兰道夫和里德·哈斯廷斯这会儿已经回到了哈斯廷斯的家，两个人来到书房，互相望了望，都没有开腔，今天对他们的打击可真不小，没想到仓耀祖和漫威的动作会这么大。
　　可他们不知道的是，仓耀祖的动作会比他们想象的要大很多倍，格局不一样，看到的高度和维度就不一样，做出的选择自然就不同，他们认为很有风险的事情，在仓耀祖看来却很笃定。
　　卖出了创办的上一家公司后，里德·哈斯廷斯现在也有上亿身家，可他却不敢孤注一掷地砸在新的创业项目上，他也不能把未来看得很清楚，他只知道互联网的发展趋势不可阻挡。
　　“里德，要不咱们换个创业方向吧？影视资源欠缺对咱们来说是致命的，更致命的是咱们缺乏资金，就算能和百视达形成差异化竞争，可是现在又来了个漫威，这一个对手就只能硬刚了，可是投入实在太大了。
　　互联网行业的头部效应很强，占据先发优势的企业为成为一个系统的头部，这个系统就开始产生正反馈，微小的优势会带来更多的名声，带来更多的机会，更高的收益。这又让头部企业可以投入更多的资源，继续扩大领先优势，最后的结果就是头部的企业获得最高的增长率。
　　我们一开始设想得很好，低调发展，差异化突围，用户体验致胜，这些理念并没有错，但确实还不够互联网。”马克·兰道夫很清楚地知道他们将要面对的是什么。
　　“马克，你被该死的他们说服了吗？还是被该死的金钱收买了？”里德·哈斯廷斯语气里有着说不出的恼怒，他有点沉不住气了。
　　“里德，我只是陈述一个事实，而且，现在DVD的普及速度太慢了，咱们要是希望依靠DVD这种产品来对抗百视达的VHS录像带租赁业务，乐观地估计，可能也需要三到五年的时间才能战而胜之。
　　这期间，又要研发，又要推广，公司的运营必定是个无底洞啊，这还是在没有直接竞争对手，允许咱们慢慢发展的情况下。我。。。”
　　“你不要说了，这些我都明白。我也不是没钱，但我还是想找几个风投进来，就是这个原因。但上一次Pure Atria 公司的创业经历告诉我一个必须坚守的原则，那就是我必须控股，企业必须按照我的思路走，否则就会像Pure Atria 公司一样走向崩盘，走向被收购的结局。
　　马克，我去学习企业管理，咱们彻夜讨论创业方向和运营模式，可不是为了去给别人打工的，我受够了，受够了这该死的一切，WTF。”里德·哈斯廷斯愤怒了。
　　如果仓耀祖在这里就会为里德点赞，干得漂亮，里德，顶你，兽人永不为奴！
　　“里德，互联网刚刚开始发展，还是一片荒芜，处处都是蓝海，此路不通，我们可以换一条路走。”
　　“不，我还就要在这条路上闯一闯，轻易放弃不是我的风格，漫威那边和我们的经营思路不一样，他们投入这么多钱，肯定是要重资产，咱们搞轻资产，全部走线上。
　　马克，我会找几个高手，尽快搞定推荐算法，我们会以超强的用户体验来战胜他们，告诉他们这里是我的地盘。”里德·哈斯廷斯可不是一个轻易认输的人。
　　马克·兰道夫沉默了，他没有里德这么大的野心，他只是想要实践并完善自己的电商理论，发挥自己在营销上的特长。
　　最终两人不欢而散，谁也没有说服谁。这个还没有开始第二次创业的小团队，已经开始有散伙的迹象了。
　　詹妮弗·安妮斯顿和仓耀祖回到了仓耀祖下榻的酒店。仓耀祖还没有来得及在洛杉矶购买房产，只能先住在酒店。
　　詹妮弗·安妮斯顿在今天被仓耀祖震撼了好几次，花旗国的姑娘也确实是开放，并没有觉得就这么直接和仓耀祖来到酒店有什么不妥，嗯，爱就简单直接，爱就大大方方。
　　仓耀祖则是来到花旗国之后有点膨胀了，昨天又重新经历了男欢女爱，现在有点收不住了。吉娘娘虽然长得高，但现在只是个小姑娘，没有什么风情，詹妮弗·安妮斯顿就是个熟姐了，熟透了的那种。
　　两个人在酒店腻了一个晚上，尝试了各种姿势，这个夜晚，两个人极度欢愉，第二天起来的时候都中午了。连续两晚，一大一小，一青涩一成熟，禁欲快四个月的仓耀祖终于是阴阳调和了。
　　吃饭的时候，詹妮弗·安妮斯顿犹豫了一会儿，终于忍不住了，这句话她想说都想了一个晚上了：“阿耀，我也想演电影，你说的那个海盗电影里面有女角色吗？”
　　仓耀祖笑了笑，说道：“詹妮，我还以为你不说呢，哈哈。《加勒比海盗》这部电影里面确实有个女主角，不过这部电影要拍十年以上，女主必须找个年纪小一点的，不适合你。”
　　詹妮弗·安妮斯顿听了这话，立刻就沉下脸来了，嘴里气道：“昨晚你怎么不说我年纪老呢？我老吗？我正值青春好不好？”
　　“当然，当然，绝对是正青春。但那个角色真不太适合你，没什么表演空间，海盗片嘛，女角色都是点缀，那部戏就是两个男人的基情故事。
　　詹妮，不要生气，这样吧，我请你演超级英雄片吧，《钢铁侠》里的女主角小辣椒佩珀·波玆，这个角色金发大长腿，而且年轻美艳，戏份虽不是特别重，但出场最少有五部电影，我以500万美金一部的片酬，签你演十部影片吧。”仓耀祖可不想打翻詹妮弗·安妮斯顿的醋坛子。
　　“呃，十部太多了吧，那么多年以后我的片酬都不涨的吗？”花旗国的妹纸确实比较直接，哪怕是和你上了床，片酬也不能少一个子儿的。
　　“超级英雄电影的主角当然是那些超级英雄啊，其他角色其实都是陪衬，你的角色出场还可以，但基本上也就是个大号客串，拍起来都很快，绝对超值。”
　　“不嘛，我就要涨片酬。”哈，瑞秋也会撒娇。
　　“好吧，真受不了你。这样500万美金起步，每多一部，片酬涨100万，这总行了吧，拍6部就进千万俱乐部了，可以了吧。”
　　“这还差不多。对了你飞机上说的《宿醉》还要我去演吗？”
　　“呃，《宿醉》也是客串，戏份没多少，那是R级喜剧，是部男人戏，这样吧，一个月档期，300万美金。”
　　“啊，不是说500万起步吗？阿耀，你这小家伙说话不算数，我咬死你！”

第072章 维尔德庄园
　　“亲，不是一回事。你那十部片约是和漫威影业签的，必须是超级英雄片，漫威其他类型的影片片酬都得另谈。《宿醉》是传奇影业的片子，自然也不在那十部范围之内。”仓耀祖对詹妮弗·安妮斯顿解释道。
　　“好吧，那我不是能演好多电影了，嘻嘻，来，亲一个！”
　　“好了，我去机场接个人，你去哪里？”
　　“哈哈，我回我自己的家啊，我在洛杉矶可是有豪宅的，我把我所有的片酬代言都花了，买了一处大房子。这次我是去纽约NBC总部谈涨片酬的事情了，现在回来，我要继续装修我的房子了。”
　　“这卡里有100万。”仓耀祖递出一张银行卡。
　　詹妮弗·安妮斯顿却没有接：“怎么？要和我撇清关系？”
　　“怎么可能，我准备邀请你给我的CQ风尚杂志拍摄封面，这是提前给你的酬劳，另外记得我在飞机上和你说的吗？你们六个都把经纪约转到六面体？当然他们几个倒是无所谓，你先转过去吧。那家经纪公司和我的公司有合作关系。”
　　“好的，我和我的经纪人一起跳过去吧，她还挺尽职的。”
　　“没问题，我的司机和车队在下面，你挑一辆车用就行，我的手机号你也知道了，icq号也都加好了，随时来找我，最近我都住在这儿。”
　　仓耀祖拥着詹妮弗·安妮斯顿吻了一下，送她去司机和车队那里，让她回家。
　　今天梅丽莎从纽约回来，本来不用仓耀祖接机什么的，不过，她上飞机前说她母亲要见仓耀祖，这下只能接上梅丽莎，去见见这位过生日的老母亲了，嗯，看在梅丽莎立下大功的份上他不去也不行啊。
　　仓耀祖从华夏国内带了不少礼物过来，每次去拜访那些富豪啊股东啊，都带着礼物呢，也不是什么贵重的东西，但也值个几万一件的，是在华夏那边带过来的手工蚕丝绣，都是高档货，最少可以保证每一件都很独特，不说独一无二吧，也差不多。
　　挑了一件手工刺绣的家居服，不是旗袍那种正式的式样，是比较宽松的家居服，比睡衣要正式很多，但一般也不会穿出门那种，再就是一条刺绣丝巾。这就是送给梅丽莎母亲的生日礼物了，这也算传播华夏文化了。
　　洛杉矶国际机场。
　　仓耀祖接上梅丽莎，开车往洛杉矶西北的蒙提西托驶去，梅丽莎母亲的生日庆祝酒会在梅丽莎继父维尔德先生的庄园里举行。维尔德庄园却不在洛杉矶市区，而是在洛杉矶北面150多公里的蒙提西托市的一个海滨豪宅区里。蒙提西托市并不隶属于洛杉矶郡，而是隶属圣塔·巴巴拉郡的一个城市。
　　“和卡尔伊坎签好合约了，5000万美金，再加上1%的icq公司股份，有保底回购条款。算下来收购漫威总计花了4.6亿美金加6.6%的icq股份，得到了87%的漫威股份及部分债权，等到债转股完成，仓耀祖持有的漫威股份可以提升到95%以上。icq经过这一周多的全力推广，全球用户已经有800万了，估值达到了4亿美金。所以核算到目前的花费应该是不到5亿美金，但是股份都是有保底回购条款的，所以你的支出是将近70亿，这个价格收购漫威，划算吗？”
　　“划算啊，我现在最缺的就是现金啊，三个月前我是一个无现金无资产的大一学生，现在我身家20多亿美金都不止了吧，当然不算负债，算上负债我还是负资产，要是再算上保底回购条款的金额，我现在就负债超过100亿美金了，嚯，我真成百万负翁了。很激动啊，欠钱的是大爷啊，我这欠100多亿美金的就得是祖宗了吧，我的那些个债权人就没派点子美女保镖来保护着我？我要是出点什么事，他们的资金可就打了水漂了。”
　　“他们派美女保镖保护我还差不多，你的信息披露得很少，只有几个人知道，大部分的债权人只知道我这个基金管理人，不知道你是哪个。”
　　“那多好啊，等我还不起债了，我就把你推出去。”
　　“我是那些散户眼里的责任人，你确是大户眼里的责任人，这100亿美金负债里能算到我身上的顶多十亿。”
　　“哈哈，我可舍不得把你推出去，还要靠你继续给我筹资呢，钱不够啊，我还要买买买。”
　　“你不是从佩雷尔曼那里忽悠到了5亿美金吗？7600万收购hotmail，注资5000万，占股90%，1.45亿收购晟碟55%股份，注资2亿美金，股份提升至72%，花去4.7亿现金。收购漫威花去4.6亿现金，漫威收回超级英雄版权花去6000万吧，再去掉预留给漫威影业和传奇影业收购特效公司和IP的钱，先算1.5亿吧，那就是1.5亿美金，那咱们现在也还有6亿多现金呢，还不够你花的？”
　　“还有6亿多啊，看来我还是任重道远啊。我想去英格兰买一家网站，买一家出版社，买一家足球俱乐部，再买一家半导体公司，等过了新年咱们一起过去吧。”
　　“你还真要都花完了啊，虽然咱们的基金是封闭式私募基金，但你这花得也太狠了。还有你这都是收的什么破烂公司啊。”
　　“唉，确实没什么好东西，好多还都得再投钱进去。但这一波收购完成，咱们基本就可以消停一下了，下一波就是咱们收购环球加上米高梅了，再搞定一家银行。再下一波就是收购或者拆分迪士尼，同时再搞定湖人或者快船队。这三波搞完基本就差不多了，可以慢慢发展了。嗯，然后就可以买游艇买飞机买海岛了。”
　　“对于你这么能花钱，我很无语，但我却忍不住地兴奋。”
　　“别光兴奋，还得募资啊，到处都等米下锅呢。”
　　来到蒙提西托市，很快就到了梅丽莎继父的家，那是一个很大的庄园，矗立在一座坡度平缓的小山上，走进去，就见到了三三两两的宾客，人并不多。
　　据梅丽莎介绍，这个庄园占地8万多平方呎，部分建筑地上有两层，部分建筑地上有三层，嗯，不计算地下室有30多个房间，浴室就有25个，车库，佣人房、还有马厩，甚至还有个直升机停机坪。体育设施也不少，篮球场、网球场、室内室外游泳池，庄园后面就是一处小悬崖，沿着崖边是一圈玻璃栈道，可以在近处观海，听说还有直达崖底的电梯，可以去到海边私家的浴场。
　　“这庄园可比我在燕都的大四合院要牛逼太多了，真是没法比，没法比啊。这样的庄园哪里有？我想要买一打。”

第073章 小丫头艾米丽
　　“呵呵，一打？目前一个都没有，这是稀缺资源，这个庄园位置很好，那老东西花了5000多万美金才修出来的，你看不到的还有地下室呢，我也没进去过，听说是金库，避难所，嗯，说不定有水牢地宫什么的，把你抓进去。”
　　“抓我进去做什么吗？我又没有侵犯他们闺女。所以啊，抓我完全没必要。更何况我的钱都在你那里啊，你想怎么花就怎么花，抓我没什么用。梅丽莎，你每次来洛杉矶，都住在这里吗？这也太幸福了。”
　　“然而并不是，这里是维尔德庄园，我姓阿特维尔，我只是过来看看我妈妈，我从来都不住在这里，这不是我的家，我可不是维尔德家的闺女，我也不怎么来这里。妈妈和爸爸离婚后，我在爷爷的农场里待了一段时间，然后我就去上学了，寄宿学校，然后是大学，工作。”
　　“梅丽莎，别怕，以后都有我陪你了。以后我们也会有这样的庄园。对了，这里真有水牢？”
　　“水牢或许有，或许没有，我还真没见过，但避难所肯定有。这里太大了，一些地方我也没去过。你要想拥有这样的一所庄园，还需要继续努力才行，这里可不只是有钱就能行的，邻居们会更看重你的地位，如果不能取得邻居们的认可，那么，无论是你新建还是买入，都不可能在这里置业。”
　　“这种很独立的庄园也有这些问题？”
　　“当然，在米国，社区的权力很大的，每个家庭都很注重邻居的素质，所以啊，你最好读个博士。”
　　“有点搞笑啊，原来我是为了邻居的需求才读博士的。”
　　两人轻松地闲聊着，慢慢走近了主屋。
　　主屋前有个小广场，在这里仓耀祖见到了梅丽莎的母亲。
　　呃，并不老，看上去只是一个四十岁左右的妇人，梅丽莎，你不是说她已经48岁快50了吗亲。
　　“尊敬的维尔德夫人，您好，见到您很高兴。”
　　“欢迎你，小伙子，你还是梅丽莎带回来见我的第一个男孩呢，见到你我很高兴。”
　　“啊，是我的荣幸，夫人，这是我送给您的礼物，来自华夏的蚕丝手工绣品，希望您能喜欢。”
　　“我听梅丽莎叫你阿耀，那阿耀，我问你，梅丽莎比你大4岁，你不介意吧？”
　　“不介意，怎么可能介意，她这个年纪才不会幼稚，我这个人很早熟的，和年轻的女孩玩不到一块儿去。”
　　梅丽莎在旁边听了，撇了撇嘴，信了你的邪，你在这里的保镖和司机都是我安排的，那个超模还没到17岁吧，玩不到一起去？
　　维尔德夫人听了仓耀祖的话也很高兴：“你是挺早熟的，抗压能力也好，敢借那么多钱，梅丽莎也是，应该劝着你点啊，投资最是不能冒险，能不借钱就尽量别借钱。”
　　“呃，夫人，都不借钱，您家的银行怕是要倒闭了啊。”
　　“你家银行才要倒闭呢，可恶的家伙，居然敢诅咒我们维尔德家的银行倒闭。”
　　“艾米丽，注意你的态度，阿耀是你姐姐的朋友，你再攻击他我就削减你的零花钱。”
　　“又是这一招，是他先攻击咱们维尔德家族的银行倒闭的。”
　　仓耀祖看着这个傲娇的女孩正用大大的眼睛狠狠地瞪着自己，就也把眼睛睁大，直接瞪回去，嗯，气势不能输。这小丫头确实挺漂亮的，大眼睛，小琼鼻，小嘴一点点儿，五官精致地分布在那张巴掌大的小脸上，嗯，是仓耀祖喜欢的那一款。
　　“艾米丽，喊哥哥姐姐。”
　　“就不，我就喊梅丽莎。梅丽莎，你这个男朋友真差劲，长得可真差劲，还不如你上次带回来的那个。”
　　“小朋友，说谎话可是要长出长鼻子的喔。”
　　“shit，你才是小朋友，你毛长齐了没有。”
　　“哇，小妹妹，你的词汇量还真丰富，我对你刮目相看了。”
　　“Fuck you.”
　　“我的荣幸。”
　　“Get out of here!”仓耀祖转头看去，维尔德夫人发火了，还好不是对他发的火。小萝莉落荒而逃，一边跑，还一边冲着仓耀祖和梅丽莎做鬼脸。
　　梅丽莎耸了耸肩，对仓耀祖说道：“艾米丽是针对我的，你只是不该认识我而已。”
　　“哈哈，挺好的，生活就该充满娱乐性，不打不闹不热闹。”
　　“阿耀，对不起，艾米丽还小，她太不成熟了。”
　　“夫人，没什么对不起的，咱们是一家人，不说这些见外话，艾米丽很好啊，童真很宝贵，比成熟更宝贵。”
　　“我的丈夫想和你谈谈，他在书房里，让梅丽莎带你过去吧，等你出来再品尝下我准备的那些食物。”
　　“好的，夫人，我很期待。”
　　梅丽莎走在前面，带着仓耀祖进了别墅的主屋。
　　“梅丽莎，怎么样，我表现得还可以吧？”
　　“嗯，算是及格吧，其实我妈妈不难相处，她只是严格一点，保守一点。”
　　“哈哈，你常来这里吗？”
　　“不常来，我的学业很重，大学我两年半就读完了，然后是研究生，然后是工作，工作的地点又是纽约。”
　　“好吧，这个理由很强大。”这时他们两个走到了一道门前。
　　梅丽莎伸手敲了敲门，然后推开门，提高音量说道：“维尔德先生，阿耀过来了，可以打扰您一点儿时间吗？”
　　“请他进来吧。”
　　仓耀祖走进书房，看到了一位头发花白的老人，大概七十多岁的样子，面容苍老但依然精力十足，此时正坐在书桌后面在看一份文件，听到仓耀祖进来，才抬起头来，仔细打量了仓耀祖一阵儿。
　　“您好，维尔德先生，这次特意过来感谢一下您对我的帮助。”
　　“不用说这些虚的，小子，要是你不能帮我们获得利润，我们也不会投资你，这只是生意。”
　　“还是要感谢您对我的信任，要是没有您和您的朋友出借的那些资金，我不可能收购hotmail公司，晟碟半导体以及漫威公司。”
　　“我很高兴看到你把钱花在了实处，而不是个人生活享受上面，你还年轻，后面享受的日子还多。”
　　“嗯，是的，我先挑要紧的企业收购了几家，等后面手头宽裕了，该享受还是要享受，就像您这大宅子，我就想要买一栋，买不到的话，自己建也可以。”
　　“呵呵，这所房子花了我很多心血，这是我退休之后为了打发时间才建的。”
　　“那也是您后继有人啊，那么大的银行现在发展得依然很稳健，您在后面一定花费了不少心力。”
　　“不说这些了。你刚才说先挑要紧的企业收购了几家，你确定？我向梅丽莎要了这几家公司的资料，我怎么没看出这几家企业是什么要紧的，Hotmail公司成立时间短规模也很小，晟碟就是一家很小的半导体设计公司，连自己的晶圆厂都没有，漫威更是破产在即的一个烂摊子。”
　　“瀑布汗啊，维尔德先生，我也想收购迪士尼，收购花旗在线，收购镁光，收购英特尔，可你们就给我那么点资金，现在就不剩几个了啊。
　　当然了，即使你们投资那么多美金给我，我收购起这些公司来也有很多障碍，花旗国的监管部门多半还是不批准，所以我也就不费那些劲了。”

第074章 书房谈心
　　“半导体行业你很看好？现在全行业都进入了低潮期啊。”
　　“是啊，正是逢低吸纳的好时候，我建议你那边可以考虑下镁光，绝对稳赚。我在东芝订购了100万台DVD，后面我的公司也会强势进入消费电子领域。
　　现在手机、PC机甚至街机的发展都很快，需求很旺盛，行业低潮期好啊，逆势收购还能节省点资金。就算金融危机来了，那反倒是更好下手了，半导体行业一直都是波浪式发展的。互联网移动通信和影视行业以后也都是要大发展的，这是大势所趋，不会因为一时的低谷而有所改变。”
　　“你购买漫威也是基于影视行业爆发在即？”
　　“是的，漫威有大量成熟IP在手，DC漫画已经在华纳了，迪士尼自产自销，可以下手的也就是漫威了。现在不下手，等他们把这些超级英雄IP卖得谁家都是，那到时候想要再收回来，可就不是几亿几十亿的事情了。
　　您觉得漫威要破产了，可现在要是有人想要我的超级英雄的话，哪一个我也不会卖啊，10亿美金一个都不卖，你觉得我会亏了？
　　计算机行业的发展和影视行业的发展是可以联动的，计算机大发展了，电脑特效技术也会发展，这样一来，这些超级大片就会有用武之地了，未来一部影片取得20亿美金以上的全球票房并不是很难的事情。”
　　“既然漫威这么好，不如你卖给我？我投资你的钱都可以不用还了。”
　　“维尔德先生，这个玩笑一点也不好笑，先不说电影拍摄不是谁都能玩得转的，我拍的电影和你拍的电影肯定就不是一回事了，就算我交给你，你也玩不转啊，搞银行您擅长，搞影视您就是大外行啊。
　　小埃德加·布朗夫曼在1995年从松下手里拿下了环球，这两年他应该体会到电影行业不好混了吧，很快他就会卖掉环球的有线电视网，维尔德先生我希望您能帮我把这家有线电视网拿下来，还有就是有机会的话最好把环球影业整个都拿下来。
　　如果小埃德加非要搞音乐行业的话，可以把音乐公司剥离给他，音乐行业相对简单，甚至我可以和小埃德加一起搞音乐公司，数字音乐这一块我也很擅长，我收购了不少数字音乐版权和歌曲的铃声版权。”
　　“你和我说这么多，就是为了让我帮你收购环球公司？可我知道你没什么钱了啊，喔，钱还得我出是吧。”
　　“正解。这都是有很大利润的啊，维尔德先生，我本来计划过几年再拿下漫威，然后再等机会拿下迪士尼或者环球影业，这样就可以启动一些项目了，比如去华夏开设两座环球影城或者迪士尼乐园。
　　嗯，我确实没钱了，所以，这个投资我希望您能贷款给我一部分资金，你再投资一部分资金，绝对赚，别看华夏现在不发达，可等到这两座乐园建成了，保准赚得盆满钵满，华夏可是有十几亿人口的，富裕阶层的数量可并不小。”
　　“好吧，这个事情还确实得你来牵头做，你既有胆量也有规划，看来漫威在你手里也是有很大价值的，那hotmail呢，我也了解了一下，技术并不高深啊，想要重新开发一个类似的东西，并不是什么难事啊。”
　　“hotmail看着简单，其实整个邮箱系统还是很复杂的，hotmail其实也可以走技术授权的道路，那样发展可能就会慢一些。
　　我拿到这家公司，直接就把邮箱系统移植到了我的几家公司，比如中文版的邮箱系统，我会授权给我国内的公司，这样能很快起步。
　　我还把邮箱系统授权给了山腰科技，和域名注册、网站建设整合在一起，开展企业邮局业务。
　　单单这两项对我的公司来说就值8000万美金的报价了，更何况现在微软的比尔盖茨正在联系我，他想要买下hotmail，出价不会低于2个亿美金，我没答应也没拒绝，我正躲着他呢。
　　现在hotmail正值推广期，用户量一天比一天高，估值也会更高，就算比尔盖茨出价5亿美金我也不会卖给他，说实话，我现在还没想好是把Hotmail公司直接卖掉，还是和icq打包一起上市圈钱呢？”
　　“与其卖给比尔，那就不如和icq打包上市，推高icq的市值。”
　　“那不是便宜了你们这些icq的股东，我现在就有把握icq的市值远超我答应你们的保底回购条款，再打包更多的东西进去，我岂不是亏大了？”
　　“格局，格局要大，多赢才是商场上的生存之道，只有朋友多了道路才更宽广嘛，迪士尼的市值有点高，你应该吃不下。
　　我可以和布朗夫曼家族联系一下，看看能不能帮你拿下环球，同为犹太人，我们的关系还是不错的。不过，环球的主席嘛。。。”
　　“嗯，知道，你们想在犹太人之间进行交易和转让，没问题，环球的主席我可以交给梅丽莎，股份也可以多给她一些，这些都是小事情。”
　　“嗯，梅丽莎的业务能力还是不错的，要不是她不愿意，我还真想把银行交给她来打理。”
　　“哈哈，把维尔德银行交给梅丽莎？就算您放心，您那几个儿子也不放心啊。我和老佩雷尔曼提过，他想拿下金州银行集团，我和他说了我想接手，他只是为了利润，我却真是为了收购这家银行。
　　到时候还希望您给搭把手，加州可是您的家乡，您又是银行业的老前辈，麻烦给多看顾着点。等金州银行集团拿下来了，我也会交给梅丽莎来负责。”
　　“你还想进入银行业？你这是不是跨界跨得太多了？”
　　“日后洛杉矶和旧金山就是我在花旗国的大本营了，有个银行方便一点，我也就是在加州发展发展，最多在纽约搞个支行。
　　放心，我不会进入华尔街搞券商那一套的，上市啊什么的还是得交给你们，毕竟你们更加专业，人脉也广。”
　　“好吧，到时候icq的上市就交给我们银行吧。icq是在以色列出生的，创始人的股份和你现在散出来的股份几乎都在我们犹太人的手里，我们就会把他当作亲生的孩子，肯定做好保驾护航的工作，让icq顺顺利利地上市，我们这些老家伙们都会出力的，不会白拿你的股份。
　　至于hotmail公司，我的意见，比尔那里你倒是不妨拖着他，可以等到icq上市以后再分拆出售，这样既享受了打包上市的红利，还能借助和微软的交易再把icq的市值往上推一推。”
　　“老爷子，服气，你都这岁数了，脑子依然转得比我快。”
　　“这岁数怎么了，这岁数我还能再生个闺女儿子的出来呢，你信不信？”
　　“信，我信，必须相信。那您赶紧生，回头我生个儿子，咱们定个娃娃亲，亲上加亲。”

第075章 苹果要崛起
　　“梅丽莎的眼光不错，你小子嘴上功夫确实很厉害。”
　　“这她都和你说，我们也没那什么啊。”
　　“我是说你语言的说服力，哼，梅丽莎和我的关系不算好，但也算我看着长大的，最少算我半个女儿，你自己看着办吧。”
　　“明白明白，只要她不离开我，我绝不让她受什么委屈，她现在可是我的钱袋子，大管家。嗯，一人之下，万人之上了都。”
　　“我看出来了，你的布局能力很强，各行各业你还能让他们联动起来，互相促进，互相倚靠。你最近新办的那家公司是叫奈飞吧，你是要打通渠道掌握销售终端，然后让漫画、影视及周边和半导体、通信、影音消费类电子产品进行联动是吧？
　　厉害，几个行业简直被你织成网了，等拿下环球，你还要涉足旅游地产，并联动影视产业，这一整个体系都是打通的，别人是一颗大树，你是一片森林，抗风险能力就很强了。可惜，我那几个儿子就是个搞银行证券的料儿，在其他行业的见识都很一般。”
　　“专业有专业的好处，专注而偏执，就能成功。我这人吧，就是比较花心，专注不起来，总觉得这个行业好，那个行业也好，如果局限住自己，那我就不开心了。
　　我们华夏有句诗，叫人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。我认为诗人说得太对了，一个尽字道出了生活真谛，每一只酒樽都不能空着啊。”
　　“你花不花心我不管，看你自己的能力，但尺度要把握好，别给你闹个分崩离析。”
　　“分崩离析也无所谓，毕竟拥有过，又不是没穷过，穷则独善其身，打光棍都没问题，达则兼济天下，妻妾成群就更好了。”
　　“算你聪明，事业和爱情都能有统一的观点。也算你老实，没在我面前敷衍塞责。”
　　“哈哈，我这人吧，也没那么多的优点，就是一个字，真。”
　　“不如你加入米国国籍吧，这样你再发起收购会少许多限制，也不用特意去收一些小公司了。”
　　“算了，不管我加入哪国国籍，该有的限制都会有，动别人的奶酪，别人就会和你急。我呢，主要是走和平发展路线，捡一些破烂，找点发展困难的行业，然后整合下资源争取发展起来。
　　而在米国，就算入籍我也是二等公民啊，人啊，得有根，这样才踏实。实在不行我就多找几个国家的女朋友，我的国籍问题就淡化了，我的家就是联合国啊，哈哈。”
　　“年轻的时候太过放纵，你会老得很快。”
　　仓耀祖神秘一笑：“不可能。我是最特别的那一个。”
　　仓耀祖离开了老维尔德的书房，在他离开的时候，维尔德先生告诉了他一个消息，苹果公司斥资4.29亿美元收购电脑公司NeXT，让离开苹果11年的联合创始人乔布斯回归了苹果公司。
　　这个消息让仓耀祖有点失神，姓乔的都是狠角色啊，这两年米国有两个乔老爷搅动风雨，一个是乔丹在打造公牛王朝，一个就是乔布斯重返苹果，万亿神话的开始。
　　吉尔·阿梅里奥作为苹果的首席执行官，最大的功绩可能就是请回乔布斯了。然而，不出一个月，乔布斯就会说服董事会，把吉尔·阿梅里奥给罢免掉，这可上哪儿说理去哦。
　　现在苹果的市值也就20多个亿美金，如果买下来放个二十年，那就是500多倍的收益，可惜啊，卖股份的人不多，仓耀祖手头的钱也不多，一个月下来，熊猫基金才收购了不到2%的苹果股份。
　　年初Sun公司想买下苹果来着，没谈拢。现在买苹果股票倒是来得及，但近期的投资回报率并不高，就算是乔老爷，想要把苹果带起来，也是需要不短的时间的。这一世，有仓耀祖在前面挖坑，希望乔老爷还能把苹果带上万亿市值的高度。
　　嗯，目前苹果的现金很匮乏啊，刚花了4.29亿美金收了乔布斯的NeXT公司，估计资金也见底了吧，不如去送送温暖挖挖坑？
　　仓耀祖刚走到了泳池的旁边，正想打个电话给梅丽莎，问问她在哪儿，不想身侧一股大力涌来，仓耀祖身形不稳，向着泳池倒了下去。仓耀祖在半空中扭转身子看到了站在他身后，面露得意的艾米丽，那还不明白是谁在捣鬼。
　　仓耀祖把手中的手机甩了出去，方向正是艾米丽的前胸方向，这吓得艾米丽脸色大变，脚下连连后退，双手连抓，居然神奇地把手机抓在了她的小手里。
　　危机消失，等她再次抬头看去，发现仓耀祖已经噗通一声掉入了泳池中。
　　这是一个室外泳池，池水的温度居然不低，也不知道是地暖还是放的热水，在这新年到来之际，怎么都是大手笔了。池中并没有人在游泳，人们都在各处端着酒杯聊着天。
　　仓耀祖并没有怎么挣扎，只是直直地落入水中，然后迅速被池水淹没，他停止了口鼻的呼吸，在水里静静地躺着，眼睛睁开透过水面看向艾米丽。
　　艾米丽发现仓耀祖掉入泳池的时候，溅起了好大的水花，但过了有一会儿，水面居然诡异地平静了下来，透过池水，看到那家伙正在水底瞪着她，这让她很恼火，恨不得现在就跳下去狠狠地给这个可恶的家伙几记小勾拳。
　　静静躺在水底，可恶，思路都被小丫头打断了，刚才想什么来着？对，送温暖，找梅丽莎给苹果送点儿温暖，恭贺下乔布斯回归大苹果，哈哈。
　　艾米丽看到仓耀祖在水底居然像是睡着了一样，约莫有两三分钟了，依然没有浮起来，不由有些害怕，不是说尸体都能在水里浮起来吗？这个家伙怎么这么怪异？
　　这时周边喝酒闲聊的男男女女都跑了过来，也一起向水底看去，发现仓耀祖在水底就像在沙滩上睡觉一样安详平静，不由面面相觑。
　　噗通，有人跳下水救人了，毕竟是泳池，并不深，很快仓耀祖就被救了上来，正有人想要给他做人工呼吸呢，仓耀祖立刻醒了过来。
　　不醒不行了，救他和想给他做人工呼吸的是同一个人，还是个美男子，正是盛世美颜的基努里维斯。
　　基努·里维斯和查理兹·塞隆两人正在拍摄电影《魔鬼代言人》，这次是被维尔德先生的二儿子扎卡里·维尔德邀请过来捧场的。参加个酒会而已，基努没想到自己还救了个人。
　　仓耀祖被送去换衣服了，他还顺便洗了个澡，过了大概有半个小时，仓耀祖换了身新衣服又走了出来。这套衣服仓耀祖穿着还算合身，就是有点正式，是一套西装。

第076章 我要演凤凰女（推荐票加更）
　　艾米丽把仓耀祖的手机还给了他，并向他道了歉，这个恶作剧好像有点过火了。趁着小姑娘的愧疚，仓耀祖使出了一记摸头杀，就原谅了她。不原谅还能怎么样，也不是什么大事情。仓耀祖对基努表示了感谢，这个大帅哥也去洗了澡换了身衣服。
　　仓耀祖和基努碰杯，一起喝了一杯酒，正打算离开，就看到了查理兹·塞隆，这也是个美人啊，仓耀祖又有点走不动路了。
　　“你好，美女，咱们能去窗边聊聊吗，我有部片子想找你演。”仓耀祖对查理兹·塞隆说完，仔细看了看基努的脸色，发现他并没有什么不快的神色，看来两个人之间并没有什么。
　　“找我演？什么片子？你是导演吗？”查理兹·塞隆三连问发出，脚下却没有动，她可不想和这个陌生的家伙单独相处。
　　“我是漫威影业的董事，漫威你知道吗？超级英雄漫画，蜘蛛侠啊X战警啊那些。”仓耀祖解释道。
　　基努有点怀疑把仓耀祖救上来的那个人是查理兹了：“喂，你这家伙，救你的是我啊，你怎么只给查理兹电影演？”
　　“你要演吗？不如你来演美队吧？就是片酬我可给不了太多？”
　　“你们这么抠的吗？那还怎么拍超级英雄片啊，超级穷酸的英雄吗？”
　　“没办法啊，特效太费钱了，你演美队的话，要签10部片约，每部2000万美金吧。”仓耀祖开出了条件，其实基努根本不是美队的最佳饰演者，而且他太贵了。
　　“不签，2000万太少了，必须有分成。”听到基努里维斯和仓耀祖的对话，查理兹·塞隆有些无语，2000万一部都不签，10部就是两亿美金了，真是穷的穷死，富的富死，不如自己反串个美队，美肯定是够了的。
　　“阿耀，我也要演，我要演凤凰女琴·葛雷，我是最厉害的，看我凤凰之力！”艾米丽一直在旁边偷听他们谈话，这时赶紧跑上来要角色。
　　“你太小了，就这么一点大，可演不了凤凰女。”
　　“可以先拍凤凰女小时候的戏份啊，等我再大几岁就可以拍后面的了。”
　　“好吧，等我把剧本搞出来就找你来演。”
　　“喔耶，太棒了，那阿耀，这个女人演谁？”
　　“查理兹啊，她演你的克星绯红女巫。”仓耀祖笑着说道。
　　“哼哼，我才不怕她。到时候你要给我加戏。”艾米丽转动着她的大眼睛说道。
　　“基努，这样吧，我听说沃卓斯基兄弟手里有个剧本《黑客帝国》，好像是三部曲，你去找他们，我可以每部投资1个亿，由他们两个来做电影的导演。这三部曲你演男主角，我给你2000万每部加北美2%的分成。查理兹也可以演这三部曲的女主。每部500万加北美1%的分成吧。”
　　“好，说定了，《黑客帝国》是吧，沃卓斯基兄弟是吧，我现在就给经纪人打电话，让他联系这两位。”
　　“喔，对了，你们两个最好把经纪合同改签到六面体，违约金找六面体要就行了。”
　　“为什么啊，我在这家经纪公司待得好好的。”查理兹·塞隆抗议道。
　　“笨，谁会白白培养你们啊，10部影片，就算是个路人甲，也能给捧红了。”艾米丽插话道。
　　“主要是为了你们好啊，我要花10部左右的影片培养你们每个人，每部投资都在一亿美金以上，怎么也不能白培养吧。再说，片酬给得这么高，总得赚回点来吧。你们现在的经纪人，要是想跟着，可以一起跳槽过去。另外就是六面体是一家大经纪公司，他们还可以帮你们理财，收益率很高的。”
　　“我的经纪约在CAA，查理兹的在创新艺人经纪，你确定要把他们都得罪了？”
　　“哈哈，怕什么，我们有小艾米丽呢，他爸爸可厉害了，不怕那些经纪公司。”
　　“嗯，我们犹太人，在好莱坞势力大着呢，都好说话。”艾米丽大包大揽地说道，其实她不太懂这些，但这会儿可不能露怯。
　　“就这么说定了啊，查理兹你过来，我和你说说你以后要拍的电影规划。”
　　“就在这里说啊，我也要听。”艾米丽听到这两个人要说悄悄话，不禁嚷了起来。
　　“漫威的影片计划都在保密阶段，你不能听。”仓耀祖拒绝道。
　　“哼哼，你不让我听，我就不让我爸爸给你投资。还一亿美金一部，我看你去哪儿弄钱去。”艾米丽气呼呼地发出了威胁。
　　仓耀祖的脚步停都没停，钱，他会缺钱？哪部电影拍出来不挣个几亿啊，到时候都做成中外合拍片，大力开拓一下华夏的票房市场，票房肯定比历史上更高啊，看来发行公司和院线都要抓紧搞定了。
　　嗯，等金融危机一来，就开始行动。
　　查理兹·塞隆和仓耀祖一起走到了窗前，看着外面的夜景。洛杉矶虽说不算冷，可这也都零下了。好在今晚大家是可以住在山庄的客房的。查理兹·塞隆也想住住这壕得没边的庄园，看看是个什么感觉？
　　“查理兹，我问一下你，你和基努是在谈恋爱吗？我看你们关系很近啊。”
　　“并没有，我和基努这部戏才认识。我还不想谈朋友，而且我是个不婚主义者。”
　　“啊，你还是不婚主义者？那我想追你怎么办？能给个追求的机会吗？放心，我会给你足够的空间，让你很自由，即使你不婚。”
　　“嗯，你为什么想追我？是想要潜规则我吗？”查理兹略略歪着头，打量着面前这个男孩。
　　“我不搞潜规则那套，我追你只是因为你漂亮啊，我是一个颜控，喜欢颜值高的女孩，我想保护你们。”
　　“你这理由真强大。你高价签我这么多部电影，我要是不答应你的追求，那些电影是不是都不用我演了？”
　　“肯定啊，绯红女巫其实要求不高的，只要漂亮冷艳点的女孩都差不多。”
　　“啊，这么直接的嘛。那我肯定不能狠心拒绝你啊，看来必须得敷衍你一下啦。嗯，和你发展一段恋情也不是不可以，我也是个颜控，嘻嘻。”
　　“咦，你不是不婚主义吗？还看颜的？不漂亮就不婚是吗？”仓耀祖笑出了声。
　　“不婚主义就不可以谈恋爱吗？”查理兹反驳道。
　　“还可以这样啊，那我也是个不婚主义者，我陪你到天荒地老。”
　　“啊，还可以这样，这话应该我说吧。”
　　“阿耀，你在我们家里都乱泡妞，我去告诉我姐。”冷不丁，小魔女艾米丽又从两人身后冒了出来，看来这小丫头又悄悄过来偷听了。
　　“咦，你不是不喊梅丽莎姐姐吗？乱告状的小孩也太不成熟了，这样的小孩子可不能演凤凰女琴·葛雷。”
　　“哇，你才不成熟，我都14岁了。我是凤凰女的唯一人选。”
　　“那要看你的表现喽，以后查理兹可就是你的同事了，你们是要一起配戏的，你要和她处理好关系啊。”
　　“可是，可是，我不希望你和她说话，这个女人不是好人。而且，凤凰女和绯红女巫需要搭戏吗？我怎么不知道？她们是情敌吗？”

第077章 不婚主义者（198215dai等打赏加更）
　　“领地意识还挺强。艾米丽，今天你的表现很不成熟，不过你毕竟还小，我原谅你了，你现在的任务应该是征得你妈妈的同意，她以前就不同意你去当超模，这次她要是也不同意你进好莱坞，那你可是演不了凤凰女的，我可不敢用你。”
　　“那好，我现在就去求妈妈答应我，你等着。”艾米丽说完就一溜烟跑了。
　　查理兹塞隆感觉面前这个阿耀简直就是魔鬼，哄孩子真是一把好手啊，那自己是不是也被哄了呢？这是个问题。
　　仓耀祖今晚很满意，又给传奇影业拉了个项目，嗯，《黑客帝国》是华纳出品的吧，华纳的墙角挖起来还真爽啊。今晚还确定了绯红女巫和凤凰女的扮演者，这个倒是好办，颜值就是正义，把电影角色交给年轻漂亮的女孩来演一定是没错的。
　　梅丽莎走了过来，对于正在和查理兹热烈交谈的仓耀祖倒是没什么生气的样子，她又不是仓耀祖的正牌女友，两个人现在可是完全的工作关系，筹集资金就够忙的了，完全没有谈情说爱的心思和时间啊。母亲还让她和阿耀好好相处呢，怎么好好相处啊，帮着他泡女明星吗？
　　“阿耀，你答应艾米丽出演超级英雄电影了？妈妈不高兴呢，她希望艾米丽是个淑女。”
　　“嗯，必须是个淑女，现在就是太淘气了，还得再磨练磨练。不过一味地压制也不是个好主意。我答应她演凤凰女，以后只让她演这么一个角色，时间也不会耽误太多，她可以继续生活，继续上学。这个你不用担心，而且凤凰女要很久才拍呢，也许到时候她又不想演了呢。”
　　“查理兹，你去忙吧，我和梅丽莎说下工作的事情。对了，离基努那个小白脸远一点啊，别传出什么绯闻来。”查理兹塞隆有点无语，但还是没说话，自顾走开了。自己答应他追求自己了吗？就算答应了，这可还没追上呢，就开始限制自己的朋友交际了，真是太过分了。
　　“你的品位可以啊，这个苹果脸的女孩还不错，头发老气了点，和她不太搭，看脸的话还真是青春啊，我都感觉自己老了。”说着话，梅丽莎不自禁地拍了拍自己的脸颊。
　　“差个一岁两岁的根本不叫事，关键还是保养，还是心境，要把日子过得无忧无虑，当然还得适度竞争，这样才会对自己高标准严要求，保持良好的身材。
　　好了，不说这些无聊的事情了。维尔德先生告诉我乔布斯回到苹果了，苹果出资4.29亿美金买下了他的NeXT电脑公司。
　　苹果现在的现金流一定很紧张，我决定给他们送送温暖，你明天和苹果联系一下，报价3000万美金求购他们的Newton公司，要求包括所有的Newton软硬件技术和专利。
　　我刚才让公司的技术人员查了PDA.com这个域名还没被注册，我已经让他注册下来了，咱们以newton为基础打造一款硬件产品。PDA就是Personal Digital Assistant，又称为掌上电脑，可以帮助我们在移动中工作、学习和娱乐等。”
　　“你怎么突然想进军硬件行业了？我记得有篇报道说硬件行业门槛很高，但是利润率却不高，你为什么这么做呢，还是说有我不知道的原因？”梅丽莎提出了她的疑问。
　　“我一直在找机会进入硬件领域，不能瘸腿啊，我打造的漫威旗舰店就是硬件体验销售的终端渠道。软件确实比硬件行业门槛低，软件也比硬件更有粘性，软件的发展可以是指数型跳跃式的发展，但硬件依然是重要的，是根基所在。
　　软件就像一个人的灵魂，可以从懵懂无知跨越到学识惊人，从而创造数不尽的财富，但没有硬件这个身体，那软件就是无根之木。
　　苹果前几年做的newton这个东西虽然销量扑到死了，但他的技术含量其实挺高的，只不过生不逢时罢了，领先一步是天才，领先太多就是疯子。
　　最关键的是newton手里有42.3%的ARM公司股份，这是苹果用150万英镑投资获得的，我想拿下ARM公司，这家公司在我的产业布局里很重要，但ARM不会轻易就范的，他们现在还有控股权，我们必须先拿下newton手里的ARM股份，这样就立于不败之地了，控股的事情可以慢慢来磨。”
　　“既然ARM这么重要，我相信乔布斯也能看得出来，你确定他会答应咱们吗？”梅丽莎知道乔布斯可是个难缠的人物。
　　“ARM虽然重要，但他们现在还没什么大的起色，不能给苹果带来什么收益。newton项目的失败对ARM也是一个很大的打击。而newton项目是约翰·斯卡利和迈克尔·斯平德勒任上做的项目，乔布斯不一定看得上眼。
　　乔布斯刚回到苹果，他急需做出一些改变，做出一些成绩。现在的他，应该在筹备开发新一代的苹果电脑，听说叫iMac电脑，其他的一切都要为这个项目让路，而他现在最缺的就是资金。你需要注意的就是ARM的股份和架构授权必需包含在内，资金的上限可以拉高到5500万美金。”
　　“好的，我去找苹果谈，现在苹果还不是乔布斯领导吧，吉尔·阿梅里奥还是CEO呢。”
　　“嗯，找乔布斯谈就行，吉尔·阿梅里奥这个家伙没多少好日子了，乔布斯很快就会上位。有了乔布斯的苹果就不会缺少创新，这是一个大敌啊。
　　我就是没有30亿美金，现在要是有30亿美金的话，我直接就把苹果买下来了。不过你可以建议维尔德家族购入一些苹果的股票，长期持有，肯定是亏不了的。”
　　“我才不管他们的事，我又不姓维尔德。明天我就和苹果联系，现在他们正是混乱的时候，应该不用费太多力气。”
　　“不错，现在这个时间节点很棒。另外我需要你到SGI硅图公司订购一批图形工作站给咱们收购来的特效公司和动画公司，顺便和他们谈谈，争取把MIPS给买下来。
　　SGI在1992年以2280万美元的价格购买了芯片制造商MIPS Computer Systems，这家公司擅长RISC处理器的设计制造。
　　ARM当然是我们的首选，但我认为他们不会轻易就范的，英格兰政府说不定也会阻挠。因此，我们必须有反制手段，通过收购MIPS，我们可以展开自己在RISC处理器方面的研发，这已经势在必行了。”
　　“怎么反制ARM？我在调查这家公司的时候就感觉ARM公司不好拿下，虽然这家公司前几年生存都成问题，但现在明显缓过来了，他们放弃了芯片生产，专注于芯片的设计和授权。”
　　“如果ARM拿下来，把两家公司整合或者各自发展都是一件好事。如果拿不下，咱们就挖人往RISC-V这个第五代RISC架构转进，同时进行开源化，我就不信ARM顶得住，要是它死活不就范，我就断他们的根。RISC-V的指令集我已经设计完成了，如果他们识趣，那我就拿出来帮他们一起升级产品，如果不识趣，咱们就恁死他。”

第078章 探班查理兹
　　RISC-V指令集仓耀祖这里确实有，但却不是他研究出来的，这是那一世他做芯片设计工作时使用过的，现在仓耀祖的记忆经过强化，回忆出来完全不是问题。
　　RISC-V指令集真正要出现要到2014年左右，是在加州大学伯克利分校的David A. Patterson教授的领导下历时四年才完成的。
　　那么，既然有了RISC-V指令集，仓耀祖为什么还执着于收购ARM呢？这是因为指令集是基础，但指令集的开发工具包才是最麻烦的，需要大量的人力物力来完成，只有开发出专属于RISC-V指令集的开发工具包，比如编译工具，仿真工具等，RISC-V指令集才能用于芯片设计。
　　收购了MIPS，这项工作完成起来就有了基础，MIPS在64位RISC处理器上有很多专利，整合起来就能在RISC处理器领域奠定霸主地位。
　　至于收购ARM，一方面是为了消灭对手，另一方面就是为了强化自身，这是每一家企业都要去做的。而且还必须早点做，趁着ARM现在的发展不怎么好才有希望做成，再晚个一两年就没机会了，仓耀祖记得ARM是在1998年上市的，上市之后市值很快就达到了10亿美金这个量级。
　　仓耀祖让梅丽莎去收购MIPS和Newton公司就是为收购ARM公司做的铺垫工作。否则，冒冒失失去收购ARM，那被拒绝是肯定的，有时候，钱也不是万能的，还会有政府监管，会有创始人的理想抱负啊的奇葩理由出来作梗。
　　在维尔德家的庄园住了一晚，休息得还不错，以仓耀祖现在的体质，想得个感冒什么的还是很难的，所以落水事件对他没什么影响。
　　第二天，仓耀祖派车队送查理兹·塞隆和基努里维斯去了《魔鬼代言人》剧组，他们还要继续拍戏。仓耀祖则进入了一段休闲期，在梅丽莎完成对Newton和MIPS的收购前，英格兰之行倒是可以开始，但ARM的收购却无法启动。
　　现在还处于圣诞假期，仓耀祖先是去了CQ风尚的封面拍摄外景地，再给工作人员们送去圣诞礼物的同时，看看陈慢给巩皇拍摄封面的进度，顺便给提提意见。巩皇气场很足，在多次磨炼之后，陈慢也把她这种气场给拍了出来，现在剩下的就是一些内页照片的拍摄，多拍摄一些素材以备编辑挑选使用。等到巩皇完成所有的拍摄工作，仓耀祖亲自送巩皇一行登上了返回燕都的航班。
　　然后仓耀祖带着陈慢的团队去找了正装修房子的詹妮弗·安妮斯顿，下一期的外版CQ封面可以用詹妮弗·安妮斯顿在装修时的模样，这能体现出詹妮弗·安妮斯顿对时尚，以及建筑风格的独特理解。嗯，油漆工装的詹妮弗·安妮斯顿，估计能吸引一大波眼球，可惜这个季节，无法拍摄一张詹妮弗·安妮斯顿最擅长的激凸造型。
　　外版CQ风尚封面的第三期，理所当然就是查理兹·塞隆和基努里维斯了，这一期是双人，这样还可以对《魔鬼代言人》这部电影做一些宣传工作。这部电影的导演泰勒·海克福德对此大感兴趣，还特意把电影拍摄工作停下来，十分兴奋地参与到了封面拍摄的工作中去。
　　在拍摄的间隙，查理兹·塞隆和仓耀祖闲聊：“你还有时尚杂志？你到底还有多少产业？”
　　“当然，我知道你曾经是个模特，有没有兴趣时不时走个秀？回头我把维密买下来，让你当维密天使吧。”
　　“这个时尚杂志是不是你办来泡妞的？维密天使？这话你对几个人说过？”
　　“泡妞不至于，主要是资源交换吧，我愿意把一些美好的事物和时尚的理念传播得更广。我还和一个女孩说过类似的话，我建议她做维密天使，她是真的非常适合超模这个职业，你的话，还是比较适合演戏，我看好你能拿奥斯卡影后。”
　　“呵，见鬼，我自己都没这个自信，你看好我管什么用？你又不是奥斯卡评委。我进这个圈子也好几年了，你不要看我年纪小，我可是老江湖了。”
　　“那如果你拿了奥斯卡影后怎么办？不如打个赌？”
　　“不打，打了赌我怎么办？努力拿奖输了赌约，不努力，拿不到奥斯卡影后，这不是两头不讨好嘛。”
　　“聪明的女孩，努力吧，奖杯会有的，不过你别太拼了，尤其是暴露镜头，床戏，吻戏，一律用替身啊，我很在意这点，还有，那种写真不许拍啊。如果实在想拍，就找陈慢拍，但不许公开发行。”
　　“凭什么管我啊你，对了，我那两个女保镖是你给我配的吧？保护我还是监视我？”
　　“不是，那就是六面体给你配的，我要是给你配，最少得5个。我推荐给六面体的演员，他们那边很重视，给的待遇都很高，因为能红，很红的那种。所以，你不需要炒作绯闻，也不需要去各种卖弄，咱们清清爽爽干干净净的就能红，红遍东西方那种。”
　　“你这是嫌我们不干净了呗？”
　　“防微杜渐，咱们这不是防患于未然嘛，以后啊，互联网越来越发达，网络上会有数不清的人喜欢八卦明星的糗事，甚至有黑客会通过网络去窃取一些暧昧激情的照片啊，视频什么的，就算你这里没有，别人那里有也是很麻烦的。我的身家地位和名声会越来越高，说不定哪天福布斯排行榜就把我排上去了，这个是不可避免的，无非早晚而已。
　　你知道的，我的icq公司98年就要上市了，我现在还是好几家上市公司的实际持有人，虽然都是通过离岸基金持有的，但难免猜测是吧，我总得购入飞机啊游艇啊什么的，越是神秘就越是有人关注，所以咱们能够减少麻烦就尽量减少，我可不想和你们搞地下恋情，还不敢承认什么的。”
　　“还你们？你是有多少红颜知己啊？”
　　“没几个，绝对没有几个，我一周前还是个纯情处男呢。所以你说你是不婚主义者，这太好了，我也是啊，不是不行啊，都想和我结婚的话，容易打架。
　　咱们呢这几天就把关系确定下来，我过几天还得去趟伦敦呢，再去买几家公司啊，足球俱乐部什么的，商业谈判很麻烦的，我需要全心投入。
　　等我把以后咱们孩子的奶粉钱都挣出来，咱们就一起吃吃喝喝到处旅旅游，想拍戏了就拍，不想拍了就歇着，绝对自由。”
　　“虽然听着有点不靠谱，但好像听着也还不错。你还要去伦敦？我还以为我和基努就够拼命的了，圣诞假期都不歇，没想到你比我们还忙，这个假期你也收购了太多公司了吧，哪有花钱这么着急的？”
　　“嗯，没什么，忙也就忙这一段时间，我出国一趟不容易，就把行程搞得紧凑了一些，下次基本就不会了。以后啊，我负责挣钱，让大家都实现财务自由，然后我也不结婚，大家地位都一样，也不用争也不用抢。
　　当然就算我结婚，也只会是和我现在的女朋友结，特别那么一点的只有她一个，也就是有个正式的身份，其他人都一样一样的，也不用争了。然后想演戏，想做节目，想做生意，想过豪奢的生活，全都没问题。”
　　“听上去就很没追求的样子。”查理兹撇了撇嘴，有一点不屑的意味。
　　“怎么没有，追求必须有，咱们可以探索太空，可以探索深海，可以做慈善，可以做生意，可以生孩子，把低层次的生存需求解决了，就会有更高层次的需求出现，但生命的质量一定会提高。记住了，我们的征途是星辰大海。”

第079章 面包会有的
　　话说，仓耀祖这个圣诞假期是真的挺忙，忙着挖华纳的墙角，还一挖就是两处墙角，一个是《魔戒》，另一个是《黑客帝国》。
　　当然，这些电影虽然都是华纳发行的，但是他们也是有所区别的。《黑客帝国》是沃卓斯基兄弟写好剧本找华纳投资的，但华纳认为沃卓斯基兄弟驾驭不了这么大的投资项目，因此，这个电影拍摄计划被搁置了。
　　而《魔戒》和《霍比特人》的版权仓耀祖记得在米拉麦克斯手里，现在却和华纳扯不上任何关系。前几天，传奇影业的CEO托马斯图尔找上了米拉麦克斯，求购《魔戒》和《霍比特人》的永久电影改编版权，没错，这个电影改编权是不限时间不限次数的。
　　韦恩斯坦兄弟对于这个出价倒是没有异议，可问题是，《魔戒》和《霍比特人》的永久电影改编权不在他们手里。他们目前正在和《魔戒》和《霍比特人》的电影改编权拥有者索尔·扎恩兹谈判，版权即将到手。
　　1969年，联艺电影公司从托尔金的继承人和《魔戒》系列小说的出版商哈珀·柯林斯出版公司的手中买下这套小说的电影改编权，包括《霍比特人》和《魔戒》三部曲。
　　后来，《霍比特人》和《魔戒》的电影改编权几经易主，最后落到了索尔·扎恩兹手里，其实在那一世，是在1997年的1月22日，索尔·扎恩兹和米拉麦克斯两方才达成了谈判，完成了交易。
　　现在出现了乌龙事件，传奇影业跑到韦恩斯坦兄弟这里来买版权了，这个事儿就成了一团乱麻。最后三方一起进行了一次谈判。托马斯图尔直接出价到了1200万美元。
　　韦恩斯坦兄弟认为《霍比特人》和《魔戒》电影改编版权不值这个价，退出了竞争，但他们提出，在这个交易的过程中，他们付出了大量心血，却一无所获，因此希望能投资魔戒电影。
　　托马斯图尔大方地表示，他正在制定计划，准备融资3亿美金拍摄《魔戒》电影，非常欢迎韦恩斯坦兄弟投资。韦恩斯坦兄弟听到这个投资金额后，看着托马斯图尔的眼光就像看一个大傻子。
　　这是一个华尔街来的棒槌啊，3亿美金投资一部电影，你咋不上天呢。
　　两兄弟思量着，还是等着他破产了再捡漏拿下《霍比特人》和《魔戒》电影改编版权吧，因此，韦恩斯坦兄弟完全退出了，再也不提投资魔戒电影的事情了，绝口不提。
　　最后《霍比特人》和《魔戒》电影改编版权被传奇影业以1200万美金拿下了。但所有知情人都不看好传奇影业的拍摄计划。
　　这估计是又一部《未来水世界》？《未来水世界》的投资高达1.75亿美金，但这部超级大片却只收回了几千万美金的票房，业界一片骂声。
　　正在拍摄之中的《泰坦尼克号》的投资也才2亿美金左右，业界同样很不看好，二十世纪福克斯和詹姆斯卡梅隆导演都快急疯了。你们居然还敢投资3亿美金拍摄电影，傻子才投资你啊。这些华尔街来的电影投资者真是乱弹琴，这不是拿钱打水漂嘛。
　　不管这些鄙视的眼光，传奇影业总算拿下了《霍比特人》和《魔戒》永久电影改编版权，3亿美金拍魔戒？当然，只不过托马斯图尔没说是要拍摄成三部曲，而且是去新西兰拍摄，那边的人工和免税政策可是很给力的，有着大幅优惠。仓耀祖还要求罗伯特艾格联系一下德国那边的渠道，看这几部大投资的电影能不能办理一下退税，能省一点是一点啊。
　　在拍摄之前，传奇影业还要买下维塔数码的大部分股权，这也就是说用于特效的资金不过是左手倒右手而已，让维塔数码有资金发展得更好，这本就是计划之中的事情，因此哪怕再多一亿美金，仓耀祖也敢投。拿下了《魔戒》和《霍比特人》的电影改编权，传奇影业在与彼得杰克逊的谈判中就有了最大的筹码。
　　相对于《魔戒》版权这边的曲折离奇，基努里维斯那边可就是毫无波折了。基努找到沃卓斯基兄弟一说，传奇影业准备投资他们3亿美金拍摄《黑客帝国》三部曲的事情，兄弟两个就心动了。
　　虽然传奇影业指定了男女主角，但问题也不大，基努里维斯现在的颜值正是最逆天的时候，查理兹塞隆怎么也算个非常美艳的花瓶吧，就算演技差点，也总能慢慢磨出来的，这都不叫事。
　　仓耀祖接到这两个消息的时候很高兴，这不是一两部影片，这都是三部曲，六部影片的话可以火热很长时间了，不对，还要加上《霍比特人》三部曲，这就是9部大片了。传奇影业一定会成为真正的传奇啊。
　　9部大片是好事，就是这制片人的人选和发行渠道得想点办法了，没有发行渠道，到时候肯定会被卡了脖子啊，还是得收购，可是仓耀祖手里没钱啊，那就只能找合作方了，可仓耀祖又有些不甘心，这些大片交给别人发行可就太可惜了。
　　牵一发动全身，收购了漫威影业，又提前成立了传奇影业，那么发行渠道就提上了日程，这一环扣一环的，都需要资金，大量的资金。
　　好在时间还早，片子还拍不了那么快，等97年一过，说不定仓耀祖就有钱了呢，亚洲金融危机这么大的一个机遇，总能吃到一块肉吧，车到山前必有路，面包会有的，资金也会有的。
　　前几天，梅丽莎去了硅谷，为了收购两家公司，更是为了仓耀祖的芯片产业布局，也真是拼了。在苹果，梅丽莎的送温暖行动实在太及时了。苹果CEO吉尔·阿梅里奥确实快急疯了，没现金啊，捉襟见肘啊。
　　看到有人来送钱，他很高兴，吉尔·阿梅里奥和乔布斯本来就准备砍掉苹果那些盈利低的项目，Newton的销量简直低得令人发指。有人接手也算是个出路，在董事会上一表决，大部分人都投了赞成票，乔布斯沉着个脸但没表示反对。
　　Newton这个项目和乔布斯没任何关系，能把前任们的一些脑残行为丢到垃圾桶里，也还算一件愉快的事情，换来的现金会投入到他的iMac电脑研发中去，这才是苹果的核心和灵魂，因此，乔布斯没理由反对。
　　乔布斯一回到苹果，就开始琢磨设计研发新产品，伟大的产品。现在苹果的管理层几乎都是从戴尔和惠普挖来的，这帮家伙对工业设计既不了解也没兴趣，满脑子想的都是把零件塞进最便宜的塑料壳子里，然后用最快的速度甩卖给用户。
　　但是要比便宜，谁能比得过戴尔呢？所以这几年苹果的产品出一个死一个，出两个死一双，公司业绩也是王小二过年，一年不如一年，股价市值都来到了一个很低的价位。

第080章 改变世界（祝书友们国庆中秋双节快乐！）
　　在苹果的工业设计部门，乔布斯碰到了乔纳森·伊夫，两个人确认了下眼神，对方就是对的那个人。这两个人的相遇，诞生了设计iMac电脑的想法。这一次，iMac将会再次改变世界。
　　当然，现在iMac的设计才刚开始，一款产品的研发怎么也需要个一年半载的，所以乔布斯对于苹果现在的经营和管理有点漠不关心，嗯，除了一点，那就是对研发经费很看重，没有资金投入研发，就没有伟大的产品。
　　苹果的动作很快，Newton公司以3500万美金的价格被出售了。苹果和乔布斯都很满意，iMac电脑的研发项目得以继续进行。
　　拿下Newton之后，梅丽莎就赶去了斯坦福大学和仓耀祖汇合，为了便于和SGI谈判，他们要一起去拜访斯坦福大学计算机系约翰·亨尼斯教授和加州大学伯克利分校计算机系戴维·帕特森教授。
　　见面后，仓耀祖向他们阐述了开发第五代RISC架构的构想，并表达了收购MIPS，重新确立MIPS行业领先地位的战一些想法，并邀请两位教授担任MIPS的名誉董事长和技术总监，全面负责MIPS的技术研发，而企鹅资本则负责提供资金，再招聘专业的管理人员来负责MIPS的商业运营和IP授权业务。
　　在约翰·亨尼斯教授的帮助说服下，SGI公司同意了把MIPS公司独立出来的建议，并把公司的全部股权以3200万美金的价格转让给了企鹅资本。
　　MIPS在企鹅资本的收购完成后，确定了新一轮的研发计划，研发的主力就是两位教授和他们的团队。这次研发主要基于仓耀祖给出的RISC-V指令集，
　　到此，仓耀祖英伦之行的准备工作就全部完成了。临行前，仓耀祖和两位教授聊了很久，企鹅资本将联合两所大学建立包括云存储芯片设计等在内的多家企业集群。
　　“亨尼斯教授，斯坦福有研究搜索引擎的项目组吗？也不需要哪位教授，研究生就可以，我想创办一家做搜索引擎的公司，需要一些人才，希望您这个院长能提供一些支持啊。”
　　“嗯，研究生是最具创新能力的人群，硅谷的很多新兴科技企业最初都出自我们校内的研究生之手。我们也一直在给这群充满创新能力的学生创造一个自由宽松的环境。斯坦福的学生可以选择自己的指导老师、可以按兴趣选择自己的研究领域、可以挑选志趣相投的同学组成学习小组等。搜索引擎的话，好像有个研究室做了个‘数字图书馆该如何搜索’的项目。”
　　“奥，这个项目是怎么开展的？参与人都有谁啊？”
　　“这个项目通过研究交叉搜索的来源，然后根据重要性、权威性、网络结构及个人创造的连接，设置不同的权重，来建立搜索的模型。具体哪些学生参与了，我得去问问。”
　　这个应该就是PageRank算法的雏形了吧，看来目前还只是用于数字图书馆的页面搜索，如果拓展到互联网，就可以基于从许多优质的网页链接上的网页，必定还是优质网页的回归关系来建立模型，并以此来判定所有网页的重要性。
　　这就是google的核心技术PageRank算法啊，这应该就是拉里·佩奇和谢尔盖·布林在斯坦福时的研究项目了。1996年年底这个时间节点真好啊，要是再晚个一年半载的，谷歌公司就要建立了，虽然最初几年谷歌的发展也很艰难。
　　谷歌公司的起步有多艰难呢，嗯，1997年，谢尔盖·布林和拉里·佩奇想要以100万美元的价格把搜索引擎项目卖给雅虎，但雅虎拒绝了，于是，谢尔盖·布林和拉里·佩奇两人只得成立公司，开始运营这个搜索引擎项目，1998年，谷歌诞生了。
　　2002年，雅虎认识到了搜索引擎的重要性，开价30亿美金求购谷歌公司，谢尔盖·布林和拉里·佩奇认为谷歌值50亿美金，雅虎放弃收购。
　　后来，雅虎开价100亿美金收购谷歌，但谷歌却不卖了。两家公司的渊源很深，可谓是相爱相杀，纠缠不断。谷歌和雅虎两家公司的恩恩怨怨，在仓耀祖的脑海中一闪而过。
　　“亨尼斯教授，我想见见这个项目组的成员，您能帮我约一下他们吗？”
　　“没问题，我一直认为搞课题研究必须和实践相结合，才能把技术的研发推向极致。我打个电话，你先喝杯咖啡稍等片刻吧。”
　　仓耀祖当然不急，那可是google，就算让他等个三天三夜，他也不会叫苦叫累啊。哪怕耽误了接下来的英伦之行，也没什么打紧的啊。
　　仓耀祖为什么和约翰·亨尼斯教授这么套近乎，就是因为斯坦福大学里有宝啊，要知道约翰·亨尼斯教授现在已经很少进行技术研究了，多是从事管理工作，再过两三年，他就会是斯坦福大学的校长了。
　　对于这位大牛，仓耀祖也只是给予一些名誉性的职位，外面公司具体的管理他是不参与的，顶多参与一些理论研究，指导一下技术研发。
　　RISC-V，即第五代精简指令集，会在仓耀祖刚购入的MIPS公司统一组织下，由仓耀祖提供精简指令集的所有指令，然后由MIPS公司以及两位教授牵头，协调加州大学伯克利分校、斯坦福大学、燕邮和清大来开发相应的工具包，并进行商业化运营。
　　指令集的事情算是告一段落，研发会有条不紊地进行，等着仓耀祖把ARM公司搞定，就可以整合起来，然后打下移动端处理器的坚实基础，就可以和英特尔掰一掰手腕了。当然，桌面级处理器肯定是干不过Wintel联盟的，但移动端还是可以刚一下的，嗯，绝对不怵。
　　有反垄断这把利剑在，英特尔在移动端继续发力的可能性很小，仓耀祖的打算就是趁着移动端这个领域还没有什么巨头，对手们都还很弱小，先下场抢下足够的筹码，做好布局，扎好篱笆，谁来就打死谁，哪怕是英特尔。
　　硬件领域基本就是这样了，接下来，仓耀祖自然要在互联网这个领域也做好布局。
　　如果要问在以后的十几二十年甚至更久的时间里，能让仓耀祖视为对手的是哪些互联网公司，仓耀祖会说是微软，苹果，亚马逊和谷歌这四家。
　　微软现在如日中天大势已成，插手的机会不是很多了，在公众市场买进一些微软的股票倒是可以，大量股份已经不太好拿了，只能从一些小股东的手里捡漏拿一些，这项工作，梅丽莎的私募基金一直在做。
　　亚马逊也日益强大，虽然还没有上市，但投资参与进去的机会并不大，杰夫·贝佐斯这个浓眉大眼的光头佬可是华尔街出身的，融资投资这些金融手段都很内行，而且贝佐斯对于互联网非常看重，这是一个非常强大的对手。
　　苹果的威胁也很大，这是因为苹果的个性化和创新性使苹果有了很高的逼格，特别是乔布斯这个偏执狂再次入主苹果后，这种逼格会因为乔布斯的极度偏执和追求完美而达到极致，苹果的粉丝从来都是最多的。
　　乔布斯会在明年下半年正式担任苹果CEO，到时候他会亲自策划一个广告，这个广告的文案是乔布斯自己写的：致疯狂的人。
　　他们特立独行，他们桀骜不驯，他们惹是生非，他们格格不入，
　　他们用与众不同的眼光看待事物，他们不喜欢墨守成规，他们也不愿安于现状。
　　你可以认同他们，反对他们，颂扬或是诋毁他们，但唯独不能漠视他们。
　　因为他们改变了寻常事物，他们推动人类向前迈进。
　　或许他们是别人眼里的疯子，但他们却是我们眼中的天才。
　　因为只有那些疯狂到以为自己能够改变世界的人……才能真正改变世界。
　　这是乔布斯这次归来的宣言，他要改变世界。他提出了Think Different的苹果口号，可以翻译为非同凡想。
　　乔布斯会利用他对苹果品牌的定位来重申他自己的叛逆性格，尽管这时他已经是一个亿万富翁了，他依然会立起自己与众不同的flag。
　　你可以拿走苹果的一切，但拿不走苹果的与众不同，这是苹果原来就有但是渐渐被淡忘的本格属性，但乔布斯的归来，再次把它赋予给了苹果。
　　等明年仓耀祖腾出资金来，倒是可以入股一下苹果，应该还来得及。

第081章 谷歌搜索引擎
　　最后一家公司就是谷歌了，谷歌起步稍晚，但与以上三家公司相比却不遑多让。在智能手机领域更是苹果的唯一对手。嗯，如果找智能手机领域的四个巨头，那就是苹果，谷歌，三星，华为了。
　　这些公司可是没有一个是省油的灯啊。苹果谷歌不说，三星全产业链布局，苹果开始进入手机制造领域的时候还要找三星代工呢。华为则是在成为通讯业巨头，并成功布局4G和5G标准后重仓入场。
　　在仓耀祖胡思乱想的时候，约翰·亨尼斯教授带着两位男生走了进来。仓耀祖通过面容就能知道这就是拉里·佩奇和谢尔盖·布林两位了。
　　约翰·亨尼斯教授为几个人进行了介绍，拉里·佩奇和谢尔盖·布林还有些青涩，简单寒暄过后，两人稍有些腼腆地向仓耀祖介绍了他们建立的搜索模型。
　　“你们这个搜索模型研发到什么程度了，可以用于互联网搜索了吗？”仓耀祖询问道。
　　“仓先生，我们的搜索模型已经基本可用了，但离能够商用还有很远，我们一直都在完善它，但人手不太足。”谢尔盖·布林说道。
　　拉里·佩奇也补充了句：“我们建立了一个叫“BackRub”的搜索引擎，正在应用这个算法来进一步优化完善搜索的效果。”
　　“BackRub，反向追踪，网络爬虫，这个名字还真是简单粗暴。”仓耀祖有点想笑，理科生们确实有起名困难症啊。
　　“听说仓先生想要创建一家搜索引擎公司，不如我们来合作这个项目吧，我们目前已经有了一定的基础，如果再有了你的资金支持的话，后续研发进度一定会提上来。”拉里·佩奇想要寻求仓耀祖的合作，殊不知，这正中仓耀祖的下怀。
　　“我不知道你这项技术属于你们还是斯坦福学校？对于这项技术我倒是很看好，我希望你们能把他研发到极致，达到最完美的状态。这样吧，我用我的私募基金出资1亿美金建立一家新公司，由你们来负责技术的研发，我招聘专业的人员来负责公司的经营，你们觉得如何？”
　　听到仓耀祖的提议，拉里·佩奇和谢尔盖·布林两个人有点懵，他们的搜索引擎还很简陋，现在也不值什么钱，这突然有了如此充裕的资金，两个人都不知道该怎么回答了，只能把视线投向约翰·亨尼斯教授。
　　“仓，你确定要投资这个项目吗？”
　　“确定啊，搜索引擎技术我很看好，希望能把这项技术的研发往前推进一大步。这样吧，我给斯坦福大学100万美金的捐助，拿下这个技术，然后让拉里·佩奇和谢尔盖·布林来组建这家公司的技术研究院，并邀请教授您担任研究院的名誉院长，在硅谷这边招聘更多的人手来一起完善这项技术。公司给教授您留2%的股份，拉里、谢尔盖你们两个人则以技术入股，每人获得5%的公司股份，你们觉得如何？”
　　“好吧，仓，你的格局很大，这样吧，名誉院长我接下了，但股份我就不要了，这个项目里我没出什么力。拉里，谢尔盖，你们两个是什么意见？”
　　“院长，我们当然愿意，这个搜索引擎虽然还很简陋，但却是我们的心血，我们也愿意从事搜索引擎的后续研发工作。”
　　拉里·佩奇和谢尔盖·布林两个人很高兴地答应了下来，转眼间，他们就各自拥有500万的身家了，他们可是还没毕业呢，互联网行业果然处处都有神话。
　　只是他们却不知道自己错过了什么。无知确实是幸福的，因为没有比较就没有伤害，他们两个现在连十万美金都凑不出来，500万美金对他们来说确实是个天文数字了。
　　“院长，很高兴能达成这次合作。关于新的公司我既然投资了这么多，我就不会是想要一家默默无闻的小公司，所以新公司和搜索引擎就不能叫Backrub了，这个名字辨识度差了一些，我准备给新公司起名为Google，谷歌公司。”仓耀祖说起这些来一点也不觉得脸红，没办法，还没发生的事情拿过来用，他都习惯了，如果都重生了，连个记忆都没有，都不用，那也太傻叉了。
　　“好的，这个名字听起来很棒，和GooGol的读音很像，GooGol指的是10的100次幂，代表互联网上的海量资源，这个名字和搜索引擎很搭。”拉里·佩奇显然很喜欢Google这个新公司名字。
　　“你们喜欢就好，谷歌搜索引擎的研发就拜托你们了，至于推广你们不用担心。你们两个也是犹太裔是吧，不知道你们最近听没听说过我的icq公司，这是一家来自以色列的公司，嗯，还有不少犹太裔的花旗国富豪都是icq的股东。
　　icq最近刚搬到硅谷来，我准备让谷歌和icq挨在一起。等到谷歌搜索引擎优化完成了，我就把谷歌的搜索首页和icq一起绑定，到时候icq上亿甚至上十亿的用户，就能够使用谷歌这个世界上最好的搜索引擎了，所以加油啊你们两位，我等着你们改变世界。”
　　拉里·佩奇和谢尔盖·布林两个人听了仓耀祖的话都很激动，没想到仓耀祖带来的不只是资金上的支持，就连后面的推广都不用发愁了。icq最近的发展势头他们怎么可能不知道，注册用户已经突破1200万了。这个软件很好用，他们平时的在线交流也是在icq群组里面完成的。
　　看到三人都知道icq，仓耀祖连忙拿出了icq的邀请注册卡，这几张都是他特意挑选的，是5位数的icq号码，这些5位数6位数的icq号码是不能注册的，只能邀请注册。5位数和6位数的号码都被仓耀祖买断了，这些号码是可以同时登陆ICQ英文版和中文版的，两者的用户数据其实是打通的，只不过分开运营而已。
　　看到手里的邀请卡三人都很高兴，现在icq号码已经是很流行的东西了，目前icq的7位数号码已经被注册一空了，新注册的号码都是9位数的。8位数的icq号码只能在华夏注册，并且要求华夏的身份证件。
　　7位数的icq号码现在都有人在网上花钱求购了，至于5位、6位的号码他们很少见到有人使用，还以为最小的号码就是7位数的呢。
　　不管是在华夏国还是在花旗国，没有一定的身份地位的人，仓耀祖可不会送出icq的邀请注册卡。现在这些邀请注册卡和icq短号码都是身份的象征，且是不可转让的。
　　仓耀祖回到了洛杉矶，梅丽莎则留在硅谷建立谷歌公司，葛栗琴也带着团队过去帮忙处理MIPS和Newton两家公司收购的合同审定等法律问题。
　　仓耀祖了解了一下icq的推广情况，icq现在的发展很迅猛，在推广上投入了数千万的美金，电视报纸互联网以及影院的片花等到处都是icq的广告，詹妮弗·安妮斯顿和六人行剧组的其他几位给icq拍摄的广告也上线了，国民甜心的地位确实不是吹的，比泰坦尼克组合的威力都要大，注册用户的数量更是飞速上涨。
　　icq这种社交软件的用户规模一旦上来，它的自我驱动力就会展现出来，已注册用户们会自发地给icq做宣传，邀请亲朋好友注册，拉他们进群，这就是社交软件的厉害之处。icq作为即时通信软件的鼻祖，又经过了仓耀祖这个bug人物的技术改进和资金推广，已成腾飞之势。
　　现在的互联网用户，没有个icq号码那都不好意思和人打招呼。连带的，icq公司的估值也是水涨船高，维尔德家族的维尔德投资银行已经开始了icq的上市运作，说不定icq公司在97年的晚些时候就能完成上市，仓耀祖对此是乐见其成。

第082章 寻找管理人才
　　除了icq公司的上市准备工作，维尔德先生还告诉仓耀祖一个消息，那就是西格拉姆公司的小埃德加·布朗夫曼他已经联系上了，西格拉姆公司是环球影业的母公司。
　　据维尔德先生说小埃德加·布朗夫曼也对icq很感兴趣。现在icq的众多犹太裔股东让它在犹太族裔圈子中声名显赫，都把icq看成了亲儿子，想要占上一股的犹太裔富豪很是不少。
　　但仓耀祖可不会轻易出让股权，小埃德加·布朗夫曼在1995年耗资57亿美元收购了MCA80%的股份，那时MCA是环球影业的母公司，1998年小埃德加·布朗夫曼又耗费104亿美元并购了宝丽金唱片。手笔不可谓不大，可全都是赔钱货。
　　小埃德加·布朗夫曼十分想进入传媒行业，但进来了之后却无所作为。电影、音乐都没玩转，最后把西格拉姆公司和维旺迪合并了，然后就被维旺迪给坑了，彻底悲剧了。
　　仓耀祖这几天都在处理几个公司的事务，每个公司的负责人都要给他写简报的，如果他有不同意见就需要批示下去，或是再讨论或是立即执行。
　　自从12月中旬仓耀祖来到花旗国之后，收购的动作一直没停过，哪怕在圣诞假期期间也是忙个不停，在收购面前，假期就是浮云。连续收购了Hotmail，SanDisk，漫威，Newton，MIPS，还创建了两家公司奈飞和谷歌，这就是仓耀祖半个月来的战绩。
　　之所以花钱这么狠，主要还是因为，仓耀祖手里的钱可都是借来的，都是要支付利息和收益回报的，这些钱要是长期闲置在仓耀祖手里，那他可就亏死了。按照25%的固定回报率的话，只需4年，仓耀祖手里就没有一美金，还要归还所有的本金，这可就太可怕了。
　　所以呢，钱是一定要花的，不花都不行，否则光是那些利息和收益回报就能压死他，必须钱生钱，必须滚动起来。
　　仓耀祖收购的这些公司都不算大，盈利状况也不好，在一些人看来根本就不算什么绩优股，但仓耀祖自己却知道，这是他思考多日才下手的，自然是没有什么败笔的，这几家公司发展好了，那绝对是吃喝不愁了，回报也好，负债也好，根本就不叫事。而且，收购一时爽，一直收购一直爽，爽得仓耀祖根本停下来了，哪怕只是这几项收购就已经让仓耀祖几乎没人可用了，可时不我待啊。
　　梅丽莎刚从硅谷回来就向仓耀祖抱怨，说整个圣诞新年假期就没有一天休息的时间，她要罢工了。
　　仓耀祖很无语，该休息的都休息了啊，参加酒会不是休息吗？算了，难得梅丽莎这个工作狂都不想工作了，那就休息一下好了。
　　所以今天两个人就跑来看詹妮弗·安妮斯顿装修了，詹妮弗在给两人泡好咖啡后就跑去和设计师继续讨论去了，她想设计一个能开入地下的车库，还想安装一部电梯，但车库的入口和电梯需要有足够的安全性。
　　仓耀祖和梅丽莎躺在这幢别墅一间观景房里的两张懒人沙发上，有一句没一句地聊着天。
　　“你们招聘的速度太慢了，招聘到合适的人就放到合适的位置上去，然后你只要做那些重要的决定就行，凡事亲力亲为极不可取。看来我还得搞个企业招聘网站啊，嗯，可以叫领英。”
　　“我也想放权啊，那也得有可信任的人啊，而且你这东一块西一块的，公司越来越多，收购的案子做了一个又一个，咱们消化不了这么多公司了。”
　　“看来瓶颈还是人才啊，让我想想，这个人才是吧，科技领域的？嗯，创始人不行，这帮家伙不爱给人打工，打工的？咦，我有了一个好人选。”
　　“什么人选？你才认识几个花旗国的社会精英啊，不会是你那天见面的那位里德什么的吧？”
　　“不是里德，他只想当创始人，看来这个家伙Lead这个名字真是没叫错。我虽然没留过学，也不认识那些社会精英，但这个人选我还真有点了解，她很非同一般，我认为她能和你、栗姐组成我超级商业帝国的三驾马车。”
　　“嚯，还超级帝国，负债超级多帝国吧，也是女的吗？说说看，我不信还有比我更优秀的女CEO人选存在。”
　　“这个还真不差于你，你的优势在财务在投融资在企业并购，她却是公司运营的一把好手，你比她专业一点，她比你全面一点。”
　　“呵，到底是谁？能让你这么看好？”
　　“她和你是校友，也是哈佛商学院的，名字叫谢里尔·桑德伯格，你认识吗？”
　　“她啊，我当然认识啊，她和我同年毕业，虽然和我不是一个专业的，但她很优秀，我和她同年加入的Phi Beta Kappa，她的导师很看好她，带她进了政界。去年，她的导师萨默斯先生成为了花旗国政府的财政部副部长，桑德伯格则担任这位部长先生的办公室主任。”
　　“Phi Beta Kappa是什么鬼？”
　　“花旗国大学优等生荣誉学会，也叫斐陶斐荣誉学会，在每个大学都有分会，我们就是一个分会的成员，平时也有联络，虽然不多。她从政了，前途正好，怎么可能来给你打工？”
　　“从政能有什么前途，能当总统啊，现在花旗国可是一个女总统都没有过呢。政治很枯燥的，咱们正式邀请她，一次不行两次，两次不行那就五次六次，职位薪酬和股份期权都给她。
　　我比较倾向于让她来担任icq公司的CEO，由她来配合你完成icq的上市工作，给她开出1%的股份期权，也给她保底回购条款，10亿美金保底，只需3年就能成为十亿身家的富豪，还能去纳斯达克敲钟，我就不信她不心动。
　　对了，她也是犹太人，这一点也可以利用一下，咱们的icq公司可是有很多犹太股东的。”
　　“呵，你涉足的科技和影视两个行业，本来犹太人就多，有什么稀奇的，很多公司都是这样的。”
　　“不管怎么样，这位谢里尔小姐就交给你了，尽快把她挖过来，我们一起开创大场面，一家市值千亿的互联网公司的掌舵人啊，肯定是有着无与伦比的吸引力的。”
　　“我还以为这个职位是我的呢？没想到啊没想到。”梅丽莎轻轻摇着头，表达着她的失望情绪。
　　“这种职位有的是。我感觉谢里尔比较有社交属性。你呢就当谷歌的CEO好了，谷歌现在就两件事，花钱和研发，研发有拉里和谢尔盖他们哥俩负责，你管好财务就行。
　　你别看起步阶段谷歌还需要icq来孵化，但谷歌也是千亿市值的企业，搜索引擎以后会是人们上网的第一站。”
　　“谷歌也是千亿市值的企业？你说真的？阿耀，你手里的公司要都是千亿市值的，那你可就不得了了。”
　　“当然，现在互联网的头部企业是雅虎这种门户网站，是网景这种浏览器公司，是米国在线这种互联网接入服务提供商，但互联网一直在发展，未来就会是搜索引擎、社交网络和电商平台的天下了。
　　雅虎虽说有搜索业务，但他们那就是小玩闹，谷歌一出，自然是搜索领域的龙头企业。
　　icq的股份其实我很不舍得散出去，但没办法，一是我缺钱，换一些现金我也好布局其他行业，二是不散一些股份出去，我担心icq公司上市会被卡。
　　梅丽莎，我可以明确告诉你，互联网公司的站位很重要，icq要是成为第一个上市的即时通讯公司，那就可以对同类型的公司施加足够的压制，只要不犯太大的错误，icq公司的发展就肯定不会差。在未来，千亿市值只是起步，五千亿，一万亿市值才是奋斗的目标。”
　　“前景这么好啊，你不怕那些家伙见财起意？比如趁你现金流不足，在其他行业给你压力，趁机抢走你的icq公司？然后你可就破产了？你负债那么多，我看你怎么还？”

第083章 像我这样的人
　　“我一直提倡的都是双赢和多赢，把我打压下来对他们也没好处啊，我现在有icq公司的控股权，哪怕他们破坏icq公司的上市计划，摁死icq，让我保底回购他们的股份，然后资金断裂，那也只会便宜一家，比如我会把icq公司抛售给米国在线AOL或者微软，大家还能有什么别的好处不成？
　　我能把icq运作上市，我就能把其他的公司运作上市，比如奈飞，未来也会是千亿市值的盘子，但他们把奈飞抢走就能成功吗？
　　并不会，公司的发展方向和发展节奏都在我的脑子里，方向一旦偏差，企业就会崩盘，节奏一旦错了，同样会被拍死在沙滩上。
　　所以说啊，二十一世纪什么最重要，不是企业，不是产品，更不是资金，而是人才啊，尤其是像我这样的。”
　　“我就当你说的都是真的，奈飞也是千亿市值的企业？”
　　“嗯，奈飞是我计划中很重要的一环，它会横跨互联网、影视行业以及硬件行业，是一家有很重话语权的企业。
　　这么多企业都嗷嗷待哺，所以我也没办法啊，只能把icq拿出来当现金奶牛，等到把这些企业都孵化出来，icq的任务也就算完成了，到时候是重新拿回icq的大部分股权还是另起炉灶推出替代产品，那都是没问题的。”仓耀祖对梅丽莎表述着他对奈飞的看重。
　　“到时候多家企业联动，再孵化出一家即时通讯企业也是很简单的事情，所以你的布局关键点就是联动，多企业联动，互相促进，就算有人拿去你一家两家企业其实问题也不大？”
　　“说是联动倒也不错，但更贴切的词是生态。我之蜜糖，你之砒霜，一样东西在你这里，可能是沉重的负担，但换一个地方它可能就是我崛起的关键。通过一个完整的生态来合理地配置资源，让这些企业协同发展，这就是我最大的能力。”
　　“比较像航母战斗群，所以你的航母现在就是icq公司对吧？”
　　“嗯，icq比较好串联这一切，其他的企业相对还是弱一些，所以我希望能把谢里尔·桑德伯格挖来，她既有这几年的政界人脉，特别是还有个身居高位的导师，经济界地位够，经济视野也够，同时她身为女性，管理风格可不是那么粗暴风格的，一定是春风化雨这样的，比较有利于icq内部的团结。
　　现阶段对我们来说，最重要的工作就是把icq公司尽快运作上市，然后把股价推高，这样我就好把股份拿去银行抵押了，我就可以套出更多的钱来花了，嗯，拍电影，买球队，买豪车，建豪宅，买飞机，买游艇，那才是我向往的生活啊。”
　　“然后你就会成为一个著名的花花公子，成为一坨臭狗屎，被全世界的人们唾弃，所有的姑娘都躲着你走。”
　　“那是不可能的，我有钱啊，我是高富帅啊。比我有钱的人没我帅，比我帅的人没我有钱，我就是bug一般的存在啊，躲着我，不可能，这辈子都不可能的。”
　　“真是臭不要脸啊，你这可真是刷新了我的认知上限。”
　　“哈哈，小意思，对了，你的中文水平如何了，我记得你一直有学习啊，来，我给你唱首歌吧，嗯，这个氛围必须唱这一首歌啊。一首《像我这样的人》。”
　　“像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉
　　像我这样聪明的人
　　早就告别了单纯
　　怎么还是用了一段情
　　去换一身伤痕
　　像我这样迷茫的人
　　像我这样寻找的人
　　像我这样碌碌无为的人
　　你还见过多少人
　　像我这样庸俗的人
　　从不喜欢装深沉
　　怎么偶尔听到老歌时
　　忽然也会晃了神
　　像我这样懦弱的人
　　凡事都要留几分
　　怎么曾经也会为了谁
　　想过奋不顾身。”
　　“不听了，太不要脸了，华夏人不是都很谦虚的吗？你这太装了，对了，怎么二十多年啊，你到底几岁了？”
　　“虚指虚指，押韵押韵，气氛渲染，不要在意细节，你体会，体会我表达出来的情感，那种寂寥，那种孤独。”
　　“我还是去给詹妮当参谋吧，真欣赏不了你这种程度的自恋。”
　　现在正是圣诞假期期间，詹妮弗·安妮斯顿为了赶进度，给出了双倍薪酬，就这样工人也只来了一半，花旗国的工人们很有底线，富贵不能淫啊，逼格非常高。
　　洛杉矶和魔都的纬度差不多，在屋里的话并不怎么冷，这气温倒也不影响装修，詹妮弗·安妮斯顿主要是想改造车库及一些木质结构，木材早就处理好了，最近才腾出空闲来拾掇这个房子。
　　梅丽莎和詹妮弗·安妮斯顿商量着装修的细节，仓耀祖不知从哪里找出来一把吉他，开始单曲循环《像我这样的人》，很自我陶醉的样子。
　　小埃德加·布朗夫曼进来的时候，就看到了这么一幕，各种音乐风格他都还算喜欢，但真欣赏不了中文歌曲。
　　小埃德加今年已经42岁了，可是自从他主持西格拉姆集团以来，一直非议不断，家族里对他的意见很大，说他为了自己的喜好，把集团搞了个乌七八糟。
　　乌七八糟怎么了，我才是西格拉姆集团的掌舵人，有钱难买我乐意。
　　今天的装修基本结束了，詹妮弗·安妮斯顿叫了一桌子酒菜，四个人开始在温暖的屋子里吃吃喝喝。
　　仓耀祖有点看不上小埃德加·布朗夫曼，这个家伙有点眼高手低啊，别把自己也带歪了。
　　小埃德加·布朗夫曼自然认识詹妮弗·安妮斯顿，他在好莱坞混过一段时间，嗯，还曾经有过一段浪漫的爱情发生，只是没混出来，爱情也无疾而终，只能回家族继承亿万家产了，嗯，这是个悲伤的故事。
　　梅丽莎和他们布朗夫曼家族一直关系不错，当年她也是在华尔街工作的，都是一个圈子里的人，各种酒会啊，社交啊，抬头不见低头见的，所以小埃德加并不拘束，一边自在地喝酒，一边细细打量着仓耀祖。
　　父亲说这个家伙能指引他前进的方向，呵呵，指引我前行，你是乔布斯啊，我是不是花个几亿美金把你的公司也买下来呢，然后邀请你来顶替我带领西格拉姆集团前进呢，父亲年纪确实大了，一定是被人给骗了。
　　小埃德加·布朗夫曼认为仓耀祖是一个弗兰克·阿巴内尔式的人物，是一个专业的金融骗子。最近好莱坞的骗子太多了，傻子都不够用了。
　　仓耀祖正在和梅丽莎探讨中文的问题，詹妮弗·安妮斯顿居然插了一句，虽然发音很别扭，但确实是中文，仓耀祖很惊奇。
　　梅丽莎一问才知道，詹妮弗·安妮斯顿这几天也在学中文，看了很多视频，能听懂一点了，但说不了几句。
　　中文的发音是很难的，尤其是在没有语言环境的情况下。
　　仓耀祖很欣慰，这是个有心的姑娘，嗯，等有机会带她回华夏拍电影去，哈哈。

第084章 我们不一样
　　梅丽莎看到小埃德加·布朗夫曼一直比较游离，就主动和他说起一个话题：“我听说宝丽金在裁员，埃德加，你们环球音乐经营状况情况怎么样？”
　　“盈利情况不太好，环球音乐规模太小了，没有足够的话语权。我听说，宝丽金的两个大股东飞利浦和西门子因为互联网和数字音乐的飞速发展，不太看好传统唱片行业的发展前景，想要把宝丽金出售。如果宝丽金真的出售的话，我很想把他拿下来和环球音乐合并。”
　　仓耀祖对小埃德加·布朗夫曼这番说辞一阵无语，这个家伙好歹四十多岁了，还是这么不成熟。
　　“怎么着，你有意见？”小埃德加·布朗夫曼看到仓耀祖对他的鄙视眼光，很不爽。
　　“小公司小亏，合并成大的就不亏了？大公司大亏好吧，我建议你先做好你们自身，然后再想那些有的没的。宝丽金是想出售，可你看看，接盘的根本一家都没有，你是想搞传媒搞音乐想疯了吧，你有钱吗？”
　　“我没钱？我再没钱也比你有钱，我可是知道，你的钱都是借的。”
　　“借的怎么了，我借钱我光荣。我可不像你一样，败家啊，你为了买MCA，可是低价卖出了杜邦的股票，亏得心疼不？你爸打没打你屁股？
　　这次买宝丽金，你还想卖什么？来来来，让小爷我也捡个便宜，你卖什么我都接着。”
　　“我亏钱我乐意，我有钱我亏得起，你有钱吗？你亏了就只能卖屁股了你。”小埃德加·布朗夫曼很恼火。
　　“哈哈，那咱们走着瞧，看谁亏得起，看谁败家快？对了你们纽约的西格拉姆大厦挺不错的，我可以买下来，你要卖的时候和我说一声。”
　　“小子，就你？不是我看不起你，你给我4亿美金，西格拉姆大厦归你了。”
　　“你想钱想疯了吧，哈哈。不过你会有那么一天的，我感觉你们家的产业都得被你给败光了，想想，芝华士啊，马爹利啊，皇家礼炮啊就都不属于你了，有意思，真有意思。
　　咦，布朗夫曼先生，你怎么没带几瓶好酒来？就挺贵的那种，多来几瓶，詹妮喜欢收藏好酒。”
　　听了仓耀祖的嘲讽，小埃德加·布朗夫曼还真有点心虚，他还真就想把酒业公司给卖掉呢，他认为酒业发展空间有限，利润率也不高，来钱还慢，远不如娱乐行业来得荣光。
　　法兰西的通用水务公司维旺迪确实一直和他有联系，这是他出手酒业公司的一个好下家。
　　“那又怎么样，酒业利润微薄，资金周转效率低，远不如娱乐行业的发展行情好。”
　　“我说，你年纪不小了啊，公司发展只看资金周转效率，不看盈利与否的话，那不是周转效率越高赔得越多越快嘛，你不是个傻子吧！娱乐行业这么好赚，那我问你，你们环球影业赚到钱了吗？”
　　“现在是企业转型的阵痛期，这是必不可少的代价。”
　　“呵呵，那我告诉你，金融危机要来了，你准备好过冬的钱了吗？”
　　“没有，所以我要卖出一些不良资产啊，卖掉就有现金了。”
　　“你说得如此有道理，我竟无言以对。”
　　“法兰西的维旺迪公司就想购入西格拉姆酒业公司，他们新上任的CEO和我是好朋友。”
　　“呵呵，这家公司我知道，有名的垃圾收容站，号称公司黑洞，什么企业被他们收购了就会被拆个七零八落，尸骨无存。
　　小埃德加，你太能干了，赶紧卖身给他们吧，你还有逢高套现的机会，否则亏到你崩溃。”
　　“他们的财务状况很好啊，这几年一直在大肆收购。我的经营思路就是借鉴他们的。”
　　“他们是举债收购，你是卖身收购，嗯，是有那么一点相似。”
　　“我研究了一下你的经营思路，和我没什么不同啊，无非是你没的可卖而已，你是纯负债收购。”
　　“呃，我居然沦落到和你一个层次了？不，不，不，我们不一样，绝对不一样。
　　我收了这么多家公司也没花几个大钱，我都是收初创企业和业绩不佳的企业，比不了你，你这一玩就是大的，你们太有钱了，我小家小业的可比不了。
　　说到手法，我和卡尔伊坎那个家伙倒是有共通之处，相同的是我们对目标的选择，不同的是我们对目标的处理。”
　　“卡尔伊坎？他已经老了，胆子都变小了，没什么魄力，净是对一些快破产的公司下手。”
　　“你倒是有魄力，可你一直在亏钱啊，人家老卡尔是滚雪球，雪球越滚越大，你却是一路捡一路扔，身家大幅缩水啊。”
　　“看来你对我很不认同，那咱们就不聊这个了。说下ICQ吧，我想入股它，我拿出1亿美金，占ICQ公司10%的股份，没问题吧？”
　　“你想得可真美啊，一个月前ICQ公司5%的股份就值1个亿美金了。你不是羡慕互联网和娱乐行业发展迅速吗，没错，确实很迅速，现在1亿美金5%股份，就这我还不卖，得拿好东西换。”
　　“你也想要西格拉姆酒业吗？那不行，我需要的是现金，除非更多的股份，比如50%。”
　　“那就算你拿出100亿美金来我都不卖给你50%的ICQ公司股份啊，ICQ一年内注册用户能达到5000万，两年用户过两亿，你知道这是什么概念吗？”
　　“就算你的ICQ上市了，你想达到100亿市值也要几年时间吧。100亿美金的资产换50%的ICQ股份，这价格你占大便宜了。”
　　“占便宜就是吃亏啊，不管什么价格，50%股份我都不会卖的，控股权没有了啊。这样的买卖我会干？”
　　“那我拿西格拉姆酒业和你换股吧，我要ICQ公司30%的股份，西格拉姆酒业归你。”
　　“包括环球影业和环球音乐以及USA Network有线电视网？”
　　“当然不包括。”
　　“那谁会和你换股啊，你的酒业公司价值超不过100亿，过3年还是100亿，实业公司的发展快不起来。你的环球影业、环球音乐和USA Network有线电视网等娱乐板块的估值也超不过100亿，过3年顶多算150亿。
　　而ICQ呢，现在确实不过是20多亿的估值，但只要3年时间，最少就是1500亿甚至2000亿的市值，我脑袋被门夹了也不会和你换啊。
　　全换都不换，何况只是西格拉姆酒业。我等3年，然后套现或者抵押10%的股份就能把你的公司打包全买下。放心，我等得起。”
　　“呃，我也要发展的好吧，icq现在估值绝对不会有20亿。”
　　“市场存在低估啊，所以我是不会出让太多icq公司股份的，太亏了，明知道他的价值区间，只要三年，我为什么不坚持一下呢，3亿5亿美金的话，我哪弄不来这点儿钱啊。”
　　“我知道，你需要环球，你的漫威公司正在启动新的拍片计划，嗯，传奇影业也是，你没有发行渠道。”
　　“你想多了，我拍的电影除了一部《宿醉》是小成本R级片，三两个月就能拍完外，其他的几部电影制作周期都是一年半到两年的，拍摄需要用到绿幕，后期特效工作也很多，等到发行最少要到两年后了。
　　甚至我还可以多部连拍，发行的事情还有得缓，反正也不急着把电影上映回笼资金。实在不行把发行交给六大谁不是交啊，我也不靠那个挣钱，砸几个亿进去就是听个响儿，我只要把icq发展好就行了，主次我又不是分不清楚。”
　　“那你说怎么个合作法吧，我知道你想要环球影业，我这边家族压力也很大，咱们合作的话双方都能破局，怎么样，你考虑一下？”

第085章 流动性过剩
　　仓耀祖端起一杯酒，慢慢思考起来，环球影业他还真就需要，虽然不如迪士尼多矣，但迪士尼的变数太大了，就算有机会拿下那也得等到2000年以后了。
　　而且监管上也更麻烦，针对迪士尼的收购很有可能会被否决。环球影业不同，这两年都被卖皮了，换东家就跟喝凉水一样一样的。
　　十鸟在林不如一鸟在手啊，那要不然就拿下环球影业？可钱从哪里来呢？这是个问题啊。
　　“布朗夫曼先生，你这么一说吧，我还真有点心动了。我简单说一下我的思路。西格拉姆酒业公司先刨除在外啊，这部分资产变动不大，虽然增值较慢但收益稳定，我建议你留着，实在想换现金就去抵押贷款。
　　环球影业及USA Network有线电视网，包含环球影城等业务去除环球音乐估值80亿美金，环球音乐估值算20亿美金，我用icq的5%股份加50亿美元现金换取环球影业的股份以及环球音乐50%的股份。
　　这5%的icq股份3年内我给出50亿美金的保底回购价格，3年后你们或卖或留随意处置。这部分的股份价值我认为3年后在100亿美金左右。
　　环球音乐我会和你共同经营，全力打造数字音乐平台，后面你要是想收购宝丽金，那也没有问题，到时候咱们一起出钱买下来就是了。
　　这个音乐公司的市值我就不做什么保证了，但肯定低不了。回头咱们不但可以收购宝丽金，百代唱片甚至华纳音乐也是可以收购的。”
　　“这价格是不是低了点？股份给的也太少了？”
　　“环球影业年年亏损，再亏几年你也就只能卖掉了，我算是看出来了，你根本就搞不定这一块业务。
　　这一次合作，我帮你盘活了影视和音乐两块业务，又把你拉上了互联网行业的快车，有了这三块高增长的业务，你就能带领西格拉姆集团重生了。
　　三年后你名下资产估计能超过400亿，甚至500亿美金。你看，我给你安排得明明白白的吧。”
　　“这个我有点糊涂，我得缓缓。对了，你怎么发展环球影业和环球音乐？”
　　“好吧，我就和你说说，环球影业的话，会联合传奇影业和漫威影业，三家会以每年3－5部特效大片的步伐推进，每部影片投资最少在1亿美金以上，可以到2亿美金。
　　如果是5部影片的话，票房保底会到50亿美金以上，因为我能打开华夏市场，合拍片你知道吧，另外我那边正在建设华夏最大最先进的一条院线。
　　同时我会在华夏的燕都、魔都、花都三地修建三座环球影城，预计投资30亿到50亿美金的规模，5年时间建成。这三座环球影城会和传奇影业、漫威影业联合建造，里面会有多个大型电影景区。”
　　“你知道华夏的人工成本很低吧，目前我已经收购了数字领域和维塔数码两家特效公司，嗯，是通过注资的模式来收购的，这两家特效公司会分工合作，接下每年的5部大片的特效工作。
　　与此同时，我已经在华夏的燕都开设了电影特效基地，以华夏的低人工成本来承接数字领域和维塔数码两家分包的低端的特效处理工作，同时接一些华夏国内的特效制作业务。”
　　“环球音乐，这一块我的想法是数字音乐不可阻挡，但内容始终是重要的，咱们收拢音乐公司，打造最大的互联网收费音乐平台，我会打造几款音乐类的综艺节目，以保证咱们的歌手资源和行业地位。同时我已经布局了好几项关于音乐的硬件产品。音乐这块我就只能说这么多了。”
　　“音乐类综艺节目？我怎么没想到呢？有具体的方案了吗？快和我说说。”
　　“怎么可能告诉你，合作不合作，你自己考虑吧，我合作的目标呢，也不止你一家。我原本的计划呢是先收下米高梅，然后等待时机再拿下迪士尼，毕竟迪士尼手里的版权很多，迪士尼乐园更加契合我的发展规划，环球影城差得有点多。”
　　“那能一样吗？迪士尼现在几百亿市值，就算没有环球影业的十倍大，也有个六七倍了。就迪士尼这规模你不可能吃得下。”
　　“慢慢看好了，总有机会的。迈克尔艾斯纳会把迪士尼搞成一团乱麻的，我的耐心是很好的。”
　　“那等拿下迪士尼，就把它交给我吧，我肯定能经营好的。”
　　“想什么呢，迪士尼肯定不行，环球也不行，米高梅可以，米高梅差的也就是片库。等拿下米高梅，我可以带着你玩，米高梅光一个007，每部电影就能带来10几亿美金的票房。”
　　“好吧，让我先打个电话，等回头再和你谈。”说完，小埃德加·布朗夫曼起身出去打电话了。
　　这是请示他们家老爷子去了吧，嘿嘿，尽管请示，我可没有坑你，我也跑不了，环球也跑不了，保底回购的条款还是有保障的，看他们家老爷子怎么选择吧。
　　“你真挺能忽悠的，这就叫空手套白狼吧？”
　　“这顶多叫舍不得孩子套不到狼，我还付出了5%的icq股份呢，我还保底50亿美金回购呢，这可是价值80亿甚至120亿的股份啊，保底是什么？那就是肯定要比这个价格高啊。”
　　小埃德加·布朗夫曼的电话并没有什么确定的意向，只是说他们家老爷子兴趣很大，叫他到纽约去仔细商量一番，并诚意邀请仓耀祖一起去趟纽约。
　　仓耀祖有点懒得动弹，最后是让梅丽莎说服的，毕竟，谢里尔·桑德伯格在纽约呢，仓耀祖必须去见一见她。同时，梅丽莎当然是挖角谢里尔·桑德伯格的主力，谁叫她们是校友呢。
　　要在不得罪她的导师兼直接领导劳伦斯·萨默斯先生的基础上来挖角，这个任务也是有够困难的，但相信那个保底10亿美元的股份期权应该能打动现在的谢里尔·桑德伯格。
　　在去纽约的飞机上，小埃德加·布朗夫曼也在反思自己，一直以为自己是天纵奇才，买下了MCA，自家企业的快速发展指日可待。
　　可将近两年下来，钱赔得不少，拿得出手的成绩一个没有，每天浑浑噩噩的，被下面的人敷衍塞责。
　　相比仓耀祖一顿饭时间不到就拿出来的发展规划，差距太大了，格局，资源，资金，魄力，一样也比不了啊。
　　真是白瞎了自己的出身了，环球影城一建就仨，特效大片一年拍五部，这是什么手笔啊，这一年就得投入二十亿美元了吧，到底谁才是富二代啊，真踏马无语。
　　好吧，没什么大不了的，抱上一根大腿也是好的，虽然没自己有钱，可比自己能挣钱啊，不出三年，绝对碾压自己，甚至布朗夫曼家族也会被碾压，互联网真是恐怖如斯啊。
　　看来得让家族成立个投资基金，多投一些互联网公司了。要不然轻易被这些互联网新贵碾压加鄙视，那就尴尬了。
　　到纽约后几人分开行动，小埃德加·布朗夫曼要先回家商量一下。仓耀祖和梅丽莎则去见谢里尔·桑德伯格，今天谢里尔正在纽约参加一个经济论坛。
　　赶到会议的现场，发现是一个关于互联网发展与防范泡沫风险的高峰论坛，台上正有一个衣冠楚楚的家伙在大谈价值投资，认为航空业市盈率偏低，互联网泡沫化严重，呼吁大家回归理性，回归价值投资。
　　这好像是一个什么基金的管理人，仓耀祖笑了笑，价值投资，呵呵，坑很大，会死人的。
　　看空互联网和看空高科技的人还真是挺多的，网络确实存在泡沫，可是过早看空科技股也会赔得底裤都不剩啊。
　　价值投资，当每一个美元都为科技股疯狂的时候，价值投资也是扯淡，都跑去炒科技股了，你的价值股能不跌嘛，跌少了都对不起你。
　　2000年前的互联网行业发展就是放水养鱼，不管你是什么样的企业，你就可着劲儿扑腾，能扑腾出多大水花，你就扑腾出多大水花。
　　2000年后就是大浪淘沙了，没有足够现金度过资本寒冬的互联网公司全都得死。水没了，鱼也就别蹦跶了，而资金就是水。
　　互联网泡沫是互联网公司的错吗？其实并不是，至少不全是。政府的错误更多一些。或者也说不上错误。
　　互联网泡沫破裂其实就是政府，或者说寡头想要看到的，放水养鱼啊，鱼大了怎么办，抽水捞鱼呗。
　　2000年以前流动性过剩，怎么办呢，柿子捡软的捏，姑娘挑漂亮的炮呗，互联网公司最会讲故事，钱可不就一拥而上了。
　　再加上亚洲金融危机，全世界的热钱都往花旗国跑，互联网行业吸纳的资金又是最多的，想不泡沫都难啊。
　　2000年以后流动性不足了，只需一个火星，这个炸药桶就点燃了，然后泡沫自然就破灭了呗。大单疯狂砸盘，嗯，羊毛该收割了。
　　这一切的上演显然都是有剧本的啊，美联储手里就拿着指挥棒呢。
　　所以啊，学经济有什么意思啊，那都是寡头的游戏，还是做做企业，搞搞管理吧，这次仓耀祖就是来拯救谢里尔·桑德伯格的。
　　在这大变革的时代，还是不要务虚了，必须务实一点啊，经济理论研究得再清楚，政务搞得再明白，挣不到钱却是实实在在的，能挣到钱的就是那几大财阀和金融寡头。

第086章 HBS商业女王
　　仓耀祖看到了年轻版的谢里尔·桑德伯格，当然，27岁的年纪依然年轻。
　　这个姑娘从小也是个学霸，轻松考上了哈佛大学，读经济管理学，然后以第一名的成绩毕业，跟随劳伦斯·萨默斯进入政界，人生一片坦途。
　　谢里尔还没有中年后的那种雍容和煦如春风的气质，但也不差，充满着青春活力，眉目如画，现在的她还是长发披肩的样子，这是一个美丽不输梅丽莎的女子。
　　“嗨，谢里尔，你好，好久不见了啊。”梅丽莎表现出了少有的热情，她和谢里尔拥抱了一下。
　　“是啊，毕业后工作就是没完没了的，这一忙乱起来简直是场灾难，时间也仿佛变快了很多，但不论时间怎么变化，梅丽莎，你还是那么漂亮。”
　　“你也是啊，你可是我心目中的最美学霸。”
　　“you too，you too，哈哈！”
　　“两位美女，打扰一下，容我做个自我介绍，我是仓耀祖，来自华夏，我这次是特意来见你的，谢里尔。”
　　“仓，发音有点困难，怎么，你遇到问题了，是种族歧视还是商业问题？看在梅丽莎的面子上，能帮你的我一定帮。”
　　谢里尔·桑德伯格看到仓耀祖是一个华裔，她还以为仓耀祖遇到了什么困难，今天是来找她帮忙的呢。
　　“我们找个地方坐下来聊吧，我想这不是一个轻松的话题。”
　　“好的，去那边，怎么是很严重的事件吗？”
　　“哈哈，并没有，我是个有钱人，所以，我在这个国家过得很好，前几天，我还在波音公司订购了一架私人飞机呢，那可是个大家伙。
　　谢里尔，梅丽莎没和你说吗？她现在为我工作，嗯，帮我筹集了很多钱，另外我还投资了几家公司。
　　其中有一家公司马上要上市了，但我发觉它还缺一个CEO，我希望你能过来帮帮我，和梅丽莎一起，你们哈佛商学院HBS的两位商业女王联起手来，把这家企业推向巅峰。”
　　“喔，没想到，你居然是来挖角我的，这个倒真是不多见。那你告诉我，我为什么放弃现在这么有前途的工作而要去从商呢？这样的改变能给我的生活带来什么呢？”
　　谢里尔·桑德伯格对于接下来的对话有了一些兴趣，她很期待这个华裔男士能说出一些有意思的理由来。
　　“这个，我只能说，商业更具有挑战性，你需要独立处理更多的事务，需要管理更多的人员，需要更高的智商和情商。
　　而政治呢，却太虚伪，而且无论政治还是经济，都是寡头的游戏场。与其如此，不如发挥一下你的管理特长，我知道你是经济管理专业出身的，还是个学霸，一家互联网初创公司肯定是难不住你的。”
　　“如果我从商，我为什么不去更大一些的企业呢，比如微软，比如IBM，比如雅虎，而是去你们这样一家初创公司呢？”
　　“谢里尔，你这是考校我啊。微软太大了，以你现在的资历只能从中低层做起，太浪费时间了，而且微软缺乏互联网基因。IBM主要是做硬件的，靠的是技术和服务，管理上发挥的空间并不是很多。雅虎现在确实是如日中天，但他败局已定。”
　　“喔，这是为什么呢？你知道我对互联网的了解并不是太多。”
　　“一个是雅虎股权过于分散，再就是雅虎成也门户，败也门户，他很难转型。最后就是他出现得太早了，我们华夏有句古话，叫出头的椽子先烂，趟地雷的都是英雄啊。”
　　“我有那么一点感兴趣了，你们是一家什么企业，可以详细地和我介绍一下吗？”
　　“我们是一家即时通信软件公司，icq，你使用过吧？如果没有，那是我们的失败。”
　　“我还真用过，校友群，哎呀，我加入了好多校友群。研究生的，大学的，中学的，数不清了都。”
　　“嗯，就是这家公司，我希望你能担任icq公司的CEO。”
　　“可是我不懂互联网啊，计算机我用得都不是很多。”
　　“这个没关系，技术方面又不用你来搞研发，目前的互联网企业唯一的赚钱渠道就是通过广告点击赚取广告费，这个咱们也有，很成熟的模式，但一般不会轻用，嗯，弹窗，一年也就用那么个十次八次的吧，所以增加营收也不是你的任务。
　　你只需要用你的人格魅力处理好公司内外的关系，建设好公司内部和谐的工作氛围，争取公司良好的外部成长环境。管理方面我就不说了，不太严厉就好了。
　　最后就是和投行券商配合，尽快完成上市，这应该是你的强项。对了，到时候需要你去纳斯达克敲钟。”
　　“就这么简单？我感觉梅丽莎完全没问题啊。”
　　“我还有其他任务去完成啊，阿耀投资的可不止一家公司，漫威你知道吧，被我们的私募基金收购了。”
　　“哇，凤凰女，我喜欢凤凰女。”
　　“好吧，回头你可以去客串一下，嗯，凤凰女的母亲。”
　　“我去你的吧，我还没那么老呢好吧。”
　　“师姐，我需要你，我真是太累了，我们公司收购了一家又一家，家家都需要管理人才，过几天我们就飞去伦敦了，到时候又是买买买，我现在都有点收购恐惧症了。”
　　“哈哈，梅丽莎，只是这段时间收购比较集中而已，所以啊，你们多推荐一些人才过来管理这些公司啊。
　　咱们收购的这些公司呢都是有关联性的，我会成立一家专门的管理机构，到时候你们都是里面的重要成员。”
　　“我其实比较意动，但是老师这边，我不是很好走开啊，他对我很看重，一直带着我。”
　　“师姐，实践也很重要啊，尤其是企业层面的实践，如果你想从政，再过三四十年都来得及。我想你导师是不会阻拦你的。”
　　“好吧，再给我一个理由。”谢里尔·桑德伯格其实已经心动了，只需仓耀祖再用力一点点儿，说不定她就答应了。
　　“500万美金年薪，1%的icq股份，我签署三年期保底回购条款，回购价格为10亿美金。为集团工作10年还会再有1%的股份或10亿美金的奖励金。”
　　“哇，这么直接，我被美金砸晕了，但我喜欢，就这么定了，导师也不能阻挡我对这些美金的渴望了。”
　　谢里尔·桑德伯格伸出手来，仓耀祖轻轻握住：“欢迎你，谢里尔，欢迎加入硅谷最伟大的创业团队。”
　　“谢谢，谢谢你的邀请，幕后大boss，仓！”
　　“嘿嘿，叫我阿耀吧，美女们都叫我阿耀。”

第087章 拿下环球影业
　　对于谢里尔·桑德伯格的离开，萨默斯先生并没有留难，他只是感觉有点意外，这个学生的天赋很高，他非常欣赏，不从政也好，女性从政确实会承受更多的压力。
　　在萨默斯询问具体的去向时，谢里尔·桑德伯格告诉了他是icq公司，并给了萨默斯先生一张icq的5位号码邀请卡，同时也把她自己新的icq号码给了萨默斯先生，她的icq当然也是5位数的，这是仓耀祖特意留给她的几张注册邀请卡。
　　工作交接还需要几天，谢里尔·桑德伯格现在还不能赶去硅谷的icq总部上任。但谢里尔·桑德伯格会出席明天上午在西格拉姆大厦同布朗夫曼家族的谈判。
　　第二天，仓耀祖和梅丽莎、谢里尔以及罗伯特艾格来到了西格拉姆大厦，这座香槟色的大厦坐落于纽约曼哈顿区花园街，整体看上去相当精致而简约，香槟色或许诉说着它的拥有者是一家酒业公司。
　　仓耀祖带着三人登上电梯，这个三人团队可是很豪华的，谢里尔以后会把互联网这一块的业务统领起来，目前即将担任icq公司的CEO。
　　罗伯特艾格则掌控影视传媒行业，漫威影业、传奇影业、数字领域特效公司、蓝天工作室，以及即将收购的环球影业及电视网络，这些都会是他的管理范畴。
　　梅丽莎则主要负责仓耀祖两个私募基金熊猫资本和企鹅资本的募集和管理，同时会担任各公司的首席财务官，后面仓耀祖会建立专门的财务管理公司，去统一管理各公司的财务，统一负责各公司的财务官派驻和轮值等。
　　老埃德加·布朗夫曼带着他的幕僚团队和小埃德加·布朗夫曼在会议室接待了他们四人，并听取了仓耀祖对于合作方案的详细说明。
　　对于仓耀祖提出的交易条件，老埃德加·布朗夫曼对icq的5%股份以及保底回购条款可以接受，但兴趣不是很大，他还要求仓耀祖支付更多的现金。
　　很显然，老埃德加不接受仓耀祖的空手套白狼计划，也对3年后暴涨的icq股票兴趣不算高，老家伙还是更看重眼前利益。
　　在老埃德加的思想中，一家还没上市的企业就谈什么估值市值那就是扯淡，保底回购更是扯淡，谁知道这小子答应了多少家股东要保底回购，到时候怎么轮？怎么一个次序呢？根本没有什么保障嘛。
　　要是到时候仓耀祖拿不出钱来，难道还要把环球影业再拿回来？那这几年时间环球影业被玩坏了怎么办？钱还是放在自己手里才安心。
　　小埃德加无意经营酒业公司，所以布朗夫曼家族决定不再经营酒业公司，西格拉姆酒业和环球影业打包出售，坚决不分拆。
　　仓耀祖反复思量，终于下定了决心，无论如何，砸锅卖铁也要拿下环球影业。
　　仓耀祖提出了新的收购方案，环球音乐剥离出来，由仓耀祖和小埃德加共同持股和运营，双方各占50%的股权，仓耀祖以带50亿美金保底回购条款的icq公司5%股份，再支付120亿美元的现金收购西格拉姆集团包括环球影业，但付款要分为两期，半年内全部付清。
　　几十亿上百亿的美金确实不是那么好筹集的，老埃德加答应了这个条件，但他要求交易给仓耀祖的西格拉姆酒业和环球影业等资产在合作期间不能转让，这些资产将作为抵押品，除非仓耀祖把全部交易款项支付完毕。
　　经过多次协商，最后双方签署了一项合作备忘录，西格拉姆酒业连同其下属的环球影业等资产打包转交给仓耀祖经营，为了方便仓耀祖融资，在付款时间上布朗夫曼家族做出了一些让步，三个月内仓耀祖要支付50亿美金给布朗夫曼家族，九个月内仓耀祖要再支付70亿美金给布朗夫曼家族。
　　也就是说仓耀祖以170亿美金的价格取得了西格拉姆酒业及环球影业、USA Network有线电视网和环球影城的所有股权及50%的环球音乐股权，即使未付清款项，这些公司的经营权和产生的收益也归仓耀祖所有。
　　付清款项前西格拉姆酒业和环球影业等资产不能出售或抵押。5%的icq股份要在合同签署后移交，50亿美金的保底回购条款以三年为期。
　　这样的交易要求对仓耀祖的限制非常多，不利于他利用这些资产来进行融资以支付给布朗夫曼家族，但布朗夫曼家族的诉求也算合理，毕竟付款时间上他们做出了一些让步。
　　不能处置这些资产确实让仓耀祖有些被动，经过协商，最后在梅丽莎和谢里尔的建议下，仓耀祖同布朗夫曼家族签署了破产优先受偿合同。
　　这样一来，仓耀祖就可以随意处置这些资产，但合同规定，仓耀祖在花旗国的总资产，现金、股权加不动产的总价值不得低于150亿美金。如果仓耀祖宣布破产，布朗夫曼家族享有优先受偿权。
　　好吧，为了买到环球影业，仓耀祖再次身负巨债，他在大负翁的道路上越走越远了。不但如此，还被迫买了一堆的酒业公司资产，仓耀祖琢磨着，莫非给漫威建的旗舰体验店里，还得开辟出一块区域来作为酒品专区？
　　不搭界啊，算了，还是搞连锁酒窖吧，西格拉姆酒业现在毕竟是排名世界第一的酒业公司，马爹利、芝华士、皇家礼炮的名声在外，建立连锁酒窖，为一些名人尤其是好莱坞及硅谷名人提供私人酒窖建设服务也是个不错的选择。
　　说到这个酒业公司，仓耀祖想起他还在建设之中的燕都后海酒吧一条街项目了，对了，在后海建立一家大型的酒窖，并开展参观、销售及品酒业务，借助后海酒吧街的名声，效果一定很不错。
　　后海酒吧街的酒品供应就全部由西格拉姆酒业公司拿下来吧，卖假酒那是不可能的，其他家公司想要在那里销售酒类，都得进行严格地检查和监管，必须对酒吧街的酒品实行准入制度，不错，不错。
　　西格拉姆酒业还有一个世界第一的果汁品牌，Tropicana纯果乐，这个品牌后来被可口可乐收购了，还出了一个子品牌果缤纷。
　　当然，现在西格拉姆酒业公司进了仓耀祖的嘴，想要他再吐出来可就难了，可口可乐公司还是去收购其他的果汁品牌吧。
　　拿下西格拉姆酒业公司绝对是个意外，但也不是不可以操作，回华夏去粤东省买个凉茶的配方，然后就可以做加多宝红罐凉茶了，再走走综艺联动路线，也是很香的啊，更不要说冰红茶，冰绿茶，以及那些维生素功能饮料了。
　　关键还是手里没人啊，跨行业发展得太狠了，这一不注意又跑到酒类和饮料行业来了，实业不好做啊，还是先缓一缓吧，步子迈得太大，容易扯到蛋啊。
　　这次交易让仓耀祖的负债情况更加严重，数目直接破了百亿美金，现在仓耀祖最重要的任务就是三个月内拿出50亿美金，然后支付给布朗夫曼家族。
　　对此，仓耀祖其实已经有了完备的计划，他认为在三个月内搞到50亿美金向布朗夫曼家族交付首款，并不是一件很困难的事情，尤其是在他手里有环球影业的情况下。
　　虽然合同限制他拿环球影业去抵押贷款，但是不抵押贷款就弄不到钱了吗，这也太小看我仓大忽悠了。
　　仓耀祖要拿来做文章的就是环球影城项目和东南亚金融危机，仓耀祖心中转念，很快就确定了一个一石二鸟的计划。
　　三个月时间，他既要拿出给布朗夫曼家族的50亿美金，还要再赚一波快钱。

第088章 双赢和多赢
　　有了完善的圈钱计划，仓耀祖的压力倏然一松。这次虽然拿下了环球影业，但仓耀祖的负债也来到了一个新的高度，说没有压力那是不可能的。
　　这次的米国之行，收购了Hotmail，这家刚成立不久的公司，收购起来毫无难度，两个创始人有着很强烈的变现心思。这也和Hotmail的技术底蕴差有很大的关系，电子邮件系统确实是个好创意，但那些大公司模仿起来并不难。
　　毕竟电子邮件早已有之，Hotmail的创新点只是把它搬到了网页上而已。当然，Hotmail也做了很多改善用户体验的界面和功能改版，这也算是锦上添花的东东了吧。
　　仓耀祖把Hotmail拿下，更多是出于电子邮件和即时通信软件能够非常好的联动来考虑的，现在看来，效果很不错。
　　接下来在Hotmail联合创始人沙比尔·巴蒂亚的穿针引线下，仓耀祖成功收购到了晟碟半导体，这家存储芯片设计公司正是仓耀祖需要的。
　　在来米国之前，仓耀祖就存下了收购一家小型半导体公司的心思，他只是没想到会这么顺利。确实晟碟公司是一家上市公司，但市值是真不多，才2亿美金左右，比金士顿啊，西部数据啊，镁光啊，都要弱小很多，又是一家无晶圆厂IC设计公司，也即是Fabless，业界对它的关注也不算大，还正值半导体行业发展的波谷，因此，收购还算顺利。
　　拿下这两家公司，仓耀祖这次的米国之行就不算亏了，钱也花了不少。本来再收几家小型科技公司，再购入一些思科啊雅虎之类的公司股票也就差不多了。没想到仓耀祖临时又盯上了漫威。
　　漫威要想再次崛起，差不多还需要十年左右的时间，仓耀祖其实并不用急着收购他，但也不得不说，现在这个时间点，确实是一个千载难逢的好时机。
　　现在蜘蛛侠的版权刚回到漫威的手里，X战警系列虽然授权出去了，但还没有启动拍摄计划。这个时候收下漫威，这些版权的回归也就简单了许多。在仓耀祖从迪士尼的ABC电视网挖来罗伯特艾格之后，经过艾格的一番运作，漫威的版权基本都收了回来，付出的代价也在可接受范围之内。
　　这一世的漫威无疑将会更加强大，漫威宇宙的吸引力也会更大，尤其是在漫威和环球归于一家的今天，华纳和DC漫画就准备接招吧。
　　拜访老维尔德，和老埃德加·布朗夫曼取得联系，最终谈下环球影业，这确实有点出乎仓耀祖的意料了，他还没有准备好，但能达成交易，仓耀祖的心里却是美滋滋。
　　仓耀祖最初的打算是先夯实科技行业的基础，通过U盘和MP3进入半导体行业，通过彩铃和音乐来进入通信行业，收购了icq之后，就推动icq上市圈钱来获取现金，以这些现金和icq巨大的用户体量来孵化一些互联网企业。
　　等到在互联网行业站住脚，熬出头，再大手笔进军好莱坞的影视行业，仓耀祖盯上的是迪士尼，他自然知道，在2000年左右，是迪士尼最虚弱的时候，同样在2000年，是仓耀祖手里资金最为充裕的时候。
　　可是计划赶不上变化，溢价拿下了漫威，又负债拿下了环球，这虽然出乎了仓耀祖的预计，但也是他乐于看到的，十鸟在林不如一鸟在手。迪士尼再好，也存在着巨大的变数，万一收购失败呢，那可就悲催了。
　　环球影业这些年虽然落寞了些，公司的控股权也几易其手，但环球的基础还是很好的，环球影城虽然不如迪士尼乐园，但也不算太差。
　　环球影城现在只有两处，一处在洛杉矶，一处在奥兰多。至于大阪、新加坡以及燕都的环球影城，则还没有开建。
　　迪士尼乐园现在则有四处，洛杉矶、奥兰多、东京和巴黎四处，至于香江的迪士尼乐园还没有开建。这四处迪士尼乐园只有东京迪士尼乐园盈利，其余三处都是亏损的。
　　而仓耀祖就盯上了环球影城这个项目，欠布朗夫曼家族的钱就要从这里面出了。
　　至于谷歌和奈飞两家公司，仓耀祖选择了自己创建，相信有了他的指导，这两家公司在这一世一定会达到更高的高度，这是必须的，否则，仓耀祖可就没脸见人了。
　　里德·哈斯廷斯不是一个甘于人下的家伙，既然他选择站在奈飞的对立面上，那仓耀祖自然就会把他反复碾压摩擦，仓耀祖可不信他做得会比里德差。
　　而谷歌则还处于萌芽状态，在微软、苹果、亚马逊和谷歌四大霸主之中，谷歌是起步最晚的，也是起步最艰难的。
　　拉里·佩奇和谢尔盖·布林更痴迷于技术，仓耀祖直接拿出大手笔的投资以及股份，就是为了笼络住这两位，只要这两位不另起炉灶，仓耀祖可是没什么可怕的。
　　仓耀祖从不小看那一世那些取得成功的人，反而十足重视，毕竟，要不是重生的话，他和人家就完全不是一个层次的存在，因此，如果有机会在起步阶段就笼络住，那么就使劲笼络，如果办不到就得想办法扼杀掉，为的就是降低难度。没办法，在有得选的情况下，谁也不会选择地狱难度。
　　收购苹果的Newton公司和MIPS公司则是为收购ARM公司做的一些准备。来到这个年代，自然就要做一些布局，仓耀祖可不希望这一世再像华夏的那些公司一样受制于人，实在是太憋屈了。
　　说到四大霸主，葛栗琴曾经也问过仓耀祖，既然他这么看好苹果和亚马逊，怎么不去收购这两家呢？要知道苹果的市值已经跌到了20来亿美金，亚马逊则还没有上市。
　　真不是不想啊，在苹果还没请回乔布斯之前，仓耀祖就让梅丽莎去问过，苹果的股东们都不同意卖给她啊。
　　苹果公司正处于最黑暗的一段时期，1995年苹果想以73亿美金的价格出售，没人接手，1996年年初Sun公司想以38亿美金的价格收购苹果，下半年，通用电气想用20亿美金的价格拿下苹果，但这些交易都没有谈成。
　　仓耀祖就算再自大，他也不认为自己比通用电气和Sun公司更有牌面。
　　至于亚马逊，那就更不用说了，杰夫·贝索斯可是出身华尔街的，他对于各种金融手段非常熟稔，股权拿捏得死死的，想从他手里拿一些股权，可真是太难了。股权真不是你想买，想买就能买的。
　　苹果和亚马逊就像两个高冷的女神，哪怕再穷，也不是你想上就能上的，就是这么有气节。
　　确实，无论是乔布斯也好，库克也好，手里其实都没有多少苹果股份的。光头贝佐斯持有亚马逊的股份要多一点，差不多有16%的样子。
　　接下来的几天，仓耀祖就轻松了下来。找到吉赛尔，两个人开始在纽约的各个景点秀起恩爱来。
　　环球影业及电视网则交给罗伯特艾格，仓耀祖很放心，罗伯特艾格也很兴奋，这下他可以大展拳脚啦，尤其是听说了仓耀祖提出的环球影城海外扩张计划，华夏三座，东南亚两座，有可能的话伦敦还会有一座，这是要疯的节奏啊。
　　仓耀祖对于这次能收购到环球影业很满意，毕竟环球有着好莱坞六大的地位，也有着完善的海外发行渠道。而且，这次收购，既不用他现在就掏钱，还能提前拿到环球影业的那些子公司，让仓耀祖可以尽早布局影视行业，漫威电影宇宙计划也有了巨大的支撑。
　　而布朗夫曼家族也很满意，处理掉了手里的亏损企业，把酒业公司也卖了个好价钱，下一步家族就可以轻装上阵，大胆转型了，既然小埃德加布朗夫曼喜欢做音乐行业，那就和仓耀祖一起把音乐唱片行业及构想中的数字音乐产业做起来，未来的收益会更大，仓耀祖可是承诺他们音乐这块会整合上市的。
　　皆大欢喜，这就是双赢啊，仓耀祖的死穴是现金不足，空有屠龙技，没有屠龙刀。
　　布朗夫曼家族是想要产业转型，却无法避免阵痛，新的领域发展举步维艰还亏损严重。
　　通过这次合作，布朗夫曼家族拿到了未来，仓耀祖拿到了现在，这样双赢甚至多赢的交易，仓耀祖希望能再多一点。

第089章 初临英伦三岛
　　梅丽莎这几天主要就是处理收购的合同问题，罗伯特艾格则在小埃德加布朗夫曼的协助下进行工作交接。
　　环球影业现有的董事长及总裁或是降职或是撤换，仓耀祖就不管了，全权交给罗伯特艾格处理，放权的力度就是这么大，给予艾格的股权也会相应地转到环球影业，漫威影业和传奇影业将会作为环球影业的独立子公司存在。
　　仓耀祖自去找吉赛尔邦辰玩耍不提，谢里尔也去找她的导师，抓紧时间交接工作，萨默斯的学生很多，想来给他做办公室主任的也大有人在。
　　也许过几天时间谢里尔就可以去赴任了，这个新东家虽然年轻，也不声不响的，可是却已经拿下不少产业了，有前途，她的干劲儿更高了。
　　时间来到12月30日，马上就到1997年了，梅丽莎终于大致处理完了环球的合同事宜，后续工作自有公司的人接手，保证环球影业和其他大小子公司的平稳过渡。
　　仓耀祖前往伦敦的日程不得不启动了，梅丽莎和切尔西足球俱乐部的主席贝茨先生约好了，她们一行会在元旦那天去蓝军的主场观看切尔西和利物浦的红蓝大战。爽约可是不太好的。
　　仓耀祖和梅丽莎以及非要跟着的吉赛尔邦辰以及保镖团队踏上了去往英伦的航班，花旗国的媒体却开始了一轮狂欢。
　　本报讯，前ABC总裁空降环球，曲线站上好莱坞巅峰。
　　罗伯特艾格勇挑重任，欲挽环球出生天。
　　环球痛失绿巨人不到一周，绿巨人又回来了。
　　环球与绿巨人旧情未了，绿巨人新片投拍在即。
　　环球再易主，好莱坞起波澜。
　　环球影业被下岗的原董事长和总裁分别给媒体爆了大料，然后罗伯特艾格就被记者围堵了，环球影业不同于漫威或者传奇影业，在业内的影响很大，自然也引来了媒体的关注。
　　当时收购漫威的时候，内部的保密工作做得还是很不错的，只出了零星几个小消息，就沉寂了下来。这次环球影业的交接可就压不住了，环球影业这几年连续更换新东家，好似有些风雨飘摇的感觉了，对于环球的前景，业内人士也普遍看衰。
　　罗伯特艾格很快就启动了环球同梦工厂的谈判，想要全权介入梦工厂真人电影和动画电影的发行和周边销售工作。罗伯特艾格和梦工厂三巨头的私人关系很好，这项谈判很快就达成了协议。媒体也很快就爆料了出来。
　　梦工厂搭档环球，新搭档豪言挑翻皮克斯迪士尼。
　　动画市场起波澜，皮克斯行业地位难保。
　　据业内人士爆料，早前被漫威收购现在也以归属环球影业的蓝天工作室，也开始了动画长片的制作。
　　随着媒体的跟进，罗伯特艾格在漫威的短暂任职经历也被挖了出来。记者们对他产生了浓厚的兴趣，为此还去采访了迈克尔艾斯纳。
　　艾斯纳对罗伯特艾格的评价很高，并表示艾格的出走只是他个人的选择，迪士尼内部很和谐，绝对没有对他进行打压。艾斯纳表示他和艾格的私人关系很好，现在艾格执掌环球，和迪士尼的合作只会更多。
　　好莱坞的新闻纷纷扰扰好几天，不但不见消减，还有愈演愈烈之势，很多流言也爆了出来，环球影业在按部就班地推进各项工作，仓耀祖在伦敦也开始了新一轮的收购行动。
　　1997年的第一天，在斯坦福桥蓝军的主场，仓耀祖带着两女在切尔西俱乐部主席贝茨的陪同下，现场观看了红蓝大战，开赛前切尔西排名第七，利物浦则排名榜首，但最终切尔西以1:0的比分赢下了这场比赛，这让贝茨很兴奋，虽然只赢一球，但胜利就好，这说明切尔西的实力还是很强大的，这样俱乐部的价值也会更高啊，争气，太争气了，赢就赢榜首的球队。
　　第二天梅丽莎和仓耀祖就开始和切尔西进行谈判，贝茨一口咬死5000万英镑的价格，同时切尔西的4800万英镑的债务也需要买方承担，这样的话倒也不算贵，毕竟切尔西是一家首都球队，也不算鱼腩。
　　看着贝茨继续吹嘘切尔西的强大，什么潜力很高，首都球队等等，仓耀祖开始琢磨，这个糟老头子可是坏得很啊，怎么坑阿布的钱来着，我想想，切尔西小镇，对，他把很多资产都转移到了切尔西小镇这个公司，最后逼得阿布不得不花大钱打包了切尔西小镇项目，算是给老贝茨擦了屁股。卖球队后面跟着卖房产啊，真有一套。
　　另外就是球场的问题了，斯坦福桥球场的主权不属于切尔西俱乐部，而是属于贝茨成立的切尔西球场所有者公司，这家公司简称是CPO。CPO公司为球迷们提供了斯坦福桥的永久股权。
　　为了确保这一股权永远不会被强行夺走，CPO公司每位股东的投票权都被限制在了100票以内，无论你拥有多少股权。以此确保房地产开发商无法混入其中，无法用一大笔钱来买通所有股东，从而改变斯坦福桥球场所在的这块地皮的用途。
　　等到阿布想扩建或改建斯坦福桥球场的时候，CPO公司成为了斯坦福桥重建计划的主要障碍之一。
　　即便财大气粗如阿布，也无法从CPO公司手中收购到斯坦福桥的球场所有权。因为即使阿布拿下再多的股份也拿不到足够的投票权。
　　那么另选新址呢？呵呵，你想多了，早在CPO公司成立的时候，肯·贝茨就极有远见地让CPO公司与切尔西俱乐部签订了一份协议，规定如果有一天切尔西不再将斯坦福桥球场作为自己的主场，那么他们就无权继续使用切尔西足球俱乐部的名字。
　　你们都是小机灵鬼啊，这样是能把斯坦福桥球场和切尔西俱乐部死死地绑在一起了，可球场怎么改扩建啊，俱乐部怎么发展啊，这是要绑着一起死的节奏啊。
　　老斯坦福桥球场的设施以及较低的座位数，都对切尔西的后续发展产生了很大的制约。反而切尔西俱乐部的交易价格多少，并不是什么大问题。
　　仓耀祖缓缓对贝茨提出了他的疑问，并要求明确切尔西小镇公司的资产范畴，不能影响到买方对切尔西俱乐部的控制，同时明确要求斯坦福桥球场必须属于切尔西俱乐部，以便于对球场进行改建或扩建，现在球场周边的地皮价格还不贵，买下来也不算亏，顶多就是多砸点钱而已。
　　贝茨没想到仓耀祖这个年轻的小伙子知道得这么多，一时间有些慌了手脚，他可是想要在切尔西俱乐部身上再狠狠赚一笔的，可这个黄皮肤的家伙是怎么知道这些猫腻的呢？

第090章 哈利波特找到了
　　贝茨脸色很难看，他还想继续趴在切尔西球队身上吸血呢，把产业都交出来，他靠什么发财啊。
　　“仓先生，CPO公司的股权都在球迷手里，很分散，想要收回是不可能的。”
　　“有什么不可能的，要求改建球场，所有股东注资5亿英镑启动项目，不出钱的就退股，不是说都是热爱切尔西的球迷吗？是制约切尔西发展的蛀虫还是忠诚的球迷一试便知。
　　再不同意公司就破产清盘好了，不行我就增资扩股，限制投票权是吧，方法总比困难多，贝茨先生，只要你想，我不认为你办不到。”
　　“不可能，球迷不会答应的，他们会抵制这次交易。”
　　“抵制就抵制好了，我会把切尔西打造成全球知名的俱乐部，球迷有的是。至于交易，呵呵，以你在英格兰足坛的地位和手段应该搞得定吧。”
　　贝茨沉默了，这些他当然能办到，可他不想办，他就是想找个接盘侠，然后利用切尔西俱乐部来宰肥羊，来缓解自己的资金压力，如果买家要是给球队投入巨资，自己也跟着沾光。贝茨可没想着真让自己彻底出局，那怎么可能，没有了英足总的庇护，真会有人盯上他，让他吃官司的，他的手脚可不怎么干净。可他这话不好直说，看来只能发动球迷了。
　　很快英格兰的几家报纸就爆出了切尔西正在寻求出售的新闻，据爆料者透漏，俱乐部的购买者还想解散CPO公司，收回斯坦福桥球场的所有权。
　　英格兰足坛名宿维纳布尔斯还站出来评论说，这是拆除斯坦福桥球场大搞房地产的前奏，切尔西将会陷入前所未有的动乱，说不定球队会降级。
　　果然，接下来的几天切尔西的球迷爆发了大规模的抗议活动，强烈抵制切尔西俱乐部被收购，球迷组织表态要抗争到底，拒不交出斯坦福桥球场的所有权，要求外国资本滚出英格兰足球圈。
　　切尔西俱乐部的收购谈判依然在继续，只不过增加了球迷代表的列席，贝茨所期待的让步并没有出现，梅丽莎代表的企鹅资本依然态度强硬，坚持拿到所有相关的产权，并承诺投入巨资引进高水平球员打造豪华之师，全力争夺英超冠军。
　　梅丽莎也专门召开了记者发布会，宣布了企鹅资本不从事房地产产业，收购切尔西俱乐部是为了争夺所能争夺的所有荣誉，为切尔西打造王朝。为此会投入巨资改建斯坦福桥球场，引进世界级球员，比如罗纳尔多或者贝克汉姆等等。
　　报纸上纷纷扰扰，各家报纸的销量都有了显著的提高。
　　仓耀祖这几天带着吉赛尔邦辰在伦敦四处游览，谈判的事情则全权交给了梅丽莎，梅丽莎不懂足球，但经过仓耀祖的提点，明确了谈判的底线，在此基础上谈就好了，反正也不着急。
　　随着切尔西收购谈判的曝光，企鹅资本这家私募基金在英伦三岛也是声名鹊起，梅丽莎接待了好几波想要投资企鹅资本的富豪。
　　据媒体的统计，短短几日，募资规模就超过了1.2亿英镑，媒体上不乏羡慕之言，这是用他们的钱收购他们的俱乐部，空手套白狼有没有，钱多可以捐给我们啊！这个社会就是这样，有钱的越有钱，没钱的伤不起啊。
　　仓耀祖带着吉娘娘来到了苏格兰爱丁堡，旅游了一天之后，仓耀祖开始在玛格丽特女王大学逗留，按照仓耀祖的说法是他想聘请一位法语老师，限定女性，他想学学法语，明年好去法兰西看世界杯，这个理由很强大，确定这不是你泡妞的新理由？吉娘娘表示严重怀疑。
　　可找了一天都没有找到合适的人选。学校的工作人员建议他去其他校区找找，仓耀祖才知道这里是玛格丽特女王大学的主校区，还有两个校区就在不远的港口城市利斯。
　　终于在利斯学院，仓耀祖在听了JK罗琳女士的法语课后满意了。
　　必须满意啊，谁要学法语啊，这不就是要找JK罗琳女士嘛，当年只知道她住在爱丁堡，是一位法语教师，却没说明她任教的学校，这给仓耀祖造成了多大的麻烦啊。
　　JK罗琳并不叫乔安妮·凯瑟林·罗琳，她就叫乔安妮·罗琳，看来JK罗琳是她的笔名了。
　　在听说仓耀祖想要聘请一位法语私人教师且待遇优厚的时候，乔安妮·罗琳犹豫了，她是需要钱，但她更需要一个安稳的环境，她的女儿杰西卡才三岁半，怎么跟着她四处乱走啊，仓耀祖明显不是一个苏格兰本地人，而且还是个陌生的外国人。
　　看到乔安妮·罗琳拒绝了他的邀请，仓耀祖眼珠转了转，说道:“罗琳女士，我在花旗国经营着一家漫画公司，有自己的出版社，最近正想要把出版业务拓展到英伦三岛来，目前正在伦敦收购几家小型出版社。因为和罗琳聊得很投缘，想要交给乔安妮·罗琳来管理，并请她帮助收购一些小说来出版以及改编漫画作品。”
　　乔安妮·罗琳听了心里乐翻了天，她的小说《哈利波特》已经投递了不下12家出版社，可却没有一家答应给她出版，要是能通过仓耀祖来出版《哈利波特》那就完美了，如果由自己负责出版那就更好了。
　　“仓先生，我最近也写了一部小说，魔法题材的儿童小说，很适合改编漫画，请您务必看看。”说着乔安妮·罗琳就去翻出了一个文件袋，拿出了《哈利波特》的手稿。
　　仓耀祖翻看着《哈利波特》的小说，心里乐开了花，终于等到你。
　　“罗琳女士，你的小说我看过了，很不错，可以出版，但只能你自己负责出版了，编辑校对，封面设计，排版印刷都得你自己负责，当然是手下的人做。
　　另外，我们不光是一家漫画公司，还是一家影视公司，最近刚把环球影业收购下来，《哈利波特》的小说很适合环球影业的风格。
　　最近，环球影业想在伦敦建造全球第三座环球影城，《哈利波特》可以建成其中的一个园区，但需要买断《哈利波特》的所有版权，并且这部小说的体量还是小了点，总而言之就是不够长。”
　　乔安妮·罗琳随即表示，这部小说的第二部也已经完稿了，《哈利波特》预计会有七部，版权买断也没问题。
　　仓耀祖随即和乔安妮·罗琳商量出了一个合作的框架，仓耀祖买断《哈利波特》的全部版权，乔安妮·罗琳负责创作后续情节，每部小说出版即可获得1000万美元稿费。
　　环球影城伦敦园要建设哈利波特专属园区以推广哈利波特，乔安妮·罗琳负责管理仓耀祖正在购买的出版社，并拥有出版社10%的股份。
　　合作谈妥，乔安妮·罗琳很高兴，这下她和女儿就彻底摆脱贫困的生活了，一开始乔安妮·罗琳还认为仓耀祖给出的版权费用太高了。
　　仓耀祖以漫威不会出品质量太低的作品为由说服了JK罗琳，仓耀祖说的对啊，如果小说没有价值数千万美金的质量，那么花费巨资修建哈利波特园区就成了无根之木，看来后面的小说还要精益求精地创作啊。

第091章 暗渡陈仓（求收藏求推荐）
　　第二天，仓耀祖和乔安妮·罗琳母女回了伦敦，仓耀祖抱着杰西卡，众人乘坐仓耀祖的车队赶回伦敦。
　　仓耀祖已经让梅丽莎的助手去敲定了一套别墅，送给乔安妮·罗琳母女，这套公寓离着仓耀祖购买的小出版社也很近。
　　送两母女住进别墅里，乔安妮·罗琳很满意，这个别墅不算大但也不小，两个人住显得很空旷。杰西卡在房子里到处奔跑，很欢乐的样子，乔安妮·罗琳眼中却有了泪花，再次感谢了仓耀祖之后，就表示会尽快推动出版社的工作，好帮仓耀祖赚钱。
　　仓耀祖回到酒店的时候还是看到了很多穿着切尔西队服的抗议球迷，看来收购切尔西俱乐部的谈判还没谈妥。
　　梅丽莎给了贝茨两条路，一亿英镑拿下切尔西俱乐部的所有相关权益，包括斯坦福桥球场和切尔西小镇的全部股权。或者4000万英镑拿下切尔西俱乐部，三年后搬离斯坦福桥球场，但依然使用切尔西的队名。
　　这个价格是绝对不低的，要知道切尔西还有近5000万英镑的债务呢。想当初贝茨可是以一英镑的价格拿下的切尔西俱乐部。
　　晚上，仓耀祖请整个谈判团队一起吃了个饭，以表彰他们的杰出工作。虽然没拿下切尔西俱乐部，但工作成绩还是有的，没吃到老贝茨的亏就是赚便宜啊。
　　酒喝了不少，大家情绪都还不错。等回到酒店，梅丽莎告诉仓耀祖，还有两家俱乐部和她取得了联系，想要把俱乐部转让给他们。
　　“米堡和铁锤帮啊，这两支球队都在保级区吧，咱们一接手，搞不好就降级了，那可就成笑话了，铁锤帮作风太粗野但在伦敦，米堡不在伦敦就不说了。”
　　“切尔西的要价确实不高，但贝茨太难缠，乌七八糟的事情也太多了，买下来发展空间并不大。阿耀，不如咱们考虑其他俱乐部，切尔西的优势很难发挥出来。”梅丽莎劝说道。
　　“嗯，贝茨这老货拿咱们当冤大头啊，看来是得换个目标了，这样吧，还是优先伦敦的俱乐部，我有个新想法，只能在伦敦才能实现。
　　魔军刺糖厂，英超五大豪门，嗯，你悄悄联系一下托特纳姆热刺队的艾伦休格，他也是犹太人，嗯，这次悄悄地进行，不要曝光，明面上你继续带人和切尔西谈，这次咱们明修栈道，暗渡陈仓。”
　　“热刺啊，倒是也可以，热刺实力稍逊于阿森纳和切尔西，底蕴还不错，最近成绩不算好，不惹眼，收购会简单一点。”
　　“嗯，我有个新想法，我打算在伦敦修建一座环球影城，既然要建，那就不如挨着再修一座现代化的大型球场，最少是欧洲顶级的吧，放在一起，互相促进，周边的土地也能瞬间升值许多，说不定还能赚一笔，这么操作就需要一个地头蛇来帮咱们解决一些难题，我比较看好热刺的主席艾伦休格那个老家伙。”
　　“嗯，可操作性很大，可以尝试一下，那我帮你约他吧，或者我让小埃德加过来和你一起去操作这件事，也可以建一些酒吧街啊，酒窖啊，博物馆什么的，伦敦人可是无酒不欢的。西格拉姆酒业公司在英格兰业务很多，把小埃德加推出来，以他的名义来操作，阻力会小很多。”
　　“嗯，这个主意好，就这么办。”
　　要在伦敦做一个文旅地产项目，没有带路党那肯定办不成啊，这个项目投资最少得十几亿美金，相对来说，收购足球俱乐部就只是顺带的了。
　　当然这样的项目是很受欢迎的，合作伙伴不难找，但仓耀祖可不希望和贝茨合作，那个糟老头子坏得很。既然切尔西俱乐部的主席和球迷们都这么不识趣，那就一拍两散好了，热刺地处北伦敦，想要拿到一大片土地来开发环球影城和新白鹿巷球场更加容易，成本也会更低。
　　小埃德加来得很快，他们家族在犹太人的世界里还是有些地位的，小埃德加本人也在欧洲工作过一段时间，很快就联系上了热刺俱乐部的幕后大老板艾伦休格，并约好了会面的地点。
　　三方很快就开始了闭门谈判，仓耀祖说明了自己的设想，目前已经收购了《魔戒》和《霍比特人》的影视改编权，会再次取得建设《魔戒》主题公园的授权。
　　同时，环球影业最近又收购了《哈利波特》的所有版权，这个IP将会被打造成为不次于《魔戒》的超级IP，未来会拍摄多达八部的系列电影，并且都是投资达到1亿美金以上的超级特效大片。
　　这两个IP都是诞生于英伦的，《哈利波特》的故事更是发生在伦敦，霍格沃茨魔法学院，将会成为全世界哈利迷的向往之地。
　　同时企鹅资本希望收购托特纳姆热刺队，并在环球影城旁边打造新白鹿巷球场，以全欧洲最大最豪华最现代化的球场为目标来建造。并斥巨资引进高水平球员和教练，把热刺打造成英超的新霸主，欧洲的豪强，争取打造一个王朝，白百合王朝。
　　以两大项目为核心发动机，仓耀祖希望企鹅资本能够联合艾伦休格，与布朗夫曼家族一起打造一个文旅小镇项目，预计总投资不低于15亿美金。
　　小埃德加和艾伦休格都很兴奋，这可是个大项目，热刺虽然是他的主队，但他确实不擅长于足球领域的运营，而且因为电视转播权的问题，他得罪了英超的几家豪门俱乐部，最近已经有了抽身而退的打算。你说巧不巧，正好就有人来收购俱乐部，这可真是瞌睡了来枕头啊。
　　“艾伦，我们这个项目可不小，还需要打通一些政界的关系，听说你和工党关系密切，布莱尔你肯定认识了，这次最好能拉上他，既给他一份政绩，还能结交一下，我很看好他的竞选前景。”
　　“没问题，找我你算找对人了，我和布莱尔很熟，这个项目利国利民，绝对错不了。”
　　很快三方就达成了协议，企鹅资本占据项目85%的股份，艾伦休格的Amstrad公司占据10%，布朗夫曼家族占据剩下的5%。而热刺球队，艾伦休格以3000万英镑的价格转给企鹅资本65%的股份，他本人持有5%股份，并继续担任俱乐部的主席。
　　仓耀祖收购足球俱乐部并不是为了扬名，他只是想过把瘾而已。温格教授已经在隔壁阿森纳走马上任了，弗格森教练正带领着他的92班在英超呼风唤雨，仓耀祖不给他们制造点难度那不是白来这世上一遭了，有钱就是这么任性，没办法。

第092章 我是鲶鱼成了精
　　三方的律师团队开始起草合作的合同，明确三方各自的权利和义务。
　　仓耀祖给出他的规划，比如，环球影城的区域规划，魔戒主题园，哈利波特主题园，漫威主题园，侏罗纪恐龙园等等，都要给出一定的预留空间和以后的拓展空间。
　　说不定哪天环球影业拿下更多的IP呢，比如星球大战系列，比如皮克斯动画工作室什么的，甚至007，或者王牌特工之类的。热刺俱乐部那边也会建立一些机构，像球迷俱乐部啊，白百合广场啊，也会修建在新白鹿巷球场周围。
　　艾伦休格也会在合适的区域修建豪华别墅区和五星级酒店，以及高尔夫球场等等。
　　虽然仓耀祖和艾伦休格只是初次见面，但谈得很投机，两人确认了一下眼神，都是同类的人。
　　不错，都从事文体行业，都是嘴炮王者，还都从事科技行业，喜欢投资创业企业。
　　两个人也都自恋，山腰科技里有仓耀祖名字的谐音，amstrad的前三个字母更是Alan Michael Sugar Trading的首字母缩写。
　　就是艾伦休格有点不适应，以前他都是忽悠别人的，这次居然被忽悠了，仓耀祖嘴上的实力太强了，他感觉有代差。
　　对，现在的小青年知识结构和他们那一代不一样了，自己这嘴上功夫只不过是当年在街区卖甜菜根和家庭妇女锻炼出来的，现在可是有网络了，嗯，叫icq，可以在线嘴炮，看来要补课了，我要学习，我要进步。
　　对，艾伦休格也在从事科技行业，他的公司Amstrad，在八十年代就生产计算机了，现在主要给天空电视台生产卫星接收天线，即我们常说的大锅，也生产电话机等产品。
　　在科技这一块两个人也有不少合作空间，仓耀祖还打算和他继续在伦敦合作融创基地和高科技产业园区，生产手机什么的呢。
　　艾伦休格也很激动，在知道企鹅资本想要收购ARM之后，就主动提出要帮忙，ARM和他的公司也有一些业务合作呢。
　　艾伦休格觉得自己占了一个大便宜，仓耀祖带着他发财，只要影视文旅和科技融创两个园区建立起来，他在伦敦商业圈子里的地位肯定会更高。因此，他决定帮着仓耀祖收购ARM，说不定自己也能当个小股东呢。
　　想到这里，艾伦休格频频举杯，和小埃德加，仓耀祖连喝了好几杯。高兴啊，这两位都是我老艾伦的贵人啊，我的事业必将迎来一段高速发展时期。
　　仓耀祖还建议他联合企鹅资本拿下英格兰电信，移动通信的发展很迅猛，这一块的发展前途不小，艾伦休格有点心动。仓耀祖表示入主英格兰电信会以艾伦休格为主导，企鹅资本只做个二股东。但仓耀祖会给他提供大量的资金和技术支持。
　　仓耀祖自己出手的话，可能拿不下这么核心的企业，毕竟是外部资本，但是可以曲线救国啊，扶植合作伙伴就好了，能拿到的利润一样都不会少。
　　等到彩铃业务出来，保证赚翻。说到彩铃，这项业务最迟今年下半年就可以推出了，但内容仓耀祖却还没有掌控，看来得想点办法了。仓耀祖转了转思路，音乐，对，英格兰有百代啊，宝丽金要收，百代也可以合作啊。
　　“艾伦，你和埃德加也可以合作，你们可以合作把百代拿下来，拿不下的话，也可以多占点股份。我下半年会有大的动作，到时候数字音乐的收益会暴涨，所以时间挺紧的，百代宝丽金，都要抓紧时间下手了。”
　　“阿耀，你要做什么动作？”
　　“嗯，倒也不是不可以说，我们公司研究开发了一个彩铃业务，目前收拢了一些音乐的数字版权，但还远远不够，五大唱片公司，咱们最少要掌控三个，这个数字音乐的市场就是咱们说了算了。”
　　“呵呵，我父亲说的对，你就是个收购狂魔啊，走到哪里收购到哪里，一天也消停不下来。”
　　“嘿嘿，有人说我是鲶鱼成了精，天生爱折腾。不懂？鲶鱼知道吧，那鲶鱼效应呢？我就是要做各个行业甚至国家的一条鲶鱼，打破平静，引发竞争，激活整个行业及整个国家向前高速发展，这可能是我来到这个世界的使命。”
　　“我认为这个世界太out了，我要把他变得更精彩！”
　　很快，艾伦休格就将他持有的68%热刺俱乐部的股份转让合同最先签了下来。热刺是全球第一家上市足球俱乐部，早在1983年在伦敦交易所公开募股上市了。梅丽莎的团队已经在股市上收购了超过8%的散股，并同托特纳姆热刺的一些小股东达成了交易，现在企鹅资本已经持有热刺超过91%的股份，仓耀祖吩咐梅丽莎尽快启动热刺的退市。同时仓耀祖任命热刺的一名小股东，热刺名宿，同时也是英格兰顶级联赛进球纪录的保持者，吉米·格里夫斯为热刺俱乐部的竞技主管，他的第一个任务就是去西汉姆联求购费迪南德，向西汉姆联队报价80万英镑，现在的费迪南德还没打出来，价格不会太高，150万英镑应该能拿下。
　　仓耀祖自己也立即开始了行动，因为前世他很喜欢的一个球员马上就要和摩纳哥俱乐部签订第一份职业合同了，他记得就在这个一月份，现在俱乐部已经到手了，冬季转会期也已经开始了，时间不等人，要马上开始行动了。
　　仓耀祖第一个要签的就是亨利，他要提前把亨利带来白鹿巷，那样这个家伙就不会再被温格教授给拿下了，阿森纳可是热刺的死敌啊，北伦敦德比也不是说说的。
　　现在阿森纳稳坐积分榜第三位，而热刺却排在第10位。这真是一个悲伤的故事。
　　仓耀祖去了法兰西，在摩纳哥他见到了还很青涩的亨利。仓耀祖表达了想要带亨利去英超踢球的想法。
　　可是亨利却不为所动，热刺拿过冠军吗？能参加欧战吗？去那里自己不就被耽误了？98年世界杯啊，本土世界杯啊！

第093章 热刺也有法国帮
　　“蒂埃里，我知道你是担心世界杯的参赛资格，我和你说一下热刺大概的情况，热刺现在英超以28分排名第10，利物浦积42分排名第一，差距只有14分，赛程还有近半，联赛冠军有些难度，但欧冠资格绝对没问题。
　　企鹅基金资本非常雄厚，在本赛季将投入不下6000万英镑来补强阵容，主力队员将会有不小的换血和补强，甚至主教练都要更换，俱乐部为了拿到欧冠资格，更是开出了巨额奖金，欧战资格1000万英镑，欧冠资格2000万英镑，英超冠军3000万英镑奖金。
　　这样的奖励力度必然会众志成城，拿下更多胜利，蒂埃里，你来到热刺，就是绝对的主力，我们已经开始向巴塞罗那求购罗纳尔多了，未来将是你们两个搭档锋线，吸睛能力绝对小不了。所以你的担心是多余的。”
　　“你们真的求购罗纳尔多了？巴塞罗那回放人吗？”亨利很怀疑这笔交易能够完成。
　　“嗯，第一次报价就是1600万英镑，这就打破了阿兰希勒1500万英镑的转会记录，罗纳尔多和巴塞罗那最近闹得很不愉快，相信他们会放人的。另外我们冬季转会期还会购入6到7位实力球员，为的就是尽快打造出明年能双线争冠的阵容，联赛冠军和欧冠都是我们的目标。”
　　“你们的购买计划能实现吗？”
　　“必须能，我们拿钱砸也要砸出个最强阵容来。你还没签署职业合同，所以我们会给摩纳哥俱乐部100万英镑的培养费，你的周薪是3万英镑，签字费100万英镑，签约5年。”
　　这个薪酬水准还是可以的，现在的薪酬和转会费都是比较低的。亨利听了很高兴，第一份合同就有这样的起点，也不枉这么多年的辛苦练球。只是，亨利依然没有答应。
　　仓耀祖很了解他的想法，“你想去意甲还是皇马，又或者阿森纳？意甲的薪酬比较低，未来和英超的差距将会越来越大，皇马倒是有点意思，算是未来几年我们最主要的竞争对手，但是你作为一个新人去皇马，一去就当主力，发展不会很顺利的，而且你的踢球风格比较适合英超，我希望你能把阿兰希勒比下去，拿到英超射手王。阿森纳是有温格教授，但是他们的财政不行，阿森纳俱乐部正在酝酿开建新球场，未来几年他们缺钱的话就要卖人，涨薪都是一种奢望，英超的内部竞争将会加剧，阿森纳再双线作战肯定会崩盘，两头不靠。”
　　“你们这么大的资金投入，时间一长支撑得起吗？”
　　“大的投入主要就是这一年，后面只需补强一些短板的位置就行了，我们会大力发展青训，搜罗一些好苗子加以培养。另外我希望你能把经纪约签给六面体，他们在华夏和美洲的关系很硬扎，既能给你多找几个高价代言，又能帮助你理财。”
　　仓耀祖方方面面都说到了，诚意十足。亨利被说服了，在仓耀祖以100万英镑的价格和摩纳哥俱乐部达成交易后，痛痛快快地签署了他的第一份职业合同。
　　仓耀祖很得意，哈哈，海布里之王变成白鹿巷之王了，小伙子，希望你能拿到射手王，但你首先得顶住外星人的炮火。
　　搞定亨利，仓耀祖又去了南特，马克莱莱正在南特俱乐部踢球，他的合同只剩半年了，本赛季结束就可以自由转会，免费加盟新东家了，到时候南特毛也得不到。听说有球队来求购球队的右后卫，高兴坏了。
　　双方很快达成了65万英镑的转会价格，剩下的就是征求球员的意见了。
　　仓耀祖承诺马克莱莱一个主力位置，并表示会帮助他进入法兰西国家队。
　　克劳德·马克莱莱对进入国家队征战世界杯并不报什么希望，右后卫的位置上有图拉姆，实力很强，他的实力无法和图拉姆竞争。
　　“克劳德，图拉姆也在我们的收购计划之中，和他相比你打右后卫确实不占优势，我们打算让你打防守型后腰，你的能力很全面，拦截能力不错，拦截范围可以覆盖大半个后场，你的短传也不错，很适合防守型后腰的位置，你会在这个位置达到你个人职业的巅峰。在热刺，你还能和图拉姆成为队友，配合默契的话，进入国家队就容易了。另外，我们已经签下了法国前锋亨利，他的目标就是进入国家队。”仓耀祖信誓旦旦地说着，马克莱莱考虑了一下，感觉打后腰也还不错，待遇谈判很顺利，2.5万周薪，60万签字费，合约5年，经纪约交给六面体。
　　搞定了马克莱莱，球队就有了防守大闸和前场炮手，但还不够，继续砸钱吧。仓耀祖又赶往意大利，他先去了帕尔马，1000万英镑求购图拉姆和布冯，帕尔马这些年经济都不宽裕，争冠也无望，卖两个人倒也不是不行，图拉姆是免费加盟的，布冯是自己培养的，没什么成本啊。但是1000万英镑少了点，帕尔马开启了谈判，仓耀祖倒是不太在乎价格，但也不能让他们看出虚实来。
　　为了确保能拿下布冯，仓耀祖还要求六面体经纪公司成立了意大利分公司，并吸纳了帕尔马主席斯特丹诺·坦济的妹妹弗朗切斯卡·坦济和拉齐奥主席塞尔吉奥·克拉尼奥蒂的次子安德里亚·克拉尼奥蒂，加入到六面体意大利分公司中来，分别给予了他们六面体意大利分公司10%的股份。
　　球员经纪业务现在并不算好，嗯，这几年球员的薪酬还很低，转会价格也低，转会记录才1500万英镑，但明年就会达到将近2000万英镑，进入新世纪，那更是高得飞起，经纪公司的业务也会迅速发展壮大。
　　成立了六面体经纪公司意大利分公司后，仓耀祖和帕尔马俱乐部的谈判就轻松多了，双方可是有共同利益的。仓耀祖慢慢让着价格，等到价格让到1450万英镑，仓耀祖就不让了，后卫和门将是真不值钱啊，数据不出彩，都是担当背锅侠的存在啊。
　　帕尔马也满意了，这下赚翻了。仓耀祖开始与图拉姆和布冯就球员合同与经纪合同进行谈判，薪酬、主力地位、球队目标唰唰唰一亮出来，两个人就都很满意了，去英超拿点荣誉挣点钱花也不错啊。
　　现在的帕尔马确实有些咸鱼，没什么出彩的机会，这个赛季联赛进行了14轮，帕尔马4胜6平4负积18分排在第11位。嗯，现在的帕尔马并不知道他们赛季结束的时候是联赛亚军，据传尤文图斯凭借裁判的帮助才把他们压下去，谁知道走了图拉姆和布冯，他们还能不能拿到这个亚军呢。
　　仓耀祖会在1月4日帕尔马和现在的榜首球队尤文图斯的比赛后才完成交易，这也算是给布冯和图拉姆一个告别球迷的机会吧，拿下这一关键场次，也许帕尔马还能拿到亚军呢。

第094章 热刺在行动【为唐老吉执事加更】
　　下一个目标是帕尔马的主教练安切洛蒂。热刺的主教练也需要换个能力强点的，仓耀祖选定的是范加尔和安切洛蒂。
　　范加尔在电话里明确表示今年不行，以后有机会再合作。而安切洛蒂就在帕尔马，现在的安胖虽然已经胖起来了，但还有点稚嫩。好在他的情商很高，仓耀祖和他交流了一下，安胖子表示出了一些兴趣。
　　但可惜的是帕尔马强硬地拒绝了仓耀祖，卖人不算还要卖教练，难不成帕尔马想降级了吗？
　　挖角帕尔马主教练泡汤了，仓耀祖倒也不着急，现在赋闲的主教练也有几个，还有挑选的余地。比如，德国教练海因克斯，目前就待业在家呢。
　　意大利球员仓耀祖还有两个目标，一个是佩鲁贾的加图索，一个是布雷西亚的皮尔洛，加图索搞定很容易，开价到200万英镑，佩鲁贾就放人了。
　　皮尔洛有点麻烦，他想帮助布雷西亚升级意甲，仓耀祖把热刺的前腰租借给了布雷西亚，工资由热刺承担一半，皮尔洛签署了转会合同。
　　热刺的前腰租借给了布雷西亚，热刺现在前腰的球员配置问题就有点严重了，仓耀祖必须拿钱砸一个过来，他的目标就是捷克铁人帕维尔·内德维德，他目前在拉齐奥队。
　　1996年7月，内德维德从布拉格斯巴达转会至意甲拉齐奥足球俱乐部。拉齐奥可不会轻易放人，内德维德也不一定看得上热刺队。
　　热刺说是豪门吧，可总是差那么一点，历史是够悠久的，可沉寂的时间也很长。并且今年还没有欧战。
　　仓耀祖之所以在冬季转会期砸人就是为了拿到下赛季的欧战资格，下个赛季球员的表现可是直接关系到98年世界杯的入选资格的，哪个球员也不想待在一个没有前途的球队里啊。
　　仓耀祖和拉齐奥主席瑟乔·克拉尼奥蒂及主教练埃里克松一起见面吃了个饭。仓耀祖表达了想带走内德维德的想法，并承诺热刺和拉齐奥建立起更加亲密的关系，比如在今年夏天可以联合几只球队去亚洲打打热身赛，开拓下市场。意甲球队在华夏热度可是很高的。
　　瑟乔·克拉尼奥蒂对于内德维德倒是没有多看重，这个球员跑动很积极，但组织能力差一点，而且内德维德是泽曼教练嫡系中的嫡系，是他特别想卖掉的球员之一。
　　联赛14轮过后，拉齐奥5胜4平5负积19分排在积分榜的第10位，实力还不行啊，得继续补强。
　　克拉尼奥蒂看上了阿根廷球员白巫师贝隆，想要把他买到手，就是钱有点多，碰上热刺这个冤大头，说不定就能凑齐买贝隆的钱，这样前腰位置就提高了一个档次，说不定拉齐奥也能争一争意甲冠军。
　　内德维德现在的处境确实有些尴尬，他是泽曼亲自招到拉齐奥来的，泽曼和他同为捷克人，还有一层老乡的关系。这也让他很是被队友们孤立，虽然继任的佐夫教练并没有说什么。
　　仓耀祖对内德维德开始的报价是500万英镑，随着谈判进程，慢慢升到了750万英镑，这个价格已经比拉齐奥买内德维德的价格高了一倍，仓耀祖不再提高报价，拉齐奥对于这个报价也还算满意，于是就允许仓耀祖接触球员了。
　　内德维德对热刺很意动，本来就要答应了，可他想打个电话，说是问问他的恩师泽曼的意见。等打完电话，内德维德却有点烦躁，恩师建议他去英格兰闯一闯，他的踢球风格应该能适应英格兰，那边的技术更糙一点，但攻防速度比意甲要快一点。
　　得到恩师的许可，本应该高兴，之所以烦躁，是因为忽然间，内德维德想到一个可能，恩师泽曼的执教风格就是攻势足球，虽然成绩有些不稳定，但观赏性还是很强的。
　　恩师他现在刚被解雇，能不能也去热刺执教呢？这个念头升起来就很难摁下去，内德维德索性就对仓耀祖提了出来。
　　仓耀祖听到后陷入了沉思，虽然内德维德没有说强迫他答应这个条件，但也差不多是一个捆绑的意思了，看来不答应的话，自己看重的这个前腰就不给自己面子了也说不定啊。
　　泽曼，这个主教练还是很有个性的，在以防守为主的意甲打攻势足球，不可说不是个奇葩，而且快50岁的人了，个性依然很冲动，性格上很容易得罪人，情商堪忧啊。
　　要是以他为主教练的话，就需要给他配个专门的防守教练，那再搞个双教练制？前几年热刺还真搞过一回，那再来一回？
　　泽曼比较能调教青年球员，不会费钱去堆球员，很善于内部挖潜，尤其擅长调教进攻，风格也十分铁血，经常打三前锋阵容，是个很疯狂的家伙。用他当主教练的话还得买前锋啊，再报价下巴蒂斯图塔？仓耀祖也很喜欢这个球员，白玫瑰和紫百合搞下合作也不错啊。
　　仓耀祖对内德维德很看好，对他提出的主教练人选也很慎重，要求他联系泽曼，想和他聊一聊。
　　内德维德又给泽曼打了个电话，泽曼现在居住在罗马，很快就赶了过来。
　　仓耀祖和泽曼聊了很多，关于热刺的规划和定位，今年的目标，明年的目标，新球场的建造等等，两个人对于攻势足球这点达成一致，没人不喜欢观赏性强的比赛，合作的基础有了，剩下的就是一些细节。
　　仓耀祖提出泽曼的执教经验还缺少更多的豪门经历，好在热刺现在也算是个伪豪门，和拉齐奥差不多。
　　关于球员配置，仓耀祖现在已经搞得差不多了，有内德维德，加图索和马克莱莱在，防守应该差不了。
　　至于球队的大牌，现在还没有，仓耀祖通知艾伦休格已经给贝克汉姆和罗纳尔多报价了，罗纳尔多现在是1700万英镑，贝克汉姆是1000万英镑。
　　曼联当即就拒绝了热刺的报价，巴塞罗那却回复了一个2500万英镑的报价，高是高了点，但有得谈就好，看来外星人在巴塞罗那确实不怎么受待见啊，这两条消息就是最近英伦三岛以及西班牙的热点，媒体记者们都疯狂起来了，各种爆料。
　　大家都已经知道热刺被来自花旗国的资本收购了，现在是人傻钱多的土大款，各家有球星想出售的俱乐部还主动给热刺发传真呢，甩卖几个球星不算什么事。

第095章 双主教练（求推荐票）
　　在众人的关注之中，热刺主席艾伦休格又召开了新闻发布会，首先公布了新白鹿巷球场的修建计划，然后公开报价求购五名球员，分别是1200万英镑求购贝克汉姆，1800万英镑求购罗纳尔多，2000万英镑求购巴蒂斯图塔加鲁伊科斯塔，500万英镑求购克林斯曼。
　　这下，意大利的媒体也轰动了，这是要挖断紫百合的根基啊，前场组合连锅端啊，这绝逼不能忍。
　　佛罗伦萨俱乐部还没表态呢，紫百合的球迷就炸锅了，纷纷跑到俱乐部门前去抗议，坚决反对交易佛罗伦萨的旗帜和球队核心组织中场。
　　这条消息，媒体还没反应过来呢，帕尔马那边就又爆料出来，热刺已经和帕尔马完成了守门员布冯和右后卫图拉姆的打包交易，热刺正在继续追求球队主教练安切洛蒂。这是什么情况，帕尔马这是要破家支持热刺队吗？这是被英镑迷住了眼吧，你怎么什么都敢卖呢？
　　帕尔马球迷也有点躁动，不过并不大，这年头，后卫和门将的球迷还不多，他们要挽留的是球队主教练。
　　弗格森爵士，喔，现在还不是爵士，授勋要到1999年。弗格森召开发布会声称，热刺在放烟雾弹，是在玩心理战，热刺与曼联的比赛在即，现在的热刺正值混乱时期，更加打不过曼联了，就算玩一些花活也是不行的。
　　贝茨也召开了发布会，他表示外来资本对英超的入侵会导致转会市场的混乱，金元足球带不来哪怕一个冠军，热刺注定与冠军无缘。
　　媒体普遍认为这是贝茨的怨念，经过切尔西球迷的抵制，大家都知道了企鹅资本的首选目标是切尔西俱乐部来着，但最后却谈判破裂了，双方没有谈拢。
　　切尔西球迷的心情就有些复杂了，因为他们共同的抵制行为，拒绝切尔西俱乐部被收购，拒绝交回斯坦福桥球场的控制权，现在，他们如愿以偿了，企鹅资本退缩了。
　　切尔西球迷高兴于他们打退了敌人的入侵，可怎么有点空落落的呢，要是被收购的是切尔西俱乐部，那么新建大球场，大肆买入好球员，尤其是要买入外星人罗纳尔多的俱乐部，就是切尔西了吧。
　　阿森纳也召开了发布会，阿森纳宣布给予温格更多的信任，同时宣布正式启动阿森纳新球场的建设。
　　阿森纳球迷们都很是扬眉吐气，他们可不会让同城死敌专美于前，我们也要建新球场了，呵呵，可惜他们不知道等待他们的是什么，那一世的枪手，为了建新球场，可是一年卖一个队长的，希望他们幸福吧。
　　阿森纳很快就对尤文图斯发出了报价，求购帕特里克·维埃拉，嗯，亨利肯定是没有了，希望帕特里克·维埃拉能帮助他们拿下一个不败赛季吧。阿森纳提前开建新球场，也许会提早恶化阿森纳的财政状况。
　　因此，阿森纳的不败夺冠神话，仓耀祖认为，有很大的可能不会出现了，这真是个悲伤的故事。
　　第二天热刺就公布了新球场的一些细节，包括座位数以及各种现代化的设施情况，造价可谓是吓人。热刺的目标很简单，你不是也要建新球场吗，那就来吧，展示！没有比较就没有伤害，来啊，互相伤害啊。
　　同时，热刺公布了一系列的球员引进，来自西汉姆联的中后卫里奥费迪南德，来自法兰西南特俱乐部的防守型后腰马克莱莱，来自摩纳哥俱乐部的青训球员亨利，来自帕尔马俱乐部的门将布冯和右后卫图拉姆，来自拉齐奥俱乐部的前腰内德维德，来自布雷西亚的组织型后腰皮尔洛，来自佩鲁贾俱乐部的防守型后腰加图索，来自华夏实德俱乐部的左后卫孙继海，以及刚刚确认正式回归热刺的德国前锋克林汉姆。
　　同时热刺再次强调继续求购贝克汉姆，罗纳尔多，巴蒂斯图塔和鲁伊科斯塔，希望与他们一起开创大场面。
　　一些亲阿森纳和曼联的媒体对这份名单一通冷嘲热讽，说热刺就是垃圾收容站，不知道从哪里选来的一帮子无名小卒，尤其还有个华夏人，这样的阵容就想开创什么大场面，这是在搞笑吗？真是十分喜感。
　　这几天，媒体的焦点确实一直都在热刺身上，不管是正面的还是负面的，媒体和球迷们都在看着热刺在那里跳。
　　热刺的球迷倒是很满意，球队反正没卖几个人，公布的交易都是买人，虽然冬季转会期很难有什么大动作，但不是还有夏季转会期嘛，春天已经来了，夏天还会远吗？
　　仓耀祖已经签下了泽曼作为热刺主教练之一，没错，就是之一，仓耀祖确定要在热刺重新实行双主教练模式了。
　　泽曼的长处是铁血和进攻，但他的情商不太高，一把年纪了，还是那么冲动，那么直言不忌，仓耀祖需要再找一个擅长防守的长于言谈的主教练，名气还不能太大。
　　仓耀祖选来选去，选定了穆里尼奥，这个家伙现在正在巴塞罗那俱乐部，跟在罗布森身边担任助手，但仓耀祖相信这个家伙的潜力，更相信他和泽曼两个人能完美配合，发挥所长，把热刺打造成一支攻守兼备的铁军。
　　现在的穆里尼奥没有一点点的成就，相信他还不会那么跳，当然跳也没关系，穆里尼奥的跳很大程度上也保护了球队的球员。
　　仓耀祖打电话给穆里尼奥的时候，还交给了他一个任务，那就是说服罗纳尔多加盟热刺。这可不算是热刺提前接触球员啊，那可是你们俱乐部自己的人，哈哈。
　　热刺和巴塞罗那的谈判进入了关键时刻，罗纳尔多对这个交易点头之后，交易进程进一步加速，一个想买，一个想卖，当事人也点头了，很快双方以1600万英镑的价格达成了协议，巴塞罗那确实想要更高的价格，但是罗纳尔多和巴塞罗那签订的合同，违约金就只有2700万美金，再多，热刺可不会出了。

第096章 赛前准备
　　新的一天，热刺又双叒叕召开发布会了，嗯，最近热刺的发布会确实有点多。
　　热刺主席艾伦休格亲自召开了这次发布会，当场宣布以1600万英镑的破纪录转会价格拿下外星人罗纳尔多，罗纳尔多的周薪也公布了出来，高达5万英镑。
　　同时，鉴于媒体对于热刺引入华夏球员的抨击，热刺宣布再次免费签入一名华夏球员，前锋仓耀祖。英超的劳工证政策要到1999年才会实施，当然也许因为热刺的刺激，劳工证政策提前出来也说不定。
　　呵呵，这个决定，艾伦休格也觉得有点胡闹，但仓耀祖执意如此，他要在1月12日热刺主场对阵曼联的比赛中登场，这是企鹅资本入主热刺后的第一场比赛，很有纪念意义。
　　仓耀祖更深的用意却是想通过在主场以强大的攻势来掩盖热刺自身磨合的不足，这场比赛仓耀祖要求主教练泽曼安排战术，要和曼联打对攻，乱中取胜。罗纳尔多只有4天的时间来和队友磨合。
　　仓耀祖和泽曼回到了伦敦，这场比赛的指挥就交给泽曼了，泽曼需要抓紧时间熟悉球队了，下一场可是要对阵曼联啊。而穆里尼奥还在办理离职手续，可能还要一周时间才能到任。
　　这天仓耀祖来到了热刺俱乐部的训练场，他来宣誓下主权。
　　热刺上半程8胜4平7负，拿到了28分，排在积分榜第10位，下半程第1场客场对阵纽卡斯尔，被纽卡斯尔打了个7:1，这是被打崩了啊，接下来一场对阵曼联，估计也很难赢，幸好这个冬歇期引援还不错啊，也许结局会大不同。
　　热刺原来这帮子球员都没什么名气啊。仓耀祖有印象的的球员只有索尔坎贝尔和泰迪谢林汉姆，奥，还有个帅哥达伦安德顿，他是英格兰国脚，未来的热刺名宿，效力热刺12年之久，但仓耀祖想把他卖掉，因为他是个玻璃人，伤病很多，尤其是以后，据说曼联曾经想要得到他，嗯，这个可以有。那么最大的障碍就是贝克汉姆啦。
　　谢林汉姆年纪不算小了，前两年和金色轰炸机克林斯曼组成的锋线还是不错的，现在克林斯曼还在流浪，他进入职业生涯晚期了。要不要招过来打个替补呢？
　　坎贝尔出身热刺青训营，可谓根正苗红，可这个家伙合同期满后还加盟了热刺的死对头阿森纳，跑去抱温格大腿了，被热刺球迷骂叛徒骂了很久。当然这也不算什么，人往高处走嘛，但这一次可不会放他走了。
　　现在的热刺必须是豪门了，虽然英超是魔军刺糖厂五大豪门发起的，但热刺的成绩可是拿不出手，英超冠军不说了，连欧战资格都没有，这半个赛季的目标就是欧战资格了。
　　现在利物浦是积分榜首，曼联第二紧随其后，反超之势明显。阿森纳第三，温布尔登第四，纽卡斯尔第五。
　　说到纽卡斯尔，他们去年是联赛亚军，今年那一世也是亚军，前锋线上是阿兰希勒和费迪南德的组合，莱斯费迪南德正是里奥费迪南德的叔叔，现在里奥费迪南德也才刚出道，前半赛季被西汉姆租借去了英甲联赛的伯恩茅斯足球俱乐部锻炼，下半赛季会被西汉姆联收回，代表西汉姆打英超。
　　仓耀祖派吉米·格里夫斯去截了个胡，嗯。那一世，下赛季莱斯费迪南德也会加盟热刺，那时可就是叔侄同场了啊，有意思。
　　在球场上，仓耀祖正式公布了赛季奖励计划，很直接，进入欧战区1000万英镑，进入欧冠区2000万英镑，拿下联赛冠军3000万英镑。
　　这样力度的奖励很快就把球队拧成了一股绳，原来的主力球员也都没有了任何怨言，全力以赴帮助球队磨合，一切都是为了完成目标。
　　接下来的几天热刺继续对贝克汉姆和紫百合佛罗伦萨发起新的攻势。仓耀祖则和泽曼一起打造热刺的阵容，仓耀祖明确了热刺以后的主力阵容，在此基础上泽曼可以以状态和配合度来调整上场阵容，毕竟仓耀祖挑选出来的阵容有些年轻，很多十九岁二十岁的小伙子。
　　主力阵容如下:
　　门将:布冯
　　后卫线:中后卫索尔坎贝尔，里奥费迪南德，右后卫图拉姆，左后卫孙继海。
　　中场:马克莱莱，皮尔洛，加图索，内德维德，达伦安德顿
　　锋线:罗纳尔多，亨利，谢林汉姆，克林斯曼
　　仓耀祖相信这个阵容绝对能给英超带来一轮青春风暴。
　　整个英伦都期待着热刺的这次重新亮相，曼联也是很好的对手，因此这一轮的焦点战役就是热刺主场对阵红魔曼联了。
　　对于热刺队新任主教练泽曼，媒体们并不了解，因为热刺现在并没有公布，出席赛前新闻发布会的是热刺原来的主教练格里·弗朗西斯，他现在还未离任，热刺让他继续顶在前面，迷惑下曼联的视线，也就是说，格里·弗朗西斯先生将迎来他的告别赛，热刺主场对阵曼联。这场比赛结束之后，格里·弗朗西斯将会担任热刺青年队的主教练。
　　这场球孙继海没有上场，泽曼要打的阵型是三四三，锋线上的是克林斯曼，谢林汉姆和罗纳尔多的组合，中场安德顿，内德维德，皮尔洛和马克莱莱，后场里奥费迪南德，坎贝尔和图拉姆，门将布冯。孙继海，加图索，仓耀祖和亨利替补。
　　经过这几天的合练，泽曼对球员们的素质很满意，这些球员远比他以前执教的球员天赋高，如果说他以前的弟子里谁能和这批人相比，他只能说内斯塔，那也是个好苗子。
　　根据仓耀祖的要求，马克莱莱开始打防守型后腰，负责扫荡中后场，保护皮尔洛。皮尔洛则由前腰改打后腰，组织核心后置，这样的安排能把他的一脚精准长传发挥出来，任意球也交给皮尔洛来主罚。至于点球则交给罗纳尔多来罚。
　　白鹿巷球场，热刺迎来一场重头戏，在这场比赛中，仓耀祖的新热刺将闪亮登场，这只球队现在可能身价没多高，但前景远大，等到这批球员都打出来，那绝对是恐怖的球队总身价。
　　大战一触即发。

第097章 和曼联打对攻
　　热刺主场对战曼联是本轮的焦点比赛，人们想要看看这支新热刺是个什么成色。
　　以往的热刺是一把神经刀，遇强则强，遇弱更弱，谁也敢赢，谁也敢输，近些年，就没有彻底雄起过。
　　这一阵子，热刺的动作不小，而红魔曼联足以验出他的成色。
　　白鹿巷球场，比赛正式开始。
　　热刺选择了先攻，一开场就全线压上，足球在中场来回倒脚，球传到皮尔洛脚下，皮尔洛一脚长传，找到了罗纳尔多，罗纳尔多接球前趟，三抹两转就进了禁区，起脚欲射，却又是一晃，横趟两步，右脚抽在了皮球上，球速很快，曼联的门将没什么反应，球进了。
　　仓耀祖，梅丽莎和艾伦休格带头鼓起了掌，看台上顿时掀起了巨大的声浪，开场就进球，这一球没有太多战术配合，只是皮尔洛和罗纳尔多技术的发挥，这可是技术流的代表人物，可不是英超那些糙汉能比的，有钱就是了不起啊。
　　进球之后，热刺打得更加奔放，一些小配合都打了出来。内德维德和马克莱莱一前一后在场上跑得欢实，阻断了曼联的大部分攻势。
　　热刺过早的进球让两队进入了对攻的模式，这正是热刺想要的局面，泽曼当然不会收缩防守，这不是他的性格，他站起来招呼克林斯曼和谢林汉姆，让他们两个跑起来，不惜体力地进攻，下半场他们就会下场。
　　泽曼老头儿的指挥让各家电视台的解说们都发懵，你谁啊，真当自己是主教练了？我的天，上当了，热刺这是偷偷把主教练也换了吧！
　　三前锋的疯狂确实很有压迫力，曼联的反击被压了回去，看现在场上的局面，刚开电视的人还会以为热刺又被打崩了呢。
　　不错，上一场，热刺被仓耀祖收购前，客场被纽卡斯尔打了个7:1，仓耀祖这场比赛下达了必杀令，没别的，就一招，还是奖金说话。大比分拿下曼联，教练组奖励20万英镑，一线队奖励100万英镑，不接受失败或许平局。3球及以上大比分的话奖金再加50%。
　　场上谢林汉姆和克林斯曼这对热刺俱乐部的锋线老搭档很活跃，仿佛年轻了十岁一样，给曼联的后防带来了很大压力。
　　第二个进球很快就来了，是谢林汉姆和克林斯曼的巧妙配合，这两个人的默契还在，克林斯曼一次球门前的头球摆渡，谢林汉姆垫射轻松得手。
　　白鹿巷球场沸腾了，喊声震天。
　　仓耀祖很满意，这俩老将最少还能再踢两年，明年开始热刺将要双线甚至多线作战，他们做替补前锋绝对合格。
　　热刺的攻势越来越猛，仿佛他们正在落后一样，其实曼联不知道，三球的领先优势可是他们热切希望的，关系到很多球员的口袋。
　　第三球在上半场快结束时来了，进球的却是曼联，这次的进攻曼联投入了不少兵力，球在热刺的禁区里飞来飞去，乱战之中，曼联的一脚捅射，球打在坎贝尔的腿上变向后飞进了热刺的球门，2:1，热刺的领先优势又回到了一球。
　　下半场热刺并没有缓下攻势，这支热刺的球员都很年轻，除了锋线组合就都是70后了，马克莱莱和内德维德更是号称跑不死。
　　比赛第52分钟，安德顿被坎通纳铲了一脚，坎通纳得了一张黄牌，安德顿却下场了，泽曼换上了加图索，加强了热刺队中场的硬度，是刺刀见红的时候了。
　　又过了5分多钟，比赛时间来到了第60分钟，亨利和仓耀祖一起出场了，他们换下的正是谢林汉姆和克林斯曼组合，是对位换人，热刺依然要保持三前锋的进攻态势。
　　亨利有些激动，这是他的英超首秀，他想让英超所有的球队都知道，他亨利大帝来了。
　　仓耀祖则很放松，他前世踢过球，很多次，但都是业余级别的，这一世他的身体素质有了很大提高，尤其是他的球感和球场嗅觉也好了很多。
　　仓耀祖感觉自己可以像因扎吉那样踢球，做一个妖锋，游走在禁区边缘，等待一击必杀的机会。
　　仓耀祖仿佛游离在热刺的进攻体系之外，他经常在曼联的禁区附近晃悠，甚至有时间系鞋带，热刺的攻势都会交给皮尔洛策动，他要么长传锋线，要么短传内德维德，这次内德维德就又来了一次带球突破。
　　内德维德和罗纳尔多，亨利组成了一个进攻的倒三角，突进了曼联的禁区，情况紧急，仓耀祖身边的曼联球员离开了。仓耀祖开始在禁区里跑动，不过，很飘忽，身边却没曼联球员跟着他。
　　亨利射门了，球被挡了出来，飞向球门右外侧，这次进攻结束了，咦，有一个白色身影出现在了足球的线路上，起脚，大力抽射，球进了。
　　曼联漏人了，进球的是那个华夏球员，他是怎么出现在那里的，太机灵了，捡了个大漏啊，他应该去买彩票，一定能中大奖。
　　3:1，热刺的庆祝还在继续，热刺这帮新球员的表现都可圈可点，看得出来，确实不是随便买的。这次热刺应该是能崛起了，热刺确实沉寂了太久太久了。
　　再次开球，曼联可不敢放松对仓耀祖的看管了，但这样一来，仓耀祖就开始带着看守他的曼联球员乱跑，搅乱了曼联的防线布置。
　　比赛的最后十分钟，曼联好像有点放弃了，全力防守，进攻则打长传冲吊，投入进攻的兵力并不多。
　　比赛进行到第85分钟，罗纳尔多又进球了，他接到亨利的一个禁区内斜传，扭身接球把球直接带进了曼联球门。
　　等到热刺队庆祝完后，比赛已经没有什么时间了，热刺场上场下的球员们，看台上的球迷们都对比分很满意，新球员这么多，他们比赛场面却挺好看的。
　　再次开球，比赛进入伤停补时阶段，热刺球员们的精力却很集中，现在领先三个球，要是被曼联偷一个，小钱钱就会飞走三分之一啊。
　　尤其是亨利，他也想有个完美的首秀，还在积极寻找进球的机会。
　　这个机会来得很快，内德维德依然在不惜体力地奔跑，这次他造成了曼联后防球员的回传失误，仓耀祖突然出现，把球抽进了禁区。
　　球传得有些高，亨利猛地跳起一头把球顶进了曼联球门，5:1，热刺锁定胜局。
　　裁判吹响了比赛结束的哨声。
　　白鹿巷球场变成了欢乐的海洋，热刺场上的球员们手拉着手站成一排，向着主场的球迷们鞠躬致谢。
　　这虽然是仓耀祖踢的第一场职业足球比赛，但他的表现配得上英超的赛场。
　　球迷们对于热刺的锋线赞誉有加，这场球赢得漂亮啊，大胜，绝对的大胜。
　　前滚翻求【推荐票】

第098章 赛后发布会
　　赛后的记者发布会，是热刺队主教练格里·弗朗西斯带领罗纳尔多和坎贝尔来参加的。这场比赛罗纳尔多梅开二度，坎贝尔带领的后防线只丢一球，而且坎贝尔是热刺青训出身，目前的热刺外籍球员有点多，需要坎贝尔站出来表明一下热刺的立场。
　　格里·弗朗西斯表扬了一番球员们的表现，然后把提问的机会交给了现场的记者。
　　“弗朗西斯先生，这场比赛中的热刺很像您的前任，奥西·阿迪莱斯先生带领的那支热刺，这是你自己做出的改变？还是出于热刺管理层的要求呢？”
　　“应该说是我们的本性，热刺或许会蛰伏，但永远自带锋芒，你从我们的队名就可以知道了。我们一直是一个勇敢的开拓者，热刺是英超中第一个引入外援的球队，热刺是英超中第一个上市的球队，热刺的进取精神来自于球队天生的血脉之中，当我们的球员想要进攻的时候，我们不会去限制他，热刺也一直希望能打出酣畅淋漓的攻势足球。”
　　“我们看到热刺锋线的5名球员，4名取得了进球，这和你们提倡的攻势足球有关，你们接下来的比赛会继续使用三前锋的三四三阵型吗？”
　　“现在球队的阵容还在磨合，未来是谁也说不准的，但漂亮的进攻是我们所追求的，希望有更多优秀的球员加入我们，一起开创一个大场面。”
　　“罗纳尔多先生，我想问你来到伦敦感觉怎么样？这次签约热刺会影响你的世界足球先生评选吗？”
　　“伦敦给我的感觉很好，这里的足球氛围很棒，我很喜欢。我依然会是整个欧洲最强大的前锋，即使我伤缺了不少比赛。”
　　“罗纳尔多先生，是因为热刺给你的薪酬高你才答应转会的吗？巴塞罗那会为卖出你而后悔吗？”
　　“热刺给我的薪酬确实高，主席先生承诺我会是特殊的一个，我会是英超薪酬最高的那一个。关于巴塞罗那，我想说我在那里过得也很愉快，下半年我受伤的那段时间，巴塞罗那的高层对我确实很不满，我的经纪人也索要了高薪，他做得是有点过分了，但我认为我是值得更高的薪水的。”罗纳尔多有点漫不经心，毕竟都是过去的事情了，他也不认为自己有错。
　　“至于巴塞罗那会不会后悔，这个也谈不上，毕竟他们还是赚了钱的，我创造了球员的转会记录啊。喔，对了，我最近换经纪人了，现在我的经纪约在六面体经纪公司，他们会打理我的一切商业活动和财务问题，现在经纪公司已经和热刺达成了共识，我会尽量减少一些出场，让我的膝盖得到足够的休息。热刺俱乐部也组建了全蔚蓝星最好的医疗团队，为所有的球员提供最好的医疗服务，我认为这非常酷。”
　　“坎贝尔先生，球队在冬歇期的变动很大，这种变化你还适应吗？”
　　“嗯，索性都是向好的变化，虽然一些队友变成了替补，但大家都很开心，我们要打出热刺最好的成绩，对了，我和俱乐部签订了新的5年合同，我希望能和这些优秀的队友们一起拿到更多的奖杯，更多的荣誉。”
　　“弗朗西斯先生，和曼联的比赛结束了，你们还会求购贝克汉姆吗？”
　　“当然，我们对贝克汉姆的求购并不是心理战，我们定下的球员收购计划，基本都实现了，现在就差贝克汉姆和巴蒂斯图塔以及鲁伊科斯塔了。贝克汉姆是伦敦人，他应该属于伦敦，在前几年，贝克汉姆还在我们热刺青训过，我相信他会来到热刺，和我们这么一群全欧洲，甚至全世界最优秀的球员，一起去创造更大的辉煌。”
　　“弗朗西斯先生，热刺队这个赛季的目标是英超冠军奖杯吗？”
　　“呵呵，这个问题我可不知道。在这里，我要宣布一件事情，那就是我已经向俱乐部递上了辞呈，从今天起，我不再担任热刺队的主教练一职。我的新职务是热刺青年队主教练，我会在新的岗位上继续为球队出力，我会培养出更多优秀的球员，做好俱乐部的梯度建设，在这里，我感谢所有帮助过我的人，感谢俱乐部主席对我的信任，让我们祝愿热刺俱乐部早日称霸英超，称霸欧冠！”
　　“好了，今天的赛后发布会就到这里了，下次再见。”
　　比赛结束的时候，仓耀祖就和贝克汉姆交换了球衣，两个人搭着肩膀悄悄约好了一次会面。
　　在热刺这几天的合练时，艾伦休格和梅丽莎都没有闲着，梅丽莎以3500万英镑的价格收购了英格兰知名经纪人西蒙福勒的XIX娱乐公司65%的股份。
　　西蒙福勒是辣妹组合的经纪人，同时他还是真人选秀节目鼻祖《米国偶像》的创始人，当然，这个节目的版权现在已经被葛栗琴的律师事务所注册了版权。
　　西蒙福勒的XIX娱乐现在是六面体经纪公司的控股子公司，XIX就是罗马数字十九，所以也可以叫十九娱乐。十九娱乐的很多经纪业务都交给了六面体经纪公司来统一调配资源，比如法律事务、广告理财等，都能借助六面体的专业人士提高几个档次的服务质量。
　　西蒙福勒一直想把他的十九娱乐带去更大的舞台，比如好莱坞，这次梅丽莎就是承诺帮助他的十九娱乐和环球影业以及环球音乐达成更紧密的合作，以及把《米国偶像》及其附带的《英国偶像》等节目版权交给十九娱乐来运营为由说服西蒙福勒，才入股了他的公司。
　　六面体的艺人经纪约欧洲部分也是可以交给十九娱乐来管理的，六面体的艺人一般都会有一个主经纪人，多个普通经纪人来共同打理。
　　这次仓耀祖和贝克汉姆的约会就是在西蒙福勒的别墅里，在前世，西蒙福勒就是贝克汉姆的经纪人。当然他现在还不认识贝克汉姆，辣妹组合的维多利亚也不认识贝克汉姆，前世他们的相识是在1997年的3月份。但仓耀祖决定提前安排这两个人的相遇。
　　仓耀祖给出的理由是，帮贝克汉姆介绍一个优秀的经纪人，并邀请贝克汉姆和维多利亚一起来代言西格拉姆酒业的饮料和酒品。

第099章 辣妹和小贝
　　果不出所料，这次的见面，贝克汉姆和维多利亚两个人的互动很多，维多利亚是个积极主动的性子，看好了就会主动出击，在她的猛烈攻势下，贝克汉姆很快就沦陷了。
　　这会儿，两个人正在互说情史呢，呵，这个说我最近相处着一个固定的男朋友，那个说我前面相处过几个女朋友，话说得都很直接。
　　看来这缘分真是穿越了时空，哪怕改变了初遇的时刻，也没有一点点改变啊。也是，一个人欣赏另一个人，那是因为相貌，因为性格，因为过去的阅历，就像一个人不喜欢吃羊肉一样，真不好改。
　　现在的贝克汉姆还没有经过冠军的洗礼，还没有什么荣誉加身，毕竟这是他在曼联的第一个英超赛季。反倒是辣妹组合正是红火的时候，那首《Wannabe》如今正在伦敦的大街小巷疯狂传唱。
　　在仓耀祖看来，现在的维多利亚也好，贝克汉姆也好，都挺土的，也不够时尚，但这两位确实是有被包装出来的好资质。
　　贝克汉姆和维多利亚在这边起腻，仓耀祖和西蒙福勒则在客厅的另一个角落坐着，一边喝着威士忌，一边聊着天。
　　“西蒙，你这边要尽快壮大起来，过个一年半载的，我这里就会开拍《哈利波特》的第一部电影，投资上亿美金的特效大片，演员和幕后的工作人员大半要在英格兰找，只有特效会交给数字领域公司制作，你这边要多帮衬帮衬啊。”
　　“我这边主要是忙于旗下艺人的各项事务，有点抽不开身啊。今年辣妹组合会开拍一部电影《Spice World》，辣妹世界这部电影制作完成后也会交给环球影业来发行。”
　　“太忙了不好，你也得给姑娘们留下点私人空间啊，要不然她们可是会反弹的。我和你说的持股计划做好了没有？”
　　“做好了，辣妹组合每人3%的十九娱乐股份，同时给她们成立独立子公司，十九娱乐占股25%。”
　　“辣妹组合年纪也大了，会有单飞的想法也不出奇，甚至有的成员会结婚生子，这个都没问题。成立独立子公司，然后让她们时而合体就行，平时可以各自单飞。把矛盾该化解的化解，并且给她们一定的自由度。要不然她们会造你的反的。”
　　“嗯，其实我有散伙的觉悟。既然还可以挽救一下，那我会全面转变思路，从管理型向服务型经纪服务转变，协助他们建立各自的事业，她们每一个的个人经纪人我都给她们配好了，以后我主要管理组合的事物，个人事务让她们自行协商。”
　　“嗯，距离产生美，你的业务能力是一流的，现在更是有了六面体的人力资源以及环球的平台资源，十九娱乐该迎来一波腾飞了。《流行偶像》这个真人秀节目，可以在多个国家展开，找当地的电视台合作或者卖节目授权，都是可以的。像辣妹啊，像贝克汉姆啊，就是天然的偶像榜样，让她们参加节目，去做评委，能取得更加轰动的效果，这也算是辣妹组合的一种转型，做做评委，录录唱片，把挣钱的思路打开来，她们已经功成名就了，不能像小姑娘那样严厉管理了，在兼顾她们的同时，你可以通过《流行偶像》这个节目发掘出更多的新偶像。”
　　“明白，你是想让我做贝克汉姆的经纪人？然后撮合他们两个？”
　　“他们两个很般配，不是吗？你可以把他们打造成跨越足坛、歌坛和时尚圈的优质夫妻偶像，1+1可能会等于3，也可能会等于5，这对辣妹组合的声望也是个推动。你的思路还是要打开一点，把他们两个打造成一对CP组合，和辣妹组合产生联动效应，以他们两个的形象来打造新品牌，比如可以资助他们成立维多利亚和贝克汉姆服饰公司，首饰公司甚至网络公司，都是可以的。我想让你把贝克汉姆也签下来，用时尚的理念来包装他，让他成为一个时尚和流行的符号，把他的价值超脱出足球以外。”
　　“哦，这倒是一个新的思路，贝克汉姆的底子不错，深挖一下能在时尚圈子里站住脚的话，广告代言会很多。”
　　“嗯，我也在打造一本叫CQ风尚的杂志，辣妹组合以及维多利亚和贝克汉姆的组合都可以上上封面，西格拉姆酒业的代言广告也都会拍，另外环球影业的电影也是可以加植入广告的，宣传偶像很容易，比如漫威的电影可以加入她们的海报啊，播放她们的歌曲啊。
　　我始终认为娱乐是一盘棋，电影、电视剧、综艺、音乐，甚至通讯产品、互联网，都是要联动的，这方面我们资源很多，你要抓住，多方面挖掘，比如把我的icq即时通信软件和偶像联动，代言也好，出辣妹组合的背景，出一些漫画人物也好，甚至各种周边都没问题的。”
　　“互联网时代的到来，让我有点跟不上脚步了，看来我得加紧学习了，《流行偶像》这一类的节目应该都可以和互联网结合、联动。”
　　“当然，比如和icq结合，搞在线问答啊，和门户网站合作搞在线投票啊，通过互联网推广啊，联动起来，推广效果会超乎你的想象，二十一世纪就要来了，世界即将进入一个娱乐至死的时代，偶像节目以及各种造星的行为会越来越多，越来越超乎你想象。”
　　“好吧，一会儿，咱们两个和贝克汉姆聊聊，他的经纪人只局限于体育这块，咱们的资源和咱们对他的打造计划，是任何人不能相比的，况且还有维多利亚，我相信，这个合约拿下来不成问题。”
　　等到贝克汉姆和维多利亚接触得差不多之后，西蒙福勒和仓耀祖开始和他聊签约的事情。这件事谈得很顺利，西蒙福勒拿出来的跨界发展全偶像计划，很容易就打动了贝克汉姆，与维多利亚同处一家经纪公司旗下，小贝觉得很完美。
　　接下来就是西格拉姆酒业的代言合约，这个也是完全ok，仓耀祖给出的价格高，年限长，简直是给贝克汉姆和维多利亚送钱花。
　　最后就是仓耀祖和贝克汉姆谈转会的事情。这件事就有些难办了，贝克汉姆全家都是曼联的球迷，他自小也是曼联青训培养出来的，本赛季曼联的发展势头不错，还在积分榜的前列，贝克汉姆并不想离开他那些可爱的队友们。

第100章 转会风波【100章，撒花】
　　“大卫，曼联培养了你，但我们也不是免费把你带走，是要支付转会费的，你并不会亏欠曼联。再说第二点，你们是曼联的青训产品，曼联给你们的薪酬很低，现在达到2万英镑周薪了没有？估计高也高不到哪里去，甚至你要拿2万周薪一直到2000年，而你来热刺，周薪4.5万英镑，全队仅次于罗纳尔多。
　　最重要的一点是，你的肖像权，俱乐部会和你分享，各50%，刚才西蒙和你说了我们对你的全面打造计划，如果成功那每周就能给你带来5万英镑左右的额外薪酬，经纪公司还会帮你理财，钱生钱，滚动起来增值会很快，可你要是一直待在曼联，经纪公司巧妇也难为无米之炊啊。”
　　“如果你只是作为一个球员来发展，在曼联没什么问题，但作为一个足坛和时尚圈的跨界明星，伦敦优势太明显了，只有伦敦，纽约、米兰这样的大都市才能诞生最具人气的偶像。
　　我刚才看你和维多利亚相处不错，我和西蒙商量了，对你的改造，很多都要经过维多利亚的手，你们两个会组成CP，维多利亚会借助你在体育圈的人脉，你则借助她在娱乐圈和时尚圈的人脉，来打造优质的跨界CP偶像。
　　我们还会拿出资金来投资以你们两个人的名字建立的新的时尚品牌，比如服饰、首饰、饮料等等。这一系列的操作必然带来很多的利益，我们不可能白白便宜曼联。”
　　“曼联能给你的无非就是联赛冠军，这个今年就不确定了，明年就会非常难，我们热刺的实力会提高得很快，你知道曼联也给不出多高的薪酬。
　　英格兰国家队的事情你更不用担心，达伦安德顿是你最直接的竞争对手，你来到热刺你是主力，他打替补，我不信在国家队能反过来。如果曼联要他，我们也可以把他送到曼联，这个家伙我和艾伦主席都不太待见他。
　　你知道的，维纳布尔斯用欺骗的手段，妄想通过空手套白狼的方式和艾伦休格主席一起入主热刺俱乐部，艾伦看穿了他的把戏后，两个人就翻脸了。
　　算了，不说他了，你过来之后呢，会成为热刺的第一队长，队里的索尔坎贝尔、里奥费迪南德会是你国家队的队友，明年里奥费迪南德的叔叔莱斯费迪南德可能会转会到热刺，他也是国家队成员。热刺还会有更多的收购计划，这方面你不用担心。”
　　贝克汉姆真的被说动了，他家也不富裕，这些年来在曼联挣的钱确实也不多，热刺的薪酬太有诱惑力了，更何况还有肖像权收入，现在曼联可不和他分享肖像权收益。
　　维多利亚也说道：“大卫，我希望你能来伦敦发展，这样咱们的关系也能更进一步，我在英格兰的时候多半都在伦敦这边。”
　　贝克汉姆诺诺地说道：“可是我怕弗格森教练不会放人啊。”
　　“现在的你还无法让曼联难以割舍，只要热刺给出的筹码有吸引力，曼联会答应的。还不答应你就要求4万英镑的周薪，不答应的话就报伤病好了。如果曼联答应4万英镑的周薪也没关系，继续要5万英镑周薪，我认为，曼联不会为你打破薪资结构的。
　　我们是要把你打造成一个优质的全球偶像，帮助维多利亚，也帮助你走向更多的国家和领域。曼联不会这么做，弗格森甚至会阻挠你和维多利亚在一起，老家伙肯定会要求你把心思全部用在球场上。到了热刺就不一样了，如果你们两个要是结婚的话，我私人可以送你们一套豪华别墅做婚房。”
　　“阿耀，那就说定了啊，我决定和大卫在一起了，今晚我就和斯图尔特分手。”维多利亚兴奋地说道，这姑娘真是直率得没话说。
　　“大卫，维多利亚小姐都表态了，接下来就看你的了啊。”
　　贝克汉姆闭了下眼睛，这攻势真是挡不住啊，比热刺三前锋在场上的进攻还犀利，我也想要过上美好的生活啊，一边是队友和教练，一边是维多利亚和美好而富足的生活，这可怎么选呢？纠结啊纠结。
　　“大卫，为了心爱的女人做一些傻事错事，都是可以被原谅的，看曼联的要求，拿达伦安德顿加现金来换也是可以的，安德顿是维纳布尔斯的嫡系，一直以来都和球队的艾伦主席有些不和睦。这个决定有那么难做吗？兄弟好友师长都不会阻挡你的好前程。”
　　维多利亚伸出手来狠狠掐了贝克汉姆的大腿一把。等她松开手，贝克汉姆才伸手揉了揉被掐的地方，下定决心道：“那我就先不回曼彻斯特了，我先回家待几天。今晚我就炒掉我的经纪人，然后通知曼联俱乐部，我要转会。”
　　“我听说你一家子都是曼联球迷啊，我看你还是和维多利亚待在一起吧，明天我会去参加一个酒会，嗯，在乔·刘易斯的庄园里，带你们去认识一些富豪，总有一天你们也会跻身于亿万富豪之列，就当是提前适应一下吧。”
　　贝克汉姆答应了下来，西蒙福勒的司机会送他和维多利亚去他们想去的地方。
　　仓耀祖和西蒙福勒都很高兴，他们的超级偶像打造计划又前进了一大步。
　　仓耀祖在北伦敦买了一幢豪华别墅，还不小，吉赛尔邦辰这几天除了参加了一场走秀就是在拾掇这里。
　　仓耀祖倒是想在伦敦买一座城堡，可惜没有合适的，他和艾伦休格商量着等到环球影城选好址修建时，就在附近拿下些地块，自己修建更加现代化的城堡，老式城堡不够现代化，住起来很不爽。
　　仓耀祖最近手头的钱多了不少，只是艾伦休格这个老家伙就投资了企鹅资本一亿英镑之多。老家伙手头余钱不少，正缺投资渠道呢。艾伦的富豪朋友们也三千万五千万英镑的投资了不少，加起来也有将近4亿英镑了。
　　第二天，英格兰媒体报道了贝克汉姆因周薪太低要求转会的消息，并且贝克汉姆已经炒掉了他的经纪人，贝克汉姆通知曼联自己要求转会，报纸刊登了对弗格森教练的电话采访，弗格森指责贝克汉姆不念曼联俱乐部的恩情，指责热刺俱乐部手段肮脏龌龊，私下接触球员。
　　有记者采访到了贝克汉姆，贝克汉姆坦言转会与热刺无关，主要是他谈了个女朋友，可女朋友事业在伦敦，不能经常去曼彻斯特，事业爱情难以兼顾，只得做出牺牲。
　　媒体对于女方是谁大感兴趣，连连追问，可贝克汉姆却拒不回答，狗仔们纷纷发誓，一定要挖出这幕后的女人是谁来。
　　热刺俱乐部也对曼联提出了交易请求，并称可以用达伦安德顿加400万英镑现金来换，曼联依然拒绝。
　　贝克汉姆转会的事情陷入了僵局，英超的球员合同是没有违约金一说的，这就没办法强制买人了。不像西甲，罗纳尔多的合同就有违约金条款的。

第101章 逼迫ARM
　　晚上的酒会并不是艾伦休格举办的，酒会是乔刘易斯举办的，就在他的庄园里。
　　乔刘易斯1992年和索罗斯合作狙击英镑，大赚了一笔，从此以外汇，投资和收藏为主业，他名下的恩尼克投资集团收购了数家足球俱乐部，也曾经想收购热刺，但未能如愿。
　　这次仓耀祖的企鹅资本下手太快了，艾伦休格因为想和企鹅资本合作后续的几个项目，因此特别配合。等乔刘易斯反应过来的时候，尘埃已经落定了。
　　这次酒会主题是新年酒会，仓耀祖和吉赛尔邦辰，梅丽莎，贝克汉姆，维多利亚以及西蒙福勒一起来到了乔刘易斯的庄园，艾伦休格和小埃德加会带上罗纳尔多和他的女伴一起过来。这里可没有狗仔，当然这样的酒会也没什么流莺，都是一些有身份有地位的商界精英政界名流参加。嗯，曼联的主席马丁爱德华兹也在。
　　仓耀祖也看到了著名的嬉皮士资本家理查德布兰森，他的维珍集团是英格兰数得着的私人公司。当说某人吹牛皮时，会说你牛逼，你第一，你在海里开飞机。
　　理查德布兰森就是这么一位人物，他真的在海里开飞机。这是一个仓耀祖都需要仰视的人物，也许有一天，仓耀祖也会加入到他们的行列中来，当金钱达到一定程度之后，就会产生莫名的空虚，也许那时候上天下海就成了他们这些人追求的新目标。
　　维珍集团打造了一款维珍海洋潜水艇，它可以将人类潜入到任意深度的海洋之中。它采用最新合成技术和独特的飞行翼技术，可以在海洋环境中“飞行”。海豚、鲸、蝠鲼等海洋生物已经证明了这种“飞行”方式是在海洋中最好的漫游方式。
　　最深的马里亚纳海沟底部的压力将超过1000个大气压，这对潜水艇来说是一个很大的挑战。据介绍，维珍海洋潜水艇由约3629公斤重的碳纤维和钛制成。
　　根据设计方案，这种可载一人的潜水艇可以运行于约11100米深度的海底，可以24小时无援助独立下潜。一旦完全下潜，潜水艇的水平舵和推进器将保证其能够在海底飞行10公里以上。在此过程中，潜水艇还能够开展各种探测任务。
　　另外，小埃德加想要收购的维京唱片就是理查德布兰森创办并在1992年以10亿美金的价格卖给百代的。
　　仓耀祖还看到了利乐包装的继承人柯尔斯顿·劳辛，现在仓耀祖名下的纯果乐果汁饮品采用的就是利乐公司的方形包装盒，这也算是合作伙伴了。利乐包装是一家闷声发大财的公司，十分低调，也十分挣钱。
　　酒会上的富豪们大多都是从事实体行业的，都是重资产，仓耀祖并不太感兴趣，他还是专注于科技娱乐行业，拿下西格拉姆酒业只是个美丽的错误，目前都是职业经理人帮他管着，他并没有多用什么心思。
　　小埃德加在酒会上如鱼得水，他最近也在募集资金，准备向仓耀祖学习，通过私募基金的形式来收购音乐公司，以打造他的音乐王国。嗯，这小子学得还挺快，都会抢梅丽莎的生意了。
　　梅丽莎也很活跃，和酒会上的大女士小女孩们都聊得不错，还真拿到了几笔募资，利乐包装的柯尔斯顿·劳辛就向企鹅资本投资了五千万英镑，这真是个好员工啊。
　　吉赛尔邦辰和维多利亚凑在了一起，在那里窃窃私语，大概是在说一些时尚圈的话题，这两个女人也都算是女强人类型的了，很有共同语言。
　　贝克汉姆也和马丁爱德华兹聊了聊，明确了自己的决心，马丁爱德华兹点头表示明白，回去曼联他会和弗格森好好沟通一下，尽快给他放行。贝克汉姆现在确实起势了，但说他多厉害倒还不至于，并不是不可替代。
　　然后仓耀祖看到了ARM公司的创始人赫尔曼·豪瑟博士，这可是英格兰科技界的大佬级人物啊。
　　“您好，豪瑟博士。”
　　“叫我赫尔曼吧，年轻人，听说苹果手里42%的ARM股份被你给拿下来了？”
　　“赫尔曼先生，您可以叫我阿耀。不是我，企鹅资本是一家私募基金，主要是花旗国和英格兰的投资者，我在里面占一些股份。企鹅资本拿下了Newton公司，顺带也拿下了那些ARM股份，我和斯坦福大学计算机系的约翰·亨尼斯教授和加州大学伯克利分校计算机系的戴维·帕特森教授合作搞出了第五代的精简指令集RISC-V，目前正在研发RISC-V的开发工具包和流片实验。ARM这方面的经验更多，我是想把ARM也并入企鹅资本旗下，共同开发这套精简指令集，并继续ARM现在的IP授权模式，不知赫尔曼先生，您意下如何？”
　　“你们真把RISC-V搞出来了，你们后面打算怎么做？如果ARM不答应被收购的话。”
　　“如果你们ARM不同意被收购的话，我们也不希望继续这种并行的竞争态势，RISC本来就搞不过CISC，再分兵而战，只会被各个击破。为了加快开发进度，我们会把RISC-V开源，每家企业和机构都可以自由使用我们的架构，但不能转授权，以此断去你们ARM的生路，IP授权的业务会被收回MIPS，再次站起来的MIPS将会非常重视商业运营，不会只做一些学术研究了。”
　　“你们这是要把ARM逼死吗？我们正打算上市，你们这么一搞？估值不就崩盘了？”
　　“你们ARM发展也就那样，我们追上来时间很快，你们同意被收购，咱们就一起进步，不同意呢，就只能封死你所有的出路了。MIPS公司目前已经从SGI公司独立出来了，目前正在研发MIPS64架构标准，MIPS64架构我们不会对ARM进行商业授权，相反，我们还会对你们发起专利诉讼。”
　　“现在大家不是都发展得好好的吗？为什么搞得这么紧张？”
　　“是你们ARM用着别人给你们的授权来四处收授权费用好吧，现在利润我们要收回来了，否则的话我们就砸锅，大家谁也别吃饭了。”
　　“好吧，你们要收多少股份？”
　　“我们要再收30%左右的股份，然后，两家共同研发，分别授权，还有，我需要你们那些芯片设计、拟真的工具和环境。这种技术不授权是不行的，涉及垄断，但授权的多少咱们可以控制。作为RISC指令集第五代的研究者必须拥有这样的地位，否则对不起我们花费的那些心血。”
　　“阿耀，你这种掀桌子的行为，真的很讨人厌啊。”
　　“不回报研发者，以后就没人再搞研发了，那你不也没东西往外授权了嘛。赫尔曼先生，政府那边你搞定，这30%的股份我用熊猫资本吃进，苹果那42%的股份我用企鹅资本收购的，两家私募基金不属于一方，算是给你减少点阻力吧，至少面子上好看些。”
　　“好吧，我都后悔来到这个酒会了。”
　　“哈哈，赫尔曼，你不来我也会去找你的，要是合作达不成，我相信你会更伤心的。加州大学伯克利分校的戴维·帕特森教授让我代他向你问好，他感谢你这些年来对RISC的推广，希望在接下来的日子里继续合作，在嵌入式芯片和服务器芯片领域都打败intel，另外，我要告诉你的是，RISC-V很强大，采用了新的设计理念，在服务器端的性能表现有了显著提高。另外ARM会拿到64位RISC的授权和专利，这会大大提升ARM64位芯片的技术储备。”
　　“好吧，感谢戴维·帕特森教授多年以来对我们ARM的支持与信任。你说的RISC-V听上去很美好，希望我们齐心协力，抢占更多的CISC的市场。”
　　“这是必须的，那就这样说定了，赫尔曼先生。你这边的技术人员需要前往米国硅谷那边工作半年左右，我们必须把RISC-V的开发工具包什么的都尽快搞定。”
　　“说定了，我回去就安排人手过去。不管怎样，今天过后，就是个新的开始。”
　　送赫尔曼·豪瑟离开，仓耀祖今晚的任务就完成了，甚至可以说他在英伦的任务基本就完成得差不多了。

第102章 收购IMDB【收藏里程碑加更】
　　酒会过后的第二天，仓耀祖启程赶赴曼彻斯特市，他来这里完成他在英格兰的最后一项任务，你说是和曼联谈判，买下贝克汉姆？
　　错，贝克汉姆当然要买，但这不用仓耀祖去和弗格森交涉。仓耀祖来到曼彻斯特是为了互联网电影数据库IMDB的创始人兼CEO柯尔·尼德姆先生。
　　足球毕竟只是仓耀祖事业的一部分，说事业都差点意思，足球在仓耀祖布局的商业版图中确实有点可有可无。
　　足球只能说是仓耀祖的个人爱好，每个人都有个兴趣爱好，如果说，仓耀祖的爱好是足球的话，那么柯尔·尼德姆的爱好就是电影了，他是个非常热爱电影的极客，每年都要看400多部电影。
　　柯尔·尼德姆生于1967年，大学的专业是计算机，当他的专业和兴趣爱好擦出火花，IMDB就诞生了。
　　虽然IMDB公司在1996年3月25日才成立，嗯，与第68届奥斯卡金像奖举办日同一天，但实际上IMDB已经默默运营了7年多了，只不过最近才成立专门的公司来运作它而已。
　　随着互联网的发展，喜欢IMDB的网络用户越来越多，IMDB的运维成本也越来越大，柯尔·尼德姆他们的小团队已经越来越难以支撑了，缺少资金成了IMDB公司发展的最大桎梏。
　　现在，仓耀祖就是代表奈飞来给IMDB公司送钱的，他要收购IMDB公司，并把它搬到硅谷，通过注资和扩大研发工程师和编辑团队的规模把IMDB发展起来。
　　柯尔·尼德姆和仓耀祖相差十多岁，但两个人有很多共同话题，电影，互联网都能聊得起来。
　　当柯尔·尼德姆听说仓耀祖创办了奈飞公司，打算通过互联网加DVD邮购的服务模式来为广大影迷服务的时候，柯尔·尼德姆很激动，他对观看电影的不便体会很深，这是个好主意，也是个好项目啊。
　　仓耀祖提出收购IMDB，给IMDB提供发展资金，让IMDB成为全世界的影迷租赁或者购买影片光盘的指路明灯的时候，柯尔·尼德姆立即就答应了下来，IMDB公司现在缺乏资金是一方面，远离好莱坞也是很大的问题。
　　仓耀祖提出收购IMDB公司85%的股份，收购价格为3000万美元，并承诺IMDB独立运营，继续免费为广大影迷提供更加专业的服务，并由柯尔·尼德姆继续担任IMDB的CEO。
　　同时仓耀祖承诺会把斯坦福大学的两位搜索引擎的高手以及谷歌公司的团队介绍给IMDB，完善网站的搜索功能。
　　柯尔·尼德姆和他的团队及家人都会搬到硅谷居住和工作，仓耀祖提供全部的搬迁安置费用。
　　搞定了柯尔·尼德姆和IMDB，仓耀祖算是松一口气，前世IMDB在1998年被亚马逊的创办人光头杰夫·贝索斯收购，一个电影行业的门户网站却被亚马逊攥在了手心里。现在不会了，IMDB加奈飞，可以搅动一下电影碟片市场的风云了。
　　还有4个多月亚马逊就要上市了，到时候亚马逊的资金就充裕了。仓耀祖的产业和亚马逊与苹果的竞争是不可避免的啊，乔布斯不会居于人下，贝索斯也不是个省心的主儿，而这些巨头一旦成长起来必然会横向拓展。
　　亚马逊从图书到影碟到阅读器到影视制作再到流媒体，苹果从电脑到MP3再到音乐平台，接着就是智能手机，平板电脑，流媒体平台，巨头们的步调都很一致啊，确定了对手，挖起坑来就顺手多了。
　　仓耀祖鼓动小埃德加拿下更多的音乐公司，就是为了音乐版权，一定要从源头扼杀住苹果公司的mp3业务。奈飞也可以先做音乐商店啊。在线加实体，线上加线下。
　　icq要加紧上市了，英格兰这边基本搞完了，仓耀祖要先回华夏，然后还得继续飞花旗国，亚洲金融危机快要开始了，资金要准备起来了。
　　回到伦敦，仓耀祖就向罗伯特艾格下达了一个命令，让他立即召开记者发布会，宣布环球影城新的建设计划，然后组织团队飞赴亚洲，人员由环球自己出一部分，葛丽琴的律所事务所及六面体那边援助一部分，必须快速启动影城项目的筹资工作，时不我待啊！
　　1997年1月15日上午，环球影业召开记者发布会，宣布启动新的环球影城兴建计划，将会在伦敦、燕都、魔都修建三座大型环球影城，同时会派出团队在东南亚地区选择两处地方各修建一座大型环球影城。
　　修建五座环球影城的资金将通过贷款和环球私募基金的形式来筹集，哪个国家给予的资金支持力度大，哪个国家的环球影城项目就先兴建，先盈利。
　　本次环球影城兴建计划一期工程预计耗资180亿美元以上，相关选址及资金募集团队很快就会动身赶赴东南亚和英格兰。
　　这个发布会一开完，媒体都爆炸了，环球这是要破釜沉舟挑战迪士尼乐园了啊，现在第二座环球影城刚建完，新的修建计划一建就是五座，这是要上天啊。
　　迪士尼也紧急召开会议，商议迪士尼乐园在亚洲的修建计划。现在迪士尼在加州在佛罗里达各有一座迪士尼乐园，在东京和巴黎也各有一座迪士尼乐园，总共四座。会议决定在亚洲同时修建两座迪士尼乐园。
　　亚洲的许多国家也很激动，要知道这种大型的影视乐园，并不只是一个乐园，更是一个休闲度假区，每年会有大量的国内外游客前来参观游览，尤其是有孩子的家庭，能极大地促进当地的经济发展。
　　环球影城虽然没有迪士尼乐园有名，但是他们最近的动作不断，连续投资开拍了多部特效大片，这次的环球影城计划有恐龙乐园，有魔戒世界，据说还有个哈利波特魔法世界，以及和漫威联合运营的漫威电影宇宙，吸引力绝对是大大的。
　　很多国家和城市的政府公务人员开始托关系找人脉，非常想要插上一脚，像东京、大阪、香江、曼谷、新加坡、吉隆坡这些城市都行动了起来。
　　一时间，整个东南亚都被这几座环球影城的建设计划给调动了起来。

第103章 华欣环球影城
　　仓耀祖的打算是通过环球影城项目来向东南亚各国政府贷款，向企业及民间资本募集资金。
　　嗯，这也是仓耀祖向迪士尼学的，迪士尼建巴黎迪士尼乐园的时候就借贷了很多钱。迪士尼还搭进去了很多利息，长期亏损的巴黎迪士尼乐园最后成了迪士尼沉重的负担。
　　但这并不能吓退仓耀祖，作为一个重生人士，他最不缺的就是眼光和胆气。在别人看来，前方一片迷雾，在仓耀祖看来，前方却是一条光明大道。
　　现在已经是1997年了，东南亚的金融危机已经近在眼前了，这时候去东南亚各国借钱，简直就是捡漏一般的存在，只怕你借得不够多，只怕人家没有理由借给你，而五座环球影城的修建计划，就是最好的借款理由，而这也是仓耀祖答应在三个月内支付50亿美金首付款给布朗夫曼家族的底气所在。
　　仓耀祖和迪士尼不同的地方在于他知道东南亚各国将在接下来的亚洲金融危机中遭受重创，货币贬值严重，嗯，现在借出价值200亿美金的各国货币，然后兑换成美元，等到金融危机一来不需一年，仓耀祖只需归还大概80亿美金左右就能还清所有贷款，并且各国还得感恩戴德，因为仓耀祖借出的是各国本国的货币，归还的却是宝贵的外汇。
　　而这些资金又可经过周转进入维尔德家族的投资银行，再通过10倍左右的杠杆对东南亚各国的货币进行沽空，嗯，这一波操作下来，仓耀祖发展的资金绝对就不缺了。现在环球影业只是入股了孩之宝，到时候就有资金增持孩之宝的股份了，说不定，收购宝丽金的资金也可以赚出来。
　　罗伯特艾格的第一站就是燕都，燕都可是仓耀祖的大本营，他已经派人和燕都政府商量稳妥了，就在燕都市区的东面，拿下了8平方公里的地块，地块中还有个小湖。
　　地块拿下，合同签完，罗伯特艾格直奔魔都，在PDX区川沙新镇划定了11平方公里的土地，环球影业打算在这里修建一个环球小镇，这里将是全球面积最大的环球影城度假区。
　　魔都的地块是仓耀祖选定的，很是恶趣味，因为那里就是迪士尼乐园的选址所在。花都的环球影城选址搞定就暂时搁置了，现在只能开始前期的一些准备工作，像拆迁啊，基建啊这些，整个环球影城的设计规划都还没影呢。
　　罗伯特艾格的下一站就是泰国，泰国国王普密蓬·阿杜德隆重接待了罗伯特艾格，这位国王陛下已经60岁了。罗伯特艾格送上了给老国王准备的礼物，皇家礼炮21年威士忌。
　　不错，环球影业的各种礼品大多都是采购自西格拉姆酒业，自产自销，真香啊。仓耀祖是不会允许他手下的人去买其他公司的礼品的，反正这些酒真挺拿得出手的，既有面子，还能宣传一下自家的品牌。
　　泰国国王普密蓬对于皇家礼炮威士忌很喜欢，也就是仓耀祖不卖，要不然，普密蓬不介意收下这个品牌。泰国王室可是传承几百年了，有很多财富的，绝对不差钱。
　　环球影城小镇的选址并不需要在闹市区，这个项目曼谷王室也要参与，因此罗伯特艾格和王室方面商量的结果，把地址定在了曼谷西南200公里处的华欣小镇。华欣是泰国王室和贵族的度假胜地，那里有两座王室的行宫。
　　在华欣和泰国三百峰国家公园之间有一大片地方，这块地方属于泰国王室，王室以这块大概12平方公里的地方入股，占据环球影城5%的股份，泰国华欣环球影城的项目就算是正式敲定了下来。
　　华欣环球影城第一期项目作价40亿美元，泰国王室拿出了100亿泰铢得到了10%的股份，再加上以土地换取的5%，总计是15%的股份，环球影业占股85%，泰国政府还向环球影业贷款了1200亿泰铢的资金用于保障环球影城项目的建设，真香啊！
　　罗伯特艾格和泰国王室约定好了这笔贷款环球影城会优先用于《魔戒三部曲》、《哈利波特》《黑客帝国》和《加勒比海盗》以及漫威电影宇宙第一期影片的拍摄，然后再以票房产出建设华欣环球影城，这样等到华欣环球影城建成，这些电影的热度正高，有利于以环球影城为卖点带动整个泰国的旅游市场。
　　泰国现在主要发展的是曼谷、芭提雅、清迈和普吉岛这四处地方，像华欣这样的小镇，知名度还不高，但罗伯特艾格还是坚定地选择了这里，他相信随着一系列超级大片的上映，环球影城自身的吸引力就完全不缺，泰国王室也是见到了环球影业的那些超级大片计划才下定了决心，贷款1200亿泰铢支持环球影业。
　　现在泰国还是实行的固定汇率制，25泰铢兑换1美元，这1200亿泰铢折合48亿美元，罗伯特艾格听从了仓耀祖的建议，借贷大量泰铢，然后他很快就会把这些泰铢兑换成美元转移到花旗国去。华欣环球影城的项目则用一小点资金慢慢启动，并不着急。
　　环球影城的建设确实不着急，着急的只是借钱而已，不管是政府的借款，各大银行的借款和面向公司和个人客户的私募基金也都在行动，并以环球影城建设的名义大量发行公司债券，同时以熊猫资本的名义建立环球影城私募基金，保本保收益的噱头下，吸筹的速度非常快。
　　债券和私募基金的目标同样是1000亿泰铢以上的规模，这些资金会通过各种渠道汇兑成美元存进维尔德家族的银行里。
　　仓耀祖也不知道他通过环球影城项目光从泰国这边就搜刮走3000亿到4000亿泰铢的话，会不会影响索罗斯做空泰铢的计划，反正死道友不死贫道吧，懒得理他死活，仓耀祖依然下令身在泰国的罗伯特艾格全力募集资金。
　　看着3000亿泰铢很多的样子，其实也就100多亿美元，泰国这边仔细搜罗搜罗，问题还是不大的，毕竟是环球影城这么优质的项目。
　　在仓耀祖的建议下，维尔德家族银行参与到了亚马逊公司的上市中去了，仓耀祖的私募基金也拿到了不少亚马逊的股票，等到亚马逊上市的时候，仓耀祖会继续收购亚马逊的股票，现在互联网企业的上市正被热捧，科技股都在疯涨。
　　另外，icq公司的上市时间已经确定，晚于亚马逊，就在9月1日，仓耀祖来到这个世界的一周年之际。当然，在icq公司上市之前，icq公司需要进行一次股改，是的，仓耀祖要求icq公司实行AB股制度。
　　AB股制度是上市公司实行的一种股权架构，葛栗琴正在帮icq公司在上市前拟定企业股票为AB股这样的股权架构，然后上市之后实行。
　　AB股制度，即同股不同权，指上市公司可以同股不同权，通常是一般股东一股一票，但公司少数高管可以一股数票。是一种通过分离现金流和控制权而对公司实行有效控制的有效手段。
　　区别于同股同权的制度，在AB股这种双重股权结构中，股份通常被划分为高、低两种投票权。高投票权的股票拥有更多的决策权。
　　这也是应有之义，仓耀祖可不希望自己做王志东，他还是想要做贝佐斯的，公司一上市就脱离掌控，那是仓耀祖无法忍受的，哪怕有2000年互联网泡沫破灭，还有回购股份的机会也不行。至于被资本无情驱离，那更是生命不可承受之重。
　　现阶段很多的公司是没有实行AB股制度的，包括苹果、微软和亚马逊都没有实行，但在不远的将来他们也会进行股改。这也是那一世贝佐斯以16%的股份就能掌控亚马逊的原因所在，喔，贝佐斯离婚之后他就只有12%的亚马逊股份了，但依然牢牢掌控着亚马逊这家市值万亿美元的公司。
　　被赶出公司的创始人有很多，股份很少但依然掌控大局的家伙也不知凡几，总结起来，那就是要学好财务知识和法律知识，如果实在学不好，那就找个学得好的人，在这两方面，葛栗琴和梅丽莎确实帮助仓耀祖很多。
　　也因此，栗姐在仓耀祖这里地位很高，不光是因为栗姐给了仓耀祖第一桶金，更是因为栗姐法律精专，在西方世界，没有律师真可谓是寸步难行。

第104章 装逼三连
　　互联网泡沫越吹越大，戳破它，仓耀祖才不干这样的事情，相反icq将会乘风起舞，冲击千亿市值的近期巅峰。互联网泡沫也没什么不好的，没有这么大的潮水，你也无法练出超凡脱俗的泳技不是，至于淹死的那些，这没办法，商场是很残酷的，优胜劣汰是最基本的规则。
　　其实亚洲金融危机和花旗国的互联网泡沫有很大的关系，正是花旗国的互联网发展迅猛，吸引了大量的热钱涌入，才产生了一定的泡沫，而这些资金从哪里来呢，很大一部分正是从亚洲四小龙四小虎这些新兴市场里撤出来的。资本都是逐利的，在一个市场吃饱了，就会去寻求下一个成长性更高的市场。
　　东南亚各国，尤其是四小虎不搞实业，大力引入外资进入房地产行业，吹起了巨大的房价泡沫。当外资撤离时，就是房价泡沫破灭的时候，东南亚各国又想要封堵外资撤离，可在开放自由的金融体制下却是完全做不到的，最终引发了惨烈的银行坏账和汇率暴跌，金融市场一片狼藉，最终吞下了这一枚苦果。
　　至于说索罗斯是造成这一切的罪魁祸首，那还真是高看他了。他只是眼光比较毒，抓住了这个时间节点，一举引爆了这颗雷而已，总起来说，索罗斯只是一个导火索，他是在顺势而为。
　　有大量的传言，说索罗斯是听命于米联储的一条狗，这是有一定道理的，最少他们之间是默契十足的。动不动就联合起来抽血他国，剪各个国家的羊毛，如果你认为这都是个人行为，那你就想得太简单了，蔚蓝星可能不太适合你，还是早点回火星吧。
　　米国推行“信息高速公路”计划，被视为互联网产业正式启动的标志。该计划总投资约4000亿美元，计划将信息光缆铺设到每个米国家庭。米国自此一举在互联网硬件建设领域取得了长期的优势地位。
　　在二十年后看来互联网建设是理所当然的事，通光缆已经是那时普通住宅的标配，然而在这个时代来说，“信息高速公路计划”是具有跨时代的伟大意义的。
　　互联网是一个巨大的产业，充满着各式各样的机遇。人人互联，这前景真是想一想都觉得美好，欧美金融界对接下来的“互联网时代”高度期待。既然信息网络的硬件投入由花旗国政府负责，那金融界就来投资网站吧。
　　这个时节的米国，真是随便注册个网站，做做概念，比如交友，比如搜索，比如二手物品交易平台之类，就能拉到无数的投资，网站估值动辄以十亿百亿美元计算。
　　其中的典型企业就是雅虎，从搜索到电子邮件再到新闻门户，把互联网企业的所有概念都包了进来，实在是华尔街资金拿来炒作的最好素材。这其中喝到头啖汤的就是唐·瓦伦丁的红杉资本和孙正义的软银，这两家都投了雅虎不少，赚的那就更多了。
　　雅虎于1996年上市，上市当年的市值仅8亿美元，到2000年初的时候剧烈膨胀到1250亿美元的峰值。一百五十倍啊，想想看，这是多么疯狂的事情啊。红杉资本和软银真是赚疯了。
　　金融行业从全球各处抽调资金去炒作互联网概念，在弄出来一个“互联网泡沫”的同时，却引发了一个令人意料之外又是情理之中的后果：1997年，“亚洲金融风暴”爆发了。
　　九十年代，亚洲四小龙中的韩国、湾湾和新加坡纷纷发展电子行业、钢铁行业、地产行业、金融行业，都下大力气夯实了自家的产业基础。而亚洲四小虎中的泰国、马来西亚、菲律宾和印尼以及香江则压根没有发展起完备的制造业体系，它们干了点来料加工和装配之类的简单工业就开始志得意满，转身就引入大量外资进入房地产行业，大建高楼，吹起了一波房价泡沫。
　　以史为鉴可以知兴替，别人的教训就不是教训了吗？明明樱花国的房地产泡沫在1990年刚爆了，但是东南亚四国和香江依然义无反顾地跳进这个大坑里。樱花国的地产泡沫破灭之后，东南亚四国和香江的房价泡沫却迅速放大，房价每年都翻一番。
　　九十年代初香江中心区房价每平米约1万元华夏币，泰国曼谷中心区公寓房价约5千元华夏币。到1996年金融风暴前夕，香江房价涨到约8万元，曼谷公寓房价涨到约3万元。
　　在当时，香江近5成的银行贷款投给了房地产，而泰国甚至达成了7成。房地产成为了这些地区经济的绝对支撑，一旦外部资金从地产领域撤出，就必然导致泡沫破灭，并带来极其惨烈的连锁反应。
　　外资撤出引发房价下跌，并导致银行坏账激增，金融系统瘫痪，反过来又刺激外资加速出逃，并进而导致货币大幅贬值，进入死循环模式。
　　在这个循环中，花旗国互联网行业大发展，吸引大量资金是外因，亚洲四小龙自身过度依赖外资、产业发展不均衡、金融监管不力，市场过度开放、固定汇率制度失误是内因，索罗斯量子基金和海外游资的攻击就是导火索和指挥棒。
　　至于仓耀祖是否跟在索罗斯的身后挣一点零花钱，对事态的发展影响可谓小之又小，没有他也会有别人，所以仓耀祖以私募基金在花旗国和东南亚募集资本，让环球影业以环球影城的文旅地产项目在泰国以及印尼等地大量借贷融资，都是为了凑齐跟着国际游资大部队吃肉喝汤的本钱。
　　仓耀祖可是过够了没钱的日子了，现在的仓耀祖负债累累，在燕都以地产循环抵押贷款，在花旗国以私募基金接纳投资，以保底回购股份的对赌协议大量借款来发起并购，大量发行企业债券，各种金融手段统统使出来，才支撑着仓耀祖闪转腾挪着完成了大部分的产业布局，可是，这就够了吗？不，远远不够，仓耀祖想要的更多，他还想要进入智能手机行业，想要软硬件两手抓，他毕竟还年轻，远不到退休的时候。
　　仓耀祖的现金奶牛还都没产奶呢，都在孵化过程中，彩铃的技术在燕邮杨重山团队的紧张攻克之中，音乐版权布局因为缺少资金远远没有完成，虽然签署了一些音乐授权协议，但拿在自己手里不香吗？
　　多收购一些音乐公司，既能赚到更多的钱，还能掐住乔布斯ipod的咽喉，让他的iTunes音乐商店计划胎死腹中。
　　音乐版权不光牵扯着彩铃，还有接下来的MP3播放器市场，甚至智能手机，以及移动互联网时代。
　　音乐和影视版权还会涉及奈飞和亚马逊在电商和流媒体行业的竞争，布局必须趁早啊。
　　接下来，半导体行业不用说，晶圆厂，芯片厂投资体量巨大，液晶屏、触摸屏、锂电池个个都是吸金巨兽。这一切都需要钱，大量的钱。那不进入这些行业行吗？
　　不能自体循环的话，最后就会被卡脖子啊，华为那么强大的实力都被拾掇得忍气吞声，举步维艰。
　　前车之鉴，后事之师。后车之鉴，也是前事之师啊，这不正是仓耀祖重生最大的优势吗？
　　如果重来一回，依然憋屈地活着，那可就真成渣渣了。
　　仓耀祖不想当渣渣，他只想当渣男，挣多多的钱，买大大的房子，买豪车，买游艇，买飞机，买小岛。
　　为了不让那些花儿散落到天涯，就得给她们一个理由，一个让他渣的理由，这个理由必须给啊，只撩不负责的那是贾宝玉，后果很严重的。
　　重生这一世，身体倍棒，吃嘛嘛香，然后去禁欲食素，呵呵，你想多了，不就是女权吗？咱不怕，咱先过足了瘾，然后既不去前台表演，也不去幕后当导演的，不就好了嘛，四处去装装逼，秀一秀下限，多happy的事情啊，嗯，我脸盲，我不喜欢钱，我有一个小目标，这金光闪闪的装逼三连，就问你香不香？
　　真香。
　　[推荐票]

第105章 粉红猪小妹
　　仓耀祖、吉赛尔邦辰和贝克汉姆、维多利亚一起在北伦敦的一家酒吧里喝酒，他们在庆祝贝克汉姆的转会完成。
　　曼联看到小贝去意已决，只得答应了他的转会。小贝要求的5万英镑周薪实在太高了，绝对会打破曼联的薪资结构，根本就无法答应，曼联也不会答应，小贝同学现在只是刚刚站稳英超的舞台，并不是不可或缺的。
　　热刺给出了达伦安德顿和450万英镑的现金，对，这就是最后的交易价格，曼联放人，祝愿贝克汉姆在伦敦能拿到英超冠军、欧冠冠军。
　　这可真够恶心人的，就差在报上说贝克汉姆是为了钱背叛曼联的了，热刺都没有欧战资格呢，拿什么欧冠冠军，就算是英超冠军都是不可能完成的任务。
　　现在利物浦积43分排在英超积分榜榜首，热刺31分，差12分。嗯，梦想还是要有的，万一实现了呢，奖金给予的动力可一点也不小啊，这不刚把曼联打了个一比五嘛。
　　贝克汉姆拿下，穆里尼奥也已归队，剩下的就是鲁伊科斯塔和巴蒂斯图塔，这对前场双塔组合要是拿下了，热刺就能有更多的前场进攻组合，中场的创造力将是前所未有的，对手将更加难防。
　　说起来，紫百合就是个茶几啊，巴蒂斯图塔就是茶几上面的杯具啊，在佛罗伦萨九个赛季也没拿到一个冠军。当2001年6月，巴蒂斯图塔随罗马队夺冠之后，他亲吻并收藏了奥林匹克球场的草皮。
　　这是可以理解的，因为在意甲联赛的历史上，很少有书写联赛历史的伟大球员只获得过一次联赛冠军的荣誉，也少有球员像他一样，被迫等待了十年之久，为实现自己的梦想而奋斗了这么长时间。
　　战神巴蒂永远是佛罗伦萨的传奇，但可惜的是这唯一的一次夺冠，巴蒂穿的却是罗马队的球衣。
　　看来得再跑一趟意大利啊，切奇高里这个家伙太不痛快了，2000万英镑，拿去买人，他不香吗？
　　好吧，这个老家伙现在还真不敢这么做，巴蒂在佛罗伦萨的球迷基础太厚实了，真敢卖巴蒂，紫百合的球迷会撕了他的，这个可能才是最主要的原因。
　　如果还有原因，那就是巴蒂自己对意甲冠军的执念。有舍才有得啊，别盯着意甲冠军了，还有英超冠军呢，还有欧冠冠军呢。
　　如何拿下巴蒂，仓耀祖陷入了沉思。贝克汉姆四处打望，他喝酒不多，几乎不怎么喝，这个习惯在英超球员中很可贵，当然，这可能是因为贝克汉姆的酒量并不好。
　　吉赛尔邦辰则和维多利亚喝着调酒师给她们调制的玛格丽塔鸡尾酒，两女的身材气质穿衣打扮在这家酒吧里很出挑，吸引了不少人关注的目光。
　　很快，两个眼镜男走了上来，三十五六岁的样子，嗯，典型的中年油腻男。他们两个手里都端着啤酒杯子，看来是喝了不少。两个人对着维多利亚不错眼珠，嘴里还嘟囔着什么辣妹。
　　被认出来了的维多利亚也不着恼，直接问他们：“要合影还是签名？”
　　那个瘦一点的接口回道：“帮我签一个，就写，送给英格兰最伟大的导演马克·贝克，祝他早日拿下奥斯卡最佳动画短片奖。shit，我都提名两次了，还是没有一个奖杯。”
　　回过神来的仓耀祖这下就认出他来了，呵呵，还真是个大人物，粉红猪小妹的亲爸爸，小猪佩奇的创造者马克·贝克，他1993年制作的动画短片《村庄》（The Village ），获得了第66届奥斯卡最佳动画短片提名。
　　哈哈，小猪佩奇身上纹，我们都是社会人。现在的马克·贝克可能还不知道小猪佩奇是谁吧，真有趣。
　　“你好，认识一下，环球影业执行董事，这是我的名片。”仓耀祖递上了一张名片，其实来到伦敦十几天了，仓耀祖的名片可真是没送出去几张。
　　“啊喔，我就说和辣妹在一起的多半也是圈里人，果然是同行啊，环球影业，我听说你们收购了蓝天工作室，听说蓝天工作室最近在创作一部叫做《功夫熊猫》的动画长片，真羡慕他们啊，我们公司就只能做做短片。”
　　“你是动画短片《村庄》的导演吧？提名第66届奥斯卡那个？”
　　“嗯，你好，我是马克·贝克，我在英格兰国立电影学院教书，这是我的朋友内维尔·阿斯特利，他也是一名动画片编剧和导演，我们一起开了一家工作室，叫ABD动画，就是以我们的姓氏命名的，喔，我们还有一位创始人，今天他没来。”
　　仓耀祖当然知道，大名鼎鼎的Astley Baker Davies动画工作室嘛，这可真是得来全不费工夫，看来以后要多和贝克汉姆、维多利亚出出门，泡泡酒吧，这两个人确实非常吸睛。
　　Astley Baker Davies动画工作室成立时间不短了，但没什么太出名的作品，要到1999年他们才会开始制作《大骑士》，是BBC给他们的定制剧订单，他们就制作出了这部动画，但BBC没有太重视这部动画。
　　怎么可能重视，两个大骑士长着小猪佩奇那样的吹风机脑袋，换谁也不会重视啊，这是什么鬼画风。现在的英伦电视上流行的动画片有《邮递员派特叔叔》（Postman Pat）、《消防员山姆》（Fireman Sam）。
　　这些动画片大多以人物为主题，主要角色都是男性，充满着浓浓的英雄主义气息。《大骑士》虽然也是男性动画，但画风太奇诡了，当然，现在《大骑士》还没创作，说不定就不会再创作了。
　　“马克，你好，我很喜欢你的动画短片，整部短片音乐和音效很少，没有台词，也没有刻意的价值判断，但观众却可以通过重复和对比的镜头来理解导演含蓄地传达出来的的价值观。”
　　“朋友，谢谢你的肯定，非常感谢。”
　　“我很认同你们的才华，我想注资你们工作室，同时我会交给你们一个项目，这是一个大项目，我希望你们能做好它。”
　　“真的？有大项目？放心，交给我们，绝对没问题。能说说是一个什么项目吗？”
　　“嗯，是一个面向学前幼儿的低龄动画节目，主要讲家庭和教育的，是关于亲子关系这块的，主角是一个小女孩，准确地说是一个猪小妹。这个项目是我去年想起来的，已经注册好了版权，本来是准备交给蓝天工作室来做的，但他们主攻的方向是三维动画，而这部动画是二维的。”
　　“二维的动画我们能搞定，可是我们人手不多，这部是部动画长片吗？”
　　“这是一部长篇的电视剧集，每集5分钟左右，一季可以有一百集左右，每年要出2到3季，然后一直出下去。在98年可以制作第一部电影长片，然后每双数年出一部电影长片，2季动画剧集，每单数年出3季动画剧集。运营和周边会由环球影业及漫威影业和孩之宝公司来负责。”
　　“看来这真是一个大项目，可以做很多年啊。”
　　“嗯，需要长期更新，动画的形象和大致的设定都有了，一些故事也有了，你们的任务就是招人，50到100人的样子吧，然后持续不断的编写新故事，推出新剧集，我会注资500万英镑进你们的工作室，你们是有3个股东吧，那给你们每人保留5%的工作室股份，你们的年薪定为10万英镑，这部动画剧集你们享有3%的版权分成，包括影视及周边的销售和授权。”
　　仓耀祖确实在去年就让葛栗琴注册了小猪佩奇的版权，本来是打算留在国内开发的，但想了想还是由原班团队来创作会更好，仓耀祖最近比较忙，还没来得及去寻找他们，他们自己就主动找上门来了。
　　“仓先生，这是真的吗？你确定这个项目你能做主是吧？你真的注资我们工作室500万英镑？啊哦，天啊，500万英镑，我们有钱了！”
　　“是的，没有错，这个项目我们很重视，你们必须拿出全部精力把他做出来，这部动画剧集要全球发行，所以要有英文，中文，法文，德文，西班牙文，日文等多国语言配音版本，你们可以招聘相关的人员，也可以外包制作，但我要看到最好的效果。”
　　“先生，没问题。等明天签完合同，我们就开始工作。”
　　“好，那我们庆祝一下，来，走一个。”
　　“Cheers.”

第106章 意大利电影
　　理查德·扬格是一个资深的摄影师，是的，摄影是他最大的爱好，也是他谋生的手段，他总能拍到有价值的照片，因为他是一个非常专业的狗仔。
　　狗仔发源于意大利，却光大于时尚之都伦敦，在接下来的几年，在华夏的香江尤为鼎盛，狗仔的得名就是香江人给命名的。
　　伦敦、巴黎、米兰这三座城市引领着这个时代欧洲甚至世界的时尚潮流，名人众多，这里也就成了狗仔们的天堂。
　　狗仔们的拍摄相比于大报的严谨和严肃，显然要更加灵活和刺激，会暴露出那些名人们不为人知的另一面，非常好地满足了读者们的窥阴癖。
　　理查德·扬格就是一个专门盯梢娱乐圈名人的狗仔，他的资历已经很老了，本来不回来到这个酒吧的，但恰好他得到线人的爆料，说正当红的辣妹组合里的时髦辣妹：维多利亚·亚当斯正在密会情人，而她的情人正是热刺新援，因为转会搞得名声大臊的贝克汉姆。
　　理查德·扬格正在附近，就赶了过来，在这家酒吧里，果然逮到了这几个人。
　　维多利亚·亚当斯显然是可以作为导致贝克汉姆转会，让弗格森痛失爱徒的那个女人的，这条新闻的价值相当高，理查德·扬格一边调整着相机拍摄贝克汉姆、维多利亚两个人饮酒的照片，一边思考着这次的照片卖给哪家报纸，是《太阳报》还是《泰晤士报》呢？
　　搞定了制作小猪佩奇的ABD工作室，仓耀祖很高兴，暂时忘却了难搞的佛罗伦萨俱乐部，和维多利亚和贝克汉姆一起兴奋地喝起酒来。
　　这家酒吧有个好调酒师，无论是干马提尼还是曼哈顿鸡尾酒都是拿手好戏，更为关键的是，这个调酒师是位很酷很飒的美女，调酒的动作非常吸睛。
　　维多利亚和吉赛尔已经有点喝多了，兴奋的两位新朋友马克·贝克和内维尔·阿斯特利更是喝趴了已经。贝克汉姆也喝了不少，他酒量不行，有点上脸。
　　夜越来越深，酒吧里的人反而更多了，在这一片乱糟糟之中，仓耀祖并没有发现有狗仔在偷拍他们。
　　晚上十二点多的时候，马克·贝克醒了过来，仓耀祖让他的司机送他们两个离开，然后就开始呼叫梅丽莎过来接人，他一个人可照顾不了剩下的三个人。
　　理查德·扬格拍摄到了足够的素材，悄悄离开了酒吧，不打扰客户的生活是他的行事准则，如果每一次偷拍都搞得鸡飞狗跳，那他这一行可是干不长的。
　　近期英格兰的新闻热点无非就是在去年8月份离婚的戴安娜王妃以及几个月后就要举行的英国大选。再来一个的话就是北伦敦之王再起波澜和曼联叛将贝克汉姆驾临北伦敦了。
　　理查德·扬格认为他拍摄的照片很可能登上明天的报纸头条，毕竟戴妃的恋情曝光了很久了，嗯，听说那个号称“美好先生”的心脏外科医生哈斯纳特·汉已经顶不住压力，想要和戴妃分手了，这是最新的消息了。
　　告别了马克·贝克以及贝克汉姆他们，仓耀祖和吉赛尔邦辰坐着梅丽莎派来接他们的车回到了他们在伦敦的别墅，两个人借着酒劲儿，在浴室就战了一场，搞得到处都是水，但没人在乎。
　　仓耀祖那因为找到小猪佩奇创作团队的兴奋劲终于发泄出来了，心里很平静，那只粉红色的小猪要正式诞生了喔，这一世她的影响力一定会更大，因为这次有环球，有漫威，有孩之宝站在她身后。
　　躺在卧室里，仓耀祖和吉赛尔邦辰有一搭没一搭地说着话，眼看就要睡着了，电话响了。
　　这都深夜了，真是令人惊恐。
　　“hello，这里是仓耀祖。”
　　“阿耀啊，我是老埃德加，我听小埃德加说，他想收购维京唱片？”
　　“是啊，小埃德加倒是想买百代，但是没钱啊，埃德加，你也不说帮帮忙，多给他点经费啊，这么扣扣索索的。”
　　“我把家族的企业都给他了，他不是给卖了吗？买家却不给现金，我有什么办法？”
　　“老埃德加，咱们得按合同来啊，50亿美金的首付款我已经准备好了，现在就可以给你们转过去，剩下的70亿美金我希望能缓一个月，7月份一定转账，你老人家看看，我让人去和您再签一份备忘录。有了这50亿，再加上小埃德加的私募基金倒是可以开始行动了，毕竟，谈判可能都要几个月。最近小埃德加的私募基金规模上得很快，他的社交能力挺好的。”
　　“你怎么这么短时间就弄到了这么多钱？”老埃德加有点好奇，这个年轻人点子真多。
　　“哈哈，罗伯特艾格不是宣布了几个环球影城的建设计划吗？目前选定了燕都、魔都、伦敦、泰国华欣、印尼美娜多五处修建环球影城，我们以这五处环球影城的修建项目为由启动了几个私募基金的募集，东南亚的各个政府和企业都很踊跃，募资的速度超过了我的预期。才能提前给您转账付款啊。”
　　“你还是要小心一点，那些银行吃人不吐骨头的，我们老一辈不怎么喜欢这样大规模举债，不过新的理财观念确实是快速发展的捷径，小埃德加已经凑够买维京唱片的钱了？”
　　“嗯，维京唱片，百代开价15亿美元。拿下来也不错，亏是肯定亏不了的，我会让维京唱片进入樱花国以及华夏的香江和湾湾，那边比较认英伦这边的公司，现在小埃德加的问题是，要不要拿下更多的唱片公司，比如百代，比如宝丽金。”
　　“好吧，你们年轻人的事，你们自己做主吧。我给你打电话，是因为我有个朋友，他在意大利，他想自编自导自演一部犹太人的影片，现在剧本弄好了，正在拉投资，他和我说已经找了切奇高里的电影公司，切奇高里还没回复他。”
　　“喔，怎么不找花旗国的公司？什么电影？”
　　“他想在意大利拍摄，切奇高里的电影公司算是地头蛇，很多事都好说，电影的名字叫《生命是美丽的》。”
　　“生命是美丽的？生命是美丽的，见鬼，是《美丽人生》对吧？”
　　“对的，他叫罗伯托·贝尼尼，是一名喜剧演员，同时也是一名导演，这部片子他打算和他夫人一起来演。”
　　“嗯，知道他，久仰大名了，你把他电话给我吧，我正好明天要去一趟意大利，到时候和他面谈吧。”

第107章 登上报纸头条
　　“好的，他的电话我发你短信，我听他说电影投资不大，你要是不投资的话我就来。”
　　“放心，放宽心，这点钱我还是有的，不就是一部小成本电影嘛，交给我，宣传发行我全包了。到时候icq给他弹个窗，效果怎么样你就知道了。喔，对了，最近我还收购了一家电影数据库网站，到时让他把预告片和电影海报传上去，也能多宣传宣传。”
　　“你是走到哪收购到哪啊，交给你我放心，那你和他去谈吧。”
　　真是得来全不费工夫啊，差点忘了切奇·高里和我一样也是个电影人啊，意大利的电影都还不错，把这块欧洲的重地拿下来，迪士尼的米拉麦克斯就得吐血了啊，有得搞，看来拿下巴蒂和鲁伊科斯塔得从电影这方面入手了。
　　第二天仓耀祖和吉赛尔邦辰还没走出别墅，梅丽莎就拿着一摞报纸闯了进来。
　　太阳报的头版头条就是《曼联叛将出走北伦敦的背后，竟是时髦辣妹》泰晤士报的头条则是《场上死对头，场下好朋友，热刺两新援酒吧狂欢夜》。
　　其余各大报小报也有很多贝克汉姆和维多利亚的报道，仓耀祖出镜的地方倒是不多，相对来说还没有报道吉赛尔的多。
　　仓耀祖在热刺的出场记录只有一场，更准确地说，只有三十分钟，虽然他进了一个球，但在五比一的比分下，并不显眼。
　　而吉赛尔身为一名身材曼妙的模特，在酒吧里又和维多利亚举止亲密，被理查德·扬格拍摄了不少照片，出镜自然就多。
　　太阳报前几天还悬赏要挖出贝克汉姆有恋情的女人是谁，没想到还不到一周的时间这个谜底就揭开了。
　　当天就有记者去采访了曼联队的主教练，贝克汉姆的恩师弗格森先生，弗格森不愧是吹风机，真是敢说，直接断言贝克汉姆的职业生涯肯定会毁在这个女人手里，心思放在场外的球员配不上任何荣誉，希望贝克汉姆好自为之，不要给曼联92班抹太多黑。
　　也有媒体认为是热刺的球员带坏了贝克汉姆，毕竟在曼彻斯特，贝克汉姆可不泡吧，他们建议热刺队的新任主教练立刻重罚这两个家伙，这应该是阿森纳的喉舌。
　　作为贝克汉姆和维多利亚的共同经纪人，西蒙福勒自然不能坐视不理，他很快就召开了新闻发布会，官宣了两个年轻人的恋情。本来他和仓耀祖就计划着热炒小贝和贝嫂这对CP呢，既然曝光了，自然就大大方方承认了，没必要再遮遮掩掩的。
　　仓耀祖之所以让西蒙福勒官宣，除了炒作需要，仓耀祖也是基于那一世小贝和贝嫂很快就结婚了的缘故，虽然小贝同学时不时地出个轨什么的，但家庭还是很稳定的，他们的组合吸金也是超厉害的，两个人很快就积累下了不菲的身家，所以西蒙福勒和仓耀祖自然也是乐见其成的。
　　连续几天，维多利亚和贝克汉姆的新闻都在霸屏，仓耀祖和吉赛尔很快就无人问津了，读者们认为仓耀祖被热刺俱乐部内部禁赛了也说不定，反正热刺新一轮的联赛仓耀祖并没有上场，反倒是贝克汉姆在下半场替补上场踢了二十分钟。
　　引进贝克汉姆对于热刺俱乐部的成绩来说还看不出什么，但名气和收益却真是立竿见影的，这段时间找贝克汉姆代言的商家足有十几家，西蒙福勒每天都斗志昂扬地去和那些企业谈判，乐此不疲。
　　不理这些纷纷扰扰，仓耀祖和吉赛尔坐飞机来到了意大利托斯卡纳区的首府佛罗伦萨，佛罗伦萨是极为著名的世界艺术之都，欧洲文化中心，欧洲文艺复兴运动的发祥地，歌剧的诞生地，举世闻名的文化旅游胜地。
　　仓耀祖约了罗伯托·贝尼尼在佛罗伦萨见面。罗伯托·贝尼尼正在阿雷佐堪景，他准备在这里开拍《美丽人生》。阿雷佐是他的家乡，离着佛罗伦萨只有一个小时的车程。
　　仓耀祖把罗伯托·贝尼尼直接约来了维多里奥·切奇·高里的家里，一起谈更畅快一些，没必要遮遮掩掩的。
　　罗伯托·贝尼尼到得比仓耀祖他们还要早，他和切齐·高里早就认识，都是一个圈子里的，两个人的活动范围也都差不多，抬头不见低头见的。
　　仓耀祖还看到了罗伯托·贝尼尼的妻子，《美丽人生》的女主角，很有气质的一个女人。
　　几人来到客厅，落座之后先是聊了几句闲篇，慢慢才开始说到正题。
　　“罗伯托·贝尼尼先生，您好，我听老埃德加提起过你，我是环球影业的执行董事，你这部影片应该是意大利语和德语对白都有吧，我们可以投资并发行，包括北美和华夏，以及欧洲，意大利可以交给切齐·高里先生。”
　　“影片也有一部分英语对白，仓先生，我知道你是想申报奥斯卡奖是吧，但恐怕只能报最佳外语片奖，最佳影片够呛。”
　　“嗯，最佳外语片没问题，最佳影片的话第70届奥斯卡没戏，我们和二十世纪福克斯一起投资的《泰坦尼克号》年底上映，在全球范围内，票房都会呈碾压之势，也会获得很多奖项，比如最佳影片。不过这部影片很难获得表演奖项，所以你的《美丽人生》获得最佳男主角和最佳外语片的希望依然很大。第71届奥斯卡的话，最佳影片有一拼，唯一的障碍就是外语片的类型。最佳男主角和最佳外语片把握比较大。也能避开《泰坦尼克号》的票房肆虐。”
　　“能拿下最佳外语片和最佳男主角我就很高兴了，我会在保证质量的前提下抓紧一些时间拍摄，争取在10月份全球上映吧。”
　　“嗯，很不错的主意，后面还有的是电影拍，没必要等。况且你的《美丽人生》和《泰坦尼克号》既不是一个题材，也不是一个类型。”
　　“嗯，这部电影预计投资在700万美元，环球能拿出多少资金？”
　　“700万美金少了点，环球出800万吧，剩下200万交给高里先生，1000万美金的投资，电影的质量要再高一点，冲奖影片必须要对质量严要求。高里先生，没问题吧？”
　　“没问题。”总归是一部小投资的电影，投资多点少点切奇高里并不在意。
　　“好的，那就这么说定了，你们聊，我去客厅把这个好消息告诉妮珂莱特。”罗伯托·贝尼尼达成所愿，把书房留给仓耀祖和切奇高里两人，转身走了出去。

第108章 为紫百合操碎了心
　　“高里先生，这部电影预计可以给你带来过千万美元的收入，我这个小礼物还不错吧？”
　　“这片子本来就是找我投资的，你确定这部片子能大卖？”
　　“当然，10月份在意大利和花旗国首先上映，然后全力冲奖，等提名出来其他地区的票房肯定会有个爆发。我手里还有icq这个互联网宣传手段，到时候线上线下一起发力，肯定没问题。”
　　“好吧，算我承你这个情。但是巴蒂和鲁伊科斯塔真不能给你啊，我要是把他们两个一起卖了，球迷们非撕了我不可。”
　　“我明白你的想法了，你不敢得罪球迷是吧，就像罗伯特巴乔离开的时候一样，愤怒的球迷会让你下台的。而且你还想从政，更加不想让球迷恨你，不给你投票，是这样吧。”
　　“不错，我也知道佛罗伦萨很难夺冠，但我想试试。我在电影行业做到头了，足球又是意大利最吸引眼球的行业，我需要这份影响力。”
　　“高里先生，足球不是这么玩的，你的阵容缺陷太多了，你没钱继续补强，很难出成绩。把巴蒂和鲁伊科斯塔给我，我给你出价到2200万英镑，然后你拿这笔钱去补强阵容。
　　我给你介绍几个厉害角色，你拿下来，然后边卖边买着搞一个阵容出来，热刺和巴蒂、鲁伊科斯塔都签3年半合同，合同到期之后可以让他们自由转会回你们佛罗伦萨，你们就可以冲击意甲冠军了。
　　不过呢，有AC米兰和尤文图斯这对神圣同盟在，我看你们是悬了，实力不如，还有场外因素。我看你们和国际米兰、罗马、拉齐奥一起组织个反神圣同盟吧。”
　　“你有看好的球员？那你怎么不去买，还非要买我们的双塔？”
　　“我看好的球员，我都让六面体经纪公司把经纪约签下来了啊，想要自然好办。主要是我是双塔的球迷啊，眼看着双塔在你们这里蹉跎岁月，连个联赛冠军都拿不到摸不着，更不用说欧冠冠军了，真是太悲剧了，这很可能是他们的终身遗憾啊。
　　他们两个也许还能忍你几年呢，到时候都跑去抱大腿拿冠军，那让你们紫百合情何以堪啊，我们热刺是白百合，你们是紫百合，咱们都是一家人啊，我想帮帮你。
　　所以推倒重建吧，卖掉双塔凑钱，然后其他老队员清洗，务必留下托尔多和扎内蒂，这两个人很重要，必须留下。”
　　“你们意甲的运营能力太差了，负债很严重，盈利能力又不足。没什么搞头啊，我和帕尔马、拉齐奥说好了，热刺在英超拉两个球队，再加上你们，凑6-8支球队，在每年夏季搞搞拉练，去东亚东南亚那边，搞成杯赛的形式，提高一下各俱乐部名气的同时再一起圈圈钱。”
　　“好吧，那你给我说说，你看好的球员是哪些吧，我听听是什么希望之星？”
　　“好，先说中场，你们去德甲门兴格拉德巴赫请回斯特凡·埃芬博格代替鲁伊科斯塔的前腰位置，不管埃芬博格来不来，都要去阿根廷博卡青年队拿下胡安·罗曼·里克尔梅，这是个潜力股，可以说是前腰位置的标准答案，另外开姆尼茨的中场迈克尔·巴拉克，绝对是世界顶级中场，年轻，铁血，全能，还超级便宜。AC米兰的埃德加·戴维斯不错，可以买来，削弱神圣同盟的同时强大你们佛罗伦萨队。”
　　“再说锋线，你花个千万美元左右，去亚特兰大买下因扎吉，这是能成为禁区灵狐的存在。也可以去尤文图斯买下维埃里，也大概千万美元左右吧，这是个野兽级的前锋，身体素质杠杠的，进球效率也不错。摩纳哥的大卫·特雷泽盖，这是一个潜力新星，未来的法兰西国脚，还很便宜，必须拿下。
　　在荷兰乙级联赛邓博施队踢前腰的鲁德·范尼斯特鲁伊，我看好他成为禁区之王，踢前腰可惜了，你签他过来踢中锋，很快就能出头，这个球员，30万美元就能拿下，过个三五年，你不要就1000万英镑卖给我，我绝对收着。
　　乌克兰足球超级联赛基辅迪纳摩队的舍甫琴科，已经帮助基辅迪纳摩拿下了三连冠了，今年基辅迪纳摩应该还是冠军，这个球员1500万美元也不亏，核弹头级别的前锋。”
　　“最后是后卫线，荷甲埃因霍温队的雅普·斯塔姆，可以当佛罗伦萨10年的主力中后卫，绝对世界级的。西甲帕尔梅拉斯的卡福，巴西国家队的主力后卫。帕尔马的法比奥·卡纳瓦罗，这个你应该很熟了，拉齐奥的内斯塔，这两人可不太好挖，人家后防中坚的球员，所以你尽力就好。
　　实在不行就去其他联赛淘淘吧，后卫我也不是很熟，但是只加强中前场，就算你的守门员是神级的，也得挂。想夺冠你的球队就必须攻防俱佳，没有短板。”
　　“你说的这些人有几个很便宜，有几个还挺贵的，我这还有不少负债呢，没法搞啊。”
　　“唉，维多里奥，我也就是看重你在意大利电影圈的地位我才这么帮你，你要是不给我把意大利的电影圈搞定，你还真就对不起我了。
　　这样，我找我的朋友小埃德加·布朗夫曼入股佛罗伦萨吧，他的股份算帮我代持一部分，他自己一部分，要45%的股份，然后让他和你一起注资买人吧，注资一部分，你清理老队员也能有一部分资金，然后就可以买人了。我和你说的这些家伙，你要是都能搞定，咱们就能在欧冠决赛见了。”
　　“好，要真能这样，我砸锅卖铁也搞定他们。电影圈你放心，我的电影公司也给你45%股份，接下来，你是要拿奖还是搞院线，都没问题。”
　　“嗯，首先是六面体，你得帮六面体介绍一些球员和影视行业人员签约过来，现在他们签约了不少的人，但还不够，经纪公司也会是你争冠的有力保障。
　　其次是奈飞，我希望奈飞的业务能在意大利全面铺开，另外意大利电影的DVD碟片的发行权，奈飞也要拿到，这一块和贝卢斯科尼的公司业务有一点冲突，但不大，毕竟这一块业务在他公司的占比不大，而且他那里主要是录像带，而DVD碟片刚刚兴起。”
　　“至于院线，肯定也要搞，咱们合作建一条高端院线，要贵精不贵多。也确实有几部电影要拍，第一部就是刚才说的那部《美丽人生》，第二部电影是一部爱情音乐片《海上钢琴师》，我已经派梅丽莎去都灵找亚利桑德罗·巴里克买版权，同时请他编剧本去了，就是最近意大利的一些剧院上演的话剧《1900》。
　　这部片子要找你的老朋友朱塞佩·托纳多雷来做导演，六面体刚签下了法国演员梅兰尼·蒂埃里，由她来出演女主角。拍完这部《海上钢琴师》，再请朱塞佩·托纳多雷导演第三部影片《西西里的美丽传说》。”
　　“我还有一个剧本，叫《完美陌生人》，这部影片是一部心理式的室内伦理剧，场景很简单，拍摄难度不大，我希望你能帮我找到一个意大利的广告导演，他叫保罗·杰诺维塞。
　　这部影片成本虽然不大，但绝对让人惊艳，就让这部片子成为保罗·杰诺维塞的导演处女作吧。对了，这部片子要去好莱坞拍，时间倒是不急，两三年内能拍出来就行。”
　　“对，还有一部，我们买下了花旗国作家弗朗切斯·梅耶斯在去年写的《托斯卡纳艳阳下》一书的电影改编权，这个项目咱们可以合作拍一下。”
　　“好啊，这样的片子可以多拍一点，宣传我们佛罗伦萨的电影一定要拍好，发行好。”

第109章 热刺的未来
　　连续5部电影的拍摄计划，让切奇高里也有些兴奋，最近他被足球带走了很多注意力，对电影的关注少了一些，现在感觉激情又回来了，不只是拍电影的激情，搞足球的激情也回来了，重建，球队必须推倒重建了。
　　晚上切奇高里办了个酒会，罗伯托·贝尼尼夫妇，切奇·高里夫妇，仓耀祖和吉赛尔邦辰，切奇·高里还邀请了巴蒂斯图塔夫妇和鲁伊科斯塔夫妇，以及意大利电影圈的一些导演，当然更少不了的是欧洲这边的一些女演员。
　　在这个小型酒会上，切奇·高里准备亲自向两位爱将说明佛罗伦萨和热刺的这个转会计划。
　　切齐·高里今年已经55岁了，可他的夫人克罗地亚女演员和歌手莉达鲁斯却只有37岁，两人差距相当大。嗯，仓耀祖记得他们过不了几年就离婚了，仓耀祖之所以记得这次离婚，是因为切奇·高里付出了高昂的分手费，然后佛罗伦萨和切奇·高里就都悲剧了，破产、降级、牢狱之灾，纷纷扰扰啊，结婚真可怕，离婚更可怕，哈哈。
　　很快，鲁伊科斯塔夫妇和巴蒂斯图塔夫妇都来到了切奇·高里的这所豪宅。
　　鲁伊科斯塔夫妇都有些沉默，鲁伊在场上是个优雅的舞者，在场下是个谦逊而低调的人，他到目前为止还没吃到过一张红牌，两黄变一红也没有。他整个生涯中吃到的唯一一张红牌就在今年，嗯，还没发生，在葡萄牙对阵德国的国家队比赛中，吃到了两张黄牌，得到了职业生涯唯一的一张红宝石卡，得到那场比赛的第二张黄牌是因为裁判认为他拖延比赛时间。
　　巴蒂斯图塔的夫人伊琳娜和他可谓是青梅竹马，两人早早相识相恋，1990年两人正式结婚，当时巴蒂斯图塔只有17岁，而伊琳娜更是年仅15岁。无论巴蒂斯图塔到哪里效力，妻子伊琳娜都是他的坚实后盾，两人的婚姻生活也非常美满。
　　仓耀祖看到了偶像，嗯，这很暴露他的年龄，但不管了，签名，合影，仓耀祖特意找切奇·高里拿了一件佛罗伦萨的球衣，又找来了巴蒂和鲁伊的球衣，老高里这里还真有这两人的球衣。这张合影应该很有纪念意义，纪念为了回来的离开。
　　“加布里埃尔，鲁伊，我很抱歉，这么多年了，没能给你们带来一座意甲冠军奖杯。亲爱的仓是英超热刺俱乐部的老板，他也是你们的球迷，他说你们继续待在佛罗伦萨也得不到哪怕一座冠军奖杯，喔，意大利杯那些不算在内。
　　所以呢，他打算带你们离开，用他的话来说，这是为了回来的离开。热刺会和你们签约三年半，支付给我们佛罗伦萨2200万英镑的转会费，同时他的朋友花旗国商人小埃德加也会投资佛罗伦萨成为俱乐部的小股东，我也会拿出一些钱来，然后我们会开启佛罗伦萨的重建计划。”
　　“我们会大量买入年轻球员，锋线中场后卫三条线都买，这次咱们不搞添油战术了，也不会只侧重进攻端，而是攻防一体全面补强，等年轻的队伍搭建完成，我们会磨合3年时间，等你们回来，佛罗伦萨会把亏欠你们的奖杯还给你们。”
　　这段话维多里奥·切奇·高里说得很深情，对于佛罗伦萨俱乐部他的感情自然是很深的，对巴蒂的感情也不浅，这两者都有他父亲马里奥·切奇·高里留给他的传承和回忆。
　　“仓说要带你们去会会天下英雄，英超的，欧冠的，也让你们多拿一些薪金，等合同期满就放你们自由转会佛罗伦萨，好圆我们的意甲冠军梦。所以你们两个放心地去热刺吧，佛罗伦萨交给我，我会拿到欧冠资格，然后等你们回来，当然也许我们佛罗伦萨运气好，这三年内我们就可能拿到冠军也说不定，哈哈。”
　　随着切奇·高里的诉说，巴蒂和鲁伊科斯塔的表情从震惊到慢慢平静，倒有了一点感动，又有了一点兴奋，看样子他们是接受了，是啊，谁不想有所坚持，有所梦想，谁又不想香车美人，睥睨天下！
　　呃，巴蒂和鲁伊就不想，什么美人，见鬼去吧，要知道，他们的夫人可是就在旁边呢。
　　仓耀祖很高兴，费了这么半天劲儿，又是推荐小妖球员，又是找人入股球队，又是联合制片电影的，他买球员以来就没这么费劲的。
　　当然，他前面买的都是一些年青的，刚出道的球员，还没有打出什么出色的战绩，那些俱乐部也都不算重视，才让他拿钱轻易挖走了。
　　像贝克汉姆和巴蒂斯图塔就比较难挖了，而像托蒂啊，萨内蒂啊这些从一而终的球员你去挖挖试试，保证你即使出大血也徒劳无功。
　　好球员不易得啊，越往后越难挖，好在热刺的基本阵容已经基本完成了，也都还算年轻，下一波的球员还要这么去挖吗？不可能了，再也不会了，仓耀祖准备开始热刺的超级青训计划，梯队建设要从娃娃抓起。
　　等找机会提前把C罗和梅西、贝尔都挖过来一起培养，一帮子天才球员互相促进，就不信不能成材。对了，梅西，这个小跳蚤现在还没被诊断出发育荷尔蒙缺乏，但现在肯定已经患上这个疾病了，得赶紧去把他签下来，带回伦敦治病，这样的话，梅西也许就不止170cm的身高了，也许梅西不会再那么灵活，但也许会成为更伟大的球王呢，不管他，病还是要治的。
　　梅西1987年6月在阿根廷出生，11岁时梅西才被诊断出发育荷尔蒙缺乏，也就是生长激素分泌不足，这会阻碍他的骨骼生长使他无法长高。
　　可梅西家里的经济条件难以承受他的治疗费用。梅西的侏儒症并非不可医治，但是注射生长激素每月花费高达900美元，梅西的母队纽维尔老伙计不愿意为一个前途未卜的孩子支付这笔费用，一度觊觎梅西的河床队在得知他的顽疾后也打消了“挖角”的念头。
　　后来教练库卡看中了梅西，把他带到了巴塞罗那，梅西也举家搬迁到西班牙。2000年9月，年仅13岁身高只有140cm的梅西去了巴塞罗那青训营拉玛西亚试训。在试训期间，梅西的表现征服了巴萨青年队教练，他们与梅西签订了一份2012年才会到期的工作合同。
　　巴塞罗那俱乐部在帮助梅西成长方面作出了巨大的努力，由于梅西的骨骺线早已闭合，俱乐部专家专门为他制定了腿部系列运动，帮助梅西生长。终于梅西长到了170cm。希望这次仓耀祖的提前介入，能让这个有天赋的孩子绽放出更璀璨的光芒。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也就是C罗，1985年2月5日出生于葡萄牙马德拉岛丰沙尔，1996年进入葡萄牙体育足球俱乐部青训体系。2003年，C罗以1224万英镑身价转会曼彻斯特联足球俱乐部。2009年，C罗以8000万英镑身价转会皇家马德里足球俱乐部。2018年，C罗以1亿欧元身价转会至意甲尤文图斯足球俱乐部。
　　贝尔，当然不是那个站在食物链顶端的男人贝爷，贝爷叫贝尔·格里尔斯。这个贝尔叫加雷斯·贝尔，1989年7月出生于威尔士卡迪夫，呃，这个现在才8岁，年龄还小，还得再养养。
　　贝尔在高中时便进入南安普敦足球俱乐部的青训营进行训练。2006年4月，贝尔以16岁零275天的历史第二年轻年龄首次代表南安普敦队出战英冠。2007年，贝尔以1470万欧元的价格加盟英超托特纳姆热刺队。
　　想一想，左边是C罗，右边是大圣，梅西站中间，这阵容，怎么也得3亿美金吧，吓也把对方的门将和后卫给吓死了。当然，这三个家伙还不当用，最少6年内用不上。三个小家伙现在可不突出，梅西有病，身体非常堪忧。C罗是个花活少年，还没经过比赛的蹂躏和磨练。贝尔刚出道的时候是踢边后卫的。
　　这三个小家伙仓耀祖准备提前都拿下来，然后就可以看看热刺能拿多少个冠军了。

第110章 罪恶洛丽塔
　　仓耀祖和巴蒂斯图塔、鲁伊科斯塔两个人都进行了深入的交流，基本上说服了他们，让他们加盟热刺三年半，然后再回归紫百合，对意甲冠军发起冲锋。
　　时间很快过去了五天，在这五天里，紫百合的转会部门高效运转，已然敲定了大部分的球员交易，切奇高里也做好了准备，巴蒂斯图塔和鲁伊科斯塔转会的消息可以对外公布了。
　　“亲爱的球迷们，为了给佛罗伦萨换取球队重建的资金，我们要走了，但这是为了回归的离开。我们去英超会会天下英雄，拿几个冠军。
　　大家等我们三年半，等新世纪到来，等我们和热刺俱乐部的合约到期，我们将自由转会回佛罗伦萨，带你们拿下意甲冠军。”
　　这是巴蒂和鲁伊科斯塔刊登在佛罗伦萨当地媒体上的一段话。同时宣布的还有热刺2200万英镑打包巴蒂和鲁伊科斯塔，签约三年半的消息。
　　佛罗伦萨球迷们都沸腾了，自家球队的当家球星跑了，这怎么能接受，走在街上都能听到球迷们激烈的叫骂声。但很快，佛罗伦萨就开始宣布一条条引援消息。
　　佛罗伦萨宣布，以400万英镑的价格从德甲门兴格拉德巴赫请回了斯特凡·埃芬博格担任前腰。接着球队又宣布以55万英镑从德丙联赛开姆尼茨队引进中场球员迈克尔·巴拉克。嚯，真让人哭笑不得。埃芬博格回归是不错，可这个德丙球队的中场球员是什么鬼啊。
　　还没等球迷们缓过劲儿来，佛罗伦萨又宣布了两条转会消息，以85万英镑的价格从阿根廷博卡青年队引进胡安·罗曼·里克尔梅，场上位置前腰。以650万英镑的价格从AC米兰引进中场球员埃德加·戴维斯。一个荷兰野兽，一个南美小妖，这是要打造紫百合中场妖兽组合吗？
　　佛罗伦萨继续宣布以550万英镑的价格从荷甲埃因霍温队引进球员雅普·斯塔姆，场上位置中后卫。这次只宣布了一个，好的后卫真不多啊，现在是冬季转会期，好不容易才挖来了一个，先凑合着用吧。
　　佛罗伦萨宣布以750万英镑的价格从亚特兰大引进前锋因扎吉，同样750万英镑的价格买下尤文图斯中锋维埃里。以35万英镑的价格买入荷兰乙级联赛邓博施队踢前腰的鲁德·范尼斯特鲁伊，可佛罗伦萨宣布的场上位置却是前锋，这个俱乐部主席难道是傻了？买个前腰当前锋？
　　然后就没有然后了，基辅迪纳摩队前锋核弹头舍甫琴科冬季转会坚决不来，而大卫.特雷泽盖呢，在摩纳哥俱乐部倒是出场了几次，但还没进过球，这样的球员卖不上价啊，摩纳哥打算再培养一下，然后再卖。可切奇高里是谁啊，那可是摩纳哥telemontecarlo电视台的后台老板，在摩纳哥很有面子，很快和摩纳哥俱乐部达成协议，80万英镑拿下了特雷泽盖。
　　佛罗伦萨球迷一算，俱乐部为了引援已经花出去了3300万英镑，呵，这可是冬季转会窗口啊，现在就花这么多，那夏季转会期怎么造啊？日子不过了吗？于是纷纷大喊，别买了，千万别买了，巴蒂走就走吧，不是还会回来的吗？才走了双塔，就买了9个球员，441啊，这都快是一个主力阵容了，虽然里面是有几个新人，估计是替补，但这么多人，怎么也比双塔好使吧。
　　仓耀祖心说了，指定好使，这些都是厉害的家伙啊，佛罗伦萨现在的问题还是那个，就是后卫线差点意思，中场和前锋绝对不弱了。后场稍微差点意思，回头再淘换吧，现在只能这样了。等赛季结束，再去把卡福弄来，也能顶一顶。卡纳瓦罗和内斯塔的墙角挖一挖，说不定就成了呢。
　　这些球员能够成功转会来到佛罗伦萨，也有六面体的一份功劳，毕竟六面体早已抢先一步把这些球员签在了名下。而这些球员对这次转会也很满意，尤其是几个在低级别联赛的球员，像巴拉克，范尼，特雷泽盖，毕竟他们还没怎么证明过自己，可刚转换了经纪公司没几天，就登陆了意甲了，现在的意甲还真是名气不小的，甚至比英超还有吸引力。
　　成功买进9人，切奇高里很高兴，现在球迷们也不闹了，他的威望居然反而有了提升。按照仓耀祖的说法，他赚大了，几个年轻人都签了5年的合约，过个两三年就赶紧涨薪续约一波，然后每个都是少于三千万美元不能卖的宝贝，这钱赚的真美啊。
　　切奇高里一高兴，就搞了一个酒会。这次的酒会尺度有点大，吉赛尔邦辰带着保镖去米兰参加一个时装秀去了，仓耀祖承诺她，可以资助她创业，吉赛尔选择的第一个目标就是女装这个领域，这是她的本行，所以对这块很是热心，这次去米兰也打算拜会一些知名的服装设计师。仓耀祖的打法一贯是降维打击，什么事情不做则已，做就要出挑，在他的资金资助下，吉赛尔邦辰也不能有太低的起步。
　　身边没有女伴，仓耀祖就把梅兰妮·蒂埃里找了过来，这个法国演员今年还不到16岁，身材也娇小，还不到160cm，这让仓耀祖看上去很禽兽，洛丽塔是令人不齿的，可仓耀祖的心理年龄虽大，但现在却也正是18岁的身体，和梅兰尼站在一起，除了身高有差异，豪无违和感。
　　说到洛丽塔，前有那部《一树梨花压海棠》，现在狮门影业又拍了一部新版的《洛丽塔》，看来这个邪恶的故事喜欢的人还真是多啊。仓耀祖自认不在此列，他才18岁，洛丽塔怎么也得是中年大叔和小萝莉的故事吧，他还正青春呢，相差3岁的恋情没人能说什么。
　　当然，酒会上也不可能有人说什么，这次的酒会主要是一些演艺界的人，搞音乐的，做影视的，放得比较开，酒喝得多，好像还有吸食药品的，仓耀祖可不想参与这些，他带着梅兰妮进了一个偏僻的房间，这是一个套房。打量着房间的陈设，梅兰妮有些紧张，这个东方人看来不会放过她了，可她还是个孩子啊，这就要经历那件事了吗？
　　仓耀祖可不会理会这些，他轻轻印在了梅兰妮的柔软上，当梅兰妮再次清醒过来时，已经和仓耀祖一起倒在了沙发上，被搂着的梅兰妮越发娇小，仓耀祖不断发起进攻，梅兰妮却不敢推拒，随着时间的流逝，她也沉浸在了其中。仓耀祖长得挺帅的，不是那种奶帅，比较有棱角，和他抱在一起，能感觉到他的肌肉，很强壮。
　　仓耀祖的进攻一路向下，这朵小花可以采摘了。
　　意大利是个好国家，是的，好国家，这里的女孩14岁就可以结婚了，法兰西是15岁，希腊就过分一点了，是12岁。搞得仓耀祖都想在地中海附近买个岛了，当然现在的他身上只有债，兜里没有什么钱，还买不起。买得起也不会在意什么结婚年龄的，要知道，他可是个不婚主义者。
　　梅兰妮被折腾得够呛，在沙发上就失去了自己最宝贵的第一次。仓耀祖却还没有满足，依然在梅兰妮这里不停索取，可梅兰妮却承受不了了，奋起余力，从沙发上爬起来，跑进了里面的卧室。
　　仓耀祖就那么在沙发上坐着，不过瘾，虽然很刺激。
　　这时房门打开了，进来一个容貌靓丽身材丰满的女郎，她那长长的睫毛下有着摄人心魄的眼神，欲语还休的丰唇，饱满而成熟的身体。
　　天啊，这真是一个生机勃勃的世界。

第111章 托斯卡纳艳阳下
　　这个女人年纪不小了，已经熟透了，没有哪怕一丝一毫的扭捏。
　　两个人都没有说话，显然都知道梅兰妮正在旁边的卧室里，两人默契地压抑着声音。
　　战斗激烈而持久，两个人都感到了极致的快乐。
　　这快乐仿佛超越了生命的极限，和以往的体验不同，两个人的身心仿佛都融合在了一起。
　　仓耀祖知道，这是他脑海中那个外星公主造成的，她仿佛能被这种激烈的情绪波动所激活，往往在这种时候能够以特别的形态参与进来。
　　那种感觉好像是进入到了一种神奇的磁场里，让里面的人都更加地易感，更容易达到一种精神上的共鸣。
　　刚才和梅兰妮的战斗并没有出现，但这次出现了，置身其中，仿佛让精神泡了一次温泉，熨帖而温暖，这一段时间来的紧张与忙碌都烟消云散了。
　　仓耀祖不是第一次体验这种快乐了，但他依然享受，这是不是一种精神意义上的三个人一起来呢，尊贵的萨尔泰纳科斯塔公主殿下。
　　“小子，知足吧，每一次这种生命能量场的交融，都对你和女方的好处多多，能激活你们的生命能量，改善你们的精神状况和身体素质。”
　　“对你也很有好处吧，我尊贵的公主殿下。”
　　“当然了，我的灵能也能得到了滋长，生命能量场的的激发从来都是相互的，是一种生命能量的交换。我要继续沉眠了，再见。”
　　“好吧，再见，尊贵的公主殿下。”
　　仓耀祖瘫在沙发上，还沉浸在一种事后的余韵里。身边的女郎动了动身体，让自己躺得更舒服一些，然后开口说道：“怎么样，比你的小女朋友厉害不厉害？”
　　“厉害，不过，她不是我的女朋友，而且她才是第一次，哪有什么战斗力，你是莫妮卡吧，我对你有印象。你不是和文森特卡索尔一起来的吗？你这么做，他不会生气吧？”
　　“呃，我们又。。。又没有结婚，他为什么要生气？”
　　“说真的，你怎么跑进来了？你这自己送上门来，是对我有所求吧，电影角色？不至于吧，《西西里的美丽传说》的女主角我本来就打算用你的。”
　　“我，我只是好奇嘛，我没接触过你们华夏人。就跟过来看看，结果看到你欺负小女孩，然后人家就没忍住嘛。”
　　“好吧，你赢了。我们华夏人最看重的品质是自爱。”
　　“谁不自爱了，我又不是乱来，再说我也没有结婚呐。”
　　“你赢了，咱们观点不同，处事自然不同。既然今天我得了好处，那我也不能亏待你，你要什么？”
　　“不要这么功利嘛，我可不是来找你要角色的，想找我演电影的人多的是，我只是好奇而已，和你在一起，确实很舒服，前所未有的舒服，我不知道为什么。说起来，是我得到了好处呢，说吧，你想要什么，我补偿你好了。”
　　“你补偿我？这样啊，我也没什么想要的，如果你实在要给，那就给钱吧，就1个亿吧，美金喔，我现在确实负债有点多，正好弄点钱，清理一下债务。”
　　“呃，这么直接，钱，我没有。我挣的钱都花掉了，然后边挣边花，我既不会理财，也没嫁给过富豪，哪儿来的一亿美金，你换个别的条件吧。”
　　“既然没钱，那就把你卖掉吧，哈哈，开个玩笑，不要咬我。我消费很少，其实不怎么缺钱，虽然是还欠银行不少，但也不是1亿美金就能解决的，只能说杯水车薪。所以，我无所求。”
　　“不见得吧，你很好色啊，那么小的小女孩都能下手。”
　　“小吗？都过了法定结婚年龄了，小也只是和你相比吧。”
　　“是啊，还没我一半的年龄大呢，我要是一早就结婚，女儿都有她这么大了。”
　　“嗯，说到女儿，你不会怀孕吧，刚才。。。”
　　“怕什么，有了就生下来啊，我又不找你负责。苏菲前年生了个儿子，很可爱呢。她就没有结婚。”
　　“喔，她也没结婚啊，我还以为她结婚了呢，要不，你把她介绍给我吧，这样，你来演《西西里的美丽传说》，让她来演《托斯卡纳艳阳下》的女主角，然后你和她在一起演《完美陌生人》。”
　　“可以啊，果然你也逃不脱法兰西玫瑰的魅力，她的脸容很有东方特色，你应该更喜欢她那个类型的吧，不过她现在正和她的男友共同生活呢，又刚生了个儿子，你没什么机会啊。”
　　“机会可以创造啊，越美丽的女人越不会有稳定的感情生活，除非她们甘于平凡，又或者遇到了非常非常出色的人。在我看来，你和她显然都不是甘于平凡的人。”
　　“你的意思是，那是我们的错喽？”
　　“不，是我的错，我该早点出现。我出现了，你们就会永远幸福地生活下去。”
　　“你好自恋，不过，你很有实力，我相信苏菲那家伙抵不住你的追求，她给我的电话中，我能听出来，她有点烦躁，其实她现在的生活有点糟。我给她打电话吧，让她来演这两部片子。对了，《完美陌生人》你也和我们一起出演吧，我会给你创造机会的。”
　　仓耀祖想了想，这部片子是一部群戏，表演的难度并不大，于是就答应了下来：“好啊，我改改剧本，和你们一起演。不过，我在意大利待不了这么久。要不然这部片子放到花旗国去拍吧，反正主要是室内场景，而且这部剧有可能会延期一段时间拍摄，现在拍摄的话有点早了，主要是智能手机的发展比较滞后，而这智能手机可是这部电影里的重要道具，现在拍摄观众的代入感也差了好多。”
　　“去好莱坞拍，那当然可以，我听老高里说，你是环球影业的幕后大老板？那你带我和苏菲去好莱坞发展呗？”
　　“没问题啊，我的朋友正在收购米高梅，等拿下来了，我就会重启007电影的拍摄，到时候我推荐你去演邦女郎，保证你红遍全世界。”
　　“好啊好啊。”听到仓耀祖的承诺，莫妮卡高兴地答应了下来。
　　还是这个年岁的女人相处起来舒服，不和刚才那个梅兰妮一样，各种放不开。很快，战火又起。
　　莫妮卡感觉她已经爱上这个东方男人了，这真是一次美妙的邂逅。

第112章 查理的天使
　　莫妮卡贝鲁奇第二天才和苏菲玛索打了电话，在电话里聊了很久，既说了两部电影的邀约，又说了自己的新恋情。
　　仓耀祖身上有种矛盾的美，身体很年轻，思想很成熟。和他相处起来一点都不累，反而很舒服。
　　这让莫妮卡贝鲁奇不舍，所以她很快就决定和这个东方男人好好相处一阵子再说。
　　当然这只是她的想法，时间久了，到底会是个什么情况，可不是她能控制的。
　　仓耀祖继续在意大利待了几天，看看球，和大小美女们腻在一起，生活乐无边。
　　梅兰妮可不敢有什么不满，她一直小心翼翼的，在这段关系里并没什么发言权。
　　仓耀祖也很喜欢这个身材娇小的妹子，对她做出了一些安排，至少能保证她的演艺之路更加平顺。
　　很快，《海上钢琴师》就要开拍了，梅兰妮要进组了，仓耀祖给她配了几个生活助手一男一女两个保镖，把她送去了《海上钢琴师》的拍摄地。
　　苏菲玛索也赶来了意大利，这是因为她想自导自演这部《托斯卡纳艳阳下》，这部影片很合她的口味，她想尝试一下亲自来导演这部影片，毕竟这是一部女性视角的片子。
　　苏菲玛索来到佛罗伦萨，先去找了莫妮卡贝鲁奇，发现她年轻了不少，很是精神焕发的样子。
　　“莫妮卡，我看着你怎么好像比我年轻了许多？你去打美容针了？”
　　“怎么可能，我从来不打那个，听说打了针脸会发僵，连笑一下都假，我才不愿意自己变成一个怪物呢。”
　　“是的，所以我也不打，就靠这张脸吃饭呢。那你是有什么秘方？我怎么感觉你好像变年轻了一点儿？”
　　“这么明显吗？哈哈，我也感觉我变年轻了，而且身体的状况非常好，嘿嘿，我告诉你啊，这个问题我也问阿耀了，他说是他的功劳。”
　　“阿耀是谁？你新男朋友？你电话说的那个东方人？环球影业的那个？”
　　“是啊，那天切奇高里不是举办了一个酒会吗？我也去了，在酒会上切奇高里就说阿耀是环球影业的高层，我就注意上他了。
　　结果你猜怎么着，他拉了个小姑娘进了一个房间胡搞，我就跟上去了，果然看到他们在房间里偷欢。
　　我当时喝了不少酒，看得我心里痒痒的，也不知怎么地，就跑进去了，结果你也知道了，就这样了。”
　　“那文森特怎么办？你们不是在一起了吗？”
　　“我就是和他一起拍了两部电影而已，都没有确定关系啊，就算确定关系了，我也可以和他分手啊。我和你说苏菲，和阿耀那个可以变年轻。”
　　“你哄小孩子呢，我又不是没有做过，我儿子都快2岁了好吧。”
　　“你是不是傻，那个和那个的质量能一样吗？你儿子的爸多大岁数了？阿耀才多大岁数？我就搞不明白了，你怎么那么喜欢大叔呢？”
　　“呃，那你的意思是说找个年轻的做那个就能变年轻呗？可怎么可能？”
　　“是吧，你也知道不可能，要是这样简单的话，这世界上还有老的女人吗？我问过阿耀了，只有和他那个才能变年轻。他说这是他的天赋技能，天上的公主给的，没办法。”
　　“骗你的吧，这你也信，我猜他可能给你吃了什么药物。”
　　“这我就不知道了，反正我相信他，和他那个特别舒服，嗯，上瘾。他过几天要回华夏去，我决定了，我要陪他一起去。对了，你要不要一起？”
　　“我一起干什么啊，我是来当导演的，又不是来抢你男朋友的。”
　　“什么我男朋友啊，他有好几个女人呢，那个还不到16岁的小演员就是你们法兰西的，他身边还有个17岁大的模特。
　　嚯，你是没看到，那身材，那腿，那么长，我和你都比不了，比咱们俩都高一个拳头。而且她胸还不小，你说这还怎么比，咱们这年纪小不下去，个子高不起来，都是硬伤啊。”
　　“那你还往上凑，你这不是自己给自己找不痛快嘛。”
　　“哈哈，可我很快乐啊，那两个小蹄子也不是他的正牌女友，他正牌女友在华夏呢，这次我跟去看看，到底是什么样子的女人才能配得上他。”
　　莫妮卡贝鲁奇大概不知道把仓耀祖培养出来的不是别人，正是来自灵汐星云帝星的萨尔泰纳科斯塔公主殿下，要不是公主殿下帮忙仓耀祖回到24年前，仓耀祖可还是那个公司破产的落魄中年呢。
　　“你这是碰到一个超级花心大萝卜吧？就这你还快乐？”
　　“人多点也没什么，关键是性生活质量高啊，唉，你是不能体会到了，体会到那种极致的，迷人的，快乐。”
　　“你再在这里炫耀，信不信我给你抢走？”
　　“信，怎么不信呢，你的脸庞很符合东方的审美，而且你的气质也是东方喜欢的那种文艺气质，你要小心了，你很危险。”
　　“危险什么，你不是说能年轻吗？”
　　“哈哈，你动心了？你不怕你们家老头子吃醋？”
　　“我干嘛让他知道？再说了，我和他也快过不下去了，本想着生个孩子挽救下这段感情，谁知道，根本没用。男人啊，都特别专一，不管多大，都喜欢年轻漂亮的女孩子。”
　　“是啊，所以，年轻最重要。这就是阿耀最吸引我的地方了，你看看我脸上的皮肤都好了很多，毛孔收缩了不少，一些小色斑啊皱纹啊，也都没了。”
　　“越说越玄乎了，算了，我暂时没性趣，咱们还是说说电影吧，你真打算跟他去好莱坞发展？”
　　“嗯哼，意大利这边的片子都太小众了，既挣不到大钱也捞不到大名，我算是受够了，一个个的都扣扣索索，拍不出什么好东西来。
　　还是阿耀大气，他投资的那几部电影，投资的额度都不算低，他对质量的要求也很高，所以呢，你要当导演，那你得用点心。”
　　“那当然，这么些年我拍了多少片子了，对导演这一行还是很熟悉的。不过，我还是更喜欢独立影片，我不想去好莱坞，受制于人。”
　　“你想多了，什么受制于人，什么独立影片啊。电影都是阿耀投资的，他又不怎么管，只要能挣钱就行，根本不用看别人脸色，你想有自我表达，你自己导啊，自己演啊，根本和欧洲这边没区别好吧。
　　再说了，独立制片就不受制于人了？还不是受制于钱？就是节衣缩食吧，除了投资的大小，靠山的大小，其他的也没什么不同。
　　阿耀说，到时候他给我找片子演。阿耀说我比较适合演特工类片子的女主角。他已经找人去买《查理的天使》的版权了。
　　回头阿耀就会给我开部《霹雳娇娃》的系列片，到时候和《007》联动，打造特工电影宇宙，怎么样？苏菲，你羡不羡慕我啊？”

第113章 不脱不露不文艺
　　“什么都是阿耀说，我看你脑袋里什么都没了，我羡慕你个鬼啊。”
　　“哈哈，你长得漂亮，你说什么都对。”
　　“唉，我感觉生完孩子，我的生活就全是孩子了，对男人的吸引力也下降了好多。”
　　“吸引力下降？那和你有什么关系，也不看看你们家那老头子都多少岁了，就算一个天使站在他面前，也起不了什么反应。”
　　“可他还是喜欢小女孩啊。”
　　“呃，是人都喜欢年轻的好吧，说不定那能让他们找回失去的青春。”
　　“好吧，那我也应该去找回我的青春了，我决定了，我也去找个小的。”
　　“哈哈，原来你还是看上阿耀了啊，看来这都是你给自己做的心理建设，没事，反正阿耀也不是我一个人的，你随便拿去用，保证能找回你的青春。到时候咱们两个就可以一起演《霹雳娇娃》了，哈哈。”
　　“我不需要什么心理建设，我本来也没打算结婚，我觉得两个人还有感觉就在一起，没有感觉了就分开，这样双方都轻松。”
　　“嗯，那你和阿耀有共同语言，他也是不婚主义者，但他是一对多，他说他是一个园丁，他有一个大花园，所以呢，你这朵法兰西玫瑰啊，必定要栽在他手里，可能是命中注定的吧。”
　　“我发现你真是，真是入了魔。”
　　“是有那么一点。这是为什么呢，阿耀也不是富二代，他所有的钱都是借的居然，然后他就收购了很多企业，等着这些企业升值或者上市，否则他就会破产，我说你这样也太冒险了，他却依然很淡定，仿佛那些钱都不是他借的，他还想要买家银行。
　　喔，苏菲，我偷偷告诉你啊，最近他盯上阿涅利家族手里的玛歌酒庄股份了，当然还有玛莎拉蒂和法拉利公司。我估计法拉利的话，阿涅利家族肯定是不卖的，但玛莎拉蒂公司和酒庄的股份还是有可能的。
　　苏菲，你要是快点上他的床的话，说不定酒庄就归你了，要是晚了，那可能就是梅兰妮那小丫头的了。玛歌酒庄可是顶级酒庄，是不会轻易卖给外国人的，否则政府和民众都会闹的，因此，阿耀很可能会找人代持，你懂的。”
　　“嚯，你这小男友真是什么都想占为己有啊，嗯，和他对女人的态度一脉相承，贪花好色，纨绔奢靡，简直就是一个标准的花花公子啊，你确定他真的不是富二代？这么会玩，非常熟练啊，说不定啊，你的阿耀是哪个大人物的私生子呢？”
　　“不可能，那样的话他就不用借银行钱了，也不用去做什么私募基金了。你知道，漫威漫画也是他的，环球影业也是他的，icq还是他的，西格拉姆酒业是他的，英超的热刺足球队也是他的，前几天听说他还收购了互联网电影数据库那个网站，我的天啊，真是一个收购狂人啊，现在他哪哪都要投钱，所以呢你拍电影倒是可以，但不能赔钱，最少不能赔太多，要不然他可就破产了。”
　　“破产了好啊，破产了就不会去祸害那么多女孩子了。对，就这么办，我要找他去拉投资，让他赶快破产，看你们这些骚狐狸还跟着他不。”
　　“他投资的电影，剧本是他的，发行也是环球发行，你拉什么投资啊。你倒是可以拿片酬和分红，这一块他倒是很大方，我在两部电影里都是拿300万美元加1%的票房分成。电影要是大卖的话，我可就发了。所以千万不要赔钱，咱们必须对得起那些工作人员的努力，更要对得起观众们对我们的期待。”
　　“我就是那么一说，你还说教起我来了，论对电影的了解，我可比你强多了。我是演员出身，你只是模特出身，还敢来说教我。”
　　“好吧，虽然我比你大，但是我现在比你年轻，我叫你姐，你是内行，我是外行，我不说了还不行嘛。”
　　“你是不是他派来的说客，专门来给他物色美女的。”
　　“是啊，不过他只喜欢那些年轻漂亮的。”
　　“信不信我挠死你。”
　　“不要，我最怕痒了。”
　　苏菲玛索终于见到了仓耀祖，别说，这个人看上去还挺好看的，很有型，个子也不矮，面庞是东方的，看上去别有一番韵味，可能和自己也有点东方审美的样貌的缘故吧，总之看上去挺顺眼的。
　　仓耀祖答应了她自导自演的要求，主动给她分析了一遍这部片子需要注意的地方，还让切奇高里给她配了一个本地的电影副导演，可以协调场景什么的，还给找了一个华夏的演员，好像叫舒淇的，来演剧中的一个女配角，看来是想打开一下华夏市场，毕竟他是来自华夏的。
　　仓耀祖还要求苏菲玛索把经纪约签给六面体经纪公司，苏菲有些犹豫，自从她把自己的合约买回来后，她一直没有签约过经纪公司呢，那些公司老是违背她的意愿，让她拍这个，不让她拍那个的，很烦。
　　仓耀祖看出了苏菲玛索的顾虑，就对她说道：“苏菲，六面体这个经纪公司呢，主要是服务而不是管理，他们会适当地帮你接一点代言，但一切都看你自己的意愿。他们会帮助你打理一些法律和经济上的事务，还可以给你请保姆，请保镖，这些呢他们是专业的，也有规模化后的成本优势。你有顾虑的话，可以在合约上写仔细写明白，这些都不是问题。”
　　“好吧，我主要是太久没签经纪公司了，我就是怕他们干涉我太多。”苏菲玛索说道。
　　“不会的，你记住，六面体的宗旨是服务。”
　　“我听说，你不让莫妮卡去接一些带裸戏和吻戏的影片，这不是干涉她的自由吗？”
　　“我提出我的要求，她自己来衡量，自己来判断，这是对双方的尊重啊，我不觉得非得要脱或者吻才能表达电影的主题，现在欧洲的一些艺术片都入魔了，不脱不露不文艺，这是什么道理，害得观众们只去追看裸的部分去了，这叫什么艺术啊，既然艺术就是这么赤条条的，那咱们还穿什么衣服啊，都光着多好，多么艺术啊。”
　　“有些情绪的表达，就是要直接一点，你们华夏人都太含蓄了，也太封建了。”
　　“不，我们认为性是很私密的东西，含蓄地表达他，是对所有人的一种尊重，我绝对不希望我的爱人去卖弄身体，那是对她自己的不尊重，也是对我的不尊重，表达艺术的方式有很多种，干嘛非要这一种啊，咱又不缺钱，给缺钱的那些裸替一条生路不好吗？真的就想通过这种方式来表达艺术，也可以啊，我给你拍，咱们私下里怎么表达都行，我还给你全都拍下来，拍成高清的，保存起来，咱们以后慢慢看。”
　　“你无耻。”
　　“哈哈，一般一般，世界第三。所以你要考虑好了，不要勾引我啊，我可是个大男子主义者，以前我没法管，但以后嘛，还是要有底线。”
　　“谁没底线了，我从来不会为了脱而脱。”
　　“咱们还可以为了什么也不脱，不是有替身吗？给人家一口饭吃，这样艺术也表达了，尊严也表达了，失业人员的再就业问题也解决了，很完美。”
　　“噗，哈哈，哈哈，阿耀，你真逗，行，很有道理，以后我会很有底线的，你放心吧，我的美丽只为你一个人绽放。”莫妮卡贝鲁奇笑得很开放。
　　苏菲玛索却被气了个够呛，合着还是自己不给其他人吃饭的机会了，这上哪里说理去啊。不过，转念一想，这个家伙这么重视自己的女人，这也是爱的一种表达吧。好像也不比那些让自己的女人去脱的家伙更难以接受啊喂。

第114章 我很喜欢艺术
　　仓耀祖带着苏菲玛索去探班《美丽人生》和《海上钢琴师》剧组，这两部电影都是艺术片类型的，都没有脱，也没有露，但却都是艺术。
　　《美丽人生》这部电影的灵感来源，是一位二战集中营幸存者写的自传《最后，我击败了希特勒》。作者鲁比诺·萨尔摩尼用诙谐幽默的语言来描述悲惨的集中营生活，他认为自己成功地走出集中营并娶妻生子，有了美好的生活，这等于是破坏了希特勒的邪恶计划。
　　因此，这位二战集中营幸存者在某种程度上打败了希特勒，这个结果是一个大大的喜剧，大大的胜利。
　　片名的灵感来源于列夫·达维多维奇·托洛茨基，在得知斯大林下令要杀掉自己的时候，他说：“无论如何，人生都是美丽的。”这位列夫·达维多维奇·托洛茨基先生平静地接受了自己的命运。
　　死亡的悲剧，被他曾经美好的年华淹没了。释怀了悲伤的那一部分，就只剩下了快乐的光影。
　　心若向阳，何惧悲伤。
　　电影中圭多用伟大的父爱阻止了黑暗对约书亚的侵袭。他的故事告诉了世人，父亲的一大责任，是保护孩子纯真无邪的精神世界。圭多用意志和行动让约书亚相信这只是一个游戏，他通过自己的努力给予了约书亚一个美丽人生。
　　《美丽人生》是以孩子的视角看战争，它是罗伯托·贝尼尼用胶片写成的一篇童话。圭多欺骗了一个孩子，却治愈了整个世界。全剧充满了黑色幽默，没有什么激情戏，但对人心的震撼很强烈。
　　生命像极了一场茫无头绪的冒险，所以我们往往会敬佩那些流连于同一个地方、专注于同一件事情的人。被无常的命运折磨的时候，拒绝改变有时候能提供给人一种安全感。拒绝改变也需要莫大的勇气。
　　1900说，陆地是艘太大的船，是位太美的女人。是条太长的航程，是瓶太香的香水，是篇无从弹奏的乐章。我永远都无法走下这条船，最好的结局就是，我走下人生的舞台。
　　1900有他坚持的东西，他选择回到船上。但改变也未尝不好，打破一种平衡，慢慢还会建立新的平衡。《海上钢琴师》通过音乐来表达艺术，通过1900的坚持和寻找，来演绎意大利人的故土情结，整部电影没有什么激情戏，也很好。
　　有时候，我们就是对某样东西一见倾心，可能是绘画，可能是音乐，也可能是写作。我们明知没有什么报酬，也会以不求回报的形式，将精神世界推向一个巅峰。没有音乐，生命便没有价值。没有写作，生命便失去了意义。
　　但比音乐和写作更让人敬佩的是，你能明白到自己的极限，能知道自己到底想要什么东西，能知晓自己的命运。真的，有时候，不做比做更需要勇气。
　　仓耀祖希望苏菲玛索从这些电影里吸收养分，多传播正能量，不要把艺术的道路越走越窄。女演员们的脱与露，之所以得到很多人的热捧与鼓吹，说白了就是因为这些女人们或者女孩子们的脱与露，满足了很多人对女色的猎奇和欲望。如果不是女神来脱来露，而是个丑女的话呢，是个糟老头子呢，那就不叫艺术了，那叫恶心人。
　　那么这是为什么呢？为什么这会儿就不艺术了呢？当没有了猎奇和欲望的驱动，也就没有了艺术。那这样的艺术不还是在卖肉吗？
　　苏菲玛索有些无言以对，是啊，自己的片子受追捧真的是因为艺术吗？还是因为自己的美？如果是自己的美的话，那还拍个毛的电影，不如直接拍全裸写真就好了嘛。
　　脑子有点转不过来，这两天苏菲玛索从仓耀祖这里知道了一个新名词，叫忽悠，自己这是被忽悠了啊，已经被忽悠得彻底懵圈了。
　　“电影从生下来就是一门大众的艺术，所以这门艺术就要求从业人员坚持大众化，而不是个性化和小众化。欧洲电影因为多民族的特性，每个国家各自为战，虽然很多元，但也很分散，无法形成一个统一的风格去影响世界，那就只能被世界所影响。苏菲，我不希望你为了坚持所谓的独立电影或者什么个人风格而走入歧途。”
　　“大众的艺术？”
　　“我不否认，先锋艺术是永远不属于大众的，但先锋艺术可以拓宽艺术的边界，因此先锋艺术又无疑是伟大的。可一些所谓的艺术片，既不先锋，也不艺术，就靠着脱和露来吸引一波观众，这是可耻的。伟大的电影从来不靠这个。只有口碑票房双丰收的作品才是好的作品，比如《乱世佳人》，又比如这部《美丽人生》，再比如这部《海上钢琴师》。”
　　“我明白了，你的意思就是别拍裸露戏了，如果真想拍，就自己私下拍，拍了也别给大众看，对吧？”
　　“对的，就是这样，等我回去也学学导演和摄影，到时候咱们俩合作合作啊，我很喜欢艺术。”
　　“无耻！”
　　“是的，太无耻了，有些欧洲导演真是变态，一直在秀下限，什么裸戏只是正常的工作而已，都是狗屎，他们有女儿有老婆没有啊，让他们来脱啊，真是太无耻了。不对，有些导演啊，还就喜欢让自己的女人来脱来露，他们真是变态。”
　　“你是不是在讽刺我？”
　　“绝对没有，我带你过来，就是让你感受下正能量，以后多拍一些大众化的电影，个性化的东西咱们可以私下里探讨。”
　　“阿耀，你是想藏起来自己看，不让别人看对吧，这可是太自私了。”莫妮卡贝鲁奇插话道。
　　“自私怎么了，不能自私吗？谁不自私谁就公开啊，分享的渠道一直都有啊。”
　　“胡搅蛮缠，不过很可爱啊你，阿耀。我以后不拍那些东西了，我们又不是只有美貌，以后我就靠演技恰饭了。”莫妮卡贝鲁奇对于这些可没什么坚持，艺术与她何干啊。
　　“你口口声声说传播正能量，自己私下里却是风流不断，这不是自相矛盾吗？”
　　“哈哈，你也说是私下里了，这就不矛盾了啊，我私下里的事情与人无关啊，当然这也是正能量，你要是也能做出那么大贡献，挣那么多钱，私下里你也可以放肆一点，都是两情相悦的事情。”
　　“你这是精英特权论和唯金钱论，我要批判你。”
　　“每一个姑娘都是我努力追求来的，这是对我努力的奖赏。我挣钱多还要批判我，就像拍电影一样，有能耐就去拍商业大片啊，谁也没拦着你去挣钱，没必要仇富啊，再说，我还欠银行很多钱呢，我这是举债消费，这是为了刺激经济的发展拼尽了我最后的一分力气，无论是哪个国家，都该给我颁发杰出贡献勋章。”
　　莫妮卡贝鲁奇咯咯笑了起来，向着远处正在拍戏的梅兰妮努了努嘴，说道：“这个也是你努力追求来的？你确定你不是在潜规则人家？”
　　“呃，虽然时间短了点，关系发展快了点，但不是也没和你的关系发展得快吗？对待每一段感情，我可都是付出了真心的，我尽我所能地给每一朵花儿的绽放提供养分，呵护她们远离风风雨雨，从来都是以真心换真心。梅兰妮眼前就有一条金光大道，走上去就好了，完全不需要纠结啊。”
　　“咯咯，你是一个自带雨伞的粪堆啊，还提供养分，还遮风挡雨，哈哈。”莫妮卡贝鲁奇和苏菲玛索笑成了一团。
　　自带雨伞的粪堆？这真是一个悲伤的故事。

第115章 欠钱的是大爷【打赏加更】
　　“精英阶层真是有特权的，你没见过那些富豪们，结了离，离了结，三婚，四婚，五婚的大有人在，这也有利于平衡这个社会的财富差距。长得好看也是有特权的，也可以二婚三婚五婚，这个没办法，有资本任性，所以啊，这才是人类进步的源泉。这一切除了投个好胎，剩下的都要靠自己去争取，去奋斗。”
　　“我从上大学以来，一直在努力发展我自己，融资投资，抵押借贷，私募基金，酝酿上市，杂七杂八地借下来，现在欠银行和一些客户的资金已经不下200亿美金了，说起来，我一直都是在借钱发展，我的压力也很大啊，可时间窗口稍纵即逝，世界的发展不会停下来等着我，我也只能迎上去，哪怕是借再多的债。”
　　“你要知道，想借债都是要有资格的。所以我很感激栗姐，那是我的第一桶金，我会和她一直合作下去。我也很感激梅丽莎，她掌管着我现在所有的资金，是我最信任的管家婆。我提出的所有计划，她都全力以赴地去完成。
　　鹿楚卿是我的初恋啊，她做什么都是对的。讯哥儿把一切都交给了我，我让她去上学，她二话不说放下所有就去上学了。吉赛尔邦辰是我在这个世界的第一个女人，那时她才16岁，她也把一切都交给了我，我能不对她负责吗？还是说我可以只对一个人负责？栗姐那里家庭幸福，我倒是没有感情债要背负，我们只是商业合作。但其他人呢，我能抛弃哪一个？”
　　“我经常说，小孩子才做选择，成年人当然是全都要。我有资本，我就可以牢牢把握住主动权。为什么那么多女神都情路坎坷，因为她们太美了，要面对的诱惑太多也太强，这是外因。她们每一个都自视甚高，随着时间的发展，内心的不满足感也会爆发，这是内因。
　　总之，这些女神们如果不甘于平凡，就必然前路坎坷，当然，经历丰富一点，可能也是人生的一大财富，这可就见仁见智了。我呢，就是这么一只绩优股，当然要让更多人持有，我要让你们都幸福。”
　　“好吧，你的无耻已经突破了我的想象极限。”苏菲玛索手抚额头彻底败退。
　　“优秀就要说出来，最少我的承压能力还是不错的，200亿美金的债务也压不垮我。”
　　“阿耀，你怎么一副你负债你有理的样子。”
　　“我们华夏有句话叫，欠钱的是大爷，你可以重点理解一下这句话蕴含的朴素的真理，哈哈。对了，我明天就回华夏了，这边有什么事情，你们要记得给我打电话啊，六面体给你们配的保镖一定要记得带。”
　　“我要和你一起去华夏呢？我现在又没电影拍。”莫妮卡说道。
　　“这个，你多陪陪苏菲，华夏我下次带你去，我保证，这次时间比较紧。我在华夏主要是过个春节，其实待不了几天，就又得飞到花旗国去，索罗斯就要在泰国动手了，我得去盯着点外汇市场操作，这一波下来，我估计最少能挣个几十亿美金。”
　　“挣了钱就赶紧把银行的那些借款还了吧，真为你发愁。”
　　“不可能，你知道银行利息有多低吗？好不容易把钱借出来，这些钱在我手里一年怎么也得翻一倍吧，我可舍不得还。我得多挣点钱养家啊，我现在还没私人飞机呢，游艇也没有，太委屈你们了。这也是我没打算带你回华夏的原因。等过个半年一年的，等我有了私人飞机就好了。”
　　“等你挣了钱，私人飞机也不会从天上掉下来，那是需要预定的啊。”
　　“美人，你真是太聪明了。所以啊，我在花旗国的时候就已经预定好了，定金都交了。内部超豪华，卧室、洗浴间应有尽有。”
　　“那有游泳池吗？”
　　“这个真没有，倒是有个健身房。游泳就算了，太费水了，咱们可以在卧室运动，还节约能源。”
　　“去你的。好吧，你真订了私人飞机？到时候你要是没钱交可怎么办？你说的外汇操作风险可是很大的。”
　　“真订了，放心，外汇风险真不大，我会尽量不用高杠杆的，但5倍总是要的。我的icq会在今年9月份上市，虽然我不会出售多少股份，但估值变成市值，信誉度总会更高的，到时候拿股份抵押贷款啊什么的就更容易了。”
　　“好吧，那你可要小心点。”
　　“放心，我肯定不会破产的。这样吧，我请你们两个代言我的果汁饮料，西格拉姆旗下有一家果汁公司叫纯果乐，你们两个给我代言吧，到时候我把你们两个的美照印到包装上，保证很多人来买。”
　　“你太过分了，凭什么把我的肖像印到果汁包装上啊，你得付钱。”
　　“这是在给你打知名度好吧，双赢，双赢，我当然是要给钱的，苏菲，不要这么小气，你看莫妮卡，她就很高兴。”
　　“她那是被你给骗了，我可没有。”
　　“放心，都是给钱的，到时候纯果乐全欧洲的销量都会暴涨。”
　　苏菲玛索看着莫妮卡在那里傻乐，开喷道：“莫妮卡，你真是被卖了都还没心没肺地帮着数钱呢。”
　　“怎么了啊，一个代言而已，又不是往果汁包装上印我的裸照。我有什么不放心的。”
　　“是啊，都是健康的饮品，会有几个明星，包装都是不一样的，到时候比一比看你们谁的销量高啊。”
　　“这个家伙坏得很，莫妮卡，你以后可要小心啦。”
　　“我看你才坏得很啊，还想要挑拨离间，我和阿耀的感情会越来越深的。”
　　不理二女的拌嘴，仓耀祖走上前去和梅兰妮聊了几句，嘱咐了她一番，这个小妮子很安静，总是怯怯的样子，一般也不联系他，仓耀祖只能多和她交流，还给了她一个icq号码，可惜现在的手机都不支持移动icq，必须在电脑上使用。
　　现在仓耀祖已经和六面体经纪公司合作，为旗下的球员和演员等群体建立了很多的粉丝群，这样能加大icq的粘性，也能让明星们开始经营自己的粉丝。
　　现在来看，这样做的效果很是不错，icq的注册用户最近的提升依然迅猛，连带着Hotmail的注册用户也是暴涨，在花旗国已呈一家独大之势，当然这也和电子邮件与即时通讯都是免费的有关，没有明确的盈利模式，其他的巨头都没有大举进入这一领域的意思。
　　仓耀祖的脑子里其实有着很多种利用icq盈利的方式方法，但他自然不会去做，现在就把盈利模式给搞出来，便宜的一定不只是他自己，得到最大便宜的一定是拥有更多资本的人。
　　所以，仓耀祖一直都是忍着，哪怕是去大量借贷，哪怕他的负债已经到了一个非常惊人的程度，他也坚决不盈利。
　　仓耀祖完全没必要去大幅度地改变互联网行业的发展进程，仓耀祖还指望着利用先知先觉捞取更多的好处呢，如果改变的烈度太大，尤其是提前搞出盈利模式，那真有可能没他什么事了。
　　所以呢，仓耀祖要继续苟，一直苟，坚决不能浪。哪怕要浪那么一点儿，也会反复考虑，一定要可控，一定要对自己有利才行，而且步子还不能大，步子一大肯定就会扯到蛋。
　　在电子邮件这一块，花旗国的巨头们都不是很上心，喔，除了微软，微软已经搞了outlook的电子邮件软件，但他们不是web形式的电子邮件。
　　至于MSN现在倒是已经有了，但还没听说微软要推出MSN messenger的消息。微软在互联网领域的行动总是称不上快。比尔盖茨倒是提出了收购hotmail，但仓耀祖一直都没怎么回应他，当然也没有拒绝。
　　说到微软，仓耀祖还真不怕和他们竞争，比尔盖茨是系统在手，天下我有，仓耀祖的优势却是联动，他可不是网景那帮家伙，任由微软摁在地上摩擦。
　　仓耀祖在影视音乐版权、互联网入口、半导体芯片制造和设计这几块的产业布局，都差不多完成了，仓耀祖准备开始启动一些新的商业计划了，比如说U盘，在比如说MP3。
　　正好，意大利这边的事情告一段落，巴蒂斯图塔和鲁伊科斯塔两人与热刺的签约，不用仓耀祖处理，电影的事情也有切奇高里看顾着，仓耀祖打算回国了，眼看就要过年了，每逢佳节倍思亲，仓耀祖想家了。
　　...
　　推荐票

第116章 再见你容颜
　　仓耀祖在燕都国际机场落了地，这次回来，他身边一个莺莺燕燕都没有。
　　吉赛尔邦辰留在了米兰，她打算在那里开办她的服装公司。莫妮卡和苏菲在切奇高里的帮助下正在筹建剧组，切奇高里是《托斯卡纳艳阳下》的制片人。
　　梅丽莎则直接杀奔了泰国和印尼，那边环球基金的筹资正如火如荼。
　　所以这次回燕都，仓耀祖是孑然一身，保镖都没有带，都留给了几个女人。
　　在国内他只是个平凡的大学生，当然在国外认识他的人也不多，环球影业上次曝光了一次，最近因为环球影城的事又曝光了一次，但都只查到了罗伯特艾格和梅丽莎那里。
　　和贝克汉姆、维多利亚一起泡吧又曝光了一次，上了几家报纸的头条，但媒体的焦点还是在小贝和贝嫂身上，仓耀祖隐藏得还是比较深的。
　　当仓耀祖走出机场的时候却迎来一阵噼噼啪啪的拍照声，我这是红了吗？可我是怎么红的呢？
　　仓耀祖转头四顾心茫然，正不知所措的时候，那帮子记者居然挥手让他走开，你们也在学《美丽人生》里的圭多那样挥手吗？这个场景确实已经拍完了，可你们现在就看过了吗？这盗版速度也太快了吧。
　　仓耀祖不但没走开，反而停了下来。
　　出站大厅出口那里的记者更狂暴了，都有大喊的了。这让仓耀祖也有点虚，正想避避锋芒，肩膀被一只手拍了一下。
　　“年轻人，条件很不错啊，想不想当明星？”
　　仓耀祖回过头来就明白了，身后是哥哥，那眼前这位就是陈太了，签我当演员？还是当歌手呢，哈哈，有意思。
　　“陈太，你好，见到你很高兴。莱斯利，燕都欢迎你！”
　　“小伙子，你认识我们？”
　　“当然，莱斯利是我偶像啊。嗯，我是看着他的电影长大的，嗯，虽然可能是盗版。”
　　“你好，我是莱斯利，你叫什么？感觉你像是娱乐圈里的人，出道了没有？对这行有兴趣的话，你可以找陈太，她很好的，能帮到你。”莱斯利走到仓耀祖身边说道。
　　“好啊，莱斯利，你们来燕都是要过来开演唱会吗？我记得你是在开世界巡回演唱会吧。”
　　“是的，我在开演唱会，燕都这边的审批出了点问题，我过来再争取一下。”
　　“喔，审批是吧，我找人给你问问吧，我记一下你号码，有消息我告诉你。”
　　“这怎么好意思，对了，你还没告诉我你的名字。”
　　“这位先生，麻烦你帮我们问问，我们知道燕都这边氛围不同，我们会非常注意尺度的，我们肯定不会给自己找麻烦。”陈淑芬听到仓耀祖有帮忙的意思，赶紧答应了下来，这件事她跑了几次了，一直都搞不定。
　　“好的，陈太。莱斯利，我叫仓耀祖，你可以叫我阿耀。我住在后海那边，记得找我去玩啊。”
　　“好的，那就麻烦阿耀你了。”陈淑芬陈太很热情。
　　“陈太，香江马上就要回归了，华语流行音乐的中心正在转到燕都，你有没有兴趣在燕都做音乐啊？”仓耀祖看着陈淑芬说道，他很眼馋陈太的管理能力和在圈子里的人脉。
　　“阿耀你是开唱片公司的？还是？”
　　“我既有唱片公司，也有经纪公司，还有电影公司。我收购了麦田音乐，经纪公司叫六面体，国内的影视公司叫传奇影业。”
　　“喔，我听说过这些公司，只是不知道这些都是您的公司。”
　　“我郑重邀请陈太过来帮帮我，音乐公司也行，不去麦田的话，我还收购了环球音乐的一部分股权，可以在燕都开个环球音乐的分公司，当然你要是愿意去掌管六面体经纪公司的华夏分部也行。”
　　“阿耀，让我考虑一下，可以吗？”陈太并没有贸然答应仓耀祖，毕竟刚见面，双方都还不熟悉。
　　“可以啊，我也可以收购你的公司，这些都不是问题。香江和燕都这边真正地成为一家人，才能创造出华语影视歌的更大辉煌，我期待陈太加入的那一天。”
　　离开机场，仓耀祖打车回后海那边去了，这次回来他一个人也没通知，很低调。
　　到了后海的四合院，仓耀祖从出租车的后备箱取出自己的行李箱，这里面可是有带给几个女孩的礼物。
　　仓耀祖来的是鹿苑，他的四合院已经开始了翻修，翻修的团队是贝聿铭大师给介绍的一个西方的团队和燕都的一个非常专业的古建修缮团队，两个团队进行合作。
　　这次四合院翻修的目的是要在不破坏原有古建风格的基础上，尽可能多地加入西方的现代元素，比如中央空调，比如恒温泳池，比如各个房间的地暖改造，以及灯光改造，厨卫改造，车库改造等等，很多的小项，用的材料也都很名贵。
　　整体的翻建方案仓耀祖都看过了，修改了足足有七遍，翻建的造价比买入这座四合院的价格都要高五倍多，在现在这个年代，真可谓是下足了血本。
　　仓耀祖要的就是一步到位，这次的翻建用料都有严格的要求，而且这次翻建，中外两方团队都从仓耀祖这里吸收了不少先进的理念。仓耀祖也是放手培养他们，因为他已经决定把这两个团队都拿下来了，后续还有很多的四合院需要修缮呢，没有自己人把关可是没办法放心的。
　　仓耀祖和鹿楚卿在QQ上交流的最多的就是这件事，因为仓耀祖这次的乱花钱，鹿楚卿没少发脾气，但仓耀祖依然不断地往这次翻建里砸钱，他可不想将就，这个院子的装修必须尽善尽美。他穷得就剩下债了，可不担心再多欠一点债。
　　喔，仓耀祖在拿到icq的所有代码后，就找了一个技术团队，改版出了这款QQ，现在只局限于自己人内部使用，是独立于icq的，使用放置在燕都的服务器，但会定期和icq的服务器交换一些用户数据，登录QQ的号码和登录icq的号码以及密码都是一样的。
　　目前QQ只有中文版，功能也有本地化拓展，QQ和icq注册信息是互通的。嗯，使用的依然是胖胖的小企鹅形象。另外，QQ邮箱和QQ门户网站也都已经准备就绪了，只是还没上线而已。
　　仓耀祖早早地就让葛栗琴从花旗国请回了曹国维先生担任QQ公司的CEO，全面负责QQ的三大业务模块。曹国维是传媒金融双专业的复合型人才，就是那一世带领微博和新浪崛起的大拿，仓耀祖的打算是让他在两年内带领QQ网在纳斯达克上市。
　　QQ网的发布之日也快临近了，初期主打的是娱乐、科技、体育和财经新闻，会做两个专题，一个是泰国金融危机专题，后面会改为东南亚金融危机，最后改成亚洲金融危机。另一个专题就是香江的回归专题。
　　仓耀祖在鹿苑，一进门就见到了鹿楚卿，她正和李一桐商量着什么事情，一抬头就看到了走进来的仓耀祖。仓耀祖扔下行李箱，根本不给她机会，就上前一把抱住了她，一个大大的拥抱，嗯，没敢亲上去。
　　鹿楚卿看到身边窃笑不已的李一桐，有点羞涩，伸手就拧在了仓耀祖的肋下。好在衣服厚实，挺得住。
　　CQ风尚杂志的第一期已经出版了，选在了1月的15号出版的。现在鹿楚卿和李一彤正在忙着做第二期。
　　仓耀祖把她们带进屋子，开始分发礼物。仓耀祖在国外这段时间的所作所为都向鹿楚卿汇报过，所以其实没什么可说的，也没什么生疏感，但见了面依然很激动。
　　当然，那些莺莺燕燕的事情仓耀祖是自动忽略了的，现在怎么可能说那些呢，他还想过个好年呢。

第117章 缺个护身符
　　仓耀祖住在了鹿苑，呃，他自己一个房间，鹿楚卿和李一桐一个房间。回到燕都，睡起觉来都舒坦，身边都是同胞亲人，嗯，踏实。
　　第二天起来仓耀祖准备去趟学校，他给六面体的燕都负责人打了电话，把莱斯利的演唱会审批的事说了下，让他们参与进去，拿个名分，然后赶紧把演唱会审批搞定。
　　六面体会全面参与莱斯利的演唱会筹办，一方面是学习，一方面是检查演出的尺度问题，毕竟承担着责任。
　　这次演唱会是在1月25日的晚上，到时候他会去做嘉宾，演唱两首歌，嗯，国语歌，粤语歌的话他就不献丑了。
　　仓耀祖把六面体的负责人电话给了陈太，让她们去联络，也说了，六面体拿个名分好办事的事情。陈太满口答应了下来。这件事就算是解决了。
　　进入一月份，燕都的空气又干又冷，不少人都围着围巾，戴着帽子，捂得严严实实的，仓耀祖来到学校附近，很亲切，毕竟生活了很多年，那一世，毕业后，仓耀祖还在这附近租过房，找到记忆里的那家早点店，点一份豆腐脑和油条，这熟悉的味道让仓耀祖彻底轻松起来。
　　燕都前几天下了雪，现在基本都化完了，只有一些教学楼北侧的阴影处还有些残雪，天确实是冷了。
　　寒假也快到来了，仓耀祖在琢磨着这个春节怎么过。
　　燕邮的南门处成了一个大工地，四处都在施工，朝着仓耀祖期望的模样在演进。
　　来到电信院里的重点实验室，仓耀祖找到了杨崇山，老杨锤了仓耀祖一顿，这小子一走就是个把月，真是个甩手掌柜啊。
　　杨崇山和丁琳在米国的时候，一直待在晟碟公司，和晟碟那帮工程师做硬件的设计开发工作，等回国的时候带回了不少的试验设备和几个工作人员，当然还有研究出来的U盘的初步设计方案。
　　回到燕邮之后，又吸纳了几个师兄师姐，组成了一个小团队。经过夜以继日的研发，现在U盘已经定型了，这个世界的第一个U盘体积还是挺大的，像一块长长的橡皮，手拿起来还挺有质感的。
　　“阿耀，这个U盘的容量是512M，实际能使用的容量刚不到500M，已经比软盘大了太多太多。晟碟的工程师已经给我们开发出了相应的驱动程序。我们也已经订购了几万套的主控芯片和存储芯片，第一批U盘这个月底就能上市了。
　　我们和晟碟的研发人员正在进行再度优化，争取三个月内能拿出1G容量的下一代产品，然后等体积更小容量更大的U盘设计出来，差不多半年后吧，就可以推向市场了。”
　　“嗯，争取早日实现研发一代、储备一代、生产一代的三级研发体系，你团队的成员们该发奖金就发奖金不要吝惜，这马上就要过年了，怎么也得表示表示吧，然后继续招人，你这点人手可不够。”
　　“好的，阿耀，咱们这U盘，国外使用sandisk的品牌，国内是用什么牌子？山腰吗？”
　　“国内的话，国内，要不让丁琳师姐开个公司吧，负责在国内销售U盘。”
　　“这个，我不行，我不行，我只会研发。”
　　“丁师姐，研发有崇山他们呢，你呢，还是要逼一逼自己，U盘销售有什么大不了的啊，你是独一份啊，U盘的优势可不是软盘可比的，最少这容量就很大，你怕什么啊，一路趟过去，想怎么操作就怎么操作。你啊，就直接搞区域代理竞标，要求现款拿货，定个市场指导价，下面怎么铺市场你就不用管了。”
　　“是啊，丁琳，这个好做，实在有解决不了的，我会帮你，我这里你看谁得力，就拉过去，阿耀的女朋友都开始在出版行业做总编了，你也没问题的。”
　　“丁师姐，你得自信一点啊，你现在这样子，可很快就配不上我们大山子了啊。”
　　“我去你的吧，谁要那个什么啊，我要去吃饭了，U盘的事你们定，定好了我执行。”丁琳匆忙说了句，就跑了出去。
　　“老杨，怎么样，兄弟够意思不？一直在给你创造机会呢？你可要赶紧拿下啊。”
　　“拿下什么啊，我要是和丁琳在一起了，那我媳妇怎么办？我闺女怎么办？”
　　“这个啊，要不，你就都拿下吧，虽然对你来说困难了点，但男子汉大丈夫有所不为有所必为啊。行了，我走了，这是你自己的事，你自己看着办吧。”
　　仓耀祖说完也跑了，他约了莱斯利吃饭，嗯，就约在了学校的食堂里。
　　“臭小子，点了火就跑，你以为我和你一样啊。这可真是个难题啊，我该怎么办呢？”杨崇山自言自语着。
　　他还没说完，就看到仓耀祖又退了回来。
　　“老杨，走，带你去看明星去，莱斯利，我约了他在食堂吃饭。不知道谁是莱斯利，呵呵，《纵横四海》知道不？《英雄本色》呢？《倩女幽魂》呢？只认识小倩？你个土包子，快走，快走，别迟到了。”
　　在食堂里，仓耀祖和杨崇山陪莱斯利吃了顿饭，饭呢不算好吃，但还能下咽，莱斯利一直带着墨镜和一个低沿帽，没被其他学生认出来，要不然估计就剩下签名了。
　　吃完饭在校园里逛了逛，燕邮的校园实在太小真没什么可逛的。莱斯利就说想听听仓耀祖要在他演唱会上唱的歌。
　　仓耀祖只得带着他们两个去了燕影，这边没什么好录音室，燕影那边有几个。
　　在燕影，仓耀祖碰到了孔唯，就让她带着去录音室。孔唯是赵微的同寝室同学，她看到莱斯利很激动，学表演的这些女学生可迷他了，上来就要签名要合照。
　　可惜手边没有照相机，手机拍照就更不行了，现在手机都没拍照功能。仓耀祖拦住激动的孔唯，让她先带人去录音室，别暴露了。
　　莱斯利也很高兴，燕影他还真没来过。
　　“莱斯利，我看你啊，应该脱离出来香江那个大泥潭，现在的狗仔越来越过分，你在那边肯定安宁不了，不如等你世界巡演结束了，就过来燕影上上学，好好学学表演，你的表演是很好，但进去容易出戏很难，长期这样精神太累了，不如沉淀沉淀。学校里很单纯，待着很舒服的。”
　　“我说阿耀，你是不是收了顾校长好处啊，时刻不忘给她划拉人。你是要莱斯利和讯哥儿做同学吗？”
　　“那不能，怎么也得让莱斯利读个研究生。莱斯利啊，你知道你这次燕都演唱会为什么审批不过吗？一是你没人脉，二哪，就是你没有护身符啊，至于第三，就是你啊，现在有点急躁了，过来沉淀沉淀，绝对有你的好处。”
　　“阿耀，第二点是什么意思？护身符？庙里开光那种吗？”
　　“不是，那个对审批不管用。我说的护身符啊，逸夫楼你知道不？希望小学你知道不？你要沉下心来，多做做慈善，嫌麻烦呢你就捐款捐楼，燕影最近正大搞建设呢，缺资金。不嫌麻烦呢，你就做做教育，那些贫困山区的学校啊，你亲自去走一走，和孩子们在一块待一待。这样沉淀一下，好处多多，以后就再也不会有这么多阻力了，路才能越走越宽。”
　　“嗯，你说的不错，我以前是有点躁了，我准备一起搞，这次巡演的收入我都拿出来，做这两件事。”
　　“不错，不错，这就是正能量，这才是真正的护身符，万邪辟易。”

第118章 距离产生美
　　燕影主楼地下录音室。
　　歌声响起。
　　我走在鼓楼下面
　　路在堵着
　　雨后的阳光散落
　　人们都出来了
　　执着的迷惘的
　　文艺青年很多
　　如果我无聊了就会来这里坐坐
　　我是个沉默不语的靠着墙壁晒太阳的过客
　　如果我有些倦意了
　　就让我在这里独自醒过
　　我站在鼓楼上面
　　一切繁华与我无关
　　这是个拥挤的地方
　　而我却很平凡
　　我走在鼓楼下面
　　淋湿的咖啡馆
　　睡不着的后海边
　　月亮还在抽着烟
　　喝醉的亲吻着
　　快活的人不眠
　　唯有我倚着围栏
　　对过往说晚安
　　晚安
　　我是个沉默不语的靠着车窗想念你的乘客
　　当一零七路再次经过
　　时间是带走青春的电车
　　我站在什刹海边
　　一切甜蜜与我无关
　　这是个拥挤的地方
　　而我却很孤单
　　我在鼓楼我在鼓楼
　　我在鼓楼我在鼓楼
　　我在鼓楼我在鼓楼
　　仓耀祖弹着吉他唱了一首他前世很喜欢的民谣。他准备把这首城市民谣拿到莱斯利的燕都演唱会上去唱，嗯，提前给华夏的流行乐坛多来点新东西，也许能刺激出更多的好作品来呢，嗯，这就是仓耀祖追求的鲶鱼效应。
　　莱斯利听着这首《鼓楼》，心慢慢平静下来，时间就像电车一样，带走了青春。他已过了不惑之年，可活得却很累。是啊，满身浮华，不如归于平凡，折腾来折腾去，越折腾越痛苦。
　　第二首歌其实仓耀祖还没想好唱哪首，选择太多了也是麻烦，这首《鼓楼》平淡了点，适合酒吧唱，演唱会上唱民谣可能差点意思，那就来首摇滚吧，摇滚里仓耀祖比较喜欢《假行僧》，可是老崔的歌不大好在演唱会上唱啊，别再给莱斯利招黑了，还是唱汪夫子的吧，比较稳，汪夫子的《飞得更高》就不错。走起。
　　生命就像一条大河
　　时而宁静时而疯狂
　　现实就像一把枷锁
　　把我捆住无法挣脱
　　这谜一样的生活锋利如刀
　　一次次将我重伤
　　我知道我要的那种幸福
　　就在那片更高的天空
　　我要飞得更高飞得更高
　　狂风一样舞蹈挣脱怀抱
　　我要飞得更高飞得更高
　　翅膀卷起风暴心生呼啸
　　飞得更高
　　一直在飞一直在找
　　可我发现无法找到
　　若真想要是一次解放
　　要先剪碎这诱惑的网
　　我要的一种生命更灿烂
　　我要的一片天空更蔚蓝
　　我知道我要的那种幸福
　　就在那片更高的天空
　　我要飞得更高飞得更高
　　狂风一样舞蹈挣脱怀抱
　　我要飞得更高飞得更高
　　翅膀卷起风暴心生呼啸
　　我要飞得更高飞得更高
　　狂风一样舞蹈挣脱怀抱
　　我要飞得更高飞得更高
　　狂风一样舞蹈挣脱怀抱
　　我要飞得更高飞得更高
　　翅膀卷起风暴心生呼啸
　　飞得更高
　　飞得更高
　　飞得更高
　　听众们正在等待一首新的民谣，不想，仓耀祖换成了摇滚风格，都差点被晃到。不过还真是好听，唱得带感。
　　莱斯利满意了，这两首歌质量都很高。高是肯定的，赵雷带火了民谣啊，说是民谣扛把子也不算过分。汪夫子可是汪半壁，号称摇滚圈的半壁江山。汪夫子后来的歌里，没有了摇滚的叛逆精神，少了一些硬刺，多了一些圆滑，算是一种妥协吧，但也让摇滚的受众更多了些。
　　赵微得到孔唯的短信通知，也跑了过来，正听到仓耀祖演唱这首歌，好听，鼓掌。
　　“这首歌很高亢，曲风是摇滚，但没那种颓废和歇斯底里，很阳光，就像阿耀你刚才说的，很正能量。”
　　“哈哈，必须正能量啊，赵微你怎么还在学校？没去拍戏？”
　　“大一课很多啊，再说现在正是考试周，我怎么敢出去接戏，我可不像你，一出国就是一个月两个月的，什么时候回来的？”
　　“昨天啊，和莱斯利一起出的机场，差点没让那帮子记者给吓到。”
　　“莱斯利，我要和你合影，我是你的偶像，不是，你是我的偶像，嘿嘿。”
　　“你是谁的偶像啊，你有什么成名作没有啊，哈哈！”仓耀祖听到赵微说错了话，笑得不行。
　　“我现在还没有，但快了。琼瑶阿姨想签我去演她的还珠系列，不过她听说我已经签约在六面体了，有一些犹豫，我怕这件事要黄。”
　　“怎么可能，我让六面体给你运作，要投资有投资，要播出平台有播出平台，黄是不可能的，实在不行，就注资琼瑶阿姨的公司好了，或者把六面体的湾湾分公司交给她来打理，这都不是事儿，关键还是你自己的实力，我相信你是演还珠格格最合适的演员。”
　　“是啊，我也觉得我能演好紫薇这个角色。”
　　“等等，紫薇，紫薇你真不适合演，那是个大家闺秀，最少也是小家碧玉，你能演好就邪门了，你比较适合演小燕子。”
　　“可小燕子是女一啊，琼瑶阿姨一定要用一个自己人。”
　　“交给公司运作吧，六面体那边会搞定的，我给他们打个电话。”
　　仓耀祖给六面体经纪公司那边打了个电话，把他的打算都说了，《还珠格格》那边争取尽量多的投资额度，在提高剧集质量的同时，也提高己方的话语权，然后拿到小燕子的角色给赵微，同时和琼瑶开展更深入的合作，比如入资她的公司，比如再开几部剧集的制作，再比如影视经纪公司的并购和整合等等。
　　看来六面体确实少一个或者说几个这方面的合伙人了，这些业务得有人承担起来。总不能事事都让仓耀祖来操心。
　　想到这里，仓耀祖不由看向了莱斯利。
　　“你看我干什么？我可不认识琼瑶，以前没合作过。”
　　“我是看你吗，透过了时间和空间，我看到的是陈太，我想要陈太过来帮帮我啊，要不然影视经纪这一摊子没人帮我担起来啊。”
　　“其实，陈太还是很感兴趣的，她在调查你那家六面体经纪公司的情况。”
　　“我就说吧，六面体和传奇影业或者环球音乐都是很好的平台，各个方面可操作的空间都很大，我相信陈太会做出明智的决定的。”
　　“不说这些了，听了你这首歌，我感觉精神很振奋，这是你写的歌？”
　　“呃，算是吧，这首歌不适合你啊，等回头我再给你找找合适的歌曲。我觉得以你现在的地位，再待在香江这个小圈子里，就会生出无穷的是非了，你该跳出来了，去更大的圈子。
　　再定几个目标吧，比如学习，比如慈善，比如好莱坞，有了目标生活就会过得更加充实，四十岁也才刚起步，你还有四十年的演艺生涯呢，要早做打算。记住，拉开距离，才能产生美。”
　　莱斯利听了仓耀祖的劝导，若有所思，他是感觉自己的路越来越窄了，有他自己的原因，也有很多环境的原因，看来格局是要大一点，跳出原来的那些小圈子，说不定能收获更多。
　　阿耀刚才唱的那首歌词写得真好，我要飞得更高飞得更高，狂风一样舞蹈挣脱怀抱。我要飞得更高飞得更高，翅膀卷起风暴心生呼啸！
　　前滚翻求【推荐票】

第119章 经不可轻传
　　仓耀祖把莱斯利交给了孔唯和赵微，让她们带着他在燕影四处转转，和学校的学生们多聊聊天，接触一下新一代的大学生，开阔一下视野。
　　杨崇山回了燕邮，他要继续忙U盘的事情了，U盘亮相在即，很多准备工作要做起来。临走的时候，他提醒仓耀祖晚上和微软的比尔盖茨联系一下，把U盘的驱动程序写进windows系统里。
　　盖茨同学是你说联系就能联系的吗？好吧，仓耀祖还真能联系上。嗯，趁着微软想要收购或是入股hotmail的机会，先提点小要求。
　　仓耀祖答应了下来，这是两便的事情，相信微软会同意的。盖茨同学最近正春风得意，小日子过得不错，他遇到了他命中的女孩斯特凡妮·宙赫尔，这可不是一个省油的灯，还是祝愿盖茨同学破财免灾吧，反正他钱多。
　　刚听了赵微说的事情，仓耀祖有点不放心六面体的工作，就溜达着往那边去了，六面体的总部暂时放在了燕影的旁边，等到燕影和燕邮之间的影视产业孵化园区建成，六面体就会搬到那里去。
　　走进六面体公司的临时办公楼，仓耀祖看到一个身影，有点眼熟。好像是汤维，她不是中戏的吗？奥，对了，她还没考上中戏呢。在表演上，燕影现在确实比中戏差了那么一点，也是有点浮躁了。
　　“嗨，你好，美女。”
　　“你好，你是燕影的学生吗？是来这里实习的吧？”
　　“我实习？不，不，我是燕影的副校长，你得喊我校长，小鬼。”
　　“你多大了，你有我大吗？”现在的汤维身高就有170cm多了，站在仓耀祖面前一点也不显矮，眼神中还有一点轻视，谁叫仓耀祖喊她小鬼呢。
　　仓耀祖瞄了瞄汤维那小馒头，说道：“虽然你也不算大，但我还真没你大，我叫仓耀祖，你叫什么？”
　　“汤维。我是来这里实习的，我想进演艺圈。”
　　“演艺圈有什么好进的，这个圈子吧，它挺乱的，有点什么事，都会被媒体和舆论放大很多倍，压力太大了。不如你来给我做秘书吧。”
　　“我？给你做秘书？你真是副校长？那我给你做秘书，能进燕影学表演吗？有毕业证的那种。”
　　“能啊，必须能，一句话的事，对了，你这年纪不是应该上学呢吗？”
　　“是啊，我在杭城上高三呢，这不是提前过来趟趟道儿嘛，我要考艺术类院校，过来报名，然后准备一下艺考的初试。”
　　“你自己来的？胆子这么大的吗，不怕遇到坏人？”
　　“反正前面没遇到，你是坏人吗？”
　　“我啊，我也不知道我是不是坏人，我帮你上燕影，你怎么报答我啊？”
　　“呃，不是给你当秘书吗？当秘书不就是报答了嘛，你真的能帮我上燕影？”
　　“不信啊，没关系，我打个电话先。”
　　“赵微啊，你带莱斯利到六面体来一下。对了，你们顾校长在学校不？一会儿你带我去见见她啊。”
　　“你不是副校长吗？招一个学生这么点小事，还要经过校长同意吗？”汤维疑问道。
　　“当然啊，校长是我的顶头上级，学校里的事她一个人说了算。我呢，帮你肯定是没问题，但是初试、复试肯定还得你自己过，不过呢，我可以让老顾给你补补课。
　　这不离着初试还有一个多月呢吗？你就打着我和老顾的旗号在燕影里四处逛逛，能学点就学点，学不到你也混个脸熟。到时候面试的时候你就不会紧张了，发挥得好了，你这个样貌，这个身材，这个机灵劲儿，肯定能过。”
　　“那不是还要靠我自己考啊，我要是能考过去，我还用找你帮忙？”
　　“呵呵，幼稚，你只需要按照我说的话去做，学校的老师们谁不传你两手，等她们监考你的时候，好意思给你打低分？那不是打她们自己的脸嘛，懂不懂？等下我让老顾给你安排进赵微她们宿舍，那么多大姐姐给你传授经验，艺考算个什么事儿啊。”
　　“真的？真的？我要住进表演系的宿舍了？我可以跟着她们去上课吗？”
　　“必须的啊，我的秘书谁也不会把你赶出去的，有人撵你，你就报我的名号。”
　　“嚯，阿耀，你这是在忽悠无知少女呢吧，啧啧啧，你这从哪找来的，这脸蛋，这颜值，就凭这张脸，就得进我们燕影的门儿啊。”赵微来了，一来就发现了仓耀祖在撩妹。
　　“说什么呢，这是我秘书，对，我秘书汤维，她想考你们燕影，我带她过来见识见识，谁知道她啊，激动坏了，非要住进你们宿舍，说是要提前体验大学生活，这不，正跟我这儿闹呢，我得好好说说她，事儿怎么这么多呢。”
　　“你秘书？你都配秘书了？还这么年轻漂亮，还是未成年吧？”
　　“成年了，成年了，我今年18了，我想考燕影，姐姐你帮帮我吧，我还不会表演。我想跟着你们好好学习一下。”
　　“嚯，18了啊，真想考我们燕影？你这条件确实适合走这条路，可你这一点基础也没有可不好办啊，要不你考导演系？”
　　“所以，才找你们帮忙啊，带她去你们宿舍住，吃饭睡觉上课都带上她，过不了艺考这关，我唯你们是问，能过了艺考这关，我请你们吃大餐，你们说什么地方就什么地方。至于导演系就算了，那个圈子更乱，她也导不了戏。”
　　“一周，请一周大餐，我们就答应帮忙。”赵微和孔唯开出了条件。
　　“行啊，只要你们不怕胖，我无所谓，反正钱我有的是。”
　　“那就一周，我可以多吃多锻炼。”
　　“那样会得阑尾炎的，那我就请你们吃七顿饭，对吧，小维，你看这边就搞定了。”
　　“哇喔，是偶像，我的偶像。”汤维跳了起来，眼看就要扑向莱斯利，被仓耀祖给拉了回来。
　　“你这反应够慢的，矜持，女孩子要矜持，站好了你，别给我丢脸，见个面你就发疯，那要是和莱斯利一起拍电影，你还不幸福地晕倒了？”
　　“晕倒了也要拍，咦，和莱斯利拍电影，我喜欢，拍什么电影啊？”
　　“我就是打一个比方，你连一丁点儿的表演基础都没有，你会演个锤子啊。”
　　“我不能学吗？燕影这么多学姐和老师，再说还有我偶像呢，我偶像教我一星半点，肯定就能拍一部电影了。”
　　“不拍，我才不陪你们玩呢，我凭什么捧你啊，你又不是我什么人，要不，你给我做女朋友吧，这样我就下死力气捧你。”
　　“我，凭什么给你当女朋友啊？”
　　“嘿嘿，潜规则知道不？怕不怕，演艺圈不是那么好混的。”
　　“渣渣耀，你别在这里吓唬小孩子啊，什么明规则潜规则的，别拿你从好莱坞学来的乱七八糟的东西吓唬我们学妹。”
　　“那就不拍，佛祖还说经不可轻传呢。”
　　“好吧，汤维是吧，答应他，给他做女朋友，等片子拍完了立马就分手。”
　　“校长，这样可以吗？”
　　“可以啊，你随意。”
　　“那你不许碰我。”
　　“没问题啊，我还有其他女朋友，不会那么饥渴的。”
　　“阿耀，你也太渣，太无耻了一点吧。”
　　“一般一般吧，你要知道，有了我女朋友这块金字招牌能防身，再过个一年半载的，绝对没人敢碰她。”
　　“那小维就过两年再做你女朋友。阿耀，你看咱们关系这么铁，你也给我个金字招牌呗，要不然等我进了组，我怕那些湾湾人欺负我。”
　　“你可拉倒吧，六面体会给你配上团队的，保镖，助理，经纪人一个都不会少。”
　　“哼，给你渣的机会，你不知道珍惜是吧？”
　　“呵呵，你还真不是我的菜，你吧，这性格，这长相比较讨全国的老老少少们喜欢，没有什么距离感。”
　　“哼哼，你不要吹捧我，咦，孔唯，阿耀这是不是在偷偷损我？我怎么听不大出来？”
　　“听不出来，就记下来，晚上到被窝里自己琢磨去。赶紧问电影的事，你没看小维妹妹和我偶像都等着听呢吗？就没一点眼力劲儿。阿耀，什么电影啊，那个有我能演的角色不？”
　　“呃，电影啊，我还真没什么准备，这个，让我想想啊，拍个什么片子好呢？”仓耀祖摸着下巴来回踱着步。

第120章 小妞电影PK赛
　　仓耀祖摸着下巴来回踱着步，他下巴上现在还没有胡茬，只是下意识的一个习惯。
　　色，呃，不行，这不是打自己脸嘛，这绝对不行啊，那就燕都遇上西雅图吧，汤维虽然小了点，但可以化妆啊，让她演个待产孕妇，没演技大不了慢慢磨好了，时间有的是。先花半年时间在燕影排演一段时间，莱斯利这岁数这演技肯定没问题，留点胡子沧桑点就行。导演找谁呢，冯小钢？那估计就剩下臭贫了。嗯，有了，就他了。
　　看到仓耀祖眼睛发亮，几个人连忙问仓耀祖想到了什么？
　　仓耀祖看到大家都看着他，就说道：“我们模仿《西雅图夜未眠》这部影片拍一部浪漫爱情喜剧片，‘拜金女’文佳佳由小维来演，她的职业是CQ风尚杂志的编辑，对爱情充满了像电影《西雅图夜未眠》里女主角一样的浪漫幻想。
　　而在现实中，她怀孕了，因为在国内没有办法开出准生证，她不远万里只身来到西雅图的月子中心待产生子。
　　在月子中心，文佳佳炫富的作风引发了房东和其他孕妇的反感，倍感孤独的她只能向司机Frank倾诉心声，Frank由莱斯利饰演。”
　　“看上去木讷老实的落魄大叔Frank并不是一个平庸的男子，他在华夏曾是一位一流的心血管疾病方面的著名医学专家。
　　在相处中，Frank的体贴包容渐渐融化着文佳佳的刁蛮任性。当文佳佳的富豪男友突然失踪后，一夜之间变成穷人的文佳佳得到了Frank无微不至的照顾。
　　跟Frank和他的女儿一起生活的这段日子，让文佳佳找到了家的温暖。两人朝夕相处，产生了微妙的感情。
　　文佳佳的孩子出生了，富豪男友却再次出现，要将其接回华夏并求婚。生活虽如过往般奢华，文佳佳却频频想念Frank。
　　这时的她才发现自己真正追求的爱情是什么。离开西雅图并不代表结束，离开是下一次相遇的开始。”
　　“哇喔，有点意思啊，可小维能演好这个孕妇吗？还要生孩子？要不我来演吧？我还没演过电影呢。”赵微说道。
　　“没演过电影的多了，我也没演过呢。阿耀，校长，你看，我也叫小唯，给我也安排个角色呗。”
　　“我也叫小微啊，我也要。”
　　“好吧，你们真有缘分，都是一个名，一个音。你们怎么不桃园三结义啊。我的个天。赵微，你就别掺和了，你还是去演你的小燕子吧，我让六面体给你协调呢，好好演，你们这一届就靠你挑头了。
　　至于孔唯，你演一个配角吧，这部片子要在花旗国拍，时间就安排在暑假吧。回头我把剧本给你们，这段时间除了汤维的艺考就是排演这个剧本，汤维和孔维你们两个体会下孕妇怎么演，哈哈，希望顾校长看到你们两个在校园里大着个肚子，不会把你们打死。”
　　仓耀祖幸灾乐祸起来，那画面太美，仓耀祖都不由地笑出了猪叫声。
　　“我们三个先打死你！”赵微鼓动其余两个要揍仓耀祖。
　　“说正事呢，没空搭理你们。莱斯利啊，这部电影虽然有点模仿《西雅图夜未眠》，但完全不同，算是一种致敬吧，当然都是小妞电影，类同之处还是有的。这部片子我想交给你来导演加主演，你觉得怎么样？”
　　“导演？我来导演？”
　　“嗯，我知道你一直都想尝试一下自己做导演吧，那就从这部片子开始好了，时间不急，你可以慢慢磨。嗯，从现在开始，你一边准备演唱会，一边在燕影这里学习一下导演知识，交叉着来，让陈太给你找个有经验的副导演，副导演把筹备工作做好，等到你演唱会结束就开始启动拍摄。完美衔接，怎么样？”
　　“这倒是不错，那我岂不是要常住燕都了？还要来这里当个学生？”
　　“嗯，你可以在后海买个四合院，我在那边有不少院子，你要是不买我可以给你住一套，你要是想买的话，就只能你自己去找卖家了。喔，后海那边我最近在搞一个集中的酒吧街区，到时候你可以去驻唱，嗯，好主意，那到时候还不客似云来财如水至，我真是太天才了。”
　　“好吧，天才的阿耀，我准备也在后海买一个院子，和你做邻居。”
　　“那你要准备钱了，我花2000多万买了一个3000多平米的院子，现在正在翻建，翻建的费用现在都快破亿了。”
　　“在香江有个千尺就能叫豪宅了，你干嘛要那么大，我就买个三千尺大的就行了，我不希望那么大。”
　　“我和你不同，我女朋友多啊，总不能都摞着睡吧。”
　　“阿耀，你怎么不去死，你这么花心，不怕把小维给吓跑吗？”
　　“吓啊吓的，慢慢习惯就好了。这部片子里会有几个外国人的角色，到时候我请我的两个女朋友客串，嗯，一个是苏菲玛索，一个是莫妮卡贝鲁奇，到时候你们可别欺负她们啊。”
　　“吹什么牛啊，莫妮卡我不知道，但苏菲玛索可是号称法兰西玫瑰，怎么可能是你女朋友？”
　　“哈哈，苏菲现在也让我忽悠去做导演了，她也在筹备她的新片，片子叫《托斯卡纳艳阳下》，也是一部小妞电影，比较治愈的那种女主电影，她准备自导自演，我帮她找了舒淇演一个女配角，嗯，也是个孕妇，到时你们一起交流一下扮演孕妇的心得，到时候你们就熟悉了。
　　莱斯利，到时候你导演的这部片子可以和苏菲比一比，奖项和票房都比比，搞个小妞电影PK赛，看谁能赢。喔，你有icq吧，回头我给你们拉进一个群里，你们可以随时交流交流，我记得你在伦敦待过是吧，交流起来应该没问题。对了，可别问她是不是我女朋友啊。”
　　“还说没吹牛？”赵微听到露出了一个鄙视的眼神。
　　“什么吹牛啊，我还在追求的阶段而已，等到暑假的时候，肯定就搞定了。”
　　“原来是你想象的女朋友啊，真是服了你了，仓副校长，你是这个。”孔唯向着仓耀祖伸出了个大拇指。
　　“那是必须的。”仓耀祖深以为然，“这部片子我给你们1500万的投资吧，多了就投到宣传上，片子的质量一定要高，场景多排练，别拍的时候现场磨，当然，质量不过关，那就一直磨。如果暑假你们认为没把握就推到寒假去拍。总之，一定要拍成精品。”
　　“阿耀，这部电影我接下了，片子我肯定给你拍好，不过这片子你也得参演啊。”
　　“对，阿耀来演那个渣男富豪男友，本色演出。”
　　“好，我就演那个富豪男友吧，我要一直豪，从现实豪到电影里去。片子肯定要拍好，但却不是给我拍的，是拍给我们大家的，我们都要做偏执狂，成功只属于偏执狂，做好每一个细节，你就是这个世界的王。”

第121章 你已爱上我
　　又花出去1500万，爽，仓耀祖琢磨，怎么自己没有一个败家系统呢，以自己这花钱速度，如果有个败家系统的话，应该能统治整个蔚蓝星了吧。
　　仓耀祖带着汤维和赵微、孔唯、莱斯利一起去见了顾校长，一个是敲定莱斯利捐款以及来燕影进修导演和表演的事情，一个是给汤维刷刷脸，争取让她能在明年考进燕影。
　　仓耀祖还和顾校长说了对她的安排，让她以仓耀祖秘书和《燕都遇上西雅图》电影的女一号的身份，进入孔唯和赵微她们宿舍居住、学习和排演剧本。
　　顾校长很高兴，捐资助教是好事啊，她很痛快地答应了莱斯利的请求，并要求他多和学生们交流，多给他们传授表演经验，可以多开开讲座什么的。
　　莱斯利伸手抹了把额头的冷汗。他还教人表演，他虽然演得还不错，但入了戏就出不来，只是自己瞎琢磨的体验派表演方法，这次来也是为了学习一些燕影的表演方法，就是为了解决出戏这个问题来的呢。
　　仓耀祖帮着莱斯利说明了这个情况，顾校长就给莱斯利介绍了一位在表演方法这方面有很深研究的教授给他。
　　汤维的问题也很好解决，顾校长很喜欢这个小姑娘，打算收她当关门弟子，亲自教授她表演，呵呵，这下好了，《燕都遇上西雅图》这部电影女主角的表演问题不用发愁了，皆大欢喜。
　　仓耀祖叫上汤维、赵微和孔唯，好吧这三个名字真快傻傻分不清了，有点闹，再带着莱斯利回后海了，在鹿苑喊上鹿楚卿和李一桐，几个人去吃了个铜锅涮肉，大冬天的吃这个暖身子。
　　等再次回到后海，众人发现前海西侧的几间酒吧已经有两家开始营业了，其中一家就是蓝莲花，莱斯利喊着仓耀祖带他去酒吧逛逛，几个人就又转到了那边，观海木栈道已经修好了，从这个栈道一直往南走，很快就到了蓝莲花酒吧。
　　嚯，人真是不少，台上献唱的果然是黄博，仓耀祖在门外的时候就听出来了，这小子就是个人来疯，酒吧的音响效果真不错，黄博都不想下台了。
　　可一看到仓耀祖他们几个进来了，这家伙蹭的一下就从台上跳了下来。
　　“阿耀，你可回来了，我想死你了。”说着就给仓耀祖来了个大大的拥抱，仓耀祖差点没给他来个过肩摔。
　　“你又不是美女，这么想我干什么？”
　　“我想要你带我去花旗国拍电影啊，坡哥都挣美金了，他说他签了十多部片约，看来以后他要嫁个洋妞，不回来了。”
　　“怎么是嫁，不是娶个洋妞吗？”
　　“就坡哥那吃了上顿没下顿的，怎么娶啊，还不是出卖色相嫁个洋婆子。”
　　“你是妒忌吧，博子，过了暑假你还得在燕影上学呢，放平心态。”讯哥儿拍了拍他肩膀，劝道。
　　“哥可没忘了你，我在英格兰买了一部片子，叫《两杆大烟枪》是一部很有意思的片子，黑色幽默多线性结构的，我根据这个模式，写了个剧本，找这部影片的导演盖里奇看了看，他很感兴趣，答应过来给做个副导演，这个导演是非专业出身的，也和宁浩一样拍广告片和MTV起的家，他们肯定有共同话题。
　　过些日子他就过来这边。你和宁浩先在icq里和他交流学习一下，等到你们能驾驭这个本子了，你们的处女作就可以开拍了，我会投资1000万给这部片子。”
　　“哇，我要演，还有我偶像莱斯利，我们加盟，你说是不是，哥哥？”赵微叫嚷着，还不忘拉了个大挡箭牌。
　　“行啊，莱斯利演那个终日耍酷玩高科技的国际大盗麦克，你嘛，可以演女主，不过得扮丑，戏份儿也不多啊，没几个镜头。”
　　酒吧里的人们都聚拢了过来，呵，合着这酒吧还没开业呢，这都是圈里人啊，黄博那帮唱歌的朋友，讯哥儿，宁浩，朴树，高小松，蓝莲花的老板娘佟晓莲佟掌柜，嚯，汪夫子也在啊，今天唱飞得更高幸好没让他听见，撞枪口上了。大家互相招呼了下，就坐下一起喝啤酒，花生毛豆一起吃。
　　这个晚上，仓耀祖和莱斯利被灌了很多，谁让他们身边美女这么多呢，黄博说没带他去花旗国，不够意思得喝，讯哥儿说最近没戏拍，郁闷，这个也得喝，佟晓莲佟掌柜过来感谢阿耀的照顾，庆祝新店开张，得喝，汪夫子要带着他的乐队签在环球音乐，喝吧，得给汪半壁一点面子。
　　然后，赵微，汤维，孔唯一连感谢了三杯，仓耀祖就晕晕乎乎了。鹿楚卿赶紧把他拉到身边，谁来敬酒也不喝了，这帮人就开始灌莱斯利，很快莱斯利也快不行了，孔唯心疼偶像，和赵微把他拉到了身后。
　　这时高小松拉着朴树上台去唱他的《青春无悔》，然后是几个女生唱了《白衣飘飘的年代》，莱斯利听到有人唱歌就醒了过来，然后非要仓耀祖上台去唱他的新民谣《鼓楼》。
　　仓耀祖现在缓过劲儿来了，刚才只是喝得太急，主要是他刚从国外回来，看见谁都亲切，所以多喝了几杯，其实，他还是有点量的。
　　走到台上，拿了把吉他就开始弹《鼓楼》，这首民谣和现在的校园民谣确实不一样，没那么多的学生味儿，等他唱完，莱斯利和赵微就一起喊飞得更高。
　　仓耀祖暂时不大想当着汪夫子唱这首歌，是的，有点尴尬，估计汪夫子来唱，可能比他唱得要好那么一点儿。还是换首歌吧，仓耀祖就把话筒拿到嘴前，说道：“今天，哥给你们唱首新歌，兄弟姐妹们听好了。”
　　吉他响起。
　　假如不知不觉你已爱上我
　　一定是我的外表把你迷惑
　　做人很洒脱，我温柔的性格
　　多少美女想要把我争夺
　　好多美女想把第一次给我
　　都被我一个个的全部推脱
　　想要的结果是安静的生活
　　我不想再看到血流成河
　　全世界的美女都爱我
　　我不知到底我做错了什么
　　命运的坎坷和被爱的折磨
　　潇洒的我也憔悴了很多
　　全世界的女神都爱我
　　好多的男人，都娶不上老婆
　　都是我的错，我真的好难过
　　只有隐姓埋名才能解脱~~~
　　连唱两遍，这首歌没什么复杂的歌词，曲调也简单，但是歌词有够不要脸，台下的男男女女都笑得不行了，汤维和孔唯不常来酒吧，也真是没听过这么不要脸的歌，都吓懵了，这也太不要脸了！第二遍的时候黄博就把歌词记住了，也跑上台去和仓耀祖一起合唱。
　　这首歌真是唱high了，说起调节气氛完全不是民谣能比的。
　　等到仓耀祖下台来的时候，大家和他的距离都近了不少。
　　高小松对仓耀祖说道:“阿耀，你这脸皮太厚了，这种风格很容易红啊，尤其适合酒吧这种氛围，阿耀，你什么时候来公司录张专辑啊，我们都望眼欲穿了。博子可是说华夏歌坛有你一个人就够了的。”
　　“嚯，这你也信。我就是嗓子多变，各种音色风格都能玩，一个人能唱很多曲风，词曲创作还得众人拾柴火焰高啊，我也有很多偶像的，你啊，汪夫子啊，创作歌唱都很厉害的，我都是很佩服的。回头找你们做综艺节目啊。”
　　“过奖过奖，我也就写了几首校园民谣，还是得看汪夫子，咦，这个夫子叫得妙啊，他就这样，故作严肃，太踏马装了，哈哈。”
　　“这是对音乐的尊重，你们不懂。”汪夫子故作严肃，现在这两个人还没有因为筠子产生龌龊，嗯，交集还不算多。
　　“看看，又来了，夫子上台去唱一首吧，放开点，别拘着了。”
　　“好啊，我们乐队上去展示一下，阿耀你看看成色，我们等着你给出唱片呢。”
　　“没问题啊，环球音乐那边给你出。宣传力度绝对吓你一跳，哈哈。对了，陈淑芬陈太可能会跳槽过来，到时候你们多交流。”仓耀祖自然不会拒绝给鲍家街乐队出唱片，这乐队他挺喜欢的。

第122章 不搞师生恋
　　鲍家街乐队自然是唱他们乐队自己的曲目，是一首原创歌曲《小鸟》，玩乐队的一般不会再去搞什么翻唱了。
　　台下几个女孩在和仓耀祖聊着天，仓耀祖能听到这首飞来飞去的小鸟，嗯，他还挺熟悉的。
　　“阿耀，勃子说你不光能模仿别人唱歌，还能根据歌手曲风量身定制歌曲，那你给我偶像莱斯利创作一首歌呗？”
　　“莱斯利有风格吗？他的风格很多变啊，他的歌曲好多都是唱跳的，不太好抓。这样吧，我去模仿华仔唱一首吧。”仓耀祖一边走上台一边调试嗓子，他现在的嗓子已经控制自如，还真不差华仔什么。嗯，音色非常像。
　　“大家很热情啊，看来我得开个演唱会了。嗯，勃子说我一个人就是整个歌坛，我不谦虚地说，是的，不过你们放心，我一般不出来和你们抢饭吃，我虽然穷，但我穷得很有骨气。我不是说你们没骨气，都是恰饭，我只是觉得唱歌挣的钱都不够我还利息的啊，哥心里苦啊，啥也不说了，一首《咱们屯里的人》送给大家。”
　　偶滴老嘎（我的老家）
　　就组在则个屯（就住在这个屯）
　　偶系则个屯里（我是这个屯里）
　　土生土长滴羊（土生土长的人）
　　别看屯子不仔大呀（别看屯子不咋大呀）
　　有山有水有速棱（有山有水有树林）
　　邻里先情挺和睦（邻里乡亲挺和睦）
　　老少爷们更滑群（老少爷们更合群）
　　屯子磊面发生过（屯子里面发生过）
　　黑多黑多的事（很多很多的事）
　　回想系那是特别的梗（回想起那是特别的哏）
　　朋友们若系有森确呀（朋友们若是有兴趣呀）
　　我领你仰视仰视（我领你认识认识）
　　仰视仰视偶们屯里的羊（认识认识我们屯里的人）
　　偶滴老嘎（我的老家）
　　就组在则个屯（就住在这个屯）
　　偶系则个屯里（我是这个屯里）
　　土生土长滴羊（土生土长的人）
　　别看屯子不仔大呀（别看屯子不咋大呀）
　　有山有水有速棱（有山有水有树林）
　　邻里先情挺和睦（邻里乡亲挺和睦）
　　老少爷们更滑群（老少爷们更合群）
　　屯子磊面发生过（屯子里面发生过）
　　黑多黑多的事（很多很多的事）
　　回想系那是特别的梗（回想起那是特别的哏）
　　朋友们若系有森确呀（朋友们若是有兴趣呀）
　　我领你仰视仰视（我领你认识认识）
　　仰视仰视偶们屯里的羊（认识认识我们屯里的人）
　　莱斯利笑疯了，粤语这么接地气的时候还真不多，仓耀祖好多发音并不是粤语，但和华仔的发音很像很像。其他人就有点晕乎，听不大懂。可等到仓耀祖第二遍用普通话来唱这首《咱们屯里的人》的时候也笑崩了，这么乡土的歌怎么这么好笑呢。
　　“谢谢大家，像不像华仔？”
　　“不像，太土了，阿耀，你模仿赵微来一首吧，我们微微也想唱首歌。”孔唯撺掇道。
　　仓耀祖听了，打量了赵微一会儿，咋整，这是让我唱《数鸭子》呢还是《爱情大魔咒》啊，算了，还是《小冤家》吧。
　　“好吧，接下来这首歌送给赵微，一首《小冤家》，嗯。我会模仿一下赵微，歌很简单，赵微要不要上来一起唱？”
　　“要，必须要，现场教学好啊，咱们可以当场比一下，到底像不像。”
　　“好吧，我把歌谱写下来。这首歌的曲子用的是《Jambalaya》，重新用中文填了词。赵微我先给你小声唱一遍，你听着啊。”
　　“简单，好了，这首歌送给我啊。”
　　“你得去拿翻唱权啊，我无所谓。来，咱们开始，music。”
　　仓：
　　小冤家你干嘛像个傻瓜
　　我问话为什么你不回答
　　你说过爱着我是真是假
　　说清楚讲明白不许装傻
　　赵：
　　小冤家听了话哎呀哎呀
　　大大的眼看着我眨巴眨巴
　　气得我掉转头不如回家
　　仓：
　　小冤家拉住了我这才说话
　　喊声天喊声地喊声冤家
　　想着你盼着你心乱如麻
　　千句话万句话喉头打架
　　谁知道见到了你只会发傻
　　然后两个人又互换角色再唱了一遍，但大家听上去就感觉是一个人唱得一样，音色一模一样，完全听不出来。这首英文歌的中文填词版居然唱出了民国时魔都风月场的那种味道，这词填得也是醉了。
　　“好，下面可以继续点歌了，哥都接得住。”
　　李一桐立即接道:“给我们阿楚来一首。”
　　“这个吗，可以有。我想想，有了。一首《你笑起来真好看》送给我们漂亮可耐的阿楚小朋友。”
　　想去远方的山川
　　想去海边看海鸥
　　不管风雨有多少
　　有你就足够
　　喜欢看你的嘴角
　　喜欢看你的眉梢
　　白云挂在那蓝天
　　像你的微笑
　　你笑起来真好看
　　像春天的花一样
　　把所有的烦恼所有的忧愁
　　统统都吹散
　　你笑起来真好看
　　像夏天的阳光
　　整个世界全部的时光
　　美得像画卷
　　“好吧，阿楚，这首算不算阿耀过关？”
　　“当然算了，这首歌很好听啊，很清新，我喜欢。”
　　“好吧，阿楚说了，算你过关，行啊，阿耀，你简直是中华小曲库啊，还有什么歌是你不会唱的吗？”
　　“关键是不但嗓子好，不少歌曲还是原创的，才华都溢出来了。”
　　“没办法，哥的才华就是这么多。”既然重生了，那能怎么办呢，不剽窃几首歌，真不好意思出来见人啊，反正让仓耀祖创作几首，那是不可能的，毕竟他也不是学这个的，还是抄现成的吧，反正只要自己不尴尬，尴尬的就是别人了。
　　“阿耀，接下来到我了，我失恋了，你给我写一首吧。”说话的是讯哥儿，她还真挺喜欢听歌唱歌的，虽然嗓子不太好。至于说失恋，这个对她来说那是经常的。
　　“失恋？你又和谁恋过了？”
　　“你啊，你都不理我。”
　　“啊，你不是上学去了么，对了，我是燕影的副校长啊，咱们不能搞师生恋啊。”
　　“你这个家伙，纽约、洛杉矶、伦敦、巴黎、佛罗伦萨的，到处乱跑，我打电话都找不到你，只能在icq上留言了。”
　　“哈哈，前段时间有点忙，过段时间还得往花旗国跑一趟，我要么在花钱，要么在找钱，要么在还钱，俗啊，俗不可耐的日子，一天也离不开钱。”
　　“是啊，你不是有不少钱了么，还这么拼命做什么，你可还是个学生呢？”
　　“学生，你不这么说，我们都快忘了这个家伙还是个学生了，考试都不出现的。”
　　“唉，没办法，太忙了，这一段时间，我要是想着偷懒，错过了这一波机会，那估计我得用几倍的时间才能补回来，好在，忙得已经差不多了，后面会轻松一些。过了年，我还要去花旗国一躺，等我再从花旗国回来，基本上就可以闲下来了，说不定我会和大山一起猫在实验室搞研发也说不定呢。”
　　“你还是去借钱，去花钱？不会有什么风险吧，我听说你借钱的利息挺高的。”
　　“嗯，这次借钱是在东南亚，但这次借了钱不是为了花钱，而是为了挣钱，只有钱能生钱，我搞私募基金，就是为了有充裕的现金流，然后以钱生钱，相信我，我不会乱来的，我不但要把那些利息挣出来，我还要翻几倍得挣回来。”
　　“唉呀，不说这些了，快，阿耀该你给我唱歌了，就唱一首关于我和你的，关于失恋的歌吧。”说着话，讯哥儿直把仓耀祖往台上推。

第123章 一个人的舞台
　　“关于失恋的歌，讯哥儿，你这是一道送分题啊，不行，这太容易了，十首歌最少有五首是失恋的。”
　　“那加难度好了，我用女声唱，第一遍正常速，然后加速到十倍速，一会儿你们谁能来一遍我就再重唱十首歌好了。”
　　“好，那就听听你怎么唱。我不信我们学不了，我们学不了还有讯哥儿呢，还有赵微呢，还有莱斯利呢，看我们车轮战。”
　　“来了，一首《单恋一枝花》送给大家，是时候展现真正的技术了。”
　　都说要忘了他
　　曲曲折折后各走天涯
　　谁不知道你割舍不下
　　还是苦苦的恋着他
　　你向所有人撒谎
　　难道甜蜜较容易伪装
　　让人羡慕的恩爱之中
　　有着貌合神离的心伤
　　你应该大声说拜拜
　　就算有眼泪流下来
　　这一段心碎神伤纠缠的爱
　　就此忘了吧
　　大声说拜拜
　　能勇敢爱就勇敢散
　　那为爱死过的心总有一天
　　会再活过来
　　大声说拜拜
　　看究竟是谁离不开
　　别死守天长地久海枯石烂
　　傻傻的情话
　　大声说拜拜
　　你别怕自己没人爱
　　这世界还是精彩
　　你又何必单恋一枝花
　　副歌部分第一遍还不错，可从第二遍开始，仓耀祖就开启了不换气模式，语速越来越快，等到第三遍副歌的时候，那语速已经和机关枪差不多了，好好一首失恋安慰歌曲，竟硬生生唱得人们都激动起来了，再快，就要爆炸了啊。
　　等到仓耀祖收住尾，稍微喘了口气，然后就问道：“来，谁能来一遍？”
　　高小松、汪夫子、讯哥儿，黄勃都哑火了，这个真来不了啊，这嘴皮子可以去说相声了啊，吐字越快越清晰，语速那么快，一点儿也没吞字。众人都竖起了大拇指，服气，这个来不了，仓耀祖过关。
　　“阿耀，来首摇滚。”汪夫子要求道。
　　“今天在燕影唱了一首《飞得更高》了，那首再唱一遍吧，还想听。”
　　“好吧，一会儿再重新唱一遍，你们先把点歌的要求敲定了。”
　　“那就来一首恐怖歌曲吧，我喜欢看恐怖片，所以我想听一首恐怖歌曲。”
　　“恐怖歌曲有什么意思，阿耀，来一首西游记的，我看你能不能写西游记的歌曲。”黄**哄道。
　　“西游的，我有两首，一首叫《悟空》，一首叫《大王叫我来巡山》你来选吧，我感觉后一首比较适合你唱，你这个小妖怪。行了，你慢慢选，我先唱飞得更高，再唱一首这是根据湾湾的一首童谣改编的，嗯，希望你们能喜欢吧，不过我估计够呛，一会儿不敢回家的可不要怪我。”
　　“那我们就去鹿苑住。”
　　仓耀祖重新演唱了一遍飞得更高，大家听了都很喜欢，这首摇滚不阴郁，还是很励志的。汪夫子非常喜欢，仓耀祖就把这首歌送给了他的乐队，做他们下一张专辑的主打歌。
　　“接下来是一首恐怖歌曲，嗯，毁童年系列，不敢听的捂好耳朵啦。”这首歌仓耀祖依然用的女声，很高很尖还有点诡异的那种音调，配合着音乐唱了起来。
　　“这个死阿耀，居然还用这么尖细的女声和童声来演唱，听得我鸡皮疙瘩都出来了。”
　　“比阿耀的声音更可怕的是歌词啊，好可怕，切歌啊，快切歌。”
　　“都唱完了，还怎么切。好了，勃子，西游的选哪一首？”
　　“我们一致认为《悟空》你应该写不出什么新意来，所以，我们选《大王叫我来巡山》。”
　　仓耀祖听了也不辩驳，新意，那是什么东西，神秘一笑，变好了声，就开口唱了起来。
　　太阳对我眨眼睛
　　鸟儿唱歌给我听
　　我是一个努力干活儿
　　还不粘人的小妖精
　　别问我从哪里来
　　也别问我到哪里去
　　我要摘下最美的花儿
　　献给我的小公举
　　大王叫我来巡山
　　我把人间转一转
　　打起我的鼓
　　敲起我的锣
　　生活充满节奏感
　　大王叫我来巡山
　　抓个和尚做晚餐
　　这山涧的水
　　无比的甜
　　不羡鸳鸯不羡仙
　　重复唱了几遍，仓耀祖尝试了几种不同的发声，各有不同的感受，但听起来都很欢快，很快把恐怖歌曲的气氛搞没了。
　　“好了，最后给你们唱首好玩的，这是今晚演唱会的最后一首了，我会一人分饰几角，嗯，这首歌更像一个歌剧，但是我一个人的舞台，哈哈，大家尽情享受吧。”
　　很久很久以前
　　巨龙突然出现
　　带来灾难带走了公主又消失不见
　　王国十分危险
　　世间谁最勇敢
　　一位勇者赶来大声喊
　　“我要带上最好的剑
　　翻过最高的山
　　闯进最深的森林
　　把公主带回到面前”
　　国王非常高兴
　　忙问他的姓名
　　年轻人想了想
　　他说
　　“陛下我叫达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
　　再说一次
　　达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”
　　“是不是
　　达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”
　　“啊对对
　　达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”
　　英雄达拉崩吧
　　骑上最快的马
　　带着大家的希望从城堡里出发
　　战胜怪兽来袭
　　获得十二金币
　　无数伤痕见证他慢慢升级
　　偏远美丽村庄
　　打开所有宝箱
　　一路风霜伴随指引前路的圣月光
　　闯入一座山洞
　　公主和可怕巨龙
　　英雄拔出宝剑
　　巨龙说
　　“我是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
　　再来一次
　　昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”
　　“是不是
　　昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松”
　　“不对是
　　昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”
　　于是
　　达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
　　砍向
　　昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
　　然后
　　昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
　　咬了
　　达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
　　最后
　　达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
　　他战胜了
　　昆图库塔卡提考特苏啦西拉松
　　救出了
　　公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红
　　回到了
　　蒙达鲁克硫斯伯古比奇巴勒城
　　国王听说
　　达拉崩吧巴斑得贝迪卜多比鲁翁
　　他打败了
　　昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
　　就把
　　公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红
　　嫁给了
　　达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
　　达拉崩吧公主米娅幸福得像个童话
　　他们生下一个孩子也在天天渐渐长大
　　为了避免以后麻烦孩子称作王浩然
　　他的全名十分难念
　　我不想说一遍

第124章 暴风雨前的宁静
　　佟掌柜晓莲把仓耀祖的演唱过程都录下来了，酒吧里的电视开始播放，大家都凑过去想要学一学，今晚的仓耀祖给了他们不小的震撼，不说那些嗓音变化的技巧，那是变态的天赋，学不来，但那些歌还有很多的新意，而且这语速太抓人了。莱斯利最近嗓子也沙哑了一些，但听到仓耀祖用各种沙哑烟嗓来唱歌，特别伤感，特别有感情，原来烟嗓也是一种优势，果然，天无绝人之路，无论哪种嗓子都会有用武之地啊。
　　仓耀祖把这些歌弄出来，主要是要镇一镇这帮子才子，要不然可不会顺溜，指不定起什么幺蛾子呢。
　　汪夫子和高小松确实被震了下，仓耀祖太可怕了，男声、女声、童声、合成音、烟嗓都能驾驭，能编曲能写词还会创新，看他在台上，举手抬足之间，都深合韵律，想必舞蹈也有点功夫，全能啊，这必须是通关大boss，等练好了级就组队来刷他。
　　“阿耀，我算是知道了，我还是去学表演吧，唱歌不适合我，我既没有出色的嗓音，也唱不出感情，不会写歌谱曲也就算了，现在连歌词都记不住，太沮丧了。”
　　仓耀祖哈哈大笑，拍了拍黄博的肩膀，说道：“你演戏上的天赋确实比唱歌强，再说表演不太吃相貌，唱歌的要求还是比较高的。你上个晚会也是可以的，不要和我比，我这种人，谁比谁跳楼。”
　　“最可气的是，你能唱还不唱，就当个娱乐。”
　　“没办法，我现在一个月光利息支出好几百万，唱歌的话，天天开演唱会，专辑张张热卖都挣不出这些钱来啊，宝宝心里苦，但宝宝不说。”
　　“苦，没看出来。我和我媳妇去你那大豪宅参观过，我媳妇说你那宅子卖参观票就比我们俩挣得多，你还苦，你砸在那四合院装修上的钱我俩就挣个十年也没有。”
　　“别小看自己，博子，你可是要当影帝的男人，十年后，你演一部戏怎么也得几百万上千万吧。我看好你！你媳妇在哪工作？可以去六面体。”
　　“谢谢阿耀，我燕影报好名了，最近我在准备初试呢。”
　　“嗯，小维，这是黄博，他也考燕影，你们可能是同学啊，这是小维，她还在读高中。”
　　“这姑娘底子好啊，仓大老爷这是看上了，打算收在身边？”
　　“哪能呢，阿楚，我这不看她挺有表演天赋，打算让她和莱斯利演个电影，就让顾校长收她当了关门弟子，把演技好好练练。”
　　“姐，我喊你楚楚姐吧，阿耀说让我给他当秘书呢。”
　　“嚯，还说没看上眼，我看着都眼热，这怎么长的啊，真水灵啊，阿耀你好福气，总能碰到女神，对吧，你歌里的女神啊。”
　　仓耀祖瞪了汤维一眼，可这妮子一点也不怕，还告状呢，“姐，阿耀瞪我。”
　　“不用怕他，顾校长我也认识，不就是拍电影和考燕影吗？我帮你搞定，回头你给我当秘书吧，对了，还可以给我们杂志当模特，姐罩着你。”
　　“对，她的相貌比较立体，当模特也比较上镜，给她也签到六面体，找几个老师给她培训。拍完《燕都遇上西雅图》，你别乱接片约，我带你去好莱坞拍大片。”
　　“哼，看来这真是你看上的一朵娇花了，这是哪一朵啊？”
　　“小维比较像水仙花，哈哈，玩笑，玩笑。对了，我寒假可能回不了家了，打算让我爸妈带着小妹过来住一段日子，要是能适应这边的生活，以后就让他们住在燕都，你给他们挑一个院子，离着咱们别太远。”
　　“啊，这我怎么挑，挑出来叔叔阿姨不喜欢怎么办？”
　　“没事，我妈不挑剔，四合院肯定合他们口味，你给她找个后院大点的，她喜欢种菜。你放宽心去挑就行。”
　　“好吧，对了，最近博子给帮了不少忙，原来坡哥那些事都撂给他了，咱不是也有个酒吧吗？就在银锭桥那，也快装修好了，我看着还不小呢。”
　　“嗯，打算做成一个标杆呢，银锭桥那边那个剧场修得怎么样了？”
　　“还在修，要是算上内部装潢和设备安装，得再有个三五月的。”
　　仓耀祖点了点头，进度还不错。这时，时间也不早了，慢慢大家也开始散场，仓耀祖给莱斯利和他的团队安排了一幢独立的院落居住，先体验一下四合院的居住环境，再看他要不要买。汤维和赵微她们则回学校去了。
　　仓耀祖回到鹿苑，还要开始处理一点工作，杨崇山给他发过来了的U盘驱动程序文档，仓耀祖需要通过email转发给盖茨，现在的windows95已经支持usb接口了，仓耀祖需要windows更新一下，内置对USB接口的支持模块，仓耀祖也会要求山腰科技加入usb标准的制定中去，尽快研究制定出USB2.0标准的技术规范。
　　现在微软正想着收购hotmail，所以还算好说话，仓耀祖明天就会给盖茨邮寄一些U盘，当然，陈一舟也不会忘记乔布斯的苹果，这个家伙也在研发iMac呢。如果U盘大行其道的话，windows及苹果的系统也都会得蒙其利。相信，以后的电脑一定会把软驱都取消的，等到U盘的容量提升上来，笔记本的光驱也会危险。
　　当然，盖茨也想收购icq，但是icq现在的上市进程越来越快，想要收购还是挺难的。谢里尔·桑德伯格虽然不是互联网技术出身，但她在政界和经济行业的人脉很广，icq上市的推进很迅速，虽然无法赶在亚马逊之前了，但也就差个一两周，问题不大。
　　梅丽莎和罗伯特艾格在东南亚的贷款募资行动非诚成功，在印尼也贷出了价值30亿美金的印尼盾。然后两人的行动和在泰国时如出一辙，圈定一个小岛作为东南亚第二座环球影城的建设地，然后就以拍摄及宣传几部特效大片的名义把本国货币换成美元转回了花旗国，包括在东南亚募集的私募基金都是这样的操作，仓耀祖可不希望持有那些东南亚国家的货币在金融危机的时候蒙受不必要的损失。
　　还有十来天就要进入二月份了，亚洲金融危的脚步已经响起，索罗斯们估计应该已经磨刀霍霍了，现在的平静估计是暴风雨前最后的平静了。

第125章 灾难特效大片
　　icq公司上市是仓耀祖上市圈钱计划第一弹，仓耀祖开始布局这个圈钱计划的第二弹了。那就是企鹅网。
　　在仓耀祖的大力砸钱下，曹国维现在已经组织起了一支人数不少的编辑记者队伍，企鹅网的网站设计也早已完成，上线就在眼前了。
　　现在华夏的三大门户网站都还没正式开站，这门户网站的头把交椅企鹅网算是坐定了。仓耀祖为了这一天甚至把icq中文版的名字都改成了QQ，并启用了新的品牌形象，就是那只胖胖的小企鹅。
　　当然QQ的用户系统和icq还是统一的，仓耀祖把icq中文版的运营权拿到手后，动作一直不大，现在经过这一次的改名和改版，把QQ的运营权彻底交给了企鹅网。
　　同时，QQ软件会在用户每一次开机登录时弹出一个迷你新闻窗，新闻的来源就是企鹅网，仓耀祖开始利用他在即时通讯方面的优势来孵化新闻门户网站了。
　　相信这一即时通讯和第一家新闻门户网站的合体，会给后来者们带来更大的超越难度。当然，这就不是仓耀祖需要考虑的事情了。
　　QQ是不会给对手留下任何机会的，要想和企鹅网抢食，那就把自己的本事拿出来展示吧。
　　现在的企鹅既不缺钱也不缺运营手段，通过各种联动能把用户死死黏在企鹅的生态圈内，虽然现在的生态圈只有一个即时通讯，一个新闻门户，一个免费电子邮箱，以及一个还在开发中的QQ贴吧。但这个生态其实已经不算小了。
　　至于盈利模式，那是什么？能吃吗？自然是没有的，这个阶段，仓耀祖可不在意赚不赚钱，他考虑的是怎么花钱，怎么扩大用户数量，只有彻底占住互联网门户和即时通讯的头部，才会考虑其他的。
　　嗯，猥琐发育不能浪，烧钱也是个技术活啊，仓耀祖给曹国维的计划就是占领网吧市场，占领用户的计算机，现阶段还没那么多的用户入口，而QQ就是最大的用户入口，起步阶段就有电子邮箱和新闻门户以及QQ贴吧的加持，是很可怕的，尤其是在不缺钱的情况下。
　　处理完了工作上的事情，仓耀祖就睡觉了，回到国内，这大冬天的，连个暖被窝的都没有，伤心啊，太伤心了。阿楚那里还没拿下，漫漫长夜与谁眠，同志还需努力啊。
　　第二天一大早，黄博就陪着宁浩跑了过来，他们要看到仓耀祖的新剧本，否则豆浆油条它都不香了。就在宁浩看《疯狂的石头》剧本的时候，莱斯利和赵微、孔唯、汤维这三Wei组合也跑了过来。
　　于是，仓耀祖拉着他们进了一间放映室，这是一间厢房，窗户被密密遮住了，屋里装了一个放映机和一块不大的幕布，条件挺简陋的，但暂时也只能这样了，等仓耀祖那个后海壹号院装修好了，就有专门的放映厅了。
　　宁浩和黄博，赶来的三Wei和莱斯利及陈太，加上昨晚没走的讯哥儿，一起看了这部《两杆大烟枪》。这部片子别说中文配音了，连中文字幕都没有，只有英语字幕，要不说搞电影也得上大学呢，语言真的很重要啊，当然像盖里奇那样的奇葩不在此列，他15岁就辍学了，好在英语是他的母语。
　　《两杆大烟枪》在国内上映有点悬，但作为教学片在业内进行观摩还是可以的，不但看，仓耀祖还给他们讲解什么叫多线性结构，什么叫黑色幽默，什么是喜剧，什么是悲剧，什么是理性的荒诞。
　　不但讲，仓耀祖还告诉他们怎么解构影片，怎么通过思维导图来画出电影的各条线，也讲电影的节奏。看部电影还要画思维导图，也是醉了。
　　混杂着前世的经验以及今世和盖里奇的交流，这一通说教下来，听讲的众人都感觉比燕影的教授还教授，不愧是燕影的副校长啊，赵微都想告诉顾校长，让她请仓耀祖回去开讲座了。
　　仓耀祖确实不是学导演，也不是学表演的，但他现在的阅历，他的观影量，尤其是那些前世影片的观摩和熏陶，给他带来了很高的视野，一些结合计算机的创作思想和分析方法就更让他独树一帜了。
　　接下来仓耀祖开始分析《疯狂的石头》剧本里那些对《两杆大烟枪》的致敬与突破，如何体现出华夏的文化内核，语言风格的设定，人物的形象塑造等等。
　　最后就是对宁浩的鼓励了，说到鼓励，仓耀祖先讲了盖里奇的励志故事，盖里奇患有读写障碍症，直到13岁才学会读写，高中文凭，从未受过任何的导演专业训练，一切的才能都是直接在工作中学会的，也是从拍广告和MV开始进入电影圈子，后来才开始拍电影，现在他已经成为了一名大编剧，大导演，虽然还没红，但已经有了他自己的电影风格。
　　仓耀祖也讲了《两杆大烟枪》这部片子是如何拉投资的，以及电影还没开拍投资就黄了大半，如何选择新演员，又如何压缩制片成本，片子拍完如何被冷遇，没有发行渠道，又是如何被仓耀祖买下了发行权，目前各大电影节送展的情况，以及世界电影发展的趋势等等。
　　《疯狂的石头》和《两杆大烟枪》两部片子的内核是一致的，不一样的只是外壳，电影中各方势力各自为战，在极度自信的人格加持下，在看似正确的选择下，原本简单平行的多线现实，被打乱得错综复杂，一系列事件如多米诺骨牌般被一一触发，令人哭笑不得。
　　整个影片的发展也没有符合任何一方的预期。也正是这些令人猝不及防的转折，给了上帝视角的观众们以最大的乐趣。
　　这就是理性的荒诞，而不是简单地利用剧中人物的蠢来制造笑料，这就脱离了低级的搞笑，更高级了。
　　宁浩很激动，仿佛盖里奇就是另一个他，这个人取得了成功，那么自己呢，也得赶上去啊，都是一样的废柴，也都是一样的天才，不能让这家伙专美于前啊。
　　对，也拿同类型的这部片子当我的处女作，咱们好好飙一飙，虽然剧本阿耀借鉴了你的故事结构，可师夷长技以制夷嘛，这部片子我也一定要拍出我的味道来。
　　电影看完聊完，众人走出厢房，呼吸几口冬日暖阳下的干冷空气，心情莫名振奋。就连时常抑郁的莱斯利也感觉精神一振，仓耀祖把他的神情看在眼里，看来改变下生活的环境，对他有好处啊。
　　什么抑郁啊，多半是因为没有目标了，太安逸了。嗯，弄部冰天雪地里的片子让莱斯利挑战一下。陌生而强烈的外部刺激，对他的抑郁症肯定更有效。
　　选哪部影片呢，这是个问题啊，要不就拍《后天》？可这部片子更多的是特效啊，真需要去冰天雪地拍吗？管他呢，就这部片子了，嗯，还是找罗兰·艾默里奇导演来拍，《后天》的特效也还是交给数字领域来做。
　　这部特效灾难大片虽然提前了几年拍摄，但问题应该不大。仓耀祖可以砸钱啊，可以招人啊，甚至可以转移低端产能到华夏来啊，在这边搞一些基础的画面渲染还是可以的嘛，这都不是问题，用金钱和时间堆也能堆出来。
　　《后天》原版的特效总监格雷格·施特劳斯现在正在数字领域给《泰坦尼克号》制作冰山特效呢，这个小子虽然年轻，才20来岁，但水平不低。后世的许多漫威超级英雄影片的特效都是施特劳斯兄弟的手笔，嗯，有前途，必须重点培养起来。
　　“阿耀，在想什么？这么出神？”黄勃看到了仓耀祖的神游物外，看他回过神来就开口问道。
　　“喔，我在想一部灾难片，片子叫《后天》，虽然现在制作起来有点困难，但等到莱斯利把《燕都遇上西雅图》拍完上映，基本就到98年了，等到这部《后天》拍完，那估计就是99年了，到时候特效技术应该差距不是很大了，正好提前准备起来。”
　　“阿耀，什么《后天》，灾难片？”
　　“对，灾难片，飓风、冰雹、海啸、雪灾、严寒都要有，这部片子莱斯利你导不了，场面有点大，而且有不少特效镜头，但你可以演，你演男主角，那是一个气候学家，一个高中生的父亲，在灾难面前勇敢逆行去救自己的儿子的故事。这部片子的重点是在特效，但剧情也不薄弱，友情、亲情、爱情都得到了完美的诠释，灾难面前很有表演的空间。
　　等你拍完《燕都遇上西雅图》就开始筹备这部片子吧，你再上个副导演，到时候你和导演多学习一些。莱斯利，这样你就需要燕都和洛杉矶两边跑了，我估计你是没时间回香江了。”
　　“很好啊，我一直觉得我没有目标了，有点空虚，现在呢，又有了，当导演，去好莱坞，我又充满斗志了！谢谢你，阿耀。”
　　“不用谢，我是看着你的片子长大的，宁采臣，宋子杰，阿占，都给仓耀祖留下了深刻印象，嗯，欠你很多张电影票啊，放心，我会给你足够的支持，大部分困难都能用钱、人和时间来解决的，这些咱们都有。
　　过几天我就把《后天》的剧本给你，导演就找《独立日》的导演罗兰·艾默里奇，我也会把剧本给他的，这部片子投资肯定在1亿美金以上，莱斯利，你多准备准备啊。”
　　“没问题，阿耀。真没想到，现在能有这样的局面。香江电影最繁荣的时候，制片成本也很低的。”
　　“特效大片时代的到来不可避免，电影想要从电视和录像机的手中把观众再抢回来，那就只能靠特效，这也是必然，后面还会有3D电影呢。”

第126章 大企鹅插旗树威【为唐长老加更】
　　曹国维也找了过来，按照仓耀祖的计划，在下周一的1月20号，QQ即时通讯、QQ免费电子邮箱和企鹅网就正式上线了，曹国维心里麻咋咋的，一点也踏实不下来。
　　“阿耀，网站上线的准备都做好了，到时候我们会召开一个记者发布会，另外就是四通利方了，他们做了个叫利方在线的bbs，我认识华登国际的茅道临，四通利方一直在谋求华登国际的投资，华登国际也有意向投资四通利方。
　　他们这几方想通过并购的模式，来打造出华人圈最大的网络门户，目前可能的并购目标是姜丰年的华渊生活资讯网站，我们要不要做点什么？我这心里有点不拖底。”
　　“国维啊，不要怕，你可是花旗国留学回来的，这些竞争还很初级。他们有网民基础，是最大最活跃的中文社区，那又怎样，咱们也有QQ这个大杀器啊，登录时新闻弹窗的模式我也告诉你了，放心大胆去做。
　　至于竞争对手的话，先不用管，咱们要以我为主，你既没有融资压力，又没有盈利压力，放松心态把我交给你的钱按步骤花出去就行，只要注意别瞎胡造，一定要花在刀刃上。比如QQ软件和电子邮箱一定要承诺永久免费，把邮箱容量先提到1G吧，反正容量是动态分配的，很少有用户能够用满的。这样把门槛提高，竞争对手再想冲进来，就比较困难了。”
　　“好的，我听说丁三石正在研究电子邮件系统呢。既然如此，那咱们就把门槛抬高，筑起篱笆来。”
　　“嗯，华夏的互联网市场很大，想一家独占是很难的，就像门户啊，电子邮箱啊，这些都很难阻止竞争对手的进入，就算即时通讯软件也会出现不少的竞争对手。
　　但只要咱们不犯大的错误，那咱们的先发优势就很难被超越，互联网领域的马太效应会更加显著，赢家通吃将是铁律。
　　所以你就放心大胆地往前冲，小鱼小虾很快就会消失，但真正的竞争对手却不会停下他们前进的脚步，所以企鹅网一上线你就开始狂奔，能跑多远就跑多远，能跑多快就跑多快。经验上，咱们不是有群嘛，你可以和谢里尔、梅丽莎她们多交流。
　　你别看她们俩都是女士，可都是哈佛商学院的高材生。另外雅虎RB你也可以去学习学习，找机会也可以收他们点股份，但换股不能干啊，孙正义的软银一定要防着点，那可不是善茬儿。
　　另外，咱们不缺钱，做新闻的屁股得坐正，一定要把控住股份，尤其不能给日资插足传媒的机会。我和你说啊，像四通利方那样早早就交出那么多股份，还要并购。呵呵，并购容易消化难啊，他们这样中资、美资、台资混杂，后面他们肯定有得乱。咱们就适当关注，继续以我为主吧。”
　　“好，那周一的记者发布会？”
　　“你自己看着办就行，我就不参加了，你记住，千万不要暴露我的信息。有人问投资方，就报企鹅资本的名号。”
　　“好的，那我回去了。”
　　“嗯，有事再联系。”
　　看到曹国维走了，仓耀祖才放松了下来，这一上午话说了不少，茶水喝了好几杯，比较烦啊。手下的人还得历练，不过问题不大，竞争对手的实力更弱，现在的互联网行业，普遍缺乏发展方向，缺乏盈利方式，更缺现代化的管理模式。互联网要怎么搞，都比较懵，毕竟是新生事物，所以呢，跟风抄袭就成了主流。
　　企鹅网的背后站着仓耀祖，那就不会走什么弯路，即时通讯、电子邮箱和新闻门户的三角联动可不是那么好破的，等到对手回过味儿来，企鹅的优势就已经很大很大了。
　　周一就要插旗树威了，嗯，不错，必须拔个头筹。
　　仓耀祖吃过午饭又跑去清微半导体去见了见杨斯正校长和倪光南院士，这两位主持的清微半导体最近的动静搞得很大，先是宣布制程工艺突破，又迅速推出了量产的先进制程芯片，还接了不少的光刻机订单。，算是放了科大卫星。当然那些光刻机的交货时间就都比较靠后了，要优先供应有关部门嘛，但就算再晚，也总是要交货的，两位院士还挺着急的。
　　仓耀祖可不着急，他对两位院士唱的这出空城计很满意，这不，那些排不上队的国内企业也纷纷订购了国外的光刻机，鉴于未来残酷的竞争态势，那几家公司都接了订单，供货，这会儿可就没人提什么瓦森纳协定了。
　　对于清微半导体的困境，仓耀祖给出的意见就是趁势收购几家芯片厂，同时也和国外的企业合作，在燕都共建一个半导体产业园，然后再继续整合。反正制程改进，取得了突破是事实，也不用怕什么，大不了就收购一些芯片厂，拿到光刻机的成品，反复研究然后再自己改进工艺。至于光刻机订单，等到半导体产业园建立起来之后，大不了发展代工好了，工艺改进的关窍要继续严格保密，这个只要不泄露出去，其他的都好说。
　　清微半导体还在继续整合国内的半导体研究所和高校的研发力量，很多的分项课题都被派发下去，正在紧张地科研之中。
　　仓耀祖和sandisk、东芝的晶圆工厂也在建设之中。sandisk派了精干的团队在这里驻场，对投资在建的晶圆工厂很是看重，这关系到sandisk的行业地位，关系着公司的股价和市值呢。
　　进度都还不错，仓耀祖这段日子折腾出来的成果很不错，钱没白花。他想加速一些华夏甚至整个蔚蓝星发展的进程，要是一些好玩的网站、好听的歌曲、好看的电影都还要等待个十年八年的才出现，那才是急死人呢，所以该抄就要抄，脸皮算什么，关键是自己要爽。
　　现在华夏的网络发展其实已经比历史上快了不少，最少icq中文版在国内的注册量就高了几倍不止，葛栗琴的连锁网吧也发展地顺风顺水，扩张速度超快，网吧确实能帮助很多的国人打开一扇通往互联网新世界的大门。
　　现在QQ及企鹅网的上线会进一步催化这个过程，至于说未来的发展进程会产生一些变化，这正是仓耀祖希望看到的，他抄了一些好的歌曲，那么那些词曲作者就沉寂了吗？并不会，要恰饭的嘛，没有新的创作谁给钱啊，有一个真理，那就是人才都是被逼出来的。
　　一些事物的发展进程被提速，但该怎么样的发展还是有个大差不离的一个过程，总体的趋势不太容易改变，比如互联网泡沫的破灭，那是多方作用而产生的结果，再比如移动互联网的崛起，这真的是一种必然啊，没有乔布斯，也会有李布斯，雷布斯的，总有一天会有某个企业捅破这个窗户纸的，因此仓耀祖准备自己来捅。
　　俗话说，时势造英雄，英雄造时势。仓耀祖要做的就是把控好互联网这个行业发展进程的几个关键节点，让这股大势能更好地为他所用，乘长风破万里浪。
　　那么因了仓耀祖的四处搅和，华夏的互联网行业就不会崛起了吗？不可能，崛起得只会更快！毕竟仓耀祖好歹算是一个正能量，怎么会做负功呢？
　　因此，仓耀祖并不害怕变化的产生，反而引导和拥抱这些变化的产生。这会是一个全新的蔚蓝星，这会是一个全新的世界。

第127章 企鹅网上线
　　今天就是企鹅网上线的日子了，公布企鹅网正式上线的时间就在记者发布会的现场。而仓耀祖和鹿楚卿却去滑冰了，滑冰了，滑冰了，重要的事情说三遍。
　　对，就是那种滑冰刀的。鹿楚卿是早就会滑的，仓耀祖学起来也很快，时间不长，他就能和鹿楚卿正着倒着滑了，两个人手牵着手，在冰上画着圈圈，玩得很开心。
　　那一世，杨颖超级迷恋俄罗斯的安娜谢尔巴科娃，曾一度要拉着仓耀祖去学滑冰，可惜仓耀祖不敢尝试。这一世的仓耀祖年轻，身体素质也超级好，最关键的是更加自信，他学起东西来，只能说太吓人了。
　　仓耀祖玩得不亦乐乎，曹国维却有点焦头烂额了，现在他的发言已经结束了，正是记者们的提问时间，还别说，他们问的问题还挺刁钻的。
　　“曹总，你是企鹅网的创始人吗？如果是的话，你的资金从哪里来的？如果不是的话，那创始人为什么没来呢？”
　　曹国维也想知道这个问题的答案啊，但不回答还不行，只得答道：“我是企鹅网的CEO，但我不是主要的创始人和投资人，投资人还有一些其他的投资项目暂时脱不开身，就全权委托我来召开这次的记者发布会，我对于资方的信任深感荣幸，我将带领着我的伙伴们把企鹅网做成华夏第一世界著名的新闻门户网站。
　　在这里，我宣布，我们企鹅网和华夏电视台以及即将成立的华影集团达成了深度的合作，我们将拥有这两家单位的新闻、影视等新闻的网络独家授权，我们企鹅网会给广大网民带来更快速、更权威的新闻报道和影视资讯。”
　　“曹总，你刚才说企鹅网是华夏电视台以及即将成立的华影集团的网络独家合作单位，请问这是你们企鹅网的经营之道吗？这样的独家授权会伤害门户网站的后来者吧，这会不会涉及垄断呢？”
　　“没那么严重，我们企鹅网是华夏第一家门户网站，现在就算是想授权给其他家也是不可能的啊，我们为此付出了数量相当可观的资金，合同的期限是24个月，合同到期了是可以谈的嘛，不过同样的条件下，我们企鹅网有优先续约权。
　　对了，我们企鹅网联合英格兰的十九娱乐公司打造了一款综艺节目，名叫《华国偶像》，节目将在华视三套播出，请大家帮我们宣传一下，这个节目的广告招商也从今天开始正式启动。”
　　曹国维主动抛出了个新闻，转移一下记者们关注的焦点。
　　果然，提问《华国偶像》的记者多了起来，但总有那么一两个固执的。这不，话题又回来了。
　　“曹总，企鹅网的创始人在这样重要的时刻依然不露面，是不是对我们网民的不尊重啊？”
　　“这位记者，这个问题我解释一下，我们企鹅网的股权比较分散，就像即将成立的华影集团就持有我们5%的股份，华视的持股份额还在谈，至于其他的个人投资者和基金投资者，由于股权并不是特别集中，而且他们也并不靠曝光率来活着，比较低调，因此这次也没有出席。这并不是对广大网民的不尊重，毕竟网民更关注的是企鹅网，而不是企鹅网的投资人。
　　虽然我们企鹅网的股东们做人都很低调，但我们企鹅网做事是很高调的，我们资金很充足。我在这里宣布，即时起，我们企鹅网开放QQ电子邮箱，这个邮箱我们承诺永久免费，且邮箱的空间高达1G。另外，我们拿下了icq中文版的运营权，我们会把icq中文版正式命名为QQ，即时上线，欢迎大家使用，喔，QQ和icq的用户注册登录信息是通用的，以前注册的icq号码依然可以使用。使用QQ也可以和icq的用户畅聊，大家可以认为QQ和icq是穿了不同马甲的同一款软件。在以后，QQ将更加本地化，以使华夏的用户们更加喜欢。”
　　这下大家不淡定了，嚯，企鹅网这是放大招了啊，拿下了icq的华夏运营权，那岂不是说这算是一家独立的公司了？咱华夏也有即时通讯企业了啊，说不定哪天也会成为巨头呢，要知道现在的icq注册人数可是很多的。
　　“曹总，那我问个QQ的问题，为什么QQ在华夏注册就是8位，在国外注册则是7位呢？你们这是歧视华夏网民吗？”
　　“这位记者朋友，请不要上纲上线，我们企鹅网本本分分做生意，歧视谁也不会歧视用户，这又不能带来什么好处，是吧？
　　QQ和icq在运营之初就约定好了，7位和9位号码给国外用户注册，8位号码给国内用户注册，10位号码则以首位数字奇偶分开，奇数开头归国外，偶数开头归国内。因为偶数是咱们华夏这边喜欢的嘛。
　　另外QQ和icq的5位和6位号码是不开放注册的，只能邀请注册，那是因为在icq发展的初期比较缺钱，咱们国内一位投资人花大价钱买下了那些号码，嗯，5位，6位号码都是要求实名注册的。”
　　“好了，今天的记者提问就到这里，希望各位记者多多报道我们企鹅网，同时我们也欢迎诸位到我们企鹅网来工作，我们虚位以待，我们的待遇可是非常好的喔。
　　这次的发布会就到这里，谢谢大家。对了，有一份小礼物在会后会发给大家，这件小礼物对你们的工作有很大的帮助，大家可不要太感谢我啊，再次感谢诸位的莅临。”
　　记者们听了也都很好奇，什么礼物能帮助到自己的工作呢，不会是相机吧？呃，相机太贵了，不可能，那是什么东西呢，赶紧去看看。
　　等到他们领到礼物，大家打开一看，还真没见过，这礼物当然就是印着小企鹅标志的U盘了，仓耀祖哪能放过这个大好的宣传机会呢，第一批生产出来的U盘就是sandisk给企鹅网定制的金色限量版U盘。这可是有钱都买不到的好东西。仓耀祖的联动真是无处不在啊。
　　丁琳已经正式负责这家销售U盘的新公司了，U盘设计研发则在杨崇山领导的团队那里，生产就交给了sandisk，以后也会转移到华夏国内来。
　　相信经过这次发布会上的礼物大派送，会有更多的企业get到这个营销手法，主动来定制自己企业独有的U盘产品。
　　阿耀这个家伙鬼点子确实多啊，不但是这里，还有华夏电视台，仓耀祖也生产了一批的定制版U盘送过去，影视广告行业的数据量一向比较大，以前那都是拿着移动硬盘跑来跑去的。
　　现在不用了，一个小小的U盘就能搞定了，这个小东西只要使用上了，就会停不下来，还会四处扩散。丁琳对U盘的铺货就更有信心了，款到发货那是必须的。
　　现阶段U盘铺货的重点就是大学、电视台和广告影视公司、新闻媒体报社出版社、计算机互联网相关企业这四大部分，相信这一股U盘风暴很快就会刮起来。

第128章 戒指做一打
　　刚从米国回到燕都一年多的张朝阳，看着电视里的新闻发布会，桌面上的笔记本里也打开了企鹅网的页面，这个网站给它的震撼还是不小的，网站的栏目布局和雅虎完全不同，更加符合华夏用户的浏览习惯。
　　这样的产品才是他所看重的东西啊，他也要做门户网站，相信国内肯定不止一家门户网站的成长空间的。至于说困难，那有什么，做什么事情没困难啊，前面都有趟路的了，要抓紧时间跟上啊。
　　同样刚辞职来到花城一年多的丁三石，也在看着企鹅网上关于记者发布会的报道，心里哇凉哇凉的，1G电子邮箱永久免费，这还怎么搞，自家的电子邮箱系统还没开发完成呢，竞争对手就发起冲锋了，而且还是开着坦克的那种。那么还搞不搞呢？这是个问题啊。
　　很快丁三石就下定了决心，搞，互联网必须继续搞，总能找到突破的方向的。要不然呢，也没有什么其他的创业方向啊，自己的兴趣爱好就在互联网，就在电脑游戏这些领域上，既然做了，那就不能半途而废。不过呢，也不能太刚了，因为完全刚不过啊，丁三石琢磨着，既然免费电邮这块市场有了一头大老虎，那不如就搞搞免费个人主页吧！
　　正在酝酿一波融资收购潮的王志东也在看企鹅网，他同样感觉这就是他最想要的东西，一个新闻资讯的权威发布平台，一个可以评论，可以赞可以踩的新闻互动网站。新浪公司要抓紧融资和收购了，时间不等人啊。
　　一时之间，国内到处都是讨论这只胖胖的小企鹅的声音，不但如此，各大网吧里一款网吧管理软件，也更新了软件列表，把QQ添加到了桌面上。这款网吧管理软件是完全免费的，但需要注册会员并联网才能使用。
　　这款软件是仓耀祖前段时间让山腰科技的员工给葛栗琴的连锁网吧开发的，仓耀祖压根就不指着它挣钱，所以干脆就免费放出来，还能阻止有软件公司看中这个领域，在现阶段的华夏，网吧是一个非常重要的阵地，也是一个非常重要的用户入口，仓耀祖自然不会忽视。
　　仓耀祖相信，过不了多久，QQ和电子邮箱就会添加到很多人的名片上，成为重要的联系方式，虽然网络用户还不算多，但网络真得很便捷。
　　仓耀祖和鹿楚卿从溜冰场回来了，好好运动了一个上午，还真挺累的，司机开着燕邮给他配的那辆奥迪，把他们送回了鹿苑。
　　一路上，仓耀祖嘴里哼着小曲儿，南边儿开了家小酒馆儿，酒馆儿里上菜用大碗儿，大碗儿大碟儿赚的慢，邻居说老板缺心眼儿，老板账本不常记，故人故景不常忆，客来客散一场戏，台下台上并无异。
　　鹿楚卿听了几遍，若有所悟，问道：“你这首歌唱的是QQ邮箱的事儿？”
　　“哪啊，不大沾边儿，我随便唱的，你知道的，我妈就开了一家小饭馆，我最近正想着亲自回老家一趟，把她老人家接过来过年呢。嘿嘿，阿楚啊，你看以你名字缩写而来的昵称QQ网今天上线了，我老妈也要过来了，你这丑媳妇也要见公婆了，咱俩是不是该往前迈那么一小步了？”
　　“不行，咱们现在就是走到头了，你要是娶我，才会有下一步。”
　　“阿楚，你看这是我在蒂芙尼给你定的戒指，你喜欢吗？”
　　“不喜欢，我喜欢周大福的戒指。”
　　“好，周大福是吧，买，必须买。或者，等我学习一下，我亲手给你做一枚戒指，保证好看。”
　　“做一枚不大够吧，那么多女孩子，你怎么也得做一打戒指才行啊，或者两打？”
　　“这都哪跟哪啊，咱们还是接着说咱们俩的事吧。”
　　“咱俩有什么事啊，我和你说过了，只能到这里了，要不然我妈会打死我的，你舍得吗？”
　　“我舍不得啊，看来我得想点招儿去会会这个丈母娘了。对了，咱妈喜欢什么？”
　　“我妈喜欢工作，她还追求完美，无法容忍平庸，她只要做就要做到最好。我还知道她最不喜欢什么，她啊，最恨的就是花心大萝卜。”
　　“咱妈这个性怎么和我性格这么合呢，我也喜欢完美，我早就说过，我是个实实在在的颜控啊，至于花心，这个，这个，咱妈是被谁伤过吗？”
　　鹿楚卿伸手拍了拍额头，“这你都能猜到，真服了你了。告诉你也没什么，我爸在外面养了个小三，所以，你懂的。就你这乱七八糟的，我妈要是知道了，三条腿全给你打断喽。好了，我去洗个澡，然后去公司了。”
　　“阿楚，不如一起洗吧，我也出了一身汗，冷汗。”
　　鹿楚卿没理这个无赖，自行去洗澡换衣服去了。
　　仓耀祖现在没什么事情做了，一切的一切都在推进，索性去音乐公司录一些歌吧。仓耀祖有空的时候，就会去把那些大热的网络歌曲们给录出来，为彩铃的推出积攒一份力量，这些歌倒也不是多么经典，但绝对很流行就对了。
　　仓耀祖要是不把这些歌提前写出来唱出来的话，不但可惜了他这一世的这么一副好嗓子，而且这些歌还不知道哪年哪月才能再次听到呢。这哪怕是仓耀祖说服自己的蹩脚借口，他也算是心安了，抄歌一时爽，一直抄歌一直爽。
　　录了几天歌，眼看着离着过年越来越近，仓耀祖准备开车回一趟老家，他打算亲自去把老妈接过来过个年。自从父母离婚以后，这近十年，老妈的日子过得拮据而平淡，日复一日地围着那家小饭馆和仓耀祖打转，现在仓耀祖也跑燕都来上大学了，仓耀祖就感觉老妈的生活圈子更小了。
　　前段时间，仓耀祖学了个驾照，驾校的课倒是没上几节，但他开起车来还是很熟练的。当他开了将近6个小时的车，出现在自家的小饭馆门前时，还真把他老妈给惊着了，儿子这是去上大学的吗？难倒上的不是大学而是驾校？
　　仓耀祖再次见到年轻了二十多岁的母亲，还是很激动的，好在他经过了这么长时间的心理建设，表情还算可控，紧紧地抱了抱老妈，压抑下心里的翻腾，和老妈一起走进了小饭馆，聊起了这半年多来陆续发生的事情。
　　本来仓耀祖会开车这件事就够仓母林嘉慧惊讶的了，可是仓耀祖让老妈吃惊的还在后面呢。
　　当林嘉慧听说仓耀祖是来接她去燕都过年的时候，她是死活不同意的，虽然过年期间小饭馆也要关门歇业，但歇业的时间太长了也对生意不好不是。
　　“妈，我在燕都买了个四合院，还找了一个女朋友，女方那边点名要见见你，你也要去给我把把关啊，你知道的，儿子我没谈过恋爱，很容易被那些聪明的姑娘给骗了的，您可不能不管啊！”
　　“你还买了四合院？你哪来的钱？才一个学期你就傍到富婆了？”
　　“哪来的富婆啊，您儿媳妇家倒也算是有钱的，可我也不是那样的人啊。”
　　“真没富婆？那你钱哪儿来的？”
　　“妈，富婆是真没有，天使投资人倒是有一个，我同寝室同学的小姨，是个花旗国的律师，开律师事务所的，也不知道是她喝多了，还是想在我身上赌一把，看我能不能带她起飞，带她成为亿万富翁，反正吧，她拿出了近半的现金，投资了我公司一笔钱，我就先给自己发了点儿工资，买房的钱这不就有了吗？”
　　“你还开公司了？这么说，那我还真得过去看看了，要是被老娘发现你的钱来路不正，竹笋炒肉我还是得烧一烧。”
　　“肯定正，来路必须正。你儿子我啊，最近可真是拼了命了，为了投资人的收益，那是天天爆肝啊，国内国外的折腾，又是帮投资人打理私人生意，又是帮公司收购资产，增值保值的，那心啊，简直就是操碎了的节奏，所以，您老人家得过去照顾照顾我啊，你看，我这都瘦了。”
　　“我看你是长个了才是真的，瘦什么瘦，不定怎么胡吃海塞呢。”
　　暂时关掉小饭馆，林嘉慧并不心疼，可她舍不得离开这个城市，更舍不得离开这个城市里的那些人。
　　→→→【推荐票】←←←

上架感言
　　听说都要写份感言，那就写一份吧，本书上传的时间并不长，但更新了也有32万字了，今天也会下新书榜，嗯，以后在网站和APP露脸的机会就更少了，所以扫到这本书的亲们，赶紧收藏吧，以后再想找到这本书可就很难了，在这里，感谢大家的收藏支持。
　　一直以来，我都挺喜欢码字的，也从事出版工作很多年，嗯，我现实中的身份其实也是个编辑，所以章节码出来，我总是要检查两遍的，有点强迫症，但是自己看自己写的东西，还是会有盲区，所以有些错别字也难免，希望大家看到的时候能给我指出来，谢谢。
　　这是我上架的第一本书，蛮激动的，虽然成绩不算好，但对我的意义不一般，所以完本是肯定的，我怎么也得写个两百万字以上，所以，大家多支持一下我吧，让我能吃上全勤。上架的前三个半月没问题，上架的第四个月想要拿到全勤，就要500均订，否则可能就得被迫砍书了，毕竟也是要恰饭的，非常现实。我会避开一些毒点和老套路，尽量写出新意，希望大家也多多鼓励我。
　　在此，感谢本书的书友们，是你们一路通过一张张推荐票，一个个收藏，一次次打赏，激励着我前进。说实话，码字很累，也很快乐，写出一个故事来，还是挺爽的。起点现在也陆续有一些新功能出来，比如角色，比如彩蛋章，都挺好玩的，也希望大家从中得到更多的快乐。
　　这里点名几个读者，唐老吉，喀喀喀，乐很帅，198215dai，HY枫，百战成诗，godeyes123，二亼丒，kkloli，书友20180815202349025，没有海峡中线只有一个中国，相见陌路，抱你她是习惯，我是原野，daokouyuyu，泡泡温泉，青牛小镇，直男注定没有爱等书友的支持，很感动。
　　特别感谢唐老吉长老，点击屏幕上万次，帮助本书拿到了一个众星捧月勋章，感谢一直以来的大力支持。
　　感谢七组的编辑和作者们，大家一起水群，一起膜拜大佬，很快乐，说实话，以前QQ都用得很少了。感谢我的责编蓝光大大，每一次的咨询都很耐心，嗯，祝你签的每本书都大爆！！！这个很重要。
　　未来还很长，让我陪你们一起走下去，感恩和激动混在一起，心情有点激动。最后，《重生九六大负翁》我会越写越好，希望和大家的缘分长长久久！

第129章 异父异母的亲姐姐【求首订】
　　林嘉慧嫁到这里二十多年，早已习惯了这里的一切，虽然离婚很多年了，林嘉慧也没原谅过仓父，但共同生活在一片天空下也是一种慰藉不是。
　　“妈，你要是还放不下我爸，我可以把他们一家也捎上。”
　　“你不恨他了？”
　　“我从来没恨过他啊，他就是个老好人，他这些年也没少帮你吧，我其实都知道。要说恨，我只恨杜晓那个小娘皮，她就是故意抢走我爸的，然后她老妈就有人照顾了，她好安心地去国外留学。什么垃圾少年天才，一个可恶的自私鬼罢了。”
　　“嗯，这丫头是有点自私，而且还挺会骗人的。你爸负担了她所有留学的费用，再加上家里添了个小的，日子也紧巴巴的，白头发都多了不少。”
　　“那也是爸他自找的。”
　　“嗯，自找的，不过他挺高兴的，果果那小丫头是挺招人喜欢的，我最后悔的就是当年生了你这么个臭小子，没生个闺女。”
　　“妈，这可不赖我，再说，你才四十出头，抓点紧，还能生，不过呢，是不是闺女我可不敢保证。”
　　“生你妹啊生，老娘和谁去生啊。”
　　“可不就是生我妹，她怎么也不可能是我姐。老妈，我算看出来了，你就是放不下我爸，那不如抢回来好了。”
　　“抢回来？拿什么抢？我都四十了，拿你去抢吗？那还真抢不过，都说闺女是老爸的贴身小棉袄，知道不？现在啊，在你爸眼里，十个你也不如果果那丫头重要！”
　　“好吧，妈，咱不带这么打击人的啊。既然果果重要，那咱就从果果入手好了，我不信果果不想有个亲哥哥。”
　　“我记得你对果果也不是很上心啊，怎么，想通了，准备认下这个亲妹妹，不要老娘了？”
　　“不能够，咱们是要把果果这个小丫头争取过来。不过，老妈，你能和果果妈和平共处吗？”
　　“都这么大岁数了，倒是没什么可争的了。你爸和我说过，当时杜晓爸爸去得早，杜晓爷爷奶奶相继病倒，需要不少医疗费用，那时候她们娘俩饭都是吃百家饭，就别说什么学费了，杜晓差点辍学，也是难为这孩子了。
　　你爸是她班主任，又是去她家家访，又说要给她交学费，供她上大学，她就直接把你爸当她爸了，这个念头一旦产生就不可遏制了，后来她提前参加高考，被科大少年班给录取了，就趁着你爸最后一次家访，在她家吃饭的机会，把你爸和她妈灌醉了，然后她就布置了一下现场，等我去接你爸的时候，让我看了个正着。”
　　“嗯，真是混蛋到骨子里了，这些年她一直躲着我，要不然，我指定给她扒个精光扔大街上。”
　　“她确实理亏，你爸说她哭过很多次，小时候不懂事，只想着自己了，没想那么多。也怪你爸，不知道寡妇门前是非多。”
　　“都是借口而已，自私自利才是根本原因。”
　　确实仓耀祖最恨的就是这个杜晓，那年暑假为了报复她，曾经抓着她的头发拖了一条街，边拖还边骂，结果仓耀祖被他爸狠狠打了一顿，两父子关系差了好多，哼，那说不定也是个圈套。那一世，杜晓始终不愿意回国，不愿意见他，可能也是有心理阴影了。
　　那一世在仓耀祖三十来岁的时候，他还没有结婚，果果妈还说把同样没结婚的杜晓介绍给他呢，结果让仓耀祖给骂回去了。
　　倒是果果那丫头经常去找他，陪他吃饭，和他聊天，给他打扫房间卫生，帮他照顾小杨颖，两兄妹处得还不错。也是因为有果果，两家人关系才重新好了起来。
　　重生回来，仓耀祖其实还挺想看看小时候的果果的，那一世他和小时候的果果其实没见几面，也算是一种遗憾吧。
　　果果妈对林嘉慧其实是满怀愧疚的，她那边生活好一点之后，就经常让仓父过来帮林嘉慧做一些事。
　　果果和仓耀祖那么亲，和林嘉慧的关系也很近，她都是直接管林嘉慧叫慧妈妈的，这应该也有果果妈的意思在里面。
　　用果果的话说，她妈妈和姐姐对不起慧妈妈，也对不起耀哥哥，可如果不这样做，她们母女真可能会一起寻了短见，那样的话她仓果果也就不能来到这个世界上了。
　　果果妈叫江琳，是个江南女子，很柔软，并不是个坚韧的女人，倒是杜晓有一股狠劲，而且是完全不计后果的那种。
　　弱势的父母养育出的子女往往很强势，强势的父母养育出的孩子往往很弱势，这像不像太极，阴生阳，阳生阴，互相转化。也是，如果两方都很强势的话，那可能就冲突不断了。
　　江琳其实比林嘉慧还大三岁，杜晓这个仓耀祖异父异母的亲姐姐比他大三岁，仓耀祖比仓果果大十一岁。
　　开学时，仓耀祖是一个人去燕都上大学的，这其实和他父母的离婚有关，一个是林嘉慧挺忙的，一个是仓耀祖确实很独立，无论是学习还是生活，毕竟他只能靠自己。
　　现在林嘉慧不太想去燕都，仓耀祖只得想想办法，他知道，能够让母亲改变注意的，那就是把果果一家三口都带上。
　　杜晓现在米国留学，一般是不回来的。小妹果果虽然上小学了，但转学倒也不是个事，主要就是仓父和果果妈，他们都还没退休，难道要把他们两个放到CQ风尚去继续做出版？报社和杂志社还是有些差别的，阿楚那里估计也不会太乐意。那要不就放到QQ网做网媒去吧，倒是个法子。
　　仓耀祖冷着脸来到了老爸的新家，好在烦人的杜晓不在，小妹果果已经放假了，她居然已经上三年级了，果然是江琳家族遗传的，和她那个讨厌的姐姐一样都很早慧。
　　果果虽然还小，但颜值和情商都挺高的，直接腻在仓耀祖的身上，一边帮着他剥糖果吃，一边安静地听着仓耀祖和她爸妈说话。
　　在听到仓耀祖说要带她去燕都上小学的时候，小丫头眼睛亮晶晶的，直说要去爬长城，要去看熊猫，家乡这里的动物园里还真没什么好玩的动物，国宝熊猫更是没有。
　　仓父仓学恺，曾经是一名高中语文老师，现在家乡的日报社任主编，从事新闻媒体行业也差不多快十个年头了，自然不想听仓耀祖的话，去燕都做什么网络媒体。
　　仓学恺倒不是认为儿子会坑他，但做生不如做熟，他缺乏一点改变生活的勇气。

第130章 陪伴你一生的【求首订】
　　江琳倒是很意动，大女儿姓杜不姓仓，而且很可能就留在米国了，她是清楚仓学恺与林嘉慧、仓耀祖两母子之间扯不断理还乱的关系的，她作为一个后来者，并没有独占仓学恺的心思，她很想和仓耀祖、林嘉慧母子处好关系，果果还小，能有个亲哥哥可以依靠还是很不错的，同父异母的兄妹也是有血缘关系的，血浓于水，不是嘛。
　　“学恺，我看阿耀说得可行，现在网络发展很快，咱们也要跟上形势啊，果果，咱们去燕都，和哥哥住在一起，你觉得怎么样？”江琳知道仓学恺的软肋在哪里。
　　“好啊，好啊，我喜欢和哥哥一起玩，耀哥哥，我很听话的，我还很聪明，老师邻居都夸我呢，等你有女儿了，我可以帮你带。”
　　仓耀祖只能呵呵了，你还这么小好吧，带杨颖的时候果果可是有16岁大了呢。这一世，仓耀祖相信自己有孩子不会再那么晚了，毕竟，他是重生的，心态完全不一样了。
　　江琳眼巴巴地看着仓学恺，她是很温柔的，远没有林嘉慧那么强势。
　　“好吧，那就听你的，去燕都工作，我们两个年纪都不小了，工作不工作其实问题不大，主要是果果，毕竟那边的教育资源更好一些。对了，果果上学啊，户口啊什么的，你怎么解决？”
　　“这些都没问题，我认识很多人，大学校长都认识几个呢，你要是想去师大当个教授我也能给你办到。”
　　“吹牛皮，我这水平能教得了大学？”
　　“那有什么不能的，无非就是开一门选修课，教一教国学啊，文学鉴赏啊，又不是搞科研，能有多大难度呢，备好课就行。”
　　商量好了去燕都的事情，仓耀祖就领着仓果果离开了，今天他们两个要出去吃饭，仓学恺和江琳要收拾收拾家当，俗话说破家值万贯，虽然仓耀祖说了，让他们只拿点紧要的，燕都那边什么都有，但这话显然没什么效果。
　　最后是仓耀祖雇了一辆搬家公司的厢式货车装了零零碎碎的差不多一车才把两家的东西全部运走。
　　仓耀祖则开车带着父母和仓果果、果果妈赶往燕都。这个年代的高速还不宽，好在路上的车也没那么多，赶起路来还真不慢。
　　仓果果坐在车里，好奇地看着仓耀祖开车，时不时就说一句耀哥哥好厉害。
　　其实仓耀祖开了很多年车了，记得他第一辆车是辆福特，第二辆是宝马，第三辆就是英菲尼迪了，最后公司破产了，估计他一时半会很难换车了，然后就穿越了。
　　等仓耀祖载着四个人来到给他们准备的四合院时，仓母立即就喜欢上了，她特别想要一个花园，嗯，拿来种菜，当然也会种一些花。这个四合院不算大，但后花园是真大，里面还有一个玻璃花房，嚯，可以直接来温室栽培了，仓母满意地不得了，连连追问房子是谁的？多少钱租的？这怎么说，索性，仓耀祖就坦白了一部分，说是买下来的，仓母和果果妈要是能住在一起，最好住在一起，要是想分开住，他就在旁边再买一个院子。
　　果果妈自然是赶紧劝阻，并且还拉着林嘉慧的胳膊连连表示，愿意和林姐一起住。仓耀祖知道母亲的心思，索性就把他们安排在一起住，其实他这附近的院子还真有不少，自然是不用再去另买什么的。
　　仓母瞪着仓耀祖，也没什么办法，住到一起就住到一起吧，反正这个院子房子还多着呢。
　　仓耀祖背着果果在四合院里乱窜，小丫头问东问西的，还挺有意思的。幸好仓耀祖的体格强化了很多，背着这丫头，一点都没感觉到累。
　　晚饭的时候，仓耀祖直接打电话把鹿楚卿叫了过来，向大家介绍说这是他的女朋友，过来拜访一下，这个小院就是阿楚找人收拾出来的，至于院子则是仓耀祖买的。然后又得解释钱是哪来的，仓耀祖可不敢说是在银行借的。只能说是开了家公司，有天使投资人购买了一些股份，自己又赚了一些。再问可就不能多说了，要是被父母知道他欠了很多钱，那可就让他们操心了，多说多错。还是一起吃饭吧。
　　仓耀祖在董斋请了个厨师回来，一起带来的还有各种食材，帮着整出了一桌美食，小妹仓果果可算是吃了个心满意足，烤鸭太好吃了啊。烤鸭自然是在董斋烤好然后用保温箱带过来的，幸好离得不远。
　　鹿楚卿和果果小妹相处得很好，鹿楚卿本就是个大气的女孩子，而小妹则还没长大，有得吃有得玩就很快乐。
　　仓耀祖陪着家人去了长城，去了故宫，前世那么多年，仓耀祖都没去过的地方，这次终于是去了，和想象的有一样的地方也有不一样的地方，只是看过之后啊，总感觉心里少了点什么。
　　仓果果听说哥哥周六晚上带他们去听莱斯利的演唱会的时候，兴奋地差点没跳起来，她自然不认识谁是莱斯利，但那是演唱会啊，没听过没去看过的东西，都是最好的。
　　六面体那边很容易就搞定了莱斯利的演唱会审批问题，但对于演唱会的着装、言词和演唱曲目都要进行审查。这些倒是没问题，稍微严肃一点，别那么活泼就好了。
　　仓耀祖也会上台表演两首歌，分别是《鼓楼》和《飞得更高》，这两首歌的曲谱早已经交给乐队了。
　　莱斯利的演唱会售票时间安排得很紧，但票还是被抢完了，莱斯利在企鹅网做了一次访谈，表示本次巡演的所有收入一部分捐给燕影，盖一座科研楼。剩下的大部分会用来建设一些希望小学。这是很有意义的事情，莱斯利表示他会亲自跟进，确保落实。
　　莱斯利这次的演唱会嘉宾邀请了刘若英、莫文蔚、刘德华以及仓耀祖。华仔会在演唱会上演唱那首《咱们屯里的人》和《忘情水》。莱斯利虽然唱的都是粤语歌，但台下依然很热烈，等到华仔上台时，非要拉着仓耀祖一起演唱《咱们屯里的人》，仓耀祖没办法在台下歌迷的诧异之中和华仔合作了这首歌，接着是刘天王的《忘情水》，仓耀祖就下去了，把舞台留给了华仔。
　　接着是莱斯利的几首歌，等到仓耀祖抱着吉他再次上台时，仓耀祖都能看到仓果果脸上的诧异之色，自己的哥哥居然又上台唱歌了。
　　仓耀祖演唱了《飞得更高》，然后说了一段话：“朋友们，陪伴我们一生的是亲情，我希望我的妹妹果果，能在我的陪伴下，快乐健康地成长，所以下面这一首歌我送给我的妹妹果果，本来我是想唱一首儿歌的，但一时也不好换，那我就用她的声音来唱这首歌，希望果果能喜欢，也希望大家体谅。”
　　接下来就是童声版的《鼓楼》，还别说，沧桑感没有了，却很治愈，依然是一首很棒的歌曲。
　　仓果果听到哥哥给她唱歌，很是兴奋，差点没跑到台上去，幸好仓妈妈和果果妈一起拉住了她。

第131章 限制出境【求首订】
　　仓耀祖正要去后台，又被刚上场的刘若英拉住了，奶茶说要和他合作一首歌，仓耀祖说那咱们唱《为爱痴狂》吧，奶茶却说这首她一会儿要自己唱。好吧，你们都很任性啊。《后来》是不行的，现在唱出来奶茶也不会哭啊，台下的人们也不会来大合唱啊，没意思，还是来首其他的歌吧。
　　“我听说你唱了首很难唱的歌叫《达拉崩吧》，不如就来这首吧，我想听这首。喔，唱完还要再来一首新歌啊。”
　　“你们是不想好好听莱斯利唱歌了啊，我的歌可都很有魔性的，容易搅了莱斯利的局啊，你们真想我继续唱？”
　　“唱！”
　　“好吧，听你们的。可是奶茶，这首歌你会唱吗？咱们怎么合作？”
　　“咱们合作的意思就是你在台上唱，我在台上听啊。”
　　“嚯，合着你买的是站票啊。”
　　《达拉崩吧》这首歌仓耀祖依然是用仓果果的童音唱的，和那天的歌剧版又有了不同，很活泼的童话的既视感扑面而来。
　　“哇，这首歌里的名字太难念了，我被绕晕了。你们呢？晕不晕？”奶茶边说边做了个擦冷汗的动作。
　　“晕！”
　　“晕就对了。再给大家唱一首新歌，叫《大王叫我来巡山》，还是我妹妹的嗓音，希望大家喜欢。”
　　“太阳对我眨眼睛，鸟儿唱歌给我听。我是一个努力干活儿，还不粘人的小妖精。别问我从哪里来，也别问我到哪里去。我要摘下最美的花儿，献给我的小公举。”
　　可爱的歌声听醉了全场的人，等到这首歌唱完，还没等大家回过神来，仓耀祖就跑没影了。
　　这场演唱会仓耀祖唱了4首歌，这算是踏入歌坛了吗？
　　这次的演唱会在企鹅网也有报道，但仓耀祖的信息都被删去了，仓耀祖的存在还是要保密一些的，没必要去张扬，闷声发大财就好了，现在的好处就是国内只有企鹅网一个门户网站，其它的都是一些bbs论坛性质的网站，而且在这个年代，照片这个东东也比较少，控评是件很轻松的事情，仓耀祖认为他隐藏得很完美。
　　但这也可能是个错觉。仓耀祖陪着父母和小妹玩了几天，接着就准备好好过一个年，今年的除夕是2月6日，仓耀祖的生日是2月5日，差一点就赶到一块了。
　　仓耀祖的女孩们大多都在国外，但身边也有鹿楚卿在，在这一天，仓耀祖特意把她叫了过来，陪着他过生日。鹿楚卿和仓父仓母已经很熟了，在他们来燕都以后，阿楚没少过来献殷勤。仓果果尤其喜欢和鹿楚卿一起玩。
　　仓耀祖的生日也没有请什么人，除了鹿楚卿也就是杨崇山这个家伙了，完全就是一家人一起吃个蛋糕吃个面，19岁这个生日就算过去了，毕竟仓耀祖这生日很不巧，明天就是除夕，他的同学朋友们这个时间点也大都不在燕都。
　　杨崇山今年没有回老家，他向仓耀祖学习，也把他在大山里的父母和小妹都接了过来，一起过个年，仓耀祖建议他把家人都留下来，反正他送了杨崇山一套四合院，一家人住起来还是没问题的。
　　现在的燕都是禁止燃放烟花爆竹的，所以仓耀祖根本就没买，仓耀祖家在燕都这边也没什么亲戚，过年的气氛那是相当的寡淡，搞得仓耀祖都有点后悔在燕都过春节了。看来，以后要换个让放烟花的地方过春节了，要不然吶，真是一点过年的气氛也没有了。
　　1997年的春晚如常地进行，节目并没有特别让仓耀祖欣赏的，挨过了初五，仓耀祖给全家人买好了机票，他给家人计划好了去泰国华欣、普吉岛的出游计划，在泰国旅游之后，就直飞洛杉矶，果果妈要去看看杜晓，说实在的，杜晓在米国留学五年多了，果果妈一次也没去看过她。
　　之所以先去曼谷，是因为仓耀祖有点不放心罗伯特艾格和梅丽莎在那边的借款筹资行动，这可是关系到今年一整年的圈钱计划的，容不得半点闪失。
　　梅丽莎和艾格在那边已经筹集了不少资金了，仓耀祖要过去和他们汇合，眼看就要2月中旬了，时间不等人啊。等到资金筹集完毕，还要把这些资金兑换成美元，一行人再赶回到米国那边去。这次的金融行动自然是在华尔街的维尔德投资银行来进行，仓耀祖可不会站到明面上来。
　　此行，仓耀祖带着父母和小妹，他要带着家人去泰国玩几天，家人都还没出过国呢。可在燕都国际机场安检处仓耀祖就被拦了下来，工作人员说他是被限制出境人员，无法办理登机手续，仓耀祖都给气笑了。
　　这太有意思了，仓耀祖强迫自己冷静下来，他把父母和小妹送上飞机，交代他们那边有人全程接待他们，放心去。又打电话告诉梅丽莎去接机，然后反身就去退掉了机票，直接坐车回家了。
　　眼下，泰国是肯定去不了了，好在他也不是必须要去泰国，这次去主要是陪家人玩，次要才是因为梅丽莎和罗伯特艾格工作做得太好了，需要去鼓励一下他们，顺便收获一下胜利果实。
　　有梅丽莎在那边接待家人，仓耀祖相信她这个大管家，一定能安排得妥妥当当的，他自己不去也问题不大，可量子基金针对泰国的金融攻击很快就要开始了，仓耀祖是必须要去米国坐镇的。
　　这是怎么回事呢，老子怎么就成限制出境人员了？我这是涉密了还是犯罪了呢？仓耀祖一头雾水。
　　见到仓耀祖又回来了，鹿楚卿也很诧异，不是去泰国了吗？在得知仓耀祖被限制出境的时候，她心头一跳，终于还是来了吗？
　　仓耀祖给他几个公司打去了电话，询问最近有什么异常没有。曹国维和杨崇山都说没有异常情况，只有已经搬到后海的物业管理公司说转年之后公司申请的抵押贷款都没有下来，问了几家银行，都说是银根收紧，要缓缓。
　　有问题啊，抵押贷款而已，抵押物都是没问题的，而且最近根本没听说什么金融政策调整啊，这个年头，贷款的人其实并不多，银根收紧？不对劲。
　　仓耀祖给燕都银行的李行长打了个电话，仓耀祖的物业公司开户就在燕都银行，李行长也是林校长介绍给他认识的，平时关系还不错，一起吃过几顿饭，仓耀祖这次回国，还给他带礼物了呢。
　　“阿耀啊，前段时间有人行的领导打招呼暂停了你那家物业公司的贷款业务，说是重复贷款，负债率过高，风险太大，下面的人就暂停了几笔贷款的办理，本来打算缓缓，过了这阵风头再说，我也就没和你说，可昨天上边传了话过来，说有人举报你涉嫌大额的金融诈骗，要求我们追回全部贷款，很仓促，我们也正在商量对策呢，你就打来电话了。”
　　“李哥，那你们要怎么办啊？”
　　“阿耀，放心，我这儿还顶得住，不过其他银行可能会有所动作，你要早做准备。我知道你的资金都投资到不动产上了，负债是有点高，但风险并不大，不过看这情况，你肯定是得罪人了，要么是私怨，要么就是有人眼红你的高新技术园区或者其他产业了，你和老林商量一下，这种事要抓紧处理好啊，千万大意不得！”

第132章 开弓没有回头箭
　　鹿楚卿也走到厢房里，给母亲打了个电话，果然，母亲和她说，陈铭恩现在燕都，因为他有在英格兰通讯公司的实习经历，进了通讯总公司的一个部门，正在总部的改革办公室做实习工作，虽然只是实习，但他的权利并不小，鹿母让鹿楚卿好好考虑清楚，现在和仓耀祖断开，还来得及。
　　鹿母提点了鹿楚卿后，也并不绝情，虽然没有承诺会帮忙的话，但也说去打听一下详细的消息，让鹿楚卿放宽心。
　　鹿楚卿从厢房里出来，斯斯艾艾地和仓耀祖说了这件事情，眼神里有掩饰不住的愧疚。这件事情可大可小，仓耀祖要是真被当成金融诈骗，银行收回全部或部分贷款的话，仓耀祖的公司将会面临破产，那些买下的四合院也都会被没收拍卖，损失会非常巨大。
　　“阿耀，要不我回家待一段时间吧，我求求我妈妈，让她帮你疏通一下关系，这件事情就解决了。”
　　“呵呵，开弓没有回头箭，我认个怂，你和我切断联系，人家就会放过我吗？不可能的，我们不要太天真了。而且，做人要有底线，即使燕都所有的产业都化为乌有，我也不可能放弃你的。”
　　“没有啊，只是避一避风浪，我们分开一段时间，等你再成长成长，我们再。。。”
　　“不用，我说了，我不会认怂的。我的所作所为都经得起查，我既没有挥霍无度，纸醉金迷，也没有向海外转移资产，反而在燕都投入了不少。我现在资金很充裕，梅丽莎她们在东南亚筹集了近百亿的美金，真有银行提前收回贷款，只要他们不怕违约我都接着，反正那些贷款资金的使用全都禁得住查，无法就是麻烦点罢了。”
　　“你早有准备？你知道陈家要对付你？我是不是太没用了，既不能给你找来资金，还给你带来了这么大麻烦，和我在一起，阿耀，你后悔了没有？”
　　“不可能后悔的，这辈子都不可能后悔。这是常规操作，我对你的美貌很有自信，嗯，越漂亮的女人带来的麻烦越大，这是一个真理，我对此深信不疑。所以我做得很干净，有争议的行业我都不涉及，比如网吧行业，比如游戏行业。创业最初的这个阶段我必须苟，一切都要最稳妥着来。
　　要是再早两个月，我可能还真会怕，闹不好我在燕都的根基都能被他给掘了，但是吧，现在我不怕了，自从我在海外成立了那几家私募基金，然后梅丽莎在花旗国那边给我募集了不少资金以后，燕都的这点负债还真就不算事了，我拆东墙补西墙也能对付过去。
　　再说了，我并没有重复贷款，都是正规的抵押贷款，抵押物的价值也不低，无非是贷款的笔数多了点，贷款的速度快了点罢了。即使有人想要拿这个做文章，我也有足够的资金储备来应付，虽然那些钱不是专门为了这些鸡毛蒜皮的事而准备的。”
　　“哼，你刚说越漂亮的女人带来的麻烦越大，接着就说那些钱不是专门为了这些鸡毛蒜皮的事准备的，你这是对我相貌的否定吗？”
　　“啊，我亲爱的阿楚，你关注的点是不是不太对？我这是战略上藐视对手，顺便安抚安抚你啊，在燕都几十亿的房产，未来更是上千亿的资产，我怎么可能忽视。不过在我资金充足的情况下，这些都是小事而已，只要我资金链不断，就没有大事。
　　要是对方再早一两个月发动的话，这事情可能有点棘手，现在嘛，正是我资金最充沛的时候，所以就是小事情了。当然损失还是有点的，毕竟国内银行的贷款比私募基金的回报低多了，所以，这个损失你要负责啊，必须给我多打几年工，好好补偿回来才行啊。”
　　“我明白了，那我也要回家一趟，我得去求求奶奶，让她给我撑腰。”
　　“这个，老年人思想保守，更讲究门当户对，你可别弄巧成拙了，让你妈妈关注着点就行，我在意的啊就是我的老泰水，只要她老人家不给咱们添乱，我这就应该能应付过去，我在燕都也是有根的，阿楚，你知道我为什么把财大的秦校长拉进BIG6大学联盟吗，嘿嘿，在金融这个领域里，秦校长她可是桃李满天下啊。”
　　听到仓耀祖这么说，知道他早有准备，鹿楚卿就放心了很多了，她可不希望自己看中的男人被陈家一波带走，那她可就只能提前出国留学了。
　　鹿楚卿还是回家了，她要督促一下鹿母的行动，仓耀祖也联系了几位校长，各方疏通关系，当然不是为了逃避罪责，而是希望事态能按照正常的流程进行，不要受到其他势力的干扰。
　　仓耀祖在六校联盟里还真是非常重要的一环，虽然不是明面上的核心，但却是事实上的，仓耀祖在影视和经纪公司的布局是几家大学的重要突破口，现在已经发展到了国外。几家大学联合建立的长江商学院也开始了招生和第一届高峰论坛的举办。各家学校的建设如火如荼，现在几家大学的配合越来越默契，资源的分配和共享初见成效，这种既有独立又浑然一体的感觉十分美妙，简直让人上瘾。这些都是仓耀祖带来的，现在，仓耀祖碰到了难处，能不帮忙？
　　不但六校联盟的校长们帮忙，清大杨斯正校长也发动了自己的人脉。然后有关部门就顶不住了，本来打算是先切断仓耀祖的贷款渠道，接着收回那些贷款，然后直接拖死仓耀祖的物业公司，现在却拖延不下去了，只能成立了一个专家小组，纠集了几个专家以及银行的监察人员，对仓耀祖的物业公司开展专项调查。
　　仓耀祖抽调了六面体公司的一个财务律师团队，出席了全部的专项调查会议，全程保驾护航，这是一次危机，但危中也有机，把公司专业的一面和深厚的底蕴展示出来，后面与银行的其他合作也会更好展开。
　　仓耀祖贷款的抵押物都是实实在在的不动产，随着他的收购，近期燕都尤其是二环以里的房产价格是不降反升，那些贷款的还款都很及时，负债率虽高，但加强财务监督检查，控制一下后续贷款的风险即可，确实不到提前催还贷款的程度。

第133章 金融诈骗犯
　　专项调查组的组长是国家发展与规划办公室的一位副司长，在给出结论前，专门和仓耀祖进行了一次谈话。
　　“仓耀祖同学，你在各家银行以房产抵押进行循环贷款，数额过于巨大，你房产物业公司的负债率也太高了，我们对你公司的这些贷款进行了审核，虽然没有明显的违规，但小猫腻也不少，比如贷款的下款额度过高，下款速度过快等等。对此，你有需要解释的吗？”
　　“仇组长，我主要是身处江湖心忧庙堂啊，咱们国家还是一个发展中国家，现在正是大力发展经济的时候，时间就是效益啊，所以我举债发展经济，打造后海文化旅游一体示范园区，就是为了给咱们燕都的经济发展打个样儿，让大家看看怎么在没人没钱的情况下发展既环保而又有文化传承的文旅产业，同时这个园区也会是我们六校联盟的一个实验田，我们的一些经济研究课题，一些建筑设计实践和影视表演实践都有一个专门的场所。”
　　仇颀昌听到仓耀祖的回答竟然有点无言以对，怎么办？难道还要表扬这个家伙？
　　“小仓啊，你现阶段的主要任务是学习，现在就办公司有点早了，而且你那公司也不是不能办，但经营还是要稳妥一点儿，现在这样太冒险了，万一房价爆跌，你的贷款都是要出问题的啊，到时候就是一堆坏账。”
　　“仇组长，我对咱们国家的经济发展很有信心，现在就是实现咱们华夏民族伟大复兴的关键时刻，我不能安逸地躲在学校里学习，我要贡献出我的一份心力，无论是文化还是科技，我们华夏都要站在时代的潮头。我那些贷款都是正规的商业贷款，每一笔贷款我都是要支付高昂的利息的，这是在盘活各家银行的资金，这其中的意义，我想你应该是明白的。经过这段时间的调查，我想你应该明白，我可没有转移资金的任何举动，相反，我还在修缮复建上投入了很多，我的房产物业都是增值的。”
　　“我竟无言以对。好吧，你愿意这样冒进，别人也没办法，但这么急躁总归是要出问题的，你的公司效率不算高，管理也不太规范，我觉得你还是要踏下心来，夯实基础再谋求更大的发展。”仇颀昌语重心长地劝道。
　　“是啊，人才培养有点跟不上了，仇组长，你身边这位小姚学姐我看很懂金融和房地产行业啊，要不你把她让给我吧，我们公司可以高薪聘请她担任我们房产物业管理公司的CEO。”仓耀祖看着仇颀昌身边坐着的一位姑娘说道。
　　“嚯，我们这儿正审查你们公司呢，你倒是挖起我们的墙角来了啊。小姚是我们重点培养的梯队干部，可不能给你这小破公司。”仇颀昌连忙拒绝。
　　“小破公司？呵呵，我们的计划是在2000年左右，公司估值突破500亿元，并运作公司在国内上市。仇组，在温室里是培养不出参天大树的，小姚还需要多经历点儿风雨啊。
　　你知道我们在米国的公司正运作燕都环球影城项目吗？这个项目也会交给这家房产物业管理公司来建设运营，也可以交给小姚来运作，这可是极为难得的经历啊，您要知道，环球影城项目对标的是迪士尼乐园。迪士尼乐园，您去过没有？”
　　“什么乱七八糟的，没去过。咱们先说你的问题吧，你还有闲心挖人呢。你们公司是没有金融诈骗的问题，但运营风险很高，我们会对这家公司长期进行监管的，一旦房价下跌，风险加大，我们就会冻结你公司的部分资产。”
　　“无所谓，你们愿意就尽管监管，对，入职监管都行。反正我心怀坦荡，事无不可对人言，欢迎你们那里的精英之士过来指导工作，当然，能跳槽过来就更好了。这些我无所谓，我反倒是更想知道是哪个小人在背后打我的小报告？”
　　“你自己行得正就不怕别人的非议。”
　　“仇组，能告诉我谁举报的吗？不能？好吧，不过我怀疑对方是敌特人员。我也要举报，实名举报。我姑且猜测一下啊，那个举报我的人一定有海外居住留学背景，嗯，我认为他是一个经济间谍的可能性很大，这是眼红咱们经济发展的大好形势，想要搞事情啊，是不是和香江回归有关呢，这是个问题。”
　　“小仓，你认真的？这可不是小事。你确定？好吧，你先说说你的理由。”
　　“事关机密，我只能和你一个人说，喔，小姚留下做个见证人吧。”
　　仇颀昌无语，只得宣布散会，让专家组的其他人先去吃饭了，他和小姚留下听仓耀祖说出他所谓的秘密。
　　“仇组，你知道，我就是个穷人家的孩子，但我心有猛虎，我要做一番利国利民的大事业，最近我得到一个极为机密的消息，索罗斯的量子基金准备对亚洲动手了，他们的第一个目标是泰铢，然后是新加坡，印尼，马来西亚的货币。他们的目标可不止是东南亚，还有咱们的香江，还有韩国和俄罗斯，这些地方都是他们的目标，这伙人所谋甚大啊，而且，不排除这里面有西方国家的意志。”
　　“等等，你说的索罗斯，是92年狙击英镑的那个？这和举报你的间谍有什么关系？”
　　“当然有关系。我刚从英格兰回来，乔刘易斯知道吧，这个家伙和索罗斯一起狙击的英镑，我从他那里得到一些消息。我相信别人也有可能知道了这个消息。然后到国内给我拉后腿来了啊。嗯，断我的资金渠道，催贷催款让我焦头烂额，无法去东南亚给国家出力。而索罗斯呢，传言他是米联储的一条狗，被他收割的国家可是有不少了。你觉得他策划的这次金融狙击战会是个人行为吗？”
　　“索罗斯攻击泰铢，和咱们国家有什么关系？”小姚插话道。
　　“天真，你真以为泰铢是索罗斯的目标？东南亚那些小国根本就不堪一击好吧，之所以攻击他们，就是为了造势。等到他们彻底投降，接下来他们的目标就是香江，香江马上就要回归了，和咱们国家没关系？我敢说香江是索罗斯的重中之重。我要在索罗斯他们前期的行动中拿到足够的筹码，我拿得多，索罗斯和国际游资集团拿到的就少，我多拿到10亿美金，他们就会少100亿美金的资本，不要忘了金融杠杆。小姚，你说，我这不是爱国吗？”
　　“狡辩，你这是建立在那些国家的伤口之上的无耻行径，卑鄙！”
　　“呵呵，我不去拿，他们就能留得住吗？金融危机来了，躲是躲不掉的，今日果昨日因，结局早已经注定，和谁去收割并没有任何关系。当然，君子远庖厨，我不会直接下场的，会有米国的投资银行出面进行操作。”
　　“好吧，就算索罗斯的目标是香江，这和你反告举报你诈骗的人是间谍也风马牛不相及啊。”
　　“妹纸，你要透过现象看本质，谁行事不绕几个弯弯啊，要不然你怎么解释我与人往日无冤近日无仇的，却这么针对我？把我往死里整，我是杀了他父母吗？仇组，你怎么看？”
　　“确实有点蹊跷，不过肯定是有原因的，说不定是你得罪人了。”
　　“肯定啊，但我就想知道原因，我想问一句为什么针对我？我怎么得罪了他？是谁给他的权利动用各种力量来给我下绊子，这里面有没有公权私用？我为了国家鞠躬尽瘁死而后已，为了国家的半导体产业，我献计献策，你们可以去问问杨斯正校长，我给他出的主意值不值200亿华夏币？
　　你们知不知道一台光刻机的进口价格就要数千万美金，还有钱也买不到，因为人家不卖给咱们华夏，你去问问我帮助国家拿到了几台光刻机的订单？我是咋骗犯？不错，我和杨校长一起，欺骗了全世界，可那又怎么样呢？
　　为了国家的半导体产业，我操碎了心，我四处借贷，欠下了差不多200亿美金的巨债，你们谁想过替我还吗？我殚精竭虑，呕心沥血，却受到这样的对待，诬陷我是金融诈骗犯，太寒心了，请国家给我一个交代！”

第134章 硅谷恶之花【求订阅】
　　请国家给我一个交代！这是仓耀祖因着心中的愤慨，而爆发出的吼声。其实呢，真要说，仓耀祖涉嫌金融诈骗，也不是不可以，只不过他实施诈骗的地方都是在国外，比如他玩的保底保收益的私募基金，再比如他在东南亚那边搞的环球影城基金项目都有这方面的嫌疑。
　　庞氏骗局可以了解一下，这个玩法基本就是许诺高额回报，然后用后来的“投资者”的钱，给前面的“投资者”以回报，以滚雪球式的发展来聚拢大量的资金，然后跑路。
　　而仓耀祖建立的几个基金都有一些这样的特征，比如仓耀祖的几个基金都规定了20%的最低收益，如果客户能帮忙介绍同等投资额的客户，则享受25%的投资回报。只看投资额度，不看客户数量。
　　高额回报、扩散属性、保底保收益，这三点全具备，基本上是妥妥的了，非常像是一个骗局。
　　好在仓耀祖给的回报并不算太高，他也能承受得起，同时他也没打算跑路，毕竟这里面有梅丽莎的家族、亲朋好友和面子人品之类的做担保呢，他可不想把梅丽莎给坑了。
　　说到骗子，仓耀祖倒是想起一个高手，那是一个美女，长着和梅丽莎一样发色的一头银发，同样是一双蓝眸，容颜秀丽，被称为女版乔布斯，想要改变世界的伊丽莎白·霍姆斯，她号称只需从被测者的指尖抽取一滴血，就能完成对上百种疾病的检测。这是一项令人惊呼的创新，不但能拯救千万人的生命，而且能“改变世界”。
　　于是硅谷大佬、军政大佬、金融大佬们都纷纷慷慨解囊，站在伊丽莎白背后的有政治家舒尔茨、基辛格和佩里，有著名企业家甲骨文的埃里森，有前四星将军和国防部长马蒂斯，有前富国银行的CEO，有斯坦福大学的科学系主任教授钱宁，有米国最著名的大律师博伊斯，有传媒巨子默多克，你说吓不吓人？这还不是全部。嗯，十年间伊丽莎白通过十轮融资，把她建立的希拉洛斯公司估值提高到近百亿美金。
　　这个妹子的人脉经营和自我营销真是顶级的，她和乔布斯唯一的区别就是，乔布斯拿得出真东西，她拿不出来。她的微量血液检测技术面对着大量的困难。面对困难，乔布斯选择偏执的坚持，伊丽莎白则选择了造假。
　　如果说梅丽莎是朵金融恶之花的话，那么伊丽莎白就是一朵生物恶之花，她们都是美丽的诈骗犯，希望在未来的某一天，伊丽莎白不会被称为梅丽莎二世。如果真那样的话，估计梅丽莎能把仓耀祖给活活掐死。
　　仓耀祖根本就没有成为一个金融诈骗犯的规划，也不希望梅丽莎提前伊丽莎白这个原版成为硅谷恶之花。25%的年回报率并不算高，亚洲金融危机和互联网泡沫近在眼前，仓耀祖缺的只是资金而已，现在只要把种子撒下去，仓耀祖确信自己能有一个不错的收获。
　　银行贷款的利息确实很低，比私募基金啊，股权融资啊这些的成本都要低，但银行的贷款并不好借，这不，现在仓耀祖就体会到了这一点，他这还是通过不动产抵押借贷的，都要受到诸多掣肘。
　　这家伙，一不小心就成了金融诈骗犯，作为一个重生人士，仓耀祖还真有点丢脸。
　　“仓同学，你说你做的这一切都是为了国家？”仇颀昌对仓耀祖问道。
　　“不然呢，难道还是为了我自己？国内的连锁网吧是我给葛栗琴女士出的主意，现在月入几千万，我拿到这些钱去买雅虎的股票它不香吗？我去开发开发网络游戏，日进斗金绝不困难。我为什么去高息借贷，然后去米国、去英格兰收购那些他们国家既不舍得也不允许出售的芯片产业？
　　也许你们不知道，我做了一个梦，我梦见20多年后，我们国家每年要花3000多亿美金去进口石油，还要花3000多亿去进口芯片，关键是那些高端芯片人家还不想卖给咱们，找个由头就封杀你，肆无忌惮地卡你脖子。
　　石油这一块的问题我就不管了，那是国家的大战略，但芯片这个领域，我不能任由某些人把国家的咽喉要害送到敌人的手中刀下，什么造不如买，人家要是不卖给你呢。
　　不要说什么有钱不挣不可能，在国家利益面前，谁敢卖芯片谁就是卖国，没有什么不可能的。芯片产业和粮食产业一样重要，等到没米下锅的时候再去种地可真就来不及了。”
　　“国家的事情自然有国家去做，哪里用得着你去抗？”姚孟槿摇了摇头，显然不认同仓耀祖的做法。
　　“那我问你，国家做了吗？好多研究所连项目研究经费都没有了吧？我知道现在很困难，全国到处都在等米下锅，那你们不做我去做呗，不就是钱嘛，我砸就是了，不管是要几亿十亿，还是上百亿美金，我都会砸，苟利社稷，死生以之。”
　　“呵，你这说得有点悲壮了吧，还到不了那个地步。”
　　“哈哈，到不了那个地步？你太天真了，小菇凉。帮派你知道吧，一个五当家、六当家想要往上爬，虽然艰难，也还是有机会的，等到他成了二当家，你知道会面临什么吗？到那时候，不进则死，进的话老大死，你要是老大你会怎么做？”
　　“我当然会纠集手下，一起群殴二当家。”
　　“不错，米国也是这样想的，更是这样做的，樱花国这十年是怎么过来的你没看到吗？他们如日中天的半导体行业崩盘了，地产崩盘了，股市也崩盘了，注意，是整体都崩盘了，除了个别的大财阀。咱们华夏也会有那么一天的，除非咱们一直苟，可一个人想苟很容易，一个国家想一直苟却很难。
　　你不想当老二，可等有一天你来到这个位置上，你怎么办呢？只能改朝换代啊，你说不想当蔚蓝星的霸主，没人会信。你想当蔚蓝星的霸主，那就得挺得过老大无所不用其极的打压手段。
　　未来超级大国之间可能不会爆发真正的战争了，毕竟都有核威慑，但科技、贸易、生化、金融、外交领域的战争，一个都不会少，一刻都不会停。”
　　“那你一个人也成不了什么事啊？”仓耀祖感觉这个小姚完全就是看不起他这个重生人士的节奏，这个真忍不了，必须怼她。
　　“我成不了什么事？亲，你太小瞧我了，我在米国拿下了两家半导体公司，在英格兰拿下一家芯片公司，这三家公司整合好了，我的对手是谁你知道不？intel+微软的超级联盟。我还拿下了一家即时通讯公司，一家电子邮件公司，还有一家影视公司，一家漫画公司，一家足球俱乐部。
　　我的影视帝国已经成型，我的互联网帝国正在崛起，通信与半导体全产业链布局完成了一小半，我成不了事？小菇凉，隔行如隔山，你的科技行业阅历太浅了，我是没搞EDA软件，我也没搞光刻机设备，那不是还有老杨呢嘛，老杨就是被我撺掇起来的，倪院士则是老杨请出山的，他们适合这个位置，而且现在干得还不错。
　　这林林总总的，我花出去了多少钱？你以为我借来的将近200亿美金是怎么花出去的，我借这么多钱是用来开玩笑的？你要知道去年华夏全国的外汇储备也才1000亿美金。我这200亿美金就算砸水里也能听个响。有人说我诈骗咱们国内那几家银行的区区十几二十亿华夏币，这简直就是个天大的笑话。
　　呵呵，这也就是我保密工作做得好，算计我的人对我也不重视不了解，不知道我撬动了多大一笔资金，所以，他针对我的所有谋划都会落空，因为不是一个数量级的，这可能就是所谓的蚍蜉撼树吧，想一想，也真踏马可笑。”
　　一个手握数十上百亿美金的家伙会去诈骗十几二十亿华夏币？这确实是挺可笑的一件事。
　　仇颀昌和姚孟槿重新体会了一遍知己知彼百战百胜这句话的深刻含义，陈铭恩的失败已经可以预见，而且他败得一点儿都不冤。
　　【推荐票】

第135章 西瓜娱乐【求订阅】
　　“好吧，那算你厉害，可你再厉害，你也只是一个人啊，还是不能成事。”姚孟槿有股倔劲儿，死不认输。
　　“我是一个人？我身后有六校联盟，有清大，有很多大学，我和杨斯正校长通过清微半导体调动了多少的学校和研究所，你知道吗？后面几年我还会给出大量的项目和资金，我既有眼光也有技术，还不缺胆魄和资金，我怎么就不能成事了？”仓耀祖反问道。
　　姚孟槿有着自己的判断：“你那些借贷不可能是没有代价的，从你在国内的经营手段就可以看出来，你这个人太激进，太冒险，你做得再多，也不过是一场空，巨额的利息早晚会拖垮你。”
　　“菇娘，那咱们就走着瞧，你好好看看我什么时候死。”
　　“好了，小姚，别和这个妖孽的家伙吵了，他还真能成事，虽然现在还看不出太多来，但清大的老杨说得没错，这小子一步一个坑的，布局能力非常强，你看，他反手就把陈小子坑成了经济间谍，虽然不会把他怎么样，但他总得说个清楚，他在那家通信企业总部的实习和企业改革也必然会产生波折。老杨说既然他暴露出来了，也是件好事。暗地里的敌人才可怕，明面上的敌人就不可怕了。”可能是有意，也可能是无意，老仇曝出了一个名字。
　　“草，还真是陈铭恩那个家伙诬告我？他搞清楚他诬陷的是个小土包还是五岳大山了没？就这点水平还想和我抢女人，真是踏马好胆啊。我还就实名举报他是经济间谍了，我看他怎么洗脱这个罪名。”仓耀祖恶狠狠地说道。
　　“你这完全是臆测啊，根本没有证据啊？老杨虽然打听到一些蛛丝马迹，又侧面问了一下，推测是陈家搞的小动作，嫌疑最大的就是和你有仇的他，但这些可都没有证据啊。”老仇连忙找补了一下。
　　“需要什么证据？没那必要。他说我金融诈骗，他有证据吗？有人做初一，我就可以做十五。不就是互相伤害嘛，来啊！我大部分产业都在海外，我看看他们还有什么办法搞我？对了，他们家还有什么产业没有，尤其是海外的企业和人，这个亏我可不吃，我得反搞回去，看来得找家私人侦探调查一下了。”仓耀祖琢磨着接下来的动作。
　　“国内没有私人侦探这个行业。”姚孟槿提醒道。
　　“所以我先从海外下手啊，国内的话，我说有这个行业，就真的会有这个行业了。我宣布针对陈家，针对陈铭恩的反制计划正式启动，为期一年。”仓耀祖宣布道。
　　“仓耀祖同学，政治不是你这样搞的。”
　　“我不从政，我也不搞政治，但我必须反击，人善被人欺啊，我手里要拿到足够的筹码，才能保证我这薄弱的安全感，你也不希望我连待在自己的家里都心惊肉跳的吧。我一向讲究与人为善，商业上以双赢多赢为主，甚少进入别人的地盘去抢食，结果还是有疯狗扑上来，那就让他们好好见识一下我打狗的手段。”
　　“阿耀，针对陈家的企业可以，国家公务人员你不许碰，廉政建设自有程序，没你胡闹的余地。”
　　“好吧，便宜他们陈家了，不过，我这口气肯定是要出的，你让他们给我等着吧。”
　　仇颀昌带着专家组回去了，调研报告也会递交有关部门，同时他还提交了一份私密报告，详细阐述了仓耀祖的产业布局，他对东南亚金融危机的判断，香江很可能是重要攻击目标的判断以及仓耀祖实名举报陈铭恩是经济间谍的事情。
　　接下来几天，闲着没事干的仓耀祖还真从一些传统纸媒那里挖了几个娱乐记者，组建了一个叫西瓜娱乐的工作室，虽然叫西瓜娱乐，但并不从事娱乐行业，专门做私人侦探的。嗯，其实就是狗仔。
　　前些日子，仓耀祖和小贝、贝嫂一起被狗仔给拍到了，这次他被人算计之后，就发现还真得有这么一个部门，这么一伙儿人。哪怕打听一些消息也好啊，总比事到临头还懵懂无知要好。
　　仓耀祖一气之下，就提早祭出了狗仔这一大杀器，仓耀祖的想法就是，就算是狗仔，也是受他资助控制的狗仔，总不会那么容易就反噬自身吧。不管怎么样吧，只要有瓜可吃，广大吃瓜群众可就有福了。
　　时间进入了二月，仓耀祖还是限制出境的状态，这可把他恶心得不行，这种和尚日子什么时候才是个头啊？不止如此，居然还有一家公司公然跑到仓耀祖的山腰房产物业管理公司，说是要收购这家公司，连同负债开价是8000万元华夏币。
　　仓耀祖知道后查了下这些人的来历，果然是陈家的一家关联公司，明面上虽然没有什么实锤的关系，但七扭八拐的，牵牵绊绊的，绝对差不了。
　　国内的股权结构不难查，现在没那么多的弯弯绕，和仓耀祖的公司股权结构里有很多海外基金不同，基本都是简单代持，然后把人际关系这么一捋，基本真相就出来了。
　　这是过来接收胜利果实还是来恶心人的啊，仓耀祖很生气，后果很严重。这一天，企鹅网首页出现了两篇新闻，一篇是温哥华市一位华裔市长陈铭源学历造假，明明毕业于加利福尼亚美洲大学这所野鸡大学，却以加州大学自居，存在严重诚信问题。而且还曝光了他和一个小明星的绯闻，说是绯闻，却有实锤的照片，一个对家庭不忠的人绝对不是一个好政客啊！
　　这篇新闻还特意翻译成了英文，发了个双语版，真有意思，企鹅网还真是胸怀伟大，都开始关心枫叶国的政坛了。
　　另一篇新闻的内容则是指出陈家的一个企业污染问题严重，疑似引发了周边居民的诸多疾病，呼吁国家加大环保力度，切实保障居民身体健康的新闻。
　　这两篇文章针对性也太强了，明眼人一看就懂。这两条新闻在企鹅网不但醒目，还加红加粗，一挂就是一周，真可谓是铁打的头条了。
　　又一周时间过去了，发生了不少事，陈铭恩结束实习回英格兰继续完成学业去了，枫叶国的陈铭源也宣布辞职了，不再担任温哥华市市长职务。仓耀祖的出境限制令也解除了。仇颀昌也和仓耀祖打了招呼，最近国内正值多事之秋，喔，多事之春，要他点到为止，不要再惹事生非了。
　　仓耀祖也没打算就这样鱼死网破，只是小小地秀秀肌肉而已，西瓜娱乐工作室可是还在工作着呢，以后陈家的一切消息都是重点关注对象，有备而无患。
　　而让仓耀祖欣慰的是，仇颀昌的得力干将，那天和仓耀祖发生了不小的争执的怼人小能手姚孟槿，来山腰房产物业管理公司了，她打算出任这家公司的CEO，目的到底是来戳穿仓耀祖吹的大泡泡，还是谋求个人的事业发展，那就不得而知了。
　　姚孟槿来到山腰房产物业管理公司之后，第一件事就是把公司名称改为山腰置业了，好吧，你的地盘你做主，你高兴就好。

第136章 你五行缺火
　　仓耀祖最厌烦的就是工程进度慢，所以，姚孟槿改完公司的名字后就到工地监工去了，后海文旅商圈的建设如火如荼，几个建筑公司同步开工建设，什刹海地区真是一日三变。
　　这片区域中的很多地方都是区里的历史文化保护区，因此区里也同步开展了一系列的改造工程，当然也包括路面的翻修和水面的清洁等。
　　仓耀祖的山腰置业确实拿下了很多的四合院和地皮，但依然有很多的地块是不属于山腰置业的，所以闻风而动的还有不少的商家。
　　山腰置业对于这些商家的建筑设计提供了不少的意见，主要是为了整个文旅商圈的高文化水准和和谐统一，统一当然不是一刀切啦，是百花齐放不分轩轾的那种，央美的准设计师们为此努力设计着。
　　这些商家里居然还有不少的娱乐行业名人，嗯，仓耀祖还真认识一些，比如窦唯窦仙儿，比如王钢老师，再比如和冯小钢很熟悉的著名演员张国力。这些人或是在附近置业，或是直接参与一些商铺的经营。对此，仓耀祖自然是很欢迎，他明白一个商圈的成功只靠一个人、一家公司是不可能成功的。
　　现在的后海文旅商圈建设的进程也就刚过了一半，相信夏天的时候应该能完成大部分的工程量，嗯，不急，慢工出细活。仓耀祖虽然要求工程的速度，但更要求工程的质量。虽然速度和质量是一对矛盾体，但仓耀祖要求的就是这两者的完美统一。
　　现在后海这边已经有几家酒吧开始营业了，人流量还不错，毕竟这里紧邻北海公园等景点，又处于闹市区。仓耀祖相信等到整个景区建成大半，规模效应一旦起来，绝对是不次于三里屯酒吧街的存在。
　　仓耀祖在燕都把事情都理了一遍，就准备赶去米国了，索罗斯在泰铢上不断试探，动手就在眼前了，时间很紧了。
　　梅丽莎带着父母和小妹已经离开泰国，跑去洛杉矶游玩去了。所以，仓耀祖要直飞洛杉矶。
　　这次陈铭恩突然对仓耀祖下手，不可谓不狠，可效果并不好，只是给仓耀祖造成了一些小麻烦。也幸好是现在，而不是前一两个月，要不然仓耀祖还真不好应付。
　　说到这个陈铭恩，仓耀祖拿他也没什么好办法，这个家伙家世好啊，被仓耀祖搅和了一下，虽然暂时没办法在通信行业发展了，但等他完成学业还是会回到国内的，虽然陈家在北美也有家族分支，但比不上在国内根基深厚。
　　另外，仓耀祖也算是废了陈家二房的一个后起之秀的大好前程，虽然这个陈铭源和陈铭恩只是堂兄弟，但仓耀祖才不在乎这些，谁叫你们关系近呢，这个仇也算是结下了。
　　不过，结就结吧，以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。作为一个开挂的男人，难道要去求放过？绝对不可能。
　　古有冲冠一怒为红颜的吴三桂，嗯，不对，这个可不太吉利。总之啊，刚就是了，仓耀祖也不是怕事的人。不过，单纯的强硬还不够，仓耀祖准备开分基地了，要分散一些布局，狡兔三窟才能避免被人一锅端的风险啊。
　　仓耀祖也很庆幸，庆幸他提前拉拢了几个大学的校长们。这些老家伙们的人脉太广了，很多人都给母校面子。
　　特别是在银行系统，财经大学秦校长的面子特别好使，这些财大的校友们遍及各家银行的各个部门，他们虽然不会给仓耀祖走一些歪门邪道，但提供仓耀祖一些小小的方便，通通消息和稍微的庇护，还是可以的。
　　仓耀祖这次没有被留难，顺顺利利过了安检，登上了直飞洛杉矶的飞机。机票是李一桐给他订的，居然是头等舱。
　　仓耀祖其实不看重这个，还背着一身债呢，他现在还没有作为一个亿万富翁的觉悟，虽然他现在能掌控的钱财很是不少，但欠下的债务却更多，与其说仓耀祖是亿万富翁，不如说是亿万负翁。
　　当然，总体来说，仓耀祖做的投资基本都不算亏，整体是增值的，尤其是icq的估值近期涨了很多，比尔盖茨就想以20亿美金的价格拿下icq，都没经过仓耀祖的嘴，到谢里尔那里就被拒绝了。
　　开玩笑，icq公司仓耀祖肯定是不会卖的，也卖不了，他可是拿着icq的股份签了不少保底回购的条款呢，真卖掉的话，万一盖茨同学把icq公司搞黄了呢，微软确实没什么社交基因。
　　话说回来，即使比尔盖茨愿意承接仓耀祖许诺出去的这些保底回购条款，仓耀祖也不会卖icq。
　　有了谢里尔的掌舵，icq最近的发展整体向好，再有半年时间就能上市了，现在随便一家互联网公司上市都能受到大量的追捧，icq现在的受关注程度可以说是很高的。
　　也许还比不了雅虎，但前景绝对是很诱人的，毕竟，现在市场上还没有一个能打的即时通讯软件，也许有巨头已经开始在暗中搞了，但还没露出头来。
　　仓耀祖决定加大砸钱的力度，继续扩大icq的领先优势。
　　仓耀祖坐在头等舱的座位上，思维在神游天外，最近的icq砸钱确实是挺凶的，仓耀祖给谢里尔的任务是每个季度5000万美金砸进去，包含硬件开销、软件开发、推广营销和日常运维。
　　这吞金速度也是没谁了，怪不得前世icq被转卖给了AOL，养不起啊养不起。仓耀祖没注意，这句养不起啊养不起就嘟囔出了声音。
　　“哪个尖果儿这么费钱，你这坐头等舱的款爷都养不起了？”原来仓耀祖不知不觉念叨了出来，被在他身边坐下的一个小姑娘给接了话茬儿。
　　仓耀祖打量了一下这个小菇凉，年纪不大，二十许岁，脸很好看，但看穿衣打扮家世应该不错，仪态很得体，不是小门小户出来的，听着她说话，应该是个燕都本地女孩。
　　仓耀祖转头看了看四周，发现注意他们这儿的还有个挺英气的女生，就坐在他的侧后方，在身边这个女孩的正后方。
　　仓耀祖转回头来，才轻声说道：“和你差不多的一个女孩纸，最近爱上了极限运动。哎呦，非管我要架私人飞机，说是要去玩高空伞降，还要玩无动力翼装飞行，你说我能养的起吗？真是见了鬼了，我像是能买得起私人飞机的主儿吗？再说了，私人飞机它也不能去玩伞降啊，能伞降的那得是货机。”
　　“买不起你可以租啊，反正也不贵。翼装飞行我听说过，不过这很危险吧，听说连翼装飞行的创始人都摔死了。你真的想让你女朋友去玩这个？我说，你确定你是真的爱她？”
　　“爱啊，正因为爱她，才不能限制她啊，当然，我也不会无限度地放纵她，所以我是不会让她去和其他男人一起去跳伞，去翼装飞行的。嗯，我会陪她一起去，去体验这生死之间的大恐怖。”
　　“哈，佩服，佩服，听说这种运动三个人跳下来只能活两个，真是不作死就不会死啊，希望你是个幸运的人。”
　　“当然，我一直很幸运。三个人跳只能活两个？没那么夸张，真有30%死亡率的话，那从事这项运动的人就基本都死绝了。但危险确实不小，死亡率大概在1%左右吧，尤其是低空翼装飞行死亡率更高一点，一般人玩不了。”
　　“那你们还真浪漫，想一想两个人在万米高空紧紧抱在一起往下跳，这才是生死不渝吧。”
　　“呵呵，万米高空？那估计死的可能更大一点。一般人容易缺氧导致昏迷，然后就没有然后了。一般都是在4000米到5000米的高度跳伞。嗯，两个人紧紧抱在一起死得会更快一点，因为没人开伞了。”
　　“哇，帅哥你懂得好多啊，你家很富有吗？我听说这些项目花费很大的，最少也得几百万？嗯，你能不能带我也玩一玩？我也很向往这么刺激的极限运动啊。”
　　“几百万有点夸张了，除非你都要最顶级的装备，一般一百万以内就可以了，我看你这打扮儿，你应该可以自己去玩啊，米国这种跳伞俱乐部很多的，比较成熟了。我可不能带你去玩这个，我只对我的女朋友提供贴心服务，其他女人不行，喔，女孩也不行，只能是我女朋友或者我妹妹。”
　　“那不如我做你妹妹？”
　　“呵呵，你姓陈吧？”
　　“咦，你怎么知道？”
　　“你叫陈铭什么？”
　　“我们家女孩的第二个字都是嘉字，认识一下，我叫陈嘉焓，火字旁，今口含。”
　　“我的名字你应该知道了吧，我就不说了。你这是五行缺火啊？”
　　“嗯，是啊，缺火。我当然知道你，最近可是如雷贯耳啊。”
　　“呵呵，那你这是被家族派过来，给我演一出美人计？”
　　“你想多了，陈家的女儿不至于这么低贱。巧合而已。话说你可是把我二舅家的表哥折腾得不轻啊，好好的仕途就被你给毁了，可真够狠的。”
　　“喔，你二舅？那你不是陈家的啊？”
　　“当然是了，我随母姓。”
　　“嚯，娶你们陈家的女儿真可怜，连孩子的姓氏都不能自主，你爸不是入赘的吧？”
　　“我能说你这是妒忌吗？哼，大树底下好乘凉，姥姥喜欢我妈妈和我，非要让我姓陈，我能省点力气干嘛不省。你这个家伙不也是靠女人，要不然你撬小鹿姐做什么？”
　　“好吧，不管你是怎么想我的，我只能说，是你那个小表哥先找上我的，然后我才小小地报复了下。我曝光的都是事实对吧，这些雷早爆比晚爆好，现在网络舆论还不发达，等个两年换个地方就又能从政了。
　　如果枫叶国待不下去了，还可以去别的地方，比如湾湾啊，比如香江啊，实在不行还能回来嘛，燕都欢迎他。你告诉他，想从政就不要犯那些低级的错误，要是以后再爆雷，会被网民盯死的。”
　　“那陈家表哥还得谢谢你喽，哼，铭源和铭恩两个表哥都恨你恨得牙痒痒，说不定他们会扎你的小人喔。”
　　“哈哈，扎小人？这么娘的吗？我这人命硬，小心反噬他们自身。如果你铭源表哥就这点心胸，这枫叶国的官当不当的也没什么意思。现在这个阶段正是沉下心来提高自己的时候，连祸兮福所倚都不明白，整天这么小肚鸡肠的也不会有什么前途了。
　　另外，我重申一下，我追求阿楚，不是因为她的家世，而是因为她漂亮，了解我的人都知道，我就是个颜控。我的公司，我自己就能护得周全，不信你们就来战，我绝对奉陪到底！”
　　仓耀祖的话说得掷地有声，陈嘉焓慢慢变了脸色。
　　【推荐票】

第137章 活不过三集
　　“风凉话谁不会说啊，你抢了我铭恩表哥的女朋友，坏了我铭源表哥的大好仕途，枫叶国那么远你也不放过。说起来，得便宜的都是你，倒霉的都是我们，你还要我表哥大度？你脸怎么这么大这么厚呢。”
　　仓耀祖摸了摸自己的脸，嗯，滑不留手。
　　“没办法，我这脸皮啊，它生下来就厚。阿楚可从来没做过谁的女朋友？她是我的初恋，我也是她的初恋，不能你们老陈家看上谁，谁就是你们家的媳妇了吧？国内呢，有人打过招呼了，不让我动手，我就只能搞搞你这个枫叶国的表哥了，不过呢，你们别把我逼急了，逼急了说不定我还派杀手过去呢。”
　　“幼稚，暴力手段永远解决不了问题。再说了，婚姻那是家里长辈定下的事情，咱们做小辈的能怎么办？家里的安排下来，铭恩表哥的青梅竹马都分手了。你不是我们这些家族的人，你不懂的。”
　　“我不懂，我也不想懂，我只知道我爱阿楚，阿楚也爱我，我就会为此豁上我的一切，神挡杀神。像你铭恩表哥这样的，反而是个渣男，青梅竹马都能背叛，其他人还能有什么好，不过是个自私自利的东西罢了。”
　　“呵，神挡杀神？你杀一个试试，到时候准保把你关进局子里。你不要以为你有多么厉害，我妈妈说了，以你这样激进的作风，不用搭理你，你也会自取灭亡。”
　　“那又如何，至少我活过，这个世界我来过，这就够了。”
　　仓耀祖从空姐手中接过一杯果汁，轻抿一口，才又接着说道：“现在都是互联网时代了，还需要墨守陈规吗？记好了，这个时代会远超你们的想象，未来富豪榜上的富豪都会在这里产生。”
　　“哼，既使你是首富又如何，不过是无根浮萍罢了。”
　　“哈哈，要根干什么啊，我可以一直飘在空中啊，说不定哪天我就向浩渺的宇宙进军了呢。我最理想的离开这个世界的方式，就是把自己放逐到外太空里去，说不定我能进化成一具万年干尸也说不定呢。”
　　“天真！搞笑！幼稚！无聊！”
　　“是啊，真挺搞笑的。真不是陈家派你来的？”
　　“当然不是啦，我是回来过年的，现在回洛杉矶上大学去，我在那边学表演和导演。”
　　“厉害，你傍着陈家就是为了进演艺圈？为了不被潜规则？”
　　“去死吧你，我只是喜欢当导演而已，表演只是副业。”
　　“陈家会让你去拍吻戏？搂搂抱抱的去表演？”
　　“吻戏怎么了，你不知道有种职业叫替身吗？”
　　“谁管你替身不替身的，屏幕上看到是你那就是你。像我这么开明的，我允许我的女人们拍戏用替身，因为我不在乎名誉，反正我也不结婚。”
　　“嚯，你可真够无耻的，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。还女人们，我真不知道小鹿姐看上你哪儿了？”
　　“你认识阿楚？”
　　“当然认识，我们高中是一所学校的。”
　　“喔，那你们谁是校花？”
　　“无聊。不要转移话题，小鹿姐到底看上你哪儿了？”
　　“我这忧郁的眼神，唏嘘的胡茬子，不吸引人吗？更何况我还又高又富又帅。”
　　“你可拉倒吧，别人不知道，我可是知道的，你的钱都是从银行借的，你的资产都是负的，你就是个大骗子。”
　　“小丫头，我猜你肯定不知道什么叫净资产，什么叫负债率？能借到钱那也是我的本事啊，我这可是白手起家，开局只靠一张嘴，到现在我有车又有房，我住的院子比你们陈家的院子都大，你佩服我不？”
　　“不过是建在沙滩上的城堡而已，看似繁花似锦，一个浪头打过来你这个穷小子就会现出原形。”
　　“小丫头嘴还挺硬。我这个人呢，不惹事，也不怕事。你们陈家人多事杂，真要和我不死不休，那咱们就斗起来，我能不能成事不知道，但我坏事的本事超级棒，比如你们陈家在国企改制里面玩的那些小手段，这要是做个专题，在网站上曝光出来，希望你们老陈家能承受得住。”
　　“嘚瑟吧你就，你这样做得罪的可就不只是我们陈家了。你这样的人，在电视剧里活不过三集。”
　　“那我就再开部新剧，哥哥还是男一号，反正哥哥有钱任性。丫头，你给你家里传句话，做人留一线，日后好相见，我可真没有赶尽杀绝，下手绝对是很轻的。说实在的，像我这么身家清白又心慈手软的帅哥，可是很少见的，你们可别把我逼急了，到时候我可控制不住我自己！家破人亡，妻离子散，鱼死网破，这些成语你们可以着重理解一下，反正我光脚不怕穿鞋的。”
　　“哼！”陈嘉焓很傲娇地别过头，懒得搭理仓耀祖这个厚脸皮的无赖了。
　　仓耀祖也不在意，这个小妹儿可不傻，而且她身后的那个女保镖应该也都听到了，相信陈家能消停一阵儿了，毕竟只是下一代的婚姻小事，和家族的发展大局相比起来，孰轻孰重还是一目了然的。
　　仓耀祖的根基毕竟还是在国内，在燕都，他可不想背井离乡地去流浪。
　　还得继续布局啊，在争取内外结合，互为依靠的同时，还要继续深耕大学校长圈，Big6大学联盟和半导体大学联盟都要大力发展，织成一张细密的网，这样自己就安全了，仓耀祖这样规划着未来。
　　在洛杉矶国际机场LAX平安落地，在接机大厅仓耀祖找到了罗伯特艾格，两个人狠狠地来了个拥抱，这次分别虽然时间不长，但做出的成绩可不小。
　　两个人情绪都有点亢奋，罗伯特艾格是知道仓耀祖接下来的计划的，虽然现在的环球影城都只能停留在纸面上，但都已经完成了调研和立项，等过了1997年，就会逐步开始实施的，这很令人激动不是吗？
　　一年的时间还是等得起的，也正好趁着有时间做好纸面的设计工作，争取达到尽善尽美的程度。
　　陈嘉焓看着两个大男人搂搂抱抱的，真没想到这个家伙还有这种嗜好，太辣眼睛了，她撇了撇嘴，带着保镖快步离开。
　　仓耀祖这会儿可没空理她，罗伯特艾格的保镖推着仓耀祖的行李，带领着大家向停车场走去，他们要赶往洛杉矶西北的蒙提西托，到维尔德家族的庄园里去。梅丽莎陪着仓耀祖的父母、果果妈和小妹正在那里做客呢。
　　罗伯特·艾格向仓耀祖介绍了几部电影的拍摄情况。《魔戒》三部曲交给了彼得·杰克逊执导，这个大胡子导演正在挑选演员，准备前期工作，等到一切就绪就会赶赴新西兰进行外景拍摄，这是彼得·杰克逊一直以来的最大心愿，现在有了传奇影业大量资金的支持，相信他会做得更好。
　　《黑客帝国》三部曲自然是沃卓斯基兄弟来执导，仓耀祖还给这部影片找来了袁和平先生担任动作指导，基努和塞隆加盟演绎。
　　趁着沃卓斯基兄弟还没飘，仓耀祖要求他们细致地完善了整个三部曲的剧本，他可不希望这三部曲越拍越差。相信在充足的资金支持下，这三部曲将会更加耀眼。
　　《加勒比海盗》的筹备工作差了一些，主演都还没搞定呢，约翰尼·德普那里合同谈判比较拖拉，他不同意签下5部系列片的合同。
　　罗伯特艾格的意思是慢慢谈，仓耀祖很是赞同，2000万美金加1%全球总票房分成是封顶价格，至于是第几部电影达到封顶价格，这个可以谈。
　　《宿醉》这部电影还在拍摄，邬秀坡的表演还有得磨练，预计还要两个多月才能杀青，至于上映那估计得到5月份了。好在这是一部小成本电影，完全耗得起。
　　《钢铁侠》和《死侍》都还在紧张的筹备之中。《钢铁侠》要等待邬秀坡杀青之后才会开拍。而《死侍》的进度要更快一点，在仓耀祖的提点下，死侍韦德·威尔森的扮演者，剧组找来了加拿大演员，小鲜肉瑞恩·雷诺兹。
　　死侍韦德原本就是一名加拿大特种兵，选择加拿大演员也算是和漫画相呼应了。
　　瑞恩·雷诺兹年轻是年轻了点，可并不怕，还有神奇的化妆技术呢嘛。另外，年轻还有一个好处就是便宜啊，毕竟还未成名，嗯，十部长约走起。
　　仓耀祖给漫威影业制定了详细的漫威电影宇宙的拍摄计划，所以漫威电影的主角及大量配角都会签订长约。但长约并不见得会坑人。起步片酬虽低，但每部影片的片酬都会有一定幅度的增长，当然也会有一个2000万美金加1%票房分成的封顶价格。
　　超过2000万美金的话，演员就只能在2000万美金片酬的基础上再拿1%的电影票房分成，嗯，全球票房的1%或者北美票房的2%，不是利润。如果一部影片全球拿到20亿美金的票房，那么又一个2000万美金就到手了。
　　仓耀祖不是不给演员钱，但他需要尽量避免一个演员拿到近亿美金片酬的事情出现。毕竟漫威电影的主角其实是特效。
　　这样的长约，演员们签起来都很happy，毕竟都还没有红呢，签下这么一份长约，那红就稳稳的了，相当于进了保险箱啊。
　　邬秀坡也好，瑞恩·雷诺兹也好，签起来都很痛快。当然这是主演的价格，客串的话如果是知名演员，按照每20分钟影片时长1000万美金计算，没有票房分红。
　　上面说的是男星，女星的话就要低那么一点，是1200万美金封顶，再多就只能叠加1%的全球总票房分成或2%的北美票房分成了。客串出演的话则按照每20分钟影片时长600万美金计算，不足20分钟按照20分钟计算。
　　这个客串片酬是达到封顶价格之后的片酬标准，如果还没达到封顶片酬那么每20分钟客串片酬就按照主演电影片酬的50%计算。
　　在好莱坞男星和女星的片酬存在差距是客观存在的，同工同酬那是不可能的，毕竟男星才是票房的保证。
　　大女主的电影还是少，女权运动还没开始，拍摄大女主电影的时机也远远没有成熟，所以《黑寡妇》的电影计划必须延后进行。
　　【推荐票】

第138章 外汇市场建仓
　　死侍韦德的女友，模仿猫瓦妮莎的扮演者仓耀祖没有指定，交给罗伯特艾格和《死侍》的导演去决定好了，他也不能事事操心，嗯，主要是他也不认识几个好莱坞女明星啊，这还真挺遗憾的，嗯，主要是没抽出时间来。
　　至于瑞恩·雷诺兹，这家伙现在还是小鲜肉一枚，演艺事业也丝毫没有起势的痕迹，现在签在了六面体经纪公司旗下，拿下了十几部电影的片约，算是踏上了崛起之路。
　　瑞恩的脸现在还很青涩，但死侍那沧桑而丑陋的面孔，通过化妆完全可以搞定，这个家伙是个童星，演技还是不错的，仓耀祖印象最深的就是瑞恩·雷诺兹主演的电影《活埋》。
　　《活埋》是一部独角戏，靠一个演员撑起整部电影，不得不说这非常疯狂！要想把独角戏拍得好看，需要有扎实的剧本做支撑，环环相扣能够带动观众的情绪才是根本。
　　《活埋》这部影片讲述了一名米国卡车司机在伊拉克遭遇袭击，醒来后发现自己身处一个棺材里惨遭活埋，他必须利用身边有限的道具想方设法逃出生天的故事。
　　这部影片的剧本仓耀祖已经写了出来并在编剧工会注册备案了，这部影片将会留给瑞恩·雷诺兹来演，但现在还不到时候，虽然这部片子的拍摄成本很低，但仓耀祖认为这部片子里的手机道具很醒目，可以用来宣传自己公司生产的手机，而这还需要几年的时间，智能手机的时代还没有到来。
　　罗伯特艾格还说了一些蓝天工作室的情况，蓝天工作室一直在纽约发展，现在的主管依然是克里斯·韦奇，自从环球影业拿下蓝天工作室之后，招聘了不少人手，仓耀祖也给出了两部动画长片的剧本和大量的动画形象，这两部动画长片当然就是《功夫熊猫》和《冰河世纪》。
　　罗伯特艾格给蓝天工作室调配了足够的金钱，还从皮克斯和梦工厂挖了几个高手过来。目前两部动画的制作进展不错，毕竟投入了大量的人力物力，但想要上映至少要到1999年去了。
　　仓耀祖其实还想抢梦工厂的《怪物史莱克》呢，可惜这部动画影片梦工厂已经开始制作半年时间了，只能以后等机会了，等到梦工厂陷入困境的时候再说。
　　至于梦工厂影片包括动画影片的发行权，仓耀祖则要求罗伯特艾格全力争取，并且要拿到动画授权，拿到这些授权就可以在环球影城修建相应的主题场景，相信对于梦工厂动画的周边产品销售也是一个很大的促进，是双赢的局面。
　　“阿耀，没问题，在周边产品销售这一块，除了迪士尼，那就是我们环球了，尤其是我们整合了漫威以后。梦工厂的三巨头我都很熟悉，他们和迪士尼有很深的矛盾，所以我们环球就是他们的最佳合作对象。”
　　“嗯，梦工厂没有自己的发行渠道，是很难挑战好莱坞六大巨头的。我们的发展方向也会是传媒集团化，我们要依托电视网和奈飞，实现更多的非院线收益，要做覆盖全产业链的传媒巨头。对了，我听说你把咱们买下的漫威的合作玩具公司ToyBiz拿出来和孩之宝合作了？”
　　“是的，我把ToyBiz拿出来和孩之宝整合在一起了，给了他们所有的漫威玩具授权，并投入了1.2亿美金，同时许诺在环球影城修建变形金刚主题公园，拿下了孩之宝42%的股权。”
　　“嗯，做的不错，这些都可以答应他们，另外，你要继续拿下《变形金刚》的电影改编权，就说是为了变形金刚主题公园造势准备开拍真人电影，等我们挺过这一年就继续注资孩之宝，争取拿下它更多的股权，动画周边玩具销售这一块也是我们影视生态的重要一环，我们的每一家环球影城都会开设大型玩具商城。”
　　“好的，现在我们有两家半特效公司，数字领域和维塔数码以及蓝天工作室，我们还有环球影城，这些综合起来对于梦工厂和孩之宝的吸引力是很大的，我会继续加强生态建设，让他们彻底离不开环球。我一直都在争取和他们展开更紧密地合作。”
　　“嗯，鲍勃，电影工业的真正价值其实不在于影片本身能产生多少票房和利润，而在于它能为环球影业与其他领域的公司合作提供多少机会。
　　这些领域包括互联网、电视网、主题公园、日用消费品、电影VCD、图书出版、电脑游戏、广告行业和互动娱乐。所有这些既能大幅降低电影制作的成本和风险，又能大幅增加电影公司的收入。
　　电影为这个魔法般的王国提供了进门的钥匙。而电影的根本呢就是版权，所以一定要重视版权，我收购漫威就是为了这些超级英雄的版权，而我一收购下漫威就要求你拿回所有超级英雄的版权，也是因为这个原因。
　　魔戒、哈利波特，以及漫威就是咱们手中能下蛋的金鸡，一定要死死攥在手里，对了，哈利波特的电影准备得怎么样？”
　　“《哈利波特》的第一册已经进入出版环节了，很快就会在全球上市，第一部电影的筹备工作正在进行，jk罗琳女士也参与到电影的选角中来了，一些布景也在制作和搭建。电影开拍的话估计要等到下半年了。”
　　“好，在电影和电视上多投入一些宣传力量，把哈利波特即将拍摄电影版的消息放出去，可以搞全球选角，最好能制作一档综艺节目。”
　　“呃，阿耀，jk罗琳女士要求哈利波特全部启用英格兰演员，这个选角她的话语权很重，我们不好干涉太多。”
　　“好吧，那就在英格兰搞这个综艺节目，嗯，主要是为哈利波特这个超级ip造势。那就让jk罗琳和西蒙·福勒一起来做这个综艺节目好了，连作者也一起推广。”
　　“嗯，我会关注这件事。阿耀，前面就快到蒙提西托了，这次的外汇操作你打算交给维尔德家族银行来操盘？”
　　“是的，咱们的两个私募基金不好出面，环球影城基金更不行，索性就交给维尔德家族银行来操盘，我会派出一个金融团队和他们的人一起操作。
　　泰铢实行联系汇率制度，我们在1美元兑25泰铢附近建仓，然后坐等泰铢贬值就好了。”
　　来到维尔德家的庄园，仓耀祖见到了分别十来天的父母，他们在梅丽莎的体贴安排下玩得很开心，米国西海岸不少地方都留下了他们的足迹。
　　现在他们是在这里做一下休整，仓耀祖没看到仓果果，询问之下才知道这小丫头和维尔德家族的小公主艾米丽很玩得来，这会儿，两个人不知道跑到哪里去玩闹了。
　　等到仓耀祖休息一下吃过晚饭后，就和老维尔德去了书房。梅丽莎和罗伯特艾格当然也在场。仓耀祖阐述了他的观点，泰铢兑美元会稳定在25点多，所以在25点附近建仓入场，随着索罗斯的攻击，泰铢会逐步贬值。
　　泰国自然要反抗个几轮，但泰国的外汇储备很有限，即使有所反复，也不会低于1美元兑25泰铢太多。
　　仓耀祖准备投入50亿美金，要求部分使用5倍杠杆，部分采用10倍杠杆，在外汇市场建仓，做空泰铢，具体的操作会交给这些专业的人士，仓耀祖只给出了一些外汇点位和大致的时间节点。
　　仓耀祖选择低倍杠杆也是为了保险一些，他可不想因为泰铢升值而被爆仓，当然泰铢想要升值，起码在1美元兑25泰铢的点位是超级困难的，仓耀祖记得应该是没低于过1美元兑24泰铢。
　　这是因为泰国的经济已经出了问题，而泰国的外汇储备估计很快就会被吸干，索罗斯和国际游资们窥伺在侧，双方实力对比十分悬殊，所有的挣扎都是徒劳的。

第139章 排排坐分果果
　　仓耀祖和老维尔德很快商量妥了东南亚金融危机的事情，这次的外汇操作将会达到一年半之久，嗯，想要挣点钱还真不是件容易的事情啊！
　　仓耀祖很感慨，穿越过来整半年，终于是有了下场的资格，虽然钱都是借来的，但没关系，过了今年，300亿美金的外债估计就能还个七七八八。
　　当然，还钱是不可能还钱的，把现金攥在自己手里才能更好地增值。
　　嗯，不算欠款的话，仓耀祖现在也算是个有钱人了，所以他给父母和果果妈、小妹就配了8个保镖，四个女孩贴身保护，四个男保镖在外围。梅丽莎和罗伯特艾格每人也有2到3个的保镖标配。
　　仓耀祖自己身边也有三个保镖，嗯，都是女的，一个是国内找的，八极出身，听说辈分还挺高，要不是仓耀祖给的钱多，还真请不到，以仓耀祖现在的身体素质依然打不过。另两位是梅丽莎帮他从花旗国请的，雇佣兵出身，格斗枪械都很厉害。
　　仓耀祖琢磨着私人飞机也该配上了，要不然出行都有点醒目了。他去年就下了订单，只不过私人飞机的内部改造幅度有点大，想要交付最少也得明年初了。
　　接下来的几天，维尔德家族投行的外汇操作小组已经开始秘密建仓做空泰铢了，这里也没有仓耀祖什么事情了，他陪了家人几天，父母他们又开始了新的行程。
　　这次他们会去硅谷斯坦福大学那边看看杜晓，然后就去米国的东海岸看看，梅丽莎把他们送去了旧金山，纽约那边会由薇露贝伊来接待。
　　仓耀祖在米国的公司现在主要就集中在三个地方，纽约、洛杉矶和硅谷，所以公司里有的是人能给仓父仓母他们安排得明明白白的，仓耀祖很放心，所以他就回了洛杉矶市区。
　　仓耀祖来到詹妮弗·安妮斯顿的别墅，却扑了个空，詹妮弗的女管家告诉他，詹妮弗不在洛杉矶，拍《宿醉》去了。
　　仓耀祖很懊恼，这么一部客串的片子很重要吗？不知道自己来洛杉矶了吗？呃，还真不一定知道，他电话里没有说这个，还想给个惊喜呢。
　　詹妮弗这个别墅已经装修改造完毕了，仓耀祖坐在新装出来的实木露台上，很是悠闲。二月的洛杉矶温度有十几度，不冷也不热，非常舒适。
　　刚才仓耀祖已经打通了詹妮弗的电话，她还要拍个三四天，拍完就回来。
　　仓耀祖又开始骚扰查理兹·塞隆，《黑客帝国》还没正式开拍，她和基努里维斯正在接受袁和平的特训，争取掌握一些武打功底。
　　黑客帝国的打斗还是很出彩的，干净利落，酷炫非常。可出彩的背后就是工作人员们的辛苦付出。
　　到了晚上八点，仓耀祖才接到查理兹，两人一起共进晚餐。
　　“查理兹，好久不见啊，我很想你。”
　　“说得真好听，可你有时间想我吗？”查理兹·塞隆放下餐具，用餐巾擦了擦嘴角，有些戏谑地看着仓耀祖的脸庞。
　　“呃，是忙了点，但确实经常想起你，你是我的天使！”
　　“不错的笑话，谢谢你的晚餐，我吃得差不多了，我想回去了。”
　　仓耀祖站起来，和查理兹一起离开，查理兹上了他的车，仓耀祖的驾驶技术很不错，嗯，老司机了。
　　“查理兹，我可以在你家借住几天吗？”
　　“你不是大富豪吗？怎么连个住处都没有，也太low了吧。对了，你可以去詹妮弗那里去住。”
　　“我已经让人去给我物色别墅去了，还没买到。好的别墅也不好买啊，不过最近经济形势不算好，多了不少的好房源。詹妮弗不在家，她拍电影去了，要过几天才回来。”
　　“我才不要当詹妮弗的替代品呢。”查理兹小声嘟囔了一句，但仓耀祖依然听清了，不过他只是无声地笑了笑，没说什么。
　　“现在的经济形势很好啊，互联网公司超级火爆，你的icq公司我听说估值都二十多亿美金了。”
　　“正是因为互联网发展得太好了，其他行业才不景气啊，互联网行业就像是一个大漩涡，在疯狂地吸纳资金。”
　　“那你可是得意了，二十多亿美金啊，我感觉我一辈子也挣不到这么多钱。”
　　“你需要很多钱吗？找我啊，不是说，男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界嘛！”
　　“我不想结婚，说实在的，我有点恐惧婚姻，我怕两个人的感情会改变。”
　　“不想结就不结啊，正好我可以多找几个女朋友，不过，你放心，我这人喜新不厌旧。虽然咱们不结婚，但我可以和你分享我的一切，我们也可以有自己的孩子。”
　　“分享一切？天啊，你不会把icq公司也和我分享吧，那可值二十多亿，算了，这我可不敢要。其实我家有钱，我妈妈的，我自己也挣了不少，足够我花销的。我可不想被你包养，那样的人生太没有挑战性了，我想演电影，我有一个理想，那就是拿到奥斯卡影后。”
　　“我要纠正你一点，和我一起生活，很有挑战性，你需要想尽办法讨得我的欢心。和我在一起，你会有更多的表演机会，当然，机会虽多，但你依然需要磨练自己的演技。
　　但你不需要面对来自制片方和投资方的刁难，你会很自由，你不再需要去演那些卖肉的花瓶角色，嗯，我也不允许，我会拍摄以你为主角的女性电影。
　　至于奥斯卡影后嘛，我也可以给你写剧本，咱们共同去完成这个有趣的任务。”
　　“好吧，听着很有意思的样子，我听说你们华夏的男孩子对女友都很好，我们可以尝试着相处一下，只要你帮我拿到奥斯卡金像奖，我就正式答应做你的女朋友，这样可以吧？”
　　“正式拿到那个小金人，最少也得3到5年，这就太久了，你可是比我大3岁呢，我不能让你的青春就这样荒废掉啊。
　　这样，我给你写两个剧本，这两个本子都有希望拿到奥斯卡奖，一个是关于芭蕾舞的，剧本叫《黑天鹅》，有一点黑暗。
　　另一部叫《女魔头》，根据真人真事改编的，原型就是连环女杀手艾琳·乌尔诺斯，你要疯狂扮丑，还有女同情节。”
　　“你真的有这样的剧本，专门为奥斯卡打造的？真能拿到奥斯卡奖？太不可思议了，快给我说说。”
　　“奥斯卡影后拿起来还是很容易的，影帝稍微难那么一点，当然，我也不会去操影帝的心。
　　《女魔头》这部电影女主需要扮丑，又是根据真人真事改编，还是女同题材，这些都是迎合奥斯卡的口味的，拿这个奖不算难。
　　《黑天鹅》是关于芭蕾舞的，你以前是练芭蕾的，有一定的舞蹈基础，很适合你来演。但你的演技还不行，得多磨练磨练，另外就是你准备的时间得长一些，务求万无一失，这两个本子可不能浪费掉。”
　　“我的演技还不行啊？那你那位米国甜心詹妮弗的演技就行了？对了，这两部电影都是我来主演对吧？那詹妮弗呢？你是不是给也她准备了冲奥的片子？”查理兹·塞隆转过头紧紧盯着仓耀祖质问道。
　　仓耀祖没想到查理兹居然猜到了，不由一顿，才继续说道：“呃，好吧，我一向公平，詹妮弗也和我提过这件事，我买下了艾琳·布劳克维奇与太平洋煤气与电力公司打官司那件事的电影改编权，这部电影的名字叫《永不妥协》，很巧，女主角也叫艾琳。这部电影也是真人真事，同样极富传奇性，奥斯卡的那些评委们应该会喜欢。
　　另外一部就是环球影业筹备已久的《莎翁情史》，这种题材的影片，奥斯卡也很推崇，这四部影片每一部都能拿到一座奥斯卡影后奖杯，所以需要排期，每年一部来冲奖。
　　你呢还是比较适合那两部，詹妮弗比较适合这两部，我希望你们两个能拿到4座奖杯，所以不能自相残杀，拍摄顺序的话应该是詹妮弗那两部在前，你的那两部在后。”
　　“凭什么她在前面啊，是不是你喜欢她比喜欢我多一点？”
　　“都一样。不过她的年纪比你大六岁呢，你让着她一些，而且她的名气比你可大多了，积累也足够了，只要她能演几个好角色，拿下影后的概率是很高的。
　　而你呢，既年轻又漂亮，还籍籍无名，这都是你获奖的障碍。所以啊，你就老老实实先把《黑客帝国》三部曲拍完，一是积攒到一定的名气，二呢环球这边也会帮你运作影后的提名，先造势，再拿奖，这样把握更大一些。”
　　“好吧，算你说得有理，那我先上去了啊，我和我妈妈住在一起呢，不方便收留你，你不会现在就想见她吧？”
　　“看来我得让他们抓紧时间把别墅买好啊，那来个晚安吻总可以吧？”仓耀祖探过身来。
　　查理兹·塞隆眨巴了下眼睛，身形却退后了几步，小手在嘴边轻轻一吻，扬手抛向仓耀祖，然后就转身跑上楼去了。
　　仓耀祖略带遗憾地发动起车子，返回了詹妮弗的别墅。

第140章 童星收纳营
　　罗伯特艾格最近坐镇在洛杉矶的环球总部。环球影业在纽约也有一些部门和办公室，而且漫威影业也在纽约，所以罗伯特艾格经常是两头跑。
　　第二天，仓耀祖来到了环球影业，把对詹妮弗·安妮斯顿和查理兹·塞隆的安排说了一下，四部冲奖影片的拍摄进度、筹备工作也都交待给了罗伯特艾格。
　　“阿耀，《莎翁情史》环球筹备了有几年了，现在既然定下了女主角，那么就先筹备起来吧，争取冲击下一届的奥斯卡奖，《永不妥协》则等这部电影拍完，看看安妮斯顿小姐的档期再进行拍摄。”
　　“嗯，到时候的公关工作一定要高度重视，你尽管砸钱，别给我省着，我可是答应了这两位小祖宗，给她们多拿几个影后呢。”
　　“好，我一定全力以赴，使劲花钱。阿耀，还有一件事，就是阿尔法维尔影业的詹姆斯·杰克斯和肖恩·丹尼尔一直以来都想要翻拍咱们1932年的那版《木乃伊》，谈了好几年了都没法启动这个项目。
　　最近，斯蒂芬·索莫斯交来了一份《木乃伊》的剧本和拍摄计划，他想执导这部影片，目前男女主角确定了布兰登·费舍和蕾切尔·薇兹，目前主要的分歧是制作费用。
　　前面环球报出的制作费用是1500万美金，而斯蒂芬·索莫斯要求8000万美金的制作费用，分歧有点大。但环球影业的制作总裁哈尔·里伯曼非常看好这个项目，打算予以通过。”
　　“可以，这个题材不错，现在咱们也有自己的特效公司了，《木乃伊》的制作经费可以放宽到1亿美金，但演员要多签几部，《木乃伊》要打造成一个系列影片。
　　最少和他们签个3部、5部的，剧本创作上也要兼顾这一点，给续集留足空间，嗯，和漫威电影宇宙一样，每部片子都要拍好下一部片子的彩蛋。
　　对了，剧组要是去非洲那边拍摄的话，多雇佣一些安保人员。咱们高层的安保力量也要加强，嗯，看来得成立一家专业的安保公司了。鲍勃，你帮我留意一下合适的人选，咱们要建立一家专业的安保公司。”
　　“好的，我会留意这方面的人员。那《木乃伊》这个系列题材也正式启动了，阿耀，咱们的拍摄计划是不是有点多？”
　　“还可以吧，不算多，我还打算再打造一个特工宇宙呢，等到拿下了米高梅，咱们就把007系列拿下来，以007系列为核心打造一个特工电影宇宙。
　　对了你让人去找一下罗伯特·鲁德鲁姆，把他的小说《伯恩的身份》的电影改编版权买下来，然后让他给编写一个三部曲的剧本，男主角伯恩找马特达蒙来演。
　　马特达蒙应该在洛杉矶，或者在波士顿筹备拍摄《心灵捕手》，这部片子也不错，你看看怎么参与进去，投点资或者拿下发行权什么的都行，最重要的是和马特达蒙签下《伯恩的身份》三部曲的合约。”
　　不错，仓耀祖开始筹划特工电影宇宙的拍摄，这部《伯恩的身份》三部曲，还有一个名字就叫《谍影重重》。
　　“好的，我让人去跑一趟。阿耀，你这一来就都是活儿啊，不过项目越多越好，越大越好，这样咱们环球就是好莱坞系列影片最多的公司了，系列影片的风险很低，续集的票房有保障。”
　　“那是肯定的，特效公司要是忙不过来，就找工业光魔，可以找他们制作，也可以多挖挖他们的人，但不要把关系搞僵，我还想让你收购卢卡斯影业呢，咱们现在资金比较充裕，你看看有没有机会，不行就先投资入股，拿下优先购买权。”
　　“我就知道，一有钱了你就稳不住，不花光了不算完的。”
　　“那当然啊，钱留在手里没什么用，只有花出去，那才叫钱，花不出去，那叫纸。这些资金投资出去以后，继续抵押股份去贷款，不要怕负债率高。
　　咱们想要在两年内超过迪士尼的规模，就必须大把砸钱，搞点大动作。我把你从迪士尼挖过来执掌环球，环球要是始终比不过迪士尼，那可就委屈你这个人才了呢。”
　　“怎么会，我现在做得很开心啊，你布局能力很强，眼光又准，其实别人坐我这个位置也能做好。”
　　“你的情商，你的性格就适合执掌环球，我也就耍耍嘴，给你们鼓鼓劲儿，具体的事务我干不来。”
　　“不是干不来，是嫌累不愿干吧。”
　　“呃，鲍勃，看破不说破啊。影视这一块很重要，但我还要做互联网，还要做硬件，还要泡妞，时间太紧张了，必须多找帮手多放权啊，要不然非得累死我。而且我确实管理经验太少了，不能管得太细。
　　你呢，做事也不要都亲力亲为，该培养就培养，该挖人也别手软，以后，你的事务会越来越多，没人帮你是不行的。
　　对了，还有个事儿，你知道奥尔森姐妹吧，她们成立了一家双星娱乐公司，现在的CEO是罗伯特·索恩，这个家伙还不错，你找他聊聊，投资一下双星娱乐公司的股权，拿到40%左右的股份就行，可以给他们多一点支持，他们主要是娱乐行业和时尚这块，周边产品可以多合作一下。”
　　“我还以为你是要让我去挖人呢？怎么转到注资了？你什么目的？这家公司应该没什么IP吧？难道你是看上了奥尔森姐妹？”
　　“嘿嘿，奥尔森姐妹是不错，但是还太小，以后的事情还很难说，所以注资一下，再加强一下合作吧，影视娱乐和时尚这块都可以。”仓耀祖也许没看上奥尔森姐妹，但他确实有个中意的，那就是奥妹伊丽莎白，这个前世的绯红女巫，只不过呢，这个更小。
　　在昨天吃晚餐的时候，查理兹塞隆说她看过漫威的一些漫画了，并不喜欢绯红女巫，她想演惊奇队长，仓耀祖对此喜闻乐见，连忙答应了下来，确实，查理兹的扮相更接近惊奇队长。
　　仓耀祖为难的就是现在没有人演绯红女巫了，找谁呢，年轻一点的，漂亮的女星都有谁呢？嗯，那只能是杰西卡阿尔巴了。
　　漫威电影的拍摄因为特效的原因，拍摄都比较漫长，《钢铁侠》和《死侍》是准备1998年暑期档联袂上映的，《米国队长》是第三部，米队已经找了克里斯·埃文斯来演，这个小伙子和杰西卡一样都是17岁，杰西卡还演过几部片子，算是童星出道，而克里斯埃文斯则还在戏剧学院学习。
　　六面体经纪公司找上他的时候，把这个小伙子高兴坏了，对于能出演漫威的电影更是兴奋不已，毫不犹疑就签下了10部电影的片约，虽然克里斯还很稚嫩，但没关系，有化妆师呢。嗯，看来得去把杰西卡阿尔巴的经纪合约也撬过来，也签上个10部再说。
　　杰西卡阿尔巴现在演了几部电影了，但却没有出演什么重要角色，现在正是她最需要肯定的时候，相信六面体的雪中送炭一定能够打动这个小丫头。
　　同样是童星出道的还有斯嘉丽·约翰逊，这个更小一点，现在只有13岁，但也要去签下来，《钢铁侠2》还要几年，应该是在1999年拍摄，2000年上映，到时候斯嘉丽也应该有16岁了，化妆技术发挥一下，还是没问题的。
　　这些经典的角色仓耀祖可舍不得换，虽然这个世界有一些事不一样了，但情怀还是在。哪怕是搞个童星收纳营，仓耀祖也要培养使用他们来演这些超级英雄。
　　当然，奥妹伊丽莎白肯定是等不及了，只能换成杰西卡阿尔巴了，毕竟伊丽莎白才9岁。比非要演凤凰女的艾米丽维尔德还要小。
　　嗯，漫威后面的角色还有很多，到时再给奥妹安排就是了。

第141章 凭身高虐哭你
　　詹妮弗还没回来，为了自己的幸福生活着想，仓耀祖在接下来的两天里，正突击看房子呢，在房屋中介公司的帮助下，仓耀祖用飞一般的速度搞定了一套海景豪华别墅。
　　这幢别墅位于马里布市，距离杜梅岬州立海滩公园只有几百米，距离洛杉矶国际机场40公里。没错，杜梅岬就是钢铁侠海边豪宅的所在地。
　　当然这个豪宅现实中是不存在的，电影里是用电脑技术渲染出来的。但仓耀祖准备把它实现出来，杜梅岬的建筑许可很难拿到，但也不是全无办法。
　　马里布市建市才6年时间，整个市区沿着海岸呈细长的一条，一边是大山一边是海水，人口则还不到一万，不过这里是犹太金融富豪和好莱坞明星们的最爱。
　　想要拿下建筑许可，大把花钱就是了，现在这边还比较荒凉，应该是没人会和他抢的。仓耀祖已经委托葛栗琴的律所去办理了，大不了就是花个上千万美金呗。
　　钱是什么呢，钱是王八蛋啊，花完再去赚。仓耀祖决定要学一学拉里·埃里森，游艇海岛全都搞起来，所以现在砸个几千万上亿美金建一个豪华海景别墅，完全不叫事。
　　仓耀祖记得拉里·埃里森曾经在2012年耗资6亿美金买下了夏威夷第六大岛——拉奈岛，那可是一个365平方公里大的大岛，上面种着非常多非常多的菠萝，因此，拉奈岛又叫菠萝岛。
　　仓耀祖已经盯上了这座岛，现在要是把它买下来的话也许还要不了2亿美金，这倒是一个不错的主意，可以当个岛主。
　　2亿美金不但要比十几年后拉里·埃里森花的6亿美金少了很多，比小扎同学买地皮的价格也实惠了太多。要知道有点腹黑的小扎同学花了一亿美金，可是只在夏威夷的可爱岛上买到700英亩的土地上，嗯，还不到3平方公里。
　　马克·扎克伯格主要是起步晚了那么一点，这没办法，年纪在那里摆着呢，早起的鸟儿有虫吃啊。
　　当然了，现在的美金可比十几年后要值钱得多了。现在的2亿美金说不定能抵十几年后的20亿美金，但没办法，价格再低的话，人家可能就不卖了，夏威夷群岛的岛屿虽然多，但大一点的就四大四小，一共八座，拉奈岛排在第六。
　　仓耀祖下定了决心，以环球影业的名义买下来，然后在上面建一座环球影城，重点打造侏罗纪主题公园，顺便再给自己修几座宫殿豪宅，嗯，就这么办。
　　仓耀祖记得拉里·埃里森是从大卫·默多克手里买下拉奈岛的。这个默多克可不是传媒巨子鲁伯特·默多克的那个默多克，嗯，两者没什么关系。
　　这个大卫·默多克是正宗的米国人，是米国都乐食品有限公司的创始人，主要是卖水果菜蔬的，是全球最大的新鲜水果和蔬菜供应商，是一个实业家，也是一个非常注重饮食健康的家伙，
　　仓耀祖记得大卫·默多克的目标是要健健康康地活到125岁，为此他长期素食，还投入大量资金在饮食和生物医学研究上。而拉奈岛则是都乐公司的菠萝种植基地。这项收购仓耀祖委托给了梅丽莎，仓耀祖告诉她，这座岛将只开放一半，会建一座环球影城，另一半则是他的私人领地，整座岛的开发将会耗资巨大，但那就是以后的事情了。
　　说回仓耀祖刚买下的这幢别墅，这里拥有热水浴池，室外泳池，健身房，海景大露台，还有私人海滩，游艇码头，附带私人灯光网球场，私人酒窖等等设施。
　　别墅有两层，造型很圆润，不是那种四四方方的设计，面向大海的一面都是圆弧形的建筑，和托尼史塔克的海景豪宅很像，只不过不是建在悬崖上，造型也没那么夸张。别墅离着海滩只有几十米的样子，可谓是闹中取静的好所在。
　　仓耀祖直接让人交付了全款，别墅里的家电都是一应俱全的。仓耀祖找了家政公司，里里外外都仔细清洁了一遍，又替换了一些私人用品，补充了一些酒品，对，车库里也得买几辆豪车啊。
　　这幢别墅旁边的两栋小别墅，仓耀祖也委托了房屋中介公司去洽谈，他打算都买下来，给保镖和佣人住，整个区域都拿下来，也好进行统一的安防布置。这些收购还需要一些时间。
　　看着收拾停当的别墅，仓耀祖很满意，这就是他近一段时间内在洛杉矶这边的家了，嗯，有点冷清，得举行一个趴体啊。仓耀祖立即通知查理兹塞隆和梅丽莎，让她们两个周六过来。仓耀祖还特意打电话给六面体，让他们把斯嘉丽和阿尔巴也接过来玩玩。
　　罗伯特·艾格只用两天的时间就和罗伯特·索恩达成了共识，注资双星娱乐的事情敲定了，只是合同还没签。两个罗伯特聊得很好，这次的派对也邀请了罗伯特·索恩和奥尔森三姐妹。妹纸们有点多，希望不会打起来，应该不至于，年龄差距蛮大的，说不到一块儿去应该。
　　周六这天早上，梅丽莎带着艾米丽先到了，艾米丽非要来见识一下仓耀祖的大house，就也跟着来了。第二批到的是查理兹塞隆和基努里维斯，仓耀祖看到他们进来，赶紧走上去和基努里维斯握了握手，却给了查理兹塞隆一个热情的拥抱，宣誓一下主权，不能让基努想多了。
　　其实，基努里维斯现在是有女友的，感情很好，叫珍妮弗·塞姆，这是查理兹告诉仓耀祖的。很快，基努就去和袁和平聊天了，看来华夏功夫还是很吸引人的。
　　“阿耀，真豪气啊，这么快就买到了一幢好房子！这幢别墅多少钱啊？”查理兹·塞隆轻声调侃着仓耀祖。
　　“不算贵，还不到一千万美金，这别墅太便宜了，我相信再过几年，上亿美金都买不到这样的房子了。我建议你也买一套。”
　　“买不起，我哪有那么多钱啊。”
　　“给，一张附属卡，随便花。”
　　“詹妮弗也有？”
　　“她还没有，我上次来得匆忙，那次还没办信用卡呢。”
　　“好吧，我收下了，别得意，我这是看在你给我写了两个剧本的面子上，基努也说本子很好，很可能获奖。”
　　“那还用说，也不看看是谁写的剧本！你和基努保持距离啊，就算我不吃醋，他女朋友也会吃醋的。”
　　“我觉得最该吃醋的应该是我才对啊，这些小不点也是你要追的女人。。。阿耀，你不是变态吧？喜欢这么小的？”
　　“放心，我肯定不会去做犯法的事，但我会给她们提供足够多的保护。”
　　“嗯，保护她们不受其他男人的侵害，好等着你这个大坏人来采摘。”
　　“哈哈，我相信没有人能比我更好了。我有义务给她们更好的生活。”
　　“狡辩，根本就是滥情而已。”
　　“如果有人因此不开心，我会负责的。”
　　“你怎么负责。”
　　“哄她开心啊，当然必须是我的女孩，男孩不开心，我可不负责，他们可以去买个醉。”
　　“无耻之徒说的就是你了，你现在是个小透明，没人会关注你，等你曝光了，肯定会有人盯住你这点下手的。所以你可不要在奥尔森姐妹和斯嘉丽身上犯错误。”
　　“我身正不怕影子斜，让他们尽管拿出证据来吧。放心我其实不喜欢那两个姐妹，我喜欢奥尔森家那个最小的妹妹，她是我心中绯红女巫的扮演人选，可惜就是太小了，绯红女巫应该是等不到她了。不过，我会等她长大的。”
　　“原来我只是替代品啊，幸好我选择了演惊奇队长，而不是绯红女巫。”
　　“仓先生，你们在聊什么话题？”杰西卡走了过来。
　　仓耀祖：“杰西卡，喊我阿耀吧，我比你大两岁。我们正在聊绯红女巫的扮演人选，查理兹原来是要扮演这个角色的，可她想演惊奇队长，我就选择你来出演绯红女巫了，你介意染一下头发吗？”
　　杰西卡：“当然不介意，是我的荣幸。阿耀，喔，发音比你的姓氏好一点。阿耀，你是什么人啊，你能决定由谁来出演漫威的角色吗？”
　　仓耀祖：“当然，偷偷告诉你，不要告诉别人，我是漫威影业和环球影业的重要股东，这些都是一句话的事情，以后你啊，就让我来安排，保证你红遍整个蔚蓝星。”
　　杰西卡：“真的吗，你这么厉害？那你帮约书亚找个角色演吧，他也想当演员。”
　　仓耀祖：“我从不轻易帮男孩子的忙，约书亚是你弟弟吧，还是让他出去摔打摔打吧，娇生惯养的可成不了什么气候。”
　　杰西卡：“哼，不帮就不帮，我看你刚才就是在吹牛罢了。”
　　仓耀祖“哈哈，杰西卡，激将法对我不管用啊，不如你试试美人计，这个你比较擅长。”
　　杰西卡：“哼哼，美得你，不如你去找斯嘉丽吧，我看她挺风骚的，说不定你能有机会。”
　　仓耀祖：“不就是胸部比你大一点吗？这么小心眼，你个子还比她高呢。她年龄太小了，就算她使美人计，我也不能中计啊。”
　　杰西卡：“对，她是小不点，咱们才是同龄人。”
　　仓耀祖：“杰西卡，那你做我女朋友好不好？”
　　杰西卡：“好啊，不过，查理兹不是你女朋友吗？”
　　仓耀祖：“她啊，她和你现在的进度差不多，不过，她年纪太大了，一直琢磨来琢磨去的，一点也不爽快，难道我还能卖了她吗？”
　　杰西卡：“咯咯，不错，她年纪太大了，天啊，居然是70后，和咱们有代沟啦。”
　　查理兹：“杰西卡，阿耀是78年初的，也是70后，和我们有代沟的是你。”
　　杰西卡：“不可能，我和阿耀才差三岁多，我和你却相差6岁，有代沟的肯定是你。”
　　查理兹：“我又不和你恋爱，相差几岁有什么关系，我和阿耀才相差3岁，你没听阿耀说过吗？女大三，抱金块，他们华夏的男人就喜欢找大三岁的女孩做女朋友。至于代沟啊，你还是去问问詹妮弗吧，她可是60后。”
　　杰西卡：“和詹妮弗有什么关系？我和詹妮弗没什么代沟，我很喜欢她的《老友记》，我们都是米国甜心。”
　　查理兹点头：“是的，你们都是傻白甜，但是不是一代的，虽然你们都想和同一个男人谈恋爱。”
　　杰西卡捂嘴：“我的天啊，你是说詹妮弗也是阿耀的女朋友？阿耀，那你是喜欢她还是喜欢我？”
　　仓耀祖递上一串烧烤：“杰西卡，这是我为你烤的小羊排，来，快来尝尝熟没熟，今天天气不错，一会儿你去游泳不？虽然是室外的泳池但是可以加热的喔。”
　　杰西卡：“好啊，我会好几种泳姿呢，刚才斯嘉丽还和我炫耀她的游泳技术呢，就她那么矮小的身材，我只凭身高就能虐哭她。”

第142章 只要不毁容
　　“哈喽，杰西卡，虽然我也不算高，但你要小心了，阿耀的第一个女友身高可是有180cm，那大长腿，我见过，所以，你能不能虐哭那个小姑娘我不知道，但那位绝对能虐哭你。”
　　这时，詹妮弗安妮斯顿走了过来，她刚刚从片场赶过来，《宿醉》里她的戏份杀青了，正巧听到了仓耀祖三人的一些谈话。
　　杰西卡：“180cm了不起啊，说不定我还会长高呢，我才17岁。再说了，你也说是第一个女友了，前女友有什么担心的？”
　　詹妮弗：“好天真，见鬼的前女友。17岁，呵呵，那菇凉是80年的喔，你还不一定有人家长得快呢。”
　　杰西卡：“哈哈，不怕，她再长高点就比阿耀高了，阿耀肯定就是因为不喜欢她的身高，才分手的。”
　　詹妮弗：“查理兹也有177cm，梅丽莎有178cm，阿耀喜欢大长腿那是一定的，你这个理由连安慰自己都说过不去。阿耀，你觉得呢？”
　　仓耀祖：“詹妮弗，见到你很高兴，对了，《莎翁情史》的项目已经启动了，你可要好好用心拍啊，这部片子可是要冲奖的，我和导演说了，如果你演技不过关，那就一直NG，反正我有的是钱。”
　　詹妮弗：“哼，吓我啊，老娘什么场面没见过。阿耀，查理兹你都还没拿下，你就开始撩别的小菇凉了啊，还有那边，是奥尔森姐妹吧，天啊，你已经开始向80后下手了吗？这个世界啊，真是不给我们60后一点活路了，这小菇凉真是一茬接一茬的。”
　　查理兹：“哈哈，詹妮弗，看到了没，那边那个奥尔森，最小那个，被阿耀看上了，89年的，比你小了足足20岁，你怕不怕？”
　　詹妮弗：“好可怕，看来我还是赶紧找个人嫁了吧。”
　　查理兹：“那你可要抓紧了，再不嫁你就是30岁的老姑娘了。”
　　仓耀祖：“看来转移话题不管用了啊，那就用小羊排堵上你们的嘴，菇凉们，吃起来啊。”
　　詹妮弗安妮斯顿伸手接过小羊排，眼睛四处看着仓耀祖的海景别墅，说道：“阿耀，你这别墅比我在比佛利山庄的别墅好太多了，我眼红了怎么办？”
　　“那你就住进来啊，我的就是你的，不要客气，以后这里就是你的家。”
　　“阿耀，那我呢，我现在还和妈妈住在一起呢？”查理兹不乐意了，凭什么啊，怎么这里就是詹妮弗的家了。
　　“这里是咱们共同的家，只要不打架，我们就可以住在一起，对，住在一起，你们两个都有共同的目标，奥斯卡影后，你们可以一起磨练演技，相信你们一定会亮瞎那些观众和奥斯卡评委们的眼睛的。”
　　“那要是我们打架呢？”詹妮弗安妮斯顿挑眉，发出了挑衅。
　　查理兹：“你这身高，你这体格，我估计连杰西卡都打不过，你跟我跳？我可是练舞蹈出身的。”詹妮弗只有164cm，身高确实是她的硬伤。
　　詹妮弗：“舞蹈又不是拳击，查理兹，真打起来，你不一定厉害喔。阿耀，你怎么说？”
　　仓耀祖：“如果你们非要打架的话也可以，只要不毁容，其它的都是小事，你们要是打得好，我还可以给你们拍特工片，嗯，最近环球影业准备打造一个特工电影宇宙，会有很多表现你们身体素质的机会。”
　　查理兹埋怨：“你快算了吧，这些爆米花电影拍多了，我感觉我离奥斯卡越来越远了。”
　　仓耀祖吐槽：“哎，你们这些女人啊，有那么高的艺术追求干什么啊，那个小金人又不能吃又不能喝的？就算能提高片酬也只是暂时的，扛不住票房依然会是一个死，记住奥斯卡有个魔咒，那就是当了影后衰三年。所以呢，你们就算想拍文艺片，那也先把名气打出来，把钱挣到手，然后再去玩艺术，再去冲奖项啊。”
　　查理兹：“不管，反正我这两年就拍这三部《黑客帝国》和那两部冲奥影片。”
　　詹妮弗：“死阿耀，你也要帮她冲奖，也有两部冲奖影片？那我怎么办？”
　　仓耀祖：“詹妮弗，不要怂，就是刚。不就是奥斯卡影后嘛，别，别掐，听我给你解释，查理兹的两部片子要在两年后才开拍，她还需要积攒一下名气，等你的影后拿到手她才会开始冲奖，所以你要抓紧时间啊，重视起来，没时间考虑什么嫁人了，用两年时间拿到影后奖杯，然后咱们再生两个混血宝宝才是正理。”
　　詹妮弗：“还是等我拿到奖杯再说吧，你这个家伙花心得很，我才不和你生孩子呢。而且，我还要拍《老友记》，没办法怀孕啊。”
　　仓耀祖：“办法都是人想出来的，可以一年拍两季出来啊，奖杯肯定是没跑的，孩子这事得早点规划，要不然我这万亿家产没人继承啊。”
　　詹妮弗：“阿耀，我听说格温妮丝·帕特洛在争取《莎翁情史》的女主角，她让她的教父斯皮尔伯格和导演以及罗伯特艾格先生打招呼了。”
　　仓耀祖：“别告诉我，你是听布拉德·皮特那小子说的啊，你可给我离他远一点。不对，我刚听你说想嫁人，他不会向你求婚了吧？你不会对这个小白脸动心了吧？”
　　詹妮弗：“哪有，他只是和我说，他和格温妮丝的感情已经破裂了，现在还没有对外公布分手而已，他想要一个美满的家庭。”
　　仓耀祖：“呵呵，你不要被骗了，小白脸，不对，一个老白脸而已，既没我有才华，也没我有钱，还没有我帅，还没有我年轻，你失心疯了才会选择他。”
　　詹妮弗：“我没选择他啊，他只是在追求我而已。虽然他比你差很多，但他可以给我一个完整的家。”
　　仓耀祖：“我也可以给你一个家，给你几个孩子，给你想拥有的一切，只是差一个结婚证而已。他能给你一个家？笑话，无非是结了离，离了再结而已，他花心可是出了名的，你确定他是正确的答案？”
　　詹妮弗：“我没确定啊，但我觉得他可以给你一个刺激，我可不是没人要的老女人。好吧，我明确拒绝他了。那格温妮丝的事情呢？你要给我一个交代。”
　　仓耀祖：“要什么交代，那个女人即没你名气大，又没你漂亮，你怕什么。你是我的女人，鲍勃会知道怎么做的，他和斯皮尔伯格关系是很好，但也不至于通过得罪你来交好他吧，相信鲍勃，他会处理好这些事情的。
　　环球和梦工厂最近正在谈影片发行权的事情，哪边大哪边小，相信都会拎得清的，格温妮丝想要拿奥斯卡影后，可以再多磨练几年，要不然即使是拿了奖也会让人说水货的。”
　　杰西卡：“哇，阿耀，你真的是环球影业的人？你刚才说的都是真的？”
　　仓耀祖：“当然，杰西卡，你和漫威的10部影片合约都签了，你还怀疑什么？漫威和环球都是我的，放宽心，跟着我，你会有数不清的电影演，只要你想演。也会有很多很多的钱花，反正我自己也花不完。”
　　詹妮弗：“你就在这里自我吹嘘吧，既然你这么有钱，那给我把迪士尼买下来吧，我想做迪士尼的老板娘。”
　　仓耀祖：“我可真没有吹嘘，环球最近投资的几部大制作，可是有目共睹的。至于迪士尼，这个得等时机，迪士尼已经过了高点，现在正在衰退期，到时候我自然会对他们下手，就算不能拿下他，也得咬下一大块肉来，比如ABC电视网。”
　　詹妮弗：“你环球影业的钱也是借的好吧，你的钱都是借的，认真说起来，你有没有我有钱都说不定呢，整天就知道乱花钱。”
　　仓耀祖：“借的怎么了，能借到钱也是我的本事，哈哈，是梅丽莎的本事。用借来的钱赚取更多的钱就是我的本事了。至于你的钱，哈哈，不是我笑话你，你那些钱自己花着玩吧，真有事什么也办不了。这么说吧，你都不一定有外面那两位奥尔森有钱，我劝你啊尽量把钱交给六面体公司给你打理，增值速度绝对比你自己折腾要快得多。”
　　詹妮弗：“真的，那两姐妹这么有钱？那你是不是要吃一下她们的软饭？”
　　仓耀祖无语：“我需要吃软饭吗？呃，还真需要，我好多钱都是梅丽莎给我筹集来的，所以你们可要多讨好她一点儿，咱们以后是吃香的还是喝辣的就全靠她了。对了，我最近正让梅丽莎在夏威夷那边买一座岛，到时候咱们建一个宫殿，大家一起住。”
　　詹妮弗：“软骨头，你以后不会要娶梅丽莎，然后让我们做你的地下情人吧？”
　　仓耀祖：“怎么可能，在我心中，你们每一个都是独一无二的宝贝。”
　　杰西卡：“阿耀，你真的要买一座岛吗？有多大？能给我弟弟也盖一座大房子吗？”
　　仓耀祖无语：“杰西卡，你不是个伏地魔吧？就算你弟弟和你是双胞胎，也不用时刻想着他吧？”
　　杰西卡：“什么伏地魔？约书亚很好啊，他是我亲弟弟，我们关系很好，我自然要帮他。”
　　仓耀祖：“果然扶弟魔就是你，而我，就是扶弟魔背后的男人。”

第143章 爱情长跑七八年【求收藏订阅】
　　查理兹的家庭比较特殊，所以她从没想过什么结婚啊什么的，可是她也怕仓耀祖结婚啊，那她还和这个东方帅哥处不处呢？心里有疑问，干脆她就直接问了出来。
　　“不会的，我和你一样，是个不婚主义者，但我非常喜欢孩子，我这么帅，你们这么漂亮，生下来的孩子绝对萌死了。
　　查理兹等你拍完《黑客帝国》咱们就生个孩子吧，然后趁着你刚生完孩子，又胖又丑的时候，去把《女魔头》拍了，然后再以最美的姿态演绎《黑天鹅》，这么一对比，绝对亮瞎世人的眼睛。”
　　查理兹：“你才又胖又丑，我昏了头才会和你生孩子。”
　　“你没有安全感，也不信任婚姻，这可是典型的心理疾病啊，生个孩子绝对会把你融化的，一个新的小生命会洗去你心头所有的尘埃。”仓耀祖指着查理兹说道，仿佛他真是一个心理医生一样。
　　“哼，想得美。”
　　“我看查理兹是动心了，看来我得加快步伐啊，阿耀，《永不妥协》里面的女主可以是个孕妈吗？”詹妮弗安妮斯顿问道。
　　“可以，必须可以，你说可以那就可以。”
　　“阿耀，你还有没有原则？”
　　“我的原则就是好好地照顾你们，让你们开心，让你们快乐！”
　　“那我们也可以不顾所谓的原则喽？”
　　“裸戏不能拍，吻戏用借位或者替身，不许和其他男人有过密的私人关系。其他的都好说。”
　　“那我要是真的变成一个同性恋呢？还酗酒吸毒的那种？”
　　“毒品不要碰，对自己对孩子都不好，越吸毒就会变得越丑，没人会喜欢你的。酒的话可以喝，西格拉姆酒业的酒就不错，但不要多喝，适量就好。
　　等转过年来，我会去法兰西买个红酒庄，到时候喝点红酒不是问题。好了，你们三姐妹聊一会儿，我去那边看看。好好聊聊天，你们可是很有缘分啊，各自相差6岁，是一个等差数列啊，要好好珍惜。”
　　“珍惜你个鬼啊。”詹妮弗笑骂道，其实她最介意这个年龄问题。
　　仓耀祖离开几女，转身向着泳池那边走去。
　　查理兹：“你别说，以阿耀为纽带，咱们还真能好好相处，虽然我来到花旗国几年了，但我朋友还真不多。”
　　詹妮弗：“那边的基努是你的好朋友吧，你就不怕阿耀吃醋啊。”
　　“基努有女朋友，很巧，他女友也叫珍妮弗喔。我和他很谈得来，他那个人不坏，我现在和他很熟了。
　　我和你说啊，基努这家伙才像个吃软饭的呢，在圈子里混了这么多年了，依然不是住在酒店，就是住在女朋友家里，这么多年了自己连个房子都没买。”
　　“我听说基努里维斯正在争取《加勒比海盗》的男二号？有希望没有？”
　　“他在拍《黑客帝国》，这是一个三部曲，档期很难协调。而且环球这边不太想要基努参演这部海盗片。
　　《加勒比海盗》可能会有六七部的样子，环球不想把男主角交给德普以后，再把男二号交给基努，如果女主角由我出演的话，环球怕我们三个像你们老友记一样抱团把片酬抬得太高。”
　　“和我们有什么关系，你不是和漫威签了10部片约吗？他们还怕你抬高片酬？”
　　“那是漫威的片约，和环球关系不大，我还和《黑客帝国》剧组签了三部曲的片约呢，如果演《加勒比海盗》的话也得签个七部左右。”
　　“那你岂不是爽到飞起，往后二十年的饭票都搞定了。阿耀手笔还真是大。”
　　“查理兹，你说的那个什么《加勒比海盗》的女主角能不能让给我演，我今年的片约都还没着落呢。”杰西卡·阿尔巴插话道。
　　“杰西卡啊，你都被阿耀包养了，你还担心这个干嘛，阿耀那里的片子多得能演到你想吐。”
　　“姐姐，你帮我说说话呗，我和阿耀还不太熟的啦。”
　　“你把这撒娇的功夫对着阿耀使，什么角色都没问题啊。《加勒比海盗》你来演女主应该也没问题，虽然你没什么英伦古典美女的范儿。
　　不过呢，詹妮弗这个米国甜心还能演《莎翁情史》呢。你去演也好，导演组还真是不太想让我来和德普搭档这部片子。”
　　“阿耀什么意见？”
　　“他让环球那边拖着约翰尼·德普呢，估计强尼最后也只能答应环球，阿耀坚持2000万+1%全球票房封顶的价码，他说不能让影片的投资结构失衡，尤其是这种特效大片，必须故事、演技和特效并重，才能打造出系列片精品。
　　至于男二号，导演组看好奥兰多·布鲁姆，可他正在演《魔戒》三部曲，戏份很重，暂时抽不开身。阿耀还觉得奥兰多·布鲁姆比较娘，不够威猛，演小铁匠，和杰克船长的反差不太够。”
　　“那阿耀想让谁来演这个男二号啊？”
　　“阿耀属意的人选是克里斯蒂安·贝尔，是一个新人。女主角他倒没有太确定，但他推荐我去《魔戒》演精灵女王，应该也是不看好我。
　　所以，杰西卡，你倒是可以争取这个角色，不过，如果拿不下这个角色你也不要生气，那肯定是因为你不适合，阿耀会给你安排其他的电影角色的。”
　　“阿耀对你很好啊，两个系列影片傍身，还要冲奥，你又是个不婚主义者，还抻着他做什么？”
　　“总感觉便宜他了，凭什么他能左拥右抱，却限制我的一举一动啊，而且我喜欢演一些严肃向的电影和文艺片。”
　　“你可真是站着说话不腰疼。再说，阿耀可没限制你的出演选择。他刚才不是说了，万亿家产等着人继承呢，你们都不心动？结婚证虽然没有，可孩子阿耀却不能不承认啊！”
　　“詹妮弗，阿耀真有万亿家产吗？我看新闻说，现在的全球首富是比尔盖茨，他的身家才不到200亿美金啊。”杰西卡有点不相信，万亿家产？也太吓人了。
　　“好天真的孩子，那些商业大佬啊，华尔街富豪啊，最擅长的就是隐藏财富了，阿耀就和我说过，很多家族都有过千亿美金的财富，但他们都藏了起来，比如各种交叉持股，各种离岸基金，还有各种股票代持，家族信托什么的，这么一顿操作下来，财富就被隐藏起来了。”
　　“前几天，我听阿耀接电话，就是比尔盖茨打来的，他想收购icq，出价到10亿美金了，阿耀都没卖，我听他说icq只要在下半年成功上市，到2000年的时候，市值就会达到1000亿美金。
　　就是因为这个，阿耀他借起钱来才这么肆无忌惮。别看阿耀的钱都是借的或者是通过基金募集来的投资，但他就算拔根毛下来，都比我们的腰粗。买豪宅，买飞机，买游艇，眼都不眨一下的，他给你的卡，你也可以放心花，只要别过分，都没问题的。”
　　“我算看出来了，这互联网行业啊，挣钱也太容易了，我感觉怎么比印钱还快呢。虽然咱们挣钱还是比较多的，但和阿耀比起来，差距就太大了，也难怪阿耀不拿钱当钱，他现在手头虽然不是很宽裕，可要是有这1000亿美金打底，他还真是小气不了，有1000亿美金的市值预期在那里，这花起钱来就是豪气！
　　还有啊，咱们不知不觉就被阿耀提高了眼界，再想接受其他的男人可就很困难了，完全没法相比啊。其他男人买个房子买个珠宝首饰什么的都要精打细算的，阿耀就已经开始花几亿美元买私人海岛了，这还怎么比！可是吧，我就是觉得阿耀太花心了点，心里不踏实。”
　　“阿耀要是完美无缺，还轮得到咱们？那些名媛们还不往上扑啊。我决定了，先和阿耀相处一段时间，我相信这会是一段美好的回忆，如果后面实在接受不了他的花心的话，那就离开好了，反正我也没有打算结婚。”查理兹其实内心早就下定了决心，她要接纳仓耀祖试试，这次更是直接宣布了出来。
　　“那，那你们怎么和家里说啊？”杰西卡·阿尔巴结结巴巴地问道。
　　“恋爱啊，又不是结婚，像咱们这些演艺圈的明星艺人，爱情长跑个七八年那不是小意思吗？”詹妮弗很有经验。
　　“可是，万一被狗仔抓拍了呢？”
　　“等到被抓拍到了再说好了，反正阿耀不会让咱们吃亏的。我得赶紧拿个影后再说，等以后他身边女孩子多了，说不定得内部竞争了，那可就悲催了，毕竟奥斯卡也不是阿耀家开的。”
　　“那你抓紧点啊，我还等着呢。”查理兹希望詹妮弗这两年赶紧拿到那个小金人，然后可就轮到她了。
　　“我也等着呢。”杰西卡阿尔巴也说道。
　　“啊，杰西卡，我觉得你要冲奥，那最少是十年以后的事了，你还是多接几部片子磨炼下自己吧，对了，可以跟詹妮弗学学，她和你的表演路子比较一致。”

第144章 一起组队去跳伞
　　仓耀祖看到艾米丽和斯嘉丽在泳池里玩得正嗨，她们两个年纪差不多，能玩到一起去。
　　现在的斯嘉丽青春的一匹，和艾米丽一起从泳池中露出小小的脑袋，并肩望着仓耀祖。
　　仓耀祖记得斯嘉丽的个子好像长得不高，看来得让她多运动运动，再多喝点牛奶，好好补补钙。
　　“阿耀，你哪里找来这么多漂亮姑娘，你是打算都追到手，然后肆意玩弄吗？”艾米丽人小鬼大，很是怀疑仓耀祖的动机。
　　“怎么说话呢，我可是一个好人，我是女孩儿们的守护神，给予她们幸福，让她们远离烦恼，开心度过每一天。”
　　“切，都是骗人的鬼话，套话，和我爸爸银行的那些理财销售说的话一样不靠谱，你这张嘴啊，听你的话准被你吃得毛都不剩。”艾米丽压根不信。
　　仓耀祖很无语，他感觉艾米丽在开车，但他没有证据。
　　“我相信斯嘉丽小公举是不会这么认为的，我给她的合约非常优厚，我的苦心，她肯定是最明白的。”
　　“斯嘉，你可不要被他给骗了，这个家伙一边追求我姐姐，一边四处拈花惹草，还是个萝莉控，我妈妈让我千万小心着他，你也不要被他骗了。”艾米丽信誓旦旦地说着仓耀祖的坏话。
　　“艾米，你可是冤枉我了，我和你姐姐是商业上的合作伙伴，黄金拍档，虽然我不能排除你姐姐被如此优秀的我吸引的可能性，但现在确实还没走到那一步，如果我们之间的关系发生了改变，我一定第一时间告诉你，我是你的icq好友，你的icq号码可还是我送的呢。”可惜，这小丫头根本不懂吃人的嘴短，拿人的手软的道理。
　　艾米丽瞪着一对水灵灵的大眼睛，长长的睫毛眨了眨，说道:“好吧，祝你早日在我姐姐那里取得进展，可怜的家伙，连个女生都追不上，你不会下药吗？”
　　“斯嘉认识你很高兴，你喜欢什么活动，等有时间我带你去玩。”
　　“你这泡妞手段好低级啊，我和斯嘉都喜欢高空跳伞，你能带我们去跳一次伞吗，就是万米高空往下跳的那种，超刺激！”
　　“是吗？斯嘉，你也喜欢刺激啊，还真没看出来，一会儿我找杰西卡阿尔巴问问，等我搞定了飞机就带你们去跳伞，这是我和你们的秘密约定哦。”
　　“为什么要问她，你也要带她去吗？最好不要，我不喜欢她。我爸爸早就有私人飞机啦，你要是真有心，明天就可以带我们去跳伞。”
　　“艾米，不要老是代替斯嘉说话，我们美丽的小斯嘉又不是哑巴。私人飞机不能用于跳伞的，得用那些运输机来跳伞，而且，万米高空也不可能，一般都是在四千米左右的高度进行跳伞。
　　杰西卡阿尔巴的老爸马克阿尔巴是一名空军军官，这一块的事情他比较熟，知道了没，小艾米？”
　　“阿耀，你真是好厉害，什么都知道，那你赶紧去问问她爸爸，我们去天上搞个大场面。”
　　“好吧，如你所愿，我待会儿就去问。斯嘉，我会给你配备几个女保镖，你现在正处于叛逆期，我希望你能平和一点，嗯，思想再成熟一点，然后多运动，管理好自己的身材，只有这样，你才能配得上完美的我哦。”
　　“哈，阿耀，你好自恋，不过，我喜欢。我并不叛逆，我是听从我自己的本心，我只想活得快乐一点，自我一点。”
　　“快乐而自我，这也正是我追求的，咱们很有共同语言啊，那你可以做我的女朋友吗？”
　　“好啊，我可以做你的女朋友，唯一的条件是你必须在今年要了我，今年我一定要把自己送出去，过了今年，你就会永远失去那个纯洁的我了哦。”斯嘉丽偏着小脑袋，小脸稚嫩，却说着吓人的话。
　　“还有这种操作，你这是搞事情啊。”
　　“阿耀，还有我，你必须在要她之前要了我，否则我和你不死不休。”艾米丽也开始不依不饶。
　　“你们这是让我在洛丽塔的道路上一去不返啊。”
　　“你不高兴吗？咯咯，我郑重声明，我们可以一起喔，嗯，我说的是什么，你懂的，反正不是跳伞。”
　　“好吧，你们赢了，看来我今年必须拿到我的私人飞机了啊。那咱们就一言为定。”
　　“真的？你不怕我老爸控告你？”艾米丽有些惊讶于仓耀祖的大胆。
　　“不怕，到时我带着你们飞到天上去，飞到太平洋上去，到时候，谁也管不了我们。”
　　“哈哈，这个好，我喜欢，你在哪家公司下的订单，赶紧去催单啊。”
　　“我拿什么催啊，波音也不听我的啊，我也就是能拿钱砸。我订的是波音新出的一款大飞机，B777-200ER，将近2亿美金呢，内部装修和改造的力度很大，还要用去6000万美金。”
　　“哇，我还以为你买的是空客的小飞机呢，没想到是个大家伙。你有这么多钱吗？我老爸都不舍得糟蹋这么多钱在一架私人飞机上，没想到你这个借钱过日子的家伙这么能造，不过，我喜欢。”
　　仓耀祖选定波音，主要是因为波音答应他可以分期付款，这架飞机他现在只支付了3000万美金的首付款。
　　现在为了让波音尽快改装好这架私人飞机，估计又得多砸进去3000万美金，花旗国这帮子家伙不加钱可不会努力工作。
　　当然多花了钱，不止交付时间快，相应的材料用得会更好，改装也会更完善。
　　波音是想把这架私人飞机打造成一个样板工程，以拿下更多的私人飞机订单。
　　这种项目可比商务机挣得要多，一架私人飞机最少能顶两架商务机的利润。
　　没错，B777-200ER就是马航出事的那架MH370航班的飞机型号，这是一架可以跨越太平洋的超远航飞机。
　　当然，说是跨越太平洋，其实燕都飞洛杉矶跨越的是北冰洋，飞机并不是沿着纬度线飞的，反而是沿着经线飞，毕竟跨越大洋难度不是一般的大。
　　因为仓耀祖这样长续航的要求，可选择的机型并不多，B777-200ER这个机型的好处就是够大，飞机上可以有卧室、也可以有浴室，还可以有私人家庭影院，在上面办个趴体，开个小型演唱会都没问题。
　　仓耀祖定制的这架777，发动机选的是通用的GE90-94B发动机，马力很强劲。这架飞机是从波音公司首批交付给英格兰航空公司的订单中匀出来的一架，目前正在全力进行豪奢至极的内部改装。
　　说起来，借钱装逼还真是挺爽的。仓耀祖已经看过飞机改装的渲染效果图，很满意。充满了浓浓的高科技感。
　　飞机交付以后仓耀祖不会是第一个使用者，罗伯特艾格已经和波音公司商量好了，会把它打造成钢铁侠的空中豪宅，在《钢铁侠》第一部中大力宣传。
　　为此，波音还给了2000万美金的赞助费用，当然，这笔钱归漫威影业了。虽然不多，但好歹算是见到了一点回头钱。
　　“我这架波音777虽然不是第一架777-200ER商务机，但绝对是波音777-200ER的第一架豪华私人飞机，会首先在《钢铁侠》电影里出现，作为托尼史塔克的空中座驾，会有长达两分钟的镜头展示。”
　　“哇，阿耀，这么说这部漫威电影今年就会拍？我能出个场吗？”
　　“你出不了场，你是X战警系列的，斯嘉倒是会出场，不过是在影片最后的彩蛋里，她真正出场是在《钢铁侠2》里，那要到1999年才能拍了。
　　嗯，斯嘉，你这张脸到时候会给你打扮得成熟冷艳一点，现在太稚嫩了，不过，是真清纯啊，满满都是蛋白质。”
　　“我也很漂亮呢，阿耀，你赶紧拍《X战警》啊，我要出场。”
　　“你先长大吧你，漫威已经在创作新剧本了，新版的漫画会提前出版，到时候会以你为原型来塑造角色。等个一年半载的吧，那时候就可以开拍第一部X战警了。”
　　“可恶，我已经很大了，不信，你看。阿耀，我不游泳了，你抱我进屋吧，我要去洗澡了。”
　　干这个活儿仓耀祖还是乐意至极的，他抬头找了找梅丽莎，没看到她的人影，看来问题不大，可以抱一下，他又附身问了问斯嘉丽，“斯嘉，你呢，需要我效劳吗？”
　　斯嘉丽伸出手来，一手摁在泳池的边沿，一手前伸，一下就圈住了仓耀祖的脖子，一个湿漉漉的身子就钻进了仓耀祖的怀里，接着仓耀祖的嘴唇就被快速地偷袭了一下。
　　还没等仓耀祖回过味儿来，斯嘉丽返身就又跳回了泳池中，一个猛子就游向了房子的方向，看来是不用仓耀祖抱着去洗澡了。
　　艾米丽轻轻哼了一声，也一欠身扑进了仓耀祖的怀里，让他把自己公主抱了起来。
　　仓耀祖这身衣服看来是要湿透了，要不要也去洗个澡换身衣服呢，艾米丽躲在仓耀祖的怀里，眼睛还四处偷瞄着，她还是挺害羞的，也可能是怕被别人看到。
　　仓耀祖刚走进屋子，就看到了向他走来的梅丽莎。仓耀祖停下脚步，艾米丽看到仓耀祖停下，也抬头看到了她的姐姐，就伸手扯了扯仓耀祖的衣襟，又示威性地瞪了梅丽莎一眼。
　　这两个同母异父的姐妹私下里不合仓耀祖是知道的，但看梅丽莎表情还算平静，没发火，只是让仓耀祖等会儿到露台去找她一下。

第145章 一辈子很长
　　仓耀祖把艾米丽送到卧室，她就和斯嘉丽结伴去洗澡了。仓耀祖在衣柜里拿了一身衣服，找了个房间把湿衣服换了下来，才快步来到露台上。二月份的马里布海滩差不多有十来度的样子并不算冷。
　　梅丽莎看到仓耀祖的时候，仓耀祖的脸上已经没有了一丝丝的玩世不恭或者不郑重，这个家伙的脑回路也真是奇葩，转换得很快，一点都不想给她说教的机会。
　　“阿耀，艾米丽可是老维尔德的心头肉，你小心他生撕了你。”
　　“哈哈，我只是和小女孩们玩笑而已，我还不至于犯下什么错误。而且老维尔德我可不害怕，我只怕你有意见，我现在的一切可都是你帮我建立起来的，我重视你的意见更甚于老维尔德。”
　　“那我要是没有帮你的能力，你就不重视我的意见了吗？要不要这么现实。”
　　“肯定还会重视，但程度会低一些，毕竟你除了能力，还有美貌，哈哈。这个社会，终究是一个现实的社会啊，不怕当着你的面说，查理兹和你相比，我肯定会更重视你的话。
　　因为你帮我承担了更多的压力啊，这是你用辛苦换来的，所以这是你应得的。我毕竟是一个外国人，真想要在花旗国收购一些企业是有很多掣肘的，但由你出面就会大大不同，障碍要少很多，因此，你可能会一直都这么忙。”
　　“那我这算不算叛国？”
　　“不算吧，我们只是反垄断反霸权而已，又不会从事颠覆性的活动，我一贯的主张是商业的归商业，政治的归政治。那些杂七杂八的远没有咱们自己的商业帝国来得实在。所以我不能去适应世界，我要改变世界，I'm the king of the world！”
　　“你还要当皇帝？你买下拉奈岛，不会真要建一个皇宫吧？”
　　“哈哈，不一定是真的皇帝，但可以是无冕之王。这句话也不是我说的，而是《泰坦尼克》里杰克的台词，当然这句话是詹姆斯卡梅隆的心声，他要做这个星球上最好的导演，嗯，也是我的心声，来到这个世界上，总要发发光散散热。
　　我们华夏有句话叫，大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无钱，你可以了解一下。我要的从来都是主宰别人，而不是被别人主宰。”
　　“好吧，了解了，小女子钦佩您有这么伟大的志向，祝你早日成功，也希望在你成功的时候，我还在你的身边。”
　　“当然，你肯定会在，我可舍不得这么美丽又能干的你。”
　　“我的意思是，希望那时候你还没被那些女人们累死，我也还没有被你累死！”
　　“哈哈，梅丽莎，我其实就是你学习的好榜样，你要组建你自己的秘书处，让她们为你工作，把能下放的工作全部下放，用绩效从秘书处中提拔起可用的人才，给她们放权，你只去处理那些必须你处理的业务。以后咱们收购或者入股的企业会越来越多，还要有统一的财务和技术的监督管理部门。要记住，劳心者治人，劳力者治于人。”
　　“好吧，活该我被你四处支使。还是说正事吧，晟碟的杰克袁你记得吧，他给我介绍了几个人，大部分是华裔圈子里的人，都是半导体行业里的高端人才，想要和你见个面，我就把他们约到了这里，晚餐前他们应该就能到，所以我需要提前和你沟通一下。”
　　“华裔，多半都是湾湾的，湾湾的新竹也要打造成亚洲的硅谷，喔，他们叫矽谷。都有谁啊？”
　　“不错，一个是湾湾人王奉民和他的同事莱斯科恩，嗯，莱斯科恩是个犹太人，有个中文名字叫赖高恩，他们是C-Cube的员工，C-Cube就是斯高柏，这家公司近期有出售的迹象。而杰克袁则是想要挖角赖高恩，结果这两个人和他谈了几次，听说了你入股晟碟的事，想见你一面。”
　　仓耀祖想了想，记起来了，这两位离开斯高柏之后和斯坦福大学的昆勒奥卢科顿教授一起创立了Afara公司，研发出了多核多线程技术，而昆勒奥卢科顿教授则被称为多核之父。
　　仓耀祖记得他那个异父异母的姐姐杜晓就和昆勒奥卢科顿教授很熟，跟着他从事多核多线程技术的研发，算一算，今年应该就博士毕业了吧。
　　不过仓耀祖那一世和她接触不多，后续她的事情仓耀祖知道的很有限，大概听说她是被挖去了英特尔吧。
　　Afara公司被Sun收购之后，王奉民和赖高恩又创建了Ambarella公司，这是一家专注于图像处理、数字视频编解码、图像识别等技术芯片设计的公司，是类似大疆、GoPro，甚至谷歌、亚马逊这些公司的技术方案提供商，在数码摄像机、智能安防、自动驾驶等领域建树颇多。
　　当然，现在这两个家伙还待在斯高柏。喔，说到自动驾驶，仓耀祖不由想起了特斯拉，这两家公司可以联动喔。特斯拉其实并不是现实版的钢铁侠马斯克创建的，一开始他只是一个投资者而已，真正的特斯拉之父后来被马斯克赶出了公司。仓耀祖需要回忆一下，然后找到他并投资他。
　　仓耀祖脑海中的记忆越来越清晰，他记起投资王奉民和赖高恩这两个人，创建Ambarella的风险投资公司就是陈立武的华登国际。
　　据曹国维的消息，华登国际现在正和四通利方接触，准备领投四通利方，并促成四通利方与华渊资讯合并为新浪的并购行为。
　　华登国际的投资主要集中在半导体电子行业以及互联网行业，是一个和仓耀祖涉足的行业重合度很高的风投公司，投资的国家也主要是米国和华夏，估计后面还会在不少的场合能碰到。
　　仓耀祖对于斯高柏公司也很熟悉，斯高柏的创始人是一个华裔，孙燕生。
　　“你想起了什么？”梅丽莎看到仓耀祖陷入了思考，连忙打断他，这个家伙很容易神游天外。
　　“我在想斯高柏公司啊，这个公司是由MPEG之父孙燕生创立的，他们掌握着MPEG编解码技术，孙燕生和我们华夏的姜万勐一起创办了万燕公司，公司的名字就取自他们两个人的名字之中。
　　万燕研发出了世界上第一台VCD，但没有申请专利，斯高柏大肆出售MPEG解码芯片赚取利润，万燕则陷入了困境，从此一蹶不振，虽然万燕的颓败有各种原因，但斯高柏是难辞其咎的。
　　我们现在从事影视行业，又建立了奈飞公司从事DVD碟片租售业务，我们很有必要拿下斯高柏，这家公司还牵扯到我其他的布局，不如你把他给收购了吧，这家公司最多也就值2亿美金吧，咱们现在资金应该还充足吧？”
　　“资金倒是有，我就怕你花起来就搂不住啊，世界上的好公司太多了，你怎么收购得过来呢。”
　　“呵呵，春天就要到了，咱们现在吧，相当于是播种的季节，播下去一颗种子，咱们就能收获多多，可不播种那就没有收获，所以，哪怕是借种子，咱们也得播种下去。
　　等这次亚洲金融危机在外汇市场有了收益，咱们也就不缺资金了。我看啊，你也别四处乱跑了，就踏实待在加州吧，硅谷的公司这么多，你给我继续深耕，好的公司一定要多投资多占股。”
　　“好吧，那我就听你的，扎根硅谷，打造咱们的科技帝国。”
　　“嗯，这才是最重要的，对了，你要不要抓紧和我生个孩子，要不然可被詹妮弗抢在前面了，她可是很想生两个孩子的。
　　你学了这么长时间中文，应该知道吧，我们华夏比较重视长子长孙。虽然我的产业会很多，哪一个孩子都不会缺少资源，但先到先得，好的位置也得要争一争的。”
　　“你都还没追求过我，我也没和你在一起过，怎么就突然让我给你生孩子了？”
　　“我还以为咱们两个是心有灵犀一点通呢，没想到你还和我纠结这些细节，一辈子很长，咱们可以先生娃儿再谈恋爱啊，我这么优秀，你就不怕我被人抢走了？”
　　“怕就管用吗？你和吉赛尔以及莫妮卡的事情我早就知道了。鹿楚卿都不管你，我管得着嘛，再说了，我还没进入角色呢，说不定以后能碰到比你更好的呢，我觉得我可以再等等。”
　　“不爽利，你是不知道啊，艾米丽非要我今年内把她吃掉，否则她会和我没完。你再看看你，这个不痛快劲儿。”
　　“艾米丽是艾米丽，我才不和她比，小心我妈妈不高兴，老维尔德也会拿枪轰你。”
　　“没事，这些是艾米丽需要搞定的事情。你不反对就好。”
　　“我和她争执很多，平时也不亲热，但她毕竟是我的妹妹，我从来没想过要伤害她，我也不允许别人伤害她。”
　　“嗯，艾米丽是你同母异父的妹妹，仓果果是我同父异母的妹妹，略有不同，但感情是共通的，我们再有矛盾，也是内部的矛盾，这是很明确的。”
　　“你和果果有矛盾？没看出来啊，我看你们关系很好啊，在泰国的时候，果果经常提起你呢。”
　　“我和果果问题不大，主要是她的姐姐很讨厌，对了，她现在就在斯坦福大学攻读博士学位呢，应该快毕业了。”
　　“喔，那要不要照顾照顾，把她挖过来呢？”
　　“我是不管的，不过我估计果果妈会很操心这件事，这样，王奉民和赖高恩两个人咱们尽量挖过来，然后看看他们是想继续从事图像处理这一领域还是想做点别的，比如杜晓和她的导师搞的那个多核多线程项目，如果他们都有意向的话，可以投资他们创立一家新公司。”
　　“我听杰克袁说，赖高恩的技术不错，是个人才，不过他们的积累应该还是在图像处理这块，如果斯高柏那边和他们签有竞业禁止条款的话，那他们短期内是不能从事图像处理音视频编解码这一块的业务的，可能会去新的行业闯一闯。”
　　“这么麻烦的吗？实在不行就先把斯高柏给收了吧，我知道那个孙燕生应该是有套现的想法了，我们华裔都讲究一个落袋为安，孙先生也不会例外。”
　　“好，那我接触他一下。”

第146章 我要当岛主
　　“阿耀，还有就是拉奈岛的事情，我联系了都乐公司的总裁大卫默多克先生，他就住在洛杉矶，有时也会去拉奈岛上住。我给他报了价，对于2亿美金的价格他其实挺感兴趣的，不过他还是有点不想卖，拉奈岛是他最大的菠萝生产基地，都乐金菠萝很有名的。而且他还想继续住在岛上呢，那里风景很不错。”
　　仓耀祖摆手道：“我买下拉奈岛，他也可以在那里种菠萝，只不过要给我交点租金什么的罢了，当然，他也可以在岛上住，我很高兴和他成为邻居，当然了，以后拉奈岛的岛主就不是他，而是我了。
　　以后，拉奈岛的居住条件只会越来越好，我会陆续投入数亿美金，把拉奈岛打造成一个高端旅游品牌，让它成为结婚度假、蜜月旅行的首选圣地。拉奈岛可是世界首富比尔盖茨结婚的地方，这噱头听着怎么样？”
　　“嗯，挺唬人的。老爷子有不少顾虑，不过我感觉他确实有不小的资金需求，他急需一些资金投入他的地产开发中去。”
　　“实在不行就把都乐公司也一起买下来好了，可以给默多克先生5亿美金，再加1%的icq公司股份，10亿美金的三年保底回购条款。正好都乐可以和西格拉姆酒业公司的纯果乐果汁公司相配合，也可以出品一些果蔬汁啊。
　　我听说默多克先生挺怕死的，投入了重金在疾病防治和如何健康长寿上，他的目标是活到125岁，这方面咱们也可以出资和他合作啊，研究一些健康的果蔬饮品也很好，碳酸饮料什么的太不健康了。
　　都乐公司的水果成本有点高了，在夏威夷搞种植农业有点不靠谱，其实完全可以去东南亚那边种水果，收水果啊，那边成本可是低多了。”
　　梅丽莎知道了仓耀祖的心思，心中也有了说服大卫默多克的大致计划，准备继续和老家伙磨一磨，一定要把拉奈岛给买下来。
　　梅丽莎其实很清楚仓耀祖的债务情况，毕竟很多钱都是她经手的，她自然是有过担心的，担心仓耀祖的资金链断裂，那可不是小事情，破产是必然的，现在拥有的这一切也都会统统失去。
　　好在，随着仓耀祖的运作，最开始她通过家族关系借来的那些资金都投资出去了，用于收购也好，投入icq公司的运营也好，这些都是正常的操作，也都产生了好的效果。梅丽莎很大一部分工作就是监管这些资金的使用情况。
　　仓耀祖早早预定的那架私人飞机她自然也知道，等这架飞机交付的时候，会挂在她的名下，这次要购买的拉奈岛，同样也会挂在她名下，这是为了规避一些不必要的风险。
　　毕竟夏威夷群岛可是米国的一个州，拉奈岛作为夏威夷群岛的第六大岛，是不太方便卖给一个外国人的。
　　梅丽莎没有反对仓耀祖购买拉奈岛，毕竟也不算贵，和那架波音777的价格也差不多了，拉奈岛好歹也是不动产，总比那架私人飞机要好很多，是实实在在的土地，虽然是在大海里。这么一想，也就释然了。
　　梅丽莎知道仓耀祖说得对，像拉奈岛这么大的私人岛屿真是不多，能买到手的就更是稀缺，这笔交易肯定是不会亏的。当然，指望这笔投资赚大钱也不现实，这些私人岛屿稀缺是肯定的，但价值的话，十年翻个三五倍也就顶天了。
　　仓耀祖想的其实就是当个岛主，并不是赚什么钱，哪怕10年20年后，拉奈岛也就值个5亿美金6亿美金的样子，可是那时候就算有钱也买不到了啊。要是等到拉奈岛被拉里埃里森那个老花花公子给买下了，可就没人能从他手里再买过来了，拉里埃里森可是既有钱又爱玩的存在。
　　仓耀祖的负债虽高，但风险倒是不大。购买的公司也好，股份也好，不动产也好，都是很有价值的，增值可期。买下拉奈岛，确实会占用一部分宝贵的资金，有些不值。仓耀祖也有办法，他可以先把拉奈岛买下来，然后再抵押出去啊，这个套路仓耀祖很熟悉。
　　梅丽莎和罗伯特艾格这次在东南亚，借助环球影城的项目募集了超过200亿美金，这是很大的一笔财富，本来也募集不了这么多，但因为环球影城的项目大家都很看好，这边给出的20%到25%的回报率也令人满意，还真就让他们募集到了。
　　前段时间，这么一大笔钱募集到手，梅丽莎首先感受到了不是资金的宽裕，而是巨大的压力，好几天都睡不好吃不香的，毕竟25%的年回报率，可是不低的。为此，她和仓耀祖讨论了很久，关于这笔钱的用途。
　　仓耀祖给她的答复很简单，东南亚金融危机爆发在即，索罗斯的大刀已经饥渴难耐了。所以，这笔钱哪怕放在账户里吃利息都不会亏，相反还会大赚一笔。
　　按仓耀祖的计算，这笔钱当时借的都是东南亚各国的本国货币，这些货币这次最少要贬值一半，这些资金一年后可能只需200亿美金的一半就能还清了，也就是说只是利润就有100亿美金了。
　　即使到时候要支付50亿美金的投资回报，净利润也还有50亿美金，所以完全不用慌，相反的，还要再去借，再去筹集，借到就是赚到。仓耀祖计划是再筹集100亿美金，不光是东南亚，还可以去韩国筹集一些。
　　有了仓耀祖这些话，梅丽莎心里就有底了，她可是在华尔街工作过的，自然知道，索罗斯那帮人是吃人不吐骨头的。
　　仓耀祖也和她说了后续在外汇市场上的一些金融操作，这些资金到了仓耀祖的手上，自然不会放过这次赚大钱的机会。做空这些国家的货币，已经是必然的选择。
　　在知道这些计划之后，梅丽莎的心情彻底放松了下来，她那长期保持高冷的脸上也有了一丝笑意。
　　“梅丽莎，你应该多笑笑，你笑起来很迷人。”
　　“哼，某人太花心了，我心里难受，笑不出来。”
　　“哈哈，一定要调整好心态，天塌不下来，梅丽莎，放轻松，我们应该多去度度假，等拉奈岛买下来了，我们过去一起看看海豚，看看鲸鱼，骑骑马，打打球。”
　　“愿望很美好，但事情是真的多。看来你说得对，我需要更加得力的助手团队了。好了，我去忙了，最后，阿耀，我和你强调一下，如果你一定要和艾米丽谈一段恋爱，那你记住，一定不要伤害她。”梅丽莎盯着仓耀祖的眼睛说道。

第147章 我是一个颜控
　　仓耀祖则伸手揽上了梅丽莎的纤腰，才郑重地说道：“放心，我从不伤害女孩子，尤其是漂亮的，我是一个颜控。我唯一可能会伤害女孩子的机会，就是她爱我，想要和我在一起，但我办不到。
　　毕竟我身边的位置有限，我必须得有一定的标准，我可不会像钢铁侠的原型霍华德休斯一样，一生到处留情，最后却连个孩子都没有。”
　　“看得出来，你是喜新不厌旧，你也很有能力，身体，金钱，情商都允许你去花心，希望你别反而被女人给伤害了。
　　我觉得你对女朋友的要求是不低，还有点洁癖，你很喜欢处女？”
　　“我喜欢简单，不喜欢经历复杂的女孩，前任多得数不清的话，那不就是集邮女嘛，和那样的女孩交往，我都不知道是谁在泡谁了，哈哈。
　　因此，没恋爱经验，生活经历简单的女孩，我会喜欢得多一点。你不会是个集邮女吧？以前荒唐过？”
　　“我荒没荒唐过，你看不出来吗？我没前任，主要是看不上那些追我的家伙，以前也没碰到像你这么优秀的。
　　我小时候父母就离婚了，都各自组建了新的家庭。我就憋了一口气，要混出个人样来给他们看，所以我拼命学习，根本没有心思谈恋爱，没想到最后会便宜了你。”
　　“那我真是捡着了，我会给你幸福的，嗯，最少我们不会离婚。”仓耀祖转到梅丽莎的身前，伸出手指，轻轻托住了梅丽莎的尖下巴。
　　“别，我还不习惯，你说的不离婚，是不是因为我们根本就不会结婚？算了，不管这些了，但我希望你还是能追追我，让我体验一下恋爱的感觉，我不想咱们之间只有工作和性。”
　　“听你的，亲爱的。”
　　“我还是和你说说一会儿要来的人吧，还有几个，其中有两个是从湾湾来的，一个叫陈文琦，一个叫王雪红，。”
　　“我就说我忘记了什么吧，原来是湾湾这边的事情，这个陈文琦我知道，他和王雪红一起创办了威盛电子。你和他们两个谈入股吧，战略性的。
　　短时间内，无论是CPU还是主板这些领域，咱们都无法涉足太深，我也不想投入太多的精力在这上面，想要给wintel联盟制造点麻烦，威盛电子就是很不错的选择。
　　威盛电子能把咱们的半导体产业串联起来，另外和王雪红商议成立一家手机公司吧，以咱们从苹果拿下的newton公司为基础，要开始进行一些手机的先期研发了。
　　威盛电子的股份拿到多少算多少，手机企业尽量多拿到一些股份，未来，手机是我们重点发展的方向。”
　　“好的，这个我记下了。另外的几个人来自来自两家硅谷的公司，一个是marwell的戴伟力和周秀文夫妇，一个是英伟达公司的黄仁勋。”
　　“嚯，来得够整齐的，迈威和漫威的名字很像啊，这家公司我知道，很优质，是能静下心来做研发的一家公司，也进行战略性投资入股吧，然后组成一个技术和产业联盟。
　　英伟达是做显卡的吧，现在正被voodoo按在地上摩擦啊，估计日子也不好过，和黄仁勋谈一谈，争取多拿一点股份。”
　　“股份可不好拿，我稍稍了解了下，这几位都是踏踏实实做企业的，而且是华裔，比较看重股权，轻易不会出卖自己辛苦创立的公司的。”
　　“没让他们卖公司啊，我们就算买了也没人管理啊，战略投资，咱们有ARM，有MIPS，咱们还和斯坦福大学计算机系的约翰·亨尼斯教授和加州大学伯克利分校计算机系的戴维·帕特森教授有合作，我们要把他们组织起来，开发基于RISC-V的CPU，操作系统和芯片产业啊。”
　　听到仓耀祖这样说，梅丽莎心里就有了底气，她好像记得这几个人里还有加州大学伯克利分校毕业的呢。
　　仓耀祖和梅丽莎沟通完毕，就一起下了露台，二月洛杉矶的夜晚还有点凉，海边的风不小。
　　仓耀祖和到来的宾客交流着，他看到了约翰尼·德普和休·杰克曼，嗯，活的狼叔和杰克船长，狼叔已经签了漫威的10部电影长约合同，《X战警》的导演依然找来了那一世的导演布莱恩·辛格和马修·沃恩。
　　其中马修·沃恩是盖里奇推荐的，他也是《两杆大烟枪》的制片人，嗯，以后还会拍摄《王牌特工》系列电影，是个编剧导演制片一把抓的人才，要不然，德国超级名模克劳迪娅·希弗也不会看上他。
　　《X战警》制片人由马修·沃恩、凯文·费奇和斯坦·李联合担任。凯文·费奇目前已经被提升为漫威影业的执行副总裁，协助罗伯特艾格重现漫威电影宇宙。
　　罗伯特艾格最近还挖角了一些业内人士，毕竟现在环球影业的大制作有点多，制片人有点不够用了。现在只能靠挖人来主持这些项目，要不然运转都会出问题。
　　罗伯特艾格用他的人脉关系请来了凯瑟琳·肯尼迪担任环球影业的副总裁，凯瑟琳·肯尼迪是史蒂文·斯皮尔伯格的御用制片人，曾经监制了他的大部分影片。
　　比如《E.T.外星人》《侏罗纪公园》《风月俏佳人》《廊桥遗梦》等，最近凯瑟琳·肯尼迪监制的《侏罗纪公园2：失落的世界》正在制作后期，将由环球影业发行，会在今年暑期档上映。
　　罗伯特艾格请来凯瑟琳·肯尼迪担任环球影业的副总裁，也是为了继续密切和梦工厂的关系，算是一举两得了。
　　漫威影业也联系了爱德华诺顿来演绿巨人，但是有些贵，而且要求很多，改剧本、剪辑权，估计是想把绿巨人当文艺片来拍啊，没这个必要，整点内涵出来，是想冲奥还是怎么地？
　　这就是正宗的爆米花电影啊，最后，还是仓耀祖直接推迟了绿巨人单人电影的拍摄，然后直接点名找一名新人演员马克·鲁法洛来演浩克，来在漫威的电影里客串演出。嗯，便宜、长约、不哔哔，让客串就客串，让彩蛋就彩蛋。
　　蜘蛛侠的扮演者仓耀祖选了托比·马奎尔，毕竟荷兰弟现在还小，才1岁，这化妆都救不了了，就算是拍幼儿版蜘蛛侠都不会演啊。现在X战警和蜘蛛侠都在漫威手里，金刚狼、蜘蛛侠和钢铁侠将会有更多的互动情节。
　　《加勒比海盗》的筹备工作还在进行，预计得暑假才能开拍了，主要是约翰尼·德普这里搞不定，这个家伙平日里花销很大，挣得钱完全不够花。
　　这次碰到这部海盗系列片，虽然他很喜欢杰克船长这个角色，但能多赚挣点钱它不香吗？拖着吧，拖几天说不定环球就妥协了呢。
　　“强尼，你不打算演这个角色吗？杰克船长我可是量身为你打造的，出演这部电影我们环球会为你申报奥斯卡金像奖的，嗯这个系列有可能是7部，也可能是10部，这个角色会奠定你在好莱坞首屈一指的地位。”
　　“阿耀是吧，基努和我提起过你，我很感谢你对我的看重，可你们给出的片酬让我完全感觉不到首屈一指的感觉啊。”
　　“强尼，我一直认为演员的片酬必须有个上限，不能无限制地拔高，现在的电影特效制作费用占了很大一部分，如果片酬过高，片子就没办法拍了。所以呢，如果想多拿钱，那就好好演，把票房抬上来拿票房分成。
　　我要求环球给你的合同，按照你现在的身价，第一部给你1200万美金，第二部1500万美金，第三部2000万美金，第四部2000万美金+1%全球票房分成或2%北美票房分成，封顶部分不可谈。
　　今后环球任何一个演员，任何一部影片，片酬封顶就是2000万美金+1%全球票房分成，好莱坞什么都不缺，等着上位的好演员数都数不清。”
　　“好吧，阿耀，既然你说到这里了，那我也说点实在的，第一部1500万美金，第二部2000万美金，第三部封顶片酬，怎么样？”
　　“明智的选择，强尼，把合约签到六面体吧，他们会打理好你的财产，不理财的话你挣多少钱都留不下一个子儿，你年纪也不小了，总不能这样过一辈子吧。
　　对了，我可以让西格拉姆酒业每个月给你送2万美金的酒，但你最好不要多喝，烂酒鬼谁都不喜欢，酒呢，要喝出风度，喝出品味，喝出人生。”

第148章 奥尔森三姐妹
　　“boss，强尼就是个滥酒鬼，好酒给他就白瞎了，你不如让西格拉姆每月给我也送点酒吧，我才是有品位的，最好是皇家礼炮21年，嘿嘿。”
　　说话的是狼叔，说完了还冲着仓耀祖挤眉弄眼，没胡子的狼叔根本不是狼叔啊，只是一个小鲜肉，看来金刚狼也得扮老，虽然狼叔已经快30岁了。
　　“可以啊，不过你得给西格拉姆酒业当代言人，嗯，一年给你500万美金怎么样？你的经纪合约？”
　　“没问题，必须没问题，boss，你放心，我这就把经纪约签到六面体去，连同我经纪人一起跳。”休·杰克曼十分有眼色，立即做出了决定。
　　“阿耀，你要找代言人怎么不找我，我可是喝酒的行家。”约翰尼德普也想多挣一份钱啊，他每月的钱都不够花啊，开销太大了。
　　“强尼，你不是最爱喝名贵红酒吗，人家都是收藏那些名贵的红酒，可你呢，简直就是个红酒黑洞，好酒都被你糟蹋了。”狼叔对于约翰尼德普的酒品表示不屑。
　　“强尼，合约交给六面体，代言也有你的份儿。你啊，挣了就花，这是不行的，必须得学会投资，比如拿到这1500万美金，你买icq公司的股票，到2000年，我敢肯定最少能翻个10倍，可你要是吃了喝了玩了，那可就真没有了。
　　这样，你把经纪约转到六面体，他们会帮你整体规划你的财务状况，不出三年，你就不会像现在这么缺钱了，你这经济状况，简直是给好莱坞丢脸啊。”
　　“boss，六面体也是你的公司吗？”狼叔悄声问道。
　　“那倒不是，不过我和他们很熟，你知道，上个月我购入了托特纳姆热刺俱乐部，他们帮我买了不少球员。
　　对了，你们以后对外就说是热刺的铁杆球迷啊，有空就去主场看球啊，我在那儿有个常年包间。”
　　“必须的，强尼，我们一起去伦敦猎艳啊。boss，你的热刺今年怎么样？不会降级吧？”
　　“不会，这几场打得不错，今年球队的目标是拿到欧冠资格，争取亚军，如果运气逆天，冠军说不定也能拿下。”
　　“阿耀，刚才查理兹告诉我，她要去演精灵女王，不演《加勒比海盗》了，你看我能不能演这部电影啊？我今年还没有片约呢？”杰西卡阿尔巴这时跑了过来，抱住仓耀祖的胳膊就问了起来，语气很亲密。
　　“好啊，必须能演啊，杰西卡，你这么漂亮，简直就是为这部电影而生的。尤其你这肤色，不用化妆就能看出来是一个女海盗。”
　　杰西卡听了十分高兴，也顾不得仓耀祖吐槽她不够白了，上身前倾，一下就吻在了仓耀祖的左颊上，留下了一个淡红的唇印，“谢谢你，阿耀，我太爱你了。”
　　“我的荣幸，对了，我还给你和克里斯·埃文斯安排了一部青春歌舞片，片子叫《歌舞青春》，我相信你们两个的舞姿应该没问题，嗯这也是个系列片。
　　这部电影的导演是肯尼·奥特加，他上个月刚导完了迈克杰克逊的历史之旅世界巡回演唱会的第一轮，第二轮巡演要到五月底，所以你们的拍摄时间就是接下来的三个月，好在这是一部青春校园片，没那么多场景，拍起来应该很快的。”
　　“哇，我一年要拍两部片子了，这下子发财了，对了，我的经纪约转到六面体了，合同你和他们去谈啦，我去找查理兹了，你们聊。”说完，杰西卡就蹦蹦跳跳跑走了。
　　“boss，谢谢你让我拍片，我还没处女作呢，看来《歌舞青春》就是我的第一部影片了，非常感谢，boss，我一定会看好阿尔巴小姐的，保证没人能靠近她的身边。”克里斯·埃文斯表着忠心。
　　“克里斯，你跳舞没问题吧？这部片子是给你出道用的，保证你一片成名。”
　　“没问题，boss，我妈妈就是个舞蹈家，专业的，我肯定有这方面的天赋。”
　　“好，我会让导演严格要求你们的，咱们环球出品，必须是精品，虽然你们都是一个个的新人，但不要把自己当新人看，我会把你们一个个捧红，站到好莱坞的顶端。”
　　“boss，你太帅了，就像这幢豪宅一样帅。”狼叔还会拍马屁了。
　　“呃，boss，有没有给我安排什么影片啊？”这时，克里斯蒂安·贝尔走到仓耀祖的身边，询问起了自己的拍摄计划。
　　“克里斯蒂安啊，你演《加勒比海盗》的男二号小铁匠啊，和杰西卡演对手戏，这个角色需要有一身肌肉啊，你日常加强一下健身吧。
　　《加勒比海盗》预计暑期开拍，导演是强尼的老朋友蒂姆·波顿，制片人是杰瑞·布鲁克海默，他会和你谈合约的，也要签长约啊。”
　　“好的，boss，我会健身的。”
　　事情谈完，几个人说说笑笑，不一会儿就一起勾肩搭背着去撩那些小模特去了。
　　仓耀祖请了专门的派对公司，自然会有一些模特来撑场子，因为仓耀祖给的钱多，这次的女孩质素还真不错。
　　仓耀祖没管这些，他向罗伯特索恩走去，两个罗伯特达成了共识，今天罗伯特索恩就是过来和仓耀祖见一面的，而罗伯特艾格正陪着他们。
　　“罗伯特你好，阿什莉你好，玛丽你好，伊丽莎白，你好，这里好玩不？”
　　“仓先生你好，非常感谢你能注资我们的双星娱乐公司，有了你和环球影业的大力支持，我相信双星公司一定不会让你失望的。”罗伯特索恩和仓耀祖握了握手，说起了客气话。
　　“是啊，有着我们米国最可爱无敌的奥尔森姐妹，这家公司的前途一定是好的，我们收购一些股份，这样咱们就可以展开更紧密的合作。
　　随着环球影城的拓展，你们双星公司的一些产品，比如服装啊都可以搭一搭顺风车，另外我们会有一些综艺节目和影视项目，都可以合作起来。”
　　“谢谢你对我们的看重，需要我们做什么吗？”
　　“不用，按你们的计划发展就行，我们环球的一些资源会对你们开放，另外就是奥尔森三姐妹多过来玩玩，过几天我妹妹就从东海岸那边回来了，她和伊丽莎白岁数差不多，我希望你们能成为好朋友喔。”
　　“好啊，我喜欢这里，我的9岁生日快到了，我能来这里开派对吗？对了，你可以叫我丽兹，你叫什么？”
　　“当然可以来这里开派对，我们的小公举。你喊我阿耀吧，好发音一点，我没有英文名字，丽兹，你想学中文吗？我可以教你啊。”
　　“呃，我为什么要学中文，我最讨厌学习了。”
　　“华夏有很多好吃的，学会了中文你就知道什么东西好吃了，而且你以后要做大明星啊，你要知道有15亿多的人说中文，如果他们都喜欢你的话，那你不是能挣很多钱了吗？”
　　“我姐姐有钱，我花她们的钱就行了。”
　　“你姐姐要是有了男朋友，结婚了怎么办，他们会组成新的家庭，到时候就不给你花她们的钱了喔？”
　　“哇，那怎么办？我要变成穷光蛋了吗？好可怕。”
　　“丽兹，他在吓唬你啦，我们每年给你那么多零花钱呢，你怎么会变成穷光蛋。仓先生，你怎么吓唬小孩子啊？很好玩吗？”
　　“哈哈，难道不好玩吗？好吧，丽兹，欢迎你来到这里，并期待你的生日派对，等到那天我来给你安排可以吗？”
　　“好的，阿耀，别忘了给我准备生日礼物啊。”丽兹郑重地嘱咐道，大大的眼睛里有着一丝丝期待。
　　敲定了影视圈的这些事情，仓耀祖轻松了许多。其实影视行业也好，足球俱乐部也好，都不过是仓耀祖利用自己的先知先觉，找的一些乐子，赚钱是肯定的，但赚的不算多。
　　像热刺俱乐部，顶了天也就100亿美金，环球影业的话，发展好了，说不定能上个5000亿美金，可那需要差不多十几二十年，显然是没有互联网行业赚钱的。
　　仓耀祖很明白他的重心就是科技行业，他要打造一个科技帝国，那里他将是天然的主宰。
　　不过，这个科技帝国他一个人可建不成，哪怕你技术再牛比，人家也不一定用啊，还必须有生态，而社交，影视，传媒，体育，游戏，这些都是生态中的一部分，仓耀祖也必然要涉及，既然迟早都要进入，那就不如早点进入，还能捡点便宜，要是晚了，估计有钱都无法入场了。

第149章 硅谷的华裔精英们
　　仓耀祖可是记得迪士尼买下二十世纪福克斯花了500多亿美金，索尼、Verizon和康卡斯特还没买到。梦工厂黯然落幕还不是因为没有影片的国际发行渠道。
　　所以仓耀祖对于吃下了西格拉姆酒业公司，从而间接拿下环球影业并不后悔，更何况这笔交易的钱还欠着呢，光是环球影城项目就给他募集了超过200亿美金的资金，怎么算都不亏。这也说明了一句话，那就是有项目就有钱，有钱就会有项目。对于
　　重生者想要混得好靠什么呢？肯定不是技术，其实也不是人脉，重生者靠的是预见性，每一个重生者都是企业最好的导航员和产品经理。
　　当你知道正确的方向的时候，你就是一个地图全开的挂逼。而影视和体育这两块能让仓耀祖快速把这种预见性变现。文体产业更是互联网产业的内容来源，对仓耀祖的各行业联动至关重要。
　　所以哪怕是不务正业，仓耀祖也在紧张的资金中挤出额度来在文体行业进行布局，毕竟钱再紧张，挤挤也是有的，这不，私人飞机和私人岛屿也都安排上了嘛，大不了买下来再抵押出去，没有这两样，泡起妞来不够拉风啊。
　　这两样当礼物给力是给力，可给奥妹准备一份生日礼物，总不能送个小岛吧，这还真是个难办的事情啊，难道去准备洋娃娃？美泰的芭比娃娃？估计她有很多啊，反芭比的贝兹娃娃？呃，这个还没诞生，咦，这个贝兹娃娃可以拯救一下，只有芭比的娃娃世界太单调了。
　　玩偶？海绵宝宝？小猪佩奇？对了，找丽兹给小猪佩奇配音，这个可以有。小猪佩奇这一世可能要在米国首播了，正好，交给丽兹来配音，完美，我真踏马是个天才。
　　看到仓耀祖高兴的样子，伊丽莎白连忙问道：“阿耀，你已经想好送我什么礼物了吗？”
　　“是啊，我想好了，但我不能告诉你啊，你的生日还没到啊，得给你一个惊喜不是吗？”
　　“天啊，那还不折磨死我了，阿耀，你现在就告诉我吧，丽兹求求你了。”
　　“好吧，我在英格兰收购了一家公司，正在制作一部叫《小猪佩奇》的动画片，里面的佩奇可以由你来配音，我给你1小时1万美金的薪酬，怎么样？咱们先提前配音好几集，等到你生日的那一天，请你的小伙伴们一起看《小猪佩奇》的动画片，是不是很棒？”
　　“哇，1小时1万美金？这么高，我要发财了。谢谢你阿耀，我要亲你一下。”
　　仓耀祖很高兴地凑到了伊丽莎白·奥尔森的面前，嗯，这次是右脸颊，完美平衡了。一天赚到三个小美女的香吻，这波不亏了。
　　搞定了伊丽莎白小美女，仓耀祖又想起了贝兹娃娃这个吸金利器，今天很有收获。既然涉足了影视，涉足了动漫电影，那么电影周边就要重视起来。
　　环球影业现在的策略就是拉拢入股孩之宝，打压迪士尼和美泰，收下蓝天工作室，觊觎皮克斯和梦工厂动画。周边主打漫威超级英雄，变形金刚和其他动漫周边，比较侧重男孩子，把贝兹娃娃加入进来，正好填补一下在小女孩这边的空白。
　　那一世贝兹娃娃因为和美泰公司的娃娃大战，发展的不是很理想，这一次，仓耀祖一定要注意避免这方面的问题，尽量不挖美泰的人才，先靠着自己发展起来，然后再说。嗯，第一款就做辣妹娃娃好了。
　　“阿耀，不公平，你给了杰西卡两个女主角，还是系列影片，我就只签了一个黑寡妇，还不知道什么时候能演，演也就是拍个大彩蛋，你欺负人，这也太欺负人了。”斯嘉丽这时找了过来，小姑娘不平衡了。
　　“好吧，我给你找个片子，主要吧，是你这个年级有点尴尬啊，不上不下的，适合你这个年纪的电影，让我想想，让我好好想想。”仓耀祖走到了窗前，望着窗外，天快黑了，请来的几个厨师正在厨房里面忙活着，等到要等的客人到来就可以开饭了。
　　这么大年纪的女孩主演的影片，对，那一世在明年斯嘉丽出演了博伟影业的《马语者》，演一个断腿的小女孩。嗯，还有一部影片叫《天生一对》，这部影片斯嘉丽也去试镜了，但没选上她。
　　《天生一对》的电影翻拍权好像也在博伟影业那里，这部电影翻拍自1961年的《爸爸爱妈妈》，让罗伯特艾格去交涉一下，可以让传奇影业制作，环球和博伟联合发行。
　　《马语者》的小说需要去买一下版权，如果版权还在就买下来，不在了就投资发行好了，问题不大。就是记得《马语者》这部片子好像有点长，将近三个小时。
　　仓耀祖找到罗伯特艾格，和他交代了一下《马语者》和《天生一对》这两部电影的事情，艾格自会去联系《马语者》小说的作者，并和博伟影业协商电影翻拍事宜。
　　罗伯特艾格发现老板女朋友多了也是件好事情，这不就逼着他挖空心思地想电影项目嘛，看来以后项目少了，就可以给老板介绍几个女朋友。
　　斯嘉丽听到了仓耀祖和罗伯特艾格的对话，心里美滋滋，一张小脸笑靥如花。
　　仓耀祖看着她笑了笑，这小妮子还是太年轻了，看来等到拍《钢铁侠2》彩蛋的时候，自己要亲自抓一下她的妆容了，到时候化妆加特效齐上阵，务必给她化一个成熟美艳的妆容出来。
　　晚上七点多，那帮子硅谷的死宅工程师们终于是赶到了，仓耀祖给他们准备的是正宗的中餐，完全没有本地化的，讲究的就是正宗，厨师都是他从华夏那边叫过来的。
　　众人赞不绝口，边吃边聊着，这顿饭慢慢到了尾声，餐桌上没有说什么正题，餐后几个人来到了这幢别墅位于二楼的一间大书房，大家落了座。
　　仓耀祖迎来了他重生以来的又一次重要演讲。演讲的对象是斯高柏的王奉民和赖高恩、晟碟的杰克袁、英伟达的黄仁勋、迈威科技的戴伟立和周秀文、威盛电子的陈文琦和王雪红。
　　“各位，我是山腰科技的仓耀祖，很高兴见到各位，喔，八位，不错的数字，这让我想起了仙童八叛将，看来是个好兆头。而且，今年是晶体管诞生50周年，又正值互联网行业大爆发的一段时期，咱们可以做出一番大事业了，希望各位都能在半导体的发展史上留下浓重的一笔。”
　　“仓先生，您抬举了，就凭咱们几个可干不出什么大事业来，我们都是很小很小的小角色。”接话的是迈威科技的戴伟立女士，她17岁才随父母从魔都移民到旧金山，对来自燕都的仓耀祖更亲切一点。
　　“好吧，戴姐自谦了，在我心中，各位都是栋梁之才，这可不是虚言。这里都是干实事的人，怎么也不会浪费时间去做一些小事情的。那我就直接说正题了，自从Windows95上市以来，Wintel联盟可以说江山稳固，已经很难撼动了，剩下AMD即使CPU在性能上超过英特尔，也无法撼动Wintel联盟的地位。红蓝大战胜利的永远是英特尔。”
　　“仓先生，X86架构还有机会吧，毕竟英特尔和AMD也吃不下全部的市场。而且CPU这块，我觉得还有机会进入。”威盛电子的陈文琦有不同的意见，他觊觎这块市场很久了。
　　仓耀祖听着陈文琦说话，不动声色，他当然知道还有机会，但这个机会很难把握，即使起来了，也会被英特尔摁下去，毕竟英特尔留下AMD，主要是出于反垄断的考虑，第三家CPU巨头企业崛起，对英特尔可没有任何好处。
　　“陈先生，机会很小了，即使你能打开局面，英特尔很快也会干掉你，他不需要第三家企业进来抢食了。官司、专利、Wintel联盟的联合绞杀，一套组合拳下来，谁都得跪。当然了，你们威盛可以去搞，我很支持，怎么也不会亏，总是能挣到钱的，就算最后退出，英特尔和AMD也都愿意接盘的。”
　　陈文琦：“有点悲观了，这个市场很大，不能因为英特尔强大，X86芯片就不搞了嘛。”
　　“嗯，这一块市场是很大，钱景都不错，但不是我们的菜。接下来，我说说这次见面的目的，前一段时间，晟碟的杰克袁挖角赖高恩先生，王奉民先生听说了，提出想见我一面，正好我也有事和各位说一说，就请杰克把大家都约在了一起。
　　前段时间呢，我整体收购了MIPS公司，还拿下了ARM公司的一部分股权，其实主要是为了拿到RISC精简指令集的一些专利。我搞出了一套新的精简指令集，已经命名为了RISC-V，也就是第五代精简指令集。
　　这是一套追求极简主义、模块化设计、高效低能耗、可拓展、无历史负累低效指令的新一代指令集，目前正由斯坦福大学计算机系的约翰·亨尼斯教授和加州大学伯克利分校计算机系的戴维·帕特森教授的团队进行完善，主要是开发工具这些还没搞定，我希望各位的企业都能加入进来，组成一个产业联盟，共同推广这个指令集的架构。”
　　陈文琦：“仓先生，现在想要重新搞一套指令集架构太难了，投入非常大，即使研发出来了，生态建立不了，也不过是自娱自乐啊。”
　　仓耀祖点了点头，算是基本认可陈文琦的说法：“诸位都是半导体行业的专家，我先说一说我的想法，欢迎大家批评指正。RISC-V是一套精简指令集，这套指令集的应用场景很多，但我不准备主攻个人PC这个应用场景，因为在PC上，wintel联盟已经非常稳固了，在这个领域里想要讨到好真的很难，所以初期我们会避免与wintel联盟在PC领域进行竞争。
　　我们的目标是个人PC以外的所有应用场景，比如服务器，再比如微控制器和嵌入式的应用场景，像手机、移动存储、数码相机、视频安防、智能家居、车载平台，以及未来的人工智能、自动驾驶、无人机、物联网、可穿戴设备等等。RISC-V采用模块化设计，可以使用RISC-V的指令子集来进行特定应用场景的开发，在提高芯片性能的同时，却能保证兼容。”
　　“仓先生，这套指令集已经很成熟了是吗？现在就可以使用吗？还是正在开发过程中？”黄仁勋问道。
　　黄仁勋是英伟达的创始人兼CEO，整个人十分严肃干练，嗯，经常穿着一身黑色皮夹克，比如今天，他就是穿着黑皮夹克来的。
　　“黄总，RISC-V指令集已经十分完善，不完善的是开发工具、仿真环境那些。”
　　“老黄，你们不是搞显卡的吗？怎么还有余力搞别的？你心挺大啊。”陈文琦打趣道。
　　“是啊，老黄，你们现在的任务应该是盈利吧，你们最近可是真惨啊，被Voodoo显卡打得溃不成军了都。”
　　“就是因为很惨，才要打开思路，多看看其他的东西啊，说不定能触类旁通呢。”黄仁勋笑了笑，他的英伟达现在确实挺惨的，可以说，还没找到足以在硅谷立足的根基。
　　黄仁勋没和大家说的是，英伟达的资金也不多了，再不融资就没米下锅了，更不要提新项目的研发了。再这么发展下去，公司破产也是有可能的，所以，他急需找到一个方向和一个能盈利的项目。

第150章 RISC-V产业联盟
　　“不错，RISC-V可以应用于显卡，黄总这方面咱们可以细聊。”
　　“仓先生，加入RISC-V联盟需要我们付出什么啊？我们现在日子过得可是不好啊。”
　　“晟碟公司我已经占股的大部分，斯高柏公司我准备收购下来，剩下的就是你们迈威、威盛和英伟达了。RISC-V基金会要出资占你们三家公司各30%以上的股份，这样你们就会自动成为RISC-V开发联盟的钻石会员，获得RISC-V指令集的永久免费授权。
　　我的要求呢，你们公司融资的话，我们会继续注资以保证股份不被稀释得低于30%，这个要求一个是提供资金以促进你们公司的快速发展，二呢就是拥有一定的话语权，能加快形成RISC-V的生态环境。
　　大家放心，我们不会干预你们公司的决策，嗯，想干预也没那么多高水平的管理者，所以呢，基本上就是提提建议罢了，这边还会提供一些资源帮助公司发展，比如关于发展方向的建议、一些专利的授权等等。”
　　“这是好事情啊，我们还没盈利呢，正缺发展资金呢，老黄也是这样的吧？急需输血啊。”
　　“输血没问题，咱们联盟内部也可以做一些分工，也可以协同发展，一起做大做强，X86架构下的产品肯定要发展，这是能赚钱的业务，联盟不会干涉，但对于RISC-V的发展也一定要跟上，要不然以后可是会吃亏的。”
　　“那是肯定的，X86架构下的业务，那是看wintel联盟的脸色吃饭，RISC-V架构下可是咱们自己的东西，孰轻孰重我们当然分得清。”
　　“如果几位都没意见，那么就这么定下来，如果你们缺少资金的话，我们也可以多拿一些股份，但是呢希望你们注意一下股权和结构，控股权你们还是要有的，尽量实行AB股架构吧。”
　　最后，经过商议，迈威科技和英伟达，这两家处境比较凄惨的公司原则同意让出40%的股份，仓耀祖给出的注资条件比较宽松，迈威是4000万美金，英伟达则是3000万美金，以换取两家公司40%的股权。当然，具体的签约需要等合同拟定好之后再进行。
　　而威盛电子则只给出了30%的股份额度，价格却高达8000万美金，贵是贵了那么一点，不过，也算不错，威盛电子现在的市场占有率还是很高的，不过，有传这个月AMD就要发布K6处理器了。
　　仓耀祖和陈文琦、王雪红交流了起来，威盛电子实际上是王雪红做主的，而王雪红的主张就是多元化发展，涉足领域很多，但并没有在哪个领域走到巅峰。
　　仓耀祖还和王雪红聊起了PDA，去年为了拿到苹果手里的ARM公司股份，仓耀祖让梅丽莎收购了苹果的Newton公司，仓耀祖提出，他打算把这家公司拿出来和威盛电子合作成立一家通讯公司，专门从事PDA和手机的生产。
　　王雪红最近也在琢磨成立HTC的事情，现在有了RISC-V指令集的授权，她就动了心思，RISC-V架构高效低能耗的特点，非常适合手机芯片的设计，这下双方是一拍即合，仓耀祖以Newton公司和1000万美金的现金占据HTC宏达电45%的股份，王雪红以威盛电子的通讯部门和3000万美金的现金占据55%的股份，HTC同时成为RISC-V开发联盟的钻石会员，获得了RISC-V指令集的永久免费授权。
　　仓耀祖也和陈文琦说了X86授权和专利布局的事情，无论是芯片组还是通信领域都要重视研发，重视专利，谨防那些行业巨头翻脸无情啊。最好提前把Cyrix买下来，Cyrix是无厂半导体公司，生产低端的X86处理器，虽然因为和英特尔的官司，公司上市失败，经营也陷入了困境，但他们是有X86架构的专利授权的。
　　现在Cyrix公司还没有和米国国家半导体公司合并，还真是买下它的好机会。其实，仓耀祖认为在X86架构下是很难发展的，英特尔和AMD的优势太大了，而威盛电子崛起的机会并不大。
　　想要买下Cyrix公司，大概要5亿美金左右，这不是一个小数目，仓耀祖答应陈文琦可以出一半左右的资金，2亿美金或3亿美金都不是太大问题，反正再给点威盛电子的股份就行。
　　希望这一世威盛电子和宏达电不会再像那一世一样寂灭吧。这两家公司的发展还是非常可惜的。现在，仓耀祖注资威盛电子，作用还是很大的，最少可以吸引英特尔的注意力啊。至于和王雪红合资成立宏达电，那就是仓耀祖试水无线通讯市场的第一步棋了。现在自主知识产权的国产手机，嗯，还一款也没有呢，基本上那些公司都还在给国外品牌做代工呢。
　　说到自主知识产权，就不得不提专利，这多半年来，仓耀祖给葛栗琴的任务就是尽量多地收购和注册专利，一切半导体或者手机相关的专利都在收集购买的范围之中。仓耀祖的专利布局也是一直在做的，这虽然很花钱，但不花是绝对不行的。
　　至于RISC-V指令集仓耀祖并没有选择完全开源，毕竟现在的时间还早，ARM的大发展还没到来，而且现在已经拿下了ARM的控股权。当时是以RISC-V开源和MIPS的专利威胁ARM就范的，收购完成了，也不能过河拆桥，所以RISC-V完全开源是不行的了。
　　但这种有限的永久免费授权还是可以搞的，而且仓耀祖规定了，如果钻石会员出现公司出售等行为，仓耀祖有优先购买权，并且可以视情况收购相关业务，永久免费授权也会改为按年续费。总之，仓耀祖对于其他的竞争对手以公司收购的手段拿下这个永久免费授权，防范得非常严，比如英特尔之类的。
　　RISC-V指令集虽然免费授权给了钻石会员，大家可以免费使用这个指令集，但并没有允许大家免费使用未来仓耀祖公司基于RISC-V设计出来的CPU，到时候CPU也是可以授权的，当然大家也可以不用，自己去开发自家的CPU也是没问题的。
　　钻石会员可以提出增加一些新的指令，这些新指令采不采纳则由RISC-V产业联盟来决定。
　　迈威科技也表示可以开发RISC-V核来作为公司存储设备的控制处理器。同时，仓耀祖和迈威科技谈了U盘的专利授权，这个可不是免费的。U盘项目想必能让迈威科技快速实现盈利。
　　至于MP3的专利仓耀祖可没有拿出来，一个是现在仓耀祖参股的唱片公司现在只有环球唱片，还太少。等这次亚洲金融危机之后，手里钱充裕了就鼓动小埃德加·布朗夫曼拿下宝丽金唱片或者百代唱片，能全部拿下那就更好了。
　　到时候就可以上线MP3了，数字音乐销售和MP3授权必须要联动起来，否则不就亏大了嘛，反正MP3播放器的专利都注册得差不多了，等一年时间，没任何问题。
　　黄仁勋和仓耀祖的交流就很深入了，英伟达现在只是出产显卡，还没有GPU的概念，仓耀祖把GPU的理念和黄仁勋细细解释了一番，这个GPU的设计思路让黄仁勋很欣喜，这才是战胜Voodoo显卡的正确道路啊。仓耀祖还给他展望了英伟达的广阔未来。智能手机虽然不需要独立的GPU，但是可以整合在一起啊，而且，仓耀祖还打算进军平板电脑和笔记本电脑市场，那就需要GPU的支持了。
　　最后，仓耀祖对王奉民和赖高恩说了他收购斯高柏的计划，并计划由王奉民担任斯高柏的CEO，赖高恩则担任CTO，两个人都会有相应的股权激励，但两个人都需签订五年以上的工作合同。
　　两个人对此都表示没问题，不但没问题，还很高兴，听了仓耀祖的畅想，图像处理领域未来大有可为啊。看来，仓耀祖的嘴上功夫越来越强了。因为重生的缘故，仓耀祖显得非常自信，说话的语气也非常肯定，自然就更有说服力了。

第151章 神奇的去离子水
　　七个人挨个聊了一遍，最后仓耀祖找上了杰克袁，他主要是要交代杰克袁一些事，仓耀祖希望杰克袁联络一下加州大学伯克利分校的胡正明教授。
　　胡正明被半导体行业誉为“FinFET之父”，仓耀祖找上他，正是要委托他研究一下FinFET技术，目标是解决25纳米之后半导体器件的微细化问题，这个技术的专利仓耀祖必须拿在手里，FinFET技术的细节仓耀祖会整理出一个文档交给胡正明教授，想必这项技术的研发就不会拖那么久了，今年就应该能搞定。
　　仓耀祖还想以这个研发项目为由，让胡正明教授去燕都一段时间，仓耀祖希望能把胡正明老爷子请去清微半导体担任技术负责人。
　　胡正明教授前几年还是清大的荣誉教授，仓耀祖希望这次把合作夯实再夯实，把合作深入下去，而不是浮于表面。要知道挖到胡正明教授，不止在技术上好处多多，仓耀祖非常想挖的一个人就是胡教授的关门弟子梁孟松。
　　梁孟松是湾湾人，研发实力超强，号称半导体行业的吕布，之所以叫吕布，自然是因为他多次叛门跳槽，台积电、三星、华芯国际都留下了他的传说。
　　现在的梁孟松在台积电并没有那么醒目，还没出什么成绩，把他挖到清微半导体或者山腰科技都是不错的选择，反正留给台积电或者三星可就是严重资敌了，那可就十分不好了，仓耀祖可不想给自己增加难度。人情、金钱、股份齐上，不惜代价也要拿下他啊。
　　除了胡正明教授这个FinFET之父外，仓耀祖想要挖的还有两个人，一个是华夏刻蚀机之父尹志尧，一个就是林本坚。
　　刻蚀机不说了，虽然没有光刻机重要，但也是半导体行业不可或缺的重要设备。光刻机、刻蚀机和薄膜沉积设备是芯片制造过程中的三大核心设备，如果把芯片比作一幅平面雕刻作品，那么光刻机是打草稿的画笔，刻蚀机是雕刻刀，沉积的薄膜则是构成作品的材料。
　　光刻的精度直接决定了元器件刻画的尺寸，刻蚀和薄膜沉积的精度则决定了光刻的尺寸能否实际加工，因此光刻、刻蚀和薄膜沉积设备是芯片加工过程中最重要的三类主设备。
　　那一世，直到2004年尹志尧才回国创建了中微半导体，这一世，仓耀祖希望提前促成这件事情，嗯，缺人挖人，缺钱投钱，砸也砸出一个刻蚀机头部企业。
　　而林本坚，他就是那一世台积电如厮强横的一大保证了，仓耀祖教给清微半导体的浸入式光刻技术就是林本坚提出并坚持推动的结果。
　　其实浸入式光刻技术在1984年就由日本人Takanashi在一项美国专利中提出了，他定义了浸入式光刻机最基本的结构特征，即在最后一级物镜与光刻胶之间充入一层透明的液体。
　　发明专利的时效只有20年，只可惜这项专利诞生的“过早”，前世真正意义上的浸入式光刻要在若干年后才会出现，Takanashi也因此与巨额专利费擦肩而过。
　　但这一世呢，仓耀祖已经让葛栗琴的律师事务所买断了这个专利，虽然专利时效只有不到8年了，但8年时间也足够了。
　　现在的浸入式光刻之所以不被重视，是因为人们找不到好的浸入液，比如浸入液是环辛烷的话。浸入液的充入、镜头的沾污、光刻胶的稳定性和气泡的伤害等关键问题很难解决，因此，人们对浸入式光刻并没有什么深入的研究。
　　现在的主流技术是干式光刻，无论是尼康、佳能还是阿斯麦都是如此。如果能找到好的浸入液，那么，在高端光刻领域，浸没式光刻就是干法光刻的完美替代技术，而新旧技术的替代带来的就是光刻机的完全垄断。
　　林本坚在2002年后提出了以折射率为1.44的去离子水为浸入液的方案，比较完美地解决了浸入式光刻的其它问题，此举彻底改变了光刻行业以及整个半导体行业。这是一项很伟大的改进，可以说，打败尼康光刻机和佳能光刻机的就是这简单而又神奇的去离子水。
　　什么是去离子水呢，就是去除了离子的水。因为水是一种万能的溶剂，在自然界的水中会溶解有很多种类的盐类，而这些盐类在水中均有一定程度的电离现象，从而产生很多种类的阴阳离子。所以，溶解了盐类物质的水是可以导电的，这不利于光刻的进行。
　　那去离子水就不导电了吗？当然还是导电的，只不过去离子水的导电能力就很弱了，是介于导电体和绝缘体之间的半导体。
　　林本坚生于1942年，祖籍潮汕，长于西贡，求学于湾湾，就职于IBM22年，1992年他50岁时提前退休，现在创建了领创公司。
　　仓耀祖准备这两天就亲自去见见林本坚先生，并收购他的领创公司，为邀请他加盟清微半导体扫清障碍，铺平道路。
　　仓耀祖盯上湾湾那边的半导体人才也是没办法的事情，主要是国内这方面的人才培养出现了断层，确实是没有什么能独当一面的人物，因为实在是没有这个成长环境啊。
　　基本上把半导体领域的事情搞了个大概以后，仓耀祖就放松了下来。要说老老实实搞搞互联网，轻松简单还来钱快，多好的事情啊，可是不谋万世者不足谋一时，不谋全局者不足谋一域。
　　互联网企业发展到最后是什么呢，坐吃山空，轰然倒塌吗？亚马逊最后还是在网络上卖书吗？从图书到各种品类，从纸质图书到电子图书，再到电子书阅读器硬件，数据中心，云计算、流媒体、影视、人工智能，生物医药。。。
　　一家巨头公司崛起之后，会甘于困守一域吗？不可能的，横向扩张是必然的选择。
　　那么仓耀祖现在所做的更多，就是为了以后了。
　　既然如此那就从现在做起。半导体、影视、互联网，硬件、内容和新媒体渠道联动，最大限度地联动，仓耀祖还有一个计划就是纯电汽车，特斯拉的域名和商标他早就注册好了的，只是还没启动而已。
　　后世华夏比较欠缺的两大样，一个是光刻机，另一个就是发动机了，要知道到2020年代，华夏要进口3000多亿美金的芯片，还要进口3000多亿美金的原油，这是很大的两块儿外汇支出。
　　因此仓耀祖就想通过清微半导体，以浸入式光刻技术和双重成像技术来诈称技术突破，在打乱西方光刻机研发节奏的同时，也是希望阿斯麦、尼康、佳能等光刻机公司投入更多的资金来研发下一代光刻机。
　　这就是半导体这块儿仓耀祖的骚操作，当然只靠这些小花招，也许能蒙蔽一时，长久之下还是会曝光的，但仓耀祖要的也就是一时的蒙蔽，只要那几家公司上当那么一下下，困局就能解开很多。而距离EUV极紫外光刻机的商用，差不多还要二十年，加大这方面的研发力度的话，研发进程是完全能赶上来的，毕竟，在激光光源这块还是挺强的。
　　EUV光刻机的极紫外光源主要采用的是将二氧化碳激光照射到锡等靶材上，激发出13.5nm的光子，作为光刻机光源，这种光源具有光学质量近乎完美、高速且完全相同的脉冲，具有半导体行业所要求的清洁度、精确度和可重复性。
　　激光光源好解决，难的是那近3万个机械零件，有顶级的镜头和光源，没极致的机械精度，也是白搭。光刻机里有两个同步运动的工件台，一个载底片，一个载胶片。两者需始终同步，误差在2纳米以下。
　　不管多难吧，只要有了一定的基础，再来发动全国的研发力量，突破总是会越来越多的，一家公司肯定是干不成，那就大家一起干好了，不就是砸钱嘛，当然，这个钱不能仓耀祖来砸，他还要在米国这边混呢。
　　仓耀祖只能是出出馊主意，然后一切的一切都交给杨斯正和倪光南来做，让他们去讲明利弊和未来的发展形势，保证投入必有产出，即使没产出也能逼迫西方国家放松设备出口以抢占华夏的光刻机市场，投入个几十亿美金，相比于以后每年那几千亿美金的支出，怎么讲都是划算的。
　　仓耀祖也给杨斯正和清微半导体指明了方向，浸没式光刻，双重成像技术，反射镜代替透镜技术，磁悬浮驱动技术，真空腔体的极紫外光系统，反正仓耀祖把他知道的统统都倒给了老杨，能做成什么样，说实在的他也使不上太大力气了，毕竟他也不是这个专业的，也不能现转专业去搞科研吧。
　　明面上，仓耀祖和清微半导体是没有任何关系的，股份一点儿不占，职位更是没有，砸钱那是不可能的，最少明面上不可能。挖人也是为杨斯正挖的，关系必须撇清。这也算是仓耀祖的未雨绸缪吧。
　　至于电动汽车的研发，特斯拉仓耀祖当然也是不会放过的，他很早就让葛栗琴找到了马丁·艾伯哈德，他现在正要和马克·塔彭宁一起创立NuvoMedia新媒体公司，这家公司会在明年发布Rocket eBook电子书，可以说是世界上的第一款电子书了。
　　马丁·艾伯哈德和马克·塔彭宁会在2003年一起创立特斯拉公司，然后打拼几年之后被埃隆·马斯克赶出了公司，埃隆·马斯克把特斯拉的五位创始人中的其他四位都踢出了公司，资本的力量真可怕啊。
　　葛栗琴明天就会带着这两个人过来和仓耀祖见面，这两个人现在硅谷，他们正在寻找资金来投资建立新媒体公司，仓耀祖收购的Newton公司的一些技术也可以转授权给他们，加快电子书开发的进程。
　　另外，说到电子书，就不得不提电子墨水技术，掌握这项技术的Eink公司现在还没有创建，应该还在麻省理工学院搞研发呢，嗯，这家公司也必须投资啊，要投资的公司还真多呢。
　　这方方面面的事情是真多啊，看来仓耀祖也要组建秘书团队了，让栗姐帮忙招人吧，最好是养眼一点，身边妹子多，男士是谢绝的，要知道堡垒往往都是从内部被攻破的。

第152章 带你去骑大象【求推荐票】
　　仓耀祖把他新买的这幢豪华别墅命名为杜梅岬庄园，今天在这里举行的派对取得了丰硕的成果，仓耀祖很满意。这也是仓耀祖之所以痛快地买下这幢别墅的初衷，当时就是看中了它的豪华程度，而且常年有人打理，可以立即入住。
　　这里的豪宅现在的价格在仓耀祖看来还是很低的，过个十年翻个十倍应该还是没问题的。如果说有不好的地方，那可能就是洛杉矶的山火了，好在马里布这边接近海边，山火烧不过来，无非就是过火之后，那些山可能难看了点吧。
　　最近仓耀祖要见的人有点多，没有个自己的地方真是不行，会非常没有排面，米国这边动不动就要搞个趴体，搞个酒会什么的，总不能老是去租吧。
　　马里布海滩这边倒是有不少出租的豪宅，比如斯皮尔伯格在这里的豪宅也是可以出租的，月租大概在七八万美元的样子吧。小李子也是住在这边的，当然，不是现在，不过也快了，等《泰坦尼克号》上映，估计小李子也会过来置业了，只有海滩别墅才和比基尼超模是标配啊。
　　今天来的是影视圈加硅谷的华裔圈的，明天就是那一世被踢出特斯拉公司的特斯拉之父和他的好搭档，过几天就是小埃德加·布朗夫曼和约翰·埃尔坎和妹妹吉妮·埃尔坎，仓耀祖刚买下的这幢杜梅岬庄园的利用率也算是很高了。
　　埃尔坎这个姓氏可能不太知名，嗯，埃尔坎兄妹也很年轻，约翰今年刚刚21岁，吉妮18岁，但他们的母亲姓阿涅利，是的，约翰·埃尔坎今年年底就会被外祖父老阿涅利定为阿涅利家族的下一任继承人。
　　那一世，约翰·埃尔坎也和硅谷恶之花伊丽莎白·霍尔姆也有着交集，嗯，准确来说是被骗去给她站台了。当然了，现在的伊丽莎白·霍尔姆还小，只有13岁，现在最多也就是个初中生，可能还骗不了这些大人物们。
　　仓耀祖拜托小埃德加·布朗夫曼联系上约翰·埃尔坎，主要是为了和阿涅利家族达成一些合作，更准确地说，是仓耀祖看上了阿涅利家族的一些产业，当然了，仓耀祖肯定不是看上了尤文图斯俱乐部，也不是菲亚特汽车集团。
　　进入九十年代后期，老阿涅利的身体是不怎么好了，现在卸任了很多的职位，菲亚特的发展也从高峰极速滑落，研发上投入的资金已经很少了，和德国大众之类的车企相比投入少的不是一点两点，这主要是因为菲亚特自身的决策失误，再加上意大利整体的经济形势都不好，现在又要开始亚洲金融危机，可谓是屋漏偏逢连夜雨。
　　到时候小埃德加·布朗夫曼和埃尔坎兄妹会乘坐老阿涅利的私人飞机过来洛杉矶，梅丽莎亲自去接。
　　仓耀祖和马丁·艾伯哈德与马克·塔彭宁的会面很顺利，仓耀祖以Newton的部分技术和专利及2000万美金占据了两人新成立的NuvoMedia新媒体公司75%的股份。
　　仓耀祖之所以给出这么多的资金主要是为了加速新媒体公司的研发进度，并留出购买图书电子版权的费用。
　　那一世，火箭电子书的功能并不差，外观也很好，但为什么失败了呢？第一个吃螃蟹的人虽然勇敢，但也可能只是个开路的角色，风险非常高啊。火箭电子书可以说是死于内容，它并没有足够的电子书内容来源，没有自己完整的生态，于是就湮没在了时代的大潮之中。
　　“马丁，这个电子书项目的技术门槛不高，想要做起来的关键是大量的图书电子版权，没有巨量的内容是砸不出水花的，有了我的投资你们可以再去贝塔斯曼之类的公司去拉一些投资，他们应该会感兴趣的，但一定要让他们拿出足够的电子版权。如果他们投资入股了，咱们可以大幅让利，就和他们采用五五分成的合作模式，咱们呢主要做电子书阅读平台。”
　　“好的，仓先生，我会召集人手，尽快把样品研发出来，硅谷这方面的人才很多，现在有了充足的资金，一切都会走上正轨。”
　　“嗯，马丁，马克，我很看好电子书这个项目，但我更看好的是你们这两个人，这个电子书项目暂时先由马克来负责吧，马丁我需要你担任我的一家纯电动汽车公司的CEO，初期的目标主要是负责研发特斯拉纯电跑车。”
　　“真的？仓先生，你要做纯电跑车，我很喜欢研究跑车，这是我从小就感兴趣的事情，我很乐意开始这项工作。仓先生，你有什么具体的规划没有？”
　　“当然有完善的研发计划。我近期就会收购一家传统跑车公司，然后你负责和AC Propulsion公司接触，这家公司成立于1992年，研发中心位于洛杉矶市的圣地马斯，主要从事电动车核心技术的开发。
　　上个月，ACP公司生产出了仅供一人使用的铅酸电池电动跑车——Tzero，这辆电动车的性能不怎么样，但是他们公司基于直流电的各项技术很先进。所以你最好能收购或者注资他们，让他们成为特斯拉的研发子公司，相信有了更多的资金，他们会研究出更多更好的电动汽车技术。”
　　“如果收购不了，那你需要拿到ACP的专利授权，并让他们提供给特斯拉整套的电动车技术及配套电机、电控产品和电池组装技术，有了这些基础的技术积累，咱们就能快速铺开技术的研发迭代。另外，咱们的纯电动车要使用锂离子串联电池组，对，就是给笔记本用的锂离子电池，这样电动汽车的续航能力就能保证了，所以，锂电池技术是咱们研发的另一个重点。”
　　“我们特斯拉要在ACP公司的技术基础上研发自己的异步电动机。先使用单电机，放置在后轮两个轮胎的中间，负责两个后轮的驱动，这种电机我称为集中式电动机，等到技术成熟了，咱们就上双电机，前后轮都进行驱动，我称为双电机全轮驱动。”
　　“太棒了，这才是我想要干的工作，呃，电子书的项目我不想干了，马克，你负责把电子书的项目完成，然后你再过来特斯拉这边帮我。仓先生，你要买入的是哪家跑车公司啊？”
　　“这样也行，那电子书公司就交给马克你吧，我相信你能搞定，马丁你就专心负责纯电跑车的项目。我要买的跑车公司是意大利的玛莎拉蒂，过几天他们的人就会过来。快的话，有两三个月这项交易就能搞定，所以你这边要加快速度。
　　这次收购完成后，玛莎拉蒂依然会出产传统跑车，但他所有的技术工艺和一部分的研发人员都会调配给特斯拉公司，以玛莎拉蒂的汽车零配件加上ACP公司的电动汽车技术融合，你要尽快打造出新款的纯电动跑车特斯拉。所以ACP公司的技术储备很关键，你最好能把他们全资收购下来，可以给他们置换5%的特斯拉股份，特斯拉公司将会是全球最大的纯电豪华跑车的领军企业，估值会非常高，你可以向他们说明这一点。”
　　“对了，我在购入玛莎拉蒂的同时，还会找菲亚特集团购入一些汽车技术授权，比如阿尔法·罗密欧的铰链剪刀门技术，他们可是跑车剪刀门的开山鼻祖。嗯，特斯拉的股份估计也得给菲亚特集团一些。”
　　马丁·艾伯哈德与马克·塔彭宁斗志昂扬地走了，看来兴趣对一个人真的很重要，一说起电动汽车来，马丁·艾伯哈德的心气高了不止一筹。
　　在仓耀祖忙着会客的时候，杜晓也见到了她的母亲和小妹，以及仓父仓母。这可是给了她一个大大的惊喜。她九一年来到米国，到现在已经五年多了，家里人从来没有过来看过她，毕竟以前家里也不富裕，来一趟米国会有不少的花费。
　　“姐姐，你怎么哭了，你是不是饿了？说真的，这里的食物不太好吃，嗯，除了海鲜和炸鸡。”
　　杜晓被仓果果的话给逗笑了，她擦了擦眼泪，伸手把仓果果抱了起来：“小妹，你们怎么跑到米国来了，这次能住几天？慧姨怎么和你们在一起啊？”
　　“咯咯，慧妈妈自然是和我们一起的，我们先去泰国玩了一周时间，那里有很多大象，我骑过大象了喔，姐姐，等下次，我带你去骑大象。”
　　“果果，你都多大了，怎么除了吃就是玩啊，学习搞好了吗？”
　　“当然了，我可是天才，等寒假过完，耀哥哥让我去燕都上学，我还准备再跳一级呢。姐，你是大天才，我是公认的小天才。”
　　江琳和杜晓说了最近发生的一些事情，当杜晓知道这一切的变化都来自于仓耀祖的时候，她有些沉默，她和仓耀祖的关系很复杂，真没想到仓耀祖居然混到硅谷，混到斯坦福大学这里来了都。
　　对着仓耀祖，杜晓一直都有着巨大的优越感，也有着巨大的愧疚感，这些复杂的心思纠结在一起，让她有些不敢想不敢见仓耀祖，但这次给她的冲击还真挺大的。
　　杜晓带着几个人在旧金山这边玩了几个景点，她也见到了仓耀祖给家人配备的保镖团队，梅丽莎也交代了硅谷这边的公司，让他们派出专人过来陪着仓父仓母他们，帮他们打理日常事务。杜晓问了那些随员不少事情，发现仓耀祖在硅谷都已经不止一家公司了。
　　晟碟是上市公司，谷歌是新建的一家主做搜索引擎的公司，技术团队大多都是斯坦福大学的，还有MIPS公司，好像仓耀祖的几个公司还和斯坦福大学的约翰·亨尼斯教授有着不少合作，真见了鬼了，这个仓耀祖不是刚上大一吗？
　　在旧金山这边玩了几天，一家人就飞去了芝加哥市的奥黑尔国际机场，他们要去五大湖区那边玩。机会难得，杜晓干脆请了几天假，陪着家人们一起旅旅游，费用自然是刷仓耀祖的卡。
　　几天后，梅丽莎带着车队亲自去洛杉矶国际机场接人去了，仓耀祖则带着厨师准备接风酒宴，他要亲自下厨做几道菜以欢迎来自意大利的客人。
　　仓耀祖可没有准备意餐，中餐完全可以应付各种口味的人群，这次来的除了小埃德加·布朗夫曼和埃尔坎兄妹，一起回来的还有吉赛尔邦辰和莫妮卡贝鲁奇。
　　好吧，希望几个女孩不要打起来，仓耀祖这样想着，应该不会打起来，要打前面几天就应该打过了，不至于等到现在。
　　幸好斯嘉丽跟着艾米丽跑去维尔德家玩去了，杰西卡阿尔巴也回自己家了，这几天她在练习跳舞，等过几天她就要进《歌舞青春》剧组了，这部电影的拍摄周期比较赶，主要是导演夏天还有杰克逊的世界巡回演唱会要忙，必须加快拍摄的进度。
　　仓耀祖倒是不怕摆不平这些女孩们，但一次性太多要哄，也是非常头疼的。幸好女孩们和他的关系还没那么近，和他发展最快，达到负距离的，至今为止也只有三四个，这次到来的就有两个，好在詹妮弗回洛杉矶市区那边录节目去了。
　　听说父母和小妹他们去了五大湖区，仓耀祖也很羡慕，他决定等忙完了这段时间，也给自己放个假，好好去玩一玩，坐坐游艇，看看球赛，它不香吗？要知道乔丹大神可正在芝加哥公牛队完成他的第二个三连冠呢，那可是偶像最高光的时刻啊！

第153章 我想买玛莎拉蒂
　　莫妮卡贝鲁奇一见面就扑进了仓耀祖的怀里外加一通热吻，本来没这意思的吉赛尔邦辰也不甘示弱地来了个拥抱，和一个蜻蜓点水般的吻。
　　这让看到这一幕的吉妮·埃尔坎对仓耀祖很鄙视，一个脚踏两条船的渣男啊！
　　约翰·埃尔坎则很淡定，两兄妹长得都很英俊漂亮，和仓耀祖、吉赛尔邦辰的年纪也相仿。
　　在飞机上，吉妮·埃尔坎和吉赛尔邦辰就很聊得来，吉妮的爷爷保罗·埃尔坎曾经是迪奥的总裁，聊起时尚圈自然话题多多。
　　现在看到这三个人之间的互动，从几人的动作和神情中，吉妮·埃尔坎知道这三个人关系很不一般。
　　“欢迎，欢迎尊贵的埃尔坎先生和小姐来到这里做客。”
　　“仓先生，不用客气，我们埃尔坎家和布朗夫曼家来往不少，都是犹太人，又都在纽约，圈子很小的。
　　不过，我最近才知道埃德加成了紫百合的小老板，听说是你的主意？你不知道我们尤文俱乐部和紫百合是死敌吗？”
　　“奥，是吗？我还真不知道，你们不是把维埃里卖给紫百合了？不像是死敌的样子啊？”
　　“敌对主要是球迷之间，我们俱乐部之间倒没那么明显的敌对。维埃里去紫百合后踢的几场比赛还不错，进了几个球，你们赚到了。”
　　仓耀祖：“和我没关系啊，我是白百合热刺的老板，和紫百合没有任何关系。”
　　约翰·埃尔坎：“埃德加都和我说了，他对足球不感兴趣的。”
　　埃德加：“是啊，我对足球真不感兴趣，我只对音乐感兴趣，体育运动的话，最多就是橄榄球和篮球。”
　　仓耀祖瞪了埃德加一眼，这家伙是在现场打脸吗？
　　“埃德加，你这个bad egg。”埃德加显然不是一个值得信赖的家伙，仓耀祖下了个小结论。
　　“你才是那个虚伪的人吧，说是喜欢玛莎拉蒂的跑车，想要买下她，可你的车队居然连一辆玛莎拉蒂也没有，大骗子。”吉妮·埃尔坎显然有点看不惯仓耀祖的作态。
　　“哈哈，埃尔坎小姐，车队那些车我都不喜欢，只是代步的工具而已，我呢，嗯，和你不一样，你富好几代，名门出身，我是真·白手起家，现在还欠银行啊，客户啊，布朗夫曼家啊，好多钱呢，哪敢去买豪车啊，要不，埃尔坎小姐你送我一辆开开吧？”
　　“呸啊，懒得理你。吉赛尔，走，咱们去吃饭，不是说有中餐吃吗？对了，你是和这个家伙在一起了吗？那莫妮卡和他又是什么关系啊？你现在是不是已经气炸了？”
　　话音远去，仓耀祖的脸有些黑，“约翰，是谁想着把这位带来的？是嫌我这后院还不够乱是吗？”
　　“仓先生，见谅，见谅，这些年家里把小妹给宠坏了，她就是和你斗斗嘴，没什么坏心思。”
　　“阿耀，这小丫头很喜欢电影，梦想是当个电影导演，所以一直和我走得比较近，现在环球影业归你了，她就想着过来拜拜码头的。”
　　“哪有这么拜码头的，她这不是拜码头，她这是踢场子啊，导演有什么难当的，意大利那么多电影公司，她还不是能平趟？切奇高里那里敢说一个不字吗？”
　　“好奇，主要是好奇，她特意跟过来看看你这个想买玛莎拉蒂公司的家伙长什么样子？”
　　“好吧，走，先吃饭，尝尝我亲自为你们做的菜，走，莫妮卡。”
　　“好啊，阿耀！”莫妮卡上来挽起了仓耀祖的胳膊，这个女人比起仓耀祖别的女人要主动得多。
　　众人吃起了中餐，仓耀祖做的三个菜里居然有两个辣的，一个麻婆豆腐，嗯，还有一个是夫妻肺片，居然是凉菜，果然很家常。
　　吃过饭，梅丽莎带着三女四处去参观一下这幢别墅，仓耀祖、小埃德加和约翰·埃尔坎坐在二楼露台上聊天，今天的阳光不错，居然能看到有人在海里玩冲浪，居然也不嫌水凉。
　　“仓先生，你这处地方真不错，看来我也要在Malibu这边买处房子。啊哦，仓先生，你是真的想买玛莎拉蒂公司？”
　　“叫我阿耀吧，约翰，是的，我想买玛莎拉蒂公司，这个想法一直有，我上次去意大利，其实就想找你们聊聊，没找到机会。”
　　“可是阿耀你华夏人的身份，想要拿下一家国际知名的车企难度很大吧。”
　　“约翰，我只要玛莎拉蒂公司，不要发动机研发部门和人员，核心技术依然在你们手里，这样操作的话就没有什么难度了吧。”
　　“啊，那你们怎么造车？发动机全部外购吗？”
　　“是啊，我还要法拉利10%的股份，玛莎拉蒂以后的所有发动机都使用法拉利的。”
　　“这样的话，倒不是不行，那你打算给出什么条件？出多少资金？”
　　“不急，我还有一个要求，那就是我要你们持有的玛歌酒庄的那75%股份，你也知道，我有埃德加硬塞给我的西格拉姆酒业公司，我需要做一下红酒的产业布局。”
　　“玛歌庄可是抢手货，这几年，科琳娜·门泽普洛斯女士把她经营得很不错。你的胃口不小啊，那你能拿出什么筹码来呢？”
　　“我手上的筹码有一些，就看你感不感兴趣了。第一个是，我可以帮助你们和北汽取得联系，达成合作，建立燕都菲亚特。这个方案你们占股最多50%。
　　替代计划就是我的特斯拉会成立一家子公司，也叫燕都菲亚特，用你们的技术和车型品牌，但所有的经营都由你们自己来，技术的所有权也只限于这家公司，特斯拉占股90%，剩下10%给燕都市。然后我以在法拉利的股份做抵押，和你们签署协议，等到国内政策松动，我会把股份全部转让给你们。这算是明修栈道暗渡陈仓吧，嗯，打个擦边球。”
　　“这个好倒是好，可是法拉利是集团的公司，要是给你股权的话，必须先拆分出来。”
　　“那就把法拉利拆分出来，直接到花旗国来上市啊，法拉利那么好的品牌，你们不把它搞上市，简直就是浪费资源。”
　　“燕都的公司真的所有权全部归我们？”
　　“真的，我们可以签署秘密协议，经营权，投票权控股权都给你们，但是呢，说实在的，你们菲亚特的车型有点low了，在华夏也很难卖出去。
　　你们要是真去的话，我的建议呢，要么就找人做研发，开发酷炫一点的车型，要么就直接上阿尔法·罗密欧。
　　发动机啊这些关键部件你们可以全部进口，其他的多做本地化，降低成本。挣钱是肯定的，初期每年20万辆，5年后每年50万辆，轻轻松松。”
　　“真有那么多的销量？”
　　“不出十年，大众的车不出10年，每年百万辆销售起步，咱们就算差点，也不能差得太多啊。这家燕都菲亚特我可以出资20亿华夏币，所有权全部归你们。”
　　“好吧，这个我也做不了主，但我明白你的意思了。你先说第二点吧。”
　　“第二点就是，你也知道，我其实不想搞汽油车，所以呢我就买个玛莎拉蒂卖卖豪华跑车，我还可以代理法拉利，嗯，在燕都搞个超豪华的4S店，就卖法拉利、玛莎拉蒂和特斯拉三种车。
　　我的特斯拉呢将会是纯电跑车，玛莎拉蒂算是豪华跑车，法拉利则是超跑，互不冲突，我可以保证这三者都名气和销量齐飞。另外，我可以给你们5%的特斯拉股份，交换条件是给特斯拉一些专利授权和技术支持。我可以和你保证，不出20年，特斯拉将会是千亿美金的企业。”
　　“4S店可以考虑，但你这保证更像是吹牛，不太可信啊。”
　　“千亿美金的车企确实不太好取信于人，这5%的股份呢，你们不要的话，那以后可别后悔。我还可以给你们1%的icq股份，icq今年就会上市，和埃德加他们一样，我签署保底回购条款，到1999年底，我会以10亿美金的价格回购这1%的股份。”
　　“你这都是远期收益，没现金啊。”
　　“你们菲亚特这几年虽然下滑明显，但暂时还是不太缺钱的吧，你们缺的其实是新的增长点。所以，换个回报高一点的长期收益不好吗？
　　这几年你们投在研发上的钱是一年比一年少，负债却一年比一年高，如果你们不做出改变，我相信到2000年你们的负债将会达到50亿甚至60亿美金的规模。”
　　“你所谓的改变就是和你合作，一、打开华夏市场，二、法拉利分拆上市，三、卖出玛莎拉蒂，换取部分现金和纯电车企特斯拉的股份对吧？”
　　“嗯，基本上就是这样了，全球的汽车市场都在萎缩，只有华夏的汽车销量还在爬坡，到2000年以后就会开始爆发，2005年后会大爆。而你们菲亚特呢，大力开发拉美市场、东欧市场，可这些市场都靠不住。北美、欧洲、东亚你们进不去，再加上本土市场下滑明显，你们的危机也就近在眼前了。阿涅利先生老了，但你还很年轻啊，我觉得你绝对不能再这么保守下去了。”
　　“好吧，我明白了，今天就这样吧，我会打电话和外祖父商量一下你的建议的。”
　　“好，约翰，你的房间在一楼，我带你过去。”
　　“谢谢！”
　　小埃德加又一次看到了仓耀祖玩空手套白狼的把戏，基本上是吧，出资20亿华夏币建车厂，名义上还在自己手里，1%的icq股份估值10亿美金，3年后兑现，5%的特斯拉股份，估值50亿美金，但要20年后才兑现。
　　还要菲亚特给专利授权给技术支持，嗯，还要拿到玛莎拉蒂公司，还要法拉利10%的股份，还要玛歌酒庄75%的股份。这不是空手套白狼是什么呢？你脸可真大啊！
　　其实，仓耀祖要的这些都不是阿涅利家族的核心资产，给出的却是快速增长的华夏汽车市场。股份虽然都是估值，倒也不是不可接受。
　　约翰埃尔坎回到房间，看了下表，时间还不算太晚，就往意大利拨了个电话，他直接找到了他的外公老阿涅利，把仓耀祖的目标和条件都说了一遍，让老阿涅利思考得失。
　　老阿涅利告诉他，意大利的明天早上八点，要先把他自己的判断告诉集团，然后集团那边再开会进行商讨。
　　约翰埃尔坎挂断电话就开始琢磨了起来，先从简单的开始，玛歌酒庄不涉及阿涅利家族的核心产业，也没有参与经营，可以出让给仓耀祖，让他通过西格拉姆酒业公司进行整合，这对玛歌庄也有好处，相信科琳娜·门泽普洛斯女士应该不会特别反对。这一条可以答应。
　　icq的股份估值问题也不大，以现在纳斯达克的疯狂涨势，icq的估值就算破不了千亿，那500亿美金也比较靠谱，icq的注册用户增长速度很惊人，目前市场上依然没有出现一个icq的强有力的竞争者。这家公司前景看好，更何况还有保底回购条款，这相当于对赌，还是对己方有利的对赌，是有保障的。
　　用一些汽车制造技术授权换取5%的特斯拉股份，这个问题不大，反正特斯拉是电动汽车，核心的发动机、离合器、变速箱部件都是完全没有的。而且这里面玛莎拉蒂也拥有部分技术。卖出玛莎拉蒂也是可以接受的，这个品牌的定位和法拉利有些重叠，但明显不如法拉利的名气和价值更大。
　　仓耀祖只要玛莎拉蒂，但不要发动机部门和相关技术，应该是因为他更认同纯电汽车的发展路线，正好，可以给法拉利拿到一些长期的发动机订单。
　　法拉利分拆上市，给仓耀祖10%的股份，也没问题。整体算下来就是现金太少了，而现金恰恰是集团最需要的，这一点要提出来。

第154章 卡宴和莱万特
　　梅丽莎和莫妮卡几女参观了一下别墅，并在二层给莫妮卡和吉赛尔选好了房间。吉妮的房间则在一楼，等忙完这些，几女就去网球场打网球了，双吉联手所向披靡，梅丽莎和莫妮卡的组合败下阵来。
　　等到仓耀祖过来的时候正好顶上，以仓耀祖的体质打网球对他来说可不算什么，他的网球水平也相当强悍，但他可不会煞风景地把双吉组合干掉，他的球打得很平和，虽然一直在调动着两女运动，但球的速度和落点都让两女接得很舒服。能让两女在赢得比赛的同时，还能让她们感觉打得痛快，这也是一个技术活儿啊。
　　别墅的洗浴间很多，等到几个人都洗完澡，重新坐在客厅闲聊的时候，吉妮对仓耀祖的观感好了一些，但依然很好奇：“阿耀，你和我哥谈完了？你会买下玛莎拉蒂和玛歌庄吗？”
　　“当然会啊，我志在必得，这两项资产对你们阿涅利家族来说其实比较鸡肋，既不是必须的产业，也并不会带来多么大的收益。你们菲亚特集团上有法拉利品牌，中有阿尔法罗密欧品牌，下有菲亚特品牌，玛莎拉蒂有点乱入了，不好找准定位。”
　　“怎么不好定位？很多女性都喜欢这个汽车品牌的。”
　　“是啊，所以就有些局限了，我要是买下来，我就会为玛莎拉蒂开发一款城市SUV，会比较阳刚一些，专为男性设计。”
　　“男性只喜欢硬派越野好吧，城市SUV的话，我感觉还是为女性设计的。”
　　“哈哈，那也不错啊，总之这会是一款拥有跑车血统的城市SUV，也是跑得最快，外形最酷炫的SUV。”
　　仓耀祖想要设计的车型就是卡宴了，这一世应该没有保时捷卡宴这个车型了，而是玛莎拉蒂卡宴，或者特斯拉卡宴。
　　嗯，搭载法拉利发动机的就是玛莎拉蒂卡宴，纯电动版的就是特斯拉卡宴，这将是特斯拉的第一个车型。嗯，还必须申请鹰翼门的专利，SUV配备鹰翼门，跑车配备剪刀门，逼格满满。
　　这个晚上仓耀祖和莫妮卡、吉赛尔三个人过得都很不错，嗯，分了上半夜和下半夜。接下来的几天仓耀祖就带着埃尔坎兄妹和莫妮卡、吉赛尔在洛杉矶游玩，看湖人队比赛，到环球的片场看电影拍摄，租游艇海钓。
　　吉妮特别嘲笑了仓耀祖一通，居然连艘自己的游艇都没有，白住在马里布海滩了。这真是个悲伤的故事，前段时间，仓耀祖还真就没订一艘游艇。
　　仓耀祖订私人飞机也主要是为了使用方便考虑，能节省不少时间。总起来说，他还是从功利角度来花钱，而不是单纯的享受角度，他还不是一个合格的富豪，只能算是一个屌丝版的负豪。
　　这段日子，马丁·艾伯哈德已经和ACP公司谈妥了收购事宜，现在的ACP公司为了研发T-Zero纯电动敞篷跑车，花光了他们的所有资金，整个公司也只剩下了六七个人。
　　马丁·艾伯哈德的出现正是时候，不早也不晚，他只花了300万美金+2%的特斯拉股份，以及允许ACP公司作为独立子公司存在，并承诺投入足够的研发经费，就拿下了这家公司。
　　这些自然都不是问题，仓耀祖后续也会成立更多的子公司以钻研电动汽车的各项技术，其中电机、电控和锂离子电池都是研发的重中之重。
　　在特斯拉电动汽车上，将会启用更多的RISC-V架构的控制芯片，这方面由加州大学伯克利分校的戴维·帕特森教授带领团队研发。
　　加州大学伯克利分校和斯坦福大学将成为RISC-V产业联盟的人才基地，这两所学校的毕业生将源源不断地进入RISC-V开发联盟的企业中去，这其中自然也包括特斯拉。
　　电动汽车的研发还需要时间，收购了ACP公司之后，样车的完成时间不会太长，毕竟ACP公司在他们的创始人阿兰·科科尼带领下，已经实现了铅酸电池为动力的纯电敞篷小跑车Tzero，把它的铅酸电池换成锂电池，样车基本就完成了，即使这样，距离量产也还有很久远的距离，毕竟一辆汽车的上市，需要很多很严苛的考验。
　　仓耀祖会秉承和乔布斯一样的偏执去追求完美，性能、外观、安全都要达到极致，他可不想造出一台不完美的纯电动车。
　　特斯拉公司的启动资金就有8000万美金，后续仓耀祖肯定要继续往里面砸钱，相信这一世在充沛的资金和玛莎拉蒂成熟的汽车生产技术加持下，特斯拉的表现会更好。
　　老拉涅利那边已经给出了回复，玛歌庄5%的股份归吉妮·埃尔坎，70%的股份归仓耀祖的西格拉姆酒业。法拉利10%的股份给玛莎拉蒂，法拉利承接玛莎拉蒂后续所有的发动机订单，法拉利公司尽快分拆上市。
　　玛莎拉蒂90%的股份归仓耀祖，10%归法拉利公司，玛莎拉蒂1.2亿美金的债务按占股比例承担。特斯拉5%的股份和带20亿美金3年回购条款的2%的icq股份则属于阿涅利家族基金会。
　　仓耀祖出资20亿华夏币成立燕都菲亚特公司，持有80%股权，签署秘密协议，经营权归菲亚特，10%股份归燕都市，10%股份归特斯拉。
　　仓耀祖考虑了不长时间就答应了下来，以后和阿涅利家族少不了打交道，玛莎拉蒂是不可能搬离意大利的，而且现在的玛莎拉蒂也没有发动机研发生产部门，后面主要就是打造完美的外观和不断设计实用的车型，提升品牌的美誉度了，当然肯定是要坚定地继续走豪车路线的。
　　完成玛莎拉蒂的收购后，仓耀祖就开始砸钱找知名的汽车设计师来设计玛莎拉蒂的第一款城市SUV，嗯，直接取名Cayenne卡宴。
　　仓耀祖知道玛莎拉蒂自己的SUV叫莱万特，和卡宴是命中注定的对手，但谁叫咱是重生人士呢，走别人的路让他们无路可走，所以这款SUV必须叫卡宴，哈哈，就是这么恶趣味。
　　仓耀祖绘制出了卡宴的经典外形，动感前卫的外观，流线性设计让车身一点也没有SUV的臃肿，加长的发动机盖让卡宴充满着浓浓的跑车味道。嗯，先让玛莎拉蒂生产几辆豪华防弹版，自家先用上，现在仓耀祖的车队都是市场上通用的一些车型，不提身份啊。
　　吉妮看到了仓耀祖设计的SUV车型，非常喜欢，自告奋勇，拿着几张设计图纸就和她的哥哥坐私人飞机返回意大利了，她要亲自去法拉利和玛莎拉蒂公司找人把这款车型设计制造出来。
　　这车型设计图就像有魔力，吉妮一闭眼就是那香槟色或者红色的车身，这款SUV和现在市场上的那些注重越野性能的粗犷型SUV完全不同，非常时尚动感，果然是有跑车血统。她也要来一辆，嗯，这世界上的第一辆卡宴就是她的了。
　　小埃德加也和埃尔坎兄妹一起飞走了，他要回纽约，埃尔坎的私人飞机会在纽约短暂停留。与菲亚特的合同还要过一段时间才能正式签订，仓耀祖却要提前行动起来了，他要先找人在燕都注册一家汽车公司。
　　嗯，燕都市那10%的股份不用出钱，拿地皮出来就行，2亿多华夏币的土地，还是以合作性质提供的工业用地，想必是不会小了的。
　　仓耀祖的特斯拉也会挨着燕都菲亚特的这家公司注册，仓耀祖也打算拿出10%的股份给燕都市，置换的土地也不能小了，还有玛莎拉蒂的华夏总部和工厂，三家一起就是一家大型的汽车产业园区啊。
　　这件事仓耀祖想了想，还是交给曹国维来帮着跑一下手续吧，鹿楚卿从旁协助着，这也算是一项不小的政绩，相信她母亲会利用起来的。
　　上次仓耀祖和吉赛尔邦辰、埃尔坎兄妹一起到大西部论坛球馆去看湖人队的比赛，几个人和科比聊了几句，现在的科比还只是球队替补，但却已经是个知名的球星了。
　　科比身上具有无法掩盖的惊人天赋和明星潜质，在本赛季NBA正式开打之前，阿迪达斯就为他献上了一份六年4800万美元的代言合同，对于一个刚打NBA处女赛季的新人来说，这无疑是个天价。
　　既然科比不差钱，仓耀祖就开始撺掇起科比来，想让他去马里布海滩那边置业。其实不用仓耀祖说，过几年，科比也会把家搬到马里布海滩那边去的。用仓耀祖的话说就是，他有空了可以和科比一起打打球，到时候一定要好好虐一虐科比这个一年级菜鸟。
　　当时几个人的会面还被《洛杉矶时报》的记者拍了下来，可却没有上什么报纸，他们几个加起来都还没有科比的名气大，仓耀祖一直在隐藏自己，吉赛尔邦辰这个未来超模现在只是个小模特，没什么名气，最近走秀都少，正在忙着创立自己的服装品牌的，吉妮还入股了她的服装品牌，当了个小股东。
　　至于埃尔坎兄妹颜值和气质都不错，但在花旗国也没什么名气，嗯，可谓是十分低调，估计拍照的记者只是看着这几个人颜值很高，自然而然就拍了下来，但查了半天却没查出个所以然来，也就放下了。
　　毕竟现在的互联网资讯还不算爆炸，最关键的是没有搜索引擎啊，谷歌还在紧张地研发之中，网站都还没有上线呢。
　　果然，还是这个时代好啊，就算像仓耀祖这样和几个好莱坞明星纠缠在一起了，依然没有被大众所知。
　　仓耀祖自然不会去抱怨怎么没有上头条，他低调还来不及呢，苟，一定要苟，尤其是亚洲金融危机这段时间，闷声发大财什么的，最有爱了。

第155章 你的工作就是花钱
　　从60年代开始，马里布冲浪者海滩就是南加州冲浪文化的聚集地，吸引着米国乃至世界各地的冲浪爱好者们。这里有稳定的海风带来的海浪，还有很多专业级别的冲浪爱好者。在前几天，仓耀祖就看到了海里的几个弄潮儿，当然现在数量还不多。
　　仓耀祖本来打算是跑去找父母一起旅游一下的，结果仓父仓母听说仓耀祖在洛杉矶买了房子，就直接跑了回来，他们只游玩了五大湖区和纽约市，本来还打算去佛罗里达州那边去看看的，现在只能留待下次了。
　　仓耀祖也见到了一起过来的杜晓，如果不是重生回来的话，仓耀祖还真可能会不让她进门，但现在嘛，还是淡然了很多。
　　杜晓其实也是有点忐忑的，本来她打算回学校去的，可是果果妈劝住了她，杜晓也快毕业了，果果妈是想让仓耀祖给她参谋一下，找个好公司，嗯，最好是回燕都去工作，这样一家人就能在一起了，也好有个照应。
　　看到仓耀祖还算平静，杜晓才放下了心来，她可是还记得仓耀祖发狠揪着她头发的样子。
　　“耀哥哥，我让姐姐给你道歉，你原谅她好不好？”
　　“哼，你感情是向着你亲姐姐是吧？”
　　“哪有，耀哥哥也是我的亲哥哥，我最喜欢耀哥哥了。”仓果果很想哥哥姐姐两个能和好。
　　“好吧，那哥哥就原谅某个自私鬼了，希望她以后谨言慎行，多爱护家人。”
　　“哇，太棒了，耀哥哥，这里就是咱们的家了吗？”
　　“嗯，是的，是咱们的家，不但这幢房子，周边的几栋房子我也买下来了，后面我还会继续购买，杜梅岬这附近的房子我都会收购下来，有一些质量不好的还会推倒重建。”
　　“阿耀，你这也太花钱了吧，这里的房子可是比燕都贵多了，你有这钱还不如在燕都买呢？”
　　“妈，我倒是也想。可惜我在燕都购置的房子已经够多了，我再买可能某些人就有意见了，所以啊，还是贵精不贵多吧。这边不一样，这边虽然贵，但翻起倍来同样也很赚钱，这么说吧，10年翻10倍，我还是有把握的。”
　　“真能翻这么多？我看现在的价格就够贵的了啊。”
　　“呵呵，美金也是要贬值的，钱总是越印越多的，今年的世界首富比尔盖茨身家还不到180亿美金，再过两年，他的身家可能差不多就上千亿美金了。有钱人的钱多了，这些豪宅的价格能不涨吗？马里布可是洛杉矶三大富人区之一，所以，在这里买房产，肯定不会亏的。”
　　“呵呵，世界首富能住你这房子？”
　　“世界首富那还真不住这房子，太逼仄了，他们一般都是自己建，建大庄园来住，其实，我也想自己建个庄园住，我正花钱买地呢，不太容易。”
　　“阿耀，我一直都没问你，你哪来的钱啊，不会真是吃软饭花女人的钱吧？”
　　“呔，这个哪个龌龊鬼在诋毁我。我和梅丽莎可是单纯的工作关系，我和栗姐也是单纯的投资关系，她投给我了第一桶金，剩下的我大部分是借银行的钱，然后就是搞私募基金。以前，我也不敢和你们细说，怕你们有压力。借贷和私募基金确实是有利息，要给回报，但并不多，我这是典型的借钱生钱，所以呢，是负债越多挣得越多。”
　　“都说买的没有卖的精，你借这么多钱，不会最后把自己坑了吧？”
　　“我呢，就是那个卖基金额度的，那些客户就是投钱给我，让我拿钱再去赚钱的。如果说买的没有卖的精，那我肯定是卖家啊。我借你1万元钱，拿去挣了1万，但我只会给你20%左右，也就是2000元，剩下的都是我的利润。”
　　“哪来的那么多挣钱的机会？一般能挣20%的生意就是一门好生意了，你还能想着次次翻番？”
　　“可能不一定会次次翻番，但我可以重复利用资金啊，一次挣一半，然后再来一次，不就翻番了？梅丽莎呢，她是哈佛商学院的高材生，可不是你儿子我这样学理工科的，要说赚钱啊，你们还就得信任她这样的专业人才。”
　　“那她靠得住不？要不要妈给你笼络笼络？”
　　“我的老妈哎，你可真是个人才，还知道笼络人才，可你拿什么去笼络她啊？不会是拿你儿子我吧？放宽心，我给她的有股份，她会全心全意帮我的。我可以告诉你们一个事情，那就是我投资的一家公司，就是咱们经常用来聊天的QQ，还有国外这边的icq，都是我投资的。到现在砸进去了不到1亿美金吧，现在icq公司的估值已经超过10亿美金了，所以啊，买房子啊，借款利息啊，这些你们就不要操心了，安心享受，四处多旅旅游是正经。”
　　“有这么多？10亿美金？那不有80亿华夏币了？这也太多了吧，就这一款小小的软件？”
　　“是啊，就这一款小小的软件，现在icq公司的员工差不多有两千人了，还在迅速扩张之中，各个国家的分公司也都在开设，截止到2月份，icq的用户数已经突破了2000万，这用户数量的增加会越来越快，我们预计在今年7月份icq公司在纳斯达克上市的时候，用户数会突破5000万，当然，因为没有采取实名注册，这里面可能有重复注册的用户。在未来，icq的目标是每3个互联网用户就要有一个使用icq，所以呢，这个软件虽小，但它的价值却很大。”
　　“这么说来，10亿美金还不时它的极限？”
　　“当然，10亿的估值是现在的，等到上市的时候估计会在20亿美金左右，再过几年估计会有500亿到1000亿美金的样子，这主要是看会不会出现强大的竞争对手以及icq的市场占有率。”
　　“阿耀，那你持有icq公司多少的股份？”
　　“经过我几次的注资，目前我还持有icq公司76.3%的股份，不过icq公司实行的是AB股制度，所以哪怕我只剩10%的股份了，也能保证我在icq公司的话语权。不过，我一般是不怎么插手的，都是交给职业经理人来运营，现在icq公司的首席运营官是谢里尔·桑德伯格，她同样出自哈佛商学院，也非常厉害的，尤其是她的亲和力，可以说是无与伦比，我很放心。”
　　“好吧，既然你都有着计划，那我们就不管了，不过呢，有钱了，你也不要乱花，得预防着点出现特殊情况，别把资金链搞断了。”
　　仓耀祖连连答应，这会儿，他都不知道怎么交代他花了2亿多美金订购私人飞机的事情了，和那个大家伙相比，这些房子就真不值什么钱了。
　　海边别墅确实很别致，但其实是不如四合院住得舒坦的，不过作为投资置业的一种方式，也不失为一个好选择。
　　转天，梅丽莎也带着艾米丽跑了过来，陪着仓果果一起玩耍。拉奈岛的收购暂时还没有进展，大卫默多克卖岛的决定很难下，要是仓耀祖拿出的是现金，那说不定现在合同都签了。
　　“实在不行，就拉高价格吧，我怕夜长梦多啊，说不定谁也会盯上这个岛呢。这样吧，连同都乐公司一起打包，出价你来定好了，可以多一点。默多克先生的主业其实是地产行业吧，食物研究和生物技术都是为了他的健康长寿而服务的，这方面咱们也可以投资一亿美金，甚至捐助给默多克先生的慈善信托基金会也行，反正可以抵税。”
　　“好的，我去操作。说到慈善信托和抵税，你也应该建立家族信托基金了，可以和慈善信托结合起来，能够最大程度地合法避税。”
　　家族信托在米国是一种很普遍的财产管理制度，当家族信托和慈善信托相结合，就成为了富豪阶级财富传承的最好手段，是的，不但可以免缴遗产税，还可以避免各种形式的股权分散，而且私密性更好。信托最大的好处就是可以隔离风险，隔离债务破产风险，隔离离婚分产风险，隔离继承分产风险，隔离子女挥霍风险，等等，总之，好处多多。
　　米国有个反垄断法，又叫反托拉斯法，这个托拉斯就是信托的音译，一般是指大型的商业信托，因此，信托在米国已经发展了很多年了，非常成熟，也非常有效。并且，家族信托也可以实行AB双层股权结构，也即是同股不同权，这有利于家族对信托基金的控制。
　　玩家族信托+慈善信托是比尔盖茨、鲁伯特默多克和扎克伯格这些家伙们的拿手好戏，仓耀祖手边有梅丽莎、葛栗琴和谢里尔这样的金融精英和法律精英，自然也不会放着不用，家族信托肯定是要搞起来的，晚搞不如早搞。要不然，米国的各种税收实在是太坑了，非常之不友好。
　　关于家族信托这些事情自然是要让梅丽莎她们去做，而仓耀祖的任务就是消费，就是大笔的花钱，这也是能抵税的。因此，梅丽莎，对于仓耀祖的各种花销，包括买私人飞机，买私人岛屿，都是没有什么异议的，这就是仓耀祖最大的工作内容。敢花，能花，会花，就是对仓耀祖最大的要求。

第156章 打造生态改变世界
　　仓耀祖要大笔花钱，所以他来到了巴黎，他要去一趟波尔多的玛歌庄园，他需要说服科琳娜·门泽普洛斯，让她同意由西格拉姆酒业来接手阿涅利家族持有的70%玛歌庄股份。
　　再次来到巴黎，感觉还是有点亲切的，明年就是98年法兰西世界杯了，到时候要过来看球啊，热刺有好几个法国队的球员呢。
　　来到巴黎，要不要联系一下苏菲呢。
　　自从把《托斯卡纳艳阳下》交给苏菲玛索以后，她就全情投入了进去，在切奇高里电影公司的帮助下，筹备工作进展很快，说不定夏天来临的时候就可以开拍了，之所以要等到夏天，是因为这是一部夏日失恋治愈系电影。
　　拿出电话，仓耀祖还是给苏菲拨了过去，“苏菲，你好，我来巴黎看你了，高兴吗？”
　　“我在哄孩子睡觉，你待会儿再打过来吧。”
　　仓耀祖无语，这个操作很迷啊，他要追求的姑娘在哄孩子睡觉，好吧，这是一个事实。看来只能自己先找点玩的了。
　　仓耀祖驱车来到了巴黎国立高等电信学校，这次来巴黎，仓耀祖还有个任务，他要在这里找一个人。
　　计算机界的牛人很多，但是如果说到知识面非常广的人，那一定是法布里斯·贝拉。计算机科学有三座大山，操作系统、编译原理和图形学，能扛得住任何一门都可以说大佬。
　　法布里斯·贝拉三门都可以，他横跨数学、计算机与通信三大领域，并且在技术实现上登峰造极，一个人可以搞定且优化运行效率超高的LTE基站，传说中的一人抵万军，可能说的就是他了。
　　法布里斯·贝拉很有可能还是一个技术很高端的超级黑客，虽然这点没有被证实。本来仓耀祖都忘了这个家伙了，因为这个家伙实在是很低调，上个月仓耀祖在网上看了一篇报道，说法国程序员法布里斯·贝拉发明了最快圆周率算法贝拉公式。
　　圆周率π≈3.14，这是一个在数学及物理学中普遍存在的常数，代表圆周长和直径的比值。
　　人类求π的历史已有4000多年，很多人为此倾注一生。这不仅是一个数学问题，也是对精益求精的最好诠释。
　　南北朝时期的数学家祖冲之对求解圆周率的贡献更为大家所熟知。480年，他在刘徽“割圆术”求圆周率方法基础上，运用开密法，经过反复演算，求出圆周率在3.1415926至3.1415927之间。
　　这是当时世界上最精确的圆周率，祖冲之也因此成为世界上第一个把圆周率的准确数值计算到小数点后第七位的人。直到16世纪，阿拉伯数学家阿尔·卡西才打破了这一纪录。
　　1947年，英国人弗格森和美国人伦奇共同把π值计算到808位小数值，这成为人工计算圆周率值的最高纪录。
　　据仓耀祖所知，在2010年，法布里斯·贝拉将圆周率算到小数点后27000亿位。计算机时代的神奇果然是远非古人所能想象的了。
　　仓耀祖在学校里找到了这位大神。仓耀祖和他用英语交流，有些吃力，马上就换上了法语，最近仓耀祖突击学习了法语这门语言，其实他是为了追求苏菲玛索才学习法语的，谁知道这会儿就派上了用场。
　　贝拉大神的性格很内向，有点不善言辞。仓耀祖询问他，才知道他居然连icq号码都没有这个不能忍，仓耀祖立即拿出他精心准备好的31415的icq邀请注册号码卡给了他，这个数字就是π啊，也算是致敬一下贝拉公式的发明者。
　　法布里斯·贝拉在后世是能和企鹅王Linus Torvalds比肩的大神级程序员，企鹅王就是林纳斯·托瓦兹，他是Linux内核的发明者，Linux之父。
　　仓耀祖诉说了他的来意，想要邀请贝拉大神成为Fivecan科技的首席科学家，全面负责公司的技术研发工作。
　　Fivecan科技是仓耀祖注册的一家科技公司，可以译作五行科技，哈哈，这个翻译有点奇葩，这个公司名字取自RISC-V很行非常行的意思，V就是罗马数字5，这个名字彩头好啊。
　　仓耀祖给法布里斯·贝拉解释了五行科技未来要专注的领域，主要是推广RISC-V指令集架构，开发RISC-V架构的IP核和Soc芯片，并在此基础上开发操作系统，先开发移动版和嵌入版操作系统，再向桌面及服务器端拓展。
　　法布里斯·贝拉在知道仓耀祖研发出了RISC-V指令集后大感兴趣，询问了很多这方面的事情，仓耀祖就拿出了一本RISC-V指令集的文档说明，嗯，里面英语、法语、中文版的文档都有。法布里斯·贝拉立即翻开研究了起来。
　　RISC-V指令集毕竟是来自于后世，里面的极简设定和模块化理念还是比较先进的，而且没有任何兼容方面的负累，指令集简洁非常，时间不长，法布里斯·贝拉就了解了个大概。
　　贝拉对仓耀祖说他对RISC-V指令集非常感兴趣，可以协助五行科技开发相应的开发工具，也可以帮助开发IP核和Soc芯片，甚至操作系统，但他比较内向，不适合就职于企业公司，也不想受到约束，因此无法答应仓耀祖的邀请。
　　这个答案让仓耀祖大感意外，果然，这世界上真有这样自我的人啊，还是这么自我的天才程序员。或者说天才总是另类的，一般人是理解不了的。
　　“法布里斯，我也是学通信工程的，但和你比起来我就是个学渣啊，你就是我心中的学神，你就是贝拉大神啊，我希望你能答应成为五行科技的首席科学家，但是你可以拥有你的自由，你可以不去上班，你可以在全世界的任何地方写代码，巴黎可以，夏威夷也可以，天空之上可以，深海海底也行，世界上的任何一个地方都可以。
　　这样吧，等过两年你毕业了，公司为你购买一架豪华私人飞机，你想去哪里写代码就去哪里，五行科技公司可以通过icq在工作群里发布研发任务，你想研发哪个就研发哪个，通知一下就行，我绝对信任你的能力。
　　待遇上，公司给你提供100万美元的年薪，并再提供100万美元用于你的团队薪资开销，研发所用的仪器和设备全部实报实销，研究课题任意，不作任何限制。就相当于聘请你为首席科学家，并为你成立一个贝拉实验室。”
　　“感谢厚爱，这倒是可以，那我还有一点，就是程序开源的问题，我希望这方面公司不要限制太多。”法布里斯·贝拉居然还有要求，仓耀祖还真有点吃惊，他想得已经够周到了，可惜他还是不了解程序员的作风。
　　“开源这个问题好办，公司提出的项目开源权限交给公司，这些项目主要是关于系统底层的，开源的话一个是一般的人也理解不了，再一个就是系统要考虑安全性，还要有商业利益诉求这些。
　　等到操作系统开发出来，系统里需要的软件很多很多，到时候会召集各国程序员参与进来，共同开发新操作系统的生态环境。法布里斯你自己的项目就由你自己来决定是否开源吧，这样你觉得可以吗？”
　　法布里斯考虑了一下，认为没什么问题，并不影响自己的研究和开发，就答应了下来。
　　“法布里斯，你会有2%五行科技公司的股份，这些股份不可买卖，但每年会分红，相信我，10年后这2%股份的分红就会达到一个惊人的数字，我保证，你得到的分红不会低于1亿美元。”
　　“喔，这样说你这家五行科技公司一年能做到50亿美金的纯利润？”
　　“当然，没有这点魄力，我会来找你吗？在我心中啊，你最少能排进这世界上最厉害的程序员前十之列。五行科技会为我旗下的好多家公司提供研发支撑，所以授权费用那肯定是不少的，比如我名下有一家纯电汽车公司，现在已经搞出了第一辆样车，使用锂离子电池，续航已经达到480公里了，当然所有的技术都还不成熟，距离量产商用还得有两年时间。
　　实现量产的话，就需要基于RISC-V架构重新设计和优化电控系统，后续还有自动驾驶系统，还有其他人工智能技术的研发。我收购的icq公司也有语音通话和视频通话的研发需求，我还创立了一家叫奈飞的公司，以后等网络环境可以支撑了，就要开展流媒体业务。
　　我还要研发MP3来取代CD机和随身听，研发智能手机和电子阅读器，还要进军视频安保自动监控领域，还有3G、4G、5G通信标准的研发，这所有的一切都是你所擅长的，图形学、操作系统、编译原理、硬件和通信领域，这就是我执意要请你当首席科学家的原因。”
　　“过奖、过奖，那以后的研发任务可真不轻啊。”
　　“所以，你要招一些人啊，我会选派专业的管理人员帮你承担起人员管理的杂务，你就带领团队专心研发就行，当然异地领导团队，指导研发也可以，所以我们就要研发一款视频会议系统解决异地办公的问题，另外就是代码协同开发的管理软件也需要有。
　　当然了，现在的网络环境还有些差，这也是我拼命搞科研建公司的原因，这个世界的很多方面都太差了，我们要改变世界，要让世界变得更好，让网速更快，手机、家电以后都要有智能管理中心，家庭要实现智能家居，世界要实现万物互联。
　　你可能还没看到，我们研发了一款U盘，现在容量已经能达到1个G的大小，可以全面淘汰软盘，甚至光盘了，光驱也基本上不需要了。
　　另外，我们在U盘的基础上加入解码芯片和控制芯片，又开发出了MP3播放器，不到半个拳头大小的产品可以存放上百首歌，可以全面淘汰现在那些笨重的视听设备了，在未来一个MP3播放器可以轻松容纳上千首歌曲。
　　我们还要基于RISC-V架构研发智能手机，打造出性能不次于笔记本电脑的手机产品，以后还要进军移动PC领域，笔记本、平板电脑，然后就是服务器领域，最后就是X86架构的个人PC领域，云计算领域、语音识别技术、人工智能领域、无人机操控，这些领域的研发可比一两款软件的开源发挥的作用要大得多。”
　　“我们的目标就是打造生态，改变世界！”

第157章 土壕我恨你
　　“好吧，你说服我了，一个人的力量是渺小的，我确实应该更多地融入整体，小打小闹有局限性，只有从大局着手，才能更好地改变世界。”
　　“一个普通人的力量确实是渺小的，但这个人是你的话，你一人可抵百万军啊，我只能这么承诺你，五行科技公司不会限制你的研发自由和其他任何的工作自由，每完成一个五行科技发布的研发项目都是有大量奖励的。
　　你持有的2%五行科技股份虽然不可买卖，但是年年分红，即使你离职或退休，五行科技也依然会有你1%的股份及分红，这1%的股份可继承。之所以没办法给出更多股份，主要是五行科技要开展的项目太多了，你虽然才能很全面，但分身无术啊。
　　公司有一些项目，会由一些业务更专精的专家教授来承担，是更专，而不是更全面，我想很难有人能比你更全面了。最近我们也在挖角一些计算机方面的高手，比如花旗国DEC公司的那些微处理器架构方面的顶级专家，wintel联盟的实力十分强大，想和他们抢食，必须得下大力气搞研发啊。”
　　“这个激励制度还是不错的，我也不需要太多钱，有这些就足够了，我会努力研发，帮助公司提升实力的。你给我的icq号我也会用起来的，我以前不怎么用这些通讯工具，只是使用email，对了，hotmail也是你公司的吧，开发得很不错。”
　　“icq主要是能即时通讯，当然了会耗费你一些时间，真要搞研发可就没那么多时间浪费了，不过icq的工作群还是不错的，可以在线讨论一些技术。像你这样性格内向的在icq上交流就不会紧张，交流起来很自在的。
　　hotmail也是刚上线不长时间，还在不断地改进中。Hotmail还差一个收发邮件的程序端，就像outlook那样的，但outlook太难用了，界面简直糟糕透顶，设置起来也麻烦，我让Hotmail的技术人员开发自己的邮件客户端了，等开发出来你用用，保证你眼前一亮。
　　电子邮件这种业务，未来我们也会移植到智能手机上，只要手机开通数据服务，就能在手机上收发邮件，实现移动办公。”仓耀祖让hotmail的技术人员开发的程序比较类似foxmail的客户端，那才是居家旅行必备的好程序啊。
　　“那确实不错，看来你的RISC-V架构推广开来问题不大啊，你这简直就是自带生态啊，U盘、MP3、智能手机、自动驾驶，这么多的电子产品组合起来就是一个现成的完整生态啊。RISC-V模块化的设计理念能很容易就让这些设备互相兼容，实现数据的互联互通，真是天才的设想，很有大局观。”
　　“哈哈，见笑见笑，我也就剩下这点大局观了，具体的研发我是不行的，但我确实有信心打造一个生态闭环，然后这个生态我会开放出各种端口，比如我会打造一个应用商店，全球各地的程序员们就可以自行开发程序上传到应用商店里，供全世界的用户下载使用，这些软件可以是整体收费的，也可以是程序内部的部分功能或内容收费，这样程序员们就可以凭借自己的研发技术吃饭了，每个人都是一家公司，都能让自己的聪明才智发光发热，这才是造福万代的大事业啊。”
　　“不错，这样的场景，想想都激动，这确实是能造福全人类的，不光程序员，使用者也解决了自己的需求，内容的创作者也会有更多收益。整个生态有了巨量的资金流转，就能彻底盘活了。”
　　“是的，这就是我坚持闭环的原因，因为一旦开源，那么就不可控了，比如内容盗版，音乐、小说等都会面临的盗版问题，挣不到钱就不会有好的音乐和小说创作出来。比如程序破解，如果没有审查，那么破解组织将会扼杀掉全球创新的能力。比如黑客就会更容易地生产病毒、产生更多的安全隐患。虽然闭环也不能完全杜绝这些问题，但还是能杜绝大半的，我知道你应该也是个高明的黑客，能防住黑客的永远只有黑客，这些就都靠你了啊。”
　　“好的，没问题。但我不会站到台前，所以我的信息你要保密好啊，我可不希望自己走到哪里都有人围观。”
　　“没问题，你的信息将是绝密，在icq群里，你可以用昵称或者代号，这些都不会做要求的，你的事情只有我一个人知道，但是，薪酬和分红怎么发？你要给我一个账号，还有就是那2%的股权挂到谁的名下？”
　　“我和人交流不多，一般都是独处，没想到这次和你聊了这么多，也接受了不少的新理念，改变世界，很美好的前景。其实，我是有一点害怕改变的，新的东西也是有好有坏啊，比如失业、比如战争。”
　　“不变是相对的，改变是永恒的，改变是历史发展的潮流，不可阻挡，我们人类只能适应它。你说的失业，我们可以通过产业升级来避免一部分，这些都是早早晚晚的事情。
　　至于战争，那只能说是工具无辜，主要是看用在谁的手里。就比如无人机，有些人就会把它用于战争，侦查或者射杀。
　　但也有很多人把它用于航拍啊、气象啊各种领域，这些就不是我们能阻挡得了的，没有我们，也会有其他人来搞这些研发的，不用顾虑太多，整个社会的文明进步会谴责那些恶行，我始终相信恶有恶报，做人还是要善良啊。”
　　“好吧，我今天真是说了太多话了，平时我一天也说不了几句的。”
　　“你是天才嘛，总是有些孤僻和怪异的，你们的脑子转动得和我们这些俗人不同，不过还是要多交流。”
　　“你也是天才啊，不说你的大局观，只说你的语言天赋就很厉害了，法语说得比我都好了。”
　　“哈哈，我这主要是为了泡妞，我看上了你们法兰西的玫瑰，哪能不练好语言呢。不但是语言，我现在还能用发育唱歌呢，嗯，我最喜欢那首《Je m'appelle Hélène 》，我的名字是伊莲。”
　　“我也喜欢这首啊，嗯，很多人喜欢的，不过，你说真的？你在追求苏菲？那可是我们全法兰西男人的梦中情人，你不怕我们找你拼命吗？”
　　“谁喜欢谁就去追啊，反正她和那个老家伙的感情也差不多到头了？她的幸福只能由我来给予。对了，我要去玛歌酒庄，找科琳娜谈谈，我要买下玛歌庄70%的股份，我会拿出其中10%的股份送给苏菲，你说这样能不能打动她？”
　　“天啊，你还要买走我们的玛歌庄，土壕，我恨你！”
　　“不要这么小气嘛，回头你要喝什么酒和我说，我不但有玛歌庄，还有西格拉姆酒业呢，这次我给你带了皇家礼炮，你可以尝尝，以后想喝就找我。”
　　“你是超级富豪啊，那我以后的酒就归你提供了啊。”
　　“我不是超级富豪，我只是土豪，这家西格拉姆酒业也是小埃德加硬塞给我的，他不喜欢搞实业，就喜欢音乐那些，我们最近在攒钱呢，等攒够了钱就买下宝丽金，这主要也是为了音乐版权，为了MP3的上市准备的。等到我们拿到足够的音乐版权，建立线上音乐商店，MP3就可以上市了。”
　　“这就是你说的生态闭环吧，还是你们这些商人会玩啊，也有资本玩，我对这些可是一点天赋都没，我怀疑我的思维都是由0和1构成的。”
　　“发挥你的长处，回避你的短处就好。对了，你多关注一些WCDMA的东西，3G和4G通信技术咱们也要大力研发，没有好的网络条件，一切都是空中楼阁啊，下一代通信技术、ADSL、WIFI技术也是关注的重点，通信网不给力，那就只能靠有线网+WIFI的模式来解决上网问题了。这一块要重点研究啊，你作为咱们五行科技的首席科学家，扛把子，一定要给力啊，咱们的RISC-V芯片首先就要在这两块业务上发力，生产设备，打造产品，争取让全球人民挣脱网线的束缚，这两条路线都要抓，都要硬。”
　　“好的，我会重点研究这两块的，有了你提供的资金，我也有了研发的方向，我心里有底多了。”
　　“那就祝我们成功，早日走上人生巅峰，迎娶白富美。”
　　“你要娶苏菲？”
　　“我是说你早日迎娶白富美，我是不婚主义者，嗯，苏菲也是，所以迎娶白富美的艰巨任务只能交给你了，你现在也不小了啊，25岁了。”
　　“我还在上学呢，不急。”
　　“有人着急啊，你再不结婚，你挣那么多钱给谁花啊。算了，你愿意给谁花就给谁花吧，苏菲给我来电话了，我走了啊。icq赶紧登录进去，我已经加你好友了，也把你拉进群了，昵称还没有，你自己改吧，有事线上联系啊。”仓耀祖匆匆交代几句，就和贝拉大神告别，结束了这次成功的挖角行动。

第158章 我演你爸爸
　　搞定了法布里斯·贝拉大神，仓耀祖很高兴，又接到了苏菲的电话，两个人约定了见面的地点，仓耀祖更高兴，这是好事成双啊。
　　等到仓耀祖见到苏菲，特意上去来了个贴面礼，然后又来了个大大的拥抱，把苏菲闹得有点焦躁不安。
　　“你怎么了？见到我不高兴啊。”
　　“不关你的事。不对，就是因为你的事，因为那部电影，我在意大利待的时间有点久，老头子不高兴了，和我大吵了一架，我抱着儿子跑出来了，烦死了。”
　　“这可不怨我啊，我可冤枉死了，那部片子怎么也要到夏初才能拍，谁叫你那么急的。你和老头子的关系紧张，是因为你们的关系变了，即使你们有了孩子，也无法挽回这段感情了，无非是看你要拖到什么时候结束而已。”
　　“哼，算你说得有道理。我也知道这些，正是因为这样，我才生了这个孩子，想着挽回一下，但是我发现是徒劳的，也好，这也算是有了一个了结。这些年来，感情还是有的，但相处不到一起了。我现在就是发愁孩子怎么办。”
　　“老头子老来得子，带走你是肯定带不走的，他估计放弃一切也不会放弃这个儿子。他身家也不少，你还担心你儿子会吃亏啊，奶妈保姆什么的一个都不会少的。反正你随时可以探视，等我的私人飞机交付了，来回都方便，完全不打紧啊。”
　　“这事和你有什么关系啊，我为什么要坐你的私人飞机啊。”
　　“你现在是为我工作好吧，那我当然要照顾你的生活所需啊，这也是为了让你更好地帮我赚钱啊，都是为了工作，你真是想多了。”
　　“那是我想多了，嗯？”
　　“当然是你，呃，你没想多，我是喜欢你怎么了，我想追求你怎么了，你很符合我的审美啊，我就是个颜控啊，这又怎么了？不过呢，我确实是个理想的人选，我除了女人多点，其他一切都完美地和你相配，正好你也是个不婚主义者，咱们一起再生个混血丫头，和你一样美的，不也很好玩吗？”
　　“莫妮卡变得年轻真是因为你的缘故吗？”
　　“有这么明显吗？我怎么没看出来她变年轻了呢。好吧，我可能是身体有一些变异，嗯，一定是进化得太完美了，不但身强体壮、体力充沛，而且还能帮助另一半改善容颜上的身体上的一些小瑕疵，以及延缓衰老。
　　这个神奇的变异呢我也是最近才发现，毕竟到现在我也才经历了三个女人。这种情况呢，我也说不清是怎么回事，可能是外星人搞的鬼吧，所以呢，这件事要保密，不能外传。知道这个秘密的人都得做我的女人，永远永远那种，否则我为了不暴露我的秘密，就只能采取特别手段了。”
　　“呵呵，你是要杀人？”
　　“杀人？怎么可能，我不是那种人，我的心很柔软，见不得血。但我会用尽手段追你，实在追不到呢，我就会耍无赖，什么夜袭啊，下药啊，强迫啊，都可能发生喔，咱们要不要演练一下，这么多的项目，你选哪一个呢？哎呀，只是想一下，就很刺激很有感觉啊。”
　　“幼稚，你把我们女人当什么了？都是你的玩偶吗？”
　　“当然不是玩偶，这个世界上哪有这么可爱的玩偶啊，如果有，我希望全部都是我的。你们都是我的心肝宝贝啊，我宁可我死掉，也舍不得你们有一点点的事情。”
　　“你死了，你那些小心肝们不就伤心死了吗？”
　　“所以，我不能死，你看我带了多少保镖，我自己也很厉害呢，我有超强的预感，可以趋吉避凶那种。我还很能挣钱，可以给我的女人和孩子最好的生活保障那种。我还很年轻帅气，有很强大的超完美基因，可以给你很多幸福那种，苏菲，答应做我的女朋友好不好？”
　　“你是很不错啦，但你身边女人太多了，我有点担心。而且你了解我吗？在你眼中，我是什么样的？”
　　“在我眼中啊，你清纯，倔强，性感，独立。”
　　“真的吗？再说一个你对我的印象，我再考虑一下答不答应你。”
　　“你在我眼中，很真实，不做作，你就是你，你是独一无二的苏菲玛索！”
　　“好吧，算你合格了，可是我认为做你的女朋友不会幸福的！”
　　“你又不想结婚，那有没有她们有什么关系呢，你是我的女朋友，幸福是咱们两个的幸福。再说了，人多一些也好啊，不孤单不寂寞，比如你有了宝贝女儿，但你还想去拍戏，怎么办呢，有其他的女孩帮你照顾她啊，她们都是咱们女儿的妈妈，那么幸福就会翻倍了，还是翻好多倍。”
　　“哼，童话里说，后妈都是很恶毒的，我看是幸福不了了。”
　　“那是不可能的，内部和谐是咱们家的第一准则，谁要是敢炸刺儿，我会亲自收拾她的，严重的话我就让她下不了床喔，这是铁律。我身边的每一个女孩在和我在一起时，都会知道我身边有其他女人，我不会对这一点隐瞒的，所以，你说的那种情况是不可能发生的。”
　　“那我问你，你身边会有多少女孩？”
　　“这个嘛，我的要求是很高很高的，一般的女孩子我根本就看不上，我看上的都是像你这样优秀的女孩，所以你们会有很多共同语言的，嗯，混影视圈的也很多，你们可以互相飙戏啊，在电影里被碾压了不算内部不和谐，你们可以在电影里任意发挥，当然能合作就更好了。
　　还有争家产什么的，那就更不存在了，我会建立家族信托基金，每个家庭成员都能从家族基金领取到海量的金钱，各种机会和资源，有能力的话，家族信托基金下的所有企业们会提供给家族成员大量发挥聪明才智的空间，不想管理企业的话也能享受到这些企业的照拂。
　　没有分家这回事儿，所以也没有什么狗血的争家产，反而众人拾柴火焰高，也许以后你们会主动把优秀的女孩子介绍给我呢。我的身体你也不用担心，持久力恢复力绝对超乎你的想象。这么说吧，我就是活着的超级英雄，任何的体育赛事我都能搞定，上个月我在热刺队踢了一场球，我还进球了，赢了英超霸主曼联呢，篮球我也是高手，等后面我收购个NBA球队，我就上场拿个总冠军戒指看看。”
　　“吹牛吧你，总冠军戒指是那么好拿的？不过，我不喜欢这些体育项目，你怎么不说你要拿奥斯卡小金人呢？”
　　“我吧，主要是懒得演，你听，我可以给你变换超过十种嗓音唱歌，我能做出各种的面部表情，肌肉控制、情感代入、气质风度，我演起来绝对是影帝级的，我也就是不想出名，等以后吧，我早晚会被曝光的，到时候我就陪你演戏。”
　　“好啊，你演我儿子吗？”
　　“那不能，我可以演你爸爸，你听，我现在这声音，有没有很沧桑的感觉，女儿啊，你放心出去闯吧，家里有我呢。”
　　“我爸爸妈妈在我9岁那年就离婚了，所以我很害怕，我从来没想过和谁结婚，喜欢就和他过，不喜欢了就离开。”说着说着，苏菲脸颊上挂上了一串泪珠。
　　“宝贝不哭啊，我这里永远都是你的港湾，我的怀抱永远为你张开，你的不安，你的烦恼，统统都飞走吧，我会保护着你，永远爱你！”
　　“我才没哭呢，我都多大了啊，那些事很久远了，不过我心里一直都有一个结，所以我可不是那么容易动感情的。”苏菲玛索左手托着下巴，迷人的眼睛定定地看着仓耀祖，仿佛是在评估这个家伙到底靠不靠谱。

第159章 红酒赠佳人
　　“苏菲，我这次过来，给你带了一份礼物，这份礼物将是我们感情的见证，历久弥香。”
　　“喔，什么礼物，香水吗？在香榭丽舍大街买的？我有很多呢，不过，我用得很少，不太喜欢那个味道。”
　　“当然不是香水了，我的西格拉姆酒业和阿涅利家族达成了合作协议，他们会把70%的玛歌酒庄股份转让给我，我准备拿出10%的股份给到你名下，这就是我们爱情的见证，红酒赠佳人，玛歌酒香醇可口，带有淡淡的果香和橡木香，是不是历久弥香。”
　　“啊，你怎么知道我喜欢喝红酒，你真能买下玛歌酒庄吗？可我不能接受这些股份，那可要很多钱呢，就算你真心送我股份也不行，太贵重了。阿耀，我可是超能喝酒的，小心把你的酒庄都喝空了。对了，你能买下红颜容庄吗？那家酒庄我也很喜欢，浪漫，优美和典雅，和我很相配。”
　　“女人啊，以后你就是玛歌庄的人了，不要再对别人说这样的话了啊，玛歌庄葡萄酒也以优雅、细腻、温柔著称，只是少了一点浪漫的爱情而已，现在有了你和我，浪漫的爱情元素不就来了吗？要知道如果说拉图是梅多克区的酒皇，那玛歌就是酒后，地位还是很高的。”仓耀祖对苏菲说道。
　　苏菲口中的红颜容，和玛歌庄一样，也是五大名庄之一，红颜容酒庄归属克兰斯帝龙酒业，现由卢森堡亲王夫人琼帝龙掌管，其子罗伯特王子也已经进入管理层，准备接班克兰斯帝龙酒业集团了。如今，酒庄已经将“侯伯王”定为官方的中文译名，但这并不影响它与生俱来的双面特质。
　　英国先哲曾说过，伟大的灵魂都是雌雄同体的，理智与情感、科学与艺术、传统与现代从来都相爱相杀，正是这种由对立而衍生出的统一，才是葡萄酒的最高境界，所以没有红颜容的奥比昂不是侯伯王。
　　玛歌庄对女人的诱惑力真不小，当然不是因为这些股份的价值，而是这一份难得的心意，在仓耀祖的强烈坚持下，苏菲还是答应了仓耀祖的追求，两个人在一起了，床单虽然还没滚，但关系已经是确定了。
　　苏菲之所以答应仓耀祖的追求，还有一个主要原因，那就是苏菲和老头子的感情确实不多了，这次争吵两个人还动了手，之后的离家出走更是让双方的感情达到了前所未有的低点。
　　而在苏菲最低落的时候，仓耀祖出现了，年轻帅气，温柔体贴，还特别会哄人，两人既有共同的话题，又充满了新鲜感，就算是仓耀祖恬不知耻的茶壶配茶碗儿理论也有一种莫名的刺激，苏菲没经历过啊。
　　晚上苏菲还是回家看孩子去了，她自己在巴黎有一处别墅，也有保姆佣人帮她照看孩子。
　　苏菲答应明天就去和老头子办分手，处理好孩子的抚养问题，签好协议，然后再和仓耀祖在一起，虽然苏菲一直没有结婚，但毕竟也是同居关系，做个了结也好。
　　对此，仓耀祖倒是不急，他就等在巴黎，等苏菲把这些都弄好了，他再带苏菲去波尔多见玛歌庄的庄主科琳娜，这个会面并没有约好时间，只是要尽快，迟则生变啊，盯着这几大酒庄股权的人可真是不少。
　　在浪漫的巴黎，仓耀祖浪漫地独自逛着香榭丽舍大街，买了不少东西，都是奢侈品，这叫一个贵啊，看来以后还得收购几个奢侈品品牌，要不然女人多了，真养不起啊，收购，必须收购，拿下Gucci，拿下LV，让女人们随便买。
　　不错，这个白日梦做得真不错，还LV，多少钱人家都不卖啊，不过，LV没可能，意大利的Gucci还真有机会，那一世的世纪末，在1999年Gucci就差点被死对头LV收购了，LV想花点小钱强上Gucci，偷偷花14亿美金收购了Gucci34%的股份，但Gucci不干了，想强上老娘，谁给你的勇气啊，Gucci坚决不从。
　　跟了LV，Gucci就只能当老二了，不定还会被打入冷宫，收购竞争对手，然后搞黄他的事迹不胜枚举。于是，Gucci决定硬刚，立即扩股稀释LV购入的34%股份到20%，然后以30亿美金的价格把40%的股份卖给PPR。
　　老娘就是这么刚，你过来啊，你弄死我啊。
　　LV能怎么办？凉拌呗，不得不撤出，并购宣告失败。
　　仓耀祖琢磨着现在以及未来一些有用的消息，买的东西保镖们都拎着呢，等回到酒店，嗯，五星级总统套房，就是这么壕，其实吧，这是梅丽莎父亲的连锁酒店产业，仓耀祖住这里能享受一折待遇，那就妥了，必须住总统套啊，虽然花的钱比标准间豪华套要多得多，但优惠得也更多啊，有便宜一定要占，这就是仓耀祖的处事准则。
　　仓耀祖一直以来大多都使用本国人来收购本国的企业，这样做主要就是为了减少一些阻力，虽然现在的媒体还没有后世的网络媒体发达，不容易搞出很大的舆论，但防患于未然总是好的。
　　这次去玛歌庄带上苏菲，也有这方面的原因，让苏菲站到台前来，担任玛歌酒的形象大使，这是对双方都有促进的事情，现在的红酒产业其实发展得也不怎么好，利润率并不高。
　　世界葡萄产量的70%～80%会用于酿酒，有近70个国家生产葡萄酒。世界葡萄酒年产量超过2000万吨，产量超过100万吨的有7个国家，而法、意、西、美这4个国家的葡萄酒产量就占世界总量的60%以上。
　　欧洲是葡萄栽培和葡萄酒加工的传统地区，世界葡萄酒贸易总量在600万吨，贸易额在100亿美元左右，葡萄酒出口贸易最大的国家是法国和意大利，都在150万吨左右，但法国的贸易额在50亿美金左右，意大利则在20亿美金左右。嗯，法国的葡萄酒平均要比意大利的葡萄酒贵2.5倍。这就是品牌的力量。
　　第二天上午，苏菲就抱着孩子回家了，但却不是妥协，而是摊牌分手了，孩子归男方抚养，女方有探视权，双方签署了协议。苏菲和老头子其实是没有结婚的，虽然在一起超过了12年，但真就是没有结婚。
　　这段感情结束了，老头子其实是有点伤感的，可看到苏菲那流露出一丝释然的年轻面庞，他也就接受了这个事实，鸟儿关不住了，要飞走了。
　　签署了合同，苏菲仿佛整个人都重新飞扬了起来，感觉自己年轻了好几岁，看来这段感情确实成为了自己的负累，好轻松，我的青春又回来了。
　　当天晚上苏菲就去找了仓耀祖，两个人一起庆祝苏菲回复单身，重新开始一段新的生活。苏菲其实蛮喜欢喝酒的，尤其是红酒，这是她保持青春的秘决之一，这个晚上她喝多了，因为心情实在是复杂，有笑有泪，那是12年的青春啊，她走过的前一小半人生岁月。
　　美女也是会吐的，仓耀祖帮着她清理好，看着她慢慢进入梦乡，就也爬上舒适的大床，抱着她睡了一晚素觉。
　　第二天，仓耀祖就带着苏菲悄悄离开了巴黎，仓耀祖他们没发现的是，酒店门口有一个人偷偷拍摄到了他们一行人。以前的仓耀祖几个国家四处乱窜，根本就没多少人注意到他，他除了买买买就是和妹纸腻在一起，也不怎么惹事，所以一行人根本就没有多少防范狗仔的意识，这次终于被拍到了。
　　巴黎距离玛歌庄所在地居然还有600公里远，只能先坐飞机去波尔多，再租车过去了。
　　车队来到机场，仓耀祖的一个随身秘书去办理登机手续，这个秘书是新配的，葛栗琴给招聘的，据说还是来自香江的留学生，熟练掌握好几门语言，暂时充任仓耀祖的随身秘书。
　　众人很快就登机飞向了波尔多。
　　在波尔多机场，仓耀祖就见到了玛歌庄的工作人员，这下租车都不用了，一辆大巴车就都坐下了。玛歌酒庄经常接待来自各国的参观人员，嗯，接送机服务自有一套规则，很熟练。
　　玛歌酒庄位于吉伦特河西岸，被誉为梅多克的凡尔赛宫。就像世界上其他葡萄酒产地一样，玛歌酒庄非常崇尚完美。在玛歌酒庄的酒窖中，藏有波尔多甚至是法国最名贵的红酒，而玛歌庄园也曾被评为梅多克地区最美的酒庄。

第160章 流淌的吉伦特河
　　仓耀祖和苏菲玛索选择步行进入玛歌酒庄，还未进入酒庄就能感受到它独特的魅力，宁静而庄严的法国梧桐林荫道，让人一下子就远离了城市的喧嚣，静静地沉浸在大自然之中。这种宁静令人印象深刻，并一直延续到酒庄里。
　　庭院里是生产厂房和酒窖，一切都井井有序，这是典型的梅多克风格。酒庄的主人一直都在小心翼翼地呵护着这里的一切，并力求做到尽善尽美。
　　科琳娜·门泽普洛斯就站在玛歌酒庄的城堡正前方迎接着尊贵的客人，身边是她的小女儿佩蒂·门泽普洛斯。这座城堡很宏伟，据说是建于拿破仑时期。
　　仓耀祖和苏菲快步上前，和科琳娜母女相见。科琳娜打量着到来的这两个人，苏菲她自然是认识的，仓耀祖的情况老阿涅利也给她说过一些基本的信息。
　　她其实是想收回玛歌庄的股份的，但现金一时不凑手，玛歌庄现阶段其实比较稳定了，已经不是非要找到一个大靠山，才能防止其他人的觊觎的那个艰难时候了。科琳娜并不想玛歌庄有什么太大的改变。
　　科琳娜把仓耀祖一行人带进城堡，这里的建筑风格典雅复古，透着一股历史的厚重感。首先参观了一下这座城堡，苏菲也了解不少的历史，叽叽喳喳地和科琳娜的小女儿佩蒂说着话，佩蒂明显认识她，看她的眼神中有着崇拜，和她聊起天来，一点也不陌生。这就是自家人的待遇啊，仓耀祖的法语也很好，但就没人和他闲聊。
　　众人在一间客厅坐了下来，这里采光不错。在稍稍客套几句后，仓耀祖先打开了话题。
　　“门泽普洛斯女士，我还是叫你科琳娜吧，我很喜欢玛歌这个品牌，你知道我们西格拉姆酒业主营的主要是威士忌和一些果汁饮料，红酒有一些，但知名的品牌并没有。
　　我们希望能拿下阿涅利家族手中的玛歌股份，然后切入法国红酒的市场，我们不会干预您对酒庄的管理，相反，我们很认同您以往的成绩，我们收购玛歌庄股份以后，一切都和以前一样。
　　我们带来的改变主要会在销售上，在销售渠道上可以开展更多的合作，我们西格拉姆最近在打造一系列的私人酒窖，有明星酒窖，也有富豪的酒窖。在花旗国，在东亚东南亚都有很好的销售渠道，希望这次的收购能让玛歌庄的未来更加辉煌。”
　　“仓先生，感谢您的认同，阿涅利先生给我说了你的情况，他认为你能给玛歌庄带来更多好的变化，以你的财富、背景和西格拉姆酒业来说，其实对我们酒庄来说，都会是最好的合作伙伴，我们也希望玛歌酒能更多地走向美洲和亚洲，我们家族管理玛歌庄已经20多年了，我们这里一直都比较平静，所以我并不希望失去这份平静，也不希望酒庄太过商业化。”
　　“嗯，我完全理解您的心情和诉求，这正是我想说的，玛歌庄一切保持原来的样子，西格拉姆酒业会在销售上提供一些帮助，另外我会转10%股份到苏菲的名下，她你们应该很熟悉，我相信咱们会相处十分愉快的。”
　　“我听说老阿涅利的外孙女吉妮埃尔坎也会持有5%酒庄的股份？”
　　“嗯，是的，这样酒庄的很多股份就持有在你们女人手里了，我们华夏有句话，叫女人能顶半边天，我很看好你们，希望你们能玩得开心哈。”
　　苏菲的出现还是打消了很多门泽普洛斯母女的担忧的，而且门泽普洛斯家族现在三代5个女人，也确实需要一些外部的助力来抵挡一些算计。
　　在仓耀祖承诺不会再增持酒庄的股份，一切都保持原来的样子后，门泽普洛斯女士同意了仓耀祖接手酒庄大部分的股份，一切皆大欢喜。
　　佩蒂小姑娘也对仓耀祖有了一些好脸色，聊起一些电影和音乐的话题，大家就都轻松了起来。苏菲不知怎么，想让仓耀祖给大家唱首歌，佩蒂还找来了一把吉他，是一把手工吉他。没玩过，仓耀祖接过来开始摆弄起来，嗯，估计不便宜。
　　“我用女声唱啊，一首伊莲霍莱斯的《我的名字叫伊莲》”
　　仓耀祖前几天刚唱过一次这首歌，再次唱起来完全没有压力，这首歌虽然不是那么优雅，但胜在流行，曲调很简单也很洗脑，苏菲和佩蒂大概是都听过这首歌的，毕竟这首歌曾经在法国霸榜半年之久。
　　他们两个只是吃惊于仓耀祖嗓音的变化，发出的女声，很清亮。
　　等到听完了，苏菲又喊了起来，“阿耀，你唱首新歌吧，我们没听过的，还得是用女声法语啊。”
　　这要求也太高了吧，仓耀祖无意思地拨动着吉他弦，他还真没听过多少首法语歌，脑子里开始搜索那些听过的法语歌，好在仓耀祖在酒吧厮混过很长的一段时间，他现在的记忆力也超级好，有了。
　　“这首歌的名字是《Le Long De L’Eau》，沿河流淌。”
　　仓耀祖使用一种比刚才更加清亮的女声轻轻唱了起来。这首歌属于浅吟低唱的那种，不如那首《我的名字叫伊莲》那么朗朗上口。
　　岁月如诗，是书页上的几条笔记。沿河流淌，只留下我失控的感情。……旋律如诗，我失去了自己的歌。沿着溪水，将它找回。我们的约定，夹杂在小提琴的旋律里。随风而去，沿河流淌。那些自由的鸟儿，她就像光，向我们唱着如诗的旋律。传达着你的爱，改变着生活。……在这美丽的世界，我的心即将起航。月亮引导着舞步，是前往长河的流向。……
　　这首歌清新优美，很贴切梅多克这里的环境，旋律如诗，沿河流淌，恰好，吉伦特河就在不远处静静地流淌着。
　　不光科琳娜母女，苏菲也很喜欢这首歌，这首法语歌确实很有韵味，否则，仓耀祖也不会记住。都德在《最后一课》里面说，法语是世界上最美的语言，嗯，是有一定道理的，起码在英德法意西葡等语言里，法语还是很高贵优美的，都德说这句话，只是一种失去时的复杂情感，不够客观，毕竟，都德是肯定不懂中文的。
　　最起码，熟练掌握好几门语言的仓耀祖是不认同这一点的，要知道他们仓家可是仓颉的后人，而仓颉造字的传说流传已久。仓耀祖很认同鲁迅先生说的那一段话，他说中国文字具有三美：意美以感心，一也；音美以感耳，二也；形美以感目，三也。不错，意美，音美，形美，无一处不美，就是这么霸道。
　　佩蒂的眼中终于也有了对仓耀祖的崇拜，仓耀祖这样的嗓音还真是逆天，虽然在科琳娜的眼中，有些过于阴柔了，但不得不说这还真是很优美的一首法语歌。
　　仓耀祖和科琳娜说了苏菲最近和前男友分手了，目前和他在一起了，夏天会去意大利拍摄一部夏日失恋治愈影片，她将会转型导演。苏菲的形象很好，是法兰西之吻，法兰西玫瑰，所以仓耀祖有意让她担任玛歌酒的形象大使，呃，当然，苏菲是没有钱拿的，她也有玛歌庄股份的，总要贡献出自己的一份力量。
　　下午是品尝红酒的时间，佩蒂带着仓耀祖和苏菲来到酒窖里，查看玛歌庄窖藏的珍贵美酒，嗯，有不少的可品尝酒类，红酒的度数不高，可架不住苏菲和仓耀祖喝了不少，在他们出来的时候，苏菲的脸蛋已经红扑扑的了，分外诱人，显然是喝美了。
　　玛歌酒果香馥郁、酒体饱满、层次清晰、单宁线条流畅，喝起来口感很好，喝下去让人回味无穷。经过橡木桶长时间的贮藏，也给酒带来了明显的坚果味，成熟的酒香与清新的果香相得益彰，让人大饱口福，惊喜不已。
　　苏菲和仓耀祖在玛歌庄园住了几天，这里日子过得很悠闲，和科琳娜母女的关系也更加融洽了起来。苏菲和仓耀祖男帅女靓，亲和力自不消说，酒庄的酿酒师和管理人员对他们也都熟悉了起来，科琳娜母女邀请他们在每年的夏天秋天都过来住一住，这里平静的生活能让人不那么浮躁。
　　是的，仓耀祖也很喜欢这里的慢生活，他对科琳娜说，他有很多位女朋友，所以啊，以后来这里住一住的女孩们肯定是不会少的，让她们母女都别拿她们当外人。这话让科琳娜母女十分震惊，连连确认了好几次，才知道仓耀祖没有开玩笑。
　　佩蒂还特意留心苏菲的脸色变化，却没有任何发现。苏菲本来就是知道这件事情的，自然没什么太大的反应，她主要是没什么太大的概念，要不然，以她比较外露和较为真实的行事风格，说不定还真能让佩蒂看到一个和她想象中不一样的苏菲玛索。
　　苏菲和仓耀祖在波尔多左岸惬意地过着恬静的田园生活，巴黎的报纸却爆出了一个大新闻。

第161章 闺蜜夜话【求一切支持】
　　苏菲进入仓耀祖所在酒店的那晚，第二天从酒店出来去机场的时候，都被狗仔拍下了照片，这些狗仔虽然不认识仓耀祖，但他们认识苏菲啊。
　　于是报纸上《法兰西玫瑰出轨东方小鲜肉》《苏菲夜宿五星级酒店，恐已移情别恋》就登上了巴黎几家报纸的头条，经过一天的纷纷扰扰，却没有人出来辟个谣。
　　这是有事情啊，第二天，更多的记者就跑到了苏菲和她前男友的居所，纷纷要求采访当事人。但这些人都扑了个空，这间房子早已人去楼空了。
　　国内国外都找不到当事人的踪迹，记者们被无视了，于是他们发狠般地寻找起苏菲的踪迹来。
　　苏菲自然知道了这件事，她虽然很久都没有经纪人了，但在圈子里还是有不少朋友的。只不过她懒得理睬这些报道罢了。
　　这几天和仓耀祖双宿双飞，夜生活很和谐，精神和身体仿佛都恢复了青春的朝气，30来岁正是她最具风华的年龄，现在的她又年轻了一些，仿佛正值二十五六岁的最好时光。
　　心情好那就一切都好，那些报道谁有心思理他们啊。白天，苏菲和仓耀祖就在酒庄里的工人带领下去葡萄园里劳作，主要是给葡萄浇水。
　　很遗憾的是，这个葡萄种植园里没有滴灌系统，看来现代化的科技手段也可以应用一下啊。
　　科琳娜让人给苏菲拍了不少在葡萄园劳动的照片，找到合适的机会，可能就会挑选一些放出去，并宣布苏菲成为玛歌庄的形象大使的消息。
　　仓耀祖陪着苏菲在玛歌庄住了差不多一周的时间，这段日子仓耀祖过得很快乐，可能每个人心中都有个种田梦，要不偷菜游戏和种田文那么流行呢！
　　仓耀祖自然也不是生来的劳碌命，他很愿意去玩儿的，只不过，重生这半年多年，确实勤力了点，主要是因为现在是播种阶段，不播种哪来的家业兴旺，子女成群呢？
　　当然，老是这么忙下去，仓耀祖也吃不消，随着借到手里的钱越来越多，他的压力也是越来越大了，真当那些资金都是白来的啊，利息和回报的压力层层传导，最后压力都会来到仓耀祖的身上，他有时候晚上也是睡不着觉的好吧！
　　抛下一切，在玛歌的庄园里住下，刻意放下那些商业合作和竞争，和苏菲一起着布衣，同劳动在波尔多明媚的阳光下，过着这种惬意的慢生活，确实是一种特别好的放松和享受。
　　可惜这样的日子还不能长久，终究不能一直不理世间繁杂，仓耀祖和苏菲两个人开始准备赶去意大利了，那里还有一个和菲亚特集团开展战略合作的框架协议要签，玛莎拉蒂公司的过户手续也还没有最后办理好，虽然公司已经开始了卡宴城市SUV的研发。
　　现在卡宴的电脑渲染图已经完成了，仓耀祖在电子邮箱里看过后，提了几点意见，修改了几轮之后，现在已经接近定型了。
　　新设计出来的卡宴流线更加完美，拥有纤细而不失狂野的车身，车头部分也吸收了一些玛莎拉蒂的风格，加上三叉戟车标的卡宴，和以往的玛莎拉蒂车型是有些不同的，玛莎拉蒂本来也没出过城市SUV车型，所以风格有些变化也问题不大，反正仓耀祖很满意。
　　仓耀祖要求玛莎拉蒂的研发人员申请了卡宴整车的外观专利及一些零部件的专利，这种跑车范儿的城市SUV车型，现在的市场上还真没有。
　　这天晚上，仓耀祖正在书房里查看卡宴设计图纸的时候，院子里正有一场女人之间的对话。
　　“苏菲，你真的和你的导演男友分手了？”
　　“是啊，一晃眼我都30多岁了。”
　　“那你真的和仓先生在一起了？”
　　“当然，我和那个人分手的当天就和阿耀在一起了。”
　　“太不可思议了，那你的孩子怎么办？我记得你刚生了一个小baby。”
　　“什么刚啊，孩子都两岁了。他会跟着他的父亲，也许他以后也会成为一个著名的导演吧。”
　　“仓先生，仓先生他。。。”
　　“怎么了，吞吞吐吐的，不会你也喜欢上他了吧，佩蒂，你还这么小。”
　　“我可不小了，今年我都，说你们呢，怎么说到我身上来了，我是说仓先生他真的不是基佬，你们不是在演戏？”
　　“咯咯咯，你真有意思，哪有那么多戏演啊，我在电影里演还不够，我还要在生活里接着演戏啊。阿耀他真的不是基佬，他有好几个女朋友呢。
　　你会这么想，是因为他的嗓音吧？阿耀他还会发出老人的声音呢，据他说呢，这项技能有一个名称叫口技，就是能控制嗓子那地方的肌肉，让声带进行变声，这样的人很适合去做配音演员。
　　阿耀还能轻松控制他的脸部肌肉，甚至全身肌肉，喔，还有情绪，他真是一个天生的演员，找机会我一定和他演一部电影，那一定很过瘾。”
　　“这也太神奇了，那他会动耳朵吗？”
　　“你这是什么鬼问题，他应该会吧，阿耀是个很神奇的人，所以啊，你就不要这么多好奇心了，小心爱上他喔。”
　　“我还小呢，仓先生真有好几个女朋友吗？那你还和他在一起？你会和他结婚吗？”
　　“这会儿你又说自己年纪小了？年纪小还问这么多问题。阿耀真的有其他女朋友，我对于这个也不是很在意，只要他对我好，我能感到幸福就可以了，我不会和阿耀结婚，我是个不婚主义者，这辈子我都没打算和谁结婚，我总觉得，两个人一结婚，这部电影就结束了，只有不结婚，两个人才能永远在一起。”
　　“你这真是奇葩的理论，不过呢，也不是没有道理。我猜啊，仓先生是不知道该娶谁？所以，他是一个伪不婚主义者。”
　　“无所谓啊，他不结婚也好，正好我们就能正大光明地在一起了，他真要结了婚，说不定我会和他分手喔，我可不会当一个小三儿。这几天我很快乐，住在这里，心里很安静，我快爱上这里了。以后有机会，我还会过来住的，你欢迎我不啊，小佩蒂？”
　　“嚯，当然欢迎，但你不觉得这里无聊吗？我的两个姐姐就嫌这里太无聊了，她们更喜欢巴黎。你要是真喜欢这里，就经常过来住，我很欢迎你呢。对了，仓先生的其他女朋友也会过来这里住吗？她们会不会脾气很坏？”
　　“我认识的几个脾气都还可以，你就放宽心吧，阿耀说你们一家是他的完美合作伙伴，他希望你们家能世世代代管理这个酒庄，佩蒂，你是不是对管理酒庄很感兴趣啊，这个酒庄未来是由你来继承，对吗？”
　　“是的，我会学习着管理这里，虽然这里稍有一些无聊，但我也喜欢这里的一切。”
　　“嗯，放心，我会支持你的，阿耀那里你不用担心，未来啊，他会成立一个家族信托基金会，来管理他的所有产业，但他不会涉及太多具体的事务的，他又不懂酿酒。不过说到无聊，倒也不至于啊，这里有湖有海，有林有景，可以劳动，可以打猎，还能在庄里玩烧烤，开演唱会，很好玩啊，我都晒黑了呢，一点儿也不无聊啊。”
　　“苏菲姐姐，你那是新鲜，一年年的都是这个样子的，没有什么新鲜感。就像你出去骑自行车一样，一次两次的，很浪漫，骑得多了你就知道，很累的，这里上坡和下坡的路特别多。对了，苏菲姐姐，你们明天就要走了吗？”
　　“是啊，明天我们就去意大利了，要和阿涅利家族签署合作的协议。对了，既然你不喜欢骑车，那你快点长大，等你有了驾照，就可以自己开车了。阿耀在设计一款很漂亮很酷炫的城市SUV，等到这款车生产出来了，我让他送你一辆，这样等我下次来这里的时候，你就可以让人开着它去机场接我了，这款车可漂亮了，我感觉女孩子开起来，肯定特别酷。对了，红色可以吗？还是香槟色？”
　　“好啊，红色就好，我很喜欢红色。那我可就等着你送我了啊，祝你们去意大利一切顺利啊，苏菲姐姐。”
　　“谢谢你，佩蒂，你真可爱，那我就祝你早日学好本领，然后带领着玛歌庄前进。对了，其实我还很喜欢红颜容庄，你和他们家族熟吗？能不能帮我问问，这家酒庄可不可以出售？实在不行就让我入股也行。”
　　“那我帮你问问吧，罗伯特王子还算好说话，不过他们家酒庄地处波尔多市区，价格可是很贵的，苏菲姐姐，你有钱吗？”
　　“我没有啊，我的钱都花光啦，不过，阿耀有啊，佩蒂，你心里不会怪姐姐拿着你们家酒庄的股份，还想着入股别的酒庄吧？”
　　“这有什么可怪的，很多人都有多个酒庄呢，比如拉菲和拉图就都属于罗斯柴尔德家族。红颜容庄的历史是很浪漫啊，我也喜欢呢，那如果仓先生买下红颜容庄，会交给谁来管理啊？”
　　“当然是我们的佩蒂小庄主啊，阿耀可不会酿酒，他还有好多公司呢，就像icq公司也是他收购来的，对了，给你这个icq号码，5位的，和我的icq号码是情侣号喔，我们可是好闺蜜呢，到时候我们可以在icq里面聊天，这样你就不会感觉这里无聊了，阿耀说，在未来，网络会越来越发达，聊天啊，看电影啊，视频通话啊，都是很方便的，到时候你就能居住在这么一个世外桃源一样的地方，还不脱离这一整个世界了。”
　　“谢谢苏菲姐，哇，icq还有5位数的号码，我居然都不知道，我和姐姐们的icq都是7位的，听说现在只能申请到9位的了。”
　　“所以啊，你这小小的儿啊，就放宽心吧，阿耀绝对不会亏待你们家的，以后啊，这里就是你们的家了。对了，我再告诉你一个大秘密，阿耀还是漫威影业的老板，那些花旗国的超级英雄电影，你要是喜欢的话，可以和我一起去电影里客串喔，阿耀也有去电影里客串的计划呢，多好玩啊！”

第162章 老船长和小火箭
　　仓耀祖和苏菲来到了意大利的都灵，与阿涅利家族正式签订了战略合作框架协议。老阿涅利和仓耀祖聊了不少，这个阿涅利家族的当家人现在身体不怎么好，但还是安排了和仓耀祖的会面。
　　老阿涅利打量着这个比自己外孙约翰埃尔坎还要年轻的小伙子，一张东方人的面孔，面容立体感比较强，比较符合他的审美，180cm的个子，在意大利也不算矮，不错，不错，这小子前途无量啊。
　　这次阿涅利家族之所以答应和他展开合作，主要就是看重仓耀祖这个人，虽然这小子欠债很多，钱都是借来的，但这更加让他看重，无中生有，白手起家啊，要不要联个姻呢？老阿涅利已经76岁了，而且身体不太好，是时候考虑家族的未来了。
　　“仓先生，谢谢你对我两个外孙的照顾，约翰虽然比你大，但远不如你能力强，吉妮更是还没长大，不过这孩子性格还不错，长得也漂亮，你们要不要私下相处一下。”
　　仓耀祖擦了擦额头的冷汗，这老头儿，这才刚说了几句话啊，就开始使美人计。
　　“阿涅利先生，我现在有好几个女朋友了，而且我可是个不婚主义者，就不祸害您的心肝宝贝了，您放心，约翰能力没问题，又踏实沉稳，你多给他压压担子，总能锻炼出来的。你老人家就像一艘大船的老船长，该让新船长上位了，这样遇到了什么困难，您还能指点指点。”
　　“既然如此那就罢了，我外孙女很优秀，你可不要后悔。约翰确实很不错，但比起你来，还是有差距啊。”
　　“哈哈，我这属于野地里长起来的，自然就会用一些野路子，所以看起来攻击性就强一些，这也是为了壮大自身，保护自身。约翰是在百般呵护下成长的，大局观、管理手段都会传统一些，多锻炼一下自然就不会有问题了。
　　像这次法拉利的分拆上市，交给他运作完全没问题，他出生在花旗国，那边也有不少的关系人脉，这么个小项目操办起来就能积累不少的信心了。”
　　“嗯，家族已经决定交给他来操办了，本来我们近期没有把法拉利上市的计划的，但是这几年家族的现金流一直都不是很充裕，尤其是汽车这一块，研发上投入也不足，困境比较大。我看你是想要玛莎拉蒂的一些技术来发展电动汽车是吧？你真的看好电动汽车的未来？”
　　“这是毋庸置疑的，新能源必然是接下来几十年发展的重点，节能环保就是最大的卖点啊。”
　　“被累死的可都是开荒的牛，希望你真的能成功吧，到时候希望你能拉我们菲亚特一把啊，你这可以说是冒险激进，也可以说是有冲劲有创新，我们菲亚特这几年和你正好相反，确实是有点保守了，创新严重不足。”
　　“阿涅利先生，这完全没问题，既然咱们建立了战略合作关系，以后在合作共赢这一方面可以操作的地方会有很多的，比如，特斯拉会帮助菲亚特生产纯电汽车，这样你们菲亚特集团就可以在整个意大利境内经营自动充电桩业务，甚至整个欧洲，咱们都可以合作，这可是一个来钱的好买卖，就像那些加油站是一样的。”
　　“哦，这一块业务倒是问题不大，大不了一开始的时候规模小一点，主要是这项业务想要挣钱的话，那必须要有一定的电动汽车保有量才能启动啊。”
　　“是的，我估计这项业务可以在2000年开始启动，意大利国家并不辽阔，实施这个充电桩布局成本不会那么高，是一个很理想的实施目标。到时候充电桩配合菲亚特电动汽车，相信菲亚特一定能再创辉煌。”
　　“你真的不要意大利这块市场？真放手交给我们来做？”
　　“当然，你们可是有很大的主场优势的，我们人生地不熟的，没必要花费太大心力，充电桩这门生意肯定是你们来做，至于电动汽车，我们特斯拉主要是做纯电轿跑车和城市SUV，我们暂时没有涉足低端市场的计划，虽然越低端的市场销量越大，但特斯拉这边实在忙不过来，所以我们一开始的关注点就是高端市场，这也是我们看中玛莎拉蒂的最主要原因，我们并不会在传统汽车工艺上花费太多心思，而玛莎拉蒂的一系列技术正好满足我们对特斯拉这个品牌的市场定位。”
　　“嗯，低端市场虽然销量大，但是利润率是挺低的，真赚不了什么钱，你们这么做是很明智的。我听说你那家icq公司就要上市了，情况怎么样？”
　　“还不错，应该比法拉利的上市时间要早一些，我有信心用三年时间让icq公司冲上千亿美金的规模，所以，阿涅利先生三年内一定不要出让那些股票啊。”
　　“好的，什么时候股票能出手了，你通知我一声，这个我老头子就承你这个情了。我也很不好意思啊，玛莎拉蒂的债务还要你们来承担。”
　　“哈哈，阿涅利先生，你过虑了，能给我们经营玛莎拉蒂的机会，我就很感激了，我挺喜欢这个牌子的，不是那么张扬，有一点务实，又足够专注，始终立足于豪华轿跑车市场。那点债务我还真不在乎，和你们一样，我手头的现金现在也有点紧张，俗话说，债多了不愁啊，只要银行不催债，我这就没任何顾虑。”
　　“我听说你要给玛莎拉蒂注资过亿美金，用来研发新款车型？”
　　“是的，这1亿美金一个是帮助特斯拉取得玛莎拉蒂的一些技术授权，玛莎拉蒂还要派出一支技术人员团队帮助特斯拉进行车型研发和设计，我想尽快定型并量产特斯拉的高端车型，至于中端车型会延后，我们特斯拉和玛莎拉蒂的定位确实很像，放弃中低端，专注高端车型，但又不会着力于超跑那么高的层次，算是走平民跑车这个定位吧。”
　　“嗯，很务实的定位，以后在意大利这边有什么麻烦的话，你尽管来找我们阿涅利家族，在意大利我们说话还算好使。”
　　“这个阿涅利先生，我还真有几件事请你照看一下，那我就不客气了啊。”
　　“你小子倒真实在，你说吧。”
　　“一就是佛罗伦萨俱乐部有我的一些股份，现在是由小埃德加代持的，所以希望你们尤文图斯能照顾照顾，当然我说的不是那些乱七八糟的，佛罗伦萨不踢假球，不收买裁判，但是呢也不希望被针对，佛罗伦萨还想对尤文图斯的冠军位置发起冲击呢，我们希望能在球场上堂堂正正地和尤文图斯展开竞争。”
　　“这几年我对尤文关注少了，听你这意思，尤文图斯现在有点不规矩？”
　　“我听说过一些不好的说法，不太规矩，总之，有则改之无则加勉吧。在规则内拿到冠军是十分令人兴奋的一件事情，但作弊的话那么就不是荣耀反而是永远的污点了，我希望意甲的冠军能够实至名归，意甲的竞争激烈了，意甲冠军的含金量就会更高，这对尤文绝对不是一件坏事情。
　　第二件事就是莫妮卡是我的女友之一，我希望您这边能多照应照应，别让她在意大利这边吃了什么亏，这是我的一点私事。”
　　“我会对尤文图斯俱乐部启动一些调查，不守规矩的做法我也很讨厌，我们完全没必要那么下作。至于你的小女朋友，我会打个招呼的，你那边也多给她配一些保镖什么的，有时候我这边可能不会面面俱到，你自己也不可大意。”
　　“是的，前几天我让巴黎那边的记者给偷拍了，一些报纸曝光了一些新闻，最近我加强了一些身边人的安保措施。所以玛莎拉蒂接下来的第一款卡宴车型就是豪华防弹版。”
　　“嗯，那款车很有想法，很新潮，我们这些老家伙只喜欢方正稳重一点的车型，有点跟不上时代了啊。如果说我是一个老船长，那你就是一艘小火箭了，有前途，我看好你。”
　　“所以啊，趁着您身子还硬朗，赶紧彻底地把权交了，您在幕后还能照拂新船长几年，能让你们阿涅利家族的权力过渡更平稳，有利于你们家族的长久繁荣和延续。”
　　“嗯，我会在近期启动这个传承计划，你还有其它事情需要我这边帮忙的吗？”
　　“最后一个，我想以莫妮卡的名义收购Gucci，40亿美金的额度内都可以，资金年后就位，希望您这边给做个中间人，尽量促成这桩收购。”
　　“你还有进军时尚的想法啊，也对，你还出版时尚杂志呢，你那本杂志可以出个意大利版，也交给那个莫妮卡操办就行，我这边也让我的外孙女给她帮着点忙。”
　　“那真是太感谢了，我这人吧，就是风流了点，身边的女人有点多，这样的话我就得给她们都找好忙活的事儿，这样就不会有空闲时间去打架了。”
　　“哈哈，这是我这些年来听说过的，最奇特的企业收购理由，这件事稍有一点麻烦，主要是时间可能会久一点，既然你要求明年达成收购，那问题也就不算大了，这个我也答应了，我唯一的要求就是让吉妮入一点股，这样我们家族介入起来更好说话。”
　　“没问题，那就让吉妮和莫妮卡各占15%的股份吧，再拿出10%留给未来的管理层，其余的60%股份我会以离岸基金的形式入股，未来会移交给家族信托基金。”
　　“很好，安排得很不错，你果然能做大事，等着我的好消息吧。”
　　“那就多谢阿涅利先生了。”
　　仓耀祖只提了几件很小的小事情，这些事情其实完全可以自己慢慢搞定，不过交给老阿涅利也不错。仓耀祖这次算是帮了阿涅利家族一点忙，帮他们套取了不少的现金，缓解了现金流的紧张。提出这些小要求，也算是让老阿涅利还了这点小人情。
　　人情什么的对于这种家族来说其实不算重要，重要的还是利益，只要相互之间的商业交往越来越多，交情自然就会越来越好。仓耀祖虽然一直都不太重视实业，毕竟来钱慢，但现在好歹也算入局汽车和酒品饮料这些行业了，未来自然也不会轻易放弃。
　　互联网行业现在虽然火爆，还来钱特别快，但确实有一点虚，没有这些实打实的产业来得实在，而想要做这些行业，和阿涅利家族合作是个不错的选择，阿涅利家族的产业大多是实业，这方面的经验非常丰富，能帮仓耀祖解决不少的问题。
　　比如仓耀祖想要造车，那么轮胎啊，钢铁啊，销售渠道啊，很多产业都是要涉及的，而阿涅利家族这边就能帮上很多忙了，他们可是老江湖了。

第163章 自己的热度也蹭
　　莫妮卡也回到了意大利，她前段日子在花旗国接拍了几个广告，和仓耀祖分开了不短的时间，这次见面，很是黏糊了几天。
　　苏菲也和她见了面，这一次两个人成为了真正的好姐妹，关系更好了几分。结果没出几天，两个人就对仓耀祖说，她们想要办个影视公司，主要在意法德三国发展。
　　仓耀祖还能说什么，出钱出力呗，同时仓耀祖建议她们拉上吉妮埃尔坎，她是学导演的，对影视行业很感兴趣，应该能对公司在意大利的业务开展有不小的助益。
　　两女很快就联系上了吉妮埃尔坎，果然这个女孩对此很感兴趣，非常爽利地就加入了公司。三人每人拿25%的股份，剩下的25%三个女人一致决定给仓耀祖，还不允许他使用离岸基金公司来持股。
　　你们难道不知道这样扣税多嘛，好吧，有钱可以任性。仓耀祖痛快地入了股，反正这家影视公司他估计也赚不到什么钱。
　　仓耀祖让切奇高里帮忙给她们介绍了一些靠谱的管理人员，先把架子搭起来再说。要说切奇高里搞足球没什么成绩，但影视圈子里人脉还真是广，不到一周时间，这家名为维纳斯影业的公司就成立了。
　　好吧，你们长得漂亮，你们想叫维纳斯就叫维纳斯吧，只要不叫GSM影业就行，幸好这边不流行用姓名首字母缩写起名字，要不然别人还以为这是一家通信公司呢。
　　仓耀祖还让切奇高里影业和维纳斯影业联合奈飞公司成立了欧洲奈飞公司，在欧洲复制奈飞的模式，开展线上影碟租售业务。
　　欧洲奈飞的股权由奈飞占50%，切奇高里和维纳斯营业分别占据20%的股份，剩下的10%归欧洲奈飞的管理层，技术由奈飞提供，运营则交给这两家影业公司来协助。
　　影碟租售这块业务仓耀祖看得并不重，这也只能算是先导业务，后期奈飞还是要转向流媒体的。
　　仓耀祖带着苏菲和莫妮卡跑到了意大利中部的摩德纳市，这里是玛莎拉蒂公司的总部，玛莎拉蒂正在全力生产玛莎拉蒂的第一款城市SUV车型卡宴防弹版。
　　第一期订单，仓耀祖就订了20辆，直接砸了3000万美金，用最好的工艺和材料，安全性、舒适性，都有很高的要求。有了资金投入，玛莎拉蒂的技术人员也爆发出了无穷的力量，进展很快，等到夏天到来，应该就能交付了。
　　法媒对于苏菲的报道有了一些降温，但还是有不少报道，莫妮卡很佩服苏菲处事不惊的魄力，虽然苏菲比她要小两岁，但现在的苏菲，人逢喜事精神爽，看上去好像比她要小五六岁的样子了，脸小的人是真显年轻啊，这让人上哪里说理去。
　　仓耀祖把他找了阿涅利家族帮忙，以莫妮卡和吉妮埃尔坎的名义收购Gucci的事情和她说了下，她高兴地和仓耀祖奋战了一个晚上，第二天整个上午都没能爬起来。
　　仓耀祖带着两女又去几处电影拍摄的地方探了探班，几部电影的拍摄都很顺利，他们三个就结伴在意大利旅游了起来。然后就又被媒体记者拍到了三个人的照片，在报纸上一经曝出，巴黎的娱乐记者总算知道苏菲在哪里了，一大波记者正在赶来的路上。
　　前几天，苏菲的导演前男友也被记者们挖了出来，他接受了简单采访，正面说明了他和苏菲早已经结束了，希望媒体不要再骚扰他和家人。
　　意大利的媒体还是厉害，他们居然挖出了仓耀祖的一个身份，那就是现役热刺球员，曾经在热刺对阵曼联的比赛中替补登场，并攻入曼联一球。
　　于是，记者们又纷纷涌向了热刺队，热刺最近的成绩还是很不错的，客场5：1诺丁汉，主场4：1布莱克本，主场3：0切尔西，客场5：4西汉姆联，连胜场次已经来到了5场，名次也已经冲进了欧战区。
　　第二天英国报纸就曝出了热刺前锋只顾泡妞无心比赛，热刺欧战前景堪忧的新闻。罗纳尔多当天就接受了天空电视台的采访，他说在热刺踢球很开心，热刺是一支崇尚进攻的球队，这两个月不但完成了球队磨合，还火力全开，最近更是拿下了5连胜，热刺会是冠军的有力争夺者。
　　记者当然询问了关于华夏前锋仓耀祖的事情，“罗尼，你说的热刺夺冠是在有华夏荣耀的前提下，还是没有他参与进攻的前提下？”
　　“你是问阿耀啊，他是我们的秘密武器，我可以告诉你，阿耀在足球上的天赋不下于我，他是真正的禁区杀手，虽然跑动不多，但非常致命。
　　热刺夺冠当然要有阿耀的参与，不过解决阿耀的感情问题也同样重要，现阶段，我们热刺全队都会全力争胜，等阿耀回来的时候一起冲击英超冠军。”
　　“对于华夏荣耀的缺席球队的训练和比赛，俱乐部有什么措施吗？会不会扣除他的薪水？”
　　“当然不会，阿耀是热刺最独特的那一个，我们球队很多人都是阿耀的朋友，很铁的那种。在这里我要说，阿耀，你好好玩，球队这边你放心，我们现在状态正火热。”
　　《贝克汉姆：热刺状态正好，冠军我们来了》，这是泰晤士报的新闻报道，小贝也祝福仓耀祖能收获幸福。并说他和维多利亚都是阿耀的好朋友，等到拿下英超冠军，会和阿耀一起出去旅游。
　　热刺球员们都送上了祝福，一个抱怨的球员都没有，这样奇怪的事情在英超都引发了不少的议论。缺训缺赛还能收获全队祝福，热刺这是什么骚操作？热刺还要人吗？我踏马也想去啊。
　　热刺核心球员左拥右抱泡妞忙，热刺双主帅大表忠心剑指联赛冠军。英法意三国的媒体都爆炸了，纷纷把热刺和仓耀祖送上了头条，这么奇葩的操作引来了大量的议论。
　　有媒体报道说仓耀祖是超级富二代，踢球只是玩票的。也有说仓耀祖是华夏培养的超级足球天才，不屑于踢英超联赛。
　　巴西国家队主教练还对记者说，巴西队98年世界杯夺冠的最大障碍就是仓耀祖，幸运的是华夏国家足球队整体实力不强，目前还没能打入世界杯决赛圈，这真是万幸。
　　足球场上又一个外星人出现了？这次是来自火星还是土星呢？蔚蓝星真是太危险了。
　　在这一片纷纷扰扰中，玛歌庄也加入了进来，科琳娜正式公布给予苏菲玛索10%的玛歌酒庄股份，正式邀请苏菲担任玛歌酒形象大使，为期10年。这热度蹭得真好啊，也就是玛歌酒庄没上市，否则的话现在肯定封在涨停板了。
　　玛莎拉蒂也赶上了这一波集中蹭热度的活动，他们召开了新闻发布会，发布了城市SUV新车型卡宴，并公布公司已经接受了苏菲玛索、莫妮卡贝鲁奇和仓耀祖的订单，他们三个人定制了三辆防弹型豪华款卡宴，车身颜色分别是卫红色、香槟金色和赤褐色。
　　玛莎拉蒂公司放出了这三辆车的高清渲染大图，并宣布卡宴的发动机由法拉利提供，现接受全球预定。防弹版330万美金，豪华版155万美金，交付时间最短半年。
　　这波营销真是666啊，没说的，赶紧预定吧。
　　然后各大纸媒又开始了新一波报道，法兰西玫瑰千万美金倒贴华夏小白脸送出豪车啊，华夏足坛天才情挑意法两国女神啊，索菲和莫妮卡最近成立的维纳斯影业也被媒体挖了出来。
　　于是，维纳斯影业趁势也宣布，苏菲玛索自导自演的首部影片《托斯卡纳艳阳下》筹备完成，将于今年夏天在意大利开拍，该部影片是一部夏日失恋治愈系影片，请广大影迷保持足够期待。
　　等到欧洲这边的报道传到花旗国，洛杉矶时报的记者看到仓耀祖和苏菲玛索以及莫妮卡的照片，感觉十分眼熟，终于想起了以前拍摄的那张合影，赶紧找出那张照片，直接就刊登在了《洛杉矶时报》的头版头条。
　　这是一张5人合照，仓耀祖的身份已经明确，是热刺俱乐部的一名前锋球员，科比的身份也很明确，照片中剩下的一男二女却无人知道其身份，洛杉矶时报开出了悬赏征集新闻线索，要得到这一男两女的身份信息，以确定仓耀祖是脚踩两只船还是三只船，更或者是四只。
　　有悬赏在前，这个时代的人肉能力也很强大，很快，吉赛尔邦辰的身份被曝光了，一个刚出道的小模特，应该是照片中三男之中某个的女友。
　　然后被曝光的就是约翰埃尔坎，阿涅利家族的重点培养对象，英俊多金，于是媒体把吉赛尔邦辰安排给了约翰，剩下的一个女孩肯定就是仓耀祖的女友了，这是脚踩三只船实锤了啊。
　　这也难怪媒体乱猜，因为这张五人合照上，两女一起站在了科比的右边，仓耀祖和约翰埃尔坎则一起居于科比的左边。
　　最后被曝出的是吉妮埃尔坎，据洛杉矶时报透露，她是被她的同学曝光出来的，呵呵，3万美金就完成了需要私家侦探干的事情，洛杉矶时报这波操作也是无敌了。
　　意国媒体迅速跟进，开始热炒仓耀祖和吉妮婚事将近，苏菲和莫妮卡终不敌富家千金难免鸡飞蛋打的消息，嗯，四角恋爱可分析的角度真多啊，仓耀祖终于承受不住这波新闻报道了，他选择带着苏菲和莫妮卡回华夏了。
　　这次仓耀祖选择直飞魔都，杰克袁帮他做通了尹志尧的工作，他目前已经辞去了工作，正在魔都考察，打算在这里创办一家半导体设备公司，主要进行等离子蚀刻设备的研发和生产，仓耀祖这次过去就是给他送钱的。
　　刻蚀机设备的生产不那么敏感，但也很重要，半导体相关方面的投资，在国内还不多见，尹志尧拉投资的进度不算好，仓耀祖打算投资尹志尧的公司，做个小股东就好。
　　在国内搞研发，投资的规模并不大，仓耀祖很想大力支持，但也不想喧宾夺主，所以投资的数额其实并不大。
　　不过，这算是他在魔都开分基地的初期，所以就和两女过去一趟，看看姚孟槿给他购置的房产，顺便避避风头，最近媒体的报道有点多了，有悖于仓耀祖做人要低调的原则。

第164章 汽车生产牌照【周一求一切】
　　魔都相较燕都来说，要更开放一些，环球影城在华夏会有两家，一家在燕都，另一家就在魔都。
　　两家环球影城的定位会做出差异化，布景和主题景区都会大不相同，嗯，也就是说，你想只逛一家那肯定会留下一个很大的遗憾的，这些商业上的小算计都会有专业人士来具体执行。
　　仓耀祖在手里资金富裕以后，就派山腰置业的姚孟槿在魔都给他收购了几处花园洋房，其中最有名的就是这幢严家花园，姚孟槿为了买下它，花了2400万美金。这也就是现在，半年前的仓耀祖还真买不起，买得起也舍不得买，哪怕知道买下他能增值很多。
　　2400万美金，这价格真得很感人！比仓耀祖在燕都买的那个四合院要高很多很多，但没办法，就这还得上赶着买呢！卖主已经定居米国了，所以美金更受他们欢迎，这是姚孟槿能拿下这个院子的唯一理由。
　　虽说现在国内明面上的富豪还不多，但那只是明面上的，有很多家族都藏身在暗处，别看不显山不露水的，底蕴却非常足。不过呢，他们的财富大多是固定资产，手里的美金并不多，这让姚孟槿抓住机会，打出了暴击，用较低的价格直接拿下了严家花园。
　　仓耀祖倒也想买下马勒别墅、丁香花园什么的，可惜的是，人家不卖啊！像这种级别的房产就属于稀缺资源了，属于想花钱都花不出去的那种。如果你觉得2400万美金太贵了，那只能说，贫穷限制了你的想象力。
　　魔都的花园洋房很稀缺，很多都被用作办公了，殊为可惜，也有一些被保护了起来，这就导致市面上好的房源就很少了，严家花园足够大，整体售价很高，所以问价抢购的人并不多。仅有的几个买家，确实很有实力，但在外汇储备上，和仓耀祖不是一个数量级的，要知道，国内对于外汇的管控那是非常严格的，而仓耀祖最多的就是美元。
　　以后这里就是仓耀祖在魔都的老巢了。仓耀祖给它起名叫仓公馆，之所以叫仓公馆，主要是随大流，都这么叫，总不能叫仓库吧，这些花园洋房的价值主要体现在他们的历史上。
　　历史是不可逆的，好在仓耀祖也不大看重这个，既然买不到更多，那就只能新建了，虽然没有了历史感，但可以融入更多的现代化设计，也是个不错的选择。
　　于是，仓耀祖就让姚孟槿在魔都的一些有发展前途的地段买地，然后再找设计名家规划建设新型花园洋房，现阶段的魔都，虽然房价地价比燕都高不少，等到涨起来，可能涨得更多啊。仓耀祖最近手头宽裕，所以砸钱就是了。
　　姚孟槿现在基本就是魔都燕都两头跑，仓耀祖交代让曹国维向燕都市府申请成立汽车工业园区的事情，她得跟着帮忙，后海文旅景区她也要盯着，还得抽空给仓耀祖在魔都购置物业、新建豪宅。
　　姚孟槿很忙，可没办法，谁叫她负责仓耀祖的置业公司呢。总起来说，姚孟槿做得很不错，不止仓耀祖对她很满意，仇颀昌对于放掉了这么一员得力干将也很后悔。可惜，飞出笼子的鸟是不会再回到笼子里去的。
　　燕都市府批给燕都新能源汽车产业园的土地多达50平方公里，呈长条形，是一块5乘10公里的一大片区域，这个新能源汽车产业园虽然远离市区，但因为面积较大，依然报到了国家发展与规划部门审批。
　　仓耀祖的老熟人，姚孟槿的老领导，仇颀昌现在就负责这个项目的审批环节。这个汽车产业园项目分为了三个部分，分别是菲亚特汽车园区、玛莎拉蒂园区和特斯拉新能源汽车园区，但园区的所有人却都是仓耀祖。
　　仇颀昌很纳闷，仓耀祖这个家伙什么时候开始涉足汽车制造了，他有技术吗？而且再怎么说这小子也不是国企啊，这就开始和国外的车企搞合资车企了？现在国家确实正在搞国企改制，但也还没激进到允许民营企业和国外车企合资造汽车的地步啊。
　　当然，更主要的原因是现在的民企实力还不强，比亚迪刚成立不到两年，现在只是专注于电池领域，正在王传福教授的带领下，以镍镉电池生产技术攻城略地，今年靠着金融危机的影响，比亚迪就会成为年销售额近亿元的中型企业。
　　但比亚迪的实力现在还很弱小，也还没有萌生造车的念头，那一世比亚迪是从2002年才有了进军汽车行业的想法，最终成长为电动汽车领域的一方强者。
　　说到民营车企和自主品牌，那就不能不提奇瑞，奇瑞汽车在上个月成立了，但奇瑞其实是国企，是由地方政府控股的。一开始，奇瑞只是一家村办工厂，后来，被当地政府投资扶持起来了，因为国家对轿车项目的政策限制，现在正在偷偷摸摸地造车呢。
　　奇瑞的第一辆车要到1999年底才能下线，当然车子是造出来了，却没有准生证，是个黑户，无法上市销售。奇瑞只能把轿车当客车卖，就算这样依然被要求停产。
　　2000年，奇瑞付出20%股份的代价，挂靠在了魔都车企名下，总算是可以大胆开卖了，直到2003年奇瑞才拿到轿车生产许可证。2007年，奇瑞第100万辆车下线。
　　还有市场上很多的神车长安奥拓，也不是民企搞出来的，而是有军工背景的长安汽车生产的。长安汽车于1993年与铃木合资建立长安铃木，开始生产奥拓汽车。
　　说到华夏的民营车企除了王传福这个福娃，还有一个福娃，那就是吉利汽车的李书福，李书福没有王传福教授那么高的学历和知识储备，但他可是各种风浪里摔打出来的野生民营企业家，非常坚韧。
　　被称为华夏第一民营车企的吉利汽车也将会在下个月成立，李书福已经拿到了他梦寐以求的汽车生产许可证。
　　汽车生产许可证也叫汽车牌照，或者汽车准生证，没有这个证是不能生产汽车的，其中轿车的生产牌照最为难得，李书福获得的牌照并不能生产轿车。
　　长城汽车在去年就开始生产皮卡了，这家公司现在应该还是国有企业，发展到后来才慢慢通过股份制改制成为民企的。
　　所以，长城汽车的轿车牌照同样难产，那一世拿到这个牌照足足花了十多年时间。长城汽车的主攻方向就是皮卡、SUV和新能源汽车。
　　新能源汽车还有新能源汽车生产许可证，当然这个牌照要到20年后才会出来，现在那是肯定没有的，除非仓耀祖这只蝴蝶翅膀扇得太厉害。
　　总结起来就是，现在的民营车企都处于萌芽状态，或者说幼生期，要么是从零部件入手，等待机会伺机进军汽车制造，要么是收购汽车生产资质艰难前行，要么就是从其他低端车型如摩托、皮卡等入局，曲线救国。每一条道路都是一部辛酸血泪史啊。
　　哪怕是现在的国企，都不能随意进入轿车生产这个领域，民营车企就更是艰难无比。在这种背景下仓耀祖要联同燕都市府打造一个50平方公里的新能源汽车产业园，这可谓是放了一个大卫星。
　　也就是这条消息还没传出去，否则全华夏的车企都会震动的。现在几十亿规模的投资基本都是国家行为，私人搞这么大动作闻所未闻。
　　鹿楚卿的母亲帮助曹国维和姚孟槿在燕都市运作了大半个月，所取得的成果，就是说服了燕都市府提交了这么一份成立燕都汽车产业园的报告给国家发展与规划部门。
　　燕都市府对于这个新能源汽车产业园，那是一百个一万个支持，反正远郊的土地大把，投入是极低的，如果这个汽车产业园成功开园，那么产出将是极为惊人的。
　　他们纠葛的只有一点，就是他们想占据更多股份，最好能控股。否则的话这个项目很难被国家批准，民营的汽车产业园，说出去谁也不信啊。
　　但曹国维和姚孟槿坚持，最多给燕都市府20%的股份，因为这个产业园区一期投入的资金就达到5亿美金，后期的投入将会是50亿、100亿美金，而市府占据的股份是用土地置换来的，仓耀祖已经尽量高估了，他自然不会占这个小便宜，但也无法给出太多的股份了。
　　其实仓耀祖执意把燕都市府拉上车，自然是看重这个招牌，能省很多事，仓耀祖最怕的就是麻烦。燕都市府要拿出土地并协助汽车工业园区的三家企业取得轿车生产许可证。光是这个支持力度就值那些股份了，绝对不亏。当然了，随着后续资金的投入，燕都市府如果不跟进投资的话，股份的额度也是会降的。
　　鉴于这个汽车产业园的投资规模巨大，燕都市府同意了这项计划，也表达了自己的诚意，给出了50平方公里的地块，这手笔不算小了，仓耀祖也很满意。
　　合作很快就定了下来，所差的就是国家的审批了，设立这么大规模的产业园区需要审批，三张轿车生产牌照也需要审批。难题推到了国家发展与规划办公室，推到了仇颀昌这里。
　　在听说仓耀祖已经回国，现在就在魔都后，仇颀昌就组织了一个汽车产业的专家组，让姚孟槿带着他们，飞来了魔都。
　　自从上次为了调研仓耀祖金融诈骗的事情认识了他以后，仇颀昌就成为了国家和仓耀祖之间联络的固定人选，毕竟无论是半导体行业的规划还是亚洲金融危机的预警都不是小事情。
　　现在泰国正在发生的金融事件正一步步印证着仓耀祖的金融危机预警。索罗斯的量子基金已经发起了二月攻势。
　　泰国方面成功扛下了索罗斯的这次攻势，两方现在还在金融市场上不断的试探、交手，相信下一次进攻必定会到来，而且会更加地猛烈。
　　仇颀昌这次过来有两件事，一是为了新能源汽车产业园的事情，再就是亚洲金融危机的事情了。
　　索罗斯这次来势汹汹，国家既然认可了仓耀祖的预判，自然要在香江多做几手准备，如果能挖几个坑，把索罗斯给埋了，那是绝对不会留手的。
　　不过，索罗斯的战绩太过彪悍，香江这边还是有些心里没底，很希望仓耀祖能过去坐镇一下。
　　可惜，他们不知道，仓耀祖知道的只是大势，说到具体操作，他就是个棒槌，就算仇颀昌逼死他，他也不可能过去瞎指挥，最多也就是出出馊主意罢了。

第165章 银行都是势利眼
　　仓耀祖在仓公馆接待了仇颀昌一行，仇颀昌打量着这处花园洋房，别说，心里还真挺羡慕的，仓耀祖这个小子是真会享受啊，这个年代，敢砸几千万美金买房的，都不是正常人。
　　仓耀祖家里虽然没有什么积累，不是富二代，但他选择了一条很独特的发展轨迹，那就是到国外去募资，然后回国内来投资来发展，这就造成了一种事实上的碾压效果。
　　仇颀昌也研究过QQ网的发展过程，国内的网站完全不可阻挡，那铺天盖地的广告占据着你的视野，你可以无视他，但他就是要出现在你面前。
　　仇颀昌知道这些募资都是有成本的，但他确实没看到仓耀祖为了还款而焦头烂额，看来这小子还是赚了钱的，而且还不是小钱。
　　这又买豪宅，又建产业园的，件件都是大手笔。看别人赚钱真容易，轮到自己的时候，那困难程度简直突破了天际。
　　“仇组长，这里不错吧，喜欢就多住几天，房间有的是。”
　　“你这是骄奢淫逸啊，会教坏小孩子的。”
　　“哈哈，那就请您老人家给有关部门打个招呼，关于我的新闻啊，报道啊什么的，尽量都少一点，多报道我正能量的一面，比如我负债累累还不忘捐资助学啊，脚踏实地努力发展实业啊，拥抱新时代投身于科技研发，几十年如一日啊。”
　　“研发？你研发个锤子啊，你连课都不上，老林都说要把你开除了，身为燕邮副校长，却带头旷课。而且你连二十岁都没有。这句几十年如一日你也好意思说出口？”
　　“我这不是为了祖国的四个现代化建设四处奔波嘛，还真挺累的，幸好英明的我提前订了架私人飞机，我还多付了不少钱，最迟夏天就能交付了，到时候出行就方便多了，想怎么睡就怎么睡。”
　　“你就土豪吧你，你这是国内第一架私人飞机吧？太扎眼了，你不怕银行催你还款？”
　　“应该不是，国内第一架私人飞机应该是远大集团张跃的，不过国内最贵的私人飞机应该是我的。
　　我订了一架波音777-200，将近2亿美金，内部改装还要花6000万美金，总价在2.4亿美金，差不多18亿华夏币。当然人家是全款的，我这都是分期付款的，还是不够壕啊，兜里没钱，日子真难过。
　　至于催贷，那倒不至于，我越这么花，他们越放心，这说明我有底气啊，银行都是势利眼，你越有钱他越喜欢贷给你，你要是没钱了他肯定会来催贷。”
　　“信不信我吐你一脸，你这还算兜里没钱，那我只能喝西北风去了。这么多外汇，你投资在国内多好，飞机那东西又不安全，我建议你还是赶紧卖掉。”
　　“怎么可能，有了私人飞机我才能节约出大量的时间来，我一分钟几十万上下，耽误我的时间就是犯罪啊。而且啊，那些美金啊根本拿不回来，必须花在米国，就像那些外资在国内挣的钱也很难拿回去是一样一样的。想挣外汇啊，还是得靠咱们自己出口产品，就比如这个汽车工业。”
　　“耽误你时间就是犯罪？那你还四处泡妞？这些女孩子们耽误了你多少时间啊，都已经罪无可恕了吧？”
　　“这个，这个，泡妞也不耽误赚钱啊，我就这么点爱好，挣钱是为了什么，当然是为了花啊，我这主要是为了把钱花出去，女人可是花钱的主力军，她们能把钱以最快的速度花出去。”
　　“不扯这些没用的了，我们这次过来就是为了你那个新能源汽车产业园的事情来的，我今天过来先和你私下沟通一下，定个基调。另外就是关于金融危机的事我也要咨询你一下。对了，你怎么又搞起电动汽车来了。”
　　“我记得和你说过啊，20多年后，我们国家每年要花3000亿美金去进口石油，还要花3000亿去进口芯片，半导体产业我做了一定的布局，那石油行业我也不能什么都不管啊。当然，我不会去搞石油产业，我也没那个能力。”
　　“所以你就想到了搞电动汽车，打垮石油产业？”
　　“哈哈，你太高看我了，石油产业怎么可能被打垮，就算所有的汽车都不烧油了，不是还有石油化工嘛。
　　我搞电动汽车只是为了给国产汽车行业摸索出一条新路来。发动机的技术咱们落后得太多了，想要赶上去太难了，但是电动汽车提供了一条弯道超车的新思路，电动汽车需要电机，却不需要发动机。
　　所以，我打算拿出2到3年的时间来研发电动汽车，3年内投在研发上的费用不低于100亿华夏币，后续的投入也很大，毕竟这不是五年十年的事情，这是要传承百年的大事业啊。因此我才想要建一个新能源汽车产业园，才要求你们给这三家公司发放汽车生产许可证。”
　　“可你这三家公司的性质都是民营的啊，而且还涉及到外资。因为经济过热和重复投资的原因，目前咱们国家的汽车生产是收紧的，很多国企和私企都想上马汽车项目，但国家基本都没有批准。”
　　“我这里和他们情况完全不同啊，一我的资金充足，二我技术全部自有，三，我是在燕都搞汽车生产，燕都是允许搞汽车产业的吧？四，我们是生产新能源汽车，这是节能环保产业，每个国家都会大力扶持这样的企业而不是限制。五，我们生产的汽车大多都会出口，可以为国家创造大量外汇。”
　　“有道理，特斯拉是你的电动汽车品牌吧，这张汽车牌照获批的可能性很大，但这个拍照不允许生产汽油车，那个菲亚特和玛莎拉蒂又是怎么回事？”
　　“想要生产汽车肯定需要技术积累啊，可我没有，我的团队正在花旗国收购电动汽车的研发企业，包括电机、电控和电池技术，这些相关的公司都在收购整合，接着就是投钱研发，然后会在国内投产。
　　传统汽车的技术我也没有，这不我就想到了菲亚特，我收购了菲亚特旗下的玛莎拉蒂90%的股份，剩下的10%股份在法拉利手里，因为玛莎拉蒂会使用法拉利的发动机，所以就和法拉利交叉持股了10%。这样我就拿到了除发动机以外的大部分汽车技术，我生产电动汽车的所有障碍就扫平了，样车今年就能出来，然后改进个几轮，两三年内就能量产。”
　　“那么，玛莎拉蒂就算是咱们国产品牌了？为菲亚特建立工厂并打开国内市场是你答应他们的交换条件？”
　　“怎么说呢，玛莎拉蒂肯定是我控股的了，品牌也归我所有，但是玛莎拉蒂的总部不可能搬离意大利，我持股玛莎拉蒂使用的也是一些离岸基金公司，所以算不算国产我也不知道。
　　嗯，就不算国产了吧，毕竟我还要靠这个牌子去赚外国佬的钱呢，咱们国家自有的汽车品牌根本没有几个啊，就算有也没什么号召力，我还是继续靠在意大利这棵大树上好了。
　　总之呢，老仇你只要明白，玛莎拉蒂即使在国内生产，也只是看重国内的劳动力成本低，她面向的主要还是国外的市场，而且是高端轿跑车和城市豪华SUV的市场，100万华夏币以下的车型都会被砍掉，所以对国内的市场冲击并不大，根本没有生产同样档次汽车的车企嘛，国家反而能有不少外汇收入。
　　所以我认为这张牌照应该也不难批吧，你们总不能逼我去东南亚设厂吧，我还想在国内打造汽车生产零部件的全产业链呢。”
　　“好吧，这个玛莎拉蒂的情况我明白了，接着说菲亚特。”
　　“菲亚特纯粹是被我拉上车的，我需要他们的相关汽车企业和技术，他们需要咱们的市场和特斯拉的电动汽车专利授权，就这么促成了这次的合作。
　　确实，这家燕都菲亚特汽车公司，是由我出资金，由菲亚特出人员、技术和生产线的，我持有的股份会等到国家政策进一步放开后，全部转交给菲亚特集团。
　　这家公司出产的汽车一部分面向国内市场销售，一部分也会出口创汇。另外，菲亚特同意帮助咱们打造几家汽车零部件配套企业，你应该能明白的，这绝对利大于弊。”
　　“可是，菲亚特以这种方式进入国内市场，会打击我们国家的汽车企业，会遏制自有汽车品牌的发展。”
　　“老仇，你可拉倒吧，现在就是国企车企靠着合资车企混吃等死而已，也搞了这么多年合资车企了吧，有几家国企车企拿出自有汽车品牌来了，能躺着把钱挣了，他们会去自己搬砖吗？你可别逗我了。
　　真想有自有汽车品牌，那你要么把持股占比放开，外商全部独资，不给那些老国企饭吃，一口也不给，逼他们进步。要么把外资全部赶出去，这样他们才会去建立自己的品牌，可你们敢吗？”
　　“持股占比放开不可能，最少现在不可能，国内汽车行业还很薄弱，没有自己的核心技术。同样的道理，取消外资更荒谬，我们现在正在申请加入WTO呢，不可能出台这样的政策。”
　　“这家公司呢，肯定是合规的，我持股90%，燕都市持股10%，唯一的问题可能出在不是国资控股的问题上，但这个没办法。我要造新能源汽车，这家企业会是重要的配套企业，仇组长，您看，就通融一下，给通过了呗？”
　　“这个么，你说的我都明白了，你啊，不要急，我们回去了，得开会研究研究。”
　　“我肯定是不急的，不知道有多少国家盼着我去开工厂造汽车呢？那可是大量的外汇啊，这一进一出的，可是差着不老少呢。我可等不了太久，要不然非得等黄了不可，老仇啊，你就看着办吧！”

第166章 浑身是铁能打几根钉
　　“我肯定希望你能进入汽车行业，你确实是条鲶鱼，走到哪里，都能搅起风云。不过，非常困难，不如你拉一家国有车企一起做这个汽车产业园？这样你也好运作，市场有保障，核心技术不就有了吗？我们也好出台政策扶持自有品牌啊。”
　　“和国企搞合资车企，就能有核心技术吗？不可能的，市场换不来技术，那些外国车企又不是傻子，怎么会给你技术啊，给了你技术，你会不会把外资的股份稀释干净？外资不会害怕吗？
　　这都是悖论，想要扶植国内企业有的是办法，政府采购啊，政策扶植啊，怎么都好。可那些国企太麻烦了，管理滞后，思路僵化，完全不合拍，怎么合作啊？国企这个浑水我是肯定不趟的，别因为国企改制让谁抓住我的小辫子，再给我罗织什么罪名，不值当的。
　　说到扶持，我说点你不爱听的，吉利要造车，要打造自主汽车品牌，你们扶持了吗？你告诉我怎么扶持的？红旗是自有品牌，你们扶持了吗？不要拿自有品牌说事了，这就是块遮羞布。
　　这么和你说吧，十年二十年后，国有汽车企业也发展不出几个自有汽车品牌，反倒是民营车企能打造出几个自有汽车品牌，你们打压的无视的那些草根车企，才是自有汽车品牌的诞生温床，因为他们只能靠自己，因为没有人能帮他们。”
　　“你这是什么言论，太过火了。国企也有国企的优势，总不会是你说的那么一无是处。”
　　“哈哈，这就是我的愤青言论，愤怒的青年，知道吧，这也看不惯，那也看不惯的那拨人。不过呢，我还真就是这么认为的，国内的人工便宜，国内的原材料便宜，国内的零配件采购价格便宜，可国内的车价却不便宜。尤其是这些合资车厂的车，国内的价格比国外都贵，你知道这是为什么吗？”
　　“不说这些了，咱们也决定不了什么？我可以帮着疏通一下，给你的燕都菲亚特汽车公司颁发牌照，但你一定要控制住，别出现大的问题，产能啊，价格啊，都要控制住，千万不能失控。
　　咱们明确一下，这家公司所生产车辆的出口比例不能低于50%，产能不能成为国内第一。能做到这一步，也是看在你和菲亚特已经达成合作，他们全力支持你搞电动汽车的面子上。”
　　“好吧，我谢谢您老人家的认同。我会把这一条转达给菲亚特那边的人，这也算给他们戴了个紧箍咒，这样就怎么也不会失控了。说实在的，菲亚特的车销量并不好，他们的技术吧，也就那样，尤其是在家用轿车这块，要牌子没牌子，要性能没性能，要外观没外观。
　　我劝他们拿阿尔法罗密欧这个品牌到国内来试试，菲亚特的那些车型咱们国内不怎么认，可让他们降价吧，他们还舍不得降。所以呢，你的很多担心都有那么一点多余。我倒希望菲亚特能在国内推出一些性价比高的车型，如果那些合资车厂也能跟进的话，咱老百姓还能沾点光呢。”
　　“再有，你这家汽车公司不能叫菲亚特，叫这个名字是个人就知道怎么回事了，你先起个别的名字，等到拿下汽车牌照了，生米煮成熟饭了，再说其他的，我的建议呢，是你等国家政策进一步放宽，允许民营企业做汽车之后，再改回菲亚特，然后你是把股份卖给还是送给菲亚特，我们就不管了，你不吃亏就行。”
　　“好吧，那就叫荣耀吧，燕都荣耀汽车有限公司，真是个好名字啊。合资车企就像吸鸦片烟，还是免费给你吸的那种，只要吸上了，根本停不下来，吸着还挺爽，但是对你身体有好处吗？还真没有。那不吸行吗？当然不行了，他会跟你急。有这么个吸大烟的熊孩子，作为家长你会怎么办呢？”
　　“哪来这么多奇谈怪论，我们这不也是摸着石头过河嘛，现在不是有你站出来了么？你在花旗国收购的公司真有全套的电动车技术？”
　　“是有一些，但不太完善，要是真的拿来就能用，估计也轮不到我了。当然，现在所有的大型车企，无论是国内的还是国外的，都不想搞纯电汽车，这相当于一次推倒重建，一次汽车行业的重新洗牌，既得利益者们都不会有这个动力去瞎折腾什么电动汽车的，也就是我这样的才想搞这个。”
　　“不完善也没关系，既然你这套技术能授权给菲亚特，那不如也授权给国内的车企吧。”
　　“凭什么啊，这是我花钱买来的，我还负着债呢，我凭什么授权给他们啊？不能够，绝对不能够，除非给钱。”
　　“你不是说要大力发展华夏的汽车行业吗？你不是说要让华夏在以后不用买那么多石油吗？你不会是在唱高调忽悠人，干说不练吧？小仓同志？”
　　“我当然不是唱高调，我忽悠谁也不会忽悠您老人家啊。可是我收购公司，砸大钱搞研发，然后一帮子无赖货跟着我吃白食，我又不是幼儿园老师，我没义务带着他们玩儿啊？这样像雏鸟一样，待在窝里面等着母鸟来投食，真的好吗？”
　　“所以我们就要把他们扶上马再送一程啊。”
　　“然后他们就会拿着我给他们的东西把我赶尽杀绝，然后再把我的公司囫囵个儿吃掉，我这算不算鞠躬尽瘁死而后已啊？到最后，我特么成诸葛村夫了！”
　　“像诸葛丞相那样名垂千古不好吗？”
　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”
　　“你有什么条件，可以和我说，不过，你那个重婚的请求就别说了，咱们国家不兴这个。”
　　“要说条件，我还就会提这个，你说钱我不缺，缺了我会自己去挣，女人我也不缺，喜欢哪个我就去追，吃的喝的就更不是事了，我也不想当官从政，太累。你就说吧，我还有什么求着你们的？
　　持枪证？杀人执照？免死金牌？你们也没有啊，就算有你们也不给啊，给我封个与国同休的爵位，这个咱们国家也没有吧？你说历史上功高震主封无可封是不是就是我这种情况？
　　当然，就算有爵位，给了我也不管用啊，你们还能收回去，政客的话没法儿信。不过这个爵位制度真不错，用个什么爵位说不定能吸引一些科学家回国，万一要是有个能回来帮咱们搞定光刻机的，给个爵位也不亏啊。”
　　“你这小家伙，思想还挺封建的啊，不过也怪不得你，谁让你有那么多女人呢，你是不是还想说有爵位的人可以多娶几房媳妇儿啊，然后你是不是还想当皇帝啊？”
　　“那不可能，绝不可能，在这里表个态，我以及我的家人绝无意角逐大位。”
　　“呵呵，你想角逐也没机会好吧。我听说你和泰国王室关系不错，不如你找他们买个岛，自己建个国，爱咋玩咋玩。”
　　仓耀祖眼睛就是一亮，我擦，这是什么骚操作，“老仇，你是个人才啊，这一点我怎么没想到呢，听说泰王有几十个妃子，我真想对他说，亲，我也想这样啊。”
　　“小仓，我就是和你私下吹吹水，都是玩笑话，你可别当真啊。你看我这张嘴啊，我说的这都是什么啊。”
　　“不算玩笑，还挺有操作空间的，我去外国折腾不违法吧？我又不是不付钱，上千亿美元砸下去，能搞定不？老仇你不知道啊，前段日子，我把夏威夷的拉奈岛买下来了，当然了，是没有主权的那种，不能建国。如果这次能搞到一个主权岛屿，老仇啊，到时候我封你个丞相当当，不对，现在好像叫总理了，再给你封个爵位，高官显爵，如何？”
　　“你小子，可算了吧，还说什么无意角逐大位，我一句话就把你试出来了吧。拉奈岛在什么地方？我怎么不知道有这么个岛？”
　　“我还真是无意这个，主要是太累，但是能给我的女人一个名份的话，那花个千把亿美金也不是不可以。拉奈岛是夏威夷第六大岛，花了我差不多2亿美金。我觉得吧，管理一个小国家就像管理一家公司一样，也不会有太多事情，再说了，我可以雇佣职业经理人帮我管理吧。蔚蓝星有这样的先例吗？”
　　“有没有这样的先例我不是很清楚，但想要建国是很难的，首先你买的岛必须有主权而不是仅有产权，然后就是大多数国家得承认你，最后就是你得有相应的子民，建立必要的国家机构。”
　　“老仇，你可以的，我很看好你，你有宰执天下的命格啊。”
　　“天下你个鬼啊，就算你能买下一个岛，那也是犄角旮旯，蛮荒之地，绝对称不上什么天下。”
　　“不管怎样，我看好你呦。说到这个啊，在花旗国硅谷那边，我听说有一个家伙叫埃隆马斯克，他取得了经济学和物理学双学士学位，1995年他进入斯坦福大学攻读博士，只入学了两天就退学去创业了。
　　这个人吧，他非常喜欢太空，一直以来的愿望就是创立一家太空探索技术公司，然后发射可回收火箭，因为他有一个梦想，那就是把100万人送上火星生活，直到今天我才明白，他可能是想建国，然后统治火星。
　　咦，大丈夫当如是也！一直以来，我就是苦于没有什么伟大的目标，活得浑浑噩噩的，直到我上大学，我才开始定下我人生的第一个目标，那就是多追到几个女孩，让她们能被这世界温柔以待。
　　我之所以有这样的想法，那就是因为很多美丽的女孩命运都很坎坷，越漂亮越坎坷，总是离了结，结了离的，搞不好还会孤独终老，太可怜了，也许这就是所谓的红颜薄命吧，所以我要抗争，我要救赎，这就是我来到这个世界上的使命。”
　　“见鬼的红颜薄命，丑女的命运更加坎坷，想结婚都没人和她们结，你怎么不去拯救她们？我告诉你，命苦的丑女数量比你说的那些薄命的红颜女多出100个数量级都不止。”
　　“这个吧，我个人的力量还是有限的，我救不了这么多人啊，我体力再好，我就算浑身是铁，才能打几根钉啊，数量级太大的话还是找政府吧，实在不行找佛祖也成，不对，出家虽然也是条出路，但青灯古佛的，也太清苦了，不如找月老吧，他管牵红线的。”
　　“好色就好色吧，还这么虚伪，鄙视你。”
　　“呵呵，老仇，你是第一个说我虚伪的人。我可是有名的诚实小郎君啊，从来都是以诚待人的。我只是颜控而已，到你这里成好色了，好色就好色吧，追逐美丽的事物有什么错呢。老仇，记住一点，我说的话都是对的，不接受反驳，因为我长得好看，长得好看的人说什么都是对的。”

第167章 面朝大海，春暖花开
　　我想有座岛，那样就可以面朝大海，春暖花开。所以仓耀祖又定了个小目标，那就是再买座岛。
　　至于资金，那当然是去借了，在米国，每一个大富翁也同时是一个大负翁，是的，每一个，借贷、捐款和消费是抵税避税的三大法宝。
　　如果这些还不够，那么还可以开立离岸公司和海外银行账户，来藏匿海外资产。等奥观海上台开始彻查这些海外资产的时候，这些富豪们就只能移籍了。
　　仓耀祖对于借贷并不抵触，对于大额消费则心向往之，并身体力行。捐款的事情梅丽莎也在操作，当然不是很随意地把钱捐给谁，而是捐给自己掌控的家族信托基金和家族慈善基金等。
　　如果你看到米国的富豪们大方地给别人家的基金会捐款，呵呵，那一定是礼尚往来，大部分都是你捐给我，我捐给你的，即使不这样，也会签署一些特别的条款，以使自己以及家族长久地享受到应得的各种特别待遇。
　　捐钱给米国的慈善基金是免税的，慈善基金赚的钱也是免税的，每年只需把基金会总额的5%用于慈善，即可保留免税资格。免税+可控就是米国富翁阶层热衷慈善的原因，米国的基金会多达数万家，同样也是因为这个原因。
　　合理合法地避税，这是梅丽莎和葛栗琴需要操心的事情，她们要从财务和法律上做到万无一失，不给人留下任何把柄。仓耀祖要做的就是借钱和花钱，购买一座主权岛屿，是有很多好处的，但想要达成这个目的，非常困难，现在也不是最好的时机。
　　仓耀祖记得泰国为了度过这次金融危机，选择了向国际货币基金组织IMF求援，为了得到IMF的172亿美元贷款，屈辱地答应了IMF不少的条件，比如经济紧缩，比如市场开放等等。
　　在这次金融危机中，东南亚五国受灾，其中的四国接受了IMF的援助，只有大马选择死撑到底，等危机过后，最先缓过劲来，实现大幅经济增长的，恰恰只有大马一个国家。所以呢，寻求IMF的援助，还真无异于饮鸩止渴啊。
　　仓耀祖认为1997年下半年或者1998年上半年才是最好的购岛时机，泰国有高达900亿美元的外债，其中短期外债就有500多亿美元。如果泰铢大幅贬值，这些外债的偿还压力将会成倍增加。到时候，如果能有一笔意外之财，仓耀祖相信泰国方面会非常高兴的。
　　这次金融危机泰国以及泰王的损失应该都挺惨重的，仓耀祖希望到时候能用大把的美金砸个主权岛出来。主权岛啊，主权啊主权，带主权的岛屿，价格贵那是肯定的了，但机会恐怕也就只有这么一次了。
　　所以这次哪怕是要砸上1000亿美金，仓耀祖也不会有一点心疼，大不了就是借呗，反正他现在就已经欠了很多钱了，债多了不愁。这次就是要趁他病，买他岛，救他命。
　　新能源汽车产业园的问题达成了初步的共识，接下来仇颀昌开始和仓耀祖讨论亚洲金融危机的事情。
　　“阿耀，我知道你最近手头宽裕，买飞机、建汽车产业园的钱大部分都是来自于在东南亚的募资吧，你那几个基金规模有多大了？”
　　“哈哈，见笑见笑，都是手底下人做的，第一期就募集了有150亿美金的样子，大部分是从银行拿到的，政府和王室的也有一些，民间的募资也很顺利，听说我们是米国的优质项目，目的是为了建设环球影城，他们拿钱都特别痛快。
　　现在还有几个团队在泰国、印尼和大马那边继续募资呢，估计还能拿下120亿美金的样子，没办法，项目太好了，有环球影业在身后，信誉还特别高，而且我们承诺的是保底20%的收益，拉人投资还能再拿5%的收益，很多人怕抢不上投资的名额呢，快抢破头了都。”
　　“你给出这么高的回报率，就是因为你笃定东南亚会爆发金融危机，当地货币会贬值严重？”
　　“当然啊，泰国的情况你也看到了，二月这次攻势能撑过去，下一次呢，下下次呢，索罗斯他们的攻势一次会比一次猛烈的，除非有超级大国插手帮他们，可是谁也不是闲着没事干的，帮助他们也不会有任何好处，风险还特别大，米国和樱花国不出手的话，谁也撑不住啊，国际游资的规模实在太庞大了。”
　　“那就什么也不做，看着那些金融投机者这么大肆收割钱财？”
　　“你真是操不着的心，东南亚一片废墟，对华夏也有不少好处，，那些资金总要找个投资出口的，你还是关心一下咱们自己吧，香江将是他们的重要目标，所以会留到后面下手的，到时候他们手里的筹码更多，信心更足，必将会是一场硬仗啊。”
　　“我们国家的金融专家也都商量了好久，但除了准备一些外汇储备好像也没什么能做的啊。”
　　“能做的多了，他们的手段无非那么几种，基本就是制造一些谣言，动摇一下民心，然后攻击港币的汇市和股市。你们这样，趁着他们还没腾出手来，咱们自己先下手做空。
　　香江的经济也确实过热了，泡沫不少，咱们自己通过一些境外机构提前先砸一下盘子，一个是股指越低，他们获利的空间就越小，同时咱们也多赚一些资本，等到他们下手的时候咱们反击的力度和空间也更多，有心算无心之下，让他们吃个闷亏也不是不可能。”
　　“你是说咱们自己先砸盘？这不好吧，那些股民怎么办？”
　　“股市有风险，投资需谨慎，这是每一个股民都应该知道的事情。股市泡沫严重，股指下行不是很正常的调整吗？当然最好是让那些股民们也跟着抛。再说了，不抛也没事，股市还会升上去的嘛。咱们先砸盘好处很多，伟人说过，拳头收回来，打出去才更有力量。
　　这一切的一切既是为了能更好地防守，也是为了能更好地进攻。否则的话，即使汇市能守住，股市也会损失惨重。做的隐秘点就好了，我相信你们没问题的，时间也还充裕，不要急，注意节奏就行。”
　　“好吧，我找人去商量好操作细节，然后上报。这方面你有经验，也参加一下讨论？”
　　“我有个屁的经验，我就是瞎胡说，你们多思量一下吧，考虑好利害关系，别玩砸了还过来埋怨我，我刚才说的话呢，过后我肯定是不承认的，香江的事呢我也不掺和，哪儿都能挣到钱，我也不差这么一口。
　　我这次能提前从东南亚几国募集到280亿美金左右的资金，哪怕一年后归还也能赚几十亿美金，那些投资我这些基金的人能从我这里拿到25%的收益，最少能减少一半的损失，他们还得对我感恩戴德的。我可真是万家生佛啊。
　　其实吧，我原本还不想这么早就拿下环球影业，主要是兜里没钱，没想到和小埃德加接触之后，提前把环球影业拿下来了。然后建环球影城，募集资金，这一波操作真是猛如虎啊，骚，真是骚得不行了。”仓耀祖对于自己这一系列操作简直自得到了极点。
　　“你这些钱都要投入到这次金融投机中去吗？也去收割那些国家？”仇颀昌看来是不认同仓耀祖接下来的金融打劫行为的。
　　“怎么可能，我只打算投入50亿美金，不过会有10倍的杠杆，全投入进去的话目标太大了，我可不想惹来什么麻烦。你看着吧，索罗斯这次估计会被东南亚那几个国家的人恨死。”
　　“50亿美金，10倍杠杆？这目标还不大？你不怕亏了啊。”
　　“亏是很难亏的，泰铢兑美元一般在25左右，最低也就是23，我会让他们注意，在25下方下空单，然后在30附近就放出一些空单，再下一些锁仓的多单，如果泰国政府能把汇率砸回25，那我就再把多单放掉，落袋为安，然后转手继续做空，相信经过这么几个月的操作，我的50亿美金翻个两番是不成问题的。
　　等到6月份我就坚决不做多，不锁仓了，坚定地做空，直到最终胜利。所以风险是没有什么的，最多就是不挣钱而已，可那是绝对不可能的，俗话说，贼不跑空，索罗斯他们筹谋了几年，是不可能轻易退走的。所以，我不但会挣钱，还是双向挣钱。”
　　“好吧，那我就祝你目标达成，财源滚滚，美梦成真！”
　　“哈哈，好说好说。”商量完事情，仓耀祖就把仇颀昌送出了门。
　　仓耀祖有点兴奋，倒不是因为赚钱，而是终于有了一个小目标，那就是买个主权岛，现在，拉奈岛已经没有那么吸引他了。
　　有意思，这是要玩海岛大亨游戏吗？玩，必须玩啊，反正羊毛出在羊身上，这次从东南亚赚的钱就再还回去好了。
　　如果泰国实在不卖，那不是还有印尼呢吗？印尼可是号称千岛之国的，而实际上呢？实际上印尼有13667个岛屿，这哪是千岛之国，这是万岛之国啊，拿出几个来总是可以的吧。
　　要知道这次亚洲金融危机，印尼可是损失惨重，国内混乱不堪的，咦，印尼排华好像就是在明年5月份，黑五月啊，就是因为这次金融危机引起的。
　　排华暴动，看来得想点办法了，建个雇佣兵组织？建倒是可以建，但是也不好整啊，到时候一乱起来，必须得有武器啊，还是得找国家，到时以军事访问的名义派个舰队去东南亚，帮着掩护掩护，撤侨什么的也是可以的。
　　募资，对还有募资，可以优先向印尼华商募资，并且提高回报比例，这样也能让他们少损失一点现金。关键还是人啊，而想要保护人就得有武装力量，看来得在印尼笼络一支力量了，提前把他们武装起来，嗯，外部参与很难操作，还是内部解决吧。
　　多管齐下，有心算无备，希望能减少一些华人的死伤吧。可惜现在也没有什么无人机什么的，无法拿到第一手的视频素材，有视频有真相，在国际上这么一波曝光，这样一来印尼当局就会更加被动。
　　无人机，没有无人机怎么办呢？可以这样，可以多搞一些隐藏的摄像头啊，直接让华人成立护卫队，安装摄像头，到时候自然会有视频资料传出来，然后在全世界的电视台播放，集中曝光出来，引导舆论。
　　仓耀祖在躺椅上摇晃着，心里琢磨着各种算计，说到阴谋诡计，仓耀祖其实不怎么擅长。可来到这个平行时空，仓耀祖有了一些能力，他很想避免一些丑恶的事情发生，让好人少遭罪有好报，让好人被世界温柔以待。
　　就尽己所能，做到问心无愧吧。

第168章 女人的保护神
　　苏菲和莫妮卡走了过来，一左一右坐在了仓耀祖的两边。
　　“你们回来了？魔都还是挺好玩的吧？”仓耀祖当然知道苏菲和莫妮卡去逛街了，他因为仇颀昌的来访而没有陪同，好在，有保镖们跟着，魔都也是比较安全的。
　　“好玩的不多，好吃的很多。不过，阿耀，我不高兴了。”
　　“为什么不高兴，莫妮卡惹你了吗？她比你大还欺负你，等晚上，我狠狠打她屁股。”
　　“讨厌，惹到她的是你，苏菲不平衡了，凭什么你左拥右抱，悠哉悠哉地坐在家里，吃好的喝好的住好的，变着花样享受生活，而她却背井离乡远离亲人，还得和我这种女人分享自己的爱人。”
　　“苏菲，你这是女权主义思潮泛滥啊，看来我以后最大的敌人就是女权运动了。”
　　“我这明明是很正常的要求，怎么就女权了？而且，阿耀，你为什么要站到女权的对立面？你这么做，对得起我们这些喜欢你的可爱女人吗？”
　　“对得起啊，我给女孩们富足的生活条件，让她们自由地去实现自己的理想和价值，不好吗？”
　　“好个屁啊，你就是把我们禁锢在你身边，让我们日渐凋零。”
　　“哎呀，苏菲你好粗俗，不过我喜欢！凋零？我怎么感觉你们越来越美艳动人了呢，离着凋零，还真有点远。”
　　“我们精神空虚啊，在这里人生地不熟的。”
　　“你们精神空虚，那就多想着点我啊，我会填满你们的整个心房。还有你们可以学习汉语啊，多学一点语言就能愉快地和别人交流了，你们看我，英语法语意大利语，全部顶呱呱。”
　　“你那是为了更好地泡妞好吧，反正你这个家伙就是大男子主义。你就是心虚，要不然，你为什么跑回华夏来，你这明显是在逃避。”
　　“说真的，我还真有点心虚。见鬼的，我为什么心虚啊，我要理一理。我雇员里有很多杰出的女性，葛栗琴，谢里尔，梅丽莎，鹿楚卿，姚孟槿，以及艾格夫人，还有你苏菲，莫妮卡，吉赛尔，不论管理的是大企业还是小企业，你们都是高级管理人员啊，这男女比例很高了，绝对比其它公司更加女权，你们作为女性，在我这里，活儿干得好，钱也拿得多，我的公司简直是女权运动的大本营啊。”
　　“你心虚是因为性别歧视吗？你心虚是因为你身边女人太多了？”
　　“可我不舍得放你们任何一个人走啊，我身边女人是多了点，可我就是这么优秀啊，只让一个女人喜欢我，那就是对其他女人最大的不公平啊，女权也应该保护女人喜欢一个男人的权利和自由吧，对，我终于把自己的错误思想掰过来了，我要捍卫女性爱的权利和自由，耶！”
　　“我怎么感觉怪怪的？”苏菲对莫妮卡说道，眼里有点迷茫，有点懵。
　　“我也有点懵，把我绕迷糊了。”莫妮卡扶额。
　　“好吧，你捍卫女性爱的自由和权利吧，我不管了，但我也要创业，我要有忧患意识，我要挣钱，挣大钱，我要财务自由。”
　　“你忧患什么啊，我肯定不会少了你的吃穿用度，就像我们华夏一句古话说的，有我一口吃的，就有你一口喝的。”
　　“那我儿子你管吗？我儿子的女朋友呢？我儿子的儿子呢？你管不管？”
　　“我明白你为什么忧患了，你说的是你现在的儿子吧？他不是有他的爹地吗？这个让我来管，不合适吧，他老爸也不会同意啊。当然他要是真落魄了，我不介意帮点小忙，只要他愿意接受。”仓耀祖很大度地说道。
　　“就算你管，也是有差别的，你和他又没有血缘关系，以后你有了儿子，肯定更疼自己的儿子。”苏菲说道。
　　“不可能，我只会更疼我们的女儿，我是个女权主义者，我誓死捍卫女性们爱与被爱的自由。”
　　“不管了，你帮我想个生意出来好不好？”
　　“你们不是开电影公司了吗？”
　　“不好啦，那个电影公司是我们三个人的兴趣，我感觉赚不到多少钱，嗯，肯定赚不到很多钱，我要做像你这样躺着就能挣钱的好项目！”
　　“哈哈，没问题啊，那等技术成熟了，我就搞个熊猫直播平台，就直播你躺着好了，当然，衣服要穿好啊，这样你睡一觉醒来，就发现礼物满天飞，大把大把挣钱。”
　　“每天直播我睡觉？做面膜能直播吗？可那才能挣多少？再想办法，我要挣大钱那种。”
　　“做面膜直播带货，估计你能挣翻。我的天啊，你还挑三拣四的，苏菲，在我心里你一直都是女神，不食人间烟火那种，现在我的信仰，崩塌了，稀巴碎啊。”
　　“不食人间烟火？我虽然吃得不多，但我肯定要吃饭，对了，吃饭也能直播，不错，这个也能挣钱。”
　　“苏菲，那个奈飞欧洲也很赚钱的，你放心，你以后不会缺钱的。”
　　“吉妮说，那个奈飞以后挣不挣钱不知道，现在肯定是要往里砸钱的，吉妮都担心她的小金库不够用了。”
　　“不要担心，要砸钱也是我出，分红归你们。要是还不满意，你们就买点股票，现在科技股都在涨。”
　　“股票我不懂，我觉得也不靠谱，你给我们想想，我们就做实业吧。”
　　“做实业？这个时间点做实业？早了点啊，投资太大，资产很重，不利于前期的快速积累和扩大规模啊，资金利用率太低了，我一般会避开实业，像西格拉姆酒业，都是小埃德加硬塞给我的。”
　　“我就要做实业！”
　　“我的天啊，苏菲，你真固执，好吧，那你有想做的行业吗？”
　　“你不是给吉妮和莫妮卡收购Gucci了吗？我也想进入奢侈品这一行。”
　　“这些品牌都是人家辛辛苦苦几十年培育出来的，谁轻易舍得卖啊，你没见Gucci到现在也还没谈下来呢嘛，要不你还是做服装、化妆品和珠宝这些吧。”
　　“Gucci也有时装啊，也有化妆品啊？我们法兰西品牌很多的，要不你帮我收购一个吧，实在不行，花旗国的也行，我记得有个叫COACH的牌子也不错。”
　　“你这是早有目标啊，蔻驰是不错，虽然这几年发展得不怎么样，但说不定正是收购的好时候，这家蔻驰公司我记得是在纽约的吧，这样，我让小埃德加帮忙收集下消息，要是他们想卖的话咱们就买下来。要是他们不想卖，那我可就没辙了。”
　　“怎么没辙，还可以加钱啊，阿耀你可以找人去游说啊，要是拿下了蔻驰，我就给蔻驰当品牌代言人，这样就能打开欧洲市场，对了，还有华夏市场。”
　　“人家蔻驰就算不是很悠久，也发展这么多年了，不会忽略任何一个有潜力的市场的。”
　　“那占有率总是有高有低的吧，我可以帮他们拿到更高的市占率啊。”
　　“呃，好吧，你长得漂亮，你说的都对。我这就打电话，咦，不对，这个时间点那边是深夜了，我回头一定让小埃德加给你帮忙收购蔻驰，你就放宽心吧，我亲爱的苏菲。”
　　“嗯。mua~”
　　“苏菲，苏菲。。。”
　　“怎么了，你喊我做什么？”
　　“我突然想起来一件事，你可以做姨妈巾。”
　　“什么是姨妈巾？围巾？”
　　“就是卫生巾啊，我告诉你啊，这个市场很大的，光是华夏的话也有几百亿的市场容量，全世界那就更不用说了，年轻的女人有多少，这个东西就有多大的市场。”
　　“怎么突然说起这个来了？阿耀你对这个也有研究？你不会是个隐藏的变态吧？有恋物癖？”
　　“怎么可能，我健康得不得了，无论是身体还是精神。主要是吧，我刚想起来，樱花国有一家公司叫尤佳妮株式会社，他们生产一款卫生巾，牌子就叫苏菲，英文是sofe，哈哈，我觉得不错，你这个苏菲是女神，她们那个苏菲就是女人的保护神，哈哈，真有趣。”
　　“女人的保护神不是阿耀你吗？你什么时候改名叫卫生巾了，需要我这么称呼你吗？亲爱的。”
　　“呃，玩笑，开个小玩笑，不过呢，把这家公司收购下来也不错，苏菲卫生巾的牌子和质量都还可以，收购下来咱们加大研发，提升产品质量，再砸点钱做营销，你亲自代言，估计就能实现你赚很多钱的目标了。
　　等这边稳固了，你就可以继续往妇婴用品行业走，除了卫生巾，还有纸尿裤，纸巾，洗发水、沐浴露，牙膏，甚至奶粉，可以走竞品收购加自有研发相结合的路线，背靠华夏市场，打造出一个日化行业的大型集团，和米国的宝洁对标。”
　　“这个，我做不了啊，我既不懂管理，也不懂日化啊，阿耀，我中学都没毕业呢！”
　　“要懂什么管理啊，咱们请职业经理人啊，你看我需要懂什么管理吗？我只管大方向，你的日化集团我可以给你当参谋啊，保证你日进斗金，说不定以后你赚的钱比我都多呢。”
　　“可我没钱啊，都用你的钱，却挂我的名下，我会不好意思的。”
　　“给你20%的股份吧，剩下的都由我的离岸基金出，你才生了宝宝不久，这一块也应该有了一些粗浅的印象，我最大的长处就是大局观和全局观，我能纵向看到行业发展的趋势，也能横向把握全局找到可以联动的行业，这才是我压服梅丽莎和谢里尔这两尊哈佛商学院学神的最大砝码。”
　　“那阿耀咱们怎么办呢？”
　　“我记得尤佳妮应该在魔都设立合资公司了，这些咱们先不管，先去日本收购尤佳妮株式会社，慢慢提高报价就好，现在整个东南亚都处于金融危机的前夜，后面一两年的日子所有的企业都不会好过，咱们可以和尤佳妮慢慢谈。
　　一个是告诉他们咱们在互联网和传媒领域的全球优势，完全辐射米国、华夏和欧洲的强悍实力，可以大幅提高产品市占率，再就是承诺会投入巨额研发资金，快速提升产品的质量，并开发新产品。
　　最后当然就是承诺尤妮佳独立运营，依然放权，不会裁员，只是成为咱们维纳斯集团的控股子公司而已，不答应的话他们就要考虑怎么迎接我们的全线打压了。这家公司在樱花国可是有很多竞争对手的，而且有几个比他们还要强不少，我相信他们最终会考虑清楚的。”
　　“好吧，那你们华夏有没有这类型的公司？咱们是先国内还是先国外？”
　　“当然是先国外了，搞定了国外再来国内收购。国内的话南方有家恒安集团，他们的卫生巾、卫生纸和面巾纸这些领域都很强，不比那些国外的品牌差的，也可以收购下来，集中力量搞研发，然后用不同的定位来占领市场。这些方面的事情确实比较复杂，我会帮你招聘专业的管理团队，实在不行就挖人好了，对了，收购到的企业尽可能地留下原来的管理团队，可以给他们保留一定的股份，在公司规模和市场占有率提高以后，相信他们的股份价值也会更高。”
　　“好的，这些行业我挺感兴趣的，有你帮我，我一定能经营好的。”苏菲向仓耀祖表着决心。
　　仓耀祖不怕苏菲不专业，只要团队搭得好，还能比他仓耀祖做得更差吗？仓耀祖的目标就是让那些职场精英们去实现价值，而他自己则是混吃等死。

第169章 汽车产业园
　　“阿耀，那我怎么办，我也要做实业。”
　　“莫妮卡，你和吉妮不是在收购Gucci吗？”
　　“不够大啊，我也想管理一家集团。”
　　“哈哈，可以啊，那你也搞点实业玩玩吧。其实吧，我刚才也想了，经营日化不可避免地就会涉及市场和渠道问题，现在电子商务还不成熟，但商超却很成熟了，沃尔玛和家乐福你们应该很熟悉吧，经营他们的家族常年占据富豪榜的前列，这是一个很有潜力也不可或缺的行业。
　　科琳娜她们在法兰西有一家经营连锁食品超市的公司，虽然不大，我的建议是你可以把她们家也拉进来，一起打造一个大型商超集团，第一步的话就是想办法收购7-Eleven便利店，再收购或者自己打造超级购物市场的品牌，用超市+便利店的组合来占领市场，这两块业务在华夏都大有可为，在其他国家也完全不是问题。”
　　“哇，这样好，这样我公司的日化产品就能第一时间进入你的商超。莫妮卡，咱们可以互相配合，联动发展，是不是这样，阿耀？”
　　“不错，这两者是相辅相成的，同时，我会建立一家大型的跨国物流企业，为商超和日化集团服务，等到时机成熟，就可以全力介入电子商务，这样线上线下联动起来就无人能挡了。刚才我说的这一切呢，都要优先考虑华夏市场，因为这里竞争对手少一点，即使有新的竞争对手冒出来，实力也不会很强，这里也可以算是咱们的主场。
　　因为这两个行业都是重资产的实业领域，所以打造这两个产业集团不能着急，咱们要紧紧抓住这次亚洲金融危机的时机，用两到三年的时间在东亚和东南亚完成整个布局，要知道东亚和东南亚加起来有将近20亿人口，市场前景没有问题。
　　等咱们稳固发展个两三年，就可以上电商了，看来要开始大规模招人了，实业就是这点不好，用的人比较多，管理起来也复杂。对了，这两家集团可以放在魔都和香江，比较便于辐射国内外。”
　　“那咱们以后就定居在这里吗？”
　　“定居在这就有点不现实了，我估计得四处跑，燕都、魔都、洛杉矶、硅谷、伦敦、巴黎、东京、曼谷、都灵、佛罗伦萨，估计是哪里都放不下，还好我很快就有私人飞机了，要不然得累死个人。”
　　“那我们岂不是也要这样飞？阿耀，你订了几架私人飞机？”
　　“呃，暂时只有一架，等过几年吧，我听说湾流在研发G550了，要不咱们提前订个十架八架的，这个便宜，维护费用也低，最起码比我订的波音777大飞机便宜多了。”
　　“你为什么订波音777啊，阿耀，难道你是想带着你的妹子们一起飞吗？”
　　“哪能啊，我正组建我的秘书团队呢，再加上保镖团队，湾流估计坐不下了。”
　　“我怎么感觉你的保镖团队女孩很多，你的秘书不会也都是女的吧，你这是要搞潜规则？”
　　“那不能，我不是随便的人，一般的人我真看不上眼，我也不会随意放纵我自己的，更何况是在我身边工作的人，兔子不吃窝边草，你理解这句话不，我的女人每一个都得和你们一样优秀，否则她会自卑的。”
　　“听了你这话，我居然不知道是该高兴还是该不高兴呢？”
　　“当然是高兴，好了，今天你们的心结都没有了，咱们应该庆祝一下，我这次回来，带了不少玛歌红酒，咱们来品一品。”
　　这个夜晚仓耀祖化身劝酒小能手，三个人喝了个七荤八素，喔，当然，喝得昏头昏脑的只有苏菲和莫妮卡，魔都的夜晚很美妙，发生了很多不为人知的故事。
　　第二天还没睡醒的仓耀祖就被两肋处的疼痛惊醒了过来，他睁开眼就看到了苏菲和莫妮卡正愤怒地瞪着他。
　　仓耀祖一个激灵清醒过来，两只手飞快地攀上了几个柔软的山峰和山谷，轻轻揉撮几下，在两女孩没反应过来的时候，一个箭步就跳下了床，跑去洗澡换衣服去了。
　　时间进入了三月，仓公馆的花园里不少花都开了，这幢洋房的花园很大，这就是仓耀祖花费2400万美金买下来的原因，贵吗，有点贵了，但2400万美金绝对不会亏，要是半年前的话，1000万美金仓耀祖都不会买，但现在哪怕1亿美金，仓耀祖也不会觉得是什么大事，这就是境界的不同了。
　　和仇颀昌为首的专家组开了几次会，基本厘清了这个新能源汽车产业园的事情，特斯拉为主，占据园区一半的土地，玛莎拉蒂和荣耀汽车各占五分之一大小的面积，作为特斯拉的配套企业，为特斯拉提供技术和零配件支持，三家企业联合在汽车产业园区建立新能源汽车研究院，大力研发新能源和新技术。
　　这座产业园区，仓耀祖还特意邀请了比亚迪进驻，比亚迪现在的主打产品是镍镉电池，但仓耀祖邀请比亚迪派出团队来进行锂电池的研究，他希望比亚迪能提前研发锂离子电池。
　　仇颀昌特意给王传福教授打了电话过去，邀请他赶来魔都面谈。
　　王传福教授很快就飞了过来，仓耀祖也不和他客气，直接向他讲述了特斯拉的研发进度，以及在米国展开的一系列收购，尤其是锂电池方面的收购。
　　仓耀祖已经准备了3亿美金的锂电研发经费和3亿美金的锂电研发奖金，就是为了能尽快在锂电池技术上取得更大的突破。
　　锂离子电池由正极材料、负极材料、隔膜和电解液四个部分组成，其中正极材料成本占到锂电池的30%，也是当前提升电池性能的关键。
　　根据正极使用材料不同锂电池可以分为钛酸锂、钴酸锂、锰酸锂、磷酸铁锂、镍钴锰和镍钴铝六种，其中最后两种就是大名鼎鼎的三元锂电池。
　　汽车动力电池的性能指标，主要有储能密度、循环寿命、充电速度、抗高低温和安全性五个维度，其中储能密度和安全性是两大刚需。
　　钛酸锂电池和锰酸锂电池因为储能密度太低而被抛弃，钴酸锂则因安全性太差而被束之高阁，仅仅剩下磷酸铁锂电池和三元锂电池跻身主流市场。
　　事实上，三元锂和磷酸铁锂两种电池并没有绝对好坏，而是各有千秋，其中三元锂电池优势在于储能密度和抗低温两个方面，适合北方地区使用。
　　在储能密度上，三元锂电池因为电压高，其能量密度基本能达到240WH/kg，差不多是磷酸铁锂电池140WH/kg的1.7倍。
　　同时，就NCA（镍钴铝）和NCM（镍钴锰）两种三元锂电池比较而言，NCA性能更为优异，但因为热失控温度较低，对制作工艺要求高、所以成本也较高。
　　NCM电池，按照三元材料比例不同，可分为111、523、622和811四种，其中811高镍三元锂电池成为重点突破方向。
　　高镍低钴，一方面是为了提高能量密度，另一方面则是为了降低成本。钴的价格很可能因为电动汽车的发展而一路疯涨。
　　在抗低温性能上，三元锂电池低温使用下限值为零下30度，相比磷酸铁锂电池低温下限值零下20度更有优势，同时在相同低温条件下，三元锂电池冬季衰减不到15%，明显高于磷酸铁锂电池高达30%以上的衰减，更加适合北方市场。
　　不过，磷酸铁锂同样在三个方面占尽优势，其一是安全性高，因为磷酸铁锂电池热失控温度普遍在500度以上，磷酸铁锂电池在汽车高速行驶及快速充电过程中自燃和爆炸的风险较低。
　　其二是循环寿命更长，因为磷酸铁锂电池充放电循环次数大于3500次后才会开始衰减，也就是说其使用寿命可长达十年，但三元锂电池充放电循环次数则仅为2000次，意味着其使用寿命仅为6年，差距明显。
　　其三则是制造成本更低，因为磷酸铁锂电池没有贵重金属，因而生产成本较低，反观三元锂电池则因为采用钴金属作为三元锂电池的正极材料之一，钴由于其稀缺性成为战略性的稀有金属资源。
　　全球66％的钴产量都出自政局不稳定的非洲刚果金，看来雇佣军还是得早点建立啊，得提前去刚果金那边购买一些矿区了。
　　仓耀祖和王传福教授的交流很通畅，王教授可是有色金属领域的专家。两人商定，仓耀祖投资1亿美金，比亚迪出研发人员，组建特斯拉新能源研发中心。
　　当然，仓耀祖也会从有研总院和各大高校以及海外高校召集人手以加快研发进度，同时硅谷也有一个特斯拉新能源研发中心，两边会有所分工。
　　特斯拉新能源研发中心设两个研发组，第一个研发组研究成本低安全性高的磷酸铁锂电池，这将是特斯拉卡宴配备的电池组。这个小组暂时设在有研总院。
　　第二个研发组是保密研发组，会秘密进行811高镍三元锂电池的研究，这个研发组还需要等到特斯拉新能源研发中心建成专用的实验室之后才能开始研发，时间也就几个月的时间。
　　汽车产业园区暂时也不会建很高的楼，所以建设会比较快。

第170章 你这个无耻的诈骗犯
　　仓耀祖正给小埃德加打电话，让他看看能不能帮着收购蔻驰，现在小埃德加十分信服仓耀祖，他也跟着仓耀祖在操作泰铢，赚到了差不多1.5亿美元。趁着这段时间点位低，正在开始新一轮做空泰铢。
　　小埃德加听说仓耀祖要收购蔻驰，满口答应了下来，他知道蔻驰这几年发展得很差，在米国只能算是中高档的牌子，远称不上顶级。
　　米国的莎莉集团于1985年以3000万美元将蔻驰买下，接管了蔻驰的工坊、六家专卖店和一家旗舰店，1995年路易斯·法兰克福出任蔻驰执行主席兼首席执行官，1996年12月聘请时装设计师瑞德·克拉考夫为创意总监。目前的蔻驰整体估值应该不会超过1亿美金。
　　小埃德加还告诉仓耀祖，洛杉矶时报已经曝光了约翰埃尔坎的身份，还挖出了吉妮埃尔坎的身份，现在仓耀祖已经荣升为可恶的东方小白脸了，好莱坞还有不少男星说要和你竞争呢，吉妮可是个香饽饽啊。
　　“关于我的新闻还没消停下来呢？”仓耀祖问小埃德加道。
　　“你的两个绯闻女友可是意法两国的女神，吉妮这个准豪门名媛被媒体封为你的正牌女友，你还是热刺前锋，外星人罗尼的搭档，嗯，横跨电影和体育两个圈子的四角恋爱，热度一时半会肯定是下不来了。”
　　“那正好，最近我也没有去米国的计划，我准备老老实实地待在魔都了。”
　　“你不过来看着你的外汇操作了？你能放下心？睡得着觉？那可是数十上百亿美元的盘子，万一赔了，你可就彻底破产了！还有啊，蔻驰是你哪个女朋友要的啊，我感觉你这个家伙应该不会对这些女性轻奢品牌感兴趣的。”
　　“苏菲啊，她看到莫妮卡和吉妮收购下了Gucci，有点眼红了。”
　　“好吧，你这泡个妞儿，代价也太大了，你还泡这么多，你是想把全世界的好公司都收购下来吗？”
　　“我既是给我的女人们买公司，也是给我自己买公司，一般情况下，我给她们的股份不超过20%，给原管理团队最高也不超过20%，主要是看管理能力，初期给的少，在5%以内，随着工作年限和业绩的提高才能拿到最高的20%，20%是整个管理团队的啊，不是个人的。
　　公司的控股权基本还是在我手里的，在适当的时机，我也会对这些公司的股权改制，实行AB股，也就是双层股权结构，还可以通过融资等手段稀释一下小股东持有的股份，等以后我会通过家族信托基金来控股这些企业。”
　　“好吧，你可够黑的。我会帮你收购蔻驰的。我继续盯着外汇交易去了，看到我的钱每一天都在增多，真是高兴啊。”
　　“那有什么好盯的，肯定是要挣的啊，我现在连新闻都不看。我可不是黑，我虽然稀释了他们的股份，但他们的资产净值却增加了，融资对公司对个人都是有利的。对了，《宿醉》拍完了吧？你这个环球影业副总裁应该盯着这个啊？”
　　“好像是拍完了，我就是个副总裁，混份薪水而已，罗伯特艾格那个家伙很能干，确实比我厉害一点儿，最少环球不会亏钱了。
　　对了，詹妮弗好像生你气了，如果她跑去魔都找你，那就是她还不想和你分手，如果她要是不去魔都找你，那估计你们的关系就完蛋了，我听说最近布拉德皮特追她追得很猛，天天送花。这是这段时间洛杉矶仅次于你四角恋的绯闻了。”
　　“詹妮弗身边有我安排的保镖，你忘了？她是有些生我的气，但是已经订好机票了，洛杉矶直飞魔都，下周就应该到了，到时候我会亲自去接她的。”
　　“哈哈，那你惨了，四角恋很快就要上升为五角恋了。”
　　“不可能，华夏这边可没那么多狗仔，而且詹妮弗还真不一定能被认出来。我的知名度也没那么高，华夏关于我的负面新闻基本没有，嗯，正面的也没有，我在这边就没什么知名度。”
　　“怎么可能，你们那里是媒体荒漠吗，互联网也不转载吗？雅虎就有你的新闻啊。”
　　“你忘了，企鹅网就是我的，这是现在华夏唯一的新闻门户网站。”
　　“我的天，你这也太牛掰了，我要去华夏投资互联网。”
　　“欢迎之至啊，不过你会处于我的全面威压之下，好多年。”
　　“总有你没涉足的领域吧，游戏公司你有吗？”
　　“这个真没有，你倒是可以投资，最好能带着一款游戏引擎过来，然后本地化。”
　　“你在QQ里发给我的图片是你在魔都新买的房子？院子好大啊，我看到还有个湖，还有个小石桥，是不是真的？很像一个公园啊。”
　　“嗯，是真的，花了我2400万美金呢，房子的原主人都移民到米国去了，就在加州，非要我支付美金，都挺不容易的，我也没好意思多压价。”
　　“好吧，你最近在玩什么呢？是继续泡妞还是收购公司？我感觉你也没什么其他事了，你的人生毫无意义。”
　　“妞还是那几个，我是宁缺毋滥。公司也在收购，不过我的目标转向樱花国了，这些年樱花国的经济都不算好，后面两年还会更糟，我派人过去打个前站，看看能不能收购一些好东西。
　　最近还真有件挺好玩的事，我不是让蓝天工作室在创作一部动画长片《功夫熊猫》嘛，然后我就把已经制作出来，开头的那一部分，寄给了蜀都大熊猫基地，我还答应帮他们在蜀都建一个功夫熊猫的主题公园，嗯，建设费用也是我来出。”
　　“你要做什么？我感觉你不对劲儿，对，你这是在钓鱼。”小埃德加知道仓耀祖可不是个会吃亏的人。
　　“不错，我在钓鱼，准确地说，我是在钓熊猫。我还答应捐出《功夫熊猫》整部系列片华夏票房的10%给大熊猫繁育研究基地。我提的要求就是为了更好地创作长达五部的《功夫熊猫》系列动画片，我希望大熊猫基地能送一对大熊猫宝宝过来我这里，供我观察。我要求他们同时派出两个保育员，当然这两个保育员的工资由我来出，并派施工队来帮我建设供大熊猫居住的场馆，你猜怎么着？”
　　“听你这意思，他们答应了？”
　　“不错，大熊猫基地派来的人已经监督着施工人员在我院子里开建熊猫馆了，竹子也在移植了，过几天我就去蜀都大熊猫基地接我的一对大宝宝去了。”
　　“怎么可能，他们上当受骗了，没有熊猫你也能创作出《功夫熊猫》动画片，动画形象都已经定型了，你这个无耻的诈骗犯，熊猫那么萌，你居然连大熊猫都要骗，太没有人性了，我要向动保组织举报你。”
　　“哈哈，大熊猫基地的人很重视《功夫熊猫》这部动画片，他们认为这将大大提升大熊猫的国际形象，希望我能把阿宝塑造得更形象、更逼真。我也把这部动画片的动画形象免费授权给他们大熊猫基地使用了，等影片制作出来，我还会帮他们建一个豪华影院，到时候就循环播放这部动画片，应该能吸引不少的小朋友。
　　《功夫熊猫》这个IP怎么也得拍个10年8年的吧，到时候欢迎你过来我家观赏大熊猫啊，抱也是可以的，不过也就这两年，等它们长大了，估计你也抱不动了。”
　　“还能这么操作，佩服佩服，虽然你会花不少钱，但是你可以和一对大熊猫一起生活啊，太羡慕你了，你什么时候去接大熊猫回家？”
　　“估计还得要一周时间，我找了好几个工程队，大熊猫住的地方我用了最好的材料，但也不是三两天就能建好的。可惜啊，我的私人飞机还没交付，要不然就能开过去接熊猫宝宝了。”
　　“我啊，我有私人飞机啊，我有一架湾流V，一周后我就飞魔都，你一定要等我。”
　　“好吧，不过你的湾流V能飞这么远吗？”
　　“当然了，我的湾流V航程有12000公里呢，飞到魔都问题不大，实在不行，我就在东京中转一下好啦。”
　　“这样啊，那你和湾流公司熟吗？你告诉他们，就说我想定购湾流V的豪华升级版，他们有没有开始研发G550啊，我要订10架豪华版的G550公务机，可以先付1亿美元的订金。”仓耀祖知道那一世，湾流是在1999年才开始研发G550的，所以他要用1亿美金的订金诱使他们提前开始研发。
　　“土豪啊你，你在泰铢上挣了多少了？”
　　“肯定比你多，告诉他们订金我可以先付，但飞机的性能和装潢必须完美。”仓耀祖提出了他的要求。
　　“好吧，我和他们一个副总裁挺熟的。我会把你的要求转达给他的。我也想买G550豪华版，看来我要去挣钱了，土壕，再见。”小埃德加带着郁闷挂断了电话，本来他以为自己挣了不少钱了，结果依然不够看。

第171章 闲适的蜀都
　　仓耀祖亲自去机场接了詹妮弗回来，詹妮弗对他态度有点淡淡的，不是很热情。
　　詹妮弗见到苏菲和莫妮卡之后，这样的情绪就更明显了一些，仿佛下一秒就会说出，要搬去酒店住的话。
　　仓耀祖也有点抓瞎，咋咋唬唬的吧还好说，这样偏冷暴力的姑娘最难相处了，仓耀祖连忙安排詹妮弗去简单洗漱一下，他亲自下厨给她做饭赔罪。
　　其实仓公馆请的厨师都是非常专业的，做饭比仓耀祖做得好吃，这几天苏菲和莫妮卡都开始健身了。
　　仓耀祖主要是提出一些创新性的菜肴，但在这些专业人士面前，没几下就把他掏空了。
　　从厨房出来，仓耀祖偷偷溜进了詹妮弗的房间，没看到她人，看来应该在洗澡，仓耀祖悄悄摸了过去，然后轻轻推门进入了浴室。
　　浴室中一开始还传来几声詹妮弗的呵斥声，但很快就被哗哗的水声所覆盖，只有一阵阵撩人的高亢声浪，不时能突破水声的层层围堵，不小心地飘了出来。
　　一段时间不见，仓耀祖的战斗力强悍了很多，这让詹妮弗差点出不了房间，休息了好一会儿，才动身出来吃饭。
　　这顿饭很丰盛，吃饭的只有四个人，詹妮弗话不多，看清了桌上的中式菜肴怎么吃之后，就开始拿着筷子和叉子奋战，虽然动作很生疏，可能是因为好吃，她吃的食物足有苏菲和莫妮卡的总和。
　　“阿耀，我看到你在花园里修建的那个熊猫馆已经快完工了，你什么时候去接熊猫回家啊？”莫妮卡也没见过熊猫，最近一直心心念念的在说。
　　“正好詹妮弗过来了，那咱们明天就出发，先在蜀都那边玩几天，等小埃德加的私人飞机到了咱们就去接上大熊猫，然后再返航，我让小埃德加转飞蜀都。”
　　“可是，我们最近没时间啊，苏菲和魔都的尤妮佳公司联系上了，樱花国尤妮佳总部派来了一个高层专门过来和她谈入股的事情呢，我也要尽快在魔都选好店址，这次要同时开四家超级市场呢。不如，你和詹妮弗一起去接熊猫吧，正好你也多陪陪她，过过二人世界。”莫妮卡对着詹妮弗眨了眨眼。
　　“收购尤妮佳不是短时间能完成的事情，苏菲，你可以邀请尤妮佳的人一起去蜀都玩玩，一边玩一边谈，氛围更好。
　　莫妮卡，你对魔都很熟吗？你是在和我开玩笑吗？你还选址。选址交给下面的人，等你回来确认一下就可以了。
　　生活是第一位的，工作是第二位的，你给我记好了，我可不想看到你变成一个工作狂！我们要一起去接大宝和二宝回来，他们是咱们家的一员。”
　　“为什么叫大宝二宝，应该叫苏菲和莫妮卡。”
　　“那也可以叫詹妮弗啊？”
　　“怎么了？”
　　“没事，我决定了，就叫大宝和二宝，他们是熊猫阿宝的弟弟和妹妹。”
　　“弟弟和妹妹？它们不是夫妻吗？我们再怎么把它们当作一家人，熊猫还是会被送回去的。”
　　“我们可以尽量拖延嘛，实在不行，《功夫熊猫》就不完结了，一直拍下去。好了，以后也许会有其他办法也说不定呢，放心，大宝二宝哪里也不会去，我保证。不是弟弟和妹妹的话，那就是弟弟和弟妹，哈哈！”
　　“还可以这样？埃德加说的果然没错，你就是个诈骗犯，熊猫那么可爱，你居然也骗它们。”
　　“骗熊猫又不犯法，只要我不伤害它们就好了嘛。”
　　第二天，仓耀祖和三女连同尤妮佳株式会社的常任理事夏日薰踏上了飞往蜀都的飞机，这次仓耀祖带的保镖不多，只有三个，两男一女，一行八人飞奔蜀川。
　　其实仓耀祖在那一世来过很多次蜀川，还在这里工作过一段时间，与魔都和燕都相比，蜀都很闲适，一些古香古韵的巷子，武侯祠都值得一游，所以接下来的几天仓耀祖他们一伙人就是逛吃逛吃，很悠闲。
　　苏菲玩得也很开心，这个城市很和她的性子，不张扬，很自我，不浮躁，很真实。她还去和当地人一起玩麻将。
　　当地的麻将很有意思，没有风牌，规则也很简单，缺门就能胡，苏菲学得很快，但依然不能赢钱。倒是夏日薰对此很有研究，打得有输有赢的。
　　玩了几天，小埃德加就到了，也加入了逛吃队伍，蜀都在这一年也已经有一些酒吧了，当然传说中的玉林路的小酒馆是没有的，甚至玉林路都没有，只有玉林西路、玉林东路和玉林街什么的，所以呢，玉林西路其实应该是指玉林路，那里有老蜀都酒吧街，仓耀祖他们也去玩了几回。
　　几女也适应了串串香的辣度，吃火锅打麻将，喝茶聊天等天晴。日子过得舒坦，仓耀祖差点没在蜀都也买一套院子，这里的房产更便宜，和燕都魔都完全没法比。
　　结果仓耀祖没下手，苏菲却下手了，三下五除二，就买下了文殊院旁边的一座院子。这座院子，南北向为五开间，西侧为四开间，东侧有一座凉亭，还有一段长廊。
　　凉亭和长廊那一侧蓄了一池水，水里种着荷花游着锦鲤。院内种着四棵树，一棵是香樟树，另外三棵是银杏树。树木现在已经发芽了。房间里面的装修有些破旧，很多地方都需要修缮。
　　这个院子有名字，叫龙园。苏菲当然是不能作为龙园的房主的，她没有华夏户籍，于是龙园就挂在了山腰置业名下，等姚孟槿派人来签正式购房合同就行了，同时还要派一队古建修缮团队过来。
　　这方面姚孟槿已经有经验了，在保持古风古韵的同时尽量现代化，在实现古典和时尚的矛盾统一的同时，保持本地化的风格，建材都用最好的，钱不是问题。仓耀祖的这些话已经成为山腰置业和姚孟槿恪守的座右铭。
　　回到酒店，几个人都折腾了一天了，还真有点累，就都休息了，这几天陪在仓耀祖身边的都是詹妮弗，苏菲和莫妮卡一个套房，这让詹妮弗有点不好意思。
　　“詹妮弗，没什么不好意思的，她们两个是好朋友，以前就认识，还要一起拍电影，一起开电影公司呢，她们共同话题多，你和我分开时间长，这是她们的一片好心，如果你实在不好意思，那我就把她们叫过来，反正这床也不算小。”
　　“你敢！你是不是一直梦想着这样？”
　　“还可以吧，我比较随遇而安，咱们以后的日子还长，反正你们也跑不掉。”
　　“哼，苏菲人还不错，本来我还有点自卑于我的年龄的，在知道她们年龄比我还大三五岁后，我就不在意这些了。”
　　“你没感觉自己变年轻了吗？我偷偷告诉你，我的身体是有魔力的，和我在一起的女人都会青春常驻。”
　　“你骗人，这种话小孩子都不信的。”
　　“呵呵，苏菲和莫妮卡做了几次实验，她们这两个家伙抽了我不少血，然后输入她们的体内，至于效果吗？你应该看得出来？”
　　“她们看起来是比我年轻一点，你说是因为她们输了你的血？这不可能，绝对不可能，而且你们血型都一致吗？对了阿耀，你不会是吸血鬼吧？这不会是个圈套吧？”
　　“哈哈，你想多了，你见过不吸血反而被人抽血的吸血鬼吗？我们华夏压根就没有吸血鬼。苏菲她们做过血液配型，我是O型血，她们两个和你一样都是A型血，少量输入一点没事的。”
　　“好荒诞的感觉，阿耀，我感觉你有一天会被吸成人干的。我真怀疑和你在一起是个错误。”
　　“哈哈，放心吧，不会让你守寡的，虽然你们花旗国好像没有这个传统。我的体质很特殊，从来不会生病。我也找过我在法国的朋友，拿了一点血液样本去黑市化验了一下，化验结果说我的血液活性非常强。想来是有一定道理的，我怀疑和我以前遭遇的一些事情有关。怎么样，你要不要来点？”
　　“我才不要，好变态。”
　　“好吧，希望你能把持得住，你会被认为是我的女友中最老的那一个的情况发生。”
　　“我才不要，除了喝你的血还有什么其他办法没有？能让我变得年轻的。“
　　“有啊，多和我做运动，快来吧，小妞！”说完，仓耀祖就扑了上去。

第172章 抱着熊猫回家
　　仓耀祖一行人来到了蜀都大熊猫基地，基地的领导陪同他们好好参观了一下大熊猫基地，詹妮弗她们这次居然还看到了刚出生还没几天的大熊猫幼崽，全身红通通的，还没有长毛。
　　大熊猫基地背后有国家的资助和各种组织的捐助，本身是不缺钱的，当然能多一些钱谁也不会拒绝。仓耀祖的《功夫熊猫》融合了华夏最知名的两大元素功夫和熊猫，据仓耀祖预测，每部电影的全球票房都应该在5亿美金以上，而且会越来越高。那么华夏的票房应该有望突破十亿华夏币，当然，这话是没人相信的。
　　仓耀祖坚信能达到这个票房，而且就在三年时间内。那么10%的票房也有一个亿华夏币了，这可不是一笔小钱，因此，即使仓耀祖观察熊猫的理由有一些差强人意，基地的领导也选择了睁一只眼闭一只眼，反正有基地的饲育人员前去养育护理，也不怕熊猫生病什么的，就把仓耀祖当作是一个动物园一样对待就好。
　　仓耀祖也和基地的领导谈了谈后续的合作，几家环球影城中同样会有功夫熊猫的主题乐园，所以他希望每一家环球影城都能有2到4只大熊猫供人观赏，这将是一项长期的合作。
　　仓耀祖他们终于看到了将要被他们带去魔都的那一对大熊猫，这对大熊猫还不到一岁，超级软萌可爱，胖嘟嘟圆滚滚，几女都凑上前去，要抱抱，大熊猫却完全不理她们，只顾互相玩耍。
　　“仓先生，按照你给熊猫起的名字，他们就叫大宝和二宝，大宝是雌性，已经超过一岁了，二宝是雄性，还不到一岁，这两只熊猫是我们基地千挑万选出来的，希望你通过观察它们的生活习性，然后再以动画片的形式扩大咱们大熊猫的世界影响力，也能更多地宣扬咱们华夏的文化。”
　　“高主任，传播弘扬华夏的传统文化是我们影视媒体行业的职责所在，我们一定会把《功夫熊猫》打造成全蔚蓝星知名的大IP，让更多的孩子喜欢上大熊猫，喜欢上咱们华夏。”
　　“这点我相信，以环球影业的实力应该是不成问题的，我们也希望这个动画片能彻底火爆起来，预祝你们拿下5亿甚至10亿美金的全球票房。等到你们环球影城的功夫熊猫主题公园建好，我们会派出团队过去帮助建设大熊猫馆。“
　　“非常感谢，对于今天的招待我们很满意，看到你们做了那么多关于大熊猫的基础研究，我们非常钦佩，那我们今天就到这里吧，我们有架私人飞机，你们的两名保育人员和大宝二宝烦请你们明天给送到机场吧，我们在机场那里碰头就好。”
　　参观完大熊猫基地，约定好明天的启程事宜，仓耀祖他们的蜀都之行就算告一段落了，几女在熊猫基地和大熊猫合影了很多张，虽然现在的数码相机像素都不高，但她们都是挑贵的相机买的，这次出来玩就带了柯达和佳能的好几台相机，有数码的也有胶卷的。
　　单反的时代还没有到来，可惜佳能和尼康都很难搞，不光是他们的光刻机技术，就是相机技术也是藏着掖着的，仓耀祖准备看看这次金融危机有机会没有，有机会的话就拿钱砸晕他们，起码一起搞搞研发，合作开开工厂，数码相机领域也有不小的芯片需求，RISC-V架构也可以打入这个领域。
　　第二天，仓耀祖一行就返回魔都了，随行的当然还有大宝和二宝以及他们两个的保姆大人。返回魔都后，小埃德加要再停留一周左右，然后先带詹妮弗返回洛杉矶，最后回纽约。
　　三月的东南亚还算平静，下一波攻势正在酝酿之中。仓耀祖的三家汽车公司已经注册下来了，燕都新能源汽车产业园的立项也审批完成了。
　　三家公司的汽车生产许可证还没下来，这个还在走流程，仇颀昌说就快下来了，最多再等一周时间。
　　仓耀祖把这个消息通知了约翰埃尔坎，对于燕都菲亚特改名叫燕都荣耀汽车有限公司的事情，约翰表示理解，现在完全没必要张扬，后面该怎么运作就怎么运作。
　　菲亚特这边听取了仓耀祖的意见，已经决定使用阿尔法罗密欧的品牌和技术在华夏起步，争取占领更多的中端家用汽车市场。
　　菲亚特会尽快派出团队来燕都指导厂房建设，引进安装生产线。初期的话，燕都这边可能会以组装为主，大部分的零部件都要进口。国产化需要一个过程。好在燕都人工成本要低不少，足以让阿尔法罗密欧把汽车成本降下来，把产品利润升上去。
　　仓耀祖让约翰多派点人过来，特斯拉和玛莎拉蒂两家公司他们也有股份呢，厂房都要建，这50平方公里的汽车产业园就要靠菲亚特的大力协助了，反正仓耀祖算是赖上他们了。
　　仓耀祖已经让葛栗琴和姚孟槿都帮着汽车公司挖人了，但还是有点不赶趟，缺口很大，方方面面都需要人。这不，仓耀祖现在已经开始在大学校长群里招聘人才了。
　　“各位尊敬的校长们，我这里有大量职位，管理的，技术的，影视行业、半导体行业、汽车行业、新能源锂电池研发、日化行业、商超与物流行业、互联网行业、奢侈品设计师，全部都需要，欢迎各种大牛，薪酬从优，百万起步，荐才有奖，请各位校长举荐几个得意门生过来吧，火烧眉毛了，泣血拜求！”
　　“仓副校长，你这业务够广泛的啊，核动力航母和航天飞机你修不修啊？我记得你是学通信的吧，你跨这么多行业真的好吗？你确定你不是在瞎胡闹？你要是钱多花不完呢，不如投资我们点，我们学校离着你们六校联盟多近啊，只要有投资，我给你推荐五个我们的校友。我们搞交通可是专业的，新能源可能不大行，但汽车行业人才可不少。”这是燕都交大的李校长，燕交大离着六校联盟的地盘很近，最近那边动作频频，他太眼热了。
　　“老李啊，你们交大不是主攻铁路交通吗？”
　　“都是交通，我们汽车专业也是很强的。阿耀，投点资不？”
　　“投，老李啊，要不你干脆入伙加入六校联盟吧，big6变big7，咱们一起在交通行业搞点大动作。”
　　“加入六校联盟？那感情好啊，阿耀，什么大动作？你能投多少？”
　　“我投资一亿华夏币，资助交大建立高速铁路重点技术国家实验室。”
　　“阿耀，不是说汽车呢吗？怎么拐到高速铁路上去了？我们清大也有汽车工程系，你要造车？民营企业能造车吗？不如你和我们清大合作开公司吧，我们给你搞定机械部和有关部门。”
　　“老杨，过了啊，我都不知道你还有这么大能量呢，那你怎么不上天啊。机械工业部都快要撤并了吧，还有闲功夫搭理你？不过，我感觉机械工业部、电子工业部和邮电部合并成立信息产业部，有点不对味儿啊。”
　　“不错，信息产业是很重要，但也不能以偏概全啊。我觉得吧，可以改名叫工业与信息化部，简称工信部，比信产部贴切那么一点。”
　　“阿耀这个主意不错，来，咱们写个提案，交到上面去，工信部这个提法好，比较全面。你小子满世界溜达，这脑子还真就像开过光一样，好使，要不我们这些老头子这么喜欢和你聊天呢。”
　　“抗议，这群里还是有几个女校长存在的，我们也喜欢和阿耀聊天，阿耀长得帅还有钱。”
　　“我怎么感觉你这不是看重阿耀的活跃思维和开阔思路，更是像在选女婿啊，阿耀，你可要把持住了。”
　　“这有什么的，我可是知道，最近阿耀在国外火了，傍到富婆了，现在肯定更有钱了，砸交大都这么豪气，一砸就是一个亿。”
　　“一亿多吗？又不是美金，不过，咱不管钱有多少，阿耀，这个高铁实验室，咱马上就搞起来。”交大的李校长可不嫌钱多，怪不得今天早上喜鹊叫呢，这不就来钱了嘛！
　　“阿耀，你真的和那个姓埃尔坎的洋婆子搞在一起了？你是为了和他们合作造车卖身了吗？这牺牲也太大了点，阿耀啊，这车咱们可以慢慢造，不要急。”
　　“卖什么身啊，太难听了，阿耀那是忍辱负重，为国争光。”
　　“阿耀哪有忍辱负重，他高兴着呢，那个姑娘的照片我看了，很漂亮。”
　　“洋婆子老得快，结婚就发胖，阿耀，你还是要多考虑一下咱们国内的姑娘，比如我们学校的，今年新生里有几个品学兼优的。”
　　“阿耀主要看颜，还是我们这里的姑娘好。对了，阿耀，我闺女就在宾大留学呢，你这次去米国，到东海岸了没？费城离着纽约也不算远，我安排你们见一面吧，你们年轻人话题多。”
　　一瞬间，群里的气氛就彻底变了，八卦之风开始四处飘散。

第173章 求才若渴等你来
　　“喂，各位校长同志们，你们不好好搞科研，做管理，怎么也八卦起来了。好吧，我交代，我和那位埃尔坎小姐还真没什么，至少现在没有，都是报纸在瞎揣测。但我确实和菲亚特达成了一些合作，包括我收购了玛莎拉蒂公司90%的股份，最近，我和燕都市一起搞了个新能源汽车产业园，就在燕都市的西北郊区，集研发和生产于一体，所以需要招聘大量的人手，请大家多多帮忙啊。”
　　“阿耀，你收购了玛莎拉蒂？那可是知名的豪车品牌，我记得是生产跑车的吧，发动机技术你买到手了吗？“
　　“没有，发动机技术哪是那么容易买到的啊，也正是因为不含发动机研发生产技术和人员，我才能顺利买下玛莎拉蒂公司。”
　　“那你怎么生产汽车啊？”
　　“我准备研发生产电动汽车。”
　　“你要搞电动汽车啊，电动版玛莎拉蒂？那这牌子不彻底毁了吗？”
　　“哈哈，老杨，我的杨校长，我又不傻，我怎么可能拿玛莎拉蒂这个牌子瞎胡搞，就算玛莎拉蒂生产纯电豪华跑车那也是二十年后的事情了。玛莎拉蒂和法拉利签定了一份长期合同，以后都会采用法拉利的发动机。这两个牌子加在一起就是强强联合。
　　我用玛莎拉蒂的技术另起炉灶打造了一个新的汽车品牌，叫特斯拉，这才是我的新能源汽车项目。特斯拉将采用锂离子电池打造纯电豪华汽车，以城市SUV和纯电轿跑车为主打车型。”
　　“阿耀，你这手笔很大啊，准备投资多少？研发怎么搞，我们学校也有汽车专业，还有材料专业，咱们可以搞产学研一体化合作啊。”
　　“关于纯电汽车的研发，我们在花旗国已经收购了电机和电控技术相关的公司，也组建了实验室，依托花旗国的大学进行一部分的研发，另外也在进行锂离子电池的改进研发，也是以同样的模式。
　　在国内，我们也联合比亚迪和有色金属研究总院成立了新能源研发中心，大家都可以加入进来，研究课题还是很多的，我希望在纯电汽车这一领域，咱们华夏的大学能联合发力，争取把咱们在汽油车上的劣势全部抹平，并领跑全世界。”
　　“阿耀说得好，电动汽车确实是个弯道超车的好机会。我们交大希望能和你们公司在纯电汽车领域达成更多合作，咱们一起建立电动汽车的行业标准。”
　　“是的，建立行业标准就是我们的目标，这方面需要进行大量的研发。我们也在研究快速充电技术，将来等技术成熟了，我们会联合国家电网在燕都建设自动充电设施，燕都市也会出台针对新能源汽车的补贴政策。我们的目标是在3年时间内，让燕都的纯电汽车突破1万辆。”
　　“阿耀，你没吹牛吧？你们真能在三年内销售1万辆纯电汽车？”
　　“当然，我们现在已经生产出纯电汽车的样车，现在的当务之急就是吸收消化玛莎拉蒂的技术，生产出完美的汽车车型，当然我们的纯电汽车也不便宜，50万起步，续航450公里以上。”
　　“嚯，这可够贵的，买不起买不起。”
　　“当然，特斯拉的前两款车型，其实就是玛莎拉蒂轿跑车和那款新发布的卡宴SUV的纯电版，嗯，到时候国家会补贴个10万左右吧，整体算下来，性价比很高，毕竟纯电汽车很省钱，电费可比油费便宜多了。”
　　“可是还要换电池的吧，那也是不小的开支。”
　　“电池可以使用十年，我们特斯拉的第一代车型使用的锂电池是磷酸铁锂电池。针对这项电池技术，我们已经在花旗国申请了不少专利，随着我们设立的多家研究机构开始发力，未来还会申请更多专利，同时我们也在收购相关的电池专利，所以，在专利这方面大家可以放心。
　　目前，哪怕在世界范围内，我们也基本掌握了主动，国内的研发现在是落后很多的，我希望大家都能重视起来，尽快赶上来，我们会给出足够的研发资金，有成果了也会有相关的奖励，我们已经设立了相关的研发奖励资金池。”
　　除了申请专利，仓耀祖还在花旗国大量挖人，行业中的一些知名的专家教授都是仓耀祖公关和资助的对象，当然被仓耀祖盯上的还有他们手中的专利。
　　比如在德州大学奥斯丁分校担任教授的约翰·古迪纳夫，他被称为锂电池之父，一个学霸级的物理学家，在他57岁时建造了锂离子电池的神经系统，他的智慧结晶是钴酸锂阴极。
　　再比如麻省理工学院材料系的蒋业明教授，蒋业明是湾湾人，同为华裔且年轻有为，因此被重点公关，仓耀祖对他很是看重，目前正在资助他成立一家新公司。
　　锂离子电池技术不但可以用于电动汽车，还可以用于所有的便携式设备，比如手机、MP3、平板电脑、电子书阅读器等，还可以用于智能家居、通信基站、太阳能发电、风能发电等，要知道电已经是我们生活中的必需之物，作为电的载体的锂离子电池，仓耀祖怎么重视大不过分。
　　当前仓耀祖的新能源研究以磷酸铁锂电池为主，但三元锂电池的研究也会提上日程，尤其是三元锂电池的基础专利申报工作，这是为了以后做的布局。
　　三元锂电池指以镍钴锰酸锂或镍钴铝酸锂为正极材料，以石墨为负极材料，以六氟磷酸锂为主的锂盐作为电解质的锂电池。
　　仓耀祖知道在那一世米国公司3M和米国阿贡国家实验室ANL都在2001年申请了三元材料的相关专利，国际锂电池界普遍认同的化学计量比常规三元材料NMC专利由3M公司拥有，而层状富锂高锰材料专利则由阿贡国家实验室ANL申请并拥有。不错，这个3M就是生产N95口罩的那个3M公司。
　　听到仓耀祖设立了高达数亿美金的研发奖励资金池，各位校长都不淡定了，尤其是开设有化学及材料学相关专业的大学，都开始摩拳擦掌地准备大干一场。
　　仓耀祖不但要设立高额奖励金，还准备建设高规格的专门化研发中心，并建立高档的别墅区给专家们居住，免除一切后顾之忧。总之就是一句话，求贤若渴等你来。
　　仓耀祖虽然不从事房地产，但他手头的地产项目还真不少，而且还都是比较高端的地产项目，要么是高端写字楼群，要么就是超高档别墅群。这些房产仓耀祖根本就不出售，基本都是自用，当然也可以作为吸引人才上钩的诱饵。
　　仓耀祖拜托各校校长帮忙推荐人才之后，就下线了，群里其实还有他一个秘书在，会与群里的这帮老家伙们保持有效沟通。
　　群里这帮老家伙一直在嘲笑仓耀祖搞特殊化，不但以副校长的身份进了校长群，居然还放进来一个专门的副校长秘书，但没办法，谁叫他是群主呢，进群的审核大权可是在他手上呢。
　　之所以放个秘书进来，主要也是仓耀祖的事情实在太多了，嗯，绝对比那些校长们更忙，产业多、女人多、想法多，这也是没办法的事情。
　　曹国维领导的QQ以及QQ邮箱和QQ网发展十分迅速，巨量的资金和领先的技术让他们优势明显，到现在华夏也没出来一个竞争对手。
　　不过仓耀祖倒是听仇颀昌说，国家有意建个中华网出来。新浪到现在还没完成与华渊网的合并，但据说也快了，那么新浪网的上线也就指日可待了。当然还会不会叫新浪网可就不知道了，到目前为止，还没有人来找仓耀祖买sina.com的域名。
　　搜狐倒是联系到了葛栗琴那里，可却被葛栗琴的报价给吓住了，随后葛栗琴提出了以域名加现金的投资方式，搜狐还在考虑之中，也许人家会换域名也说不定。
　　当然投资即使达成了，搜狐能发展成什么样也是个大大的疑问，也许因为QQ网提前出现的刺激而变得更加强大，也许会走向破产也说不定。
　　仓耀祖改变了一些事情，那么必然会带来一些连锁反应，可让仓耀祖保持不变，坐看那些家伙再踩一遍坑，那也很难受。
　　不管了，变就变了吧，也许从仓耀祖来到这个时空的那一刻起，变化就已经存在了。
　　在这个平行世界，仓耀祖就像拿着画笔的画家，他主宰着很多东西。比如他希望哪首歌可以提前问世，哪些神奇的硬件产品可以早日发布，等等。

第174章 强摁牛头不喝水
　　荣耀汽车、玛莎拉蒂、特斯拉三家的汽车生产牌照批下来了，这次有关部门的审批速度可谓是超快了。主要是仓耀祖催得急，新能源汽车涉及方方面面，每一项的研发都千难万难，所以能早一天是一天。仇颀昌当然也知道这个道理，这件事他全程督办，打着新能源汽车节能环保的名义，以华夏汽车弯道超车的唯一希望为口号，让这次的牌照审批赶出了鹏城速度。
　　在牌照发下来的时候，震动了整个行业，纷纷打探这几家牛掰的车企背后站着谁。很容易，大家就都知道了这三家车企背后是仓耀祖，仓耀祖的身份呢，也很容易知道，只是一名大一学生。
　　这下子大家都懵了，现在的大学生这么牛掰吗？大一就能办企业造汽车了，咦，不对啊，这三家都是民企啊，民企造个鬼的汽车啊，民企取得汽车生产许可证？还是轿车的，这，这，这是太阳从西边出来的，还是说国家放开轿车生产许可了？
　　于是一大波企业提交了汽车生产许可证的申请，可惜这些都是无用功，根本不可能批下来。
　　又有人传出消息，说这三家车企的老板仓耀祖傍上了意大利菲亚特集团的富婆，拿到了全套的汽车生产技术，而且背后还站着鹿家，这才是他们拿到三张汽车生产许可证的原因。
　　但很快就有人辟谣，仓耀祖确实和鹿家的鹿楚卿是同一个学院但不同届的同学，但是，如果仓耀祖身后站着鹿家，那就不可能再去傍富婆，仓耀祖要是去傍富婆，鹿家肯定就翻脸了，这是自相矛盾的，他们拿到三张汽车生产许可证的唯一原因就是仓耀祖有钱，他背后站着BIG6大学联盟，是这六所大学在背后推动，才拿下的汽车生产许可证，仓耀祖为此向六所大学捐资无数。
　　消息一波一波地袭来，国企以及合资车企还是很淡定的，菲亚特的牌子也就那样，在国内不可能争得过大众、宝马、奔驰这几家，即使是日本车也完全不怵菲亚特，大不了正面刚。
　　躁动的大多是民企，尤其是吉利，这个憋屈啊，吉利没有汽车生产许可证，而生产许可又不可能面向民企开放。四处碰壁之后，为了入行，李书福看准了蜀川一家濒临倒闭的小型客车厂，并剁手买下了它。然而这家客车厂没有轿车生产许可，吉利只能借用它的客车许可打擦边球，生产两厢车。现在正志得意满地研发首款两厢汽车呢，却传来了三家民企拿到汽车生产牌照的消息，太打脸了，忍不了，一怒之下，吉利也提交了申请，申请轿车生产许可证。结果还没这么快下来，估计会拖很久了。
　　仇颀昌又跑到了魔都，和仓耀祖说起这件事时，仓耀祖有点沉默，民企太难了，自有品牌的建立真是太难了。
　　“老仇，吉利的牌照能批吗？”
　　“反对的意见很大啊，吉利造汽车就像个笑话，研发全靠拆拆拆，车型全靠抄抄抄，太没技术含量了。”
　　“偌大一个国家，没几个拿得上桌面的自有品牌才是一个笑话吧。没技术怎么了，谁不是从没技术的阶段走过来的啊，等以后有了钱，有了技术，那不就不是个笑话了吗，要用发展的眼光看问题啊。”
　　“可是这个口子不能开啊，开了这个口子，其他的企业都要上马汽车项目怎么办啊。”
　　“你们不是设置门槛了吗，大不了再提高点好了，并且你们这个口子已经开了啊，我们不就是那道口子吗？”
　　“那还不是让你逼的，你要搞新能源，我们能不批吗？”
　　“这一点很快就会被他们学去的，他们可都是鬼精鬼精的，你们内部也无法保证不把这个关键点泄露出去。如果吉利也搞新能源呢？你们批不批？”
　　“你这三张许可证，国家只是为了让你能搞新能源汽车，你也说了那两家都是特斯拉的配套企业，国家也认可了，批下那两张许可证，就是为了加大一些你成功研发出新能源汽车的概率。
　　毕竟想要弯道超车太难了，哪怕是新能源车。国外那些车企也有很多的积累，雄厚的底蕴的，也没见他们推出一辆在市场上取得成功的电动汽车。”
　　“过去的不说了，反正你们批了，我这里肯定会成功的，我都告诉你了，我样车都搞出来了，只是还有一些小问题存在，还不完美，无法量产，我要的是让世界震惊，而不是凑凑活活拼一辆车出来。”
　　“这些你以前说过了，我也都对上面说了，所以才会给你这些支持，你说的新能源车补贴，国家也在研究，问题应该不大，等到你的特斯拉汽车上市的时候，肯定会有政策出来，你的特斯拉公司既然是咱们自己的企业，那肯定是要照顾好的。”
　　“不错，其实这项政策一出来，肯定会有很多车企扑进来，尤其是民企，搞电动车还能搏一把，不搞的话也没有汽油车让他们生产，反而是那些合资企业，三五年的也不会进入这个领域，哪怕你有补贴。”
　　“爱进不进吧，真要是不思进取，那谁还能强摁着牛头喝水啊。”
　　“不说这些了，都是未来的事儿，先说眼巴前的，吉利的牌照我觉得还是该批，如果你们怕控制不住，那些企业一窝蜂地乱上的话，那就限量好了。民企不能多，但也不能没有，要不然这个市场就是一潭死水，波澜不兴。”
　　“怎么个限量法？一年只批几个？”
　　“一年批一张民企牌照好了，我这三张算今年的，特殊情况，三家公司因为品牌原因不能合并，但这三家公司都是我一个人的，也算说得过去。今年的民企牌照名额用掉了，吉利的牌照你们就给出正式通知，告诉他们明年发，反正他们还在搞研发，明年能搞出第一辆车来就不错了。”
　　“你很看好吉利？这么帮忙说话？”
　　“当然，李书福太能折腾了，这个家伙就没做过亏本买卖，你说你怕不怕？”
　　“那你不怕吉利起来了和你竞争市场？”
　　“我还真不怕，我起点比他高多了，再说，我一家可占不完整个新能源汽车市场，如果不扶植几个小弟，这个市场也会被国外的行业巨头给占去。”
　　“你打算入股吉利？你还想入股谁？我听听你都看好谁？”
　　“你打电话给李书福，就说他的技术储备不达标，资金也不达标。这两项如果达标就给他发牌照，然后我就给他打电话，要求以技术和资金入股，他会知道怎么做的。”
　　“可以，这样操作还算比较靠谱，你说他一点技术没有，就靠拆拆拆，就算造出了车也丢人不是？回头再被人给告了。”
　　“虽然不大靠谱，但很有干劲啊。我入股他，给他提升技术，提升管理，提升资金规模，相信老李做不差的。”
　　“既然你说一年批一个，98年给吉利，那99年给谁？”
　　“99年给奇瑞啊，这家我也去派发一波技术资金新手大礼包，入股拔高一下他们，我很看好奇瑞，不光有干劲，还知道怎么干。”
　　“你是想让奇瑞从国有控股，变成民营？”
　　“我就是投资，盘子大了，他们地方政府的股份占比自然要少一点，谁也不能吃亏不是嘛，他们答应的话，99年就批一张牌照给他们，不答应就往后缓两年再给好了。”
　　“合着我们还要听你指挥了，你怎么这么大脸呢？”
　　“我这思路绝对靠谱啊，不出3年，我们三家绝对是自有品牌三强。绝对能逼得合资车企着慌，我们就是国家放出来的三条鲶鱼，打破这一潭死水的鲶鱼。”
　　“接着说，我看你还看好谁？”
　　“2000年的牌照可以给比亚迪，他们在电池技术上实力不错，王教授眼光、魄力和技术都有。”
　　“还有吗？”
　　“后面你们自己定吧，我可不能把主都给你们做了。到了适当的时机，我会和燕都本地的车企合资一个新能源的汽车品牌，意大利的电动汽车市场，我会和菲亚特合资建立一家企业来开发，初期电动汽车的市场可能就是这两个国家了，可能的话，我会在东南亚那边发发力，泰国、印尼啊之类的。”
　　“说到印尼，老仇，有个事你得和上面商量一下，最好做个准备。”
　　“什么事你说。”
　　“亚洲金融危机最先爆发肯定是泰国，但印尼绝对跑不了，损失也绝对小不了，很可能比泰国还惨。那么这很可能导致印尼的混乱，这个可能性超过90%。而这个国家排华是传统，历次排华背后是谁主导的，你应该很清楚。所以我希望国家能多想一些办法，帮助一下他们。无论是从外部还是内部。我会做一些安排，但我力量有限。”
　　“这个可能性很大，你分析得不错，你先说说你的想法。”
　　“我目前给出了更丰厚的回报，在华裔中大量募资，以减轻他们在资金上的损失。最麻烦的其实是人，怎么保护那些华人才是最麻烦的，我会组织一些雇佣军，我还会成立一个隐秘的组织，然后收买一些印尼军方的人，到时候哪怕是发动一场哗变也得尽一点力，要不然良心过不去。反正我会在印尼身上赚不少钱，就当是少赚了一些吧。”
　　“你做得隐秘点，我会向上面反映一下，可能会有人能来帮你，也可能不会。国家也不好出面，但我们会仔细研究一下怎么应对。”
　　“泰国没油水了，国际游资就会转战其他国家，很可能就是大马啊印尼的，我预计转向印尼的时间应该在98年初，印尼能坚持个三两个月，最可能发生暴乱的应该就是4月、5月，那个时间国家最好派遣一支舰队过去，军事访问也好，过境也好，到时候多少也能帮点忙，哪怕吓唬吓唬呢，军事对峙一下也能给那些华人们一点希望。”
　　“可那是别国内政啊。”
　　“都说了虚张声势了，又不会走到实质性冲突的地步，到时候会有视频流出来，我就不信世界舆论不炸锅，那个时候谁也不敢扎刺的。”
　　“好吧，我先上报，有后续我再找你。我先说好，这事你别参与太深啊。”
　　“我知道的。”

第175章 光辉国际集团
　　仓耀祖宅在仓公馆里玩游戏，玩的正是《仙剑奇侠传》，喔，DOS版的，现在还没有出windows版本的仙剑奇侠传，仓耀祖很喜欢这个游戏，虽然以他的眼光看来，画面粗糙了一点。
　　确切地说是仓耀祖很喜欢这个IP，可以改编影视，看来得派人去湾湾把大宇资讯拿下来了。喔，还有湾湾的光谱资讯，他们的《大富翁之富甲天下》仓耀祖也很喜欢玩，过两年这个游戏说不定能移植到手机端。
　　苏菲和莫妮卡为了自己的实业集团打拼去了，莫妮卡的演技差一些，主要是走性感路线，现在仓耀祖可不希望她去拍那些所谓的艺术片，所以片约就少了很多，她会在几个月后进组拍摄《西西里的美丽传说》，现在朱塞佩·托纳多雷导演还在拍《海上钢琴师》。
　　莫妮卡其他的戏约都被推掉了，仓耀祖答应她的特工电影宇宙还没有启动，所以最近莫妮卡的关注点都在商超公司上，很有干劲儿。
　　莫妮卡在魔都选了四个地方，开始打造她的大型连锁超市，姚孟槿这几天也在给她帮忙，她在物业管理这方面已经是专家了。两个人每天就是选址收购人员招聘，和商家洽谈商品进场，很充实。
　　仓耀祖给她们提的要求就是一切都要规范，要有野心，把自己的定位提到家乐福和沃尔玛一样的高度上来。这样严格要求自己的话，那怎么都不会太差。
　　苏菲的话，因为《托斯卡纳艳阳下》要到夏天才能拍，所以四月还有一段空闲，最近她正忙着和尤妮佳谈判呢，现在尤妮佳还没同意整体出售，但是已经答应了苏菲的部分股份收购请求，目前已经同意向她转让26%的股份，很快，苏菲可能就是尤妮佳的最大个人股东了，只是还无法控股而已。
　　接下来要谈的就是熊猫基金的入股了，苏菲代表仓耀祖给尤妮佳提供了各种有利条件，并描绘了未来的美好场景。
　　熊猫资本实力雄厚，在亚洲、美洲、欧洲都有庞大的人脉关系，可以帮助尤妮佳快速占领这些市场。
　　尤其熊猫基金正在寻求整体收购7-Eleven便利店，同时也在布局大型商超集团，这一方面能对尤妮佳产生很大助益。
　　同时，熊猫基金背后还站着华夏第一门户QQ网和世界第一的即时通讯软件icq，业务范围横跨互联网和影视音乐行业，这样的一个优质合作伙伴，通过跨行业联动，能对尤妮佳的业务产生巨大的推动。
　　而一旦熊猫基金放弃尤妮佳，转而和她在樱花国的那些竞争对手合作，那尤妮佳将面临巨大的打击和残酷的竞争。
　　夏目熏在向日本总部汇报之后，日本总部经过多次会议，同意了熊猫基金的注资请求，毕竟日化市场有极为强大的宝洁公司等对手，如果能借助熊猫基金的力量实现快速发展，可能会有一丝超越的机会也说不定，哪怕不能超越，势均力敌也是可以接受的啊。
　　经过近月的多轮洽谈，熊猫基金注资拿到了尤妮佳株式会社40%的股份，加上苏菲的股份，她的26%股份已经被稀释到了15%左右，不过，也算是完成了对尤妮佳的控股。后续可以通过并购整合来继续加大自己这一方的股权占比。
　　魔都尤妮佳，是尤妮佳和魔都家化联合成立的，魔都家化现在的市值不高，也是苏菲的一个目标，只是现在国内的企业比较僵化，对于股份制还不是特别习惯，虽然魔都开放程度比较高，也依然有阻力。
　　仓耀祖只能找人疏通关系，他特地联系了魔都几所大学的校长，设立奖学金、成立研究中心，复旦和魔都交大实力都不错，和仓耀祖的产业也有很多交集。
　　经过一段时间的沟通和谈判，苏菲联合熊猫基金注资1000万美金，占据了魔都家化42%的股份，通过这次的注资，魔都家化也增强了实力，有了更多的研发资金。
　　苏菲的下一个目标就是恒安集团，现在有了尤妮佳的一些技术储备，又有资金和各行业联动的优势，上游有技术，中间有资金，下游建渠道，相信恒安集团在这样的攻势面前也挺不了多长时间。
　　7-Eleven便利店的收购则不是很顺利，仓耀祖通过维尔德的家族银行在米国的股市上收购了不少南方公司的股票，并对南方公司展开了收购，南方公司是7-Eleven便利店的母公司，而伊藤洋华堂则是南方公司的大股东。
　　仓耀祖的团队也在和日本的伊藤洋华堂展开谈判，想要拿下7-Eleven便利店的所有股权，伊藤洋华堂十分抵触，虽然日本的经济形势这几年并不好，但7-Eleven便利店的发展还是不错的，这种很上档次的便利店很受职业白领的欢迎。
　　伊藤洋华堂很抵触，但仓耀祖还是开出了高价，并继续在米国股市上大量购入南方公司的股票，南方公司的一些小股东都对仓耀祖开出的价格很是意动，在场外葛栗琴也帮着从这些小股东手里收购了不少南方公司的股份。同时仓耀祖的团队还找上了湾湾的统一集团和怡和集团旗下的香江牛奶公司，准备拿下7-Eleven便利店在湾湾和香江的经营授权。
　　这一段时间花出去的钱确实不少，从东南亚募集的一百多亿美金花掉一多半了，虽然仓耀祖不是很想在这个时间段就进入实体行业，等两年机会可能会更好。但既然行动已经开始了，那就砸钱呗，反正也不会亏，顶多回报率低点。
　　投资实业还有一个好处，那就是可以抵押贷款，仓耀祖自然不会忘记如此操作，只有把资金的利用率提升起来，才能创造更多的利润。
　　西格拉姆酒业公司现在正在改制，成立集团公司，然后集团公司再控股酒业公司、纯果乐果汁公司，以及最近收购的都乐公司。
　　仓耀祖最近还让人在魔都成立了华夏加多宝茶饮公司，加多宝茶饮现在正在研发冰红茶、冰绿茶和凉茶系列产品，茶饮产品将是西格拉姆集团在华夏市场发力的开端。
　　酒类、茶饮、果汁、卫生巾、纸尿裤、纸巾、沐浴露、洗发水、牙膏，这些都是仓耀祖为商超集团的超级卖场+24小时便利店互补经营模式所准备的弹药。
　　伊藤洋华堂也是很看重仓耀祖手中的实力的，如果有了仓耀祖的入股，相信7-Eleven不但能拿下华夏庞大的零售市场，还能长久地站立于不败之地，所以对于仓耀祖提出的华夏万店计划很心动。
　　但他们又舍不得7-Eleven的品牌，面对仓耀祖在花旗国股票市场的收购攻势一直举棋不定，但容不得他们犹疑了，仓耀祖已经拿下了南方公司的不少股份，剩下的几个小股东在他的高溢价之下，估计也坚持不了几天了。可以说，仓耀祖的入局已成定局。
　　好在伊藤洋华堂依然占据大股东地位，伊藤洋华堂垂涎华夏市场，对仓耀祖提出的万店计划心动，目前他们给出的方案是伊藤洋华堂转让20%股份给仓耀祖，7-Eleven品牌共有，伊藤洋华堂拥有7-Eleven在日本和花旗国的品牌授权，仓耀祖的光辉国际商超集团拥有7-Eleven在华夏和东南亚的品牌授权。
　　仓耀祖同意了这个方案，他目前主要发力的方向就是华夏，拥用了一半的7-Eleven品牌也算是达成了大半的收购计划，他旗下的酒类饮品可以更方便地使用7-Eleven的渠道进行销售。
　　仓耀祖和莫妮卡建立的商超集团之所以叫光辉国际，是因为仓耀祖顺便收购了日本Sogo株式会社，sogo崇光百货负债过高，对于仓耀祖的收购毫无抵抗，甚至乐见其成。同时，仓耀祖还建立了一家自营的生鲜超市那就是永辉超市，作为商超集团的一个补充，崇光和永辉各取一个字，就是光辉国际名字的由来。
　　仓耀祖还派出一支团队去到香江，准备收购屈臣氏。仇颀昌因为亚洲金融危机的事情，最近也跑到了香江，和李超人有不少接触。在这次收购事情上，也给仓耀祖说了不少好话。李超人倒是有意让出一部分股权，价格也没问题，但出让的份额少了点，只有25%。
　　仓耀祖自然是很嫌弃的，他提出了己方的合作方式，光辉国际取得屈臣氏的品牌授权，全权负责华夏的内地市场，并做出了在2000年前建成1000家屈臣氏门店的承诺，但要求入股屈臣氏，并占据45%的股份。
　　李超人出于对大陆市场和仓耀祖这个人的看重，他期望未来能和仓耀祖有更多的合作，痛快地答应转让45%的屈臣氏股份给仓耀祖的光辉国际。
　　经过非常密集的一系列收购，仓耀祖和莫妮卡名下的光辉国际就有了SOGO崇光百货、SOGOMART超级市场、永辉超市，以及差不多一半股权的屈臣氏和7-Eleven。
　　接下来的任务就是往里砸钱了，这个仓耀祖擅长，他给了姚孟槿10亿美金去收购适合建立商超的场地，嗯，只买不租，全部置于山腰置业名下，然后继续一边置业一边抵押，又一次开始了疯狂的循环借贷，经过了上次针对仓耀祖金融诈骗的调查之后，仓耀祖在银行领域的知名度又有了提高，都知道他最喜欢购置房地产，然后抵押借贷，把款子借贷给他风险低收益稳定，不会产生坏账，这次的踊跃放款就不用说了。
　　仓耀祖也想明白了，虽然现在他资金不充裕，进入实业耗资巨大，但现在的房地产也不景气，价格很低，通过只买不租循环借贷的方式来发展商超集团，到最后可能房地产的增值就远超支付给银行的利息。那就开始大规模开店呗，还等什么呢。

第176章 五月攻势【求一切支持】
　　时间慢慢进入了五月，仓耀祖在魔都指挥的一系列收购行动也落下了帷幕，光辉国际和山腰置业联合起来，开始了万店建设计划，姚孟槿现在都算是半个光辉国际的人了，仓耀祖索性让她兼了一个光辉国际的副总裁，方便她行事，莫妮卡也学习了很多管理知识，成长很迅速。
　　苏菲准备去意大利开始《托斯卡纳艳阳下》的拍摄了，为此她在加快维纳斯日化的事务处理。她的日化集团最后借用了维纳斯影业的名字，就叫维纳斯日化。
　　恒安集团的收购已经谈下来了，熊猫资本和苏菲联合拿下了恒安集团75%的股份。恒安被收购的条件，就是要求继续独立运营，甚至上市。仓耀祖自然答应了下来。
　　恒安现在有了资金，也有了尤妮佳的技术和先进的设备，恒安的步子迈得更大，恒安纸业子公司也开始进军更多领域，比如湿巾项目。
　　维纳斯日化在魔都建立了庞大的研发基地，开始汇集尤妮佳、恒安和魔都家化以及魔都几所大学的研发力量，为提升旗下各品牌的产品质量以及新产品的研发投下巨资。
　　吉妮埃尔坎帮助苏菲从宝洁挖来了李佳怡，这是一位意大利罗马人，李佳怡是她给自己起的中文名字，仓耀祖还让人从宝洁的大中华区挖来了熊青云，由李佳怡担任维纳斯日化的CEO，熊青云则出任CMO，首席营销官，主管市场营销部门。
　　仓耀祖没有干涉维纳斯的更多事务，最近他在盯着泰国那边的动静，索罗斯的五月攻势马上就要开始了，虽然这次攻势依然没有打垮泰国政府，但也消耗了泰国几乎所有的外汇储备。前段时间樱花国的资金正在加速从泰国撤离，六月泰铢攻防战就将迎来大决战。
　　放下魔都的这一摊子事情，仓耀祖也离开魔都，搭乘飞机飞往了伦敦。索罗斯即将发起对泰铢的五月攻势，托特纳姆热刺队也发起了自己的五月攻势，他们的目标是第一个英超冠军奖杯。
　　这赛季的英超夺冠形式呈现胶着，曼联、纽卡斯尔、阿森纳、利物浦和热刺占据积分榜前五，互相之间的最大分差不超过5分，目前热刺多赛一场，现在是21胜6平9负69分排在积分榜的榜首。
　　曼联20胜6平8负积66分排在积分榜第二位，比热刺少赛两场只少3分，阿森纳18胜11平7负积65分落后热刺4分排在第三位，利物浦18胜10平7负积64分和纽卡斯尔17胜9平8负积60分排在第四第五位。
　　联赛还剩最后三轮，5月3日的利物浦对阵热刺、阿森纳对阵纽卡斯尔这两场比赛是这一轮的焦点战役，将很大程度决定这赛季的最后排名。
　　曼联是最被看好能夺得冠军的球队，虽然贝克汉姆的离开让他们的成绩有了起伏，但夺冠希望依然是最大的，他们最后四轮的对手分别是米堡、莱切、纽卡斯尔和西汉姆，曼联队最大的对手其实是他们自己，因为他们要9天四赛。体力将是他们最大的敌人。四个对手中，米堡和纽卡斯尔一个是保级球队，一个是夺冠对手，更难对付一些。
　　阿森纳还剩两场比赛，这轮的纽卡斯尔和最后一轮的德比郡。纽卡斯尔还有四场比赛，但里面就有阿森纳和曼联这样的欧战区直接竞争对手。利物浦还剩三场比赛，强手只有这一轮的热刺队。
　　热刺和阿森纳一样只剩两场比赛了，对手分别是这轮的利物浦和最后一轮的考文垂。拿下考文垂不成问题，关键就是这轮的利物浦，只要拿下利物浦，他们就夺冠无望，只能为争四而战了，毕竟还有欧冠资格要争取。
　　所以这一轮将是决定性的，热刺只有取胜，才能保住争冠的希望，利物浦同样如此。阿森纳只有取胜才能保住前四，否则可能会跌到第五。纽卡斯尔夺冠希望很小，关键就看能不能顶住阿森纳和曼联的攻势。
　　热刺能在联赛的最后时刻还保有夺冠的希望，这是所有人都意想不到的。下半赛季热刺的战绩飙升，从联赛第10名左右一路攀升到榜首，虽然占了多赛的便宜，但榜首就是榜首。
　　曼联被热刺挖了贝克汉姆之后，士气有些不振，刚缓过劲来，把成绩追到了第二，可在欧冠半决赛上，又倒在了多特蒙德脚下，士气又低落了下来。
　　到这一轮，曼联还剩下四场比赛，要在9天内打完，许胜不许败，这将决定红魔一整个赛季的收获，值得高兴的是，这四场比赛有3个主场，只有1个客场。
　　热刺的球员们都很激动，仓耀祖许诺的欧战奖金、欧冠奖金都拿到了，就看能不能拿到金额最大的英超冠军奖金了。教练组和球员们一致要求召回仓耀祖，重新组成最强阵容，拿下最后两场比赛，然后看看曼联能不能在9天里赢下全部四场比赛，只要他们输一场冠军就是热刺的了，热刺将赢得他们的第一座英超冠军。
　　仓耀祖也很兴奋，没想到他拼凑出来的这个阵容，以及请来的双主教练这么给力，居然能拼到赛季的最后。赶到热刺俱乐部，仓耀祖就投入了球队的合练，他的体能完全没有问题，而且他还是延续因扎吉那种抢点式的前锋踢法，充分发挥他捡漏的特长，活动在禁区线附近，走位十分飘忽。
　　弗格森教练，嗯，他买没拿到爵士头衔，那要等到1999年。弗格森教练在泰晤士报上发文抨击了英超最后几轮的赛程安排，9天4场比赛这是得有多坑啊。
　　因此，弗格森说，能打败曼联的只有曼联自己，热刺队绝不可能，热刺即使拿到冠军也是窃取的，因为他们无耻地挖走了贝克汉姆。
　　最后，弗格森呼吁利物浦拿出最强的战力，干翻热刺，捍卫英超的尊严，英超不能被金元足球玷污。
　　热刺主席艾伦休格也接受了采访，他说，热刺在赛季的最后几轮有一轮轮空，这对热刺夺冠很不利，完全不是热刺希望的，在联赛最紧张的冲刺阶段却只能作壁上观，非常难受。
　　而曼联的赛程紧张是因为他们参加欧冠比赛导致的，和曼联同样赛程的还有纽卡斯尔，怎么喜鹊军团就没有任何抱怨呢？如果弗格森教练不满意，可以换热刺队去参加欧冠比赛，相信我们绝对没人会抱怨的。
　　至于英超的荣誉和金元足球，艾伦休格说热刺始终是一只进攻型的球队，以前进攻虽好，但防守不行，这个冬歇期补强了一下阵容，只是还以前欠下的债，如果真是暴发户的话，也不会买入一大批的新人了。
　　曼联这赛季实力还是很强的，欧冠也进入了半决赛，可惜双线作战，让他们无法集中力量。联赛中曼联没有办法确定优势，还导致了这一波9天4赛的赛程。
　　欧冠曼联虽然进入了四强，也实力占优，但就是无法取胜。两回合比赛红魔都控制了场面，却被特雷楚克和里肯两次洞穿球门，在9日和23日以两个0比1败北，4月对于曼联来说，真是个悲伤的故事。
　　这支多特蒙德是十足十的黑马之姿。多特蒙德这支以小组第二身份出线的德国球队，在球场上并不具备绝对的统治力，尽管球队阵中的萨默尔、安迪穆勒、科勒等球员都是前一年德国问鼎欧洲杯的成员，主帅希斯菲尔德也是有着丰富执教履历的德甲金牌教练，但要说多强大，那真不至于。
　　在本届欧冠决赛中多特蒙德将会以3：1的比分击败意甲冠军尤文图斯，拿到自己的第一个欧冠冠军。
　　仓耀祖要感谢多特蒙德，把曼联给打了回来，听说坎通纳心灰意冷，本赛季结束就要退役了，由此可见，曼联的士气肯定是不高的，希望他们多输几场，嗯，打平也很棒。那一世曼联在联赛中力克利物浦后四场比赛保持不败，拿下了1胜3平的成绩，希望这一世的红魔，继续保持这样的好状态。
　　红魔4战全胜的话，那就没话说了，冠军妥妥的，那样的话，即使热刺后两场全胜，也比曼联少三个积分，3胜1平的话曼联也是冠军，无论热刺怎么挣扎。
　　仓耀祖相信莱切和西汉姆很难阻挡曼联，但纽卡斯尔和米堡还是很有希望的。因为这两支球队阵容绝对不差。
　　纽卡斯尔要是踢不好很容易掉出欧冠区，这个赛季，原本就拥有吉诺拉、莱斯·费迪南德、阿斯普里拉和比尔兹利的喜鹊军团，击败曼联从布莱克本抢先引进了英超第一前锋阿兰·希勒，希望一雪上赛季领先12分被曼联大逆转的耻辱。
　　但喜鹊现在这个排名，显然与基冈的明星阵容不符。如果再掉出欧冠区，那是无论如何也交代不过去的。
　　而米堡要是踢不好就会降级。这支米堡拥有明星主帅布莱恩·罗布森，而且麾下拥有巴西球星儒尼尼奥，这个赛季他们还挖来了前尤文图斯射手“白头翁”拉瓦内利。
　　仓耀祖记得那一世最后四轮米堡拿到了与曼联相同的1胜3平战绩，最终拿到了42分，这个分数是可以保级的。
　　但是，米堡前面由于私自取消了与布莱克本的比赛，被扣除3分同时罚款5万英镑，米堡上诉失败，最终他们就以倒数第二名的成绩降入了英甲，当时这是让球迷们非常惋惜的。
　　仓耀祖和热刺队的球迷们都希望这次米堡和纽卡斯尔能够给力一些，米堡加油，喜鹊加油。

第177章 两个倒霉蛋
　　客队热刺首发阵容如下:
　　门将:布冯
　　后卫线:里奥费迪南德，索尔坎贝尔，图拉姆
　　中场:马克莱莱，皮尔洛，内德维德，贝克汉姆
　　锋线:罗纳尔多，亨利，仓耀祖
　　主教练：泽曼、穆里尼奥
　　泽曼排出了一个343的首发阵容，看来是要把进攻打到底了，估计也是看利物浦后防比较弱。
　　主队利物浦首发阵容：
　　门将：大卫·詹姆斯
　　后卫：右后卫麦卡蒂尔，中后卫多米尼克·马特奥和马克·赖特，左后卫史蒂文·哈克尼斯
　　中场：麦克马纳曼，雷德克纳普，约翰巴恩斯，帕特里克·博格
　　前锋：科利莫尔，罗比·福勒
　　主教练：罗伊埃文斯
　　利物浦则依然是打442阵型，阵中大牌云集，门将詹姆斯、中场麦克马纳曼、雷德克纳普、约翰巴恩斯，前锋科利莫尔搭档福勒，都是鼎鼎大名的存在。
　　利物浦的中前场非常强势，但是后卫线就差了很多，利物浦门将詹姆斯也经常犯错，这是泽曼在客场依然选择打对攻的原因。
　　利物浦主教练罗伊埃文斯的能力也比较一般，嗯，培养年轻球员的能力还是挺强的。
　　本赛季福勒的人气达到了巅峰，不但上演了大四喜，进入了利物浦百球名人堂，还入选了国家队，目前，他还在和辣妹组合的宝贝辣妹艾玛·波顿在谈恋爱。
　　确实，1997年就是福勒的人生最巅峰，到了98年福勒开始遭遇伤病，追风少年欧文迅速上位，一代新人换旧人了。
　　这里是安菲尔德，主场的球迷们在唱着利物浦的队歌《你永远不会独行》。
　　比赛开始了，这是仓耀祖在英超踢的第二场比赛，第一次首发。但他一点没有紧张的感觉。
　　场上的双方球员加起来，再把替补、主教练、球队老板都加起来都没他一个人钱多，这么一想，那还紧张个毛，有钱就是这么任性。
　　仓耀祖就在史蒂文·哈克尼斯身边前后晃悠，有时又跑去中路马特奥身边，仓耀祖更像一个右边锋，罗纳尔多和亨利在中部和左边活动，两个人时常换位，有时还一前一后。
　　亨利和罗尼两个人其实蛮像的，都是光头，技术都很细腻，速度也都很快，相对来说，罗尼更喜欢在中路活动，亨利更像左边锋+中锋的混合体，经常从左边路往禁区带球进攻。
　　热刺三个前锋速度都很快，技术又好，尤其是亨利和罗尼，无论是带球、突破，传球、过人、射门全都很擅长，仓耀祖的跑位和速度也非常厉害，一点也看不出他参加训练很少的样子，三个人把利物浦的禁区搅得一团槽。
　　热刺中场的几个人也不消停，内德维德还时不时来个前插，皮尔洛和贝克汉姆的精准长传就像安装了导航系统。
　　仓耀祖算是明白为什么热刺能站在现在的榜首位置了，要是赛季初这些人就来到热刺，那热刺应该提前几轮就锁定冠军了。
　　热刺上半程8胜4平7负，只拿到了28分，下半程现在打了17场比赛，热刺13胜2平2负积41分。
　　去年纽卡斯尔7：1狂胜热刺那一场比赛之后，仓耀祖接手了热刺，然后16场比赛热刺只输了1场，只平了2场，总共是13胜2平2负，可见下半赛季热刺成绩之好。
　　比赛进行到第28分钟，利物浦的进攻被马克莱莱挡了下来，在防守时，马克莱莱会从中场一边防守一边后退，直到后卫的位置。这一次就是他的积极奔跑拦截，抢下了足球，马克莱莱把足球沿边路传给了贝克汉姆。
　　贝克汉姆带了几步，一脚长传转移给了另一侧的亨利，亨利接球就往禁区斜插了进去，然后中路的罗尼和右路的仓耀祖都在快速插上，内德维德跟在罗尼的身后，是第二梯队。
　　亨利带球进入了他最喜欢的亨利区域，当然这个区域皮耶罗也很喜欢，所以也叫皮耶罗区域，嗯，在这个区域他们的威胁非常大。
　　亨利突然带球直插禁区的举动瞬间搅乱了利物浦的防线，亨利的突破能力极为出色，只见他如同穿花绕步一般，连续晃动之下，绕过利物浦的右后卫麦卡蒂尔，带球直接杀入了禁区。
　　罗尼横向拉扯，带走了多米尼克·马特奥。亨利做出了分球的假动作，面对犹疑不定的马克·赖特，突然将球一拨，闪出射门空间，右脚弓内侧一兜，射门了！
　　足球在半空中划出一道漂亮的弧线，绕过了利物浦队守门员詹姆斯，直窜网底，1：0。
　　亨利看到球进了，返身就跑了起来，只见他右手食指指天，斜穿球场，一路跑向给他传球的贝克汉姆。
　　仓耀祖也跑了过去，贝克汉姆和亨利已经抱做了一团，仓耀祖也一手揽住他们，一手摸了摸亨利的光头。
　　哈，一手的汗水，仓耀祖连忙又把手在亨利的衣服上擦了擦，嘴里还大喊着：“恭喜你，蒂埃里。你攻陷了安菲尔德，你是热刺的英雄！”
　　亨利露着大白牙，哈哈地笑着，他这个赛季已经进了不少球了，但因为只打了半个赛季，在队里进球数只排第三位，他想得到更多的进球数。
　　贝克汉姆也很高兴，这个进球来自他的策动，如果这场比赛拿下了利物浦，热刺很可能压着曼联拿到第一个英超冠军。
　　阿耀没说错，热刺的这帮子球员确实很厉害，自己的传球完全不会浪费。
　　看着正在庆祝的球员们，仓耀祖也很激动，那一世英超最悲催的两大豪门就是这场比赛的两个主角，利物浦和热刺队。
　　两支球队自从英超成立直到2020年将近三十年，都没拿到过一次英超冠军，十足的一对倒霉蛋。
　　利物浦运气好点，在2020年终于拿到了自己的英超第一冠，热刺的英超第一冠依然不知道在那个旮旯里呢。
　　算了，大哥不说二哥，利物浦和热刺也算是一个战壕里的难兄难弟了，就谁也不笑话谁了。
　　这一世，仓耀祖在冬歇期开启了疯狂的买买买模式，成功打造出了一支进攻犀利防守强硬的超级球队。
　　年后，热刺重新启程，几场强强对话都稳稳地拿了下来，遇强则强、遇弱更强，这才造就了今天的大好局面。
　　在取得第一个进球之后，泽曼并没有让球员们稳下来，虽然他年纪不小了，但他根本就不是个能稳下来的人，脾气依然火爆。
　　热刺继续加强进攻，仿佛现在场上落后的是他们一样。利物浦的后卫线特别加强了对亨利的看管。
　　可是热刺的前锋线会允许你做这样的调整吗？肯定是不允许的，罗纳尔多的技术根本就不允许。
　　被亨利刚才那个近乎个人的完美表演刺激到的罗纳尔多也兴奋了起来，突破明显增多，频频带球冲入禁区，十分活跃。
　　罗纳尔多在连续三次带球冲进禁区后，场上场下所有人都在期待着由他来创造下一粒进球，却没想到他在利物浦球门前突然玩了一个脚后跟传球，球被他向后送了出去。
　　罗纳尔多却依然做出了向左横向突破的动作，等马克·赖特和马特奥包夹住他，却发现球不见了。
　　两人赶紧回头，正看到右后方仓耀祖直接一个倒地飞铲，把足球和一小块儿草皮一起铲进了利物浦的球门。
　　仓耀祖刚才正跟在罗纳尔多的身后，他通过来回扯动刚摆脱了哈克尼斯的防守，然后全力爆发，一个冲刺，想冲进禁区捡个漏什么的。
　　仓耀祖可没想到罗纳尔多会传球，前面十来分钟，罗纳尔多的表现，确实有那么一点急躁，很想进球的样子，没想到他全都是演出来的，不愧是在拉玛西亚影视学院专门学习过的，优秀！
　　这个传球有点突然，仓耀祖来不及多做思考，只能快速出脚，凭着感觉直接就铲了下去，连看看守门员的位置作出一点调整都没来得及。
　　幸运地是，球进了，2：0。
　　仓耀祖刚从地上爬起来，罗纳尔多就扑了上来，然后是内德维德和亨利，几个人攥拳大吼。
　　安菲尔德球场有点安静。随着热刺更多的球员加入庆祝，球场上的主队球迷们也从这个进球中缓过了劲儿来，开始了更加宏亮的大合唱。
　　Walk on， through the wind
　　Walk on，Through The Rain
　　Though your dreams be tossed and blown
　　Walk on， walk on， with hope in your heart
　　And you'll never walk alone
　　You'll never walk alone
　　利物浦的士气又起来了，所有球员的跑动都积极了起来。幸好，上半场很快就结束了，这打乱了利物浦的一些节奏。两队的球员回到了更衣室。
　　泽曼和穆里尼奥再在分别和球员们进行着一些交代，泽曼强调锋线继续进攻，保持对利物浦的压力，进攻就是最好的防守。
　　穆里尼奥则帮着后场球员梳理上半场的得失，指出后防线在跑位和配合中出现的问题。
　　穆里尼奥其实很讨厌三后卫，他喜欢打造一个稳定的后方再来进攻，除非球队已经落后，他才会像泽曼这样放手一搏。不过泽曼说的也不错，进攻可以减少防守的压力。
　　仓耀祖换了一身干净的球衣，嗯，他有备用的球衣。然后和队友们交流着，也有球员交流着其他场次的比分，尤其是曼联客场和莱切的比赛。
　　莱切半场2：1领先曼联，阿森纳半场0：1落后于纽卡斯尔，这轮的十场比赛都是同时进行的。
　　其实，半场的结果没什么意义，因为只要比赛不结束，就什么事情都会发生。
　　仓耀祖和球员们一起补充了一些水分，就开始准备上场了。下半场一开场，利物浦就开始拼了，他们可不想从欧冠区掉下去，那可就太丢人了。
　　对于利物浦的拼命，热刺并没有后退，反而和利物浦打起了对攻，不错，没有后退，就是刚。
　　其实现在这支热刺队更喜欢对攻。双方的攻防转换都很快，刺激得全场球迷都紧张地站了起来。
　　利物浦开始把兵力投入进攻，这导致他们的后防空间更大，热刺的几次进攻全赖詹姆斯的发挥，才没有再丢球。
　　利物浦不是不知道他们的后防有问题，但现在已经落后两球了，输三球和输一球都是一样的输，索性就拼了。
　　这导致罗纳尔多直接爆发了，下半场前15分钟，他一人独中两元，一个晃过后卫后的轻松挑射，一个是和亨利配合，门前爆射得分。
　　4：0。比赛进行到第75分钟，泽曼换人了，他换下了罗纳尔多，让加图索上场了，意图加强中场的控制。
　　罗纳尔多下场，利物浦的球迷也给出了掌声，罗纳尔多一传两射，创造了三个进球，利物浦输得心服口服。
　　罗纳尔多下场后，亨利和仓耀祖一左一右，内德维德在身后。比赛到了第85分钟，福勒接麦克马纳曼的传球，一脚爆射扳回了一球，4：1，但时间已经不多了。
　　在比赛的最后阶段，热刺在中场体能依然有优势，泽曼右用克林斯曼换下了亨利，金色轰炸机已经到了职业生涯的末期，但在场上进球效率依然不错，这半个赛季已经进了7个球。
　　仓耀祖开始有意识地起高球，想帮克林斯曼进个头球，可惜没能如愿，补时时间走完，裁判吹响了比赛结束的哨声。
　　同时也有替补球员上来和球员们说了曼联的比赛结果，曼联客场3：2拿下了莱切，最后锁定胜局的正是从热刺转会过去的达伦安德顿。
　　这可真是巧了，好吧，现在的达伦安德顿可是一点也不弱，在国家队还能压制着贝克汉姆呢。
　　那就看曼联接下来的表现吧。希望他们能有足够的体力，要知道，这可是9天4赛，越往后就越艰难。
　　祝曼联队继续好运！

第178章 热刺第一冠
　　本轮另一场焦点战役，阿森纳主场0：1输给了纽卡斯尔，枪手关键时刻一贯地不给力，无论是进攻还是防守。当然现在拥有希勒的纽卡斯尔确实也不好惹，这一场失败，枪手也只得接受。
　　返回伦敦热刺队就直接放假了，三天后球队再次集结，打本赛季最后一场比赛。5月11日热刺将主场对阵考文垂，考文垂是米堡在降级区的直接竞争对手，如果这场比赛考文垂获胜，对米堡将十分不利。
　　所以在5月5日米堡客场和曼联的比赛中，米堡必将全力以赴。他们如果输给曼联，那么曼联的积分将追平热刺，那样曼联还有两场比赛的情况下，热刺很可能在最后一轮前彻底失去冠军奖杯，那样的话，热刺说不定会放水给考文垂，即使不是故意放水，士气低落之下也很难把比赛赢下来。
　　很快5月5日到来，米堡全主力阵容奔赴曼彻斯特，他们最低的目标就是不能输。
　　嗯，这场比赛是在燕都5月5日周一的0点整开始的，这里时间都统一成燕都时间来表示，其实这场比赛呢，是在伦敦当地时间5月4日周日下午16：00开始的，米堡在这场比赛中打得积极主动，一点也不像一支为了保级而战的球队，他们的阵容实力其实不差，之所以沦落到保级战的泥潭中，说起来也是一言难尽啊。
　　总之这场比赛米堡发挥得很不错，在上半场客场3：2领先曼联，下半场易边再战，曼联发起了猛烈的进攻，米堡则开始防守，想要保住胜利果实，可惜，防守是很难赢得胜利的，最后时刻曼联扳平了比分，3：3。
　　还好，平局也是可以接受的，总比让曼联赢球强。接着，24小时后的5月6日，纽卡斯尔客场被西汉姆0：0逼平。利物浦则客场被温布尔登2：1击败。
　　积分榜前5位：热刺72分，曼联70分，阿森纳65分，纽卡斯尔64分，利物浦64分。
　　5月8日，休息了70个小时的曼联球员迎战休息了不到45个小时的纽卡斯尔，这是一场体能的比拼，这一场比赛将很大程度上决定本赛季的联赛冠军，当然决定的是曼联和热刺谁得到冠军，纽卡斯尔目前能争取的只能是亚军，纽卡斯尔欧战资格基本上稳了。
　　筋疲力尽的两队打满了全场，比赛泛善可陈，比分是0：0，一场闷平。
　　哇喔，热刺的球员们和球迷们都跳了起来。现在的积分榜形势是：热刺72分，曼联71分，纽卡斯尔65分，阿森纳65分，利物浦64分。
　　现在的夺冠形势对热刺很有利，现在热刺的领先优势是实打实的了，命运终于握在了自己的手中。
　　欧战区的争夺，利物浦的形势最不利，他们最后阶段的两连败，很可能导致他们无法参加下赛季的欧洲联盟杯比赛，阿斯顿维拉在后面追得很凶，估计利物浦主教练罗伊埃文斯的位子危险了。
　　时间流逝，在希望或是懊悔中，来到了5月11日，英超的最后一轮比赛要开始了。热刺主场对阵考文垂，曼联主场对阵西汉姆，纽卡斯尔主场对阵诺丁汉森林，阿森纳客场对阵德比郡，利物浦客场对阵谢周三，米堡客场对阵利兹联，这是关注度比较高的几场比赛。
　　比赛开打，热刺气势如龙，开始凭借主场和实力的双重优势，对考文垂猛冲猛打。这场比赛仓耀祖没有上场，场上是巴蒂、罗纳尔多和亨利组成的三叉戟，中场的马克莱莱和内德维德也轮休了，上场的是加图索和鲁伊科斯塔，后卫线依然是三后卫，孙继海上场了，索尔坎贝尔打中后卫，热刺本赛季打得最多的就是343攻击阵型。
　　考文垂队当然也不会束手就擒，那样的话，他们就直接降级去打英甲了。可惜，所有的挣扎都是徒劳的，最后的比分是5：2，热刺大比分拿下了本赛季最后一场胜利，也是最重的一场胜利，没有给曼联留下哪怕一点的希望。
　　热刺夺冠了，热刺终于拿到了第一座英超冠军。上两次热刺拿到英格兰顶级联赛冠军要追溯到1950/1951赛季和1960/1961赛季了。
　　莱因克尔、加斯科因以及克林斯曼这些足球世界里的天皇巨星，都在这座传奇球场流下了不可磨灭的记忆。但热刺很难被认为是一支传统豪门球队，尤其是在欧战赛场上。
　　同时，热刺还是英超的发起俱乐部之一，英超成立以后，尽管白鹿巷被贴上了平庸的标签，但作为英格兰足球历史上的五大豪门之一，热刺在英格兰依然有着大批的拥趸。
　　一支球队是不能够用胜利来衡量其成功与否的，但如果能多拿到一些冠军，不就更好更成功了嘛。
　　成功的花只在泪水中盛开。黑铁塔索尔·坎贝尔在球场上就直接哭了。1989年，14岁的索尔·坎贝尔热刺足球青训营。 1992年12月坎贝尔在热刺对阵切尔西的联赛中完成英超首秀，并打入处子球。1993-94赛季，索尔·坎贝尔成为球队主力边后卫，在完成了34场联赛后，索尔·坎贝尔获得了一份为期四年的职业合同。
　　本赛季在联赛中坎贝尔出赛38次，全勤出场。那一世，2001年7月，索尔·坎贝尔与热刺合约期满后，加盟了热刺北伦敦死敌阿森纳。毕竟是热刺从小培养出来的孩子，希望这一世的热刺能让坎贝尔不再为了冠军或者金钱出走吧。
　　当热刺在主场疯狂庆祝的时候，其他几场比赛的结果也出来了。米堡客场1：1逼平了白玫瑰利兹联队，由于热刺大胜考文垂，米堡成功保级，相信这一世的米堡球迷和儒尼尼奥流下的泪水一定是喜悦的。
　　阿森纳客场3：1战胜了德比郡。纽卡斯尔主场5：0大胜诺丁汉森林。
　　利物浦客场被谢周三1：1逼平，好在保住了本赛季的欧战资格，可以去打联盟杯了。
　　曼联主场2：0拿下了西汉姆，这场胜利虽好，却为时已晚，曼联以一分之差痛失英超冠军。
　　最后的积分榜前五位：热刺75分，曼联74分，纽卡斯尔68分，阿森纳68分，利物浦65分。
　　热刺和曼联参加下赛季的欧洲冠军杯比赛，纽卡斯尔、阿森纳、利物浦和联赛杯冠军莱斯特城则参加联盟杯比赛。
　　热刺本赛季总计23胜6平9负积75分，其中下半程热刺15胜2平2负拿到了47分。这是一个奇迹，奇迹般地大逆转夺冠。
　　英超冠军的颁奖仪式在赛后就举行了，热刺俱乐部还会组织夺冠游行，以及各种庆典活动。仓耀祖答应的3000万英镑奖金也会即刻发放，本赛季热刺的所有比赛都结束了，夏季的时候，热刺会和几个俱乐部去华夏、日韩和花旗国那边拉练，到时俱乐部会拿出具体的行程安排。
　　欧洲足坛还有一场比赛，那就是5月28日在慕尼黑奥林匹克球场举行的欧冠决赛。欧冠黑马多特蒙德对阵卫冕冠军尤文图斯。
　　约翰埃尔坎已经邀请了仓耀祖到时候去现场观战，给尤文图斯加油助威，呵呵，希望约翰到时候不要太过悲伤。仓耀祖记得，多特蒙德可是会一路黑到底的。
　　忙完了热刺的这些事，仓耀祖又去看了看《小猪佩奇》的制作进度，再有一个多月，第一季应该就能开始配音了，目前第二季的一些工作也已经在筹备中了。
　　仓耀祖和艾伦休格联合搞的热刺新白鹿巷球场+伦敦环球影城计划，在上个月就做好了前期的选址工作，设计工作完成得更早，一部分项目现在已经开始打地基了。
　　新白鹿巷球场仓耀祖要求在2000年以前必须完成，为此还请了两家华夏的公司参与施工。华夏的建筑公司可是不介意加班的，反正喜欢加班，因为给的钱更多。
　　伦敦和魔都的环球影城是最早动工的，伦敦这边主要是要配合热刺新球场的建设进度，仓耀祖打算在2000年开放伦敦环球影城，同时在2000/2001赛季启用热刺新球场。
　　魔都的环球影城建设进度快，主要是魔都那边银行的贷款给得又多又快，魔都市府也想早一天建成，毕竟，环球影城肯定能给魔都带来更多的客流。
　　泰国的华欣环球影城目前还处于设计阶段，印尼的就更是如此，仓耀祖不但没有开工建设的意思，还加大了两大私募基金的筹款力度，最近仓耀祖又专门新成立了个环球影城建设基金。
　　圈钱无止境，尤其是这一阶段，在东南亚借入本国货币，只要换成美元，就是稳赚不亏的，有环球影城项目在前，有环球影业信誉在后，筹资力度很不错。
　　同时，借着保护募集资金安全的名义，仓耀祖往印尼派出了不少的持枪安保人员。随着时间的流逝，安保人员的数量还会不断增多。不但如此，仓耀祖还在印尼首都大力发展安保公司，在一些华人聚居区修建了一些安保公司的分公司和训练基地。
　　安保公司开始以较低的价格向当地的华人推荐安保服务。还把华人聚集区的青壮以安保公司实习人员的名义组织起来进行一些集训，同时安插了不少的退伍人员进去。
　　苏氏政权太邪恶了，苏哈托以劫掠华人起家，几十年来都屡教不改啊。所以武力还是很有必要的，仓耀祖的安保队伍最终命名为超能安保，仓耀祖已经让漫威公司启动了《超能陆战队》的漫画创作。
　　超能安保虽然萌了一点，但仓耀祖本来也没想抢黑水之类的名字，萌一点也好，反正漫威公司在他的手里，回头安保部队就叫超能陆战队又能怎么样呢？
　　仓耀祖不但创建了超能安保，还创立了超能科技，这家公司的研发方向就是无人机。未来在智能安保行业也是离不开无人机的。
　　为此，仓耀祖也开始布局CMOS图像传感器的技术研发，这项技术不仅无人机需要，智能手机同样需要，同样要布局的还有光感元件、防抖技术、变焦技术等等。
　　这些项目的启动就意味着要大力度的砸钱和挖人啊，仓耀祖都迫不及待地等着索罗斯在东南亚建功和icq公司的上市了。
　　当然，icq上市之后，仓耀祖也不会出售icq的股份的，哪怕他再缺钱也不会出售。要出售的话，最早也会在2000年年初的时候了。
　　icq上市之后仓耀祖就会把icq的股份拿去抵押贷款，以筹集更多的资金，现在仓耀祖既要收购，又要研发，手里的互联网公司如同一只只貔貅，是只进不出啊。
　　重生快一年了，仓耀祖赚的钱很多，但他花的钱却更多，财务状况不但没有丝毫缓解，负债反而更多了，简直是翻着番地增加。
　　也就是仓耀祖是个重生人士，看得清未来，因此心志极为坚定，还hold得住，真要换一个人，估计早就崩溃了。

第179章 我运气一向很好
　　热刺在英超逆转夺冠，这是英超联赛产生的第三个冠军球队，目前只有曼联、布莱克本和热刺三支球队夺得过英超冠军。
　　热刺也是第一个伦敦球队夺冠，这让伦敦很是热闹了一番，泛酸的可能就是其他球队的铁杆了，比如枪手的球迷们。
　　喧闹总是暂时的，一切终归要归于平静，热刺球员们也都放假了。下赛季他们将在欧冠和英超两个战场继续征战，仓耀祖新赛季给出的奖励是任意一个冠军3000万英镑，双冠王的话6000万英镑。
　　当然足总杯和联赛杯的冠军是不算的，这两项赛事热刺会交给替补和青年球员去打。
　　跟着仓耀祖来到伦敦的是吉赛尔邦辰，两个人就住在上次来伦敦时购买的别墅里，莫妮卡和苏菲回了意大利，听说是Gucci的收购有了进展，莫妮卡去找吉妮商量收购的细节去了。苏菲则去佛罗伦萨准备开始电影的拍摄了。
　　艾伦休格目前已经收购了英国电信集团大量的股份，完成了对这家公司的控股，仓耀祖也跟着收购了一些股份，在里面做了个小股东。
　　U盘的生产和销售已经在全球铺开了，销售十分火爆，仓耀祖主要实行了两个策略来保证自家公司的利润，一是专利布局、二是直接爆产能，不给其他家企业反应的时间，争取拿到U盘行业的最大市场份额。
　　小小的U盘每天都源源不断地给仓耀祖创造着收益，这可谓是在实业上，仓耀祖看到的第一笔回头钱。现在伦敦的市场上，各家公司里，U盘也都很常见了，因为这个小东西使用起来实在是太方便了。
　　五月的东南亚已经进入了夏季，索罗斯带领国际游资发起的攻势日趋猛烈，泰国央行倾全国之力，在5月中下旬发动了针对索罗斯的一场反围剿行动，意在打跨索罗斯的意志，使其知难而退，不再率众对泰铢群起发难。
　　泰国政府第一步是联合新加坡和香江金融当局，动用120亿美元大量吸纳泰铢；第二步效法印尼在1994年的战略战术，用行政命令严禁本地银行拆借泰铢给索罗斯；第三步，提高利率，把隔夜拆借利息由原来的10厘，升至1000至1500厘。由于银根抽紧利息成本大增，索罗斯在损失3亿美元后，鸣金收兵，暂时观望。
　　但这已经是泰国央行所能做的所有了，6月份一切就将见分晓。
　　时间来到5月28日，仓耀祖带着吉赛尔邦辰和约翰埃尔坎三兄妹汇合赶到了慕尼黑奥林匹克球场，他们有专门的包厢。
　　多特蒙德虽然不是慕尼黑的球队，但现在是欧战，这里也算是他们的主场了。球场上不少穿着多特蒙德球衣的球迷，多特蒙德的球衣颜色是荧光黄和黑色，嗯，看上去很像停车场管理员的制服，哈哈。在去包厢的路上，仓耀祖还看到球场里有欧洲几大博彩公司的员工，正在四处兜售，让人们现场下注。
　　仓耀祖找到了立博和威廉希尔的工作人员，刷了400万美金的信用卡额度，200万美元投注多特蒙德获得这次的欧冠冠军，并在多特蒙德3：0和3：1尤文图斯这两个比分投注上分别砸下了100万美金。
　　多特蒙德夺冠赔率是1赔3.75，3：0是1赔25，3：1是1赔21。
　　仓耀祖把下注的凭证拿在手里，才跟上埃尔坎兄妹，走进包厢。
　　“阿耀，你这是公开投敌啊，完全不看好我们尤文图斯啊，你和我们坐在一个包厢，咱们关系还那么好，商业上完美配合，可结果你却押注多特蒙德夺冠，你太伤我的心了。”
　　“哈哈，约翰，就是玩玩，这么几百万美元咱们也不放在眼里是吧，就是给看球添点乐趣，要不然我看着球赛多无趣啊，又不是我们热刺的比赛。这样投注一下，两不落空不是。如果你们尤文赢了，咱们一起高兴，如果你们尤文输了，我也能有点进项，你不知道，最近我是真穷啊，热刺的夺冠奖金把我掏空了。”
　　“希望明年你们热刺能和尤文图斯再会师决赛。这次你的背叛行为我就不追究了。”
　　“阿耀，你认为你能赚钱吗？”吉妮嘴角带笑。
　　“谁知道呢，我压注多特蒙德，是因为他们赔率比较高，你们尤文图斯的赔率太低了，没意思。至于能不能赚钱，你要知道，我的运气一向很好。”
　　“那就是说你真的看好多特蒙德了？虽然这里也算是他们的主场，但是看好我们尤文图斯的好像更多吧。”
　　“优秀的人总是要与众不同。来，两位美女一人选一张，看看你们的运气如何。”
　　吉赛尔看了看三张投注单，选了多特蒙德夺冠的那张，她觉得赔率低的概率大一些。吉妮却不选。“我才不选，我选了这个，那我还怎么给我们家球队加油啊。”
　　“不耽误你给尤文加油啊，尤文赢了你高兴，尤文输了你赚钱，我买的是多特蒙德夺冠，打平了的话也无碍，加时赛解决不了还有点球呢。”
　　“不可能踢到点球，常规时间尤文就能解决战斗，我们有斑马王子皮耶罗！”
　　“不错，皮耶罗是不错，我认为他这场比赛能进球，所以，我最看好的是3：1比分的这张投注单。”
　　“尤文图斯3：1多特蒙德的话，你这张投注单就能中奖。”
　　“多特蒙德是大黑马，黑马就会黑到底的，欧冠想要卫冕可不是那么容易的事情，所以肯定是多特蒙德3:1尤文图斯。”
　　“那我们就来验证一下阿耀你的眼光。”
　　“你的眼光就像狗屎。”
　　“我不和吸毒的人说话。”
　　“我才没有吸毒，我。。。”
　　“拉波兄弟啊，你吸不吸毒你自己知道，空虚了你就去做做义工，不要整天去鬼混。”
　　“你这个野蛮之地来的野蛮人，信不信我打死你。”
　　“拉波，你的礼仪呢。我不希望你是个瘾君子，家族的资源很多，我希望你能多做一些正事。”
　　“好吧，大哥，我就是看这个家伙不顺眼。”
　　“喔，你看我不顺眼干什么啊，这世界上的妞多了，咱们各泡各的好了，再说，我没你那么变态，我又不喜欢你喜欢的类型。”
　　“你，你，调查我？”
　　“我才懒得调查你呢，你又不是大美女。不过呢，我看人很准的，吸毒的人很容易看出来的，而且从你的面相上看，眼神游离，脸色蜡黄，卧蚕发黑，其人必心术不正，淫邪好色。”
　　拉波埃尔坎听着仓耀祖说得头头是道的，心里莫名有点发虚，他是混蛋了一些，主要是家族的事也不让他插手，家里人对他也不是很待见，这导致他有点偏激，再加上年轻气盛，自然就在外面沾染了一些坏毛病。
　　仓耀祖继续说道：“我呢，可能喜欢的女孩有点多，但我对他们每一个都呵护备至，喜新而不厌旧。而且我的要求很高，不会去滥交的。这和你完全不同，我有个原则，那就是做人呢，首先是要善良。”
　　“你的善良就是看衰我们尤文图斯？”
　　“每个人都有自己的判断，我认为这支尤文有些骄傲了，准备不太充足。多特蒙德不被看好，但他们哀兵必胜。我看好他们，这是我的判断，这和善良无关吧。”
　　“那我们打个赌吧，尤文要是赢了，你把身边的女伴让给我。”
　　“哈哈，我从来不会拿自己的女人当筹码，我的女人也谢绝任何人染指。谁要是动我的女人，我就掘了他祖坟。拉波是吧，赌得大了伤感情，这样吧，尤文拿到这次欧冠，我把我的热刺俱乐部让给你，尤文拿不到这个欧冠，你帮我付一下我买的私人飞机的尾款吧。”
　　“可以，你的热刺虽然垃圾了点，但现在好歹也是英超冠军，那我就勉为其难收下了。”
　　“阿耀，你什么时候定的私人飞机，定的什么型号？”
　　“我去年就订了一架波音的777-200ER，我穷啊，就付了6000万美金，尾款还差2亿美金。”
　　拉波埃尔坎郁闷地要吐血了，这还叫赌得不大，那要是赌大了，整个家族都给你得了。
　　“Fuck，小子，你坑我！”拉波埃尔坎直接从沙发上蹦了起来，2亿美金，把他卖了也没有2亿美金啊，虽然他出身不凡，但手头真没多少资产，虽然他的吃穿用度完全不愁，但家族可真没什么钱给他糟蹋。
　　平时他泡妞开趴体的钱还都是从母亲那里拿的呢，最近母亲因为家产的事情，和他们的关系好像有点紧张了，他还正愁没了来钱的路子呢。
　　所以，拉波埃尔坎既想和这个东方小子赌，又不大敢，毕竟他拿不出筹码来，没有底气。
　　拉波埃尔坎盯着仓耀祖，他认为这个东方小子也不可能拿得出那么多钱来，什么私人飞机，什么2亿美金，都是嘴炮而已，有2亿多美金的私人飞机吗？完全不可信。
　　仓耀祖脸上笑容不减，对拉波埃尔坎说道：“不信？那你可以给波音打电话问问，这又不是什么秘密，波音的777-200ER是一款大型双发双通道宽体客机，能坐300到400个乘客的那种，我用这个机型来改造成私人飞机，会非常豪华，非常舒适。我还加装了一套导弹防御系统，你说值不值2亿美金呢？”
　　拉波埃尔坎有点目瞪口呆，这完全是个神经病啊，搞那么大的飞机当私人飞机，还加装导弹防御系统，你当你是总统，必须坐空军一号出行啊？太无耻了，无耻的装逼犯，今天我一定要拆穿这个家伙！

第180章 你是一个好人
　　“你这个骗子，什么2亿美金，你全部身家都算上，有1亿美金没有，你这是打算空手套白狼吧，我可是听说，你四处借钱，到处和人对赌，拿未来的钱去抢劫人家的公司，是个无耻的诈骗犯来着。”
　　“哈哈，看来你也不是对我一无所知啊，不会是你母亲告诉你的吧。我呢，肯定不会骗你，因为你也不值得我骗。好吧，我就不是那样的人。我刚才说了，我输了的话，热刺俱乐部可就是你的了。
　　你以为我的热刺真是垃圾？哈哈，罗尼、亨利和巴蒂组成的锋线，你给我两个亿美金我都不卖。贝克汉姆、皮尔洛、鲁伊科斯塔、内德维德、马克莱莱、加图索这六个人组成的中场，两亿美金我都不卖。索尔·坎贝尔，里奥·费迪南德、图拉姆、孙继海和我们神奇的门将布冯，这个后场组合最少也值一个亿美金吧。
　　更不要说热刺还有白鹿巷球场、还有青训营，那是一家英超冠军级别的俱乐部，只值2亿美金？这完全就是白菜价啊。辣鸡？有这么值钱的垃圾吗？”
　　“哈，买下热刺你才花了多少钱？有1亿美金吗？这才过去了半年时间吧，你现在就敢开价4亿，5亿美金的了？你这钱也太好挣了你们热刺能自己印钱吗？我又不是傻子，我会上你这当？”
　　“时间短又怎样呢，我们热刺比曼联只贵不贱，为了拿下英超冠军，不说我付出的巨额转会费，光是夺冠奖金我就砸下去5000万英镑。明年热刺就会冲击英超欧冠双冠王，为了这个目标我这赛季又砸了6000万英镑的奖金。
　　你觉得热刺不值5亿美金？呵呵，别说5亿美金了，10亿美金我都不卖啊，为了建新白鹿巷球场，我要砸的钱都不止10亿美金。新白鹿巷球场将是现代化的超五星球场，全伦敦甚至全欧洲最大最豪华的球场，只属于热刺俱乐部。你们尤文图斯呢，你们这么牛逼，怎么连个球场都没有啊，还和都灵队合用一个球场呢吧。”
　　“那是国家不允许我们意甲的俱乐部拥有自己的球场，要不然我们尤文早就建了。”拉波埃尔坎平时也有参与一些尤文俱乐部的经营。
　　这时，约翰埃尔坎站了出来，他先是安抚了一下他弟弟，让他坐下，然后才开口对他说道：“我听说华夏有句名言叫人过留名雁过留影，拉波，阿耀虽然比你还小两岁，但他在做的事情都是大事，他留下的事迹可能几十年上百年都有人铭记。
　　我和你说，阿耀他可是白手起家的，他家里连100万华夏币的存款都没有，可他却走到了今天，我很佩服他，外祖父都要我向他学习，你凭什么轻视他呢？是凭着你渊博的学识还是你身上的血统？阿耀，别和这个混蛋打赌了，不瞒你说，他根本拿不出2亿美金。当然，我也拿不出来。”
　　“哈哈，好吧，拉波，这次就放过你了，要不然你就输定了。约翰，夸我的时候别夸得太狠了，要不然不真实。我呢，其实也没那么好，现在我光是欠外债都超过380亿美金了，唉，我每天都失眠呢，压力山大啊。”
　　“嚯，你欠这么多钱了？你这么一说我心里就平衡多了，我一直琢磨你一直这么大手笔，也太能挣钱了，这让我压力也很大啊。我倒是知道你有一些借款，可没想到你借了这么多。阿耀，你确定你这么玩，不会出事？如果你资金链断了，那可不是闹着玩的，就算你的资金链不断，你这也是给银行和基金的客户打白工啊。”
　　“哈哈，我这也是最近募资太顺利了，负债才一下子就多了起来，去年的时候我才借了100多亿美金，谁知道转过年来，大家都抢着借钱给我。我这些借款里，不少都是私募基金在东南亚募集来的，我给出了不低的保底回报率，不过问题不大，东南亚你知道吧，索罗斯最近正在攻击东南亚一些国家的金融体系，很快就会搞定了，到时候这些国家的货币就会大幅贬值，我怎么算都不会亏的。”
　　“你确定索罗斯搞得定？那可是一个个的独立国家。”
　　“索罗斯都敢对英格兰下手，更何况东南亚那些小国。这么说吧，只有你家的房子成了危房，索罗斯才会出现，他会拿着撬棍东撬撬西撬撬，试图冲进你家里搜刮一番，如果你住在坚固的城堡里，索罗斯是不会出现的，他可是一个非常非常精明的家伙。而且，他还有很多帮手，跟着他干的国际游资和金融大佬数都数不清的，所以，他很快就会达成目标，你等着看吧。”
　　“我最近在学中文，这是不是就是中文里那句苍蝇不叮没缝的蛋？是这么说的吧？”
　　“不错，就是这句话，很贴切，你的中文已经很棒了。”
　　“阿耀，那你在泰铢上投入了多少？又赚了多少了？”
　　“哈哈，不可说，我可不会四处宣扬这个，我只能告诉你最少翻了一番了。另外我用修建环球影城的理由，在那些国家募集了将近300亿美金，如果那些国家的货币贬值得厉害的话，那我至少能有100多亿美金的利润。”
　　“哇，阿耀，你简直是个天才，我太崇拜你了，真没想到你在金融行业也这么厉害，上百亿的利润啊，你什么都不用做就赚到手了？”
　　“不要崇拜我，我还差得远呢，我并不会很具体的操作，我就是告诉我的金融团队，跟着索罗斯走，其实现在国际上很多的游资都在这么做，说不定你们家族也有进行这样的操作，毕竟任何机构都是要投资的，不可能放着现金在那里贬值。”
　　“那也很厉害了，至少你是在参与其中，而我们却还在学习，我以前还真对影视行业有些轻视，没想到还能像你这样操作，把影视项目、文旅地产和金融借贷相结合，这把你的现金流彻底盘活了，如果你有把握支付承诺的那些保底收益的话，那你的利润就很可观了，难怪你能这么快速就崛起了。”
　　“也不是随便一家影视公司就能这样操作的，也就是迪士尼和环球影业有这样的基础了，其他的电影公司想要这么做，就很有难度。你不知道为了这一步，我前期做了多少事情，砸了多少钱，承担了多少风险。如果我能有所收获，那也都是我应得的。”
　　“你这不是在吸那些国家那些可怜的人的血吗？”拉波埃尔坎小声嘟囔了一句。
　　“他们投资给我，我能给他们20%到25%的固定回报，如果他们不投资给我，那么他手里的钱可能就会贬值40%到60%，你觉得是谁在吸谁的血？我一直都是被吸血的那一个好吧，我觉得我真是一个好人啊。”
　　“扑哧，哈哈哈！你是一个好人！哈哈！”吉赛尔邦辰没忍住，索性就大笑了起来。这段时间以来，跟在仓耀祖身边，她自信了很多，有仓耀祖给她撑腰嘛。
　　“吉赛尔，你笑什么？你也认为阿耀不是个好人？”吉妮对于吉赛尔莫名的大笑很不解，主动问了起来。
　　吉赛尔缓了半天，才平静下来，微笑着开口说道：“阿耀以前告诉我，在华夏，如果一个男孩向一个女孩表白，而女孩子不接受的话，就会对那个男孩子说，你是一个好人，这就是发好人卡。这样的话在华夏，就是一种很委婉的拒绝，充满了东方的含蓄美，委婉而又不伤害对方的自尊。”
　　“你是一个好人，咯咯，还真是啊。这句话后面是不是还有一句转折，但是我不喜欢你。哈哈。”吉妮感觉自己学了一招。
　　拉波埃尔坎也不由莞尔，他看向吉赛尔的目光中充斥着欲望，仓耀祖这个家伙还真挺让他妒忌的。
　　这时，比赛开始了，包厢里终于安静了下来。
　　多特蒙德首发：
　　门将：克洛斯
　　后卫：约尔格·海因里希、斯特凡·罗伊特、马丁·克里、尤尔根·科勒尔、马蒂亚斯·萨默尔
　　中场：安德烈亚斯·穆勒、保罗·索萨、保罗·兰伯特
　　锋线：斯特凡纳·查普伊萨特、卡尔·海因茨·里德尔
　　主教练：希斯菲尔德
　　尤文图斯首发：
　　门将：安杰洛·佩鲁齐
　　后卫：塞尔吉奥·波里尼、奇罗·费拉拉、保罗·蒙特罗、马克·尤利亚诺
　　中场：迪迪埃·德尚、安杰洛·迪利维奥、弗拉基米尔·尤戈维奇、齐内丁·齐达内
　　锋线：阿伦·博克西奇、皮耶罗
　　主教练：里皮
　　比赛在上半场就进入了高潮，上半场第29分钟，多特蒙德利用一次角球机会由里德尔完成了进球。
　　短短五分钟后，又是一次左侧的角球机会。里德尔高高跃起抢点，再次将球顶入了佩鲁齐把守的球门，2:0。
　　下半场比赛第64分钟，尤文图斯前锋博克西奇与队友在中场完成配合撕破了多特蒙德的防守，杀入了禁区左侧，博克西奇起脚底线传中，禁区中路的皮耶罗拍马赶到，用左脚后跟一蹭，轻轻松松把球打入了多特蒙德的球门，2:1。
　　希斯菲尔德第70分钟换上了他的秘密武器，小将里肯，里肯上场1分钟后，多特蒙德中路断球展开反击，球传到里肯脚下。里肯大禁区外得球后却没有带球，而是直接来了一脚吊射，足球在空中划过一道漂亮的弧线，乖乖地冲进了尤文图斯的球门。
　　3：1，这个比分保持到了比赛结束。还好，比赛的结果没有发生改变。这场比赛其实不少事情都发生了变化，好在仓耀祖对于尤文图斯和多特蒙德的影响力有限，这场比赛的比分还是3:1。
　　仓耀祖的比分投注幸运地赢得了2100万美元的奖金，吉赛尔拿走的那张投注单也赢得了750万美元，当然这需要去掉仓耀祖支付的本金400万美元，净赚2450万美元。
　　看着吉赛尔邦辰向仓耀祖献上了一个香吻，以及两个人庆祝时发出的欢呼声，埃尔坎三兄妹都有点懵，尤文图斯这就输球了？阿耀就这么简简单单地，踩着尤文图斯的尸体，就在他们眼皮子底下轻轻松松挣到了2450万美元？
　　拉波埃尔坎一阵后怕，幸好没和这个狗屎运的家伙对赌，要不然估计裤子都输没了。2000多万美金这就到手了，这也太不可思议了！
　　这他妹的就是捡钱啊，不，这简直比捡钱还容易。捡钱还需要弯腰，还要搬运呢，仓耀祖这简直就是坐在这里，就有人把钱转到他的账户里去啊。赚钱真的这么容易吗？
　　当然不是的，这也就是仓耀祖了，一般人哪怕输个倾家荡产也不一定能挣到什么钱，谁叫他是重生的呢。
　　博彩公司对于每一个项目的开盘，都是经过大量的数据分析的，而且他们只是抽水，只是一个平台，很少参与具体赛果的博弈。
　　仓耀祖的奖金，自然有看好尤文图斯的那些球迷买单，他们可是下了不少的赌注的，博彩公司即使赔付了仓耀祖这两千多万美元，他们也是挣钱的，他们讲究的是旱涝保收。
　　多特蒙德这么干净利落地拿下卫冕冠军尤文图斯，赢得欧洲冠军杯，这是大家所没想到的，算是一个大大的冷门吧，球场上兴高采烈的除了那些德国球迷，可能就是仓耀祖和吉赛尔邦辰了，没想到，看场球，还能拿一笔外快，看来以后要多看看比赛了。

第181章 初见公主殿下【求剩余月票】
　　埃尔坎三兄妹现场见识了仓耀祖的挣钱能力，心里还是有点震撼的，他们不是没钱，也见过很多钱，但仓耀祖表现出来的那种轻松惬意的挣钱姿态才是他们重视的，这说明仓耀祖有着无穷的潜力。
　　用迷信一点的说法，那就是仓耀祖有大气运加身，是有福之人，这才是他们看重的，无论是谁，都喜欢和有实力有气运的人为伴，而不是和这样的人为敌。
　　拉波埃尔坎也在兄长的眼色示意下站起身来，郑重地向仓耀祖和吉赛尔邦辰赔礼，为他刚才的那些不尊重言行而道歉。
　　仓耀祖大度地摆了摆手，直接原谅了他，拉波埃尔坎还年轻，做出一些没有分寸的行为是正常的。这主要是因为家族对他不是很重视，他自己也有些叛逆，想要表现自己。
　　拉波埃尔坎无法继承阿涅利家族的事业，但他作为这个家族的一员，也会拥有不少的资源，以后自然也能做出一番事业，仓耀祖和他其实没什么矛盾，顶多有一些同性相斥吧。仓耀祖简单和他聊了几句，稍稍缓和了下气氛。
　　仓耀祖并没想把这个小子怎么样，之所以提出和他打赌，就是要震慑一下他，让这小子老实一点，真赢他点钱，也没什么意思。
　　仓耀祖看重的是阿涅利家族在意大利的人脉，而不是他们家的钱。所以关系还是要处的，但底线一开始就要定好，该敲打的人一定要提前敲打。
　　现在，仓耀祖从拉波埃尔坎的眼中看到了敬畏，那些轻蔑已经消失无踪。两千多万美元确实不多，但这么简单轻松就很说明问题了。拉波埃尔坎也不是傻子，自然不会头铁地和仓耀祖死磕。
　　这些豪门家族里其实没什么傻子，真有的话恐怕也早就死了。
　　比赛结束，尤文图斯球员的郁闷没人放在心上，反正他们去年刚拿过欧冠奖杯。
　　晚上，仓耀祖和吉赛尔就住在了慕尼黑，明天他们将会直飞花旗国，埃尔坎兄妹明天则和尤文图斯全队一起乘坐包机返回都灵。
　　这个晚上的慕尼黑有些喧嚣，不少的人都在喝着啤酒聊着天，应该是一些多特蒙德的球迷在庆祝球队夺冠，这是多特蒙德的第一个欧冠洲冠军奖杯。
　　虽然这个赛季的德甲冠军被拜仁慕尼黑夺回去了，让多特蒙德德甲三连冠的梦想成为了泡影，但好在今天又进账了更好的欧冠冠军，多特蒙德本赛季的遗憾完全没有了。
　　在酒店的总统套房里，仓耀祖和吉赛尔正在颠鸾倒凤，随着仓耀祖的动作加快，吉赛尔达到了巅峰，仓耀祖也得到了释放，吉赛尔这次玩得有点嗨，体力透支严重，很快就进入了梦乡。
　　闭着眼睛的仓耀祖却发现自己的脑海里亮起了一团光，好奇的他连忙把精神集中看了过去，想要一探究竟。脑海深处都是混混沌沌的黑暗，那团光亮就像一个耀眼的灯塔，仓耀祖感觉自己的精神被吸了过去。
　　“阿耀，你好，终于见面了。”
　　“呃，你就是萨尔泰纳科斯塔公主殿下？你长得怎么这么像我们蔚蓝星的人？”
　　“我们是灵汐星云的凤灵一族，在无数万年以前，我们就舍弃了肉身，只以灵体的形式存在。后来我们的帝星被一个超级黑洞分解吸收了，我们凤灵一族就逃了出来。
　　我们之所以叫凤灵族，是因为我们的族人每过万年就能通过涅槃把灵体凝练一次，这个特性很像宇宙中的凤凰神族，所以我们就叫凤灵族。
　　我们没有身体，所以我们可以是任何摸样，我现在这个形象可能是你交往的女性们的一个混合形象体，反正是存在于你自己的脑海之中的，我拿来用用。”
　　“那你们岂不是不死之身了？”
　　“可以说是吧，但我们凤灵族剩下的族人不多了，没了身体之后，我们的种族繁衍出了问题，最长的灵体也只坚持了300多万年就崩溃，逸散无踪了。”
　　“你们也是用年来计算时间的？你们需要凝实的灵体？”
　　“年只是太阳系，或者说是蔚蓝星的时间单位，是蔚蓝星围绕太阳公转一周的时间长度，我们当然不是用这个时间单位来计量时间的，年这个时间单位太小了。我是为了便于你理解，转换了一下而已。
　　灵体是我们生命印记的载体，生命印记可以解释为你们理解的灵魂，灵体你可以理解为一种能承载能量的物质结构，这种结构其实是一种高维结构。灵体消散了，能量也就没有了，生命的印记没有了能量的滋养，生命也就彻底死亡了。”
　　“不明白，高维结构是什么样的结构？我们蔚蓝星的人也有灵和魂吗？也是高维生命？”
　　“二维是一个平面，三维是一个空间，四维是一个时空，高于四维的空间就是高维空间，这个我也很难解释。可以给你举个例子，瞬移就是利用高维度来改变空间，灵魂重生就是利用高维度来改变时间轴，肉体重生就是时间轴空间轴一起改变。”
　　“这个能教我吗？没有老爷爷，有个老公主也不错，来啊，我要瞬移，我要穿越，我要做蔚蓝星的超人。”
　　“很遗憾，你的灵体能够容纳的能量太少了，那有限的能量还要维持你的身体和灵体进行日常的活动，所以，不可能。”
　　“尼玛，原来我们人类是一台没多少电量的电动汽车啊，这可真够悲催的，咦，公主殿下，那我们可以充电吗？可以增加电池吗？对，电池，就是电池，我最近在研发锂电池，你们有没有储存能量的东西？飞船，对，你们的飞船怎么驱动的？”
　　“你们时时刻刻都在充电，比如吃饭，比如呼吸，比如修炼，这些都是身体对于外界能量的自然需求。只是你们现在灵体的结构造成你们无法存储更多的能量。
　　不过你们潜力还是有的，稍加修改就能增加能量储存的量，这个我还在研究，我现在已经完全模拟了你们人类的灵体结构，正在进行实验。但还没有什么进展，这可能需要很长时间。”
　　“好吧，好容易有点盼头还是有生之年系列，希望你能在我挂掉之前搞定这项实验啊。”
　　“我经过这段时间的涅槃，借助于你的灵体能量，已经可以进行一些研究了。我会尽量加快研究的进度。”
　　“那电池呢，你们的飞船驱动靠什么？”
　　“飞船的驱动，我们用一些原生矿石来储能，也可以人为制造一个能量载体，但你们现在制造不出来。我们的飞船是用一种稀有的宇宙矿石来做能量载体的，初始能量是我注入的，然后它就可以自己吸收转化能量了，虽然效率不太高。这种由原生矿石制作的能量体一般是圆形的，所以称为能量珠。”
　　“这种能量珠你现在还有吗？现在可以制造吗？如果使用这种能量珠的话，我能瞬移吗？”
　　“我现在的灵体正处于涅槃状态，灵体的能量完全凝聚，无法为能量珠充能，不过你们人类水乳交融时存在阴阳两种能量的融合和释放，可以制作出能量珠戴在身上，在那时候自动充能。至于这种能量珠你们蔚蓝星人怎么使用？我还没研究出来，需要时间。”
　　“那这种能量珠哪里有？我可以制作出来充能吗？”
　　“你对这个很感兴趣啊，看来不给你说个清楚你是不会罢休了。这种能量珠可以形成一个能量场，佩戴着它可以滋养改善你们的身体和灵体，祛病强身，缓解精神疲劳，还能让人精力旺盛，要比输你的血效果好得多。
　　我和你现在的灵魂交融状态对你的身心改善效果最好，你和女人做事时能量场相互作用，释放出的能量也会激发咱们这种灵魂交融，让你和你的女人得到好处。其次就是这种能量珠自带的能量场，再次就是你的生命精华，带有灵魂交融产生的能量，效果最差的就是你的血液了，虽然也含有能量，但是最少的。”
　　“好吧，万幸我不用当个血库了，我真担心女人多了光是吸血就能把我吸成人干儿呢。”
　　“你可以在蔚蓝星找一些原生矿石，戴在身上，我会挑选出最适合制作能量珠的材料，然后我有空了就会帮你改造，但改造一颗能量珠出来也需要个把月时间的。”
　　“好的，那我多找一些宝石种类，你看看哪一种储能效果和能量释放效果最好，只要有了这种能量珠，那我岂不是可以去装神棍了，嗯，小姑娘，这颗神珠经我开光，可以永葆青春，包治百病，哈哈！”
　　“基本上吧，治病强身是最基础的，关键是它能激发佩戴者的潜能，然后通过能量场沟通内外。说返老还童太夸张了点，但年轻个10岁20岁的，还是可以的。如果是年轻人佩戴，那保持青春巅峰50年问题不大，过后才会慢慢衰老。老年人佩戴，至少能大幅改善身体状况，延年益寿肯定没问题。”
　　“好，非常好，虽然不能用来瞬移，但也算是不错了。对了，能量珠必须是珠子形状吗？”
　　“能量密度越高越接近圆形，比如我那艘飞船的能量珠就是圆的，但你这种只是最初级的能量储存密度就无所谓了，保持原生状态也行，切割成一些特殊形状也没问题。”
　　仓耀祖很兴奋，重生以来他凭借着那一世的经验阅历，自认为做得还不错。但身上没有金手指，不要说系统和老爷爷了，连个超能力都没有，整个人是有些不安的。
　　现在好了，哪怕这个能量珠作用不大，好歹也算是个很神奇的东西，暂时来说，也就够了。仓耀祖很容易满足。

第182章 炫富新技能【求保底月票】
　　一整个晚上，仓耀祖都辗转难眠，他很想现在就去收集购买一些石头，可惜，古玩和首饰店应该不会24小时营业的。好不容易熬到天亮，起床吃过早饭，仓耀祖就和吉赛尔邦辰跑去慕尼黑这边的商业区逛街去了，而且还专门去了好几家珠宝首饰店。
　　仓耀祖不但给吉赛尔买了不少的珠宝，他自己也买了不少，两个手链一个项链，还有一个钻戒、一个蓝宝石的戒指、一个扳指及一块翡翠原石，可谓是品类齐全。吉赛尔可是知道以前仓耀祖根本不戴这些东西的，他连表都不带。
　　在吉赛尔询问仓耀祖为什么要买这么多种类的小零碎的时候，仓耀祖只能告诉她说，最近解锁了炫富新技能，感觉带点大金链子什么的更符合他尊贵的身份。
　　吉赛尔很无语，有我给你炫富还不够吗？如果不够你不是还有好几个女人呢吗？用得着你自己亲自上阵？
　　仓耀祖却让她不要妒忌他的帅气，妒忌是魔鬼。
　　珠光宝气的仓耀祖和吉赛尔坐飞机回到了纽约，仓耀祖要去华尔街的维尔德银行去看看，帮助仓耀祖操作泰铢的金融团队就在维尔德金融大厦的最顶层。
　　六月是个非常关键的时期，在这个月里，泰国央行将会发动最后的一波反攻，仓耀祖记得泰铢会有一波小升值，最高到1美元兑换23泰铢左右。
　　仓耀祖要求他的团队，时间限定在这个月内，在美元兑泰铢在1比28的点位附近下一些多单，锁一下仓，既能防止一些空单爆仓，还能赚取一波回调的利润。
　　等到泰国央行有所动作，美元兑泰铢走到24点以下的时候就平掉所有多单，全力做空泰铢。如果多单没有平仓的机会，那在本月的最后一天不管是什么点位，多单一律平仓。
　　这个六月也非常刺激，仓耀祖把120亿美金用10倍杠杆全部砸在了做空泰铢上，平均建仓价格是1美元兑24泰铢这个点位。
　　仓耀祖定下的平仓点位是32点，在这个点位仓耀祖会平掉一些仓位，然后去做空其他东南亚国家的货币。
　　32点这个点位即使六月达不到，7月也肯定能达到，泰铢在1998年1月将会贬值到1美元兑55泰铢的点位呢，所以，仓耀祖会留下一大半的仓位继续做空泰铢，继续挣钱。
　　在32点的点位平掉一半仓位就有很大一笔钱了，足够支付要转账给布朗夫曼家族的70亿尾款，还能剩下几十亿美金去做空印尼盾。
　　在这个六月，泰国央行300多亿美金的外汇储备全部砸进了汇市，却依然无法阻挡索罗斯和国际游资进攻的步伐。
　　当泰国的外汇消耗一空之后，泰国央行不得不于1997年7月2日被迫宣布，放弃泰铢盯住美元的汇率制度，实行有管理的浮动汇率制度。
　　在这一天泰铢对美元的汇率达到了32.6，贬值幅度高达30%以上。仓耀祖的操作团队平掉了近一半的仓位，扣除一些交易费用之后，仓耀祖的账户里有了150亿美金的利润。
　　如果全部平仓的话，仓耀祖的账户里将会有300亿美金的利润，加上作为保证金的本金120亿美金的话就有420亿美金之多了，这个数字还真挺让人高兴的。
　　为什么会赚这么多呢？仓耀祖做空泰铢只投入了50亿美金，在索罗斯发起二月攻势和五月攻势的时候，仓耀祖的50亿美金就超额完成了翻一番的目标达到了120亿美金，这主要是因为他的金融团队使用了10倍的投资杠杆，放大了收益。
　　等到六月泰铢大决战的时候，仓耀祖的120亿美金又以10倍杠杆入场做空了，那么就相当于是用1200亿美金做空泰铢，泰铢从24点跌到32点，仓耀祖的1200亿美金做空泰铢，在32点时只需900亿美金就能平仓了，那么利润就是300亿美金。
　　平掉一半的仓位获得的收益大概就是150亿美金，加上一半的本金60亿美金，账户里就有了210亿美金。去掉交易的手续费和发给团队的奖金，仓耀祖再把70亿美金转账给布朗夫曼家族，账户里就剩下了135亿美金用来做空印尼盾，这些钱也完全足够了。
　　现在仓耀祖账户里还有做空泰铢的600多亿美金空单，虽然还没平仓，但赚钱是肯定的了，所以，基本不用担心保证金和爆仓的问题了，仓耀祖让维尔德银行给他做空印尼盾的团队继续使用10倍的资金杠杆，相信这次在印尼盾上的收益将比在泰铢上还要高。
　　在一开始，仓耀祖动用了50亿美金跟风索罗斯和国际游资来操作，那么国际游资的规模有多大呢？国际游资的规模据粗略估计就有1500亿美金之多，仓耀祖在里面只占到了不到3%的样子。
　　当然其它的游资可能不会动用很高的杠杆，在操作的过程中也会因为操作不当而有不小的亏损，毕竟他们的操作可没有仓耀祖这样精准。
　　仓耀祖的团队开始建仓做空印尼盾，在行有余力的情况下，仓耀祖也授权这个团队做一些其他方面的投资，比如股市和期货市场，毕竟，资金量太大了，单一投资模式就不合适了，太扎眼。大的原则定下，仓耀祖也放心了下来，总算可以休息几天了。
　　这些日子可是累得不轻，主要是心理压力很大，毕竟汇市瞬息万变，谁也不知道会有什么变化产生，仓耀祖需要不停地做判断做选择，以他的身体素质都感觉到了累，心累。
　　时间进入7月，香江也已经回归了，做空泰铢的单子也平掉了一半，到现在为止，仓耀祖可以自豪地说，这次金融市场的操作基本不会赔钱了。为了庆祝一下，仓耀祖首先给操作团队发了一轮奖金，然后鼓励他们再接再厉，更多的奖金在等着他们。
　　仓耀祖也在佛罗里达找了个海滩，他自己准备带着詹妮弗过去晒晒日光浴，游游泳，好好放松一段时间。
　　先是50亿美金，现在又转账了70亿美金，仓耀祖欠布朗夫曼家族的120亿美金终于是全部还完了，西格拉姆集团和环球影业算是完全属于仓耀祖了。
　　无债一身轻啊，现在还有600亿美金的泰铢空单，这600亿美金的空单以目前的点位就有150亿美金的利润，再加上60亿的本金，那就又是210亿美金。账户里还有130多亿美金正在陆续建仓做空印尼盾，等到明年初，又能有上百亿美金入账，心里美滋滋。
　　高兴可以，但还不到得意忘形的时候，亚马逊在5月15日就上市了，股价当天就从18美元涨到了23.5美元，虽然后面有了一些回落，不过呢，这回落正是仓耀祖希望看到的，在14美金多点仓耀祖和他的朋友们都购入了不少，不错，亚马逊的股票破发了，这你敢信？
　　其实这是很正常的，现在还远远没到亚马逊崛起的时候，不要说破发了，亚马逊的股价还有跌到个位数的时候呢。亚马逊远未到封神的那一刻。
　　要说封神呢，任何一家企业想要冲击万亿美金市值，那么他就不能不搞云计算，亚马逊如此，苹果如此，微软更是如此。
　　所以呢，仓耀祖也会把云计算提上日程，他搞RISC-V架构就是为了布局服务器，布局云计算。要知道，想要搞云计算，怎么也得上百万台服务器的规模啊，这么大的单子给自己的企业，搞搞内循环，他不香吗？
　　云计算还很遥远，自家的RISC-V架构服务器也还在起步阶段，这些都还是仓耀祖的愿景目标，还是说回眼前的亚马逊吧。
　　仓耀祖通知了他认识的很多人，买入了亚马逊公司不少的股票，从5月下旬到整个6月，仓耀祖和他的朋友们从14美金一直买到了18美金，直到进入7月份才停了下来。虽然亚马逊的股票要跌到个位数，但那不是现在，那是互联网泡沫破裂之后的事情了，在2000年之前，这些股票自然是要套现的，说白了，仓耀祖现在就是为了挣钱，谁也不会嫌钱多是吧。
　　仓耀祖这样做确实有帮着亚马逊炒股票之嫌，但仓耀祖不买，亚马逊的股票就不会涨吗？当然会涨，现在的纳斯达克每一支互联网股票都会涨，既然这样那为什么不买入呢，不出半年时间，亚马逊的股票翻个三四倍问题应该不大。这一点儿也不比做空泰铢挣得少啊。但仓耀祖其实兴趣不是很大，为什么呢？
　　仓耀祖之所以选择重点操作泰铢和印尼盾，一是因为他在东南亚国家通过环球影城项目募资很容易，这可是空手套白狼的好事情，没有成本啊，借了大量的钱，用一年再还回去，支付完固定回报后，还能剩下可观的利润，这就等于是给仓耀祖送钱啊，那还不加大募资的力度可就傻了。
　　再一个就是汇市的盘子足够大，亚马逊上市的股票毕竟数量有限，亚马逊上市市值4.38亿美金，上市当天市值就达到了5.6亿美金，可在市场上流通的股票呢，并不多，也就是说盘子太小，禁不住折腾，还不允许使用金融杠杆，这就是仓耀祖对外汇市场更加动心的原因所在。
　　仓耀祖花了几百万美元收了不少的亚马逊股票，这些股票他准备持有到2000年互联网泡沫破灭前，然后，亚马逊的股票也会迎来雪崩，直到跌到个位数为止，仓耀祖记得好像是6美元来着，到时候可以再多买一些，然后留到20年后，万一20年后仓耀祖自己的公司没干过亚马逊，也能有一笔收入来保障自己衣食无忧不是。
　　哈哈，这有点没出息了，不过，世事无常，多一点保障总是好的，反正不会亏就是了。这一世，哪怕有仓耀祖在，贝佐斯也不会平平无奇的。

第183章 有些人注定辉煌
　　仓耀祖现在的策略就是在亚马逊的前进道路上设置障碍，目前仓耀祖已经做了几个布局，一、收购音乐公司，收拢音乐版权，到时候自己做音乐商店，让亚马逊的音乐商店开不起来，或者成不了太大规模，同时还能狙击下苹果的MP3。
　　二、成立奈飞，一个目的是把光碟的租售市场握在手里，再有就是打击亚马逊的碟片销售业务。同时布局流媒体和影视内容制作行业，在这两个领域，二十年后的亚马逊和奈飞也是打生打死的一对冤家。
　　三、收购了特斯拉之父马丁·艾伯哈德的NuvoMedia新媒体公司，目前正在研发火箭电子书阅读器，同时还找到了麻省理工研发电子墨水的团队，投资他们成立了Eink公司，仓耀祖出资1500万美金，拿到了Eink公司70%的股份，研发团队以技术占据其他30%的股份。这是为了阻断亚马逊的电子书阅读器之路。Kindle可能就要属于仓耀祖了，他这就是典型的走别人的路让他无路可走。
　　那么好了，有这三个举措就能扼杀亚马逊吗？绝对不可能的。企业能发展起来，靠的是领头人，贝佐斯是那么容易认输的人吗？就算仓耀祖占据了先手，贝佐斯就会放弃吗？
　　自然不会，但凡能够成功的人都有偏执的一面，越是有困难，他的努力可能就越多，取得的成就也就越大。有些人注定辉煌，比如贝佐斯，再比如乔布斯。
　　说不定贝佐斯会投资研发彩色墨水技术呢，没有了Kindle，可能还会有什么别的阅读器呢。仓耀祖的种种布局说不定会逼出一个更加强大的贝佐斯，更加强大的亚马逊。
　　当然也可能亚马逊会选择另外的发展道路，但不管是哪一条道路，只要亚马逊不死，最后总会和仓耀祖的互联网公司成为对手，如果仓耀祖能杀出重围，躲过一些国家的制裁的话。
　　当一家公司在一个领域登顶之后，最可能去做的就是横向拓展。亚马逊、谷歌、奈飞都是如此，仓耀祖的公司也不会例外。更何况，这一世，谷歌和奈飞都是仓耀祖创立的了，他自然会走上一条和亚马逊对抗的道路，这不是仓耀祖可以选择的。
　　当然了，说对抗可能严重了点，那就竞争好了，哪怕不撕破脸，如果从事相同的领域和业务的话，自然就是天然的死敌了，哪怕仓耀祖和贝佐斯成为朋友，也不会改变彼此的立场。
　　现在仓耀祖仗着先知先觉，大胆地进行多种方式的融资和借贷，再通过亚洲金融危机积累出了不菲的资金和一些资源，他就有了更高的起点，接下来呢，就是占据领头羊的位置，通过大量的砸钱烧钱，建立起足够的领先优势，然后利用马太效应，尽最大的力量去抑制前世的那些巨头，今生的这些竞争对手们的发展。
　　仓耀祖有时也感觉自己过于无耻了，重生就相当于开了全地图，而其他玩家还处于地图迷雾之中，现在还要给他们设置障碍增加难度，确实是有点猥亵了。不过，谁叫仓耀祖不是天赋选手呢，总不能让仓耀祖装成个二傻子吧，难道还要去跪舔这些大佬不成，那不如多重生几次好了，万一哪次运气好，重生成大佬了呢。
　　给大佬们添堵，走大佬们的路让大佬们无路可走，这就是仓耀祖的光荣使命。人啊，还是要逼一逼自己，万一要是能更成功呢，埃隆马斯克要是不搞特斯拉电动汽车，说不定能提前实现火星移民计划呢，英特尔要是丢掉了服务器市场，说不定能更专注于个人PC领域，把PC性能推向更高呢。
　　改变并不可怕，说不定全蔚蓝星的人类都能跟着受益呢。仓耀祖随时准备迎接这些变化，那才更有意思不是吗？当然，在最初的这几年，仓耀祖依然是要苟的，等他拿到了足够多的筹码，那么这个平行世界的改变也就无法阻止了，仓耀祖必然要迎来那些新老巨头的反扑。
　　因此，除了设置一些障碍，搞一些反制措施，仓耀祖也会更加注重自身的发展，因此他收购了icq，那一世，icq因为资金等先天条件的不足，早早地就卖身给了AOL，而AOL却把icq给玩残了。仓耀祖现在这个阶段资金还算充裕，所以他想试着把icq独立上市，尝试打造一个社交帝国。
　　这样做当然会遇到一些困难，比如米帝的制裁大棒有可能会提前到来，这是很有可能的，仓耀祖的忧患意识很强，他绝对不能低估米帝的无耻程度，这个国家的强盗基因已经深刻在了灵魂深处。
　　从阿尔斯通到东芝，从威盛到中兴华为，从5G标准到抖音短视频应用，当那些无良的企业勾搭上无耻的政客，拿起政治武器的时候，就是没有任何底线的，仓耀祖必须拥有让他们忌惮的力量。
　　这些让人忌惮的力量反过来又会刺激他们，让他们变得更没有底线。所以，仓耀祖还要拉拢到足够多的盟友，必须要有自己的基本盘。真到了刺刀见红的那一刻，其实米帝这边的产业差不多都是要放弃的，仓耀祖的基本盘还是在华夏，在东亚和东南亚，那里超过20亿的人口就是最大的根基。
　　如果能把南亚也覆盖了，那基本上算是比较稳妥了。西亚太乱了，仓耀祖不想掺和。蔚蓝星近半的人口和市场，也足够玩的了。
　　就在这个夏天，7月的中旬，icq即将上市，梅丽莎、谢里尔以及葛栗琴为了icq上市的事情都忙成了狗，但这种忙碌是她们乐意之至的，等到icq上市，那将是他们三个女人最大的成功，仓耀祖已经向她们表态了，上市那天去到纳斯达克敲钟的是谢里尔。
　　正是因为仓耀祖做了甩手掌柜，连钟都不去敲，所以他才可以跑到佛罗里达西南海域的科斯塔岛来玩露营，他和詹妮弗租了一辆豪华房车，就在岛上的卡约科斯塔州立公园的露营基地住了下来，仓耀祖和詹妮弗每天去冲一会儿浪，然后在沙滩上溜达溜达，捡捡贝壳，要不就拿出太阳伞和躺椅，静静地躺在沙滩上，吹着海风。
　　这里的人不多，还算比较安静。仓耀祖和詹妮弗的保镖和助理们就负责后勤工作，帮着做做采购，这里应该是没什么危险。如果说有危险的话，那估计就是飓风了。
　　据媒体报道，飓风丹尼正在形成，但要登陆佛罗里达州的话，估计要到7月中旬了，还有几天的时间。按照预测，飓风丹尼的破坏力并不强，但仓耀祖他们也制定好了撤退的完整计划，如果预测不准确的话，那么跑路也是必然的。
　　凡事预则立不预则废，仓耀祖并不拘泥于在佛罗里达州这边度假，虽然这里景色很好，还有著名的棕榈滩富人区。嗯，棕榈滩这边聚集了挺多的花旗国富豪，尤其是那些搞金融的和搞实业的传统富豪和家族，那里是他们的根据地。
　　仓耀祖在棕榈滩可没有产业，他也没有在迈阿密这边置产的打算，梁园虽好，却非久居之乡啊。所以，这次过来确实就是单纯的海滨度假。本来仓耀祖是打算去拉奈岛的，但是詹妮弗嫌拉奈岛那边太远了。
　　前段时间，梅丽莎已经把这座夏威夷第六大岛给买下来了，大卫·默多克终于还是松了口，不但是这个岛，还有都乐公司也一并转给了仓耀祖，付出的代价则是5.5亿美元的现金加1%的icq公司股份。
　　大卫·默多克的年纪确实不小了，他更感兴趣的是生物和医疗，他想要活到125岁呢，因此，他是早就有转让一部分实业公司的打算的。这次正好icq公司上市在即，大卫·默多克终于是下定了决心，赶在icq公司上市前拿到了1%的股份。当然，这1%的icq公司股份，仓耀祖同样签署了保底回购条款，2年期10亿美金回购条款，这就相当于把美金放进了保险箱了，大卫·默多克很满意。
　　仓耀祖的私人飞机还没拿到手，不过波音公司那边说倒是快交货了。现在从纽约去拉奈岛的话，要在洛杉矶转机，然后在檀香山降落，再转乘轮渡去拉奈岛，差不多需要十几个小时吧，确实是远了点。
　　拉奈岛上有一座小型的机场，但不能停靠波音777这样的大飞机，所以，即使是仓耀祖的私人飞机拿到手，哪怕不用在洛杉矶转机了，也还是要在檀香山降落。
　　仓耀祖已经有了扩建拉奈岛机场的计划，如果因为地形原因无法扩建的话，仓耀祖也会选择在岛上的其他地方新建两条跑道，这需要专业人员的意见，仓耀祖已经让梅丽莎找人过去现场勘测地形了。
　　波音777对于降落的跑道有一定的要求，比如长度要在2200米以上，宽度也有一定要求。仓耀祖准备修建的是两条长3600米，宽90米的跑道。总之，机场问题，这是一个要尽早解决的问题。毕竟，没有一座大机场，哪怕你有再豪华的私人飞机也无法降落啊。
　　拉奈岛的豪华别墅群也还没有开建，所以，仓耀祖也没有太大的兴趣这时候跑过去游玩，于是就答应了詹妮弗的要求，来到了佛罗里达南部的这座科斯塔岛。这里的景色和各种条件倒也很不错，嗯，除了飓风。
　　今天冲浪的时候，风浪就有点大，结果詹妮弗一个不小心就掉下了板，摔进了海里，虽然很快就爬了上来，但兴致也不高了，就和仓耀祖跑回来躺在海边吹吹海风了，7月的阳光还是有点毒的，即使詹妮弗擦了防晒，她依然比仓耀祖晒得黑了些。
　　这让詹妮弗很不平衡，仓耀祖的皮肤太好了，最过分的是仓耀祖手上，脖子上还带着一堆的项链手链，在沙滩上也不摘下来，妥妥的炫富啊，比她这个女人还要奢靡。
　　仓耀祖并没有告诉他的女人们，这些宝石们有什么样的神奇功效，他准备给她们一个惊喜。当然了，仓耀祖自己其实也不知道咱们神秘的公主殿下看上了哪种宝石。说实在的，这些宝石仓耀祖还真不愿意戴，他主要是嫌累赘。
　　等挑选出最合适制作能量珠的宝石，仓耀祖就不用这么赤裸裸地炫富了，想必陌生人看到他就不会感觉这个家伙怎么这么烧包了，和他在一起的女人们也能轻松一些。确实，一个大男人，身上戴一堆宝石首饰，还真不是个事，万一再被那些抢劫的家伙给盯上了就不好了。
　　晚上吃了仓耀祖做的海鲜烧烤大餐就已经快十点了，今天的风确实有点大，两个人早早就跑进房车做起了运动，保镖们在不远处还有两辆车，其他人则回了附近的城镇上。
　　在运动中不服输的詹妮弗，挑战了仓耀祖两次，结果自然是以詹妮弗的完败而告终，她感觉自己很累很累，蜷缩在仓耀祖的怀里，听着房车外呼呼的风声，脑子里想着，可千万别来什么飓风啊，她还想在这里多玩几天呢，意识逐渐模糊，很快就沉沉睡了过去。

第184章 惊人的好消息
　　“尊敬的萨尔泰纳科斯塔公主殿下，你研究出怎么使用能量珠了吗？”仓耀祖在脑海中又见到了尊敬的公主殿下。。。的虚影。
　　“没有，不过我有一个好消息告诉你。”
　　“喔，什么好消息，我可以瞬移了？”
　　“并不能，你的身体没有能量的保护会在瞬移的过程中垮掉，我带着你穿越回这个年代时，都没能保住你的肉身，当然，我也没想保，那具身体让你搞得千疮百孔的，没什么价值，还是你年轻的这副身体好，节约能量。”
　　“那公主殿下，现在你能带着我瞬移吗？保住肉身的那种。”
　　“可以，但是也瞬移不了多远，而且瞬移一次我就得陷入沉眠一年，以补充消耗掉的能量，这期间你最少会瘦30斤。”
　　“啊喔，没想到公主殿下你还能帮我减肥。”
　　“还是告诉你这个好消息吧，那就是，就在刚刚你当爸爸了？”
　　“什么，我？我当什么爸爸啊？”
　　“刚才你和詹妮弗结合的时候，灵魂交融，生成了一枚生命印记，现在这枚生命印记已经和一个小小的胚胎融合，一个新生命诞生了，我观察到了全部的过程，你们蔚蓝星的人类真的潜力巨大，可以通过这样的方式繁衍后代。整个过程都好神奇。”
　　“呃，这种方式很神奇吗？几千年来，我们都是这么过来的。啊呀，我这就当爸爸了？詹妮弗怀孕了？我的天啊，明天她知道了，会不会杀了我，她每年都有一季的电视要拍，今年还有一部电影，还有好多节目和广告要拍呢。”
　　“这个小生命的生命印记里，有我的一点点灵魂印记，我要随时和她保持联系，研究她成长的每一个阶段，你们要是敢打掉她，我可饶不了你。”
　　“你能怎么样我？你又没实体？”
　　“没实体怎么了，我能让你在一年里一分钟觉也睡不成。你的精神会彻底崩溃。”
　　“好吧，你厉害，说到这里，既然你能以灵体存在，那是不是说蔚蓝星上也可能还有其他灵体存在？那是不是说蔚蓝星传说的诅咒啊驱灵啊这些都是真的？”
　　“没研究过，我不知道，等碰到了也许能研究一下。”
　　“好吧，那我祝公主殿下早日研究有成，让我和我的女人、亲人们也有机会成仙得道。对了，我这个孩子不是双胞胎吧？”
　　“不是双胞胎，是个女孩。”
　　“是男是女你现在就能知道了？”
　　“当然，我能感知到她的生命印记，这肯定不会错的。”
　　“怎么不会错，万一是女性的生命印记进入了男性的受精卵呢，染色体才能决定性别呢。”
　　“生命印记自带能量场，能量场会对性别进行选择，这个不会搞错的。”
　　“好吧，反正我也不懂，我也看不到，你怎么说就怎么算，我也不是学生物学科的。这么说我这就算有女儿了？我能和她说话吗？你能帮我给她带个话吗？就告诉她，她姓仓，她的爸爸叫仓耀祖，然后再让她自己给自己起个名字吧。”
　　“信息太复杂，她还理解不了。她现在的行为都是生命印记驱使的本能行为，是你们人类的基因片段里记载的传承信息。”
　　“好吧，这么神奇，那她能觉醒前世记忆吗？”
　　“很难，都是一些记忆片段，最大的可能就是沉眠于她的记忆深处永远都不会觉醒。”
　　“太玄乎了，好吧，我get到了，我有了一个女儿，我要当爸爸了。”
　　“不错。另外你佩戴的那些石头，有一颗的储能结构很好，你经常佩戴它，大概一个月时间就能把它的能量充满。”
　　“那消耗你的能量吗？”
　　“我会用我的灵能简单梳理一下这颗石头的内部结构让它能自动吸收能量，你们办事的时候生命能量最充裕，你努努力，基本上一个月就能充满了。”
　　“我擦，这么狠，那我是为爱发电还是为了发电而爱啊？我交给其他人佩戴他们爱爱也能充能吗？”
　　“你的生命能量场本来就很强，再经过和我的交融，现在就更强了，基本上你一个月能充满一颗，其他人的话也许一年也许三年，这还是我改造过石头的结构以后，结构改造就相当于制造一个稳定的能量场，可以储存能量，然后我在这石头的内部制造一个能量漩涡作为引子，这样它就能吸收储存能量了。”
　　“原来我是这么优秀的人啊，果然，我的感觉没错，像我这样优秀的人，本该灿烂过一生。”
　　“好了，就是那颗橙粉色的石头，我已经改好它的能量结构了。以后每个月你准备一颗这种石头就行了。”
　　结束了和公主殿下的交流，仓耀祖从脑海中退了出来，在自己戴的手链和戒指中寻找那颗橙粉色的石头，居然是一个戒指，上面的石头还不小，仓耀祖记得这戒指应该是一对，因为颜色很特殊很漂亮，吉赛尔极力要求才买了下来。
　　仓耀祖一开始还不愿意戴呢，因为这宝石是一颗8克拉的蓝宝石，但却是一颗彩色的蓝宝石，整颗石头呈橙粉色，像日出的颜色，有那么一点鲜艳。
　　慕尼黑那家店的经理介绍说这是斯里兰卡的国石，有个名字叫帕帕拉恰，像这么大颜色这么好的帕帕拉恰，在市面上很难看到，最后仓耀祖这颗8克拉的和吉赛尔那颗12克拉的一对戒指，足足花了42万美金。
　　既然是斯里兰卡的国石，那就只能去斯里兰卡收了。好在还不算贵，当然不贵是对仓耀祖来说的，其实这种蓝宝石的价格已经不便宜了。
　　帕帕拉恰Padparadscha一词起源于僧伽罗语Padmaraga，代表一种红莲花的颜色，是佛教徒心中最神圣的颜色，象征着圣洁和生命，所以大家也将帕帕拉恰称为莲花刚玉。
　　帕帕拉恰有很多别名，如五万分之一的奇迹、莲花刚玉、帝王蓝宝石等。斯里兰卡是一个佛教国家，国花为莲花，因此将帕帕拉恰视为国宝，很少出口。
　　帕帕拉恰的产量也极少，产出量占蓝宝石产量的不足百分之一。帕帕拉恰蓝宝石的颗粒通常也不大，大多在2克拉以下。帕帕拉恰是除了红宝石外，唯一有自己名字的刚玉变种，也是佛教至宝。像仓耀祖买的这一对戒指如此大，也就难怪被慕尼黑的那家珠宝店当成镇店之宝啦。
　　仓耀祖摸上这颗帕帕拉恰，有点温温的感觉，这应该是因为被萨尔泰纳公主改造过，开始吸收能量的缘故吧，这算不算是一种神奇的加持呢，应该算吧，可以祛病强身，永葆青春呢，多神奇的存在啊，这怎么也得卖个上亿美金吧。
　　擦，还真不能卖，要是有人知道仓耀祖给自己的女人们戴着价值上亿美金的宝石戒指，那笑话可就大了，绝对会被抢疯了。
　　看来这些能量珠的神奇魔力自己知道就行了，任何人都不能告诉啊。最多就是说是经过大师加持的。
　　既然詹妮弗怀孕了，那等这第一颗能量珠充满能量就给她戴着好了，到时候改改指环的大小就行了。
　　第二天，当詹妮弗要去冲浪的时候，仓耀祖却没答应，而是把她带到了沙滩上，两个人躺在一张躺椅上聊天。
　　“今天风浪大吗？我看着不大啊，走啊，一起去冲浪啊，你不会是怕我再从板上掉下来吧？”
　　“这个，詹妮弗，有个情况，需要告诉你。这个呢也算是一件喜事，嗯，就是，就是你怀孕了。”
　　“哈哈，我怀孕了我怎么不知道，还要你告诉我？你是医生吗？”
　　“我虽然不是医生，但我知道你怀孕了，昨晚怀上的，是个女孩，我能感觉到。”
　　“你太搞笑了，还昨晚怀上的，你还能感应到她，你能感应到受精卵？我的天啊，阿耀，笑死我了，不行了，你太搞笑了。”
　　“你知道中医吧，中医可以从一个人的脉搏跳动就知道你有没有生病，生的什么病，还能知道你怀没怀孕，如果你不信的话，一周后咱们去给你验血查HCG。”
　　“好吧，就算我怀孕了，那又怎么样，我还有很多工作，我还有《老友记》要拍，还有电影要拍，我现在不能怀孕，那会打乱我所有的计划。”
　　“亲爱的，这是我的第一个孩子，她对我很重要，她将是我们的小公主，长得和你一样漂亮，一样聪明，你舍得放弃她？《老友记》的事情好办，你通知剧组，你们不是刚拍完了今年的剧集嘛，赶紧再拍一季出来，就不会断档了，你只要不跑不跳问题应该不大，电影的话，《钢铁侠》里面没有你多少镜头，可以给你集中拍摄，其它的剧组就都推了吧。”
　　“可是，可是，我还没准备好要一个孩子，而且你也不会娶我，就这样让我做未婚妈妈吗？”
　　“我是不能娶你，但我肯定会对你负责的，现在是7月，明年的5月份你就能看到她了，想想，这是多么神奇的事情。”
　　“见鬼的神奇，你能负责什么？你知道我会被全国的媒体报道吗？他们会胡乱猜测，会安排各种男人当咱们孩子的爸爸，你能忍吗？”
　　“那就公开好了，我和你公开关系，一起同居，对，咱们住到马里布那边，住到杜梅岬别墅里去。”
　　“住什么住，我还有电视要拍呢，刚拍完一季，你就让剧组再拍一季？剧本都还没有写呢。”
　　“那你就打电话给剧组，让他们定吧，要么这三个月拍，要么明年九月份拍。让他们自己选吧。”
　　“呃，我这么说，他们不会换主演吧？”
　　“怎么可能，《六人行》你要是不演了，五千万观众能答应吗？他们为什么答应提高你们几个人的片酬，就是因为换不了你们啊，要是能换的话早就换了好吧。而且你们几个现在是共同进退啊，难道都给换了？那还是《老友记》吗？”
　　“你确定我怀孕了？别搞个大乌龙，到那时候可是全国都知道咱们在一起了？你确定要公布？到时候你要是泡不到妞了，你可别怨我，我概不负责的。”
　　“我，天啊，你能负什么责啊，我泡不到妞没关系，现在，你是第一位的，咱们女儿是第一位的。”
　　“怎么都是第一位的？到底是我第一还是女儿第一？”
　　“啊，有区别吗？不会连女儿的醋也吃吧？你们两个现在是两位一体的啊，你们是共同进退的，都是第一位的，不分彼此。”
　　“我们是两个人，怎么能都是第一位的？哼，我才是第一位的，现在是，以后也是。”
　　“好，你是第一位的。那就这么安排吧，你赶紧打电话，让他们抓紧时间定下来，没有剧本就拿钱砸啊，总能写出来的。”
　　聊着天，詹妮弗也慢慢接受了自己即将成为一个母亲的事情，她确实不年轻了，如果有一个小生命，想一想，也挺不错啊。

第185章 ICQ公司上市
　　“阿耀，你泡不到妞，真的不怨我？”
　　“哈哈，泡不到妞当然不怨你。我唯一的要求就是，必须得有人陪我，所以你不能因此生气。”
　　“嚯，你这要求可够过分的，你和别的女人鬼混，还不让我生气。你说说理由，是你不做就会原地爆炸吗？”
　　“这个嘛，我这个人呢有点特殊你知道吧，体力超好，百病不生。而且呢，我的血还能延缓衰老，当然了，输血这个方式其实还不如和我爱爱呢，嗯，其实呢，这两种都不如我手中的这枚戒指，我把这枚戒指称为生命之戒，只要戴上这枚戒指，就能青春常驻。”
　　“阿耀，你是不是进了什么邪教？你这骗人都不经大脑的吗？这样的理由也敢说出口？再说了，就算这是生命之戒，那这枚戒指和你需要女人陪有什么关系？我不是女人吗？”
　　“你照镜子的时候，没看到你变年轻了吗？苏菲和莫妮卡的样子你没仔细观察吗？有没有变年轻你们自己知道。你不是怀孕了嘛，我怕你承受不起啊，哪敢折腾你。这枚戒指和你们真有关系，但我一时解释不清楚。这样，你摸摸这枚戒指，是不是温温的，摸上去很舒服，那就是因为它有生命的能量。”
　　“这是被太阳晒的吧，吸收热量散热慢而已，你当我小孩子吗？这个理由不成立。算了，你爱怎么样就怎么样吧，我懒得管你，等我生了女儿，我更懒得管你。查莉那部《黑客帝国》拍完了吗？《指环王》还没开拍吧？”
　　“《黑客帝国》正在拍第一部，应该快拍完了，然后就是后期制作，第二部在筹备，今年就会开拍，这部影片的外景主要在澳大利亚的悉尼拍摄，主要是那边退税比较多。《指环王》第一部已经开拍了，暂时还没有精灵女王的戏份，估计查莉进组要到明年了。这部电影在新西兰拍，一个是因为那边退税多，一个是导演认为那里是最合适的拍摄地点。”
　　“那要不咱们去澳大利亚住一段时间？”
　　“去什么澳大利亚，查莉我还没拿下呢，这小妞都快跑了，最近她都在忙着演戏，很长时间都没搭理我了。”
　　“哈哈，你可真逊啊，这么久了还没拿下。她现在哪里？要不要我帮忙？”
　　“你管好你自己吧，剧组那边人多嘴杂，真有可能给咱们曝光出去，你得做好准备，嗯，他们一定会说咱们姐弟恋，说你老牛吃嫩草。”
　　“说去吧，老娘就是要吃你这棵嫩草，咱们两个站在一起，是不是我更年轻？”
　　“我不想对你说谎，大姐。”
　　“哼，你信不信我打你女儿？”
　　“好吧，你赢了，咱女儿可得宝贝着点。不过你也不用太担心，这个孩子顽强着呢，不会轻易没了的。”
　　“好，我不担心，我给那几个家伙打电话，先通知他们一声，然后我再和剧组和电视台说，看他们想怎么处理？”
　　詹妮弗准备把决定权交给电视台和剧组，然后就是等通知了。
　　等到7月中旬到来，icq很快就要上市了，最近的icq注册人数已经超过了5000万，完全可以说是风靡整个互联网了，仓耀祖相信icq的市值绝对要比早前上市的亚马逊要高得多。现在国外注册icq已经是9位数了，华夏注册还是8位数。
　　一开始苏菲和莫妮卡为了和仓耀祖交流方便，就建了一个小群，三个人一起聊天，后来詹妮弗去魔都，听说了这件事，也加入了进去，然后仓耀祖一看，这倒好，于是就把吉赛尔也拉了进来，现在这个群里就她们5个人，然后仓耀祖就成了群主，他把群的名字改成了我爱的女神们。
　　仓耀祖也问过梅兰妮蒂埃里两个人要不要在一起，她考虑都没有考虑，就拒绝了，仓耀祖也只好最初一些补偿然后放手了。
　　7月15日，icq上市当天，谢里尔代表icq按下了代表敲钟开市的按钮，icq正式宣布在纳斯达克挂牌上市。icq首日表现不俗，上市首日股价收报2.66美元，较发行价2.2美元涨势明显，icq首日市值就达到了18.6亿美元。
　　ICQ的创始人维斯格、埃里克瓦迪和高德芬格三人组也在现场，他们并没有想到ICQ公司能在这么短的时间里就完成了上市，这出乎了他们的意料，他们手里的ICQ公司股份经过多次稀释，现在加起来也就只剩下11%左右，这11%的股份现在就价值近2亿美金了？这真就像是做了一场梦一样。
　　ICQ公司上市成功，维斯格心里也有了一点其他想法，本来他是有意担任ICQ公司的CEO的，谁知仓耀祖请来了谢里尔桑德伯格来担任ICQ公司的CEO。
　　谢里尔桑德伯格虽然是个女人，但无论是学历还是在政商两界的人脉都能碾压维斯格，而且还是米国人，在硅谷那是非常吃得开。
　　眼看着ICQ公司上市成功，谢里尔桑德伯格在公司里的地位也越来越稳固。维斯格打算跳出ICQ公司了，他也想在硅谷从事风险投资的业务，这次ICQ公司的成功上市给了他很大的信心，他作为ICQ公司的创始人之一，也有了足够的名声，现在的问题就是资金从哪里来。
　　卖股票？维斯格很快就打消了这个念头，仓耀祖对于ICQ公司寄予厚望，现在卖股票，那不是亏大了嘛。维斯格理了理思路，他打算拉上埃里克瓦迪和高德芬格，三个人一起把股份拿去银行抵押，拿到钱就开一家风投公司，这样就可以在硅谷大展拳脚了。
　　不提维斯格的小心思，谢里尔和梅丽莎在现场招呼着到场祝贺的风投公司和一干大佬。老埃德加、维尔德自然是在现场见证ICQ公司的上市的，卡尔伊坎和佩雷尔曼也来到了现场，这两个家伙长期在华尔街厮混，这里也算是他们的主场了。罗伯特艾格也在现场，不过他不是今天的主角。
　　icq这次IPO融资额为1.6亿美元，谢里尔有1%的icq股份，这部分股票现在就值1860万美元了，加上她在icq的年薪和以前积累的财富，已经是妥妥的千万女富豪了。
　　葛栗琴投资仓耀祖获得的股份，在征得她的同意后，仓耀祖也给置换到icq来了，1%的icq股份，带10亿美元的保底回购条款，和谢里尔的条件一样，梅丽莎也是如此，仓耀祖一视同仁。
　　她们三个持有的股份当然不会出售，仓耀祖可是保底10亿美金回购的，她们可是谁都不傻。
　　谢里尔接受了《华盛顿邮报》的采访，重申了icq打造全球最大的社交帝国的初衷，现在icq的注册用户数已经突破了5000万，这次IPO融资成功，会让icq的发展更快，会为用户提供更为优质的服务。
　　仓耀祖其实对icq的这个市值很不满意，但是券商不同意更高的IPO价格。icq上市后，仓耀祖动用了几个秘密账户，开始大量购入icq的股票，这些账户大部分都是开在他的女人名下的，比如苏菲、比如莫妮卡，比如查理兹。
　　8月份，icq推出了一个新版本，同时谢里尔也曝出了微软向icq求购hotmail电子邮件业务的消息，目前开价2.4亿美金。
　　曝出这条消息主要就是为了炒作，虽然微软确实开价到了2.4亿美金，但仓耀祖目前还没有出售hotmail的打算。
　　在微软收购Hotmail的消息刺激下，icq的股价涨到了3.5元，icq的市值也达到了24.5亿美元，嗯，这个市值已经超过了苹果，现在苹果的市值在22亿美元左右。没错，就是这么低。但市场上的苹果股票并不多，苹果的股份大部分都在华尔街的那些金融机构手里，个人股东很少，所以，后世几乎很少有富豪是出在苹果公司的，就是因为苹果公司的股权过于分散了。
　　仓耀祖在场上场下也收购了不少苹果的股份，有乔布斯在，苹果的市值怎么也不可能更低了，哪怕有仓耀祖在前面围追堵截，苹果依然是那个苹果。崛起是必然的，只是需要看它能做到什么地步而已。所以，为未来计，仓耀祖名下的一些基金公司也购入了不少的苹果股份，算是求个旱涝保收吧。
　　仓耀祖对苹果公司的未来信心十足，反倒是乔布斯对于苹果公司并不看好，仓耀祖听说老乔又在卖苹果股票。这次苹果公司为了把乔布斯请回来，通过现金加股权的方式收购了乔布斯的软件公司，乔布斯手中又有了150万股苹果股票，嗯，他打算卖掉，手里只保留1股，这可真是个神操作，仓耀祖让梅丽莎去联系乔布斯，为的就是买他手中的股票。

第186章 她想要活着
　　仓耀祖的外汇操作团队对印尼盾的建仓已经完成了大半，剩下的建仓工作正在有条不紊地进行着，鹿楚卿在放暑假之后，集中处理了一些CQ风尚杂志的事情，然后就闲了下来，她准备过来花旗国看看。她早就想过来看看，看看仓耀祖在这边都搞了些什么东西，只是一直抽不开身，在听说icq的市值达到了25亿美金的时候就坐不住了，直接飞来了洛杉矶。
　　仓耀祖和詹妮弗早几天就回到了洛杉矶，毕竟佛罗里达那边还有飓风登陆，不太安全。今天上午仓耀祖刚陪着詹妮弗去一家私人医院抽血做了HCG化验，结果当然是怀孕了。HCG化验，也就是绒毛膜促性腺激素值检测，对于早孕的判断还是很准确的。
　　这个消息还真把詹妮弗震住了，她没想到仓耀祖说的居然就是真的，虽然她都通知好友、剧组和电视台她怀孕的消息了，但她其实是不信的，之所以还按照仓耀祖的要求去做，她其实有自己的小心思，她主要是想曝光她和仓耀祖的关系。
　　关系曝光之后，也能唬住一些往仓耀祖身上扑的女孩子，毕竟詹妮弗也知道仓耀祖的icq公司要上市了，他的身家也会越来越高，被女孩子盯上那是肯定的事情。
　　仓耀祖大量借贷的行为，以及成立了几个私募基金的事情，其实他的女人们知道的不是很多，并不知道她们的男朋友现在负债达到了300多亿美元，要不然，估计都会担心得睡不着觉了。
　　嗯，最近仓耀祖的债务水平降低了不少，主要是做空泰铢赚了不少钱，布朗夫曼家族的120亿美金债务已经还清了。这120亿美金倒是没有利息，但已经半年了，再拖着不给，说不定环球影业就被收回去了呢，那可就要了亲命了，环球影业现在可是仓耀祖融资的利器，很多人都非常看好环球影城项目，尤其是东南亚那边，钱掏得特别痛快。
　　小埃德加在拿到仓耀祖支付的120亿美金后就对宝丽金展开了正式的收购。那一世，小埃德加为了筹集资金来收购宝丽金，卖出了杜邦的股票，可谓是亏到了姥姥家，这次就不用了。如果还需要用钱，仓耀祖建议他把杜邦的股票拿去抵押，那绝对是一笔优质资产。
　　宝丽金出于对数字音乐时代到来的忧虑，也确实想卖掉宝丽金，仓耀祖给小埃德加开出的上限是不能高于100亿美金，毕竟仓耀祖还有环球音乐50%的股份，这100亿美金他也是要出钱的，结果双方达成的协议就正正好好是一百亿美金，这有钱人家的孩子就是不会砍价啊，真是不拿钱当钱啊，败家玩意。
　　仓耀祖早在1996年年底的时候就让葛栗琴注册了MP3.com的域名，这既是为MP3播放器准备的，也是为他策划已久的音乐付费商店准备的。那一世MP3.com创建于1998年，创始人是迈克尔·罗伯特森，这个家伙也是个奇葩，和音乐公司斗、和微软斗，走到哪里官司就打到哪里。
　　MP3.com因为惹上了官司，在2001年以3.73亿美金的价格卖身给了环球音乐，那时的环球音乐在1998年以106亿美金买下了宝丽金，不错，正是那一世小埃德加的手笔，可惜两年后，西格拉姆集团连同环球影业和环球音乐公司，被维旺迪集团以304亿美金的价格全部吃下。一手好牌被小埃德加打得稀烂。
　　詹妮弗和仓耀祖从私人医院化验完回到车上，在这段路程中，有人对着他们拍了几张照片，应该不是记者，但这照片肯定会登上报纸，哪怕认出他们来并拍下照片的是詹妮弗的粉丝，也会把照片卖给报社的，毕竟，偶像在富兰克林面前也要退避三舍啊。
　　仓耀祖制止了保镖要上前去交涉的动作，詹妮弗打定主意要曝光他们的关系，要让他在以后的日子里更难泡到女孩子，看在女儿的份上，仓耀祖认了。曝光也好，反正越往后隐藏越难，不如一切都来得简单一点。
　　仓耀祖既不是演员也不是导演，他可不需要打造一个什么样的人设，自然也就不怕人设崩塌，我就是颜控、就是腿控，就是好色啊，有什么办法呢。
　　今天被路人或者说是詹妮弗的粉丝拍到，主要是因为詹妮弗怀孕的消息被剧组传出去了，电视台也爆出了《老友记》换角传闻，这是这几天报纸上的新闻焦点。詹妮弗的别墅都被蹲点了，幸好詹妮弗没住在那里，她早就住到了杜梅岬别墅。
　　《老友记》可是拥有数千万观众的大热剧集，几个主演，尤其是瑞秋的扮演者詹妮弗安妮斯顿更是观众们的关注焦点，关于她的新闻媒体可不会轻易放过。
　　第二天报纸上果然曝光了詹妮弗去私人医院求医，神秘男友全程陪伴的新闻，然后，心细的读者就发现这个神秘男友居然是个东方人，很快几个月前的新闻就被想了起来，那个与法兰西玫瑰和意大利女神传绯闻的东方人，还有神秘的富家女吉妮埃尔坎，现在又出来了第四个女人，居然是他们最喜欢的米国甜心，这是要原地爆炸啊，你是女神收割机吗？少年，请问你怎么做到的？我们也想要过这样的人生啊。
　　NBC那边也没有放过这个炒作的机会，他们开始有节奏地放出一些消息，直接把这次事件定位为《老友记》的危机，先是说《老友记》剧集有可能被腰斩，然后就是辟谣，接着说有可能换角，然后再次辟谣。然后又重金打造新一季《老友记》的剧本，准备抢拍一季，接着就是六个主演的档期协调不开，然后克服种种困难，剧集将如期开拍等等，总之，都是套路。
　　詹妮弗也是完全配合NBC那边的营销操作，反正她的热度近期真是太高了，代言都签了好几份，商家完全不讲价的。这下，孩子的奶粉钱都有了。仓耀祖很无语，还用你挣奶粉钱？那我在外汇市场挣的都是纸吗？
　　《洛杉矶时报》不光报道仓耀祖和詹妮弗的医院就医事件，还去采访了科比布莱恩特，科比表示仓耀祖来自华夏，他篮球打得很棒，是一个天赋型球员，如果湖人能把他签下来，湖人队应该就能打败爵士进西决了，破坏乔丹的三连冠伟业也说不定。
　　这个新闻够大，大家都没想到仓耀祖居然篮球也打得好。再有媒体拿到科比和仓耀祖有时会在马里布那边的豪宅里进行一对一单挑之后，就更兴奋了，如果仓耀祖是一个好苗子，那说不定在未来，湖人也能拥有自己的铁三角也说不定啊。
　　对于媒体上的这些新闻，奥尼尔也凑了把热闹，他当然没有拆自己球队小兄弟的台，而是步调一致地吹捧仓耀祖的篮球天赋，面对记者，他说得有鼻子有眼的，虽然他压根就没有见过仓耀祖打球。说白了，这就是一场秀，大家能蹭热度的都来蹭一下热度，只要有热度，那就有钱拿啊，真是皆大欢喜的事情。
　　这赛季的湖人正在休赛期，本赛季他们倒在了西部半决赛，被爵士4:1给灭了，然后爵士4:2火箭拿下西部冠军，公牛4:2爵士，公牛拿下了本赛季的总冠军。
　　仓耀祖最喜欢的三支球队就是湖人、火箭和公牛，这真是NBA的一个好时代，老将们还没走，新人们又在快速崛起，仓耀祖还真有打打NBA的念头，不过还是等一段时间吧，最近还真有点顾不过来。
　　仓耀祖去洛杉矶国际机场把鹿楚卿接了回来，再次来到洛杉矶的鹿楚卿很有点兴奋，小时候她和父母一起来过这里，不过，那已经是很多年以前的事情了。
　　仓耀祖带着阿楚回到了马里布的家，这幢别墅倒是挺豪华气派的，但鹿楚卿很不明白，仓耀祖为什么不住在洛杉矶，反而要跑到这么偏僻的海边来。看来阿楚是真的不明了海景房的好啊。
　　什么，你说海边潮湿？中央新风系统了解一下，这套别墅是有专门的新风系统的，自带除湿功能。在海边潮湿不算什么缺点，暴晒也不算什么缺点，办法总比困难多嘛，只要砸钱，自然会有解决的办法，要不然，那么多富豪怎么会到这里来安家呢。
　　至于洛杉矶市区，那边确实繁华一些，但对于名人和富豪来说，繁华不是必须的，安全和隐私性好才是。而且在这边住的人，大多都不止一处房产，在市区那边自然也有落脚的地方。所以，还是那句话，有钱人的快乐，你根本想象不到。
　　鹿楚卿也见到了住在这里的詹妮弗安妮斯顿，这个女人确实是个名人，《老友记》鹿楚卿也是看过的。两个人见面不算热情，但也不会冷淡，两个人都有一点拘谨，这倒是真的。
　　不过，在听说詹妮弗已经怀孕了的消息之后，鹿楚卿的脸色冷了下来。仓耀祖赶忙把她拖了出去，说是带她看看刚租到的游艇，就停在自家海滩的栈桥那里。
　　仓耀祖还真是没有订购私人游艇，主要是他这处房产也才买下来不久，还没顾得上。仓耀祖带着鹿楚卿沿着栈桥往游艇那边走去，边走边细细解释着詹妮弗怀孕的事情，无非就是一个意外导致的，本来詹妮弗想打掉的，但又考虑到她年纪大了，有个孩子也挺不错的，而且她也喜欢女孩，最后就决定生下来了。
　　鹿楚卿没有搭理仓耀祖，只顾往前走着，海风吹过她的发丝，精致的小脸上依然不见美丽的笑容。仓耀祖固执地牵起鹿楚卿的手，拉着她在木制的栈道上慢慢走着。
　　“阿耀，你还爱我吗？”
　　“当然，这一点，从没变过。”
　　“那你爱詹妮弗吗？”
　　“爱吧，一开始的时候基本上就是看到偶像的崇拜，是一种看到名人的欣喜，所以那时候更多的是一种猎艳的心态。不过，和詹妮弗相处久了，很容易就接受她了，她这个人性格不坏，嗯，身材娇小，很爱运动，对待自己严格自律，对事业有计划有干劲，性格温和，笑容温暖，也很有人缘，被叫做米国甜心，但不傲娇，反而很真实，很平和，我和她相处起来还是蛮舒服的，这可能和我自己心态比较老有关。”
　　“你很了解她吗？”
　　“一般吧，她不太爱说话，尤其是关于她自己和她家人的，我了解一点，她和她妈妈的关系很不好，电话沟通不多，和她父亲的关系也不和睦，她父亲再婚了，有他自己得家庭。詹妮弗从来不说这些，她只往前看。她也很努力，对于怀孕她其实是排斥的，她没做好要孩子的准备，甚至她可能完全没有要孩子的打算。”
　　“你说服了她？”
　　“嗯，我告诉她，我们的女儿会很可爱，会哭，会笑，会和我抢吃的，会有一头长发。我会教她冲浪，教她拉小提琴，嗯，我始终认为女孩不该学钢琴，拉小提琴就挺好的，当然，要是咱们华夏的古琴和筝的话，那就更好了。”
　　“唔，有点怪怪的。你的女儿是黑色头发吗？”
　　“哈哈，这个还不知道，因为她还没头发，甚至什么都没有，只是一个小小的胚胎，那些器官都还没有分化出来，所以，我也不知道，但我能感受到她，我告诉詹妮弗，女儿告诉我，她想要活着，这是她的权利。”

第187章 不一样的苏菲【二合一大章求订阅】
　　鹿楚卿和仓耀祖在游艇上玩了大半天，有些疲乏的她还没撑到太阳下山，就睡着了。她确实有点累了，时差也有些乱。
　　仓耀祖把她打横抱了起来，稳稳地往回走，海浪在轻轻地拍着，很快，仓耀祖的脚步就和海浪走成了一个频率。
　　米国的媒体们依然热火朝天地炒作着仓耀祖和詹妮弗的绯闻，意大利这边也开始跟风，记者们迅速行动了起来，他们自然不会到米国来追仓耀祖和詹妮弗，他们找到了苏菲的剧组，强势围观，并要求苏菲接受他们的采访。
　　这些记者的到来倒是让《托斯卡纳艳阳下》这部正在拍摄的电影受到了很大的关注，但电影的拍摄进度却被耽误了。苏菲只能临时召开了一场记者发布会。
　　“苏菲，米国甜心詹妮弗的现任男友是前几个月和你传绯闻的那个东方人吗？他来自哪里？你们分手了吗？你认为他配得上你的爱吗？”来自米兰的《晚邮报》记者法拉奇第一个提问，这家报纸叫《晚邮报》，但它其实是一份晨报，而且销量还是挺大的。
　　“是的，我和他在意大利认识，他投资了这部电影《托斯卡纳艳阳下》，嗯，这是一部失恋治愈系影片，我以前没有接触过这类影片，这也是我执导的第一部影片，我很感谢投资人对我的信任，这部影片是我送给观众最好的礼物。”
　　“呃，苏菲，你是因为感激他才移情别恋，并与前男友分手的吗？你有考虑你才两岁大的孩子吗？”
　　“爱情就是爱情，和感激无关，和孩子也无关。我接拍了这部影片，并开始筹备拍摄它，作为一部电影的导演确实需要做很多工作，选角堪景制作道具，作为一个新手的我有些焦头烂额，但却乐在其中。正是因为我又把重心转移到了演员和导演工作上，我的上一段感情就走到了尽头，我无法很好地兼顾到生活和工作这两方面，所以我决定结束这段关系。孩子永远都是我的孩子，我们也永远都是他的父母，我们会给他最好的看护，让他能快乐地成长，我希望他长大后能以我为傲。所以，我要更加努力才行！”
　　“苏菲，你对上一段感情从未做出过明确的发声，你现在后悔了吗？你有什么话想对前男友说吗？”
　　“这个啊，我听说过一段话，可以为这段感情画上一个句号，当时的他是最好的他，后来的我是最好的我。可是最好的我们之间，隔了十六个年轮。缺憾可能也是一种美，失恋往往意味着一个新的开始，这就是我接拍《托斯卡纳艳阳下》的最根本原因，这部电影深深打动了我，并和我现在的心境契合。”
　　“苏菲，这不是你的新片发布会，我们很清楚你的工作近况。你可以多说一些你现任男友的事情吗？你对他脚踩4条船的行为不感到愤概吗？”
　　“好吧，那就说说阿耀这个家伙。阿耀是个很好的人，他是我理想中的男友模样，我们相处得很融洽，就是那种很亲密又很自由的关系，相互牵挂，但不相互牵绊。至于阿耀的其他女友，你们知道的，受我父母离婚影响，我不太相信婚姻，所以我是个不婚主义者，我只在乎两个人之间的那种感觉，我也不会去苛求婚姻，当然我也就不会关注其他的东西。在我的感情世界中，只有我和他两个人。”
　　“苏菲，我听你叫你男友阿耀是吗？这是哪个国家的名字？你能告诉我们他来自哪个国家吗？他是做什么的？对此我们没有一点头绪，这个年轻的孩子好像突然就冒了出来。”
　　“他来自华夏，很年轻，只有19岁，但他已经开始创业了，所以，事情并不像你们报道的那样，我可没有养一个东方小白脸。前段时间，我和他一起收购了一家公司，用他的话来说就是，我是他的女神，可我却要做女人的保护神。这家公司生产一款女性用品，欢迎大家购买由我代言的苏菲超薄卫生巾。”说完，苏菲自己都不由笑了出来。
　　在召开这次的记者发布会前，她和仓耀祖通过电话，阿耀让她每一句回答都拐到广告上，努力宣传一下电影和尤妮佳刚上市的卫生巾产品，用阿耀的话来说，这叫蹭热度，可以省下很多广告费用呢。
　　记者们都一脸懵，什么鬼？那个东方人是华夏的，苏菲还和他一起创业，生产卫生巾去了？要不要这么秀啊你们？不过，他们也不得不承认，今天他们看到了一个不一样的苏菲，一个性格直率又敢爱敢恨，还疯狂给自家公司做广告的苏菲，很接地气。
　　“苏菲，你是说你和男友一起收购了一家公司，并代言了这家公司的一款卫生巾产品？我们知道你前段时间才成为玛歌酒庄的形象大使？这两种产品给人的感觉很冲突的好吧？你和玛歌酒庄沟通过吗？”
　　“有沟通过啊，我和玛歌庄未来的女庄主小佩蒂加了icq好友，有空闲的时候，我们有很多交流。我可以告诉大家，我保持容颜的秘密，那就是每天喝一点玛歌红酒，苏菲和玛歌很配啊，难道你们不这么觉得吗？红酒也好，卫生巾也好，它们都对女人好。当然了，我相信我对男人们也有很大的吸引力，所以玛歌红酒，你们也值得拥有喔。在这里，我郑重声明，我的广告代言都是我和经纪公司一起精挑细选出来的，我只推荐最好的产品喔，你们值得拥有最好的。”
　　记者们可能不知道带货这个词，要是知道的话，他们肯定立即就把带货女王的称号送给苏菲了。
　　“苏菲，你的意思是你和那个华夏人没有分手，对于他即将做爸爸也没有任何意见，是吗？”
　　“嗯哼，没有意见，我听他说孩子好像是个女孩儿，我真想看看他的女儿长什么样子，应该会很漂亮吧，等她长大了可以给我儿子做女朋友，他们年纪很合适，只差两三岁，不像我，年纪比阿耀大了十二岁。”
　　“苏菲，你很在意你的年龄吗？你和现任男友的感情会不会同样会终结于年龄的差距？这是不是你纵容他成为一个渣男的最大原因？”
　　“阿耀的工作很忙碌，他大部分的时间都花费在了工作上，他告诉过我，他有一个目标，那就是改变世界。作为媒体从业者的你们，最近应该都用过一种创新产品，就是容量比软盘大很多的U盘，你们用过没有？那就是阿耀发明的一个小东西，但很实用对不对？他还在带领团队从事更多创新性的科研工作，他会给世界带来更多的变革，我坚信这一点。所以，不要叫他渣男，他从来都不是渣男，他是一个很好的人，他只想给你们带来一些改变。”
　　“苏菲，U盘是你的男友发明的吗？他是个工程师吗？U盘这个小东西确实很好用，但要说改变世界，那可不够分量啊，他还有更多的产品研发吗？”
　　苏菲想了想，又说道：“阿耀确实是做产品研发的，用他的话来说，那就是他是个追求完美的产品经理，是的，追求完美，他还是个颜控。玛莎拉蒂的新车型，那辆城市SUV卡宴也是他设计出来的，他还在设计超级科技炫酷，超级节能环保的的纯电汽车，他的偶像之一是特斯拉，所以他创办的汽车公司就叫特斯拉汽车公司，这是一家位于硅谷的汽车公司，同时他也是一家创新科技公司。阿耀在我心中，就是最厉害的那个，虽然他还不到20岁。”
　　“好吧，你长得漂亮你说的都对。我们会把你的观点加黑加粗报道出来的，希望你心中这个最厉害的人别被这飓风一样的社会舆论给压垮掉。”
　　“舆论不都是你们引导的吗？阿耀说，舆论也就那样，你重视它，它就很重要，你不重视它，那它就只是一朵浪花。”
　　记者们一片哗然，这是完全不在乎媒体怎么写的节奏啊，也是，现在媒体对于仓耀祖也只能是批判他渣男、花心，可是花心的人啊多了，绝大部分人还没有仓耀祖花心的成就高呢，和他传绯闻的可都是女神级别的女人啊。媒体舆论制造的这点伤害值确实低了一些。
　　“苏菲，我记得你以前也是一个女权主义者，现在怎么和这么一个不尊重女性的家伙在一起了呢？”一个女记者站起来提问道。
　　“不尊重女性？没有啊，阿耀说他尊重每一位女性爱与被爱的权利，关于这一点不接受任何人的指责。就像我和他，他爱我，我爱他，与你无关。Se non avessi te amore， la mia vita sarebbe come un film in bianco e nero. Solo tu riesci a colorare le mie giornate. Ti amo！”
　　现场的记者大部分都是意大利这边的，自然知道苏菲说的这是一句意大利语，意思是，如果没有你，亲爱的，我的人生会像一部黑白电影一样寡淡无味。只有你才能让我的日子变得五彩缤纷。我爱你！
　　好嘛，这是当着我们的面撒狗粮啊，苏菲，你这是要凭实力虐哭单身狗吗？会说意大利语了不起啊，我们都会说好不好。
　　“可这和你的影迷有关啊？你的影迷都很关心你的感情问题，他们不希望你被骗，被伤害。”有记者反应快，继续试探苏菲的恋情真相。
　　“感谢影迷们对我的爱护，我很好，我没有被骗，我也没有什么钱，我也没有被伤害，相反我很幸福，我知道亲爱的你们都在期待着我的新影片，就在这个冬天，《托斯卡纳艳阳下》会为你们送去夏日的温暖。”
　　发布会结束后，记者们总算是拿到了足够的题材，都回去写稿子去了，苏菲可以安心拍摄了。
　　记者们走得非常快，他们确实要抓紧时间赶稿子，时间就是新闻，时间就是销量啊，必须争分夺秒。
　　在晚上的新闻里，莫妮卡就看到了苏菲和记者们的互动，她还在icq群里问苏菲怼记者的感觉好不好？
　　苏菲很委屈，哪有怼记者嘛，她每一句回答都很温和，很注意语气的，完全是既标准又优雅的商务范儿，每一个广告都是用心打出来的。
　　几女在群里的聊天不提，仓耀祖正在检视自己的成果，他派出了一个专家小组，在斯里兰卡花高价收来了不少的帕帕拉恰蓝宝石，嗯，说是高价，倒也还可以接受，基本在2万美金一克拉的样子。
　　几个超过10克拉，颜色漂亮品相又好的，出价到了3万美金一克拉，最大的一个达到了35克拉，品相极好，出价达到了最贵的5万美金一克拉。
　　现在世界上除了斯里兰卡等几个佛教国家，其实是不太流行这种宝石的，所以仓耀祖也算是捡了个漏，他和萨尔泰纳公主有过交流，发现这种宝石改造成的能量珠，聚能效率和能量场的身体调理功效是最好的，比钻石或者翡翠以及各种类型的玉石的效果都要好。
　　既然有效果，那就不管了，继续大量收购吧。仓耀祖让那个专家组在斯里兰卡开设了专门的店铺，长期收购这种蓝宝石。萨尔泰纳公主给这种宝石起了个新名字叫灵汐石，用以形容这种石头的灵能满溢，可以像落日下的潮水一样涌出来。当然，仓耀祖认为这只是萨尔泰纳公主的一种思乡之情，是对于她的家乡灵汐星云的一种怀念。
　　灵汐石就灵汐石吧，这倒也好，比帕帕拉恰要好念一点，那戒指就叫灵汐戒指，项链就叫灵汐项链。
　　最近，仓耀祖都在杜梅岬庄园的一间工作室里忙活，切割、打磨、镶嵌，忙个不休，制作出了一件件完美的首饰。仓耀祖之所以有这样的好手艺，自然是他专门去学习过的，以他现在丰沛的精神力，超高的身体控制力，掌握这项技艺还是没有什么问题的。
　　这些首饰也都取用了一些其它的材料，比如碎钻啊，铂金啊之类的。仓耀祖是一个完美主义者，所以每一件首饰都力求完美，制作出的首饰以项链、戒指和手链最多。最大的那颗35克拉的超级灵汐石暂时没有思路，就存放了起来，留待以后。
　　这些灵汐石首饰都经过了萨尔泰纳公主的能量结构改造，但能量还没有充满，想要充满它们，可能需要两三年，好在仓耀祖现阶段的目标就是完成第一个灵汐戒指，好送给詹妮弗而已。
　　《老友记》剧组内部经过了多次商议，外界新闻媒体们也连续热炒了数周，最后还是决定由原班人马拍摄，编剧组已经在紧张地编写剧本了，他们打算这个月底就开拍。
　　想到詹妮弗要去拍摄剧集，仓耀祖也开始做一些准备。他花了200万美金从奥地利的马奇汽车定制了一辆超豪华的房车，作为詹妮弗休息之用，看来特斯拉也应该开始豪华房车的研发啊。
　　当仓耀祖把定制房车的消息告诉詹妮弗的时候，还惹来了她的嘲笑，原来《老友记》是一部情景喜剧，它的拍摄场地非常简单，根本就没什么外景，自然也用不上什么豪华房车，詹妮弗在纽约那边也有自己的房子。
　　仓耀祖很懊恼，居然没想到这一点，看到仓耀祖有点沮丧，詹妮弗就安慰他说，也许拍摄《钢铁侠》的时候用得上，或者给查理兹用也是可以的。
　　好莱坞的这些明星们确实房车用的不算多，他们大多会要求四星级的豪华酒店作为拍摄期间的临时居住地，比如基努里维斯就是长期住在酒店里的。
　　既然豪华房车用不上，那私人飞机总用得着吧，仓耀祖又开始催促波音公司尽快交付他定制的私人飞机，波音承诺月底就可以交付。这架飞机用的全是最好的材料，皮具、地毯等等都精益求精。就用它送詹妮弗去纽约拍《老友记》。
　　况且鹿楚卿也在这里呢，现在正是暑假，鹿楚卿还打算在花旗国到处玩一玩呢，仓耀祖准备到时候开着私人飞机带她去纽约，去芝加哥，去拉奈岛度假。
　　媒体上还在报道詹妮弗和仓耀祖的恋情，嗯，男女双方的曝点都太多了，又正值今年《老友记》的播出季，听说这一季的收视率创了新高，这就难怪NBC选择炒作詹妮弗的这个新闻了。詹妮弗告诉仓耀祖，鉴于NBC利用她来疯狂炒作，赚取了大量的广告费用，所以她们老友记的六人组准备再次提价了。
　　仓耀祖当然支持他们提价，现在的NBC可没有和环球影业合并，NBC又叫孔雀台，是属于米国工业巨头通用电气的。在米国生活了一段时间，仓耀祖还真感受到了通用电气的强大，很多家庭的电器都是通用电气的，就连仓耀祖订制的双发远程客机波音777私人飞机，搭载的两个发动机GE90也是通用电气生产的。当然了，这两台发动机并不是GE90-94B，更不是GE90-115B，这两款发动机都还没有研发出来呢。
　　波音777采用两台涡轮风扇发动机，可以选用通用电气、普惠和罗罗这航发领域三巨头任意一家的发动机，普惠是米国普拉特·惠特尼公司，罗罗是英国罗尔斯·罗伊斯公司。仓耀祖选择的是通用电气的GE90。
　　仓耀祖其实蛮眼馋通用电气手里的NBC电视网的，也很想NBC和环球继续联姻的，但通用电气公司可不是容易说话的主儿，除非仓耀祖拿出足够的美金。通用电气其实是想卖掉NBC的，仓耀祖也是想买NBC的，但这个交易很难达成，毕竟这是米国三大电视网之一。如果真的能达成交易，也不能以仓耀祖的名义来收购，只能是米国的公司。
　　另外大家熟悉的几家电视网，CNN是属于TNT特纳电视网的，而TNT在1996年投入了华纳的怀抱。ESPN是体育台，是属于ABC的，ABC是罗伯特艾格的老东家，在去年被迪斯尼以190亿美金的价格收购了。USA Networks有线电视网是属于环球的，仓耀祖让薇露贝伊制作的综艺节目就已经在这个电视台播出了。
　　仓耀祖让环球影业集中宣布了多个环球影城的建设计划，还有一个目的，那就是为了让迪士尼跟进，迪士尼这几年处于内斗之中，市值在快速滑落，迪士尼手中的ABC电视网，仓耀祖也挺眼馋的。
　　对于迪士尼，康卡斯特也一直在盯着，想要收购下来，他们收购迪士尼的阻力来自于迪士尼家族的罗伊·迪士尼，而仓耀祖的阻力不但来自于罗伊·迪士尼，还受限于他的外国人身份。当然，仓耀祖和康卡斯特也是竞争关系，无论是迪士尼还是ABC电视网，康卡斯特吃进去就不会吐出来。
　　康卡斯特现在主要是今年38岁的布莱恩罗伯茨来主持的，他的父亲拉尔夫罗伯茨已经77岁，渐渐退居二线。布莱恩这个家伙非常重视互联网业务，在互联网泡沫破灭的2000年到2003年，也许是康卡斯特最虚弱的时候，但康卡斯特的有线电话和有线电视业务能帮助他们再次强大起来。这是一个很难缠的竞争对手。
　　其实电视行业的好时光也就剩下十来年了，再往后就是互联网和流媒体的时代了，可是现阶段电视还是一个很有必要的内容获利渠道。算了不想了，无论是哪家电视网，想要收购下来都不是小数目，仓耀祖是真·没钱啊，好在有USA Networks先用着吧，把好的资源砸下去，总是能把牌子给竖起来的。
　　目前仓耀祖主要是要求薇露贝伊管理的公司制作一些综艺节目和剧集来提升USA Networks有线台的订阅人数，那一世环球影业先是把USA Networks有线台卖出去了一多半的股权，买家正是曾任派拉蒙CEO的好莱坞教父级人物巴里·迪勒。几年后环球又花大价钱把卖出的这些股份给买了回来，这一次当然不会了，仓耀祖直接把USA Networks有线台带入发展的快车道。
　　【书的数据不太好，心情郁闷，后面会改为一天1大章，或2章，加起来6000字到7000字的样子吧，这主要是为了涨涨均订。要是达不到500均订，那3个月后这本书肯定是要完结的。这本书有我很多心血，我是很想一直写下去的，但如果拿不到全勤的话，坚持也就没有了意义。大家多支持一下吧，让数据好看一点，我也有更多动力把更多的业余时间拿出来多肝几章。谢谢订阅的兄弟们，不写了，再写算字数了。】

第188章 运动相机之父
　　仓耀祖的金融团队平均在2400印尼盾兑1美元的点位完成了建仓，仓耀祖可是知道明年的时候印尼盾可是会达到16000印尼盾兑1美元的，这是整个东南亚贬值幅度最大的货币，没有之一。
　　仓耀祖每天也没什么事情，主要就是陪陪詹妮弗，然后陪着鹿楚卿去海里冲冲浪，仓耀祖冲浪的水平非常高，作为他的亲传弟子，鹿楚卿的水平现在也很高了，最少比詹妮弗要厉害那么一点儿了，在冲浪的时候，轻易不会从板上掉下来了。
　　仓耀祖经常能在海边碰到其他冲浪的人，今天就碰到一个家伙，水平真不错，上来之后两个人聊了聊，很有共同话题，等到他的朋友拉着女朋友跑过来，仓耀祖发现他居然认识，正是他第一次坐飞机来洛杉矶时，在飞机上碰见的吉尔·史高丽和她的男友尼克，那次她和男朋友从曼谷经燕都转机回洛杉矶，当时他们还交换过icq号码，只是一直没怎么联系过。
　　“hello，吉尔，好久不见，有多半年了吧。还记得我吗？我是仓耀祖。”
　　“仓先生，真的好久不见，我和尼克还是学生，平时要在圣迭戈上学的，现在是暑假，才过来玩一玩。正式介绍一下，这是我男朋友，尼古拉斯·伍德曼，你可以叫他尼克，上次在飞机上，给咱们拍照的也是他。我们几个都很爱玩，也都很喜欢极限运动，冲浪、滑雪、跳伞、滑翔翼都喜欢，有机会的话，咱们一起啊。”
　　“好吧，你们真勇敢，我要给你们几个竖大拇哥。你好，尼克帅哥。”
　　“哈哈，你好，你是华夏人吗？仓，我去过华夏。”
　　“是的，我是华夏人，你们可以喊我阿耀，我怎么看着你有点面熟？让我想想。。。”
　　仓耀祖还真想起来了，这个家伙就是GoPro的创始人，hero运动相机的研发者，尼古拉斯·伍德曼，GoPro可是被称为极限运动专用相机，有时候搞VR拍摄也用得到。前世仓耀祖就玩过不少次。
　　自从手机有了摄像头，尤其是后期手机摄像头的像素越来越高之后，数码相机的销量就大幅下滑了，也就是专业人士才会购买数码相机。或者是GoPro这样专业的运动相机才有些市场，记得GoPro上市后，尼古拉斯·伍德曼一家都发了财，嗯，当然，他们一家子本来就是富豪，尼克这小子就是个妥妥的富二代，幸好他创业成功了，否则就只能灰溜溜地回去继承亿万家产了。
　　仓耀祖之所以对尼古拉斯·伍德曼印象深刻，是因为这个家伙真敢给自己发钱，他曾经以近3亿美金的年收入成为全米国薪资最高的高管。同时，尼古拉斯·伍德曼的GoPro公司也生产无人机，然后就被大疆虐成渣渣了。
　　仓耀祖又想起了和尼古拉斯·伍德曼有关的一件事，那是在他收购晟碟公司股份的时候。
　　“奥，我想起来了，我认识艾尔文·福德曼先生，他是晟碟的董事，我收购晟碟的时候，福德曼先生套现离场了。”
　　“是的，艾尔文是我的继父，他和你有过一场交易，没想到你这么年轻，居然收购了一家半导体公司，你是从事半导体行业的？”
　　“哈哈，往这边来，我家就在这边，我请你们吃一顿午餐吧。我应该算是从事ICT行业，信息产业吧，通讯、半导体、互联网、影视都是我从事的领域，我还从事私募基金投融资业务，和福德曼先生是同行啊。”
　　“呃，仓，你哪年出生的？比我还小吧，我是76年的。和你比起来，我都感觉自己一无是处了。”
　　“我比你小两岁，你的条件又不差，主要是你还没看对方向。”
　　“喔，我刚拿到400万美金的投资，想从事互联网这一块，你觉得如何？”
　　“互联网啊，那你必须找对方向，然后大量融资，快速发展，争取2年内上市，也许还有机会。互联网行业发展太快了，很多互联网公司成立，也有很多互联网公司倒闭。当然你要是资金充裕的话，认准一个行业深挖下去，只要能坚持住，应该也能成功。”
　　“我就是找不对方向啊，我挺想往游戏这个方向发展的。”
　　“游戏？我估计你不是那块料，你不够热爱它。其实有个方向很适合你。和你一样，我也很喜欢玩极限运动，在运动的时候，我们需要一款运动相机，把那些惊险而又刺激的过程记录下来，这很有意义。这个方向能和你的爱好结合起来，你应该能更容易成功。”
　　“运动相机？能具体说说吗？”
　　“运动相机，顾名思义就是用于运动尤其是极限运动的相机，它要很小巧，要有超级防抖功能，要深度防水，能捆绑在器械上，比如自行车把上，再比如冲浪板上。在不远的未来，数码摄像技术发展会非常迅速，发展的空间也非常大，我很看好这个领域，如果你想做这一块的话，我可以投资你，如果是游戏的话，那就算了吧，我可不看好你。”
　　“别急，别急，你让我想想。”
　　“慢慢想，我家到了，你们先进去洗个澡吧，一楼就有几个浴室，我让人来你们过去。等会儿咱们边吃边聊。”
　　仓耀祖留他们在一楼洗浴休整，他和鹿楚卿自顾自上楼去洗浴了，身上的海水干了之后，皮肤有点发紧，很不舒服。
　　等到仓耀祖、鹿楚卿和詹妮弗一起下来吃饭的时候，尼克和吉尔和他们的两个小伙伴也都洗好了，尼克还有点发呆，在那里思考着仓耀祖的话，一会儿皱眉一会儿微笑的。
　　吉尔看到詹妮弗，吃了一惊，“你是詹妮弗，你不是怀孕了吗？你怎么在这里，你，阿耀，你不会就是报纸上说的那个渣男吧？”
　　“不错，我就是报纸上那个著名渣男仓耀祖，哈哈。”
　　今天吃的还是中餐，仓耀祖这里的厨师水平可是顶级的，让尼克几人大呼好吃。等吃完饭几个人就坐在沙发上聊天，这个房间很通透，向着大海的墙壁就是整块的弧形钢化玻璃，一眼望去，就是辽阔湛蓝的大海。
　　“阿耀，你这房子真是太棒啊，尼克，你要努力了。”
　　“哈哈，我要花钱就只能自己去挣了，家里可不会给我这么多钱买这么壕的别墅。阿耀，你刚才说的运动相机项目，你真觉得可行？”
　　“当然，我收购了斯高柏公司，图像处理这一块技术没问题，我认识一个高手，他正在搞RISC-V架构的图像处理芯片，防水和防抖也好解决，视频存储和电池续航问题也不大，这可是我的专业领域。前段时间，我资助了几个大学的研究机构，专门在研究锂离子电池。
　　麻烦主要是在镜头这块，你需要去找樱花国的厂商合作。样机生产出来不成问题，关键是要不断测试优化，产品也要尽量小型化，等产品定型，然后量产。这个过程可能要2到3年，你想要取得成功，就需要耐心打磨产品，你要耐得住寂寞。”
　　“你还收购了斯高柏？那可是图像处理领域的头部企业，这么说这个项目靠谱？那你准备投多少？”
　　“看你啊，我无所谓，1000万还是2000万美金都可以，我唯一的要求就是公司的专利啊技术啊什么的要授权给我一份，嗯，我可以承诺，不会涉足运动相机领域，不和你的公司做同质化竞争。”
　　“那你要从事什么领域？”
　　“很多啊，视频智能安保啊，图像识别啊，甚至无人机啊，我还准备投资建立一家无人机企业呢，无人机也可以搞航拍啊，和运动相机简直是绝配。”
　　“阿耀，你的思路太开阔了，看来以后我要跟你混了，要不咱们的公司你来做CEO？”
　　“我哪有空啊，我公司很多的，你要是做这家运动相机公司，那你就做CEO，而且你还是创始人，我做你的联合创始人。”
　　“可我没那么多钱啊，我现在手里只有400万美金的投资，如果改做运动相机的话，那还得去说服投资人，搞不好他们撤资也是有可能的。”
　　“不会的，投资人也不是傻子，你好好和他说说前景就行，你想啊如果有人在几万米的高空跳伞，不记录下来岂不是一个巨大的遗憾，绑一个运动相机在头上，自己就能搞定了，多么完美。
　　这样的场景很多的，滑雪、冲浪都会用到，甚至直播也会用得到。你以创始人的名义占股20%，然后你再去拉一些投资，你的家人朋友都可以，这可是赚大钱的机会，我投入1000万美金吧，如果你想多要点资金，那我投2000万美金也行。”
　　“好吧，那我做个项目计划书，然后就去找投资，你说咱们这家公司叫什么名字好？”
　　“品牌可以叫GoPro，比较有运动感，又显专业性。”
　　“GoPro，好，这个名字好，很合年轻人的胃口，那就叫GoPro。”
　　“既然你打算做运动相机，那我把你拉进一个icq工作群里，里面都是做半导体芯片和图像处理这个领域的，有什么问题你也可以问他们。”
　　“那可真是太好了，阿耀，我感觉你比我更像硅谷的人，我算是白在硅谷长大了。”
　　“你应该多向父辈学学，我的资金几乎都是募集来的，我可不像你，我不是富二代。一个人能找到事业和爱好的完美结合点，是一件非常幸福的事，剩下的就是坚持，一直坚持，直到胜利。”
　　“我怎么感觉你比我大好多，思想太成熟了，面对你，我感觉就像是面对着一个像我父亲那一辈儿的人一样。这也太诡异了。”
　　“哈哈，我比较早熟，穷人的孩子早当家嘛。”
　　“那阿耀，我们就先走了啊，我已经迫不及待了，我要尽快开始工作。”
　　“你要稳下来，不用那么着急，生活一定要有张有弛。运动相机这个领域你暂时也没有什么对手，可以慢慢来。做产品一定要耐住性子，好好打磨。”
　　尼克·伍德曼几人到底是年轻，真沉不住气，最后还是匆匆地走了，临走前报了个icq号码，让仓耀祖拉他进群。
　　仓耀祖并没有把詹妮弗怀孕的事情告诉父母，而仓父仓母也没关注米国的新闻报道，他们还是在鹿楚卿的icq消息提醒下，才知道了詹妮弗怀孕的事情。他们打算一起过来看看詹妮弗，被仓耀祖劝住了，离生产还早呢，也没什么大事，还是别过来了，等过一段时间，詹妮弗的戏份演完了，仓耀祖可能和她一起回华夏，毕竟等有了私人飞机，就方便太多了。
　　仓耀祖找葛栗琴帮忙给他在洛杉矶国际机场租了一个停机位，然后就飞去了位于西雅图的波音总部，，波音公司的总部还要几年时间才会搬去芝加哥。
　　这次陪仓耀祖去西雅图的不是詹妮弗，而是梅丽莎和仓耀祖的高薪聘请来的空乘团队，葛栗琴帮他找好了两个经验非常丰富的机长和副机长，以及一组五个人的空乘服务人员。
　　仓耀祖定制的这架波音777私人飞机可是非常大的，嗯，无论是飞行还是维护起来也都是超级贵的，无论是航空燃油还是机场停放费用，以及机组人员的薪酬水平，和湾流系列都不是一个数量级的。
　　这架私人飞机的软装其实不是波音自己做的，是波音联同两家飞机专业软装公司共同完成的，波音只负责提供技术支持。要不然也不能这么快就交付使用。这架飞机是波音777-200ER型号改装的第一架豪华私人飞机，波音也想树个榜样，好吸引来更多的订单。
　　要知道，这种豪华私人飞机，可是比民航客机要贵很多的，自然利润率也就更高了。仓耀祖其实对波音777-200ER型号不是太满意，但没办法，更新的型号还在研发之中。
　　无论是飞机还是发动机，都有更好的换代产品在研发，还要等几年才能投入生产，就像波音的777-300ER型号飞机，就像通用的GE90-115B发动机仓耀祖都很喜欢，可都还没有立项呢。看来，过几年，仓耀祖还得再买一架更新型号的私人飞机了。

第189章 租不如买【求收藏求订阅】
　　西雅图北部，埃弗雷特佩恩机场。
　　在佩恩机场的东北角，就是波音的埃弗雷特总装工厂，这里主要生产装配747、767和777机型，未来787梦想飞机也会在这里生产。
　　仓耀祖、鹿楚卿和梅丽莎在波音公务机部门的负责人斯蒂文希尔的带领下，在佩恩机场看到了他们定制的那架私人飞机。
　　这架飞机确实很大，鹿楚卿感觉它有好几层楼高，作为私人飞机来说，真的有点大了。
　　“梅丽莎小姐，仓耀祖先生，这架飞机的内装已经按照要求完成了，整机也经过了严格地检查，现在完全可以起飞了，等会儿，我可以安排我们的飞行员带着你们的机组人员试飞一下。”
　　“希尔先生，能请你给我们介绍一下这架飞机吗？”
　　“哈，美丽的小姐，对这架飞机，老希尔不一定有我熟，还是我来给你们介绍吧，我是波音公司的王牌试飞员，全能型机长，我叫史蒂夫泰勒，如果这架飞机你们能开走，那是最好了，如果不能，我可以帮你们开到蔚蓝星的任意角落。”接话的是跟在斯蒂文希尔身后的一个家伙，看到他开始表现自己，斯蒂文希尔也不介意。
　　这个小子的父亲就是波音公司的一个高级设计师，是很有资历的一个员工了，职位现在已经是副总裁级别了。斯蒂文希尔可以说是看着史蒂夫泰勒长大的，这个小子确实很有天赋，开飞机的本领更是厉害。
　　“女士们，先生们，这架波音777-200ER是这个型号的首批飞机之一，本来这批飞机是为英国航空公司生产的，在收到你们的订单之后，就匀了一架出来，然后经过了多半年的内装工程，今天才正式交付。
　　这架飞机采用圆形机身设计，起落架共有12个机轮，是目前波音公司最大的双发中远程宽体客机。机长63.7米，翼展60.9米，高18.5米，机舱宽度5.86米，飞机上有68个全平躺豪华座椅，当然还有几组沙发，原则上最高可以搭乘120名乘客。
　　飞机整体装饰非常豪华，卧室和会议室有地毯、酒吧和影厅等一些地方是实木地板。飞机上浴室就有两间，桑拿房一间，卧室三间，两大一小，书房一间，会议室，电影放映厅，酒吧，厨房，餐厅，酒窖各一间。
　　机上有3个私人衣柜，5个卫生间。不但如此，飞机上还有车库和马厩，可以搭载一辆汽车，也可以带上你们心爱的赛马去参加比赛。”
　　鹿楚卿一边听着史蒂夫泰勒滔滔不绝地介绍着，一边开始上机参观，亲手触摸和体验听到的那一切，真不可思议，飞机上居然还有酒窖，而且还有马厩，还能运汽车，这完全突破了她的想象。
　　实际上波音777是可以乘坐400多位乘客的，但因为一些房间的设置，座位数被大量压缩了，如果人多的话，沙发、影院、酒吧、会议室和卧室那里其实也可以坐人，所以最大就能搭载120名乘客了。
　　波音公司的公务机部门，现在独立成为波音公务喷气飞机公司了，这是波音公司和GE公司在去年年中联合建立的合资企业，这家公司正以波音737-700为原型机，开发波音BBJ公务机。
　　当然在仓耀祖看来，无论是BBJ1还是BBJ2公务机，都太小了，最多只能搭乘50来人。远不如777-200ER的客舱来得宽敞，777-200ER的客舱面积有近260多平方米，绝对够用了。
　　这架私人飞机内部设计非常独特，但却不能说是奢华，因为要符合仓耀祖的审美，要低调而优雅，还要充满科技感，这样的要求还真难为坏了设计师。
　　不过，波音在这次内装的过程中，也积累了不少的经验，确实，没有做不到，只有想不到，只要你敢砸钱，上天入地下海，都会有人帮你达成。
　　飞机上的软装采用的都是特殊材料，虽然看起来和普通家具差不多，但实际上要轻很多，并且要用一些特殊的插销进行固定，以保证在特殊情况时不至于垮掉，因此要贵上好几倍。
　　仓耀祖的要求还是很高的，毕竟两亿多美金都花了，就不会再吝惜，所以仓耀祖在飞机内装上又砸了将近8000万美金。
　　步入机舱，首先进入眼帘的是一个圆形大厅。再推门进入后面的舱室，是一个很大的会客厅，两张豪华沙发相对，中间是一个长茶几。穿过会客厅是一间豪华办公室，很是宽敞明亮，豪华桌椅还配有一台电脑。
　　再往后走，一个不比五星级酒店卧室逊色的主卧便出现在眼前，主卧拥有独立的卫浴间和功能区，比如换衣间、步入式橱柜、冰箱以及保险柜等。
　　主卧的卫浴是机上5个卫生间中最奢华的，有男士和女士两个面池和自动温热地板，浴室宽敞丝毫不会显得局促，还带有一间桑拿室。除了主卧，飞机上还有间次卧，次卧的软装稍简单了一点，更加低调。这两间卧室比较大，也相对私密。机上还有一间小卧室，不带浴室和卫生间，可以公用。
　　私人飞机有一间很大的休息室，前部是一个小型影院，装有一块不小的幕布和几组舒适的沙发座椅，后部的座椅要简洁很多，可以在这里用餐或举行会议，休息室后方的墙面上，也装有两个电视，一个充满个性的圆形VIP卫生间位于休息室的后方。
　　仓耀祖对于私人飞机的软装很满意，虽然他早就看过效果图了，当时，在他的挑剔眼光下，可是改过差不多七八版呢，但现在看到的诸多细节还是超出了他的预料，比如机上所有的电视都是液晶电视，虽然都不算大，但这就已经很棒了。
　　要知道现在的液晶技术还不是很成熟。仓耀祖也想布局液晶屏幕的生产，但一时还没找到突破口，等吧，等着金融危机继续肆虐，总会有机会的。
　　仓耀祖还去看了看驾驶仓，里面的各种按钮和航电系统还挺复杂的，看来要是想学一下，估计得要不少时间了。史蒂夫泰勒表示可以亲自教仓耀祖来驾驶这架飞机，仓耀祖就直接和他敲定了下来。
　　机长、副机长和波音公司的工作人员以及史蒂夫泰勒交流了不少时间，其实他们两个开过很多次777的其他型号的飞机，200ER的驾驶舱布局变化不大，工作人员主要给他们介绍了一些777-200ER做出的一些改进。
　　仓耀祖决定下午就飞回洛杉矶，空乘组自有人去申请航线，并通知洛杉矶国际机场。
　　“阿耀，这才一年时间，你都买私人飞机了，还是这么大的家伙，那我问你，你的梦想实现了吗？”
　　“没有吧，我的梦想可不是拥有私人飞机，当然也不是拥有金钱，我现在可是个大负翁，欠着几百亿美金呢。当然，主要我活着吧还真不是为了钱，真要是为了钱，我多买点苹果或者亚马逊的股票就好了，坐着就能成为百亿千亿级别的大富翁了。”
　　“我可是你的首席财务官，你在外汇上的投资和盈利，我可是一清二楚的，现在平仓的话，就算是还有些欠款，但也不多了吧。你的负债率并不高，每一项投资都有不小的收益，除了研发上的投入有点大以外，就是押注纯电汽车让我有点看不懂，然后投资日化和商超的举动和你的投资风格不太相符。
　　阿耀，你是被女人迷昏了头吗？还有，你很看好苹果和亚马逊的发展？这两家公司的境况可都不怎么样，亚马逊一直在烧钱，苹果一直在亏损。当然了，这两家公司的股票都不好买，机构大都是长期持有。”
　　“好吧，忘了你知道我所有的财务状况了，我这也是低调惯了，所以有钱没钱日子都要过，女人也都要追，是吧，这个大家伙就是个玩具，虽然有点贵吧，但好歹还能抵税。
　　纯电汽车之所以不被看好，主要是舆论压制导致的，那些能源企业和产油国家可不希望纯电汽车发展起来，布局这个产业肯定没问题。
　　日化、饮料和商超、物流这几块可以有效联动，同时这几个行业再加上消费类电子产品都可以为日后咱们发展电子商务打下坚实的基础，这些都是要通盘考虑的。
　　还有很重要的一点就是我做这些行业，发展的重心都是华夏，一个是华夏市场很大，还有就是华夏市场上的竞争对手不够强，我可以用资金碾压那些竞争者。
　　我有梅丽莎你帮我找钱，然后我这些美金去国内折腾，这就属于墙外开花墙内香，属于用咱们自己的长处去和国内那些企业的短处来竞争，自然是无往而不利了。”
　　“那你为什么让那些商超都尽量执行只买不租的发展策略呢，这样的话沉淀的资金就太多了。”
　　“你需要注意的是，华夏的房地产行业涨势明显，未来的十几年，物业的价格以及租金都会上涨个10倍左右，所以说啊，租不如买。这些物业攥在咱们自己手里，未来可以省下多少租金啊，咱们的企业也会更有竞争力。
　　我虽然不想去搞什么房地产，但我也不能被房地产行业绑住我的手脚，所以我会在山腰置业投入更多资金，无论是大中小型商铺，还是科技园产业园，土地我也会囤积一定的数量，就是为了不被房地产行业绑架。而且，我允许姚孟槿去循环抵押贷款，所以沉淀的资金量还是可以接受的。”
　　“好吧，我明白了，后面我会继续加强对山腰置业的资金支持。那你的梦想是什么？”
　　“我的最终梦想啊就是让你们幸福，这就要求我必须有钱，有钱了就会被人惦记，为了不被人伤害，咱们就要掌握一定的势力，才能不做任人宰割的羔羊。”
　　“你成立超能安保就是因为你的这份不安全感？”
　　“有一些这方面的原因吧，我们华夏有一个成语叫怀璧其罪，还有一个小儿持金过闹市的典故，当你拥有的财富越来越多，就会招致其他人的觊觎，如果你自身的实力不够而财富又太多，那么你的危险就会变得非常大，大到可能某些国家都要来抢你。”
　　“所以你就使用非常复杂的持股结构百般隐藏，你本人也从不露面，上市敲钟都假于人手？”
　　“那都是一些形式，根本不重要，这些虚名于我如浮云。不过隐藏也只是一时的，或者一部分的，社会越来越发达，你们的诉求也会越来越多，我也不可能让你们一直都处于阴影中，现在我这不就暴露在公众面前了嘛，报纸上都在报道我是个渣男呢。”
　　“那是你活该，谁让你四处招惹女人。”
　　“这也是没办法的事啊，我要做一番事业，自然就会聚拢一批优秀的人在身边，而我是如此的卓尔不群，吸引你们爱慕的眼光是自然而然的，我说过，我要捍卫你们爱与被爱的权力和自由啊，我一定会说到做到。”
　　“那你的女人要是想离开你呢？你也大度地放行吗？”
　　“当然，但我会尽最大的努力去挽回，实在不行的话也会给出足够的补偿，最少让她少受些艰难困苦。”
　　“你的努力果然不小，詹妮弗就这么怀孕了。”
　　“詹妮弗确实有点想结束这段感情，她缺乏安全感，年纪也比你们大了不少，所以她想结婚了，不想再和我这么不清不楚的下去，这次怀孕只是意外。我的体质有些特殊，生命能量都被消耗了，想要让女人怀孕并不容易，所以我才这么重视这个孩子。
　　说到离开我的女人，梅兰妮不就坚决地离开我了吗，她不想嫁到法国以外的地方去，也没想找一个外国人谈恋爱。我也没什么办法，我给了她一些经济保障，让她可以生活得好一些，最少不能受别人欺负，然后会让经纪公司照看好她的演艺之路，我能做的也就只有这些了。
　　查理兹也有一点离开我的倾向，也许是我对她关心不够，也许是两个人相处的时间太少，她太忙了，我这里也乱糟糟的，看来我得多安排一些和她一块儿的旅行了，这架飞机来得正是时候。”
　　“好吧，你的事务还真挺繁忙的，怪不得你这么放权，却苦了我们。”
　　“哈哈，你们必须得辛苦点啊，那么多企业呢，财务问题一定要搞清楚搞明白，你可以和栗姐一起组建一家咱们私有的会计法务公司，去四大会计师事务所挖一些人来，把咱们投资和参股的所有公司的财务和法务都抓起来。
　　以后咱们的公司会越来越多，我放权的力度也会越来越大，难免会出现不和谐的事情，你需要防患于未然，别被下面的人蒙蔽了。”

第190章 灵汐号私人飞机
　　“好吧，反正说来说去，干活的总是我。”梅丽莎的语气倒不像是抱怨，反倒有点小傲娇。
　　“当然了，你是我身边最重要的人，所以，你也要组建你的秘书团队，在帮你分解工作量的同时，你也要把她们培养出来，然后有合适的时机就把她们放出去，这有利于我们加强对投资参股企业的掌控。人才还是自己培养出来的好用啊。”
　　“我听说你又想要投资福德曼家的一个小子？”
　　“怎么？你们家和福德曼家有瓜葛？”仓耀祖疑问道，他还真不知道加州的这些家族之间的关系。
　　“有一些商业上的合作，都是加州本地的家族，低头不见抬头见的。”
　　“看你这意思，不会又是狗屁的联姻什么的吧？”
　　“联姻不是正常的吗？同样阶层的人，才会有更多的共同话题。我爸爸的新一任妻子和他们的家族有一些关系，虽然有点远，我妈妈当时很生气，但这么多年过去了，她也有了新的家庭和孩子，也就无所谓了。”
　　“嗯，只是一项投资，运动相机确实有点搞头，但也不是多么关键的企业布局，我主要是想接触一下樱花国的那几家镜头企业，对了，德国的卡尔蔡司公司你也想办法拿到一些股份，以后镜头也是很关键的技术。”
　　“你要进入相机领域？蔡司公司没有上市，股东结构很稳定，想要入股很有难度。”
　　“我不是要进入相机行业，但我要进入手机行业啊，这可是我很重视的一个行业，早在去年就开始收购手机相关的技术专利了。未来的手机最重要的有几个方面，芯片操作系统之外，液晶屏幕、锂电池、摄像头这些，都是重要的零配件。”
　　“摄像头？手机上需要摄像头吗？我怎么没见过有摄像头的手机？”
　　“你当然没见过，这是因为市场上现在还没有，我们已经在进行相关的技术研发了，未来你肯定会看到能照相的手机的，视频通话也不是不可能。
　　我们要生产的手机是基于RISC-V架构的全新智能手机，它没有实体键盘，带前后双摄像头、有一个很大的液晶屏幕，使用锂离子电池供电，装载我们自己研发的智能手机操作系统，等发展一段时间，手机完全可以替代数码相机，甚至我们已经研发完还没上市的MP3播放器，最终都会被智能手机所取代。”
　　“哇欧，既然MP3播放器已经研发完了，那还不赶紧铺货，等到智能手机上市，那不就没钱赚了吗？”
　　“没那么快，智能手机还有很长的一段路要走，最少还有三年，同时，智能手机比MP3播放器可是要贵很多的，而且智能手机初期肯定没有MP3播放器的音质好，MP3播放器在5年内都有不错的市场。”
　　“怪不得你和小埃德加砸钱买入宝丽金，原来是为了音乐版权。”
　　“不错，我们还要收购百代唱片的一些小厂牌，比如维京唱片，比如百代在华夏的分部，对百代的整体收购很难，一是可能会因垄断问题而被叫停，还有就是我们的资金不足了，必须得缓一缓，所以只能先小打小闹着来了。现在MP3.com的网站和客户端都准备就绪了，MP3播放器的整体设计已经完成，样机都生产出来了，下一步就是量产，第一代的MP3播放器是金属的，形状则是三角形的，我们叫它铁三角。过几天会有一些豪华定制款发过来，到时候给你几个玩玩，效果真的很棒。”
　　“怎么还有豪华定制款，这个也玩奢华吗？豪华定制款成本多少？”
　　“豪华定制款使用的金属更贵，就是航空航天领域使用的那些金属合金，更轻薄的同时，内存容量也更大，解码芯片和液晶屏幕什么的都是特别定制的，每个MP3播放器的成本在500美金左右，普通款的话成本在150美金左右，等大规模量产后，随着技术和零部件性能的提高，会进一步降低成本，这个成本至少会降到100美金以下，MP3播放器的市场统一零售价在499美金。”
　　“499美金？这是不是有点贵了？”
　　“还可以吧，后续会慢慢推出399美金的款式，但初期就是这么一个定价，高就高点吧，反正也没有竞争对手。”
　　“那华纳、百代和sony的音乐版权你们拿到了吗？”
　　“这部分交给小埃德加负责了，他和几家音乐公司谈了几轮了，华纳和百代的音乐版权已经拿到了，小埃德加和这两家公司签署了为期三年的独家音乐版权授权，每年保底3000万美金，销售分成为五五分成，超过保底金额才会支付分成的费用。
　　Sony那里还在谈，他们一直想推广他们的MD播放器，索尼想建立自己的标准，不太愿意把音乐版权独家授权给咱们，但非独家的话问题应该不大。
　　现在他们也摸不清数字音乐的市场到底有多少，所以纠结一段时间也就是了，最坏的结果无非就是不签给我们。
　　当然哪怕授权，他们应该也不会签独家授权，他们不签独家的话，分成就只能三七分成了。嗯，小埃德加签的合同违约金比较高，合同金额的20倍。”
　　“你们就是用环球音乐和他们展开合作的吗？”
　　“当然不是，是用MP3音乐商店和他们合作的，这家音乐商店公司我占据60%的股份，小埃德加20%，环球、百代、华纳和sony各5%。对了，MP3.com这家公司也要上市，最迟在明年底要完成上市，这方面你多关注一下。”
　　“好的，好像飞机要降落了，这飞机真是不错，在上面完全不影响日常办公。”
　　“是啊，私人飞机就是那些高管们的最爱啊，那些工作狂们一会儿不工作，心里就不舒服。当然，也是我的最爱，私密性实在是太好了，可以做很多事。”
　　“你可不要做违法犯罪的事情啊，那可没有什么好下场的。对了，那公司要不要再多买一些私人飞机？”
　　“我自然是有分寸的，放宽心。公司一般用不到这么大的私人飞机，我已经向湾流下了10架公务机的订单，但是要求他们把GV升级一下到G550，谁知道他们多久能完成啊。波音也有研发BJJ公务机，他们也在研发后续的B777-300ER型号，我已经预定了一架，等到新的私人飞机交付，我再把这架让出来。”
　　“那这架飞机只能你自己使用啊？”
　　“哪能啊，你们都可以使用，谢里尔或者艾格夫妇也可以，就到这一层级吧。”
　　“我听说你答应艾米丽和斯嘉丽，带她们坐这架飞机，还要吃掉她们，你还说自己有分寸？她们还那么小。”
　　“这可和我无关啊，是那两个小丫头自己强烈要求的，我是完全被动的，而且，我也不会做什么过分的事情的，就是个玩笑话儿。”
　　“那你什么时候回华夏？我要跟你一起去，我要做这架飞机上的第一个。对了，阿楚和你那个了没？”
　　“呃，好吧，你高兴就好，喔，我也很高兴，非常高兴，来，咱们先亲一个。嘿嘿，阿楚和我啊，还没呢，她说要等到我们两个结婚的时候，愁人啊。”
　　“哈哈，那你可有得等了。那你会和阿楚结婚吗？”
　　“这个，暂时，不确定，毕竟，我要考虑好大家的感受。”
　　这时，阿楚也从飞机的驾驶舱出来了，她刚才去参观这架飞机的驾驶舱去了，比较好奇机长开飞机到底是个什么样子的。
　　私人飞机在洛杉矶国际机场降落了，这架飞机现在还没有做什么涂装，也没有名字，起什么名字是个问题啊，叫什么呢？海神号？玛莎拉蒂号？谷歌号？五行号？
　　都不是很合适啊，喔，可以叫灵汐号，虽然它没有萨尔泰纳公主那艘来自灵汐星云的棍子状飞船厉害，功能强大到能穿梭于星系之间，但也是一架很棒的飞机了。
　　对，就叫灵汐号，颜色就涂成橙红色，嗯，灵汐石的颜色就是太阳的颜色，两边各绘制一颗灵汐石图案，完美。等涂装完成就可以飞回华夏了。
　　鹿楚卿放假有一个月了，在这边她也玩了不短的一段时间了，过几天就是她外婆的七十大寿，她还要回去处理下CQ风尚公司的事情，仓耀祖在燕都的其他产业她也要时不时地关注下，不能再拖了。
　　亚洲金融危机的外汇操作，仓耀祖的金融小组已经很熟练了，仓耀祖给出了他的一些判断，大的原则定下来，他能做的也就不多了，所以，仓耀祖给了金融团队更大的操作权限。
　　理顺了挣钱的大事，仓耀祖这次回华夏可以多待一段时间。一起回华夏的除了仓耀祖、鹿楚卿和梅丽莎之外，还有詹妮弗和查理兹，詹妮弗10天后会进组拍摄下一季《老友记》，查理兹则刚拍完第一部《黑客帝国》，休息一阵，就会开始第二部的拍摄，《魔戒》则刚开始拍摄，还没有拍到她精灵女王的戏份，总之最近一年时间她可能就要在澳新那边常驻了。
　　这次詹妮弗喊上了她陪伴，仓耀祖也很高兴，和查理兹相处得太少也是一个问题，希望这次的华夏之行能有所改善。他带着四个女孩登上了灵汐号飞机，嗯，涂装后的这架777飞机外观很漂亮，整体是粉橙色，在中前部有两颗偏粉红色的宝石，有一些宝石的切割纹路，颜色比机身也更深一些，远看像是一体的，近看能看到清晰的宝石形状。
　　同时登机的还有二十多位随行的安保和秘书人员以及空乘组。在仓耀祖和几女在一起的时候，相应的安保人员数量会减少，会给一部分安保人员放假，毕竟被保护人员聚集在一起的时候，可以协同承担安保任务。仓耀祖对于安保的重视程度一向很高，在他建立超能安保之后，这些安保人员的管理也都规范了起来。
　　这次回华夏，还要抽空去一趟韩国，去处理一下晟碟公司收购Hynix公司的事情。
　　最近的晟碟公司日子过得很滋润，公司的创始人经过几个月的研发，攻克了NAND Flash多层单元存储技术，日后晟碟的产品就主要是固态硬盘、内存条、闪存卡和一些控制芯片，仓耀祖的U盘和MP3都会给晟碟带来大量的订单。
　　随着晟碟技术上的突破和晶圆工厂的建设，晟碟的股价这几个月也是一涨再涨，现在已经突破了10美金，市值已经达到了20亿美金，随着U盘和MP3的大量上市，晟碟的市值在一两年内突破100亿美金大关将是水到渠成的事情。
　　最近这一年时间，仓耀祖让晟碟公司积攒了几亿美金，并接着市值大涨通过股权融资又从银行拿到了近10亿美金，这12亿美金最近也杀入了韩国汇市，通过金融杠杆在建仓做空韩元，晟碟的这部分资金只使用了5倍金融杠杆，60亿美金做空韩元，建仓点位在900韩元兑1美金左右。
　　这只是晟碟做空韩元的资金，仓耀祖的金融团队还有其他的资金进场来做空韩元，规模是晟碟这12亿美金的好几倍呢，韩国也算是一只大肥羊了，仓耀祖绝对会坚决跟进的，一定要咬下一大块肉来才行。
　　仓耀祖之所以让晟碟也涉足金融市场，是因为，仓耀祖准备让晟碟收购韩国的现代内存，也就是Hynix公司，这家公司于1996年上市，并在1999年收购了LG内存后，重新整合之后改名海力士，将是晟碟在存储器行业的一大竞争对手。
　　趁着Hynix公司现在刚上市，市值还不高，又正赶上亚洲金融危机这个半导体行业甚至韩国所有行业的低谷期，韩国汇市股市齐齐暴跌，那不收购它就对不起这么好的时机了。
　　韩国的半导体行业就是在花旗国的支持下踩着樱花国半导体行业的尸体快速崛起，日后，三星电子和海力士就是其中的领头羊，仓耀祖啃不动三星电子，但海力士还是可以考虑的，仓耀祖准备先磨好刀，然后正好让子弹飞一会儿，只要等到今年的11月份，就是下手的好时候了，那一定是收获的好季节。到时候仓耀祖会亲自去一趟韩国，争取多收购几家公司。

第191章 我也恐惧婚姻
　　仓耀祖在梅丽莎的私人飞机上，体会了一把一日千里的感觉。没错，这架私人飞机是梅丽莎的，飞机的注册国籍也是花旗国。花旗国规定外籍人士是不能注册飞行器的，而去华夏注册飞机又有点太扎眼太麻烦，因此飞机就挂在梅丽莎的名下了，所以这就是她的飞机。
　　仓耀祖和梅丽莎的运动很激烈，梅丽莎疯狂的索取，好像是要把这些天没有体会到的快乐都拿回来一样，完全不顾自己是否承受得住，直到昏死过去为止。
　　仓耀祖抱着她稍微清洗了下，就美美地在飞机的主卧里睡了一觉。嗯，在飞机上睡觉的特别之处就是需要系好安全带。
　　其他的倒是没什么了，整架飞机当然经过了细致的安保检查，超能安保可是动用了不少的仪器设备对整架飞机进行过彻查的，所以仓耀祖其实也不怎么担心会被拍到或者是窃听到之类的事情，与其担心这些还不如担心移动电话的泄密问题呢，所以很多重要的事情仓耀祖也是尽最大努力避免在电话里提及，米帝可是有实施棱镜计划的，总要防上一手。
　　当然仓耀祖也和自己的女朋友们说过保密的问题，可不能像个筛子一样。不要说移动电话，其实卫星电话的保密也是纸糊的，如果真想要保密的话，只能依靠量子加密通信了。在未来，华夏的量子加密通信走在了世界的前列，不仅可以进行地对地的量子密钥分发，还发射了量子加密通信卫星，通过卫星实现空对地的量子密钥分发。
　　量子加密通信是量子通信吗？当然不是，量子加密通信依然是电磁波通信，只不过在通信过程中添加了量子密钥分发，经过量子理论加密的通信才是真正无法破解的，嗯，最起码短时间很难破解。看来等过几年一定要开始这方面的研究了。想着这些有的没的，仓耀祖也慢慢进入了梦乡。
　　等两人再次醒来的时候，飞机依然没有抵达燕都，梅丽莎却不想起床，她就和仓耀祖躺在卧室里说着话。
　　“梅丽莎，平时你很冷淡的样子，刚才怎么那么疯狂？而且你这个年纪了怎么还是第一次？”
　　“你希望我不是第一次？”
　　“怎么可能，你知道的，我不喜欢太开放的女孩。”
　　“可能是我压抑得太久了吧。在我十岁的时候，我父母离婚了，我非常伤心，我离开父母，去了纽约和祖母一起住。那时候我就发誓，我永远都不会原谅他们。然后我再也没和小朋友们一起玩过，我把所有的时间都用来提高自己的能力上，那时候我最快乐的事情就是学习，学习各种东西，我不但会英法德和西班牙语四门语言，我还会弹钢琴，拉小提琴。
　　那段日子里，我封闭了自己，完全沉浸在自己的世界里，我觉得我被整个世界抛弃了，但我没有时间自怨自艾，我要拯救我自己，我要变强，变得最强。只有在深夜里，我才会在被子里哭一会儿，天亮以后，我从来都不哭。为了我，祖母还给我找过心理医生，但是没什么用。
　　我提前两年考上了哈佛大学，又用两年多就取得了两个学士学位，然后考取了哈佛商学院，读了两年MBA，毕业后我就进了花旗银行。这期间，我根本没有心思去交际，同宿舍的女孩说我是性冷淡，呵呵，还有说我是拉拉的，我这个人是不是很无聊？”
　　“没有啊，只是你孤独了太久，以后你要多笑一笑，你要看到这世界的美好，别给自己太大的压力。你现在还恨你父母吗？”
　　“不怎么恨了，他们有他们的理由，他们也有他们的生活，我不能要求他们为我而活。长大后，我也能理解他们了，但是再来一次，我还是会做出同样的选择。”
　　“以后别把心思都放在工作上，你工作起来太疯狂了，吓得我都不敢追你。你想我这么一个标准的颜控，面对你这么一个大美女都不敢追，这是多么可怕的事情。你冷冰冰不笑的时候真的很劝退。”
　　“这个我当然知道，我要是不这样，岂不是要被人烦死。阿耀，你爱我吗？”
　　“爱啊，你很完美，可以帮我处理很多事，还这么漂亮，你知道吧，对于颜控来说，长得漂亮的人说什么都对，穿什么都美。”
　　“那你要是结婚了，会离开我吗？”
　　“我不会结婚，万一真结婚的话，我也不会放开你，要知道我所有的钱都被你管着呢，就连这架飞机都在你的名下。我算是发现了，你就是从小太没安全感了，才选择学习金融财务相关的专业，这确实是控制一个人的好方法。要是你再学习点法律知识，那就没有男人能逃出你的手心了。当然，也没有男人会想着从你身边离开。”仓耀祖得出了一个结论。
　　“我可不是要控制你，我也没想过和你结婚，和苏菲一样，我也恐惧婚姻。咦，我怎么发现你爱上的都是问题少女呢？苏菲、詹妮弗、我、查理兹，我们父母的婚姻都出了问题，都有不同程度的婚姻恐惧症，啊哦，还有斯嘉丽，我听栗姐说，她正作为她妈妈的律师，帮她办理离婚手续呢。阿耀，你是被诅咒了吗？和你在一起的女孩是不是都会家庭不幸福？还是说有这样心里弱点的女孩，更容易被你攻略？”
　　“哈哈，还真是，不过你不要搞错了因果关系，你们父母离婚的时候，我还小呢，压根也不认识你们啊，我远在华夏，就能影响到遥远国度里的两个人，完全不可能啊。其实啊，你们都是坠落凡间的天使，而我是上天派来拯救你们的。”
　　“这些哄人的话，你还是对斯嘉丽说去吧，她可能会相信你。在拥抱爱情和接受婚姻这方面，我还不如詹妮弗来得坚强，她还想拥抱婚姻开始新生活呢，她也有生孩子的勇气，我很佩服她，原本，我还以为我会孤独终老呢。”
　　“既然你朋友这么少，那栗姐怎么把你推荐给我了，对了，你们怎么认识并成为朋友的。”
　　梅丽莎稍稍回忆了下，说道：“那时候栗姐接了一个离婚的案子，男方通过金融手段把大量的财产都转移走了，栗姐很生气，就找到了我们银行，我帮她调查取证，在这过程中，我们合作揪出了很多被转移掉的财产，后来栗姐觉得我比较厉害吧，就经常问我一些金融方面的问题，还让我帮她理财，慢慢地，我们两个就很熟悉了。”
　　“我说栗姐怎么那么多现金能用于投资呢？原来都是你帮她赚的啊，来得容易就花得痛快，说实话，当时她敢投资我1000万美金，我都有点不敢相信。虽然有我和昊子是室友是同学这层关系在，但也是比较冒险了。”
　　“栗姐生活中很沉稳，在法庭上尤其沉着冷静，但一到投资上她就有一点冲动，看准了之后赌性很大，我劝过她很多次。栗姐让我帮她理财的时候，就直接拿来了全部身家。我帮她把资金从550万美金增值到了2100万。
　　栗姐从华夏回来以后就要求我把1000万美金转给你，说是投资给你了，还让我帮她购入互联网公司的股份，我有点不服气，第一感觉就是她遇到骗子了，就想去看看你凭什么让栗姐信任你比信任我还多，我去华夏就是为了揭穿你。而且那时候我正想自己出来创业试试呢。”
　　“那你找到答案了吗？”
　　“你的大局观和精准眼光是我没有的，而且你魄力十足，这些都是我不具备的，我发现我的实战经验、管理手法和大局观都远远不够，对其他行业的了解也很表面。我的特长在于执行，以及我的背景和身后的人脉关系。所以我现在已经死了自己单干的心思了，我很适合做你的首席财务官。”
　　“当然，实际上你干的很不错。那你是什么时候爱上我的呢？”
　　“被你彻底打败的时候吧，你负了太多债，但你依然能勇往直前，资金链也没有断，投资精准的同时，还完成了跨行业的很多布局，这些都让我震撼，是我做不到的。而且你也的思维也很独特，很多不同的行业你都能想到办法让他们联动起来，这让我大开眼界。
　　当你取得的成功越来越大的时候，我就被征服了，我不想放纵我自己，也不想委屈我自己，才到了现在的尴尬境地。而你的出现，就像一道曙光，终于让我等到了最好的你。”梅丽莎说着这些，伸手捧起仓耀祖的脸，狠狠亲了一口。
　　“谢谢你，梅丽莎，我的成功有你的一半，甚至一大半，你并不差，尤其是你的执行力。我的第一桶金虽然来自栗姐，但是栗姐的资金有限，我在燕都找银行做循环抵押贷款，也是费了很大的力气，冒了很多风险，才打开了一点局面。
　　你来到我身边以后，咱们把私募基金做了起来，我才有了充裕的资金，才能把燕都那一大摊子事情彻底稳住，在我应付陈家那小子举报我金融诈骗时，我才能底气十足，因为有你在，哪怕银行催债，我都能轻松还上，这样我就立于不败之地了。在这里面，你居功至伟，遇到你，这是我最大的幸运。”
　　“不要这么说，我只是用了我父母给我的一些资源而已，维尔德先生虽然和我没有血缘关系，但他还是愿意看在我妈妈的面子上，冒一些风险来帮助我，不但亲自投资，还介绍了很多朋友给我。”
　　“呵呵，我觉得对你有所亏欠，但你不要觉得自己对他们亏欠了什么。我和你说啊，他们赚大了，咱们的私募基金给他们最高的25%保底收益不说，他们拿到的icq股份也有保底回购条款，完全没有风险。
　　其实你也明白，icq冲上千亿美金市值，那是铁板钉钉的事情。我对icq的期望是万亿美金，说实在的，我手里的这些企业，几百亿上千亿市值难度不大，但万亿市值这一大关，很少有企业能跨过去，咱们搞的这些公司里，我也就对谷歌的期望高那么一些，谷歌也是万亿市值的胚子。”
　　“万亿市值？不可能，现在市值最高的通用电气才2000多亿美金，微软市值也才1600亿美金。万亿市值，遥不可及。”
　　“呵呵，一切皆有可能！现在互联网公司正是大发展的时期，微软在2000年左右就能站上5000亿美金市值的高位，万亿市值确实很难，但用25年的时间，总会有那么五六家公司能够完成的，完成这个你认为遥不可及的神话。”
　　“你举例说一下，我听听看。”
　　“谷歌和icq就不说了，我希望这两家公司都能实现这个突破，我认为希望很大，因为有我在，当然困难肯定有。还有三家公司有很大的希望，那就是苹果、微软和亚马逊。
　　微软就不说了，最有希望的一家公司，尤其是在他们发布win95以后，有点不可阻挡的架势了。苹果虽然现在的市值很低，但是有乔布斯在，必然会崛起的，即使有我给他们使劲扯后腿，应该也无法阻挡苹果的崛起，就看他们能做到哪一步了。
　　亚马逊也同样如此，亚马逊必然是电商行业的霸主，等到他们在电商领域登顶，他们就会扩展到其他领域，这些未来的巨头公司都是咱们的对手，梅丽莎，你怕不怕？”
　　“既然如此那为什么不收购了他们？尤其是苹果和亚马逊，前段时间苹果市值才20多亿，亚马逊虽然上市了，现在市值也超不过20个亿，还没有icq的市值高呢。”
　　“icq主要是因为咱们营销做得好，广告打得多，钱砸得足够狠，导致用户数剧增，比较吓人，当时谢里尔特别公布消息说微软想重金收购hotmail电子邮件业务，才把市值推上来，说起来算是很侥幸了。
　　没有乔布斯的苹果还有被收购的可能，但现在么，基本上不可能了，他不会让苹果被咱们收购的，虽然他没有苹果的股份，但他对苹果的掌控只会越来越强。
　　亚马逊哪怕市值再低，贝佐斯也不会卖，这是他最为看重的，赖以生存的伟大基业，他绝对不会放手的，控股权咱们不可能拿到。前段时间，我和他有过几次接触，他还向我咨询AB双层股权架构的细节呢，估计他的亚马逊很快也会实行这种股权结构了。要不然，他离次婚，亚马逊的控制权就易主了。”
　　“贝佐斯要离婚？不可能，他和麦肯齐可是一对创业的好搭档，他们两个感情很好的，不可能离婚。”
　　“我又没说现在，现在贝佐斯哪有出去浪的资本啊，等他成了世界首富，他还能不受诱惑吗？离婚就只是早晚的事情了。”
　　“你看好他成为世界首富？难怪你买入了亚马逊和苹果的股票后，就一直增持，从不减持，还联络苹果和亚马逊的大小股东，协商买入他们的股份呢。”
　　“是的，苹果和亚马逊都很有发展前景。哪怕咱们日后干不过他们，多买点他们的股票，也能有个保障，最少可以保咱们衣食无忧啊。”
　　“你没有信心你也能和他们一样的成功？”
　　“信心当然是有的，哪怕是和他们直接竞争，也不是什么大事，只要市场足够大，两强竞争也有可能是双赢。没有对手才是寂寞的。而且，没有云计算破不了万亿市值，我从现在就开始布局云计算，如果还干不过他们，我干脆找块豆腐撞死得了。好了不说这些了，咱们起来吧，应该快到燕都了。”
　　“詹妮弗和阿楚她们会不会嘲笑我？”
　　“她们怎么会笑你，除了阿楚，你和我认识的时间最长，比她和查理兹都要早呢。她现在怀着孕，才没工夫操这闲心，再说还有阿楚和查理兹陪着她呢。”
　　两人梳洗之后来到了外面，发现阿楚、詹妮弗和查理兹在看动画片，呵呵，这三个女人可真有意思，难不成这是在胎教？可这也太早了点吧。
　　“阿耀，你们终于舍得起来了？你有没有查看一下，梅丽莎怀孕了没有啊？”詹妮弗看着仓耀祖和梅丽莎两人，打趣道。
　　“阿楚，詹妮，查莉，很抱歉没有陪你们，等到了燕都，我和阿楚一定带你们好好玩玩，对了，梅丽莎说她会很多乐器，我准备和她一起组个乐队，我在咱们家附近有一家酒吧，现在应该装修好开始营业了，等到了家，你们倒完时差，我请你们去泡吧。”
　　“酒吧的环境不好吧？我能去吗？”詹妮弗问道，她还是挺注意这些的，一想到酒吧那乱糟糟的环境，就感觉不适合自己去。
　　“没事，我在后海那家酒吧是个清吧，里面是24小时禁烟的，而且这酒吧还有一层，是开放式的那种，可以坐在二楼，一边欣赏前海的景色一边听歌。要是还嫌吵的话那咱们就上午或者下午过去，我和梅丽莎只用吉他演奏就行。”
　　“好吧，那等咱们女儿长大了，你教她唱歌弹吉他啊。”
　　“那肯定没问题啊，有咱们俩的天赋遗传，她一定是个音乐天才。”仓耀祖信誓旦旦地说道。
　　“詹妮，你怎么知道你肚子里是个女孩？”鹿楚卿很纳闷，米国的技术这么先进的吗？还没足月就能看出胎儿的性别？
　　“阿耀说的，他说他感觉是个女孩，他的感觉很准的。”詹妮弗现在已经相信仓耀祖说的，她认为自己怀的应该就是个女孩。
　　“哼，都是他骗人的鬼话，这你也相信？”鹿楚卿很无语，这个詹妮弗年纪也不小了，怎么还这么天真啊。
　　詹妮弗看着鹿楚卿的情绪有点失控，顿了顿，才问道：“阿楚，我想知道，你是吃我的醋了吗，还是丽莎的？”
　　“我才不吃你们的醋呢，我要去厨房找点水果吃，希望这飞机上准备的有。”鹿楚卿急匆匆地向后舱走去，其实，她真有点难受了。
　　仓耀祖看到阿楚跑出了这里，他能看到这丫头眼角溢出的几颗泪珠，连忙和三女挥了挥手，快步跟了上去。

第192章 钱在天上飞
　　“你来做什么？我不用你管！”
　　“阿楚，你有心事？”
　　“哈，你是用鼻子闻到我有心事了？我能有什么心事，我心大着呢，一边看着你和别的女人鬼混，一边还帮你照顾着孕妇？”
　　“还说没心事，你这是吃醋了吧。阿楚，我喜欢你，咱们认识这么久了，你也答应做我女朋友了，你不是想反悔吧？”
　　“我是答应做你女朋友了，可是你在国外飘着，待了这么长时间，你有想过我吗？”
　　“当然，我买这架飞机，就是为了方便咱们见面啊，以后我的事情肯定很多，但有了这架飞机，咱们想见面就能见面了。”
　　“我会信你这张嘴？这飞机成了为我买的了，那我可就担不起了，我怎么听说这飞机是你为梅丽莎买的呢，还听说她是你最重要的人，是你的管家婆呢。”
　　“呃，哈哈，虽然这架飞机挂在了梅丽莎的名下，但那就是为了方便，绝对不是为她买的。她是我的管家婆，你就是那个帮我管着管家婆的人。我的阿楚，应该不是这么小气的女人啊，她应该是一个大气爽朗，可爱温柔的美丽女孩。”
　　“哼！我才懒得管你。我是有点心事，昨天我妈妈给我打电话了，她说，我爸爸在外面有个女人，想要和她离婚，让我赶紧回去，帮着劝劝我爸爸。”
　　“呃，还真要离婚啊，难道真被梅丽莎说中了？她说我被诅咒了，和我在一起的女孩，都会家庭不幸福，哦，说的不是咱们不幸福，是你的原生家庭，也就是你父母会离婚，比如她父母，苏菲父母，詹妮弗父母，还有斯嘉丽，她父母正在办离婚呢。”
　　“她们几个的父母离婚都多少年了，和你有什么关系。倒是斯嘉丽和我这里，还真有点巧合啊。”
　　“其实吧，也没什么巧合的，斯嘉丽的母亲很看重她的演艺事业，特意跟着她跑来跑去的，给她打理经纪事务，忽略了家庭，自然会出问题，她们已经协商好了，好聚好散。你父母的事情，应该也不是最近才发生的事情吧？”
　　“嗯，我爸爸很早就和他那个学生在一起了，听我妈妈说，好像是那个女人最近也怀孕了，估计是个男孩，然后她就以此为恃，逼我爸爸离婚娶她。”
　　“好吧，看来这个也和我无关。等咱们回去吧，回去了，我去见见咱妈，肯定帮她把这个事情摆平，顺便也把咱俩的事儿给定下来，也好早日入洞房啊。”
　　“你想得可真美。你说的啊，帮我妈妈搞定这件事，好了，我去整理一下行李，我给她们带了好多礼物呢。”
　　“好的，礼物多不怕，你就算把这架飞机塞满了，我也没意见。”
　　“哼，等下次，就把你的卡刷爆！”
　　“哈，那估计很有难度，我的授信额度好几千万呢，是美元。”
　　仓耀祖抽空还找查理兹聊了聊，这个南非美钻最近和他生疏了很多，也得好好安抚一下。
　　“查莉，我想死你了。”
　　“想死我了还是想我死？中文真挺难的。你怎么想的我？一边做爸爸，一边想我吗？你都没去澳洲看我，我感觉咱们的相处不会太长了。你太忙了，身边的女人又多，我感觉我像个局外人一样，这样的关系让我很犹豫，我想找一份简单的爱情。”
　　“查莉，我先向你道个歉，没去澳洲看你是我的不对。你说的不错，我现在很忙，甚至以后也会很忙，我有很多事业，身边的女孩也多，你要适应这种生活，我希望你忙的时候就去忙，我给你自由。
　　你闲下来就来我身边，如果没有空闲，那就缩减一些工作量。演艺行业其实是重质不重量的，演的角色再多，观众记不住也是白搭。
　　我给你写的那两个本子，你耐下心来慢慢打磨，影后肯定没问题的，钱我有的是，你只要开开心心地融入我的生活就好了，这样你就不会感觉自己被排斥了。”
　　“为什么非要我主动。”查理兹小声嘀咕了声。
　　“那我主动好了，查莉，我爱你！”说着，仓耀祖深深地吻上了查理兹的唇，久久没有放开。
　　燕都国际机场。
　　王思诚从飞机上走下来，他刚从英国伦敦乘机回到燕都，今年再开学他就上大四了，他就读于剑桥大学，在亚洲和中东研究专业学习。
　　王思诚之所以选择这个特别的专业，是因为好写论文，比较好毕业，毕竟他就是一个亚洲人啊。他不需要考虑就业问题，因为他们家很有钱，还有自己的企业。
　　生活对每个人都是不一样的，因为公平这种事，从来就没有存在过。毕竟投胎吧，真是一个技术活，尽管大家都是赤条条地来到这个人世间，在同一个起跑线朝着未来开始奔跑，但有的人只能步行，有的人骑着自行车，有的人却坐着直升机，这速度能一样可就见鬼了。
　　王思诚就是这样一个坐着直升机的人。他成功投胎在了华夏十大富豪的家里。他的老爸王晟达虽然总计娶了五个老婆，当然不是同时娶的。但儿子却只有两个，他还有一个同父异母的弟弟，今年才7岁，马上上小学。
　　王思诚就是王晟达不独一但唯二的儿子了，不过，他并不满足于做个混吃等死的富二代，他还考入了剑桥大学，这眼看还有一年就要毕业了，他就琢磨以后自己能做点什么，进入老爸的晟达集团，那不可能，他可不想活在老爸的阴影下。
　　晟达集团，听听，连集团都是用自己的名字来命名，那集团公司里还不处处都是老爸的烙印啊，老家伙控制欲真挺强的。当然他老爸王晟达其实也没那么老，今年才54岁，正值壮年，没看见小儿子才7岁嘛。但这也正是他特别想要自己闯一番事业的原因，老爸王晟达最少还能掌控公司20年，他进去晟达也不是那个能做主的人，真要进去自家公司磨个20年，然后再被王小二给赶出公司，抢走继承权，那可真就是个悲剧了。
　　琢磨来琢磨去，王思诚选定了娱乐行业，这个行业好啊，在聚光灯下，千万人瞩目。而且自己家是做房地产的，可以借点光，方便自己建电影院啊。有了自己的院线，那拍起电影来还能赔了钱？正当王思诚想得美的时候，他突然发现有一架橙粉色的飞机呼啸着在燕都国际机场降落了。
　　这个飞机的涂装颜色还真特别，并且没有航空公司的标识。机场里刚下机的乘客和空乘也都望着这架飞机议论纷纷。
　　“这是哪家公司的飞机啊，是南航的吗？可南航的飞机也没有这样涂装的啊。”
　　“不是航空公司的，没有喷涂任何航司的标志和字样，可能是一架私人飞机。”
　　“不可能，这飞机这么大，看着像是波音747，一架要好几亿美金，谁会买来当私人飞机使啊，买得起也养不起啊。那不是拿钱往水里砸，那是拿钱往天上扔啊，也太不拿钱当钱了，二十多亿华夏币，这是要把全副身家随身带着飞的节奏啊。”
　　“波音747是四发大型宽体客机，747的机首部分采用双层设计，所以外形是鹅头样的，这架飞机明显不是747。从发动机数量和机身形状看，应该是777，至于是哪个型号看不出来。”
　　“好家伙，从这喷涂的个性化来看，还真可能是架私人飞机，这可是大手笔啊，一般都是中东那些石油土豪之类的，才会拿747、777当私人飞机用，比如空军一号就是波音747，就是因为四个发动机才更安全，嗯，也更费油。”
　　“别急，我打个电话问问，我在机场认识人。”
　　“能看到飞机上的字了，有两个字，灵汐，是汉字。看来飞机是属于华夏的，应该是私人飞机。”
　　“N777LX，从发动机上印的这个编号看，注册国籍应该是花旗国的吧。”
　　“嗯，飞机注册国籍是花旗国，机主也是花旗国的，是一辆波音刚出产的777-200ER，至于为什么飞到国内来，就真的不知道了，也可能是我朋友不能和我说了，他只告诉我了这么多。喔，这架飞机确实值20亿华夏币，不多不少，我的乖乖，我看到一大堆钱在天上飞。”
　　“我的娘咧，20亿啊，我全部身家都换不了一架飞机。”
　　“你全部身家估计能换个飞机轮子。”
　　“是啊，这玩意太贵了，听说波音777用的是通用电气的GE90发动机，光这一台发动机就得2亿华夏币，就能超过全国99%的人的身家了。”
　　“东西好，当然贵了啊，通用电气的发动机卖这么贵，肯定赚发了。”
　　“那你可就说错了，别看卖这么贵，发动机真不赚钱，研发也好，零部件也好，都很费钱的。通用电气确实赚钱了，他们赚钱不是靠卖发动机，而是靠发动机大修。”呵，这位还真是个行家。
　　谈钱太伤感情了，2亿华夏币超过全国99%的人身家，这让人情何以堪啊，但这话呢，他肯定是对的啊，现在华夏的亿万富翁能有1万个不？王思诚望着那架橙红色的波音777心里想着，这位飞机的主人肯定算一个，当然他家老爷子也算一个。
　　王晟达现在的身价应该在50亿华夏币左右，主要是负债比较多，要说是全国首富，那肯定是不可能的，华夏的古老家族是很多的，又都深谙财不露白的古训，大家都是很会隐藏财富的。
　　可就算自己的老爸也只能买2架半这样的飞机，这可真是个悲伤的故事，那么这个家伙究竟是谁呢？难道是国外的华裔家族？机主是个米国人，难道是入籍米国了？
　　直到走出机场，坐上家里派来接他的劳斯莱斯时，王思诚还在琢磨这件事。
　　回到家，见到了自己的老爸，当老爸问他为什么这么沉默，在想什么的时候，他说起了这件事。不怪他大惊小怪，这件事还真不是一件小事，如果能和这样实力雄厚的海外家族搭上关系，那老王身家再翻上一倍也是有可能的。
　　王晟达说去找人查查，就起身出去了，王思诚知道他老爸是去问他的继母了，他的继母就是他弟弟王祐诚的生母，她出身于燕都名门，在上层圈子里很有人脉，应该很快就能打听出来。
　　果然，不一会儿，王晟达就走了回来，脸上的表情很古怪，有点不可置信的样子。
　　“思诚啊，你要努力了，那架飞机的主人是一个大学生，开了学就该上大二了，他是白手起家的，走到今天这一步，只用了短短一年，真是不可思议，太不可思议了。”
　　“啊，爸，你不是开玩笑的吧，他就算是去印钞也印不了这么快吧。一年时间挣2亿美金，我能想到的只有这些了。”
　　“我也很难相信。一年就把我超过去了，我这几十年还真是虚度啊。”
　　“杜姨还说了些什么吗？”
　　“喔，她说，这个小子叫仓耀祖，去年9月份只身来到燕都上大学，嗯，他是燕邮的，专业是通信工程，听你杜姨说他正在和鹿家的一个女孩子谈恋爱。但鹿家在燕都也只是一个中等家族，在商业上并不突出，家族并没有多少资产，家里的人也很少从商。”
　　“那他是怎么操作的，我有可借鉴的地方吗？”王思诚急切地问道，他现在就像一块海绵，非常有吸收的欲望，仓耀祖的经验他感觉是很有价值的。
　　“嗯，仓耀祖来到燕都后成立了一家山腰科技公司，当时谁也不知道他要做什么，但最近在市场上出现了一款很火的数码产品，那就是U盘，应该就是他那家公司研发生产的。接着说回去年，他成立这家公司之后，他宿舍的一位同学的小姨出国留学然后嫁到花旗国了，正好回国探亲，在见到仓耀祖之后，就投资给了他1000万美金，换取了山腰科技10%的股份，也就是说这小子的公司成立不到一个月，估值就达到了1亿美金，这起步之高也是没谁了，他这张嘴绝对是超级大忽悠级别的。”
　　“1000万美金咱们也有啊，这一点倒是不难达到，我想知道后面他是怎么运作的。是把资金投入到产品研发上了吗？”
　　“没有，他先买了个很大的四合院，花了1200万华夏币。然后又在后海附近买了更多的四合院，然后他就拿着这些四合院再去银行贷款，再买再贷，一直循环抵押贷款，后海附近在售的院子几乎都落到了他的手里，然后他就开始搞后海文旅景点，打造后海酒吧一条街，连区政府都被他惊动了，也开始跟着他的脚步搞文化旅游景区项目，打算把什刹海地区整体打造成一个大的文旅景点。”
　　“他这是要搞旅游地产经济？或者说是文旅地产经济，再复制一条三里屯酒吧街？这个主意还不错啊。这样的方式完全可以用在咱们家的房地产开发上啊，可以打造几个文旅小镇出来。”
　　“不是不可以，但有点超前，现在国内的旅游行业还不行，各方面的条件并不成熟。你接着往下听，这小子又鼓动他学校的校长建立信息产业园，打算把燕邮全部推翻重建，打造成华夏的斯坦福，然后以燕邮为核心打造东方的新硅谷。为此，他在燕邮周边圈了1800亩的地。”
　　“这怎么可能，中关村也在打造新硅谷，几年下来也没见什么起色啊。他哪来的自信？再说他哪来的那么多钱？”
　　“他签署合同只付首付，然后拿着合同让燕邮给他背书，以信息产业园配套园区的名义向银行贷款，总结起来他就是以1000万美金的第一笔融资为卖点，抵押房地产和股份进行融资，然后继续往物业上砸，然后继续贷款，只用了三四个月的时间就把摊子支了起来，虽然欠了银行很多钱，但是也拿到了很多地皮。我感觉他这商业手法，信息产业可能就是他的一个噱头，他其实是要做商业地产项目。”王晟达总结道，他感觉他已经看穿了这一切。
　　王思诚也有点震惊，居然是做商业地产，他自然知道商业地产醒目更赚钱，他好歹也是在伦敦混过三年的人了，自然知道那些写字楼和著名商圈是很赚钱的，可是，这让他怎么学啊，这不是和老爹抢生意吗？那还能有他的好？

第193章 你是我的白皇后
　　“爸，你是说这个仓耀祖的最终目的，是要去做房地产项目？”
　　“嗯，他的文旅项目、信息产业园项目以及后来规划的汽车工业园，都是大量吃地的项目，这小子借此囤积了大量的土地，未来可能也会涉足更多的地产项目，可能是咱们的一大劲敌啊。
　　咱们晟达一直都想转型到大型商业地产项目，自主打造城市商圈的，这几年一直都在摸索，还没找到一个完美的成熟运作模式，没想到这个仓耀祖先给咱们上了一课。他这一手挂羊头卖狗肉，玩得实在高明。”
　　“爸，怎么还有汽车行业的事？”
　　“我接着刚才的话说，仓耀祖这小子启动了信息产业园项目后，就把燕邮附近的六所大学整合在一起，建立了BIG6大学联盟，然后以六校联盟为基础又开设了长江商学院。
　　为的就是聚拢人才，并以长江商学院为基础在各行各业留下名声，为以后的创业或商业行为打下基础。这种把多所大学的资源化为己用的手段真是高啊。”
　　“嗯，国外的企业对大学都很重视，因为国外大多是私立大学的缘故，那些大学和企业走得也很近，产学研结合得非常紧密，一些科研成果落地非常快，这一点值得我们学习，按你所说，仓耀祖对于这一方面的资源利用得确实很充分。”王思诚毕竟是在伦敦留学的，在产学研这样的模式理解上，他要比王晟达强上不少。
　　“对，就是产学研前后打通了，现在六校联盟都在大量扩招，新生校舍一直在建，一派热火朝天的景象，一点也没有原来的那种波澜不惊了。”
　　“你们爷俩也不吃饭了啊，还在研究那个仓耀祖？”杜晴走了过来，准备吃饭了。
　　“是啊，这个家伙年纪轻轻的，只用一年时间就做这么大，将会是我们的劲敌啊。”
　　“老王啊，不要这样想。对立没好处，用那个仓耀祖的话说就是除了竞争还可以双赢。找到合作的点，挖掘出共同利益，那么咱么也可以顺风而起，借到他快速发展壮大的东风啊。”杜晴和父子两个的意见有些分歧。
　　“合作？你说找他合作？”
　　“是啊，合作。仓耀祖可没有把手伸到你的锅里来。他开辟的都是新战场，是你现在没有进入，以后也未必会进入的新兴领域。像文旅地产，可以开拓咱们的思路，全国这样的地方多了，又不是只有一个后海，所以这点上没必要去恶意竞争。信息产业园也不是咱们的菜，新能源汽车，你有这方面的计划吗？”
　　“没有，我房地产这一块就折腾不请了，现在又多了文旅这个概念，可以融入到咱们的发展规划里面去，要做的事儿太多，可没有精力往汽车行业扑了。”
　　“着啊，这样一分析，咱们和他没竞争啊，没必要惹他。你们不知道，陈家那个小子不是也在伦敦留学嘛，他比思诚大一届，前几个月举报仓耀祖金融诈骗，结果呢，仓耀祖什么事都没有，银行还在给他发放贷款呢。可你们知道陈家背后使了多大的劲儿吗？完全撼不动啊。”
　　“是鹿家？”
　　“有一定的关系，但不是全部。这小子是个人才，甚至可以说是天才，而且他还非常知道分寸，不该碰的坚决不碰，国家肯定会支持他成长的，要是华夏能出一家明星企业的话，大家面子上也都有光不是，要不然全世界市值前十的公司就都被花旗国给占去了。”
　　“呵，这么说，大家都看好他会搞出大名堂啊，杜姨，这个仓耀祖还做了什么吗？他怎么又搞汽车行业去了？”
　　“这个家伙好像出国了一趟，去的应该是花旗国，他在花旗国的所作所为咱们不知道，他回来后就搞了两个动作，还都是大动作，第一个是启动了新能源汽车产业园，好像是要投巨资研发节能环保的纯电汽车。
　　第二个就是推出了即时通讯软件QQ以及电子邮箱业务和QQ门户网站。这几项业务一经推出，就开始迅速占领市场，很快就确定了互联网市场的主导地位。我听说有几家正蠢蠢欲动，也想要搞门户网站呢，嗯，国家也要做一个叫中华网的新闻门户网站。”
　　“这个家伙太能折腾了，跨行业发展就和喝凉水一样简单，真不能小觑啊。”
　　“奥，忘了说了，他还成立了几家娱乐公司，进军音乐和电影行业，还在华夏的一些一线二线城市建起了电影院线。另外听说他和燕影厂的韩三爷关系很好，据说华影集团的成立还有他一些的功劳呢。”
　　“啊，晴姨，我这次回来，还想着自己做一番事业呢，我选定的行业就是娱乐行业，主要是电影制作发行，我也打算依托咱们的地产项目做电影院线呢，只是我不知道现在华夏对于院线制的开放程度怎么样？有没有明确的政策下来？还有，我和这个家伙的产业冲突怎么办？”
　　“思诚，你想进电影行业？咱们这个圈子里的可都不是很待见这个行业，嗯，娱乐圈比较混乱，还动不动就会被曝光一些丑闻啊什么的。”
　　“嗯，晴姨，我想进这个行业，还可以对咱们家的地产项目产生助益，电影公司和电影院线的名气起来了，也能成为咱们晟达集团的一张名片。”
　　“好吧，如果你决定了的话，那就去做，院线这个事一般都不在明面上提，但都在偷偷地做，在各地分别把影院建好，嫌慢的话就收购，等到政策明晰了一整合就是一个院线。
　　也不用担心和仓耀祖的竞争问题，这个行业他又占不完，肯定还是需要有人能和他步调一致的，说不定你还能通过院线和他产生交集呢。
　　所以呢，思诚你就放胆去做，建院线也算是固定资产投资，即使国家不允许私人做院线，那咱们的投资也不会打水漂，还可以出让给其他公司企业嘛，就先从咱们自家的地产项目上拿物业，先做起来好了。”
　　“好的，那我谢谢晴姨支持我的决定，我一定能做好这一块业务的。”
　　“仓耀祖还搞了电影公司，我听说他投资一个导演拍了一部贺岁片，那这一块你也可以找他合作的，院线放映谁的电影不是挣钱啊。
　　从这个仓耀祖的行事风格来看，他应该不会进入房地产领域捞食吃，房地产科技含量太低，估计他是看不上的，仓耀祖比较重视科技行业，附加值比较高的产业是他布局的重点，所以他才会选择立足大学，扎根科研，和老王你压根儿就不是一路的。”杜晴分析道。
　　“杜姨，那他怎么又囤地呢？”
　　“应该也是看好房地产的后市发展吧，估计是自用为主，我听说他的公司待遇都很好，以后还会建高端住宅小区给员工，那些地估计有一部分是这个用途的。他经营房地产方面的公司叫山腰置业，应该是以物业购置管理为主业的，而不是自己下场搞房地产。”
　　“那还好，他真要进入房地产行业，还真是个劲敌。这个人走一步看三步，眼光应该很长远，不如我们全面跟进他的商业行为吧？”
　　“跟不了，投入太大了，咱们的资金大多来自银行贷款，想要大量投入研发，那是不可能的，银行也不会同意啊，他们只喜欢资金周转率高见效快的短平快项目，想拿他们的钱去做研发？我只能说你想多了，他们不会看着你拿钱打水飘的。”
　　“你晴姨说得对，研发不好搞，你刚才说的影视行业就不错，尤其是院线，旱涝保收，还能看到实打实的物业，哪怕失败了，损失也有限，思诚，你就从这个院线入手吧。”
　　“嗯，做生不如做熟，老王你继续做地产项目。让思诚去做影视新业务，互为依托，思诚年轻脑子活，就算失败了也不会影响咱们的主业，有你在后面支持，即使要再转行也很容易不是。”
　　“思诚，你有思路吗？”
　　“我也想做个新领域出来，我打算从两方面同时开始，一个是院线的组建，一个是影视公司的建立，投资拍摄电影，这方面我也比较感兴趣。”
　　“那行，我从集团抽出3个亿给你，你尽快把公司的架子搭起来。院线家里这边派人给你，合适的商铺也留给你。影视公司你还是直接收购整合吧，这样你也能抓一批专业的人在手里。”
　　“好了，这些可以慢慢考虑，咱们先去把饭吃了，要不然菜都凉了。仓耀祖的事情，我会继续关注，继续调查的，只要花时间，总能摸清他的想法和思路的。”
　　燕都的交通还算不错，主要是车还不多，所以仓耀祖他们回来得很快。仓耀祖自然知道，燕都主要是两个问题，一个是堵，一个是霾，所以就开始了疏解首都功能的计划，不在其位，不谋其政，这些仓耀祖暂时也操心不着，他还是要过好他自己的小日子。
　　仓耀祖带着几女回到了他的后海壹号院，这个四合院是他现阶段在燕都拥有的最大的一个院子，也是他买入的第一个院子，单价和翻修投入都是最高的，也就叫后海壹号院了。
　　这所院子的翻修工程已经完成了，在保留传统格局的基础上做了很多的现代化改建，比如地下车库，比如沉降式温室花园，再比如恒温室外泳池，等等，这个院子仓耀祖花费的心血非常多，他是把这里当做主宅来打造的，安保和秘书团队大多住进了偏院，主院住的人并不多。
　　现在仓父仓母已经在燕都定居下来了，小妹也在这边上学，仓耀祖其实早就让他们搬过来一起住，但他父母不同意，说现在住得挺好，不搬。他们的院子就在一号院的旁边不远，中间只隔着一个院子，仓耀祖正琢磨着也买下来，回头打通做个钢化玻璃顶的地下通道，方便家人来回走动。
　　至于仓父仓母和果果妈他们是怎么相处和居住的，仓耀祖就没有过多参与了，反正几个人现在过得挺舒心的，无论生活还是工作，说道工作，要不要继续给老妈开个饭馆呢？可以开在后海这边，反正有的是合适的物业，嗯，到时候问一下情况再说。
　　鹿楚卿、詹妮弗和查理兹都去休息了，要倒一下时差。梅丽莎和仓耀祖可就睡不着了，他们两个就在院子里四处参观，梅丽莎上次来的时候这里还是一个大工地，看不出什么样子来，这次再看，可是把她震住了，这个院子完全是大变样了。
　　豪宅梅丽莎还真住过不少，但像一号院这样中西结合得这么好的建筑群，还真是挺独特的，这套院子房间很多，各自独立，又有机结合起来，完全就是一个整体，这样既有传统的华夏文化特色，又能享受到西方建筑的便捷与简约之美，闹中取静，真挺不错的。而且这种四合院的私密性特别好，给人非常强的安全感。
　　“阿耀，你这院子改建得真棒，完全没有原来的那种破败感了，我记得我第一次进来这里的时候，感觉自己进入了一个废弃的古庙里。”
　　“古庙？你要演聊斋啊，夸张了。这个院子底子还是不错的，除了有些旧，做大杂院的时候被糟蹋得不轻，这次的翻修可是花费了我好几千万的资金，嗯，我连同两边的侧院也都修了一遍，现在都具备了现代化的生活条件。
　　对了，梅丽莎，这边我还装修了一间很棒的录音室，里面有不少乐器，隔音效果也好，咱们一起过去玩玩。我可是说过咱们要组一个乐队的，怎么也得排练几首拿手的曲目出来啊。”
　　两个人跑到录音室，果然全套的乐器都有，看来姚孟槿越来越贴心了，这里都是姚孟槿亲自监理完成的，后面的清洁和家居物品添置自然也是，仓耀祖给她的原则就是，一定要好，不要怕花钱。
　　仓耀祖先让梅丽莎唱了几首歌，他先听听她的嗓音条件，没看出来，梅丽莎居然喜欢唱摇滚，就是长得不太合适，太精致了，不够野。
　　你能想象一个有着满头银发，淡蓝色眼眸，长着一个不怎么大的小脸的美女唱摇滚吗？洞洞装，大耳环啊，挑染烫发啊什么的就不说了，怎么也得来点烟熏妆啊。
　　梅丽莎这个造型有点像谁呢，眼熟，咦，怎么有点像冰雪奇缘里的艾莎公主，看来找机会可以把这部影片拍出来送给梅丽莎。
　　奥，梅丽莎和爱丽丝漫游仙境里白皇后也有一点像，只不过没有白皇后脸盘大，看来梅丽莎只能当仓耀祖自己的白皇后了啊。
　　这样一来的话，还真让仓耀祖想起来一首歌，《warp me in plastic》，这首歌很魔性，旋律过耳不忘，据说是最适合白皇后的BGM。
　　仓耀祖坐在工作台前，回忆着这首歌的旋律，先把曲谱写了出来，然后找了几件乐器试着录制一下伴奏，梅丽莎的钢琴弹得确实不错，吉他也很棒。
　　等到分别录制好伴奏，仓耀祖就开始用这里的一台电脑简单合成一下，先凑合用着。等伴奏出来以后，仓耀祖给梅丽莎唱了一遍，不错，旋律依然魔性。
　　“怎么歌词有点怪怪的，有点污呢，然后又有点俏皮，旋律很抓人，我没唱过这种曲风的歌，阿耀，你再唱一遍。”
　　仓耀祖就开始教她发音技巧，这首歌每一句都怎么发声，然后让梅丽莎唱一遍给他听，嗯，完美。梅丽莎平时为了让自己有威严，打扮得很老气。
　　仓耀祖决定让她放飞一下自己，改变以前那种严肃高冷故意装成熟的形象，头发呢，要么散开披下来，要么梳个半丸子头。
　　梅丽莎的小脸很适合这种半丸子头，可以显得青春俏皮一点，再配上这么俏皮可爱的一首歌，梅丽莎的变身计划就完成了大半，剩下来的就是服装了，得给她买一些有青春气息的服装。
　　嗯，这个女孩其实是没有青春的，从昨晚的交流中仓耀祖就知道了，那段时光虽然充实，但却孤独而苍白。那就让我来改变你，让你的青春重新再来一次，我亲爱的白皇后。
　　梅丽莎是73年的，比仓耀祖大五岁，但她很容易让人忽略她的年龄，给人的感觉特别模糊，有时她会让人感觉特别成熟稳重，甘愿接受她的领导。有时，又感觉她很单纯，情感方面更是一张白纸。
　　仓耀祖拉着梅丽莎玩形象大变身，带她理发，带她做造型，梅丽莎也听之任之，非常配合。
　　在梅丽莎前面的二十多年中，在她父母离婚以后，梅丽莎好像就没有了娱乐玩耍的概念，她对于自己的时间管理非常苛刻，根本就没有这么放松的一段时光。所以她很享受，其实她刚把身心都交给仓耀祖，只要两个人在一起，那她就是高兴的，至于做什么，重要吗？
　　仓耀祖和她组乐队，梅丽莎其实还挺高兴的，非常享受这种新的相处方式。她很喜欢音乐，很多人的作品陪伴她度过了那段孤寂的时光。
　　慢慢地，梅丽莎发现她居然最喜欢打架子鼓，在打鼓的时候，她最能投入其中，感情的宣泄最是淋漓尽致，不过，这样一来，唱歌就不太方便了，有点顾不过来了。
　　仓耀祖也没想到梅丽莎居然有打架子鼓的天赋。看着她打鼓还真是一种享受，挺认真的，人又漂亮，打得还很投入，让人听上去感觉热血澎湃的，很有一种反差萌。

第194章 我是表演嘉宾
　　在现在的燕都，想要买到符合仓耀祖眼光的合适衣服，很难。毕竟，仓耀祖的需求有点非主流，仓耀祖能想起来，大概能满足他要求的地方只有秀水街了。
　　最后仓耀祖给梅丽莎选择的是洞洞装牛仔裤配一件大T恤，脸上也化一点烟熏妆，现在的梅丽莎完全看不出，原来她自己塑造出来的，那个精英白领形象了。
　　她的秘书组看到这个形象的梅丽莎也都张大了嘴巴，半天合不拢，实在太颠覆了，现在的梅丽莎穿衣打扮非常出挑，像个十八岁的小女孩，还是正处于叛逆期的那种。属下的诧异眼光让梅丽莎有点腼腆羞涩，好在多适应一会儿也就，嗯，不在乎了。
　　接下来，仓耀祖就开始教梅丽莎唱《少年》的副歌部分，虽然梅丽莎的中文已经不错了，但用来唱中文歌，发音有一点怪怪的，但也不难听，有种特别的味道，很新鲜。
　　最后仓耀祖还把英文版的《少年》也教给了她，这个梅丽莎学起来就很快了，虽然这个英文版翻译得有那么点敷衍，但梅丽莎唱起来也挺有感觉的。RAP部分就由仓耀祖来演唱，其实这首歌RAP的特征有点不明显，但组合起来听着也还好。
　　暂时来说，仓耀祖他们这支乐队就练这两首歌了。
　　ICQ的股票走势很好，每天都在涨，公司的市值也在向着30亿美金大步前进，这让仓耀祖很有成就感。其实仓耀祖手里很有几家上市公司了，比如晟碟，比如漫威，这两家公司的市值最近增长得也不少。
　　反倒是环球影业和西格拉姆酒业公司都没有上市，暂时仓耀祖也没有把这两家公司运作上市的打算，现阶段仓耀祖确实也不大缺钱，他要运作上市的主要是一些互联网公司，这些公司市值高，增长快，便于套现，而且等到互联网泡沫的时候，还能大笔回购股票。
　　ARM正在准备上市，这个其实仓耀祖是不支持的，毕竟现在离着ARM的巅峰期还远，上市了市值也飙不起来，融到的资金很有限，还要披露各种经营信息，有点得不偿失。但其他的一些小股东有上市套现的欲望，那就随他们折腾吧。
　　热刺俱乐部倒是一家上市公司，在英格兰足坛，热刺是第一家上市的足球俱乐部，可谓是开风气之先，其实在全球范围来说，热刺也是第一家上市的俱乐部。随着热刺拿下英超冠军，现在热刺的股价来了一波急升，但这也不值什么，市值左右不过几千万上亿的英镑。
　　仓耀祖和拉波埃尔坎说热刺俱乐部10亿美金都不卖，这倒是真的，但热刺的市值真不多。甚至俱乐部把球员都卖掉，得到的钱都是市值的几倍。大部分俱乐部都没有可观的利润，所以作为上市公司会很尴尬，俱乐部的估值也很麻烦，没利润，固定资产又少，那么，市盈率都不好算。
　　在未来，曼联市值最高时有42亿美金之多，那和他们辉煌的战绩，全世界巨大的知名度和成熟的商业运作是分不开的。所以呢，热刺的市值有多少，仓耀祖还真不关心，反正俱乐部也不会卖。
　　但ICQ还是不同的，这是仓耀祖运作上市的第一家公司。那一世，ICQ早早卖身给了AOL，也就没有了独立上市的机会，仓耀祖非常想要证明一下自己，他想以ICQ公司为核心，打造一个互联网帝国。
　　为此，他请来了谢里尔担任ICQ的CEO，他还把自己的股份坚持到了一个很低的程度，当然，接手这些股份的都是他注册的一些离岸基金公司和家族信托基金会一类的机构。
　　这主要是为了最大程度地把自己隐藏起来，一是为了财不露白，二是因为即时通讯公司毕竟比较敏感，还是得淡化一下外资的背景，所以他启用了在政经两界都很有人脉的谢里尔，还把自己的股份在明面上减持到了最低，这都是因为仓耀祖所谋者大。
　　燕都的夏天还真挺热的，雨水也少，其实是不适合居住的，要不然以前的那些皇家贵族都要跑去避暑山庄呢。好在这个年头还没有沙尘暴和雾霾，热点倒也无所谓，不是有空调嘛，仓耀祖的后海壹号院条件那是真好，空调，泳池都可以发挥作用，燕都这边的沙瓤大西瓜也是真解暑。
　　詹妮弗和查理兹都快爱上这里了，四合院住着特别舒服，隐私性也非常好。两个人住着都不想走了，可惜，还有影视剧等着她们两个人拍，仓耀祖让她们坐灵汐号飞回去了。倒是梅丽莎还留在这边，因为很快环球影业就有电影要在燕都这边首映，梅丽莎现在还挂着环球影业公司董事长的职务呢，到时候，罗伯特艾格夫妇也要飞过来。
　　时间进入7月底，华夏的电影圈迎来了一件大事，那就是仓耀祖的传奇院线即将开业，上映的开业影片是《侏罗纪公园2失落的世界》，这部影片5月份的时候已经在北美上映了，取得了2.8亿美金的票房。目前的全球票房已经超过了6亿美金，仓耀祖利用icq给这部影片做了弹窗推荐，看来总票房肯定是要超过那一世了。
　　这部影片的在华夏的上映日期定在了这个周五的晚上，同时作为传奇院线的开业影片，当然要办一个大型的首映礼，影视明星请过来，红毯走起来。
　　斯皮尔伯格导演和一众演员会和罗伯特艾格一起乘坐灵汐号前来参加首映礼，同机前来的还有前来捧场的基努里维斯、约翰尼德普、邬秀坡和章子怡等。
　　本来没有约翰尼德普什么事，可他听基努说要乘坐仓耀祖的波音777私人飞机过来后，就非要跟过来见识一下这个大家伙。德普可是很喜欢私人飞机的，自己也有一架湾流，只是没灵汐号这么大。
　　《侏罗纪公园2》这部影片其实在仓耀祖收购环球营业前就已经开拍了，制片成本7300多万美金，仓耀祖在国内的目标是保底拿到1亿元华夏币以上的票房，冲刺1.5亿，这个数字要是能实现的话就比那一世的7200万票房翻了一番多了。
　　为此，媒体、广告、网站、QQ弹窗，仓耀祖发起了一场全方位的宣传攻势，这次的首映礼将是这次宣传的一个高潮，仓耀祖还特意找韩三爷帮忙让央六电影频道直播这场首映礼。
　　央六开播一年多了，平时就是放放电影，这次的电影首映礼直播也算是一次新的尝试，嗯，说是直播，其实当然是延时播出，不过延时不长，只延了10分钟。
　　首映礼举办的地点是传奇院线在燕都的旗舰影院，这家影院就位于后海，旁边就是仓耀祖新建的后海剧场，这个剧场可以进行话剧或者相声之类的演出。在仓耀祖的规划里，这里将打造成一个文娱核心区。
　　嘉宾的邀请仓耀祖拜托给了燕影的顾校长，仓耀祖认识的明星有很多，但认识他的可没几个。
　　后海这边的酒吧街基本已经成型了，各种装修差不多都完成了，在六月份就陆陆续续开始营业了，仓耀祖的山腰置业拥有这里超过90%酒吧的物业，只有个别几家当时没有买下来。现在的后海一到晚上可谓是人流如织，一点都不比三里屯的客流少，相对来说，后海这边的胡同游还是很有吸引力的，为了这个，仓耀祖还拿了几套四合院出来，专门作为胡同游的景点专用。
　　仓耀祖在燕都这边圈子里的朋友们也都过来捧场了，玩音乐的那帮人也来了。
　　对于所有出席首映礼的明星嘉宾，仓耀祖都给出5万元的置装费，以免她们没有走红毯的合适衣服，当然，这就是个小小的说辞，至于她们花多少钱置办衣服仓耀祖就不管了，反正花多花少就是这么多了。男明星的衣服没那么讲究，肯定是能省则省，女星就要麻烦一些了。
　　赵微、汤维和孔唯三个也过来蹭电影看，这三个姑娘名字相近，年龄相仿，现在是走得越来越近了。汤维已经考取了燕影的表演系，9月份就要入学了，她的同学里还有讯哥儿和黄博。他们几个可是不用买什么高档服装，毕竟都是学生或者准大学生，清汤寡水地来就可以了，这次真是赚到了，估计汤维都能提前把学费搞定了。
　　赵微是从《还珠格格》剧组赶过来的，这部电视剧已经开拍一个多月了，仓耀祖的影视公司在这部剧里投资了6000万，琼瑶阿姨的湾湾怡人传播有限公司负责剧本和部分拍摄设备，芒果经济台则因为不满仓耀祖一方的强势插入，挤占了他们太多份额，愤而退出了。
　　这个退出得好，退出得妙啊，仓耀祖可是很高兴的，《还珠》必然是要大爆的，播出平台多得是。仓耀祖对这部剧信心十足，之所以还投入这么多，一自然是为了提高剧集的质量，二就是仓耀祖要求怡人方面三部连拍。
　　为了增强怡人方面的信心，仓耀祖拉上了燕都电视台，让他们以一部分人员和设备成为了投资方之一。仓耀祖可不想像前世一样第三部还要换角，生生毁了一部好剧。
　　还珠剧组的几个主演也都过来捧场了，大金主啊，必须给面子，况且离得又不远。仓耀祖的传奇影业不光投资了这部《还珠》，还入资了怡人传播，仓耀祖希望琼瑶能把这家公司的规模做得更大一点，为此向怡人公司入资了3000万华夏币，占据了怡人公司45%的股份。
　　这样一来，《还珠》剧组的氛围就更融洽了一些。燕都电视台也帮着协调了很多的外景地，现在的《还珠》剧组可不是那一世的寒酸样子了，甚至可以说是华夏目前投资最大、拍摄集数最多的电视剧组了。
　　仓耀祖在周五的上午就和这些朋友们汇合了，后海这边现在可以说是仓耀祖的地盘，是他的主场了。
　　斯皮尔伯格、基努他们也都到了，中外各路明星在一起先好好吃喝一顿再说，很多的人完全不知道后海这边变成了现在这个模样。
　　这次的电影开幕式还能借机宣传一波后海酒吧街，看来以后首映礼还是要多办啊，这样后海的名气就更响了。
　　吃完了饭，众人开始去换衣服，嗯，女士们还要精心化妆一番，再有三个小时，首映礼就要开始入场了，时间还挺紧张的。
　　下午，仓耀祖陪着韩三爷参观传奇院线这家豪华气派的旗舰影院。
　　“你这是投了多少钱啊，我感觉全华夏也没有比你这里档次更高的影院了，以后大家可都要来你这里办电影首映礼了。”
　　“哈哈，那肯定是热烈欢迎的。投入也没多少，千把万吧也就，这家旗舰店就是为了举办类似电影首映礼这样的活动而精心打造的，里面最大的一个厅可以坐2000人，当然也有500人的影厅，小型一点的歌迷见面会也能开，不过这类的活动我们一般会介绍到旁边的剧场去，那边的音响设备什么的更专业一些。”
　　“你小子不但有钱，还会花钱，花样是一出接一出啊，刚才那个艾格先生就是环球的总裁？环球影业真被你买下来了？”
　　“当然，不过持股比较复杂，做了一些遮掩，您心里明白就行。总之呢，环球以后就是咱们自己人了，你老人家可要多多照顾啊。”
　　“厉害，不到一年时间，你连好莱坞六大级别的影视公司都收购了，可比我们华影强多了。你们今天上映的这部恐龙电影，样片我看过了，特效很好，这就是未来电影的发展方向吗？”
　　“是的，商业大片特效是关键，当然没有特效的故事片也是有市场的，特效就像一件漂亮的衣服，总是能吸引更多人的目光。随着电视、DVD机的流行，看电影的人会减少很多。
　　怎么才能把观众吸引回来呢，一个是适当降低票价，搞打折活动，走出观众越少票价越高，票价越高观众越少的怪圈。一个就是用影院更加出色的声光效果配合这些特效大片把观众从小屏幕拉回来。”
　　“可是这些都需要投入很多钱啊，国家暂时没有这方面的计划。”
　　“那就推动院线制的发展呗，加快引入民营资本，同时要求所有院线实行联网售票，我们公司可以提供相关的软件和硬件，到时候只需一根电话线就能实现票房的实时统计了，一些台面下的小手段就会少掉很多，这有利于整个行业的健康发展。”
　　“你们传奇院线已经实行联网售票了？”
　　“嗯，已经实行了，我这也是为了一开始就定好规矩，好规范各大院线的发展，投入其实并不大。国内电影市场一年不如一年的日子也该过够了吧，今年我估计有个8000万就能拿个票房冠军，放在花旗国，才1000万美金多点，有点低了。”
　　“好了，事情也不是一天两天发生的，电影票房低迷的原因也很多。这件事我会推动一下，晟达集团也想进入电影院线市场，前几天给我打了个招呼，估计他们是受到了你们传奇院线的触动。你最近搞出的声势太大了。这部影片是要拿年度票房冠军？”
　　“嗯，票房冠军问题不大，只要《泰坦尼克号》那部片子放到明年，冠军就是妥妥的。”
　　“那部片子很猛？”
　　“猛，肯定猛！全球预估20亿美金吧，国内的话准备冲一冲5亿华夏币的高度，这部片子的华夏发行权是我们环球影业的，所以，您老人家到时候多帮衬着点？”
　　“5亿？是不是太高了？我感觉十年内咱们也打破不了这个票房纪录了，这就有点难看了啊。”
　　“十年？肯定用不了，华夏的电影市场肯定是要看咱们华语电影的。要不咱们联手也拍部特效大片玩玩？”
　　“你有什么具体的想法？说说看。”
　　“找老谋子做导演，我出剧本，特效团队我也有，肯定靠谱，我再投资3000万美金，邀请李连杰、梁朝伟、甄子丹、张曼玉、章子怡和陈道明来出演，但我要先说好，演员的最高片酬2000万人民币加1%的票房分成，必须定死了。”
　　“你主要指的是李连杰吧。”
　　“是啊，他太贵了，咱们要把钱尽量用在拍摄和特效上，就告诉他们咱们要打造一部华语特效大片，目标就是票房记录，所以可以给票房分成，他们不会亏。我们前期不给出太多片酬，就是为了把钱用在特效上。女演员都不会高，主要是那三个香江男演员，实在不行就换人。”
　　“好演员还是不够多啊，合适的人选可不好找。”
　　“燕影不是扩大招生了吗？我听说今年表演班都招了三个班了。”
　　“嗯，是的，你不是要求他们为你大力输出人才吗，这也是他们的极限了。”
　　“不错，演员这个事吧，大浪淘沙，真能演出来的肯定不多，华夏的影视行业想要大发展，必须加大一点基础层面。”
　　“那就这样吧，我来和张一谋联系，他应该在燕都呢，我让他今晚过来，对了，他刚和张卫平组建了一家影视公司，好像叫新画面。”
　　“新画面都成立了啊，我还没听说呢。要不，您帮我问问他们需要资金不？需要资源不？我这里有的是。”
　　“你想投资他们？”
　　“当然啊，咱们华夏拿得出手能拍大场面的导演就没几个啊，能赚钱的就更少了，新画面这个盘子，格局小了点。”
　　“行，我和一谋提一下，我就说你对他们新画面的评价就是格局太小了，他要带你开创大场面，开业影片就投资3000万美金给他，让他拍华夏商业大片。说到商业大片，我听说你启用了邬秀坡演花旗国的超级英雄片，观众会接受吗？”
　　“应该没事，钢铁侠是一个二线英雄，我让漫威重新出版了钢铁侠和复仇者联盟的新版漫画，把钢铁侠的人物设定改成了半个华裔，销量还可以。毕竟复仇者联盟里不止他一个超级英雄，哪怕有人不喜欢，他们也还会被其他英雄的故事吸引，然后看着看着，慢慢也就接受了。看在咱们的人是主演的份上，到时候华夏这边可要大力支持啊。”
　　“那肯定啊，必须全力支持，我看时间差不多了，咱们该过去了吧，一会儿我要上台讲话吗？”
　　“哈哈，你想讲就讲两句，不过多来点干货啊，好容易央六搞场直播，咱们得为华夏的电影事业做点贡献，拉拉票房。”
　　“你这是外片好吧。”
　　“见外了，见外了，这可是我的公司发行的第一部影片。”
　　“到时候你的身份是什么？”
　　“我作为表演嘉宾上去为大家表演个节目，唱首歌，感谢大家来观礼。”
　　“你就作吧，好好的公司领导不当，去当表演嘉宾。”

第195章 《侏罗纪公园2》首映礼
　　时间来到晚上七点钟，首映礼的嘉宾们开始陆续走过红毯，央六对红毯环节也进行了转播，中间还穿插了对嘉宾的采访，比如《还珠》剧组就一起接受了主持人的采访，虽然这部剧要明年才能播出，但让观众们知道有一部投资高达6000万的电视剧正在拍摄，保持一下期待感，也是个不错的宣传。
　　这场首映礼的支持人，仓耀祖选来选去选择了何炯，嗯，何老师现在已经在他的母校燕都外国语大学留校当老师了，但他同时也从事主持人工作。
　　要到明年上半年何老师才会被芒果台请去主持《快乐大本营》。六面体在仓耀祖的提示下重金签下了何炯，身在学校的何老师对于六校联盟背景的六面体经纪公司很有好感，确实，六面体也是国内最规范的一家经纪公司，并在国外也有大量业务开展。
　　没错，现在的六面体经纪公司是一家标准的国际企业，在国内外都签约了不少的明星和艺人，不光是影视和音乐，还有体坛的一众明星，经过仓耀祖的指点，六面体的发展非常迅速。六面体还成立了自己的投资基金公司，里面的钱都是来自于旗下的明星，收益率还真不低，这也是六面体的核心竞争力之一。
　　六面体公司正在为何炯量身打造一档专属的综艺节目。没错，仓耀祖打算提前打开华夏综艺这个魔盒，传奇娱乐正在筹划和燕都电视台合作，一起拍摄一档户外综艺节目《爸爸去哪儿》，何炯以往就有不少和孩子们在电视节目上互动的经验，主持这个节目应该问题不大。
　　今晚与何炯搭档首映礼主持的是梅丽莎，没错，就是梅丽莎，她负责英文部分的串词。幸好还有串词，英语又是她的母语。两个人的配合还算不错，唯一的问题就是两个主持人的身高差，大了那么一点儿。好在，何老师无视了这一点，还算hold住。
　　“女士们，先生们，欢迎来到这里，我们将共度一个美妙的夜晚。我是主持人何炯。”
　　“Ladies and gentlemen，welcome to。。。我是主持人梅丽莎。”
　　“今天，由我和这位美丽的女士来为大家主持今晚的首映礼，接下来，我为大家介绍到场的嘉宾，首先是中影集团的韩董事长，以及来自环球影业的罗伯特艾格夫妇，环球影业和咱们华夏特别有缘，有很多合作，大家知道，有两座环球影城选址在哪里吗？”
　　“不错，在燕都和魔都，我听说魔都的环球影城已经开工建设了，大概2000年的时候咱们就可以走进环球影城，体验不一样的电影文化。下面请韩董和艾格夫妇上台来和大家聊几句。”
　　韩三爷上来简单说了几句，主要是鼓励国内的电影从业者学习国外先进的技术，争取拍出更多更好的影片，再就是表示国内的影院体系将向民营资本进一步开放，希望国内能出现更多像传奇影城这样，观影条件这么棒的电影院。
　　接下来就是艾格夫妇，艾格则打趣梅丽莎，说她主持得很有范儿，如果她要是往主持行业发展，他身边的艾格夫人，著名的记者薇露艾格女士就要失业了。
　　接下来，艾格表示将加快环球影城的建设，以便尽快和大家见面，并表示恐龙主题公园将是环球影城的一大重点，未来《侏罗纪公园》系列将会继续打造第三部、第四部、第五部。
　　根据进程，两位主持人把《侏罗纪公园2》的剧组主要成员请了上来，分享了一些影片拍摄中的趣事。接下来就是表演时间了。
　　汪夫子带着他的乐队上来唱了两首歌，接下来就是小燕子赵微上台唱了一首《小冤家》，这首歌仓耀祖已经送给她了。然后三分之二小虎队也上台演唱了一首老歌。
　　“接下来请我们多才多艺的梅丽莎小姐为大家带来两首合唱歌曲，喔，很遗憾，不是和我。请大家先欣赏这一首《少年》。”
　　“我还是从前那个少年
　　没有一丝丝改变
　　时间只不过是考验
　　种在心中信念丝毫未减
　　眼前这个少年
　　还是最初那张脸
　　面前再多艰险不退却
　　Say never never give up
　　Like a fire
　　追逐生命里光临身边的每道光
　　让世界因为你的存在变得闪亮
　　其实你我他并没有什么不同
　　只要你愿为希望画出一道想象
　　成长的路上必然经历很多风雨
　　相信自己终有属于你的盛举
　　别因为磨难停住你的脚步
　　坚持住就会拥有属于你的蓝图”
　　今天梅丽莎的中文发音好了很多，唱出了这首歌的感觉，RAP部分则由仓耀祖演唱，两个人的配合很棒，《少年》这首歌的歌词、演唱方式还有编曲，在这个年代来说还是很新颖的。对于梅丽莎唱中文歌水平这么高，大家也纷纷鼓掌叫好。
　　接下来的一首歌就是两个人练的那首《Wrap Me In Plastic》，这首歌仓耀祖负责弹琴伴奏，由梅丽莎独唱。听不懂英文的也会觉得这首歌旋律很魔性，梅丽莎的英语发音自然没话说。
　　听得懂歌词，以英语为母语的那些人有几个都站起来开始摇摆了，约翰尼德普就是其中最活跃的一个，动作幅度很大。
　　仓耀祖之所以让梅丽莎登台演唱，就是想打碎梅丽莎身上的那些厚重的壳儿，让她活得更轻松一些，通过唱歌来发泄发泄，对她自然是一种难得的放松。如果梅丽莎的心态不调整过来，仓耀祖怀疑她以后会成为一个事业心过重的女强人。虽然仓耀祖正需要这样的人来帮他打造商业帝国，但总还有其他的方式，真的没有必要牺牲一个人的幸福来得到一些什么。
　　仓耀祖和梅丽莎下台，又两个节目过后，首映礼的表演环节就结束了，接下来的电影放映当然是不直播的。
　　等到电影放映结束，时间就比较晚了，首映礼基本也就结束了，仓耀祖和传奇院线的CEO于冬一起把宾客们送走，来自好莱坞的几位仓耀祖要特别招待，想要住四合院的跟他走着过去，想要住到五星级宾馆去的，就安排车给送过去。
　　曲终人散，仓耀祖陪着罗伯特艾格夫妇、约翰尼德普和基努里维斯回后海壹号院，德普要继续和仓耀祖喝酒。《侏罗纪公园2》的一群人则去了酒店。
　　今天鹿妈妈也过来捧场了，仓耀祖安排车把鹿楚卿和她的妈妈送回了家。其实她们娘俩去的地方离着后海不算远，就在府学胡同这里，这里是仓耀祖资金充裕后给鹿楚卿买的一个四合院，专门让她给娘家人住的，不是特别大，但也不小，和鹿苑不同，这院子其实离着鹿家的大院并不远。
　　母女俩不想回鹿家的大院住，就跑来了这里，今晚鹿母要和闺女说说心里话，谈谈心。两人洗漱过后躺在床上，卧室里留着一盏床头灯。灯下的鹿楚卿更加勾人，看着自家如此出色的女儿，鹿母就开了口。
　　“阿楚，今晚和阿耀一起唱歌的那个洋婆子也是你的情敌？”
　　“妈，说什么呢，那是梅丽莎，阿耀的大管家，管钱的，哈佛商学院的MBA，顶级财务专家。”
　　“怎么能让一个外国女人管钱呢，应该让你来管阿耀的钱啊。”
　　“我不行，我是学通信的，理工科，和金融不搭边。妈，你是不知道，现在的金融可不是业务人士玩的，我既拉不来资金，也不会那些避税的手段，让我去查账，更是一头雾水，而且我看到那些账本就头疼。”
　　“唉，当初怎么就让你学了理工科呢，根本没用啊。你和阿耀还没那个吧。”
　　“是啊，还不是你不让我走到最后一步的吗？”
　　“还怪我咯，那我怪谁去啊。我也没想到阿耀才不到一年的光景，就走到这个天地了。前几天，晟达集团的王家，那个杜晴找我喝茶聊天。她那个继子不是要从剑桥毕业了吗？就想着啊。。。”
　　“妈，我可不去相亲，我已经有阿耀了，你可着整个燕都去找，都没有比阿耀更适合我的人了。”
　　“傻女，我说是相亲了吗？现在我还会让你去相亲？我脑子坏掉了啊。你就是想去相亲，也没人和你相啊。女儿啊，你是不知道，自打这次阿耀开着他那架波音777回来以后啊，打听他的人是一拨拨的，数不清啊。但是给你介绍对象的那是一个都没有。她们啊都不傻，和你联姻，得罪死阿耀，根本不划算好吧。她们就是想打听清楚阿耀的事情，想和他合作。这不，杜晴她拐弯抹角地说，她那个继子也想搞院线，想和阿耀合作，票房分成的比例可以谈。”
　　“可以啊，阿耀不在意这个的，院线并不是阿耀的核心产业。”
　　“感情他们看上的都是阿耀看不上的东西，这可真是的。所以啊，这么好一个老公人选，我今天一定要问个明白，你到底怎么想的，就这么让阿耀在外面拈花惹草，回头他可就把你忘光光了。”
　　“阿耀不会的，他对我说过，我是他在国内的代言人，可以当他半个家。”
　　“怎么不是一整个，只有半个？”
　　“半个家我都当不好，还一整个呢，阿耀有不少产业都是在国外呢啊，你让我怎么去当那半个家？鱼与熊掌不可兼得啊！”
　　“阿耀到底怎么想的？那些女人他只是玩玩吗？还是说都是认真的，都要带回家里来？你们有结婚的计划吗？”
　　“我们还小呢，哪有什么结婚计划啊。阿耀不会玩弄女人的感情，每一段感情他都是很认真的。”
　　“那你怎么还这么坐得住啊，我的傻闺女。”
　　“我也想过这个问题，我和阿耀认识快一年了，我清楚地知道，如果说阿耀是100%完美男人的话，我就只是一个连50%完美都达不到的女孩，而我想要独占他是不可能的。如果他为了我而压抑他自己，那我们也会吵架，直到把感情吵淡吵没为止，那不是我想要的。”
　　“没试过怎么知道不可能啊，再说你是我生的，绝对100分的完美，反而阿耀那么花心，能有个80分就不错了。”
　　“我在考虑我和阿耀的感情的时候，第一步要做的，就是要把与感情有关的忠贞啊花心啊之类的加分减分项抛开，只考虑核心问题，那就是我们两个人之间的感情，再来分析我们两个人的匹配度。”
　　“不考虑那些，感情不久光秃秃的了，而且这公平吗？你是怎么分析的？”
　　“感情世界里从来就没有什么公平。阿耀的优秀是有目共睹的，梅丽莎很优秀也是肯定的，最多比阿耀差一些，但肯定比我优秀，最起码她能做到的我就做不到。如果这样的话，我能凭借认识阿耀在先，就心安理得地独占阿耀吗？”
　　“你这分析方法不对啊，考虑感情问题却要去掉各种感情因素，然后看优秀程度和相配程度。感情又不是你们理科生的数据对比，感情是感性的，不能拿理性来分析啊，难道你被那小子给洗脑了？”
　　“怎么不能理性分析啊，两个人就像天平的两端，他要是太过优秀，天平就无法平衡，天平的这一端就得增加砝码，让天平达到平衡，感情才会稳固。”
　　“那要是三五十个都平衡不了，你还能让阿耀娶一个连，一个排？”
　　“如果阿耀能摆平，我没意见啊。阿耀再优秀，他也只是一个人，他不可能招惹这么多的女人，我和他谈过，不许他去找一些不良的女孩放纵自己，他答应了我，我相信他对每一次的爱和性，都是深思熟虑的，而不是一时冲动。”
　　“算了，这些乱七八糟的我不管了，这个月你必须把自己交给他，否则，我感觉你要被他放弃了。”
　　“哎呀，以前管着我的是你，现在催着我的也是你，老妈，你是不是被小三给吓破胆了？我可不是你，阿耀不可能丢下我，在国内，参与他商业上的事情最多的女人就是我，在国外则是梅丽莎，这次阿耀回来和我谈过一次，他说随着他慢慢走到台前，受到的关注和限制会越来越多，国内的公司有可能会让我管起来，最少我也是站在台前的那个人。”
　　“什么意思，那阿耀呢？他不会想要移民吧？这可不行，华夏是咱们的根，人离乡贱，移民之后可就是二等公民了。”
　　“我暂时还不清楚阿耀具体的打算和运作，但是我相信有一点他一定会做到，那就是热爱自己的国家。阿耀曾经和我说过一句话，叫梁园虽好，非久居之乡。老妈，我相信他能处理好这些问题的，在我心中，阿耀他就是最棒的。”
　　鹿妈妈从鹿楚卿的嘴里听到的是女儿对仓耀祖满满的崇拜，看来自家这个闺女是彻底被这坏小子给拐走了啊，鹿妈妈心情复杂，也说不清是高兴还是难过了。

第196章 帮着岳母斗小三
　　“有很多人说得比唱得还好听，跑得却比谁都快。咱们华夏历来都是轻商贱业，说不定阿耀就跑了呢，闺女你可长点心吧。”
　　“阿耀很看好华夏的发展，他说华夏有巨大的人才优势，因为我们有十几亿人口，华夏还有市场优势，还是因为我们有十几亿人口，所以，人口红利就是华夏最大的资本。阿耀说，华夏也面临人口出生率低、老龄化严重、男女比例失调等问题，因此计划生育政策应该调整了，可以逐步地尽快放开。”
　　“嚯，他还有功夫担心这个，他操的心真多，他要是真担心这个，那就少祸害几个女孩子，男女比例就不会进一步失调了。”
　　“哈哈，妈妈，阿耀还说，他要引进外国优质资源，打击国内低配高价。“
　　“他这是这什么意思？”
　　“意思就是说你们这些国内丈母娘们脸难看、饭难吃，生的闺女特别丑，要的彩礼特别多，他要多找一些外国媳妇，让国内这些丈母娘们都后悔死，后悔没抓住他这个金龟婿的意思。”
　　“那他说的肯定不是我，我的闺女长得最美了，我也没要他什么彩礼。”
　　“他说的是一个普遍现象，又不是说你。好了，我困了，我要睡觉了。”
　　“等会儿睡，等会儿睡，你还有心思睡觉呐，我说你这心也太大了。我还是不放心，阿耀这个女婿可不能跑了啊，真要跑了的话，咱们老鹿家还真就丢人了，丢大人了。那些人家背后指定笑话咱们，至少能笑上一年。”
　　“我的亲妈啊，阿耀跑不了的，他喜欢我，不管他又喜欢了谁，他最喜欢的一定是我，他说我是他的初恋，是他心口上的朱砂痣。”
　　“这都是男人骗人的鬼话，你也信以为真，你爸他啊，也和我说过类似的话，现在呢，你也看见了吧。阿楚啊，你要有实际行动，争取尽早拿下他，让他离不开你。”
　　“好吧，我的亲妈，没见过你这样的，你也不看看我才多大。等下次，等我再跟阿耀去国外玩，我保证被他吃掉好了吧，真烦人。”
　　“为什么非得国外，在国内完全就可以啊。阿楚，我问你，你知道现在阿耀到底有多少身家了吗？”
　　“能有多少身家，他欠人好多钱呢，最少欠好几百亿美元，不过呢，阿耀很厉害，他的投资都是赚钱的，总资产的话应该是正的。老妈你就放心吧，你女儿啊吃不了苦。”
　　“怎么欠这么多钱？我说真的，阿耀不会跑路吧？欠这么多钱还买这么贵的大飞机，难道是为了充大款？”
　　“妈，你太搞笑了，阿耀会跑，他的债主都在国外，国内就欠几家银行一点小钱，和国外的那些债主一比，那就是九牛一毛，他要是跑啊，也是往国内跑，绝对不会往国外跑，你就放宽心吧。”
　　“那他有多少家底？你到底知不知道？”
　　“我记得阿耀和我说过总负债在300亿美金左右，总资产的话应该在500多亿美金吧，再过几年的话，资产应该就会过千亿了，我说的是美金啊，所以阿耀说他要做好准备，让梅丽莎帮他把财富都隐藏起来，不能上那些福布斯啊胡润排行榜啊什么的财富榜。”
　　“这倒是对的，财不露白啊。可是负债是不是有点高啊，咱们华夏今年的外汇储备也才1400亿美金，嗯，外债是1300亿美金，这么看来，阿耀得负债率也不算太高啊，可他一个人怎么欠了那么多钱啊？我这心里啊扑通扑通的。”
　　“阿耀的欠款主要是两部分，奥，现在是三部分了，一个是私募基金，这个基金的资金募集上来是要帮客户理财，帮人家赚钱的，所以阿耀给出的是保底20%到25%的资金回报率，我听阿耀说，这部分他赚钱其实蛮多的，最少也不会低于100%，所以这些钱完全不用担心，欠得越多赚得就越多。
　　第二部分就是他以建设环球影城为名募集的几个基金和在东南亚那边借的一些国家和银行的短期借款，这些你也完全不用担心，因为利息并不高，并且啊，东南亚现在正爆发金融危机呢，货币贬值可严重了，你可以简单理解为阿耀借了200亿美金，现在只要还100亿美金就可以了，这一部分也是借得越多赚得越多，也不用担心。
　　最后一部分就是最近借的了，他那家叫ICQ的公司不是在纳斯达克上市了吗，现在市值好像快30亿美金了。有了这么高的市值，阿耀就做了一些股权融资，具体地说就是他把一部分icq公司的股权质押给银行了，然后把钱借出来，用于公司得发展或者个人投资消费，如果他不还款，那些质押的股权就归银行了。
　　当然了，这部分钱没多少，自然不存在还不起这样的问题。这部分借款利息也比较低，风险也不大。凭着阿耀挣钱的本事，翻几番都是小意思。随着ICQ公司市值得不断拔高，阿耀也会更新这些借款合同，会按照公司市值的多少来借钱，能借到的钱也会越来越多。”
　　“那照你这么说，阿耀的身家最少是200亿美金起步？”
　　“差不多吧，以前制约阿耀的就是资金的来源和规模，自从他拿下了环球影业，icq公司也成功上市以后，这方面的制约已经不存在了，所以他的身家只会比你想象的要多，不会比你想象的少，但是为了隐藏财富，现在吧，阿耀很多公司的股权结构都很复杂，一般人根本算不清，除非是知道内情的个别专业人士，才能知道阿耀的准确身家，这样的人，阿耀身边只有一个，那就是梅丽莎。所以呢，这个女人，妈妈，就算是你，轻易也不好得罪的。”
　　“我是他丈母娘，又不是他媳妇，和我有什么关系。这个梅丽莎，和我差着辈分儿呢，我和她处不着。关键是你，你能惹得起她吗？”
　　“我？应该能吧，可我为什么要惹梅丽莎啊，她又没针对过我，正相反，我们的关系还很好呢。”
　　鹿妈妈有点无语，自家这闺女一点都没有宅斗的经验啊，这可真是愁死人了，可自己也没宅斗经验啊，现在可正被小三逼宫呢。而且现在谁家会有好几个媳妇啊，政策他不允许啊，没有实践，这宅斗经验从哪里来呢。
　　“闺女啊，我建议你看一些宫斗宅斗的书，别被那些坏女人给害了，作为一个新式的成功女性，就得斗得过小三，打得过流氓。”
　　“我的亲妈啊，要斗小三的是你，我这斗小九都不止了，没办法。阿耀说过，没有宅斗宫斗，他的女人必须要和谐相处，否则就只能自己一个人玩，没办法融入他的家庭生活之中去了。”
　　“我的天啊，阿耀真想妻妾成群啊？”
　　“并没有，阿耀又不结婚，哪来的妻和妾，都是一样的身份。阿耀这么优秀，嗯，你女儿心目中100%完美的一个男人，他吸引女孩是必然的，总不能让他全都拒之门外，让那些女孩因情生恨，让阿耀举世皆敌吧。再说阿耀身边也没有能帮衬着他的家族啊什么的，他就只能组建更大的阵线同盟，而要组建一个联盟，除了利益还能靠什么呢？也只有感情了。无论是亲情、友情还是爱情，这就是阿耀的人际交往了吧，打造更宽更广的人脉关系，才能站上时代的潮头，既要站得稳，还要站得久。”
　　“借口，都是男人的借口，归根结底就是好色而已。”
　　“妈，你怎么这么大火气，是阿耀在拈花惹草，又不是我爸。咦，不会你又想到我爸了吧。。。”
　　“总是少不了的，这很难想象吗？外面的小姑娘啊，一茬又一茬，总有18岁的美少女来和我竞争，而这些臭男人呢，他们很专一，一直就喜欢这些年轻漂亮的小狐狸精。”
　　“你不是早就知道，我爸在外面养了个女人吗？年纪比我大个十来岁吧，虽然过分了点，但好歹这也这么多年了。”
　　“不和你说这些了，我自己能处理。有这精力，你还是管管你自己和阿耀吧，你爸的事不用你管。以前他是偷偷摸摸，我也就睁一只眼闭一只眼，我知道那个女人，是他的一个学生，毕业后一直跟他做研究，现在快30岁了吧，一直都不结婚，我早就知道这里面有古怪。”
　　“真的啊，妈，这个女人漂亮不漂亮？长什么样子？我没见过她，还真挺好奇的。我爸的眼光一向不错，我感觉这次你遇到对手了。”
　　“你爸的喜好一直也没怎么变，那个姑娘和我年轻时还真有点像，她比我强的可能就是年轻以及和你爸有共同语言了。”
　　“妈，我倒是有个办法让你更年轻，但你不能告诉别人，记住，是任何人。”
　　“什么办法？你快说。”
　　“阿耀那里有经过高人加持的一些东西，可以让人青春常驻，但数量很少，高人加持一件就需要个把月，所以得排队才能有。”
　　“那你有没有，赶紧给我试试啊，虽然我不信这些神啊鬼的，但万一有效呢。”
　　“呃，我没有，阿耀手里就一件。”
　　“闺女啊，就这你还不急呢，阿耀手里有好东西，想着的却不是你。”
　　“哪有，詹妮弗不是怀孕了吗，而且她年纪大，所以阿耀就把第一件灵汐石首饰给她了。以后再有肯定是我的，到时候我就拿给你试试。”
　　“怀孕了？阿耀的女人都怀孕了？我的天啊，那你还这么抻着他，你个傻孩子，还不主动一点，我的傻闺女啊，男人都这个德行。你知不知道，你爸公司那个小狐狸精就是怀孕了，这才向你爸爸逼宫，想让我下野的。”
　　“要是人家生了儿子，你肯定下野，谁让你只生了我这么一个闺女呢。”
　　“还不是因为你，你小时候很粘人，我才没工夫继续生。”
　　“这不是我的锅，这锅我可不背啊妈。你那是因为从政，不能违反计划生育政策，才不继续生的。”
　　“不是你的锅好了吧，哎，阿楚啊，你说生育政策真能放开？那你说我还能不能再生一个？我今年才42岁。”
　　“我爸可是快50岁了，你确定你们还能生？”
　　“我不管，要是那个小狐狸精这次生个儿子，我就必须也生个儿子，大不了死在产房里。”
　　“不至于，40多岁生育的很多，但就算是生育政策放开，估计你也很难赶上了。不过，你要真怀上了就去国外生好了，运作个外派的职务，或者去学习个一年半载的，你最近不是调到通信口了吗？正好去欧洲调研下一代通信技术的发展情况。”
　　“好，我闺女不愧是学通信的，这个主意好。可是我得先怀上孩子才行啊。”
　　“我的亲妈啊，你还真想给我生个弟弟妹妹啊。可就算你怀上了，你能保证就是儿子？说不定还是个闺女，咱华夏现在的男女比例失衡，就是你们这帮重男轻女的渣家长给造成的。”
　　“我们就算封建，可我们也不做人流，不做性别选择，和我可没关系，我生的是女儿，我可没拉国家的后腿，我还做出了贡献呢我。对了，实在不行还有试管婴儿，我听说国外有这项技术，要不你让咱女婿给我打听打听？”
　　“让你未来的女婿帮你这个丈母娘打听打听，怎么生个试管婴儿，我的个老天啊，这话我可说不出口，还是你们去努力吧，你不是说了吗，那小狐狸精可以，你就可以。”
　　“好吧，闺女果然是个赔钱货，还是得生儿子啊，对，不靠天，不靠地，就得靠我自己。对了，你说的那大师加持的石头，阿耀什么时候给你？你赶紧拿到一个，不管有用没用，我先戴着试试，万一有用呢。”
　　“妈，你刚才不是说要靠自己吗？”
　　“我是说靠我自己去生，又没说靠我自己去加持石头，我也得有那个本事啊我。”
　　“好吧，你是我妈你说的都对。这个月的灵汐石是詹妮弗的，如果下个月没有妹纸再次怀孕了，那就是我的了。阿耀最近都是和梅丽莎在一起，最多再加上查理兹，她们两个都是事业型的，估计是没有怀孕的计划，估计你能戴上的机会很大。我会提前和阿耀说的，就说你遭遇中年危机了，整天寻死觅活的，急需阿耀搭救，放心，老妈，阿耀会给你这个面子的。可是，要是阿耀送我个戒指，你再戴上真的好吗？我爸不会发火？”
　　“他敢。你不会让高人加持个项链什么的啊，为什么非要是戒指。对，项链没问题。说到戒指啊，我那次去你爸公司，就看到那个女人无名指戴着一枚戒指，我就一直盯着她的戒指看，然后她就心虚地跑掉了，我就知道这里面肯定有问题，只不过我不揭穿她罢了。你也要向你妈我学习，机灵着点，那个查理兹又是怎么回事？”
　　“好吧，我的亲妈，你厉害，厉害得都被人家逼宫了。那个查理兹啊，就是金发白肤那个，说是个演员，再多我就不知道了，我现在吧，是虱子多了不愁了，麻木了都。可是你呢妈，那个女人你打算怎么办？”
　　“怎么办？这个我也管不了你爸，但是进门那是休想了，这是我的底线。唯一可虑的就是她要是生个儿子的话，你爸可能扛不住。”
　　“老妈，这事吧，我和阿耀说过了，他说要过来帮着岳母大人斗小三，我们怎么也不能看着你和爸闹离婚啊，所以，到时候你就看阿耀他怎么给你出气吧。”
　　“好吧，你的灵汐石项链我会放在心上的，听阿耀说，这种加持过的宝石有魔力，能让人恢复一些青春，嗯，不是表面的，是全身心的，所以你真要生儿子的话，应该是没问题。你和我爸多在一起，他应该也能年轻一些。”
　　“真这么神奇，我怎么越来越不信了呢？”
　　“我也没见过，宁可信其有吧。这种东西可能世界上就只有那么一点。属于稀缺资源，所以你谁也别告诉，要不然很麻烦。阿耀特意交代过的，一定要烂在肚子里。”
　　“知道，我的嘴巴你放心。你就管好你自己的事，把阿耀牢牢抓住，好了，睡觉吧，天真不早了。”
　　鹿妈妈睡下了，鹿楚卿一时睡不着，就回想去年在西客站和仓耀祖的第一次相遇，回想他和她说的那些前世的梦境，回忆两个人在一起的点点滴滴。他现在做什么呢？既然一时睡不着，不如给他发个消息吧。
　　“阿耀，你睡了吗？”
　　收到鹿楚卿短消息的时候，仓耀祖还在和约翰尼德普、基努里维斯以及查理兹、梅丽莎一起喝着大酒呢。查理兹和梅丽莎今晚居然也喝了不少，德普更是已经快醉了，基努的情况也好不了多少。
　　“你怎么还没睡，我还和德普他们喝酒呢，他们要喝到天明呢，希望他们明天在我的飞机上别吐了，我那地毯什么的可老贵了。”
　　“那就少喝点啊，你怎么样？”
　　“我啊，当然是没问题了，手机这么小的键盘，我现在打字发消息给你，一个字都没错，你就应该知道了，我一个人喝倒他们全部都没问题。你早点睡吧，明天多陪陪你妈，后天早点过来，咱们一起出发。东西不用多带，都有，他们喊我继续喝酒了，晚安，我的宝贝。”
　　仓耀祖放下手机又和德普喝了起来，他和这个家伙的友谊都是建立在酒上的。德普唯一吐槽仓耀祖的就是他怎么喝都不醉，无法体会到喝酒最大的乐趣。
　　今晚他们是在仓耀祖的酒吧里喝的，德普说这里有气氛。边喝酒边唱歌，气氛确实很不错。德普非常放得开，在洛杉矶他也有一间酒吧来着，经常和基努里维斯，查理兹塞隆他们聚会喝酒。
　　仓耀祖在燕都的一些朋友也没走，也都喝了不少，有不少人在嗨歌，把这里当成KTV了，不过这些家伙都是专业的。他们这一群人基本上就是包场了，黄博交代了门口的保安，除了圈内的人和超级漂亮的女孩子之外都不许放进来，这就造成酒吧外围了不少人，都在听着里面的人唱歌，真·现场演唱会系列啊，这个酒吧明星也太多了吧。
　　这不，又有人喊仓耀祖去唱歌了，谁叫他的歌既数量多又品质高呢，不但曲风多样，还特别朗朗上口，虽然有些歌口水了点。可是越口水的歌受众就越多啊。
　　“阿耀，我们要点歌，你要用我们三个大美女的名字现场唱一首歌。“说话的是赵微，她口中的三大美女说的不是还珠三大美女，而是她和孔唯、汤维三个姊妹花。
　　“三个大美女的名字一首歌？那怎么唱，三缺一吗？呼呼哈嘿，快过来打麻将！哈哈！”
　　“要死啊，打什么麻将，要清新一点的。”
　　“好吧，来个女声版，听好了。一首《微微》送给今晚咱们酒吧里最美丽的，微微三姐妹。”
　　“死阿耀，你喝多了吧，这酒吧里最漂亮的只能是我。你快死过来，喝酒向我们这些受伤的女人赔罪。”这声大喊自然是来自讯哥儿。
　　“先唱歌，先唱歌。”这是汪老夫子。
　　仓耀祖弹着吉他开始演唱这首《微微》，这首歌很温暖，很治愈。三个叫这个发音名字的女孩听了心里好甜，望着仓耀祖都闪起了小星星。这可不好，哥魅力太大，又伤及无辜了。仓耀祖唱完后，马上又开唱《单恋一枝花》，这首歌好，火力全开，劝人放手，正合适。
　　然后又接了一首《普通disco》搞活下气氛，就想打卡下台了。可是黄博这些家伙起哄不让走，那好吧，反正就是这一首歌了，就不信听不腻你们，女声版、合成音版、还不让走，那就来汪夫子的摇滚版。
　　仓耀祖指着汪夫子，嗓子很快就转化成了他的嗓音，然后一开口就把汪夫子给震了，这嗓音和他也太像了，演唱方法也像。等到仓耀祖唱过一遍之后，汪夫子坐不住了，跑上台来也开始唱起了这首摇滚版《普通disco》，仓耀祖找到机会就跑下台去了。
　　这首歌仓耀祖早就录好了伴奏，这家酒吧里就有，但是，没什么人唱过，因为没有歌词，也没有人听过，都不会唱啊，今天仓耀祖就给唱出了好几种版本。这下热闹了，这首歌很多人都能唱，还能唱得很嗨。要不说仓耀祖肚里有货吶，背靠着一个世界，又有了一个百变的好嗓子，搞活气氛而已，实在太简单了。
　　“阿耀，你太帅了，我爱上你了怎么办？”
　　“微姐，你爱上的不是五阿哥吗？”
　　“我没和你开玩笑啊，阿耀，你严肃点。”
　　“那我数数啊，一、二、三、四、五、六、七、八，那你只能做九姨太了，你高兴就好，我没有意见。”
　　“什么？你让我做九姨太？我可是还珠格格，我可是小燕子，我真的会打你喔。”
　　“你可拉倒吧，你那个替身还是我的一个女保镖演的呢，你真的要打我，我告诉你，你打不过我呦。”
　　“仓先生，小燕子不给你面子，你看我可以做你的九姨太不？”
　　“金锁，你给我一边去，小心我打你个屁股开花。”
　　“呵呵，你经纪约是签在怡人了吧，我会找琼瑶说一下，把你的合约转回来，放在六面体吧，琼瑶那边不会重视你的发展的。”
　　“何止啊，仓先生，本来定的是我演紫薇，结果最后让我演金锁。”
　　“是啊，阿耀，我虽然是湾湾来的，也差点被换掉，制片人觉得我演不好紫薇，听说你给琼瑶阿姨打电话了，是你力挺我，我才没被换掉，我还没有机会感谢一下你呢，仓先生，给个机会呗？”插进来的是紫薇格格，她差点被从《还珠》剧组撵走，正是仓耀祖把她给保了下来，林心如知道以后，自然是要表示一下感谢。

第197章 画个圈圈诅咒你
　　仓耀祖看到汤维还不知道怎么回事，就解释道：“一开始，琼瑶女士那边对这部戏不太重视，她的重心都放在了蒋勤勤参演得那部《苍天有泪》身上了，不过说实话呢，你们三个加起来都没人家蒋勤勤一个人漂亮，所以也难怪琼瑶女士不重视你们。本来这部剧是找湾湾的李婷宜来演小燕子的，然后赵微演紫薇，结果李婷宜接了《少年方世玉》那部剧，跑去演张卫健的女主角去了，演员才选了你们几个新人。
　　后来我听说琼瑶女士不让赵微演小燕子，我就投资了6000万元把这三部曲的大半投资份额给拿下来了，然后你们几个现在的角色都是我定的，我希望你们几个呢，一定要好好演，给不看好你们的琼瑶女士一个惊喜，嗯，最少也要打败那部《苍天有泪》吧。如果你们不好好演，让我这6000万资金打了水漂，我就把你们几个卖去小煤窑里去挖煤。”
　　“哇，阿耀，你也忒狠了吧！说我们三个加起来都不如蒋勤勤漂亮，就已经很过分了，还要把我们卖到黑煤窑里去。你还是我认识的那个善良英俊，幽默风趣，又有才华的阿耀吗？”
　　“小燕子，你这马屁拍得真有水平，不过，阿耀确实是太优秀了，听了他唱歌，我才知道我为什么不红。”黄勃在旁边听着几个人说话，还真学到了一些皮毛。
　　“那你为什么不红啊？”
　　“我长得没阿耀帅啊。”
　　“哈哈哈！勃哥，你现学现卖啊，这马屁拍得也很有水平啊。”
　　“哈哈，勃哥，你也太搞笑了。不笑了，不笑了，再笑我眼泪就下来了。不过说真的，我很看好你们三个，要不然我也不会砸6000万资金连拍三部《还珠》了。但这6000万可不是个小数目，第一部你们的工资是没法涨了，第二部就会加，第三部会加得更多，这点你们放心，我肯定不是小气的人。
　　等还珠拍完了，我请你们几个继续拍电视剧，像《京华烟云》啊，《情深深雨濛濛》啊，我会和琼瑶女士的怡人传播公司继续合作，喔，怡人传播我也入了股，所以呢，你们要好好相处，不要互相争风吃醋，我这里资源多的是。”
　　“好吧，那我们就做最好的三姐妹。阿耀，你真觉得我们三个加起来都不如勤勤学姐漂亮？”
　　“怎么说呢，蒋勤勤吧，特别符合琼瑶的一贯审美，是那种很传统的美女脸，当然她老人家眼光确实也很毒，蒋勤勤是个大美女，你们三个呢，肯定是差那么一点了，赵微你和小燕子这个角色很契合，但小燕子不是琼瑶喜欢的类型，心如的话，小酒窝很可爱，但也讨不到她老人家的欢心啊，而且吧，这酒窝太大了，等你年纪大了以后，就很显老，不是蒋勤勤那样的标准冻龄美女脸。冰冰就更不用说了，你这张脸在她老人家那里，直接就是负分，一辈子都演不了主角，也就是演演丫鬟，小三，小寡妇啊什么的吧。”
　　“啊，阿耀，那你赶紧把我的合约买过来啊，这也太坑我了，既然不看好我，还签下我。对了，我这张脸怎么了？有什么问题？”
　　“你这脸型有点长啊，梳上刘海丫鬟命，不梳刘海有点长，等你去微整一下，那就是传说中的瓜子脸狐狸精啦。”
　　“讨厌，你才是狐狸精啊，那我要不要调整一下脸型，也好不那么瓜子脸狐狸精啊。”
　　“演完还珠再微整一下吧，别动得太多，否则你的脸就会发僵，就走不了演员这条路了。你的脸型啊，它只能往瓜子脸走啊，你怎么整也整不成燕子这样。她这样的脸型现在就能当女主角，等过几年咱们华夏的影视环境会更加开放，观众的接受程度也会越来越高，演艺界的瓜子脸演员就会越来越多，逐渐就成为主流了，到时候，圆脸的反倒不好出头了。”
　　“阿耀，你还懂整容和化妆啊？”
　　“其实我不怎么懂整容和化妆，我更懂美颜和PS，著名的东方四大邪术啊，哈哈。主要吧，我身边女人太多了，想不懂都难啊。不过，我不喜欢化妆，尤其是画的眉毛，我喜欢天然的素颜，我更不喜欢整容，最多接受微整一下，毕竟还是原装的好啊，如果一个女的全身都是假的，都是整的，哪怕她花了几亿在身上，也吸引不了我，我又不差钱。”
　　“阿耀，博子说你身边的那几个洋婆子都是你的女人，真的假的啊？还有那个今天没出来玩的詹妮弗，她真的怀孕了吗？”赵微很好奇地问道。
　　“小孩子打听这个做什么，你赶紧一边儿玩去吧。”
　　“我当然要打听清楚啊，万一我要是爱上了你的话，我也好有理由让自己打消不该有的念头啊，可惜你不喜欢我们这一型的，我就知道，你和琼瑶阿姨一样，就是觉得我们不漂亮呗，你是不是觉得只有长成蒋勤勤和汤维这样的，才算漂亮？”
　　“不是觉得你们不漂亮，你们要是真想做十姨太、十八姨太什么的，我也不能死命拦着你们不是。你们呢也有自己独特的美，我很看好你们的发展前景，要不然会签下你们的长约吗？漂亮和漂亮呢，也是不一样的。燕子你这种呢，会比较讨观众喜欢，不分男女老少的那种。蒋勤勤那种呢，会是挑媳妇和儿媳妇的首选，很传统的华夏美人，汤维的美则更现代一些，而且，她的五官很独特，不容易和别人混淆，也就是识别度很高，长得像它的人比较少。”
　　“不管怎么说吧，反正你就是觉得我们没她俩长得漂亮呗，我get到了。”
　　“这个吧，你们也别太灰心，长相这个东西吧，它主要靠遗传，你们就算想长好看点，可也不由自主不是。放心，喜欢你们的大有人在，等《还珠》上映了，全国十几亿人就都知道你们三个了，家喻户晓知道不？以后你们做什么事情都会很容易，当然你们要记住，成名以后啊，要谦虚不要骄傲，也不要飘。再有就是整容要适度，一点点的那种微整可以，不要整太多，整容太多就是个假女人了。”
　　“你真的很讨厌整容啊？阿耀。”
　　“是啊，我怕生个孩子出来不知道像谁啊？”
　　“你太损了。小维过来了，我要告诉她这个好消息，她的三千情丝没有错付。”
　　“微姐，你们在聊什么呢，这么热闹？”汤维走了过来，眨巴着她的大眼睛问道。
　　“阿耀说你长得比我们三个漂亮，我们正在商量，要画个圈圈诅咒你呢。”
　　“啊，我又没招你们没惹你们的，你们诅咒我做什么？比你们漂亮那不是正常的吗？你们都是实力派女演员，又不靠颜值吃饭，在意什么容貌啊，真是的。”
　　“小丫头片子，太嚣张了，来，姐妹们，咱们得好好镇压一下她，要不然就该翻天了。”几女就要调教一下汤维这个小丫头片子，吓得她连忙跑到了仓耀祖的身后，还探出一个头来，对着三女吐舌头。
　　这顿酒喝得真痛快，醉倒了很多人，当然不包括仓耀祖，他让人把这些家伙们都安排好住处，才和几个人一起返回后海壹号院，安排住在这边的人不算多，仓耀祖也没去偷香窃玉，因为他是抱着两个几乎醉死过去的美人一起睡的，自然是梅丽莎和查理兹两个了，没想到这两个女人醉得这么厉害，怎么折腾都不醒，这个晚上可是让仓耀祖暗爽了一把。
　　第二天，艾格夫妇参观了整个后海壹号院，很喜欢，两个人也想买一套，仓耀祖直接答应下来，让山腰置业马上带他们去看房子，并告诉他们买大的，越大越稀缺，以后也就越值钱。当然，需要用山腰置业来挂名，燕都现在还不允许外籍人士随意购买房产，外籍人士只能购买外销房，而外销房自然是要贵很多的，四合院自然不是外销房。
　　仓耀祖的山腰置业最近资金充裕了很多，买入了不少的房产，但这基本上是自用，居住也好，办公也好，都是为了自用，仓耀祖可没打算做个炒房客，要是重生回来，就是为了做个炒房客，那可真就太low了，仓耀祖还有更高尚那么一点的追求，比如用这部《侏罗纪公园2》带热整个华夏的电影票房市场，让华夏的电影行业重回快速发展之路。
　　传奇院线从昨晚的零点场就开始了《侏罗纪公园2》这部影片的放映，QQ网也推出了《侏罗纪公园》专题，直接挂在首页，然后就是QQ弹窗，以及电视广告、地铁广告，现在的楼宇广告还没有，公交站台的广告也才刚起步，广告位很少，想花钱都没地方花。
　　搞得仓耀祖都想砸钱，自己成立一家广告公司了。其实也不是不行，打造公交广告、站台广告、楼宇广告、互联网广告、影视广告为一体的大型广告公司，嗯，这个得拉上央美，然后去承包各一线城市的公交站亭灯箱改造，如果可以，拉上公交集团也行，先从灯箱广告起步，再到电梯间，然后就是液晶屏广告，互联网广告等等。
　　这么操作，麻烦是麻烦了点，可总比去抢央视标王要容易吧。仓耀祖仔细思索了一遍他刚才的想法，觉得没什么纰漏，那就投钱做起来吧。没人投放广告的话，就宣传自己的产品好了，那些日化用品、饮料以及U盘、MP3，以后的手机、互联网公司，甚至公益广告都可以玩起来嘛，可做的事情很多的。
　　嗯，可以打造一个线上广告投放平台，然后把各省市的公交公司地铁公司发展成下线。让他们坐地收钱就好了，改造费用广告公司这边来出。通过互联网+的形式打造全国最大的广告投放平台，打通广告投放和制作的全产业链条。
　　手握全国第一大互联网公司，拥有影视公司、电影院线、综艺节目制作、经纪公司、明星资源这些有利条件，还有时尚杂志，自身广告需求还特别巨大，资金也不缺，这一切细想起来，可操作性很强啊，仓耀祖缺的可能就是执行这个互联网+广告计划的人了。
　　这家公司就叫焦点传媒吧，互联网广告平台就叫焦点网。直接砸个10亿华夏币，然后争取让焦点传媒两年内在纳斯达克上市，这可是真正的互联网+广告的新业态啊。绝对是卖点十足啊，先做楼宇平面广告，然后等液晶技术拿下之后就继续进入液晶屏广告市场，这方面的优势也不小啊。
　　看来液晶技术必须要提上日程了，记得阿楚说过她老爸就是研究液晶技术这一块的，也不知道老丈人的科研水平怎么样？反正想来老鹿家的颜值应该都很高的，颜值高了就会飘，一飘就泡妹子，一泡妹子科研工作应该就拉稀了，明白这个因果律，你就可以做人力资源管理了。
　　正想着鹿楚卿呢，丫头就打电话来了。
　　“阿耀，我妈妈和小姨要请你吃饭。”
　　“怎么突然想请我吃饭了？”
　　“你不想来吗？我妈妈当然是要敲打敲打你啊。”
　　“好吧，岳母大人威武霸气，这我必须得到场聆听教诲啊，要不还是我请吧，我在后海酒吧街的外缘打造了一个高档酒楼，要过几天才正式营业呢，我在那开一桌，正好让咱妈和小姨过去点评一下，提提意见。”
　　“我好像有点印象，那酒楼叫什么名字？一直没有挂牌子？”
　　“呵呵，一直也没名字，这家酒楼和旁边的西格拉姆酒窖是一体的，所以我就叫它西格拉姆酒窖，或者咱们把它改名叫玛歌酒庄也成，反正这个酒庄是我的，中文的酒庄名其实没人用，这家酒庄正好主打红酒、白兰地和威士忌这些洋酒，也算是一个特色了。”
　　“那就叫玛歌酒庄吧，名字好听一点。那就你请，今晚啊，你可不许带你那些莺莺燕燕的啊，我爸那事，我妈还想让你给出出主意呢。”
　　“得令，帮着岳母大人斗小三，是我义不容辞的责任啊。今晚我指定不带她们，我给她们新开一台，让她们自己去吃。不过，我带着姚孟槿怎么样？我要找她有点工作上的事要说，正好一起了。”
　　“孟槿姐啊，行，她和我妈妈，我小姨都是认识的。不过她喊我小姨也叫姐，关系有点乱。”
　　“我感觉她还很年轻啊，我一般就喊她孟槿，从来也没喊过什么姐。行，那我让他们准备一下菜品。”
　　仓耀祖叫上姚孟槿提前赶到了玛歌酒庄，名字还是刚起好的，牌子自然还没搞好。仓耀祖就在门口当门童，不大一会儿就接到了走过来的母女三人。
　　鹿妈妈其实姓楚，楚红绣，小姨自然也姓楚，叫楚琳琅，鹿母42岁，小姨30岁，两个人相差整一轮。
　　仓耀祖喊阿楚的妈妈叫阿姨，喊小姨就是小姨，姚孟槿喊鹿母叫阿姨，喊小姨叫姐，仓耀祖也不说话，就死死瞪着姚孟槿。
　　“仓总，琳琅和我一直都是姐妹相称的，你让我改口叫她小姨，那是绝对不可能的，要不我叫她琳琅吧，这总行了吧，我真不是诚心占你便宜的，毕竟，大你一辈儿，也没什么好处不是。”
　　“阿耀啊，你也叫我琳琅吧，或者叫姐也行，咱们各论各的，姐不会也叫不出口吧。我怎么听说你好几个媳妇比我都还大呢，我也没见你不好意思啊。”
　　“哪有好几个啊，就两个比小姨你大的。再说了，我这才是和小姨你第一次见，你怎么知道我好不好意思啊。”
　　“嚯，还就两个，你是想组一个60班，然后70排，80连吗？”楚琳琅还真敢说，一点也不怵。
　　“不能够，绝对不能够，我又不搞家庭军训。我还是叫小姨吧，小姨今天算是来着了，听说店里今天杀了一头野猪，咱们今天野猪肉管饱。”
　　“吃不下，我最近正减肥呢。”
　　“减肥不就是为了更好地吃这些美食嘛，吃完再减，减完再吃啊，生命的美好就在于这么永不停息地折腾。”
　　四女一男，这个有点尴尬啊，仓耀祖本来是想叫上姚孟槿，有个外人在场，到时候，岳母大人对他的敲打也能委婉那么一点，只是仓耀祖没想到人家早就认识的。

第198章 互联网+广告
　　几个人上了桌，随着一道道菜端上来，话题也不断展开。
　　“中餐配红酒，玛歌酒庄在燕都也算头一份儿了吧，阿耀。”鹿楚卿一边说着一边喝了口红酒。
　　“还好吧，反正配白酒你们也不喝，不如就配红酒。不管什么事情，都是习惯了就好。”
　　“那要是习惯不了呢？”楚琳琅反问道，她今天过来看着仓耀祖就不顺眼，这会儿自然就是在给阿楚做主出气呢。
　　“习惯不了的话，我这还有白兰地，威士忌也有，再不行就换香槟，香槟和汽水也没差，实在不行，还有果汁，都是自家产的，总有一款适合你。”
　　“我说的是这个吗？我是说你和阿楚的事，你这么左一个右一个的还有完没完了，信不信我收拾你啊。”
　　“信，我当然信了，小姨你是女中豪杰啊。咦，孟槿也没结婚，你也没结婚，你们还很熟，你们不会是那个什么吧？”
　　“什么这个那个的，我们是纯洁的朋友关系，闺蜜，懂不懂？”
　　“懂，必须懂！小姨，我看你这气有点不顺啊，赶紧喝点红酒顺顺气。”
　　“你就给我瞎扯吧，没听过喝红酒还能顺气的。”
　　“喝醉了就什么气都没了，一醉解千愁。”
　　“那估计你这里的红酒遭殃了，要我喝醉，得来个十瓶八瓶的。”
　　“琳琅，你今天怎么气不顺了？和我说说，让我帮你把气顺顺。”姚孟槿问道。
　　“还不是我单位新来那个小破领导，听说我没结婚，非要和我起腻，今天还要拉我手，我一大杯咖啡，直接泼他脸上了。”
　　“呵，你这身份还要受办公室骚扰啊，你没和他说你姓楚？”
　　“和他说不着，前几天因为相亲的事和我妈闹翻了，这不现在正寄人篱下呢，结果今天单位又一堆破事，我当场就把辞职信拍桌子上了。然后我姐今天也不给我好脸儿，我们姐俩又干了一仗。结果吧，我姐告诉我说姐夫养小三，现在都养出孩子来了，你说这老的小的啊，就没一个让人省心的。”楚琳琅说到最后还狠狠瞪了仓耀祖一眼，显然这个小的就是在说他。
　　“就这事啊，绣姨，有人给你们老鹿家传宗接代，多好的事啊。”
　　“好不了啊，闹心着呢，那小蹄子正逼宫我姐夫呢，想要让我姐下课。阿耀，要是你碰到这样的事，你会怎么办呢？”楚琳琅愤愤地转向仓耀祖开口问道，看来仓耀祖不给个好办法，他就要倒霉了。
　　仓耀祖深感今天遭了无妄之灾，承受了他这个年纪不该承受的压力。本来今天仓耀祖是来给岳母大人出出主意，助助拳就好的，结果莫名被小姨给针对了。
　　“我，这个，我应该碰不到吧，我又没结婚，没有正宫啊，也就没人能逼得了宫。阿姨这事吧，不太好办，这么多年了，那姑娘应该不是为了钱，也许是爱情吧，两个人相处超过十年了应该，还很有共同话题，确实不好拆散啊。”
　　“那我姐就该乖乖地退位让贤？然后让他们去双宿双飞？我姐和姐夫就不是爱情了？”
　　“退是不可能退的，但也没必要进，维持现状就好了，阿姨以前不就当不知道嘛，现在继续好了，随他们闹。不如阿姨跟我们一起出国散散心吧，世界那么大，一定要出去看看。”
　　“对，姐，阿耀这招冷处理不错，你出去旅个游，也去阿耀的豪宅里住住。”
　　“阿耀，我跟你们过去玩两周倒是可以，不耽误你们的事吧。我出国的话，得和部里报备一下，估计能请两周假就是极限了。”
　　“妈，没问题，我也是跟着过去玩的，前些日子我刚去了一趟，阿耀买的房子可大了，里面什么都有，在家就能做运动。小姨既然也辞职了，正好歇一歇，也跟咱们一起去玩玩吧，你们还没坐过私人飞机吧，这次正好过过瘾。”
　　“好，那就这么办，咱们去shopping一下，心情一定会变好。”
　　“仓总，我这心里也不大顺，大周末还得出来陪老板吃饭，我这得算是加班吧，老板也太没人性了。为了安慰我伤痕累累的这颗心，我也想去国外休个假，你看可以不？”
　　“你想休假，你自己休好了，我难道还会管你这个吗？”
　　“可你老给我安排活儿啊，我这完全停不下来啊。”
　　“那是你的管理有问题，下属不给力，你该反思一下了。我手下可不止你这一家公司，我为什么能有空闲去玩，去泡妞呢？就是因为我有你们这帮好下属啊。那你呢？我没限制你招人吧，去挖人啊，多培养人才啊，咱们可是背靠六校联盟的企业，你累死都没人同情你。我的建议，就是你赶紧挖人加招聘，早日配好你的秘书组，适当放权，加强监督，有序竞争，择优提拔，我保证你就没有这么累了。”
　　“好吧，原来还是我的错，那我明天就改，可我的假期呢？我也想坐私人飞机。”
　　“你下次再休吧，私人飞机是咱们买的，又不是租的，你总有坐上的那一天，我这里有事让你去做，魔都有个广告公司叫永怡传播，我看上了，你去把他收购下来，然后以这家公司为核心组建一个广告传媒集团。”
　　“嚯，你这是又盯上广告行业了？有钱赚？”
　　“是啊，我打算进入广告行业，倒不是为了赚钱，是为了花钱。这次《侏罗纪公园2》搞电影宣传，我发现有钱居然花不出去，华夏这广告行业做得还是不行啊，我得帮着这帮人开开眼，提高一下他们的上限。”
　　“阿耀，你这广告公司缺总经理不？你看小姨我怎么样？”
　　“好吧，还真缺，小姨你懂广告？”
　　“我懂不懂的，重要吗？这不是有你呢吗？你不包教包会啊？”
　　“你说得好有道理，我竟无言以对。”
　　“阿耀，琳琅能力挺强的，再加上人脉广，脑子也活，你和她说说该怎么做，她肯定能帮上你的忙。”
　　“好吧，阿姨既然开口了，这个面子我得给。我在国内做的行业不少了，资源还真挺多的，我就想整合整合，做个华夏最大的广告公司出来，然后一年两年的就拿去纳斯达克上市，争取多圈点钱回来。”
　　“还去纳斯达克上市，玩这么大啊？”
　　“咱玩就玩大的。我投入1亿美金，你同时要在花旗国建立focus media分公司，在燕都建立焦点传媒，收购永怡传媒后，就让他们做魔都分公司，永怡传媒的江总做你的副手。”
　　“你收购这家公司是为了这个江总？”楚琳琅很快就抓住了重点。
　　“是的，你顶替的就是他的位置。这个家伙很厉害。你和他一起做几件事，一、研发广告投放互联网平台，要有中英日韩多语言版本，如果有必要，甚至东南亚那些国家的语言版本也都要有。
　　二、打通地铁、公交公司的关系，在地铁站、地铁列车车身、公交车车身、公交站台这些地方投放广告，给你们的钱主要是花在站台灯箱改造、车辆改造喷涂上面。然后就是楼宇电梯框架广告，院线的电影映前广告，互联网广告，杂志广告，电视台广告，电影植入广告等等。”
　　“这么多事情吗，我感觉无从下手啊。”
　　“其实就是在线上打造一个广告投放平台，同时在线下拓展咱们自己可控的投放渠道，然后在各地发展加盟商，让他们为平台带来广告投放渠道和广告客户资源。你还可以整合其他广告公司，让他们在咱们的平台上接单。也就是说咱们要打造一个广告行业的巨无霸，为广告制作投放提供一条龙服务。”
　　“这个，阿耀啊，你这么和我说了，我还旅行个蛋蛋啊，我还不每天被你折磨死，玩得好？我估计我都睡不好了。说，你是不是故意搞砸我的旅行计划的？”
　　“哈哈，刚才可是你自己主动要求做广告这一行的，我可没逼你。不过，你倒是做了个正确的选择。如果你去旅行了，在这个公司，你就只能当个吉祥物了，具体的工作我会下放给那个江总。既然，你不打算去旅行了，那你就全面负责这些业务吧。
　　我们在燕都在魔都在全球都有不少产品，广告需求非常大，这些业务都可以交给你来做，但你必须要做好，不能出纰漏。这些做好了，就能给你们公司打下一个好底子，然后记住你背后站着六面体经纪公司、环球影业、传奇影业，还有环球音乐等很多家企业，可以给你足够的支撑，平台开发这块你去QQ网，让他们调集人手给你开发出来，应该很快，最好你挑选一个开发团队从QQ网带出来，不断完善这个平台。”
　　“好吧，阿耀你还真是个合格的资本家，连小姨我都被你压榨得这么狠。”
　　“小姨啊，不是我压得狠，是你还年轻，应该承担更多的责任，也正是因为你还年轻，所以呢，旅行什么时候都可以，能做一番事业的机会呢，却不是每天都有的，我希望你在98年年底之前能去纳斯达克敲钟，这家公司你占10%股份，给老江5%。为了上市，你们都要拼尽全力。对了，忘了告诉你了，我希望这家公司的市值早日突破一千亿，我说的是美元。”
　　楚琳琅看了看仓耀祖，又看了看她姐姐楚红绣，就对姐姐说道：“好吧，姐，我有事做了，不烦你了。你的烦心事找你女婿解决吧，我看他这个家伙鬼精鬼精的，指定有主意。”
　　“阿耀你真有主意？快说说。”
　　“这主要是看你们三个人分别想要的是什么？然后折个中就好了。先说阿姨你，你和鹿爸爸肯定还有感情，所以你的底线是不离婚对吧，既然你容忍了他们两人这么多年，其实多个孩子你这里应该也没什么。那主要的诉求方就在他们两个人身上。鹿爸爸的话，和你肯定有感情，这个也可以确定，他现在还没和你提出离婚是吧，那估计他是想要那个女人打消念头，我猜他最想要的就是维持现状了。那个女人姓什么来着？”
　　“姓李，李念。”
　　“好吧，这个名字怎么那么像一个明星的名字。李念女士，她是鹿爸爸的学生，长期从事液晶技术的研发工作，是鹿爸爸在科研工作中最重要的伙伴，显然，他们两个很有共同语言，她跟着鹿爸爸这么多年，不离不弃，应该不是为了金钱，或者名和权，搞科研的人相对会纯粹一点，现在她要逼宫，肯定是为了孩子考虑的，为母则强，她可以受委屈，她的孩子不可以。”
　　“阿耀，你情商很高啊，难道你是学心理学的？呃，姐你别瞪我，我不是故意打岔，阿耀，你接着说，快说。”
　　“用不着心理学，只不过是将心比心，换位思考罢了。现在呢，分开他们两个人显然不太现实，要不然阿姨你早就做了。那么，现在的问题就是解决李念女士的顾虑，尽可能地维持现状，对不对？”
　　“对。”
　　“那好了，我认为，李念女士的担忧来自两方面，一她不想自己的儿子成为私生子，这是追求身份的认同，二就是关于孩子的未来了，她想给孩子最好的一切。阿姨咱们明天去旅游前，你给她一份最后通牒好了，明确几点你的意思，一、婚是不可能离的，死也不离，表明一下你坚定的立场。二、李念的孩子生下来，不管是男孩还是女孩，可以由你办理收养手续，孩子姓鹿，鹿家承认他是鹿家的一份子，拥有鹿爸爸那家公司股份的全部继承权。三、阿楚注资鹿爸爸的公司1亿美金，占据25%的股份。”
　　“阿耀，为什么出资1亿美金，才占据25%的股份？姐夫那家公司所有东西全算上也值不了2000万美金啊。”
　　“就你这样的情商，还去当广告传媒集团的老总，我看啊，你趁早退位当个吉祥物董事长，然后把阿耀看重的那个江总扶正当CEO为好，要不然啊，你这个什么焦点传媒迟早药丸。”
　　“妈，小姨人是傻了点，但人品还算信得过，你别这么说她。”
　　“你妈说我也就罢了，阿楚你这死丫头也说我，我看你都忘了是我把你抱大的了吧，小时候你拉屎都是我给你擦屁屁，没想到你现在翅膀硬了，居然也敢消遣我了，看我不打死你个小丫头。”
　　说着，楚琳琅就打算小小地教训一下调皮的阿楚，仓耀祖连忙开口帮着阿楚解了围。
　　“小姨，阿楚跟着我呢，最不缺的就是钱了，一切能用钱解决的，那都不是事。李念女士这次突然发难，应该就是因为缺乏安全感，那我们就从两个方面来瓦解她的心理防线，一个是孩子的身份认同，她不是为母则强吗，那就直接让她失去这份信念支撑，我们给予孩子的就是最好的。再就是担忧未来，那就打消她的担忧好了。”
　　“怎么打消她的担忧？”
　　“笨蛋小姨，你今晚喝多了吗？脑子不转了？阿耀刚才不是说了嘛，给钱啊。”
　　“对，给钱，我忘记了。和聪明的人在一起，我从来就不用自己的脑子，浪费是可耻的。阿耀，你继续说？”
　　“对，就是给钱，大大方方地给，给超出她想象范畴的钱，这样既可以打消李念女士的不安全感，也可以展示一下咱们这一方的实力，让她认识到你有很强的反击能力，她应该就会安分下来。只占据25%的股份，是表示出阿姨对这家公司没有觊觎之心。让阿楚占股则是让李念女士明白，阿楚和这个孩子有着不可否认的血缘关系，通过这家公司的股份来物化和加强这份联系，让她知道在未来她的孩子并不是无依无靠的，同时让她思考一下彻底和阿姨闹翻的话，阿楚对她以及未来的弟弟或者妹妹的观感，会不会起什么不好的变化。”
　　“好，这是什么来着，一石三鸟，对，你这还不止三鸟，一颗小石子，惊飞一林子鸟，对，你这还是投石问路，打草惊蛇，好让李念那个女人杯弓蛇影，诚惶诚恐，望风而降。”
　　“好吧，小姨，我知道你的中文水平很好了，你这成语掌握得也是没谁了。妈，那就按阿耀说的办吧，我不想你和爸爸闹得不可收拾。”

第199章 我要拿个诺贝尔奖
　　鹿妈妈楚红绣很快就下定了决心，当然是按照仓耀祖说的来办。她本就不是一个攻击性很强的女人，这些年来她其实都习惯了，她不能退，但也没想进，仓耀祖的话倒是正中她的下怀。
　　“那好，今晚就写好，明天就给她送过去，阿耀，既然是你的主意，那就你来写吧。”
　　“好的，那就我来写。”仓耀祖应承了下来，这都不叫事儿，帮着岳母斗一下小三，绝对是他应该做，必须做的。
　　“阿耀，我听说你的一个女人也怀孕了，是不是真的啊？”
　　“小姨，这狡兔还没死呢，你就想吃狗肉火锅了？”仓耀祖对于楚琳琅很无语，这枪口调转地也太快了点吧。
　　“哪有，我这是以其人之道还治其人之身，你和姐夫的情况多像啊，而且你的主意也很好啊，可操作性很强。”
　　“完全不一样，阿楚爸爸这个事吧，就是个芝麻绿豆大的小事，你们鹿家的产业吧也就那么回事，根本就没什么好争的，阿楚呢，也不惦记那点家产，要来也没什么用，以后啊，你们给她留点有纪念意义的东西就行了，她有我呢。
　　说到我，我的产业在不远的未来将会是数万亿美金的规模，没有足够的可信任的人手，我自己都无法掌控，那么这个庞大的商业帝国的结局，必然是分崩离析。
　　所以我会在适当的时机成立一个家族信托基金，来妥善地解决这庞大商业帝国的管理和继承问题，也会完美保障所有家人的未来，无论是生活还是事业。
　　别人是种树，我是造林，一棵树容易倒，一片树林就很难被击倒了，哪怕折断了一棵，也无碍大局。”
　　“那要是爆发山火呢？”
　　仓耀祖脸瞬间就黑了，鹿楚卿却不由自主地笑出了声来，自家这个小姨啊，你说她脑子到底是快还是慢呢？这是个问题。
　　“好吧，还有山火，所以，我会分别在不同的地方植树造林，我还会培养大量的护林员，谁敢烧我的林子，我就烧他全家。”
　　“哈，阿耀，你怎么这么狠呢？那要是花旗国烧你的林子呢？我就问你，你能怎么办？哼，还不是乖乖地认打认罚。”
　　“哈，小姨，你真的很有战略眼光，等我发展起来了，肯定要被花旗国盯上的，其实现在我再想收购一些大型的敏感的企业就很难了，要拐很多道弯儿，还要扶持花旗国的代言人，要不然你以为我为什么要把很多事情交给梅丽莎来做。现在，环球影业是在梅丽莎名下的，漫威也是，就连那架私人飞机也是。
　　前段时间，我的icq公司上市，我都没出现在现场，是谢里尔敲的钟。你真以为我不重视这家公司吗？花旗国的大多数企业我都没有用华裔来管理，就是为了避嫌。
　　在硅谷，我和几家华裔创建的半导体公司组建了一个半导体联盟，那是为了未来做的一些布局。前段时间，我还帮燕都的清微半导体公司挖了几个专家，华夏的半导体行业现在很有起色。
　　我誓要扶植起华夏的半导体行业，我还要投入巨资研发纯电汽车。我要注资鹿爸爸的液晶技术研发公司，我要QQ网和你的广告传媒公司去美股上市？这些你都知道是为了什么吗？”
　　“这些你都提前想到了？你早就以一个国家，还是这个世界上最强大的那个国家作为假想敌了？那你岂不是很危险，他们可是有很多特工的。”
　　“我当然要想到啊，当你拥有一个数万亿市值的商业帝国的时候，你所面对的层次就不再是那些竞争对手的公司了，你的对手就是一个个国家，就是行业标准，就是全产业链的布局，就是全世界的科技大潮流。
　　你自然要想清楚，哪些是你要对抗的，哪些是你要顺应的，什么是必须要抢占的高地，怎么才能走得更远，家族如何传承，如何规避那些政策的行业的风险，甚至来自于国家的觊觎，这都是我要考虑的。”
　　“对抗世界头号强国？不可能，强如樱花国，不也被摁在地上使劲摩擦么，你这是螳臂挡车，不自量力。”
　　“不试试怎么知道行不行呢，所以我不希望经常去处理一些小事，就好像你要建的这个广告媒体集团，它可能规模很大，也可能很赚钱，但其实不是我核心的产业，最大的作用可能就是一头现金奶牛，或者是为我其他的产业发展提供一些助推。
　　再多就是可能会成为新技术的试验场。比如，楼宇的电梯间可以放框架广告，那么随着液晶技术的发展，那些电梯里的平面广告可不可以换成液晶的呢。足球赛篮球赛场边的那些广告牌可不可以液晶化显示呢？
　　任何一个行业都会涉及到非常多的创新，所以你还是和你姐夫他们搞好关系吧，说不定你还要求着人家呢，三十年河东三十年河西的事情，发生得太多了，说不定你姐姐那个没出生的养子就是个大人物呢？”
　　“就算他是个大人物，有你大吗？我以后可是给你打工的。对了，阿耀，你的企业真能在与一个国家的对抗中存活下来？”
　　“这个世界是个文明世界，只要你掌握了一定的话语权，只要你别把对手逼入死地绝地，别人就不会打破规则撕破脸皮来和你斗，总是要留一些底线的，真的有一方完全突破底线，那就只能是两败俱伤了。
　　他们要是用特工对付我，那我会不会雇佣地下势力来复仇呢？这个世界可是有暗网的，我会不会在那里发出高额悬赏呢，逼急了我，我又会不会祸及他们的家人呢。这是双方都要考虑的问题。斗而不破，这是原则。突破了底线，没有了原则，那只会伤人伤己。
　　当然，我也会尽量低调，我采取的都是温水煮青蛙的方式，涉足的多是创新型的行业和领域，即使是收购，也是尽量买一些小的不引人关注的科技公司，从外围，从不引人注意的方向来向内突破。
　　短期内我可不会去碰触他们的底线，肯定会有我向他们宣战的那一天，到那时候，哪怕我不能打败他们，最少我也得有抵抗他们的底气。”
　　“你这是打算不鸣则已，一鸣惊人？”
　　“哈哈，算是吧，我这是高调做事，低调做人。当然，我虽然低调，我也得做一些事情来保护我自己，比如，我近期就打算拿一个诺贝尔奖，有了诺贝尔奖傍身，一些小鱼小虾估计就不敢惹我了。
　　科学家和诺奖获得者的身份应该能保护住我自己，保住了我自己，我就能保住我的女人们，我就能织出一张大网，拥有我自己的势力，直到谁也不能欺辱我。”
　　“嚯，说得好像诺贝尔奖是你家的一样，你想拿就拿啊？”楚琳琅完全不相信，要知道，华夏到现在还没有一个诺奖获得者呢。
　　“想拿就拿不至于，但希望很大就是了，咱们华夏是被打压的一方，想要获得诺贝尔奖，就得特别出色才行，而我就是这样优秀的人。”
　　“我看诺贝尔奖要是有吹牛大奖，那一定非你莫属了。”
　　“小姨，我还真没吹牛。那个石墨烯你知道吗？”
　　“石墨怎么会稀？石墨是固体啊。”
　　“倒，我说的是火字旁的那个烯，聚乙烯的那个烯。石墨层为大π共轭结构，标准命名就是多烯。至于什么是大π共轭结构，简单地说，石墨烯中任意一个碳原子的p轨道与周围的三个碳上的p轨道有重叠，而石墨每一层上所有的碳原子都是这样的，所以轨道就都连接起来了，电子可以较为畅通地在这个巨型网路里面游走，这个巨型网路就是所谓的大π共轭结构。”
　　“这个，我听了，但是完全没有懂，诺贝尔奖和石墨烯有什么关系？”
　　“石墨烯这个概念被提出来已经50年了，但始终没人发现它的存在，我打算把石墨烯制备出来，你说我能不能凭着这个成就，拿到一个诺贝尔奖？”
　　“这我哪知道，我又不是学化学的，我也不是学物理的，这些我压根就不懂，你问我还不如问阿楚呢。”
　　“呵呵，不管怎么样吧，我就准备把这个石墨烯制备出来，然后我再投入1亿美金研发这个新材料，打造出一个新产业出来。”
　　“阿耀，你这又是低调，又是高调的，我怎么感觉到一种阴谋的味道，你这有一点像心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷的意思。可又有点矛盾啊，那你怎么又让icq上市呢？那可是即时通讯领域啊？你还想独霸这个领域不成？那你这到底是低调还是高调啊？”
　　“任何新事物，新公司想要占据主流，总是要经过酝酿、萌芽、成长、成熟的各个阶段的，这个过程中自然也会面临许多困难，但也不用怕什么，走就是了。低调也好，高调也好，前提是发展，没有发展，就谈不上什么低调高调，一潭死水而已。
　　icq公司上市也是无奈之举，我太缺钱了，我要进入互联网、半导体和影视传媒这些行业，哪一个行业缺了巨量的资金也玩不转啊，我光靠吃软饭就能成功吗？梅丽莎之所以能这么短时间就筹集到那么多钱，让我快速起步，就是因为我把icq押出去了，还签了对赌协议。
　　那时候我手里只有icq软件的发展前景能被他们看上，我还签了对我很不利的对赌协议，如果我完不成对赌的条件，那icq公司就归他们了，这是他们放任icq公司发展很大的一个原因。
　　icq是犹太人研发的，虽然被我拿到了大部分的股权，但icq的犹太基因还在，所以打动花旗国那些犹太富豪就相对容易，现在不少犹太裔以拥有一些icq公司的股份为荣，其实在花旗国的科技界和影视娱乐行业，犹太势力是很大的，我选择和他们合作赚钱，也算是大树底下好乘凉。总起来说吧，双赢才是我的目的，毕竟，钱是赚不完的。”
　　“在这中间，我做了很多工作，不光披着一层犹太外衣，我还请了专业的本地化的犹太裔职业经理人，来全权负责icq的运营和后续研发，我把icq公司的股权结构复杂化，淡化我对icq的影响力，暂时来说效果还是不错的。icq的推广也还比较顺利，当然前路也不会好走，AOL和微软都在研发自己的即时通讯软件，随时都会杀入这个市场。不过他们速度太慢了，先机已失，社交软件的社交粘性会让他们吃到苦头的。”
　　“不是一直在热炒微软要收购icq公司的hotmail业务吗？怎么微软还要和你们竞争？”楚琳琅不解地问道。
　　“新闻炒作而已，又不是什么实锤消息。icq公司拿hotmail吊着微软呢，如果微软现在就发布他们自己的即时通讯软件，那这个交易肯定就黄了，当然了，微软早晚要发布他们正在研发的MSN messenger，所以hotmail我们很大可能也是不卖的。”
　　“那你们这hotmail到底是卖还是不卖？要是卖的话，能卖多少钱啊？微软会不会放弃进入即时通讯领域？”
　　“微软不会放弃进入即时通讯领域的机会的，现在的微软确实已经成气候了，他们在操作系统上已经确立了很大的优势，可以腾出手来进军其他领域了。微软必然会广撒网，多敛鱼，择优而从之。免费电子邮件也好，即时通讯软件也好，微软都不会放过的，只要有好的有前景的领域，微软必然要上去舔上一口，好吃的话，那就大量的人力物力砸上去，哪怕把市场做烂了，做垮了，也是无所谓的事情。”
　　“如果微软也发布了他们的即时通讯软件，那你的icq岂不是要惨了？股价会不会崩盘？”
　　“微软要是发布MSN messenger，那就只有正面硬刚了，不过也好，踩着微软上位，也更有冲击力，省得阿猫阿狗也都出来和我们抢食吃。
　　微软私底下的小动作，icq公司自然也知道，所以，Hotmail很大可能是不卖的，即使微软现在已经出价到了3.5亿美金，但卖掉hotmail的话，弊大于利，微软有自己的outlook，他们要的其实不是这套邮件系统，虽然他们自己的outlook很烂，他们要的是以金钱来去除竞争对手，他们要的是市场。拿了微软这笔钱，很可能icq就不能进入免费电邮这块市场了。”
　　“原来干打雷不下雨啊，看来都是放的假消息啊，你们这些商人嘴里就没一句实话。”
　　“套话是多了点，小姨，以后啊，你也是个商人了，要转变好自己的角色啊，你真要是特别讨厌商人的话，你可以去搞科研，我感觉，你的思维挺活跃的，联想力很发散，没有思维定式，是个搞科研的好苗子。”

第201章 升维科研来虐狗
　　下飞机后，大家就分道扬镳了，斯皮尔伯格和基努他们都有自己的车队，相互拥抱挥手道别，然后各自离去。
　　仓耀祖的车队早就等在机场了，他带着自己的女人们和其他一些人返回杜梅岬庄园，嗯，确实是庄园，附近的几幢别墅也被他买了下来，杜梅岬凸出在海面的那一个角，仓耀祖也砸了超过3000万美金买了下来，这里三面环海，位置十分独特。在那里将会建造钢铁侠的那幢科技感十足的别墅，初期投入就会达到上亿美金。
　　现在的仓耀祖还没有购入直升飞机，主要是他感觉不太安全，嗯，说到飞机，仓耀祖答应艾米丽和斯嘉丽的高空双人跳伞还没有完成承诺呢，主要是，杰西卡阿尔巴的老爸不配合啊，看来不能靠这个家伙搞定了，得去找专业的跳伞俱乐部来完成这个计划了，对了，尼克伍德曼，他挺爱玩这些极限运动的，现在还没开学，他应该还在加州。
　　仓耀祖先联系了斯嘉丽问她什么时间可以去跳伞。斯嘉丽已经拍摄完成了《天生一对》这部电影，罗伯特艾格从博伟影业买下了这部电影的拍摄权，发行权依然是博伟影业的，导演还是选择了南希·迈耶斯这位原版导演，经过几个月的拍摄，这部影片已经进入了后期制作阶段。
　　斯嘉丽现在正在等待着《马语者》的开拍，这部影片改编自英国作家尼克·埃文斯于1995年9月出版的同名小说。罗伯特艾格以200万美元的价格买下了《马语者》的电影拍摄权，现在正做拍摄的前期筹备工作。
　　然后仓耀祖又联系了艾米丽，这个小丫头正在放暑假，一听说这就要去跳伞，一蹦三尺高，很想马上就跑到杜梅岬来。仓耀祖阻止了她，时间约在了这周的周末。之所以这么晚，那是因为在仓耀祖带着她们两个玩双人跳伞前，他自己要先学会怎么跳伞。仓耀祖相信给他几天时间他就能学会，但需要一个带路党，而尼克伍德曼就是这个带路党。
　　接着，仓耀祖又联系了尼克伍德曼，尼克这个暑假本来是要出去玩的，但就因为仓耀祖给他指点了一个运动相机的项目，还投了钱，就硬生生把尼克拐到了运动相机这个创业项目上来了，现在他已经在硅谷完成了GoPro公司的创建，并拉起了一支不小的研发队伍，开始攻关运动相机这个项目了。
　　接到仓耀祖电话的时候，尼克伍德曼刚下班，不错，他已经在GoPro公司上班了，他是创始人兼CEO。在听说仓耀祖邀请他去跳伞后，这家伙二话不说就答应了，明天他就会过来洛杉矶接上仓耀祖去他常去的一个跳伞俱乐部。
　　第二天尼克就带着仓耀祖去了跳伞基地，教练问仓耀祖为什么来跳伞，结果仓耀祖说他要带着女朋友玩双人高空跳伞，所以先来考个证。这让尼克有点无语，这可真是花式虐狗。教练说带人跳伞的话得先考跳伞证，最少也得跳够500多次，仓耀祖只能先考最初级的证，不管什么证了，先考一个再说吧，跳伞的技术也得尽快掌握。
　　仓耀祖就问三天能搞定初级证不？教练说搞不定，天气条件可能不允许，仓耀祖的身体也受不了。对于这个说法，仓耀祖的做法就是直接加钱。
　　米国降落伞协会的跳伞证分为ABCD四个级别，能带人跳伞的自然是最高的D级，仓耀祖要挑战的是C级。
　　对于自己的身体素质仓耀祖是很有自信的。天气条件那就看天意，然后尽量克服吧。果然，几天下来仓耀祖跳伞就完全没问题了，教练说以仓耀祖现在的水平带人玩高空双人跳伞完全没问题了，但肯定是无证驾驶，不对，无证跳伞，因为想要成为带人跳伞的D级跳伞教练，那要求是要更高的，最少要有500次的跳伞记录。仓耀祖只能是求通融了。
　　仓耀祖的教练是他让尼克帮着找的一个女教练，水平很高，玩各种极限运动，就是她带着尼克和他女朋友吉尔入的高空跳伞的门。掌握了跳伞的全部知识，又和女教练约好周末的跳伞活动，仓耀祖和尼克返回马里布海滩。
　　之所以找女教练，是因为仓耀祖他性别男爱好女。其实双人跳伞也没有什么过分的身体接触，双人跳伞也不是要紧紧抱着，主要是靠一些安全带，捆绑在一起。这是为了让跳伞的教练解放双手来以便于打开伞包，也有专门的拍照教练。
　　现在让教练一手操作相机还是非常困难的，主要是还没有好的运动相机啊，只能指望尼克伍德曼的公司加快运动相机的研发了。当然，一两年内估计是没什么希望了，主要是技术的发展也是需要时间的，哪怕提出需求，并下订单采购，也得看人家有没有这样的零配件。
　　所以，尼克提出GoPro也应该切入一些上游企业，对此仓耀祖完全赞成，他以后可是要生产智能手机的，摄像头技术必须掌握啊，现在和尼克一起往相机的上游企业渗透更是求之不得的事情。
　　尼克选定了宾得作为合作对象，宾得确实也还不错，但不要说宾得，后世日本的镜头企业可是大衰退啊，就没剩下几个，仓耀祖记得宾得好像被理光收购了。仓耀祖开始鼓动尼克联合斯高柏拿下宾得，宾得品牌属于旭光学工业株式会社的影像事业部，只拿下这个品牌和旭光学的影像事业部，还是有可能的，大不了给旭光学留下一部分股份，然后慢慢稀释好了。
　　尼克伍德曼却不想把有限的资金浪费在这些收购上，他更倾向于战略合作。仓耀祖只得和他掰开了揉碎了说，必须收购一些相机企业，只有这样才能展开背照式CMOS传感器的研究，只有这种传感器，才能实现更大规模的电路，才能实现拍摄速度的提高，实现超高速连拍、超高清短片拍摄等功能。
　　为了让背照式CMOS的制造工艺更简单，仓耀祖提出了层积式+背照式CMOS传感器的概念，现在已经由晟碟科技的艾利·哈拉里博士研发成功，并申请了专利，艾利·哈拉里博士目前正在继续研发三层结构的层积式+背照式CMOS传感器。
　　背照式结构、层积式结构都是为了提高芯片的空间利用率，从平面排布升级到立体堆叠。在这一过程中，不同功能的元件实现了层级独立，制造商可以根据自身的需要，应用不同的制造工艺——将尖端制造技术应用在刀刃上，同时控制整体制造成本。这与3D NAND闪存的研发思路一致。
　　当在二维空间无法做出突破的时候，那就需要跳出来，上升到更高的维度，这时你会发现原来让你挠头的世界难题变简单了，变成了一个轻松就能解决的小问题，这就叫做升维。
　　当你升维后你会感觉到一种荒原感。什么是荒原感呢，就是通过升维你到了另一个地方，这个地方举目望去都没有人，没有竞争者。你将再次碾压整个行业。
　　理科也好，工科也好，玩到最后就是思维的比拼，就是哲学的比拼，一味地死读书硬刚世界性难题很可能会碰得头破血流，而哲学却能指导研究的方向，让你轻松突破你认为的极限，科学的发展就是这么来的。
　　如果你升维成功了，而别人还在二维层面相互绞杀，那么你将成为行业的霸主，你可以对你原来的竞争对手实施降维打击。
　　如果你还把二维升三维的通道加了把锁，那么金钱就会随之而来。
　　这把锁就叫做专利布局，通过专利布局延缓竞争对手的前进，通过加大研发，自家继续前进，继续打造更多的专利锁，把自己的领先之势化为胜势，这就是晟碟正在做的事情。
　　升维就是要建立更高维度的世界观，来打破研发上碰到的那些桎梏，当仓耀祖把这个理论提炼出来告诉艾利·哈拉里博士的时候，博士激动地直发抖，以前可能有人这样做过，但那都是一种被动的偶发的研发行为，当仓耀祖把升维理论提炼出来以后，就能成为研发中的一个明亮的灯塔，让研发可以在更高维度展开，研发的进度也会更快。
　　微软的操作系统其实就是一种升维，通过成熟的图形化界面和简单便捷的鼠标操作直接击溃了命令行界面，这不是一个维度的竞争。
　　仓耀祖最擅长的跨行业联动也是一种升维战略，还有互联网+的思维也是一种升维战略，当别人还守着一个店铺挣钱的时候，你就已经开始通过互联网+升维到了另一个维度，快速聚拢资金然后收购对方，融资上市连锁开店等等。
　　互联网+的思想当然是不能申请专利的，但升维战略应用在研发上，应用到企业运营上很简单就能快速变现了，仓耀祖相信晟碟将会很快冲上100亿美金，300亿美金，甚至500亿美金的市值高度。
　　升维战略是仓耀祖的杀手锏之一，升维成功就可以对竞争对手进行降维打击，就可以花样虐狗，这也是仓耀祖的底气所在，他敢于疯狂借贷，完全不怕把自己埋进去，可不单是因为他是重生人士，知道未来的发展趋势，他依仗的其实还有这些不同于常人的眼光和格局。这也是仓耀祖尤为吸引那些女神的地方。
　　现在不少和仓耀祖熟悉的姑娘们都知道了他的钱大多都是借的，但即使钱是借来的，仓耀祖依然花得毫不手软，花得底气十足，就是这份自信，这份气度才深深地吸引着她们。自信的男人，女人缘都不差。
　　经过仓耀祖的提点，艾利·哈拉里博士成功研发出了层积式+背照式CMOS传感器，晟碟在DRAM和3D NAND闪存之外又开辟出了一块高产油田，那就是新型CMOS传感器，这将对传统CCD传感器形成一定的冲击。
　　其实仓耀祖不在乎数码相机领域的纷争，他可没有进入数码相机领域的打算。仓耀祖鼓动尼克收购宾得，也只是想积累一些数码摄像和照相领域的技术和专利，拿下宾得后，仓耀祖也不会停止收购的步伐，下一步自然就是腾龙光学这样的镜头企业。否则对不住亚洲金融危机这么好的时机啊。当然，不能使用华夏的企业和身份来收购，必须把米国企业的这张皮穿好。
　　仓耀祖选择宾得也是出于减少关注的目的，宾得不像尼康和佳能那么醒目，宾得更像是一个玩自嗨的小作坊，连个广告都不打的数码相机企业你见过吗？宾得就是。
　　为了说服尼克伍德曼拿下宾得，仓耀祖又给GoPro公司提供了2500万美金的低息贷款，拿到这笔钱，尼克就展开了行动，旭光学的重心其实已经从数码相机的领域转移了，他们的研发资金更多投在了类似医用光学领域这些更专业的地方，这些领域钱自然是不少挣的，竞争相对也小很多，属于悄悄挣大钱的那种。
　　在图像处理电路和算法这块仓耀祖秘密找上了天才程序员法布里斯·贝拉，让他给新型CMOS传感器加入了RGBW的编码技术，就是是在原来的R（红），G（绿），B（蓝）三原色像素点中再加入W（白）像素点来提升画质，提高传感器的感光能力，使摄像头在暗光环境下也能够拍摄出质量更高的照片。
　　法布里斯·贝拉目前已经完成了RISC-V架构的主要编程工作，对于图像处理和电子电路领域他也是一把好手，要不说法布里斯是最全能的天才程序员呢，仓耀祖用着非常舒服，当然付出的代价也很感人，要知道每一项任务，仓耀祖都要支付很高的报酬呢，好处就是算法非常简洁，任务完成的特别快，一人敌万军的贝拉大神，果然名不虚传。
　　法布里斯·贝拉也很喜欢和仓耀祖交流，仓耀祖总能给他带来很多好玩的东西，新的指令集，新的硬件和新颖的思想，他喜欢仓耀祖的这种创新性，这很宝贵。

第202章 4000米高空速降
　　时间很快来到了周末，最近赋闲的斯嘉丽和放假的艾米丽赶了过来，仓耀祖其实也叫了杰西卡，可她正在紧张拍摄《加勒比海盗》呢，这部片子有实景拍摄，也有很多绿幕，而且化妆也比较复杂，拍起来可不是一件轻松的事情。
　　查理兹去澳洲了，《黑客帝国2》已经开拍了，外景的拍摄主要在澳大利亚，而《黑客帝国》的第一部现在正在做后期和特效。
　　怀孕的詹妮弗当然不能去跳伞，她对这个本来兴趣也不大，所以一起出发的就是斯嘉丽、艾米丽、鹿楚卿和鹿妈妈楚红绣，对的，她也要去跳伞，这可真是的，这么大年纪了，希望到时候她不会被吓尿了吧。
　　汇合了尼克·伍德曼和他的女友吉尔·史高丽，然后车队径直开向跳伞俱乐部在郊区的跳伞基地。在车上，仓耀祖安排好了跳伞的次序，因为鹿楚卿只想跳一组伞，而艾米丽和斯嘉丽想跳两组，仓耀祖就把鹿楚卿放在了第二组。
　　第一组仓耀祖带着艾米丽，仓耀祖的跳伞教练妮娜·科维尔带着斯嘉丽，第二组仓耀祖带着鹿楚卿，妮娜·科维尔则带着楚红绣，第三组仓耀祖带着斯嘉丽，妮娜·科维尔带着艾米丽。尼克和吉尔选择跟第一组和第三组，他们两个是单人跳伞，不用人带的。
　　人类站在高处可能都会有往下跳的冲动，但冲动毕竟是冲动，到了真正往下跳的时候就开始害怕，开始退缩了，艾米丽要么拽着飞机的把手，要么死死抱住仓耀祖，声音都带着哭腔。从4000米的高空往下跳，确实需要很大的勇气。
　　是的，第一组是4000米高空，第二组是5000米高空，第三组则是6000米的高空往下跳，这家俱乐部是米国跳伞协会认证的专业跳伞俱乐部，这方面的经验非常丰富。
　　如果4000米都不敢跳，那6000米怎么办呢？仓耀祖抱着艾米丽也没有办法，只能大声劝说起来：“艾米，斯嘉，我会陪着你们跳，要死，我们也会死在一起，完全不用怕。当然如果谁要是被吓尿了，到了地面上，我可是要打屁屁的。”说完，仓耀祖就把艾米丽拉了起来，紧紧拥在怀里，然后他站在机舱外侧，艾米丽站在了他的里侧，两个人之间用几道安全绳连着。
　　安全带有不少地方都使用金属加固的，想要断开可不是件容易的事。仓耀祖一蹬飞机的地板，就带着艾米丽蹿了出去，这让艾米丽发出了长长地一声尖叫。
　　艾米丽和斯嘉丽两个小女孩也不知道谁更害怕一些，仓耀祖和他们相熟，但仓耀祖的跳伞技能都是现学现卖的，也不知道靠不靠谱。妮娜·科维尔确实专业的，她现在跳伞的次数已经达到2000多次，经验非常丰富。
　　仓耀祖虽然是个初学者，但他其实很有把握，他的身体、精神都处于一个巅峰的状态，学东西超快的。一开始是妮娜·科维尔带着仓耀祖跳，后来就是仓耀祖带着妮娜·科维尔跳，各种意外的情况都掌握了很多，根本不会出现意外，毕竟准备工作都做得非常充分了。
　　艾米丽在他的怀里，慢慢也放松了下来，她戴着一个大大的护目镜，这会儿终于睁开了眼，向下望去，果然是完全不同的一种体验。以200公里每小时的速度从4000米的高空快速坠落，脸都给吹变形了，为的就是体验一把自由落体的快感。
　　下降的速度很快，过了差不多一分钟吧，仓耀祖成功开伞了，这下，艾米丽彻底不紧张了，只见她转过小脑袋，向着仓耀祖就大喊了起来：“阿耀，I love you.”
　　仓耀祖轻轻在她小脸上啄了一下，两个人的护目镜碰在了一起。
　　很快，仓耀祖和艾米丽落地了，紧接着妮娜和斯嘉丽也成功落地，还有其它的几组都成功落地了，但是大家的降落点离得还是有点远，大家只能自己把降落伞收起来，然后等着俱乐部的车过来接。
　　返回跳伞俱乐部，艾米丽和斯嘉丽凑在一起叽叽喳喳地交流第一次跳伞的感受，仓耀祖则和鹿楚卿，妮娜和楚红绣开始登机，进行第二组跳伞。女友多了就是这点不好，分身乏术。斯嘉丽的第一次跳伞其实也想让仓耀祖陪，但她很懂事，把这个机会让给了艾米丽，她却永远失去了让仓耀祖陪她第一次跳伞的机会，这不得不说是个小小的遗憾。
　　鹿楚卿的胆子要大一些，从飞机上往下跳的时候，是她在前面的。根本没有大声呼喊，更没有闭眼，反正有护目镜，她很享受地就完成了人生中的第一次跳伞。可能和仓耀祖在一起，她就什么也不怕了，就是这么笃定。鹿妈妈跳伞的时候也很淡定，看来这遗传很对盘，是亲生的没错了。
　　等到第二次跳的时候，艾米丽和斯嘉丽就放松多了，斯嘉丽也对仓耀祖喊了我爱你的话，看来她听到了艾米丽喊的那句话，也或者两个小丫头刚才交流的时候说起这个话题来了。
　　仓耀祖轻轻松松就三跳完成，其实这个跳多了也麻木，技巧也不是很多，无非就是胆大心细，保持冷静就好，用教练的话来说，做好了这两点，然后在自由落体的时候务必保持好姿势就没问题，降落的姿势自然就是那个脸部向下的反弓式。
　　一群人结束跳伞，就开车去洛杉矶市区吃大餐，仓耀祖还叫上了妮娜教练，以表示感谢。
　　这顿饭是小埃德加请的，他和布兰妮跑来洛杉矶了。前段时间，仓耀祖让他签约的布兰妮·斯皮尔斯，终于录制完成了她的第一张专辑，这其中，仓耀祖还给布兰妮写了两首歌，今天布兰妮就带来了她的签名专辑给大家挨个儿派发。
　　“阿耀，你给布兰妮写的那两首歌真棒，以后再给多写几首啊，布兰妮这次肯定会大红特红，咱们环球要捧出一名天后了。”
　　“布兰妮的天赋当然没问题，阻挡她走向巅峰的可能就是她的情商了，在感情上和家庭关系上务必要谨慎处理，我会让六面体经纪公司那边重点关注这些事情的。”仓耀祖提点道，要知道，那一世布兰妮的那些狗血事，可真是不少啊。
　　“谢谢仓先生的提点和你帮我写的歌，我很喜欢。”
　　“应该的，你会是环球音乐的招牌，随着这张专辑的推出，会对你进行一系列的宣传，你要做好准备喔。”
　　“对了，阿耀，要不要让辣妹组合和布兰妮做一些互动？帮着她打开下知名度？”
　　“随你们了，这些我就不管了，只要记住一点就好了，布兰妮你就是同期歌手的No.1，环球音乐也要做No.1，既然布兰妮的专辑录制完成了，那mp3.com网站也同期上线吧，布兰妮的歌推到最前面。”
　　“mp3.com网站的支付接口还没有调通，你新成立的那家PayPal还在做最后的调试工作，估计这个周末能搞定。”
　　“成立这家PayPal公司有点仓促了，看来技术还得加强啊，支付网站安全性最重要，估计我得找个高手来指导他们一下了。”
　　“现在PayPal只为mp3.com服务，还没开放PayPal.com的专属网站，如果mp3.com开站，那么PayPal.com也得开站啊。”
　　“嗯，梅丽莎最近就在办这件事，和几家银行都签署好了协议，开站的话，问题也不大。她既然是PayPal的CEO，那你就和她联系吧，最迟下周末，我要看到这两家网站上线。”
　　今年5月的时候，小埃德加把维京唱片买了下来，7月的时候，仓耀祖欠布朗夫曼家族的70亿美金到账两清后，环球音乐又买下了宝丽金，仓耀祖也出了一半的钱，将近45亿美金。
　　同样是在7月，MP3.com开始了和环球唱片、华纳音乐、百代唱片、索尼唱片、BMG的谈判，在8月初和前三家唱片公司签署了为期3年的网络音乐销售独家授权协议，接着，8月15日和BMG签署独家授权协议，8月20日，索尼唱片也拿了下来。
　　当然，和索尼唱片签的是非独家音乐授权，合同规定，在索尼音乐没有授权给第二家公司网络音乐授权前，索尼和环球、百代、华纳、BMG一样享受五五分成，一旦索尼授权给第二家公司，需要提前1个月通知MP3.com网站，分成比例则降为四六分成。
　　索尼主要是不想把主动权交出去，他们想先看看MP3.com网的销售情况，市场容量、盗版情况都是他们要考虑的，如果没有很大的利益，相信索尼也不会轻易让自家音乐版权的分成比例下调。
　　MP3.com的上线首先是要带动PayPal的上线，然后在一周后，MP3播放器也将会上线，不但会在MP3网站在线销售，同时整个北美的58家奈飞旗舰店也将同步发售，这款被命名为铁三角的MP3播放器将是奈飞旗舰店再一次销售数码产品，现在的奈飞旗舰店只销售DVD机，现在又多了MP3播放器。而U盘根本就没用到奈飞这个销售渠道，各地的代理商都是先交付现金然后排队提货的。
　　现在的奈飞旗舰店主要是影视DVD的配送中心，用户在网上下单完成之后，无论是买是租，都会由这58家奈飞旗舰店所属的库房就近配送，同时漫威的漫画书也在旗舰店中展示出售，如果用户在奈飞网站购买了漫画书，漫画的配送和DVD的配送同样处理。
　　奈飞这种旗舰店兼具DVD和漫画现场展示加区域配送中心的功能，还是很不错的。虽然没有百事达几千家门店的规模，但发挥的作用一点也不小，关键还很省钱。奈飞这种模式其实就是互联网+的模式。现在，奈飞打败百事达只取决一件事，那就是DVD何时打败录影带。
　　为了加速DVD的普及，仓耀祖在奈飞成立之初，就在东芝下了100万台DVD机的订单，然后以很低的价格快速铺货。买DVD机送奈飞会员，现在DVD机已经销售出去了40多万台，预计年底能达到80万台。因此光是送出去的奈飞会员卡就有40多万张。每天奈飞旗舰店后面的仓库配送区都会有上千个需要配送的订单，都是用户租或者买的DVD光盘。
　　《侏罗纪公园2》在院线下映后，也发行了DVD光盘，里面不光有影片的第二个结局，还有很多的拍摄花絮，这张DVD是现在奈飞的爆款。
　　《宿醉》这部R级喜剧片现在正在北美的院线上映，成绩还不错，四周时间北美票房已经达到了1.5亿美金，还有两周的放映时间，应该能冲击下2亿美金票房，虽然可能无法超越《侏罗纪公园2》，但《宿醉》的制片成本要比侏罗纪公园低很多，只有不到2000万美金。
　　《宿醉》下线后同样会发行DVD，而且是未分级加长版，相信这部R级喜剧的DVD销量也不会少。
　　仓耀祖为了DVD的销量，直接把环球影业的录影带发行业务砍掉了，宁可少赚钱，可以说激进程度比力推DVD格式的索尼影业还要猛，索尼看重的是DVD播放器的利润，而仓耀祖看重的则是奈飞网的快速发展。
　　仓耀祖为了奈飞也算是够意思了。而奈飞的发展也没有让他失望，现在的会员数量已经有快70万了，年底前达到100万肯定没问题。
　　据马克伦道夫说，里德·哈斯廷斯并没有从事DVD线上租赁这块的业务，毕竟奈飞一开始就拿出100万台DVD加50多家旗舰店的玩法，里德完全跟不了，他虽然有几千万甚至上亿美元的身家，可也不能这么砸啊，日子还过不过了。
　　即使有了70多万的用户，奈飞在DVD碟片上的营收依然差百事达好远，要是加上DVD的销售，那数据还能好看点，但和百事达也不是一个数量级的。好在MP3播放器又要上市了，作为第一款上市的MP3播放器，499美元的售价也着实不低。
　　要知道奈飞这里销售的DVD机也才卖999美元罢了，而且还送奈飞的会员资格呢。而MP3.com网站现在并没有会员功能，想要下载音乐都是付费的，每首50美分到99美分不等，虽然不贵，但确实也不便宜就是了。

第203章 拍卖电商巨头
　　仓耀祖之所以把MP3播放器的定价定得这么高，是因为每只MP3播放器都送了一张49美金的代金券，可以用来在MP3.com网站购买歌曲。MP3.com网站上的歌曲分为三个档次，老歌不怎么流行的50美分，流行老歌或不怎么流行的新歌99美分，流行新歌1.99美元。
　　布兰妮的第一张专辑12首歌，每首歌都是1.99美元，整张数字专辑购买只要18美元。就挂在MP3.com网站首页最显眼的位置，完全是一副力推的架势。
　　布兰妮接下的第一个代言广告就是MP3播放器，代言费是5年2500万美金，这个价位对于现在的布兰妮来说肯定是高了的，但既然要力捧布兰妮上位，那也就不在乎这么点钱了，落点人情的同时还可以在媒体上炒作一波，不亏。
　　MP3.com的首任CEO是梅格·惠特曼，这是一位能力很强的女士，是葛栗琴和罗伯特艾格一起从孩之宝挖来的高级管理人才，在葛栗琴向仓耀祖汇报的时候，说起了Echobay正在挖角梅格·惠特曼，但被她拒绝了。仓耀祖想了好一会儿才想起来这个Echobay后来改了名字，叫eBay，正是那家拍卖电商巨头公司。
　　在想起eBay的同时，仓耀祖也想起了梅格·惠特曼的履历，梅格和梅丽莎、谢里尔一样毕业于哈佛商学院，是她们两个货真价实的学姐，在迪士尼和孩之宝都工作过。
　　如果这次被eBay挖走，那她会用10年时间带领eBay从年收入只有几百万美元的小公司成长为利润数十亿美元的网络拍卖巨头，这自然又是一位女强人。
　　梅格·惠特曼和罗伯特艾格一样来自纽约长岛，环球影业和孩之宝的关系也很密切，现在环球影业是孩之宝的第一大股东，持股超过45%，所以罗伯特艾格是最好的说客人选，而罗伯特艾格也很好地完成了这个任务，孩之宝直接放行，MP3.com的首任CEO正式到任。
　　梅格·惠特曼对于MP3网也很感兴趣，仓耀祖和她谈了对这个网站的规划，首先就是把网站流水做上来，提高MP3播放器的销量，然后就是在各个国家建立音乐网站，推出不同语言版本的网站，推行本地化运营。签约更多的本地唱片公司，打造新的音乐偶像，举办年度音乐盛典，对标格莱美，推动网站在纳斯达克上市，在适当的时间开启音乐上传功能，开始签约民间歌手，和民间歌手进行销售分成，一举引爆市场。
　　梅格·惠特曼对于仓耀祖为MP3网规划的蓝图很满意，这项工作也很有挑战性，她也提出了自己的想法，努力打造网站自己的生态圈，并把本地化当成最重要的事情来做。同时公司要组建法务部，联合五大音乐公司打击音乐的网络盗版问题。
　　梅格·惠特曼认识葛栗琴，仓耀祖让她把这些法务问题都交给葛栗琴领导的律所来处理，随时可以发起和音乐盗版网站的诉讼官司，这样还能把名气炒起来，一举两得。梅格·惠特曼的工作重心其实就是带领这家公司在纳斯达克上市，上市时间要在1998年12月之前，只有不到一年半了，时间还是很紧张的。
　　1997年8月25日，MP3.com和PayPal.com两个网站同日上线，同日，icq发布新版本，在软件面板上增加了MP3和PayPal两个按钮，icq用户可以直接使用icq账号或hotmail邮箱登录MP3和PayPal这两个网站，梅丽莎、梅格和谢里尔三个毕业于哈商的校友开始联手搅动风云，icq庞大的用户资源开始向这两个新网站大量导流。
　　1997年9月1日，MP3宣布8月份最后7天的销量突破了2000万美元，同日icq宣布以1亿美金的相同价格得到MP3和PayPal两家公司各5%的股份，同时icq宣布与Hotmail公司达成战略合作关系，hotmail公司将正式启动上市。
　　当天，icq的股价就短暂冲上了10美元的高价，icq的市值也站上了70亿美金。这里面有股民对互联网股份的热捧，也有公众对于icq即时通讯龙头公司的认同，当然还有仓耀祖的团队的一些市场化炒作。他对于icq这么低的市值很不满意，当然是要趁着股价低多吸一些筹码回来，肯定是不会亏的。就当作是逢低吸纳股份增持好了。
　　当天icq的收盘价是9.83美元，市值已不足70亿美金，但差得并不多。MP3网站的线上收入却创了新高，单日超过了500万美金。当然这些用户都是通过icq引流过来的，这些线上交易也都是通过PayPal完成的，围绕着icq正在逐渐形成一个生态的雏形。
　　MP3.com并不是为了成为icq的配套企业而创立的，它现在是五大唱片公司的唯一互联网出口，还是MP3播放器的官方音乐下载平台，随着MP3播放器的销量增长，MP3.com网站将会越来越强大，当它的音乐销售占比达到五大唱片的一定比例后，五大唱片公司想要离开她另起炉灶将会是一件很困难的事情。
　　而想要打造这样一个平台需要考虑很多因素，首先需要企业具有互联网基因，然后需要有大量的音乐网络版权，这就是仓耀祖坚持和几家唱片公司签独家授权协议，并给出预付金，还要20倍违约金的原因。
　　再然后就是程序的开发，各国分公司的建立，多语言版本客户端和网站的开发运营，收拢中小唱片公司的音乐版权，然后就是icq的引流，这些条件都是缺一不可的，而一般的公司可享受不到这个待遇。
　　最后就是硬件的配合，MP3播放器是一个很关键的小东西，而MP3播放器的专利布局仓耀祖早就做好了，想要从这里突围，那可不是一年半载就能完成的事情。
　　铁三角MP3播放器采用了很耐磨的合金外壳，内部芯片是RISC-V架构的控制芯片和解码芯片，电池用的是一个5号电池大小的磷酸铁锂电芯，标称值是600毫安时，这款MP3播放器基本可以做到一天一充电。
　　目前市场上还只有这一个牌子的MP3，东芝作为晟碟半导体最密切的合作伙伴，也取得了MP3的生产授权，虽然山腰科技的MP3专利还没有下来，但MP3的专利申请递交之后，仓耀祖就让葛栗琴为这些专利申请了提前公示，现在这些专利是处于临时保护期的。
　　东芝的MP3也即将上市，东芝MP3同样使用MP3.com平台来购买并下载音乐。东芝可没有涉足线上音乐的想法，对于MP3网提供的MP3播放器整套解决方案完全没任何问题，直接就答应了下来。
　　东芝的MP3当然不是铁三角的，仓耀祖对于铁三角以及还没出现的各种ipod播放器都申请了外观专利。晟碟和东芝正在联合研发微硬盘技术，等到微硬盘技术成熟了，方形的ipod也会提上日程。嗯，iphone，ipad，ipod，iOS的商标也都申请了，走苹果的路让苹果无路可走，重生者就是这么任性。
　　仓耀祖其实很想把苹果公司整体收购下来，所以一直以来对于苹果的股份都是买入不断，分别用了不同的几个机构或基金，现在已经持有不少的苹果股份了。所以哪怕乔布斯不允许苹果出售，依然崛起，仓耀祖也能分上一杯羹。这也算是仓耀祖的未雨绸缪了吧，或许也是他信心不足的体现，毕竟乔布斯可不能以常理度之。
　　MP3网和PayPal都选定了CEO，并且成功上线，开局之初icq就扶了这两家公司一把，后面的路就要自己走了。MP3网的发展方向仓耀祖给指的差不多了，PayPal现在只有MP3网一个用户，下一步PayPal的工作就是接入奈飞。
　　MP3网是仓耀祖互联网娱乐的一个核心企业，和奈飞的地位相当，PayPal则是仓耀祖进军互联网支付和互联网金融行业的核心支点网站，仓耀祖打造的是一个互联网企业集群，icq公司可以在其中起到最关键的孵化和导流作用，这些网站群既互相促进又各不相同，都有自己的发展方向，在未来，这个网站集群将会成为奠定仓耀祖互联网帝国的重要基石。
　　既然eBay露头了，仓耀祖也让梅丽莎去和eBay公司谈，收购也好，投资入股他们也没问题，务必让eBay和PayPal达成战略合作，当然，他们如果实在不愿意，那PayPal也不用委曲求全，一家伟大的公司必须有自己的脾气。
　　还有就是亚马逊，虽然是竞争对手，但梅丽莎手里也有不少亚马逊的股份，也是可以合作的对象啊，至于能不能成，那就看谈的怎么样了。这些都是锦上添花的东西，关键还是要发展自身，现在有icq导流，再有MP3、奈飞、亚马逊和eBay四大平台支撑，PayPal想不起来都难。
　　至于竞争对手，那肯定是有的，不过PayPal毕竟已经开发半年多了，各项功能都经过了仓耀祖的仔细梳理，用户体验还是很不错的。
　　仓耀祖还找了几个天才的程序员在贝拉大神的远程指导下加强了PayPal的安全模块，相信，这些优势不是那些后来者轻易就能抹平的。那一世埃隆马斯克的X.com也是在线支付平台来着，后来被整合进了PayPal公司。这一世到底如何，现在还都说不好，竞争无处不在，如果无法避免，那就来吧。
　　八月结束，九月到来，这个四处奔波的暑假终于结束了，仓耀祖也成为了一名大二学生，但他依然没有回燕邮报道，依然没有停下他四处奔波的脚步，还在满世界转悠呢。
　　现在仓耀祖身在意大利，玛莎拉蒂的第一批卡宴SUV汽车正式下线了，首先交付的就是他特别定制的那20辆防弹版卡宴。
　　有地主之利的吉妮埃尔坎先跑去挑走了一辆香槟色的，莫妮卡开走了一辆红色的，然后仓耀祖开着一辆黄色的卡宴跑去找苏菲去了。
　　别说，这车回头率还是很高的。现在《托斯卡纳艳阳下》已经拍摄完成了，正在进行后期制作。苏菲也跟着忙活，她在学习导演应该掌握的一些后期环节。
　　Gucci公司已经拿下了，吉妮作为小股东，持有15%的股份，她费了不少心思，给Gucci聘请了专业的CEO来打理公司。
　　而苏菲要的蔻驰公司，也就是纽约的Coach，仓耀祖也通过小埃德加拿到了大半的股份，后续的谈判依然在进行中。
　　为了拿下剩余的那些股份，仓耀祖向蔻驰的母公司承诺，他们若是想要进入华夏，他名下的商超集团可以提供一定的帮助，蔻驰的母公司才总算是松了口。
　　奢侈品行业倒也未必有太多的技术含量，最主要的是那些品牌，那些品牌的历史、逼格和美誉度是非常难得的，这是很难在短时间内能打造出来的，所以仓耀祖对于购买这些品牌并不排斥，也不认为浪费钱什么的，反正等到真要用钱的时候，这些资产也是可以抵押的。
　　这些高端奢侈品品牌购买下来之后，仓耀祖对于这些品牌的经营也是非常上心的，自然不会全权交给他的那些女人，毕竟她们不是专业的经营人才，要是把这些品牌给搞砸了，那还真是非常可惜的事情。
　　仓耀祖的女人们只是站在前台，更多的是一个形象代言人的角色，仓耀祖个人也没有出现在那些股东的名单里，出现的都是各类的信托基金之类的机构股东，这些其实都是掩人耳目的小手段，虽然瞒不过那些大家族的明眼人，但也没有什么确切的证据不是，仓耀祖想要瞒过的也只不过是普罗大众罢了。
　　除了女人们喜欢的这些包包化妆品和名车名表之类的奢侈品，仓耀祖因为拥有西格拉姆酒业公司的缘故，对酒类的投资也情有独钟，波尔多那边的玛歌酒庄不说了，红颜容庄他也一直觊觎在心，现在只是缺乏介入的机会罢了。
　　在意大利的托斯卡纳也有不少仓耀祖心仪的酒庄，他已经委托切奇高里帮他收购两家酒庄了，但难度同样不小，托斯卡纳最有名的是圣圭托酒庄、安提诺里世家酒庄、班菲酒庄、奥纳亚酒庄和孔图奇酒庄等等，这是意大利葡萄酒的一个著名产区。
　　在这其中，安提诺里家族是很关键的人物，好几家酒庄都和他们有着千丝万缕的关系。安提诺里世家酒庄以家族形式传承了二十几代，收购几乎不可能，合作倒是没问题，仓耀祖要想在托斯卡纳站住脚，那么，安提诺里家族是怎么也绕不过去的，既然绕不过去，那就以酒会友好了。
　　仓耀祖的西格拉姆酒业公司可不是个小角色，可以合作的地方还是很多的，再说了，安提诺里家族的皮埃尔·安提诺里侯爵的年纪已经不小了，对付这些老年人，仓耀祖相信自己能想到一些办法。
　　今年托斯卡纳的夏季，炎热而漫长，阳光充足，葡萄成熟度很高，这一年对于托斯卡纳地区来说十分伟大，就像1982年对于波尔多地区一样伟大，所以，想要收购几家酒庄，现在正是最好的时机，哪怕花高一点的代价，仓耀祖也在所不惜。
　　最开始，西格拉姆酒业公司其实是布朗夫曼家族硬塞给仓耀祖的，但收下来之后，仓耀祖感觉也还不错，种植和酿酒行业的利润确实不高，也正是因为利润不高，这个行业非常看重底蕴，也就没有了互联网行业的那种浮躁，能够大幅地消掉仓耀祖身上不时流露出的暴发户气息，也算是一个很有艺术品味的行业了，嗯，特别是红酒这一块。
　　托斯卡纳作为文艺复兴的发源地，这种艺术氛围好像更浓郁一些，苏菲就很喜欢待在这里，这份喜欢最少也要多过待在米兰。《托斯卡纳艳阳下》的后期剪辑和制作就在佛罗伦萨完成。
　　时隔数月，完成了一部影片拍摄的苏菲肤色黑了不少，也更健康了一些，精神状态看上去很不错。
　　看来，托斯卡纳地区还挺适合她的，也是，这里有很多的葡萄酒庄，以她的名气，估计走到哪里都有上好的红酒可以品尝。
　　小别胜新婚，但也不能太过分，毕竟仓耀祖身边还跟着一位丈母娘呢，楚红绣和鹿楚卿母女也来到了意大利，来到了佛罗伦萨这座文艺复兴之都。
　　这是苏菲第一次见到鹿楚卿，她们的相处有那么一点怪异，毕竟年龄差距在那里摆着呢。反倒是楚红绣和苏菲相处得更好，楚红绣比苏菲大10岁的样子，两个人都很成熟优雅，鹿楚卿则活泼了太多。
　　苏菲对佛罗伦萨很熟悉，她特意抽出了几天时间，陪着仓耀祖和鹿楚卿、楚红绣几人在这座城市里悠闲地游览。说是旅游，其实更像是闲逛，去探索那些不起眼但却相当精致的小景点。
　　仓耀祖也陪着几女逛着这座城市，切奇高里那边还没和安提诺里家族谈妥，毕竟葡萄酒产业可是他们家族的根基所在，确实不想引入什么太具野心的公司和股东进入到这个产业中来，所以，暂时还不到仓耀祖出面的时候。
　　仓耀祖自然知道这种资产的收购和互联网产业的收购没法比，时间慢谈判周期长是肯定的。尤其对于安提诺里家族来说，平稳持久的发展才是他们追求的目标。
　　葡萄酒产业是要传承数百年的，是需要时间来沉淀底蕴的，是要踏踏实实经营的，来不得半点浮躁，世上没有两瓶一样的酒，每一瓶红酒都有灵魂。
　　而互联网产业不同，在IT行业融资投资快速套现都是常态了，资金周转非常快，风险大盈利高转手快，这样的行业特点，不可避免地就会滋生出一股浮躁气息来。
　　一边是互联网等新兴产业，一边是葡萄酒奢侈品等传统行业，都是优质的资产，仓耀祖在这两个行业之间自由切换，两边投资齐头并进，目前来看，都还算是玩得转。

第204章 梅罗争霸少年版
　　佛罗伦萨是个群山环抱的小城，阿诺河穿城而过。整个佛罗伦萨城的心脏就是她的主教堂圣母百花大教堂，这是一座拥有全世界最美丽穹顶的大教堂，是佛罗伦萨城的骄傲，也是整个欧洲的荣耀。
　　佛罗伦萨的市中心就是由大教堂、钟塔及洗礼堂组成的，从这里发射出一条条街道，连接着其他重要标志性建筑群形成的广场，由此形成了佛罗伦萨这座城市的基本结构。艺术的气息萦绕在每一条街巷的路灯上，萦绕在每一间小酒吧的悬梁木和每一面镜子边框的弧度上。
　　艺术从方方面面熏陶着佛罗伦萨，让它从时代的浪潮中跳脱出来，让它走得极慢，是那么的优雅又从容，佛罗伦萨的美食、工业和时尚产业，都含着一股子佛罗伦萨独有的贵族气质，那么卓尔不群。
　　佛罗伦萨是骄傲的，他们是欧洲的文化艺术之都，自有骄傲的底气。仓耀祖还是挺喜欢这里的，嗯，和苏菲一样，比对米兰的印象要好很多。
　　圣母百花大教堂，米开朗基罗广场，比萨城的比萨斜塔，托斯卡纳区大大小小的教堂、美术馆和咖啡馆，都留下了他们的足迹，鹿楚卿在当地那些大小市场里，买了不少小玩意儿，嗯，她带回去送给同学们。楚红绣的兴致也挺高的，有点小资的她打心眼里喜欢这种艺术气息。
　　她们还去看了Gucci在世界上的第一家店，这家店自然就在佛罗伦萨。几天相处下来，苏菲和楚红绣的感情益发好，和鹿楚卿也熟稔了起来，虽然还不是那种铁闺蜜，但关系也算不错了。
　　仓耀祖从不强迫自己的女人们如何相处，在他看来，自然舒服就好。反正时间还很长很长，总能磨合出来的。
　　仓耀祖他们在佛罗伦萨没玩几天，吉妮和吉赛尔也跑了过来，女人一多，旅游就有点变味了，游玩逐渐就转向了女人们最喜欢的购物模式。
　　古驰的大股东是莫妮卡和吉妮，莫妮卡比较忙，她还在拍摄朱塞佩·托纳多雷导演的影片《西西里的美丽传说》，所以就由吉妮陪着鹿楚卿和鹿妈妈楚红绣来Gucci的在佛罗伦萨的旗舰店来挑选一些礼物带回华夏，原则上就是随便挑，喜欢什么就拿什么，最后吉妮签单就行。
　　经过这些日子的相处，吉妮还是挺喜欢仓耀祖的，这个家伙太能折腾了，奈飞公司已经在意大利站住了阵脚，MP3网的意大利版又来了，好在PayPal虽然出了意语版，但并不在意大利设立分公司。
　　喜欢仓耀祖的折腾不要紧，最重要的是吉妮最近还喜欢上了中文，喜欢上了华夏，她打算去燕影学习导演专业。好吧，这个可以有，仓耀祖给顾校长打了一通电话，吉妮过几天就可以坐仓耀祖的私人飞机去燕都上大学了。
　　这不，小妮子可是知道燕都是鹿楚卿的地盘，现在正在贿赂当事人呢，只恨鹿楚卿拿的东西不够多，吉妮让店长把库房里能拿的东西都拿了出来，让鹿楚卿随意挑选。这下，店长算是明白了，这次的顾客真是上帝啊，连忙指挥着店里的员工闭店，专心招待起这几个尊贵的客人来。
　　看着自己的女人们试着各种包包，仓耀祖一点儿都不心疼，别说不花他的钱了，就算花他的钱也无所谓了，这可是在古驰的店里，反正不管买多少，也是肉烂在锅里。自己的钱，自己的女人们不花，那还给谁花呢？
　　詹妮弗戴着仓耀祖送出的第一枚灵汐石戒指去拍《老友记》去了，随行的还有一组医护人员和安保团队，想出问题那是不可能的，艾米丽在上学，斯嘉丽进组拍《马语者》去了，查理兹在拍《黑客帝国2》，杰西卡阿尔巴也在拍《加勒比海盗1：黑珍珠号的诅咒》。
　　梅丽莎在和eBay谈判，她开出的合作条件，eBay死活不答应，后来谢里尔的icq加入了进来，eBay这才吐了口，最后达成的协议是eBay使用PayPal和icq作为拍卖电商平台的支付和交流工具，icq承诺不进入网络拍卖领域，并向eBay导流，同时用户可以使用icq的账号登录eBay。
　　eBay这是看中了icq庞大的用户数量啊，也是，他们明年就要上市了，现在数据可是最重要的，数据好看估值就高，那可都是钱啊。icq公司以1.5亿美金的价格拿到了15%的eBay股份，企鹅资本则以1.8亿美金拿到了10%的eBay股份。
　　企鹅资本入股的价格明显高很多，但没办法，企鹅资本并不能像icq一样给eBay带来巨量的用户。PayPal也和eBay完成了10%股份的互换，并成为战略性合作伙伴。
　　仓耀祖拿到了他想要的eBay公司股份，还是35%之多，eBay也拿到了他们上市前最大的一笔资金，接下来就是借着icq的用户导流猛冲猛打，把公司估值尽快推高了。
　　仓耀祖的女人们各有各的事情忙碌，所以，现在仓耀祖身边就只有吉赛尔、苏菲和鹿楚卿三人了。吉赛尔和鹿楚卿年纪相仿，更聊得来一些，两个人叽叽喳喳地挑选着各种包包，苏菲在一旁有点心不在焉，仓耀祖也由着她。
　　苏菲其实对于时尚这些有点兴趣缺缺，她的心思还在影片的剪辑上，这个月她就要把影片的后期工作处理个大概，然后她也会跟着仓耀祖离开托斯卡纳。今年她不再接拍影片了，她要好好享受生活，听说燕都的秋天特别美，黄的银杏，红的枫叶，是一个色彩之都。
　　而这部《托斯卡纳艳阳下》则会参加明年2月开始的欧洲三大电影节，嗯，时间还早，不用着急，可以有更多的时间来精雕细琢。
　　重生这一年来，仓耀祖四处奔波，通过多种渠道募集资金，然后开启买买买模式，东买西买，总算是攒下了一些家底，未来还会再买入或自己创建整合出一些企业，比如液晶行业，比如摄像头行业，还都需要进行一些补强。
　　另外就是矿业以及原材料行业也需要进行布局，这个就需要实打实的美金了，而且这些矿都太贵了，仓耀祖手里可没有那么多现金，花钱的地方实在太多了，所以他也只能挑重要的来，比如说中部非洲的钴矿，等到明年年中就要把这一块抓起来了，到时候，仓耀祖就可以说自己家里有矿了。
　　算了，在文化艺术之都想这些商业上的事情，总感觉有那么一点不搭，还是想想葡萄酒这个产业吧，葡萄酒和佛罗伦萨的气质就很搭了。托斯卡纳有名的葡萄酒庄园还啃不动，那就从小的开始下手，仓耀祖派出他的团队，在托斯卡纳的葡萄酒产区开始了一些收购行动，但都是小打小闹，知名的酒庄一个也没有拿下。
　　其实类似的收购行动在米国加州的纳帕谷也在进行，但那些名庄就要靠机缘了，好在仓耀祖的时间和金钱都有，慢慢收购就是了。
　　玛歌庄的佩蒂小姑娘在听苏菲说，送给她的卡宴已经下线之后，就连连邀请仓耀祖他们一行人，抽时间到玛歌庄住上几天，现在正是波尔多葡萄成熟的季节，现在采摘的主要是白葡萄。
　　再过几天早熟的梅洛葡萄也可以采摘了，赤霞珠和品丽珠则要再过一段时间，波尔多的葡萄酒一般都是几种葡萄品种按照一定的比例混酿的，自然玛歌庄种植的也不止一种葡萄。酿酒用的葡萄可不能人工催熟，各种要求可是很严格的，过早采摘的话，会影响葡萄酒的品质。总之，现在的波尔多正是丰收的季节。
　　正好波尔多有机场，仓耀祖这架波音777私人飞机的货仓，也能放得下一辆卡宴，那还等什么呢，直接出发好了。从佛罗伦萨先飞去意大利的博洛尼亚机场，再把卡宴的一辆新车从摩德纳市玛莎拉蒂总部运过来，装上私人飞机，然后再飞去波尔多。
　　仓耀祖他们的飞机停在了波尔多的机场，然后开上给佩蒂的卡宴，大部分人则坐上一辆豪华大巴，一路开向玛歌庄。9月份的波尔多气温仍然很高，今年又尤其少雨，这样的天气条件让葡萄能达到最佳成熟度。
　　果然葡萄园里的葡萄都快要成熟了，一嘟嘟的葡萄挂在藤上，颜色都已经很深了。玛歌庄已经有了一些采摘好的葡萄，这下众人有得玩了，可以近距离参与一下酿酒的一些流程。
　　佩蒂兴高采烈地带着仓耀祖他们去摘葡萄，在采摘的时候，佩蒂说起了今年葡萄酒灌装的趣事，接下来各家酒庄都会灌装98年法国足球世界杯珍藏葡萄酒，这些葡萄酒可是很有收藏价值的。
　　仓耀祖眼珠转了转，就开口对佩蒂说道：“佩蒂，我建议玛歌庄可以多灌装一些世界杯纪念酒。咱们可以这样操作，分别灌装32个国家的纪念葡萄酒，然后多灌装一些英法德意和巴西队的纪念葡萄酒，要是他们能进决赛，那肯定能卖出去很多。
　　另外，要多灌装一些高品质超高价格的巴西队和法国队的纪念葡萄酒，我看好这两只球队能进决赛，夺冠的话这两支球队谁都有可能。”
　　“法国队能进决赛吗？那可真是太好了。可是不知道谁能夺冠的话，那冠军纪念葡萄酒怎么制作？”
　　“可以这样，两瓶酒制作一个98年世界杯冠军纪念礼盒，分别制作两个版本，分别是法国冠军和巴西亚军，以及巴西冠军和法国亚军。多制作一些法国冠军巴西亚军的礼盒，我相信不管咱们定多高的价，都会被买光的。”
　　“这个主意是不错，那要是法国和巴西没有进决赛怎么办？”
　　“法国巴西必进决赛的，你知道我们热刺俱乐部就有巴西和法国国家队的好几个球员吧，对于他们的实力我太了解了，要不然我会力主买进他们吗？你也看到了，这帮子牲口半个赛季就拿到了英超冠军，直接打劫了我开出的巨额奖金。
　　今年8月份开始的英超新赛季，热刺又是4胜1平保持不败，五轮比赛可是碰到好几支英超强队呢，尤其是第一轮主场逼平了曼联，最近的第五轮比赛客场战胜了阿森纳。现在积分榜排在第一位喔。”
　　不错，为了给98年世界杯腾出时间，各国联赛都选择了提前开打，8月份英超就打了5轮联赛。这样的变化直接让热刺、尤文、佛罗伦萨和摩纳哥一起组织的亚洲拉练成为了泡影。
　　目前的解决方案是，这次拉练已经推到了明年，当然这里面也有亚洲金融危机的原因，现在东亚东南亚都是一团乱麻，已经没有人顾得上看球了，除了华夏。
　　虽然英超新科冠军热刺的亚洲显摆捞金之旅泡汤了，好在球队的状态不错，5战4胜1平的成绩，让仓耀祖这个幕后大老板十分满意，早一点确定领先优势很有必要。
　　今年欧冠改制，扩军到了24支球队参加，其中德英意西四家联赛的亚军铁定是可以参赛的。这样今年英超就是热刺和曼联参加欧冠，而这赛季热刺想拿到双冠王，难度可是不小。
　　为了这个目标，克林斯曼已经决定留在热刺继续打一年，哪怕是替补，反正给罗纳尔多打替补也不丢人。
　　这赛季，泽曼和穆里尼奥并没有买入什么大牌球员来继续补强球队，他们完全保留了上赛季的主力阵容。
　　这个阵容现在磨合得非常不错，用一句话来形容就是，进攻犀利，防守稳健。
　　热刺一线队虽然没有什么大牌球员补充，但是青年队却有大动作。
　　时间回到1997年5月12日，这是热刺夺冠的第二天，就在这一天，热刺的球探在仓耀祖的指使下飞去了南美洲的阿根廷。
　　热刺球探来到了阿根廷罗萨里奥市的纽维尔老伙计队，想要买下他们的小球员梅西，一听说有人来买梅西，纽维尔老伙计马上就开始坐地起价了。
　　热刺的球探没有出价，他只是按照仓耀祖的吩咐，带着梅西去做了一个全方位的体检，结果出来了，很明显，梅西被诊断出身患发育荷尔蒙缺乏症，也就是生长激素分泌不足，这会阻碍他的骨骼生长，使他无法长高。
　　那一世，梅西的外号可就是小跳蚤。面对这样的一个病症，梅西家里的经济条件并不好，根本就难以承受小梅西的治疗费用。
　　根据医生做出的诊断，梅西的侏儒症并非不可挽救，但是注射生长激素每月的花费高达900美元，而且只能缓解，不能根治。
　　梅西的母队纽维尔老伙计不愿意为了一个前途未卜的孩子支付这笔费用，一度觊觎梅西的河床队得知他身患的顽疾后也打消了“挖角”的念头。
　　在梅西一家陷入悲伤的时候，热刺俱乐部的球探向梅西一家送出了橄榄枝，热刺依然希望引进小梅西，并承诺提供梅西的治疗费用。
　　热刺还会联合伦敦的多家知名医院对梅西进行更详细的诊断，找出最好的治疗方案，同时，热刺球队承诺解决梅西全家的工作问题。
　　这样的超高待遇简直让人无法拒绝，10岁的梅西要去伦敦治病了，他只得告别了队友们，有些不情愿地退出了纽维尔老伙计俱乐部，然后全家一起坐上了飞往伦敦的飞机。
　　搞定了梅西并不算完，热刺队的球探又跑到了葡萄牙首都里斯本，然后从这里转机来到了马德拉岛首府丰沙尔的马德拉国民足球俱乐部，在这里也有一个小球员，等待着他的召唤。
　　这名小球员叫克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不错，他就是C罗。现在的C罗只有12岁，明年他就会被葡萄牙体育足球俱乐部，这家俱乐部大家更习惯叫他里斯本竞技，被这家俱乐部以1500英镑的价格带走。
　　热刺俱乐部的球探说明了来意，想要带C罗加盟热刺俱乐部青年队。当C罗知道这个球探来自于英超冠军热刺俱乐部时，很高兴，虽然C罗出生在马德拉岛，但他更向往外面的天空，非常向往，已经有些迫不及待了，他需要更专业的足球训练。
　　马德拉国民足球俱乐部也没二话，他们不能阻挡马德拉的孩子走向更大的舞台。热刺球探开出了5000英镑的价格，直接就带走了C罗，即使这样，马德拉国民足球俱乐部依然赚大了，嗯，在1994年他们签下了年仅9岁的C罗，签字费是22个足球外加两套球衣，真是无本的买卖啊。
　　热刺的球探完全不知道仓耀祖是从什么地方知道这两个孩子的，百思不解的球探在向仓耀祖回报情况，告诉仓耀祖已经搞定了这两个小家伙的母队，转会已经顺利完成的消息时，在icq里询问了仓耀祖这个困扰他的问题。
　　仓耀祖只是说他认识一个球迷朋友，他喜欢到处旅游，曾经去过这两家俱乐部，近距离观看过这两个小家伙踢球，对他们两个的足球天赋非常看好，在听说他买了热刺俱乐部后，就特别推荐给了他。
　　反正也花不了多少钱，仓耀祖就决定把这两个孩子签下来，好好培养，说不定能培养出两个足球巨星来也说不定呢。
　　球探不知道的是，仓耀祖打定的主意就是，把梅罗争霸变成完全的热刺内战，让西班牙双雄彻底歇菜。之所以如此，是因为仓耀祖是马竞的球迷，如果局限在西甲的话。
　　没有了梅西，希望巴塞罗那的Tiki-Taka极致传控战术还能继续雄起，这个还真说不定，反正皇马也没有了C罗，对这两支球队来说，非常公平。

第205章 于无声处听惊雷
　　想要看梅罗争霸？你想多了，梅罗争霸最少还要等六年。仓耀祖给了他们最好的足球技战术培养，生活和医疗方面的待遇也都是超级棒的，之所以配备强大的医疗组，是因为小时候的C罗也是个病秧子。
　　没错，C罗有心脏病，心率过快，他的足球生涯随时可能被叫停，因为他这个病，搞不好就会在球场上猝死。
　　心率过快，又叫快速性心律失常，好在这个病并不需要开刀做大手术，只需进行激光手术即可。
　　治疗心率过快的激光手术又叫心脏射频消融术，这种手术会将很细的导管从颈部、大腿根部放入血管内，到达心脏发病位置后，释放射频电流，从而一次性消除“病灶”。这种方法不开刀，创伤小，成功率极高，是目前根治快速性心律失常的首选方法。
　　C罗的心脏手术什么时候进行，就要听从医疗专家组的意见了，为了这两个小家伙的病，热刺俱乐部可谓是操碎了心，要不是仓耀祖对他们两个非常非常看好，热刺俱乐部还真想放弃掉这两个病怏怏的小家伙了。
　　可能正是因为都身患疾病，C罗和梅西的关系居然好了起来，这难道是不同病也相怜吗？
　　能用钱解决的事情都不是事情，所以，仓耀祖也没把两个小家伙的病放在心上，这一世总不会比那一世更差吧，要知道仓耀祖在热刺的青训营可是投了很多钱的。
　　仓耀祖要把热刺的青训营打造成全球最强的所在，哪怕是著名的克莱枫丹法国足球技术中心，也比不上的所在。
　　如果说克莱枫丹足球中心走出了亨利、格列兹曼和姆巴佩，那么仓耀祖的热刺青训营将要走出的则是C罗、梅西和贝尔。
　　没错，仓耀祖还让球探找来了8岁的加雷斯贝尔。这些小妖们还需要时间成长，未来的热刺也必将更为辉煌。当然，克莱枫丹走出来的球星，仓耀祖也不会排斥就是了，亨利不是已经在热刺队中了嘛。
　　未来还没有来，现在向着双冠王大步前进的热刺俱乐部就已经让英超各支球队感到了巨大的压力。这赛季，纽卡斯尔彻底没落了，再不复前两赛季的强势，现在，热刺、曼联和阿森纳是英超的三大强手。
　　在第五轮英超比赛中，四轮不败的热刺干掉了同样四轮不败的阿森纳，赢下了北伦敦德比，送给了同城死敌阿森纳本赛季的第一场失利，同样四轮不败的莱切城也输了，目前英超保持5轮不败的只有热刺和曼联两支球队了。
　　热刺上赛季夺冠之后，好像刺激到了阿森纳，他们这个赛季拼劲十足，看来是也想拿一个英超冠军开开荤啊，那就只能祝枪手们好运了。
　　各国联赛激战正酣，仓耀祖却优哉游哉地在波尔多摘葡萄。其实对于这项劳动，仓耀祖他们也就图个新鲜，玩过就算，这里面可没有那么多的乐趣可言。
　　佩蒂虽然还小，不能开车，但她还是很高兴，非常喜欢仓耀祖送给她的那辆紫红色防弹版卡宴。
　　为了回谢仓耀祖，佩蒂送出了她心爱的赛马宝儿，她这匹赛马养了才一年多，还不到两岁，但这匹马的性格有点暴，谁都不让骑，就连佩蒂自己都很难骑到它。
　　现在佩蒂为了感谢仓耀祖送她的这辆卡宴，就想把心爱的宝儿送给仓耀祖，一是为了感谢他，再就是希望仓耀祖能驯服它，在佩蒂的心中，仓耀祖无所不能。
　　这匹枣红马四肢修长，体态俊美，在阳光下，细密的毛发熠熠发亮，身上如同裹着一匹绸缎。它头上有天赐的一副大白鼻梁，四蹄上方分别长有一圈白色毛发，正在悠然地吃草，看也不看仓耀祖一眼，可谓傲劲儿十足。
　　栗色又叫枣红色，看着这匹枣红马，仓耀祖不由想起了《射雕英雄传》里的高富帅郭靖泡黄蓉的桥段，见面就送汗血宝马，不亚于现在的富二代见面就送限量版帕加尼，不对限量版帕加尼还是比不过上好的汗血宝马啊，要知道价值上亿美元的汗血马不在少数啊。咦，我今天也被人送马了，难道我被佩蒂这个小丫头给泡了？
　　仓耀祖一边胡思乱想着，一边又仔细端详了一会儿这匹马，才对佩蒂说道：“在赛马行业里，这匹马的长相应该叫做头顶流星、四蹄踏雪吧，这是一匹汗血宝马啊，可不比那辆防弹版卡宴便宜，佩蒂，你真的要送给我？你舍得啊。”
　　“总算你识马，阿耀，你过关了，这匹马是你的了。阿耀，你要知道，这一关你要是过不了的话，我可不会把宝儿送给你。宝儿脾气很爆，经常不让我骑，送给你我也没什么不舍得的，只要你对它好就行。”
　　“好吧，那我也算是当世的伯乐了，这可真是匹好马啊。”
　　“那当然，他的父亲可是鞍匠井，你知道鞍匠井吗？很有名的。他的母亲也出身不凡，拿到了不少的比赛冠军，要不然宝儿就不会这么厉害，这么傲气了，他现在几乎都不让我骑他了呢。”
　　“那估计是你的骑术太差了，他看不起你。鞍匠井？难不成是圣泉？”仓耀祖又询问了一下鞍匠井的来历，果然是圣泉。仓耀祖那一世曾经处过一个蒙古族的女朋友，假期里去她家的草原玩过，她家里就有几匹赛马，并且她还和仓耀祖科普过圣泉的事迹。
　　鞍匠井在华夏会被译作圣泉，圣泉是欧洲的种马之王，他的父亲北方舞蹈家也是种马之王。圣泉有个儿子叫伽利略，嗯，还没出生，好像要到明年才会出生。伽利略又叫天文学家，同样是欧洲的种马之王，这种血统的纯血赛马配一次种就要十几万英镑，甚至几十万英镑，就这还得排队，还得挑选优秀的母马呢。
　　佩蒂轻轻抚摸着这匹小马，好像是在和他告别，马儿抬起头，用马头轻轻蹭了佩蒂的肩膀一下，就又低下头去吃草了，佩蒂说道：“宝儿知道我把他送给你了，他也和我告别了。这个没良心的东西，连滴眼泪都没有，白养你一年多了。阿耀，你要好好照顾宝儿啊，有空了我会去看他的，你可不能虐待他。”
　　“你觉得我会和钱过不去吗，这匹马怎么也值个上百万美金吧，我会虐待他，绝对不可能的。”一匹纯血赛马上百万美金是很正常的，好的赛马能价值500万美金左右，如果是一匹上好的种马的话，几千万美金都不算多，如果是种马之王的话，那么上亿美金也不是不可能的，是的，就有这么贵，有钱人的快乐你根本想象不到。
　　这匹马的爷爷和爸爸都是种马之王，还没出生的弟弟也是种马之王，以他现在傲的这个劲儿，估计也不会太差。只是脾气差了些，除非仓耀祖能驯服他，否则赛马场估计是上不了了。
　　当然，越烈的马，本事越大，通常来说，脾气和能力是成正比的。因此，仓耀祖知道，这马绝对很值钱。不能占小姑娘便宜啊，要不然可是太掉仓耀祖这个世界级负豪的份儿了，没错，就是正负的负，仓耀祖的负债越来越多了，但他花起钱来依然毫不手软。
　　“这样吧，佩蒂，我把玛歌庄的股份转给你5%，不许拒绝，这是你应得的，这匹马我很喜欢。”
　　“奥，阿耀，你太大方了，和宝儿比，我当然更喜欢玛歌庄，我就是在这里长大的，你这份礼物我无法拒绝，只能收下了。谢谢你，阿耀，你真好。”说着，佩蒂走到仓耀祖的身前，圈住他的脖子，mua~一声送出了一记大大的香吻。不远处的苏菲，还有吉妮和莫妮卡看到这一幕，也都轻声笑了起来。
　　仓耀祖用手背轻轻擦了擦脸颊，有些无奈，法国人就是喜欢吻来吻去的，不过，我喜欢。
　　“这匹马到底叫什么名字？佩蒂？”
　　“他啊，他的全名就叫佩蒂的小宝贝，昵称是宝儿，马上就两岁了，相当于咱们人类的十二岁左右吧，是一匹公马，他可以参加比赛了呢。”
　　“好吧，这名字真贴切，可我不能也这么叫他吧，太女性化了，不够霸气。这样吧，你愿意叫他宝儿，你就继续叫吧，宝儿算是他的小名，我给他起个大名吧，从今天起他就叫惊雷。”
　　“惊雷？Tonnerre？Thunderclap？”
　　“不错，于无声处听惊雷，他就叫惊雷！”
　　“好吧，惊雷，是个好名字。阿耀，你试着驯服他吧，希望你能成功，要不然你就只能看不能骑了。”
　　“不可能的，这辈子都不可能的。”说着，仓耀祖把脖子上的灵汐石项链拿下来，握在手里，轻轻在惊雷身上抚摸了起来，惊雷觉察到了仓耀祖的动作，转过头来，瞪着大大的眼睛，就这么看着他，没有一点多余的动作。
　　仓耀祖抚摸了惊雷大概有一刻钟的时间，然后反手把项链放回了兜里，翻身就跳上了惊雷的马背上，惊雷只是不安地踱了几步，很快就安静了下来，一点也没有暴躁的迹象。
　　佩蒂惊呼了起来，任何人跳到宝儿的背上都会让他暴怒不已，尤其是他越长越大之后，等会儿，阿耀可能就要惨了，说不定会被宝儿给摔下来。
　　正当佩蒂想要上前拉住马缰绳，把宝儿给安抚住的时候，却见仓耀祖双手一提马缰，双腿轻夹马腹，宝儿就向前小步跑了起来，然后步伐越来越快，很快就跑出了玛歌庄。
　　仓耀祖骑在马背上，动作舒展自然，没有一点儿要被马儿给甩下马背的样子，佩蒂有点吃惊，这是怎么回事呢？
　　“苏菲，莫妮卡，小鹿姐姐，你们快来啊，阿耀把宝儿骑走了，宝儿好像没有发脾气，阿耀把他驯服了？这么快的吗？摸一会儿就把宝儿给驯服了，这也太不可思议了吧！”
　　“等你和阿耀相处久了，再不可思议的事情就也稀松平常了。”
　　“嗯哼，阿耀最擅长驯服马儿了，你看看苏菲，你再看看吉赛尔，嗯，还有我，不都被驯服得服服帖帖的吗？”莫妮卡戏谑地说道，边说还边在苏菲和吉赛尔的身上瞄来瞄去。
　　“莫妮卡，你才是被骑的马，你才被驯服了，你个臭不要脸的小碧池。”吉赛尔很不满意莫妮卡对她的形容，她从小就被同学们叫做大洋马什么的，受尽了个子高的苦。
　　“吉赛尔，阿耀最喜欢你的大长腿了，你可不要不承认啊。”
　　“那阿耀最喜欢你的就是他儿子的大食堂了。”吉赛尔迅速反击。
　　“那当然，这是我最骄傲的资本，你和苏菲的罩杯都比我小。”莫妮卡浑不在意吉赛尔口中的调侃。
　　蹄声得得，仓耀祖骑着惊雷回来了，翻身下马，这次骑马，简直完美，仓耀祖越来越喜欢这匹马了，刚才简直就是人马合一的至高境界，仓耀祖相信，他要是去参加赛马比赛，绝对能拿不少的冠军。
　　“阿耀你真的驯服了宝儿？”
　　“当然，你上去骑一会儿吧，他不会发脾气的。”仓耀祖心说那条项链上可是有他身边唯一的一块灵汐石呢，还是挺大的一块，里面的灵能几乎满得都要溢出来了，惊雷自然感受得到，也会得到一些好处，也正因为这样，他才会对仓耀祖表现得如此亲近，如此温顺。
　　灵能对于精神方面的修复，要比对身体的修复效果好得多，消除这匹马小小的一点焦躁，那还不是手到擒来的事情。
　　仓耀祖甚至怀疑灵汐石是唯一能治愈抑郁症的方法了，没见莱斯利的精神状态是越来越好了吗，他可是只给了莱斯利很小的一小颗灵汐石呢。
　　莲花蓝宝石，即是帕德玛刚玉，又叫做帕帕拉恰，没有灵能的莲花蓝宝石就叫帕帕拉恰，而充满灵能后，帕帕拉恰就成为了仓耀祖口中的灵汐石，这是萨尔泰纳公主殿下给起的名字。
　　佩戴灵汐石可以让人心宁气静，身心舒畅。长期佩戴可以让人体慢慢回复健康，回到身体的巅峰状态，并让精神和身体更加契合，久而久之，就能实现青春常驻的效果。
　　用萨尔泰纳公主的话来解释，这是因为在她改变帕帕拉恰的部分结构之后，帕帕拉恰就能慢慢吸收并储存灵能，当灵能达到一定数量的时候，就能激发出一个能量场，处在这个能量场中的生物都能得到益处，尤其是精神上的益处。
　　处于这个能量场中，人类慢慢会达到自己的巅峰状态，如果是鸟儿的话，比如鹦鹉，可能会说出更多的话语来也说不定。总之，动物对佩戴着灵汐石的人更加亲和是肯定的了，这匹小马驹自然也不例外。
　　佩蒂去骑马了，宝儿可是好久都没让她骑了，等她骑了一圈回来之后，其余几女也都要骑马，那就骑吧，今天的小马驹惊雷脾气好得不得了，一副乖乖配合的样子，难道起个超燃超爆炸的名字，就能把他易燃易爆炸的脾气给彻底压制住了？这可真是太神奇了。
　　“阿耀，这是灵汐石的功劳吗？”鹿楚卿是知道灵汐石的，她刚才看到了仓耀祖的动作细节。
　　“嗯，是的，这串灵汐石项链就是给你妈妈准备的，你拿给她吧，嗯，祝她越活越年轻，早日给你生个弟弟。这话儿，你帮我转达一下吧。”
　　“要不，你把这串项链给苏菲吧，她年纪最大，还生过孩子，应该更需要这条项链。”
　　“还是给你妈妈吧，她还想生个儿子呢。其实吧，和我在一起的女孩都会变年轻。我告诉你一个人，你别告诉任何人，灵汐石里储存的就是生命灵能，这种能量可以在我和你们的生命磁场被激发得最大的时候散逸出来，然后被灵汐石吸收，于是，灵汐石储存够了能量之后，它也能激发出一个磁场。
　　在这个磁场，或者说是能量场中，自然就会受到灵能的滋养，这就是灵汐石这么神奇的原因。我手里的灵汐石确实是被高人加持过的，才能储存灵能，而一般没有经过加持的帕帕拉恰宝石并不能储存大量的灵能，也就没有这么神奇的效果了。这些都是咱们两个的小秘密啊，你谁也不要告诉。”
　　“所以，下个月，苏菲就有灵汐石首饰了？”
　　“是的，充能需要时间。灵汐石里面的特殊结构很像一个能量放大器，他能把灵能激发出来，神奇的作用也就加强了。”
　　“太玄乎了，谁知道是不是你瞎编出来哄人的，我也搞不明白，反正我也不管你了，你自己看着办吧，我也去骑马了。”
　　仓耀祖看着鹿楚卿脚步轻快地走了，他知道鹿楚卿还是信了的，分享了他的小秘密，她的心也少了些彷徨，多了些笃定。这可能就是所谓的安全感，底牌多一点，能应对的危险和灾难也就多一点。
　　越漂亮越完美的女孩子，需要的安全感就越高，这是因为，在她们的一生中碰到的种种非难会非常多，靓丽过人的容颜就像是引怪光环，要不怎么说遭天妒，红颜薄命呢，就是这么来的。当然，风险越大，收益也越大，这些女神往往能捡到神级装备。
　　如果长相一般，天生自带忽视魔法，生来就是个小透明，那么安全指数自然就高了很多，也就是经常说的平凡是福，以及娶妻娶贤，就是这个道理。所以，仓耀祖有时就不太明白，为什么有那么多人花费巨量的资金，忍受着非人的痛苦，去一次次的整容，这里面的风险是真的很大啊。

第206章 谁才是外星人
　　其实仓耀祖也想过，多搞一些这样的灵汐石，给外星人罗纳尔多戴上，也许他就能免于伤病，成为一代球王。给科研人员们带上，那些已经没有精力再去搞研发的老科学家们，可能就会再次焕发出惊人的能量，研究出更多的科技成果，造福人类。
　　可惜的是，一呢是灵汐石的产量太少，二呢是仓耀祖可不想暴露他自己，因此，他就算放出去一两个灵汐石首饰，也都会假借一些神啊佛啊高人啊什么的来遮掩，免得引起人家的怀疑。
　　仓耀祖可不想自己被人切片，把他当成一个外星人，虽然，他可能真的认识一个外星人。
　　这个外星人，当然不是马云。仓耀祖一度认为，埃隆马斯克就是一个现实版的外星人，嗯，他不但把自己活成了一个现实版的钢铁侠，还把自己活成了一个想回归母星的火星人，他能把芯片植入大脑，他能掌握全套的火箭发射与回收技术，他还要大举移民火星。
　　嗯，实锤了，埃隆马斯克必须是个外星人。到不了的地方都叫做远方，回不去的世界都叫做家乡，人们一直向往的啊，却是比远方更远的地方。
　　仓耀祖其实并没有什么远大抱负，他最最放任自己的思维的时候，也只是想着，找哪个国家买个带主权的小岛，建个国，把自己喜欢的女人们都给娶回来，大家一起快乐地生活。
　　可人家埃隆马斯克呢，人家想的是去火星建立星际移民政府，好吧，也好，有埃隆马斯克走在前面，大家才会明白什么是真实的，什么是虚幻的，才会明白到底谁才是外星人。
　　还是不想那么远了，在还没有智能手机、没有自动驾驶的纯电汽车，没有大数据分析，没有机器人和6G通信的时代，去想移民火星，真是一个巨大的犯罪啊，还是慢慢来吧，一步一步地脚踏实地慢慢来。
　　夯实基础，掌握更多的技术、资源和实力，掌握更多的新材料和新能源，那么到时候想做什么就能做什么，哪怕是想去火星晒晒太阳，想去太阳看看星星，想去星星吹吹那宇宙中的风，都能随自己的心意啊。
　　有天才人物诞生那就大跨步往前进，没有天才人物诞生那就小步小步往前挪，人类总是不断前进的，即使是后退，退完了不还是要前进吗，否则呢，混吃等死或者退回原始社会？那自然是不可能的，一定要顺应时势的发展。
　　仓耀祖躺在一张躺椅上，仰望着星空，思绪飘得有些远，想多了就容易抑郁，还是身边漂亮温柔的姑娘们来得实在，可这帮子女人都跑去和惊雷小马驹玩耍去了，仓耀祖身边一个人都没有了。
　　仓耀祖又想起了刚才曹国维在电话里告诉他的，在华夏，张朝阳创建了华夏第二家门户网站搜虎网，域名sohoo.com，嗯，Logo上的O是眼睛的模样，这难道是三眼怪？搜虎倒是比原来的搜乎更好记一点，但模仿雅虎的意味也太浓了。
　　那一世的sohu之所以起名搜狐也有向雅虎致敬的因素在里面，可这一世被仓耀祖逼得有点狠，sohu的域名舍不得花钱买，又不想让葛栗琴注资，索性起名叫搜虎，也就更像雅虎了。
　　既然你们不想让咱们投资入股，那咱就自己玩好了，仓耀祖准备把sohu.com的域名拿出来用，把它打造成中文版的搜索引擎，反正现在的谷歌是自家的，那么技术拿过来孵化出一个中文版的搜狐搜索引擎应该也不难。找东西，上搜狐！嗯，不错，到时候就看搜狐和搜虎谁更厉害好了。
　　仓耀祖之所以这么针对搜虎，是因为，葛栗琴联系了张朝阳，想以1000万美金加sohu.com域名和搜狐的注册商标来战略入股他的公司，但张朝阳不干，兽人永不为奴，即使你又给域名又给钱。
　　最后张朝阳接受了陈家的注资，没错，就是那个因为鹿楚卿而举报仓耀祖金融诈骗的陈铭恩，他进入了搜虎的董事会，这小子可不是个好相与的主儿，一肚子的坏水，真是替张朝阳捏了一把子汗啊。
　　不过，sohu.com如果拿来做搜索引擎的话，那仓耀祖注册的baidu.com和百度商标怎么办呢？好像只能顺延了啊，要不以后就拿百度做电商，也不是不行啊。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。来百度，选你所爱。好，很贴切，百度商城，没你不行。
　　那sogo.com呢，好容易收购了SOGO崇光百货，还想着拿sogo做电商呢，难不成拿来做输入法？不成啊，那sogo也做电商，sogosogo，你值得拥有。咱们这次就来个自己斗自己，肉烂也都烂在锅里。
　　看得出来，陈家已经改变了策略，不和仓耀祖直接对抗了，而是选择了跟进，仓耀祖做什么，他们就投资什么。
　　这不，他们迈出的第一步就是进入互联网行业，注资张朝阳，打造第二家新闻门户网站，毕竟，华夏这个市场还是很大的，自然不会只有一家门户网站能生存下来。
　　和陈家一样做出跟风仓耀祖的举动的，还有王思诚，他选择的是院线市场和电影制作，最近刚刚成立了晟达院线和晟达影业，王晟达的晟达集团虽然没有什么后续的动作，但老王拿出了6亿华夏币，支持王思诚创业。
　　王思诚动作还真不小，他在听说仓耀祖联合张国师投资3000万美金要打造一部商业大片后，也宣布投资2亿华夏币，要打造魔幻题材的华夏商业大片《封神》三部曲。
　　好吧，那就祝王思诚大少爷成功吧，要是不成功的话，他可就得回去继承他老爸的百亿家产了。哦，也不一定啊，他还有个弟弟王祐诚呢，这谁能继承家产，还真是个不小的问题。
　　华夏的互联网行业真是蓄势待发啊，新浪网成立在即，华登国际真是给他们出了大力，主动联系上了葛栗琴，要买下sina.com的域名。
　　葛栗琴同样向他们提出了1000万美金加域名占据新浪网20%股份的要求，但华登国际和四通利方商量之后果断拒绝了。
　　新浪的股东已经够多够乱了，他们可不想在引入一头恶虎，新浪要求出资1000万美金买入sina.com域名。
　　1000万美金葛栗琴当然不卖了，直接开价3000万美金。华登国际那边磨了差不多一个月，最后以2400万美金的高价拿下了这个域名。在域名拿到手的第二天，新浪网开站，这比那一世要早了足足一年。
　　QQ电子邮箱上市之初，就通过和QQ即时通信软件捆绑获取了大量用户，同时以1G大容量作为主要卖点，抢下了很高的电子邮件市场占有率。
　　在这样的情况下，丁三石依然顶着压力，上线了他们自己研发的中文电子邮件系统，他建立的网站叫网易免费电子邮箱，使用的域名是163169.com。
　　现在的丁三石可没钱买域名，葛栗琴对163.com，169.com，263.com这些域名的报价可是很高的。
　　现在的华夏互联网先驱们，对葛栗琴可说是恨之入骨，在他们创业的起步阶段，在资金捉襟见肘的时下，还要面对葛栗琴这个吃人的老虎。
　　至于选择其他的域名，呵呵，人都有种怪异的心理，那就是得不到的都是最好的，所以葛栗琴手里的那些域名可真成了他们的心头好了，真想全都抢过来啊。可惜，山腰科技还是华夏最大的域名注册，虚拟主机和企业邮箱服务提供商，这你让他们上哪儿说理去呢。
　　以至于有公司以及几个专家在网上发通稿，说山腰科技和葛栗琴是华夏互联网发展的最大阻碍，他们对于域名注册和虚拟主机、企业邮箱等业务进行收费，霸占了大量的好域名，是华夏互联网领域的南霸天。
　　葛栗琴和仓耀祖说起这些的时候，两个人都很无语，难不成这些服务都要免费提供给大家使用不成？这些互联网服务都是有成本的，而且成本还不少，山腰科技自然是要收费的。
　　在扶持创新技术企业方面，山腰科技也成立了高新科技创业孵化器，专门投资那些有创新有想法的互联网创业人员，怎么就成了华夏互联网领域的南霸天了呢？真是没地儿说理去。
　　这样的言论都传到了仓耀祖的耳朵里了，这说明这样的说法已经有一定的市场了，说不定还有人在里面推波助澜。
　　不过，仓耀祖也不是特别在意，反正现在也形不成大范围的舆论攻击，互联网还在幼生期，引导舆论的力量不足。
　　域名注册就和商标注册是一样一样的，都秉承先到先得的基本原则，只要不是恶意抢注别人已有的知名商标什么的，就是完全正义的，哪怕我注册了不用，我就是有钱任性，你也管不着不是。
　　你能做的就只有两条路，购买已注册的域名或者换一个新的域名。这是你的自由，这里面绝对没有强迫，域名交易不过是一个愿打一个愿挨罢了。
　　随着QQ即时通讯软件的发展和QQ网的上线，华夏的互联网发展比那一世提前了不少。各个网站的出现时间都有所提前，好在大的变化倒是不多。仓耀祖听到曹国维的汇报，也在心中决定，一定要把这些情报工作做好了，华夏这些家伙们也不可小觑啊，必须要提高关注程度。
　　张树新的瀛海威已经发展了几年了，当然，成绩是有一些的，但还远远不够。其实仓耀祖还是很看好王志东，张朝阳和丁三石创立的公司的，那一世三大门户可是称霸华夏互联网好些年的，毕竟，他们几个人是真的很有两把刷子的，时空虽然不同了，但他们的眼光却没有改变，如锥处囊中，自然会脱颖而出。
　　瀛海威是成立最早的华夏互联网公司之一，她模仿的是AOL的业务模式，但这个互联网接入模式在国内有点水土不服，毕竟，网络设施可是属于关键信息基础建设，国家不可能把这么关键的东西让一家私企掌握，等到国家队入场，瀛海威的没落也就注定了。当然，现在的瀛海威还处于她的高光时刻，但衰落的引子早已埋下。
　　慧聪公司也发展几年了，为了粉碎“做学问的不会做企业”的预言，1992年10月，郭凡生创立了慧聪公司，主要业务是在自己主办的垂直杂志上刊发企业的供销、采购、代理等信息分类杂志，慧聪公司也是华夏第一家做分类信息广告的企业。
　　一方面，郭凡生有强大的资源和渠道，另一方面，慧聪公司还拥有不可替代的先发优势，慧聪公司成立几年来，业务蒸蒸日上，盈利很是不少。
　　到今年，看到互联网尤的发展其是QQ网的上线，郭凡生看到了互联网创业的商机，老郭也及时上线了他的慧聪网，虽然还很粗陋，但这确实是目前国内最专业的分类广告信息网站。
　　简单来说，就是把慧聪建立在杂志上的成熟商业模式完整地搬到了网上，慧聪网也成为了华夏第一家做B2B生意的网站，很快包揽了国内的大部分电子商务服务，郭凡生也成为了华夏电商的“宗师级人物”。
　　慧聪网这个电商网站可不卖货，它卖的只不过是一些商业信息。但这不妨碍慧聪网披着电子商务的皮，混得风生水起。
　　慧聪网提前了将近3年面世，这可能是一个巨大的变数，但仓耀祖却不是太担心，毕竟，电商的发展时机还不成熟，慧聪网只靠分类广告信息，那只会越走越偏。如果慧聪网能提早上市融资，然后适时转型，那还有一丝生机，否则也不过是死在沙滩上的前浪而已。
　　互联网这个领域，活下来的企业只是少数，活得好的更是少之又少，至于死掉的互联网公司，那简直超过了98%。所以说，早起的鸟儿也不一定有虫吃，很有可能会被大鸟吃掉，是趟雷的存在。
　　国际国内的互联网行业发展可以说是方兴未艾，这里面的起起伏伏，恩恩怨怨那是说不清的，无数的人物都会出来搅风搅雨，以后的日子可真是越来越好玩了。
　　这真的是一个让人兴奋的大时代，互联网造富神话即将上演，生在这个时代是你我的幸运，如果能站在这个时代发展的潮头，那可真是一个千载难逢的大好机遇啊。
　　仓耀祖按捺下有些躁动的心，告诉自己不要激动，该做的产业布局都已经做好了，静候这个大好时代的到来就好。互联网还真是个好东西，也是很容易让人迷失的东西。在这里，大起大落的故事发生得太多太多，现在，你也许是互联网行业的巨擘，但过几年，你也许就会被一个浪头打翻在地，再也无法起身。
　　仓耀祖琢磨着，在未来还真要着重发展一下实体产业，实体产业都是实实在在的东西，能让人心里踏实，互联网产业让人起飞，让人暴富，必须中和一下，才能把自己的心态给磨炼好。
　　就像葡萄酒行业，利润率其实是很低的，别看仓耀祖收购了玛歌酒庄，但想要收回投资，估计最少也要十年二十年的。那为什么很多家族还要争抢这些产业呢？那是因为这些都是稀缺资源，毕竟波尔多名庄只有这么几个，而想要酒庄的家族却有很多。
　　这些实业不会让家族暴富，却可传承数百年，凭的就是手艺吃饭。实业看得见摸得着，一些传统的家族和保守一些的人士看重非常，也不是没有道理的。哪怕是互联网从业人员，他们就算挣得再多，不还是要把钱花到房产，花到奢侈品，花到游艇飞机和私人岛屿，花到吃喝玩乐上面来嘛。
　　哪怕飞得再高最后也是要落地的，所以说，实业就是根基所在，只有根基稳了，才能发展得更好不是。仓耀祖蜷身在躺椅上，晒着太阳，想着这些有的没的，恍惚之间，就快要睡着了。

第207章 一流企业做标准
　　“阿耀，你不去找那帮姑娘们起腻，一个人这么安静地躺在这儿，在这儿思考人生，阿姨我还真有点不太适应这个样子的你。”楚红绣走了过来，坐在了仓耀祖旁边的一张椅子上。
　　仓耀祖翻了个身，看到楚红绣已经把那串项链戴在了脖子上。
　　“楚阿姨，我一般都是各个攻破，现在她们扎堆了，我过去了不可能讨得了好啊，你不会真以为我傻吧。”
　　“你可不傻，你要是个傻的，你能骗这么多姑娘跟在你身边？”
　　“怎么是骗啊，我都是用真心换真心啊，这一点我可以保证。阿姨，阿楚把项链给你了吧，你要一直戴着它啊，好处多多。”
　　“给我了，我现在就戴着呢，这个真的能管用？能让我变年轻？能让我再生个孩子？”
　　“应该能吧，那位高人和我说过，和它有缘的人戴着它都会有效果的，他加持过的每一件首饰都价值连城，也绝对物超所值。”
　　“好吧，希望它和我有缘，对了，你这项链很值钱吧，花了多少钱，我把钱转给你吧。”
　　“阿姨，这是我和阿楚的一片孝心，你谈钱可就伤感情了。”
　　“和你说话还真挺有意思的，谈钱伤感情？阿耀，这是一句歇后语吗？下一句是什么？”
　　“应该不是歇后语吧，就是一句网络用语，下一句是谈感情伤钱。”
　　“谈感情伤钱？还真是句大实话。阿耀啊，你是个聪明孩子，可你这么一直招惹小姑娘，到哪儿是个头啊，我真怕你早晚会把自己毁了啊？毕竟你也不是铁打的不是。”
　　“阿姨，我很挑剔的，一般的姑娘我还真就看不上眼儿，我看上的吧，那都是特别优秀的。而且我还真没把心思都放在女人身上，我对咱们华夏的四个现代化建设真是操碎了心呐，刚才我就在考虑咱们国家的互联网和通信行业的发展问题呢，形势很严峻，我这心里啊，是深感忧虑啊。”
　　“嚯，那我可不信，你说来我听听，这可都是我们部的业务范围。”
　　“好吧，先说互联网吧，我听说那个陈家还不死心呐，这不，他们家那个陈铭恩又投资了张朝阳的搜虎公司，也想要做新闻门户网站，这方面您可帮我盯着点，如果陈家再招惹我，我可不会这么客气了。
　　另外，我听说四通利方那边也整合得差不多了，他们从我这里花2400万美金买去了sina.com域名，真是下了血本啊，我都不舍得花这么多钱去买一个域名。你说给我点股份，大家实现双赢，它不香吗？
　　哼哼，由此可见他们新浪所图非小啊。看来华夏的互联网行业要进入门户时代了，一场看不见销烟的战斗即将打响了。”
　　“搜虎？新浪？咱们华夏的市场应该能容得下几家门户网站吧，短时间内，他们应该对你的QQ网构不成威胁吧。”楚红绣最近家宅不宁，还真没怎么关注这些事情。
　　“那当然，我们QQ网现在的技术就够他们追三年的。”
　　“你那技术还不都是从米国买回来的吗？”
　　“买来的怎么了，买来的就不是咱们自己的了？洋为中用，这是大好事啊。”
　　“买来的当然是自己的，你现在通过洋为中用取得了一定的优势，这是一条捷径，可你能买人家也能买啊，而且咱们国内的人力成本低啊，给他们时间搞搞研发，我相信他们几家会很快赶上来的，不说超过你们的QQ网，总会对你们构成一些威胁，给你们一些压力的。”
　　“我们在华夏的研发团队比他们几家加起来的人都多好吧，而且，楚姨你要知道，我可是这世界上最好的产品经理，我亲手改造的网站和软件，自然是非常有竞争力的。互联网行业的马太效应可不是那么好打破的。既然他们来到互联网行业发展，那么一切都得听我的。”
　　“既然你这么自信，那咱们就拭目以待好了，看看这华夏互联网领域，谁主沉浮。”
　　“不错，试看今日之域中，竟是谁家之天下！”
　　“通信行业你也有所见解？”
　　“当然，我可是燕邮的，正儿八经的通信工程专业。”
　　“我可是听阿楚说，你就没上过几天课。”
　　“哈哈，虽然没怎么上过课，但确实是专业人士。我听说UT斯达康的CEO吴鹰正在四处活动，想要在国内推动PHS技术进入实际应用？”
　　“好像是有这么一回事，部里有些人支持他，当然也有不支持的，你这消息够灵通的啊，怎么，你想进入这个领域发展？还是说你要收购这个UT斯达康？”
　　“这种无线市话技术太low逼了，用不了几年就会被抛弃，请我做这个行业我都不做啊。阿姨，你知道的，我早有进入手机制造领域的打算，为此做了很多准备，光砸在这方面的资金就已经有几亿美金了，一旦我进入通讯市场，这种叫小灵通的业务所有的投资全都会打水漂，连个响都听不着。”
　　“你都投了几亿美金了？我怎么连个你的手机工厂都没看到啊？有产品吗？你这才是打水漂吧。”
　　“哈哈，阿姨，我是那么浅薄的人吗？搞个厂子就开始买生产线，然后拉一帮子工人就开干。这可没什么出息，我不做则已，要做就要奔着世界第一，就要改变世界。”
　　“好吧，我希望你在改变世界之前，先改变一下咱们华夏。”
　　“这个吧，那是当然的，但是呢，我一个人干不了，还得靠你们的英明领导啊。”
　　“听你这话儿里的意思，你这是又有事求到我们了吧？我可不信你有这么高的思想觉悟？”
　　“谈不上，根本谈不上求啊。我所做的一切都是为了咱们华夏的发展。倒也不是我觉悟高，主要是吧，这大树底下好乘凉啊，只有国家强大了，咱们出去说话做事，才更有底气。
　　刚才我说到，我要进入通信领域，但我不会瞎搞。有这样一句话，一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品。所以我们要做通信，首先就要做标准。现在3G通信标准有欧标WCDMA，有美标CDMA2000，我们需要做咱们华夏自己的3G通信标准。
　　这次出国前，我可是听说大唐研究院的李世鹤和周寰他们，想把SCDMA发展成第三代移动通信标准，SCDMA技术是同步码分多址的无线接入技术，它采用了智能天线、软件无线电、以及自主开发的SWAP+空中接口协议等一系列的先进技术。
　　SCDMA这些技术虽然很先进，但是只靠大唐研究院应该是搞不定3G通信标准的。我已经派人去德国联系了西门子通信，西门子那边的对接人是他们的高级副总裁兼首席技术官李万林，我们对西门子的TD-CDMA技术及专利提出了整体收购要求，目前正在谈判中。”
　　“不是说华标3G标准呢嘛？怎么又说起西门子来了？”
　　“我是想把西门子的时分双工TDD技术和大唐研究院的SCDMA码分多址技术整合在一起，成为TD-SCDMA技术，把时分双工和码分多址、智能天线、软件无线电和SWAP+空中接口这些技术结合起来，形成新的TD-SCDMA技术体系，这样不但有足够的技术先进性，专利数也能满足国际电联对于3G通信标准的要求，简直堪称完美。”
　　“西门子会把技术卖给你吗？而且欧美怎么会允许华夏的技术标准成为3G的国际标准呢？你有把握吗？”
　　“当然。在欧洲GSM标准组进行标准的表决中，欧洲大多数国家投票支持了FDD阵营，而以德国为首的TDD阵营失败了。欧洲需要团结起来，全力支持FDD技术，也就是WCDMA标准。
　　虽然西门子一直在做TDD技术的研发，但是为了服从整个欧洲的利益，它不得不放弃TDD技术，转向WCDMA的研发。
　　这种情况下，买下TDD技术和专利的难度并不大，运作得好的话，说不定还能顺便挖一批科研人员过来呢，尤其是李万林博士，肯定不能放过啊，哪怕多给西门子一些美金都行，我相信，西门子能考虑清楚这里面的问题关键，毕竟，谁也不会嫌美金烫手不是。
　　现在欧标和美标争得正凶呢，他们都需要华夏这个全球最大市场的支持，都在全力拉拢咱们华夏支持他们的3G标准呢，咱们华夏的市场体量够大，可以说是得华夏者得天下，米国和咱们正在进行入世谈判，也正借此要求他们的3G通信标准进入华夏，这个无法阻止，但也不用太过在意，敷衍敷衍就行。”
　　“你是说两虎相争，我们可以从中谋利？”
　　“不错，咱们市场足够大，这就是咱们的底牌。樱花国也想基于小灵通的PHS技术来研发XGP技术，甚至4G通信标准，但他们的所谓通信标准也就只能自嗨了，没人搭理他们的，哪怕他们的技术再好也不行。”
　　“两强相争，咱们靠哪边的话，哪边就能赢，基于这样的前提，咱们提出自己的3G通信标准，因为我们很弱小，欧美两方都不会把咱们放在眼里，咱们的通信标准就能顺利成为国际电联指定的三大标准之一，然后咱们再下大力气发展TD-SCDMA技术。”楚红绣大致明白了仓耀祖的思路。
　　“不错，就是这样，我建议呢由我们山腰科技正式收购西门子通信的TD-CDMA技术部门，等收购完成之后，就由山腰科技联合大唐研究院成立大唐通信技术有限公司，全力研发咱们华夏的3G通信标准TD-SCDMA技术，如果西门子有意的话，那咱们把西门子拉上也行，股权的话就按照442来分，山腰科技可以提供2亿美元的资金用于技术研发，抓紧把这个标准完善好提交上去，然后进行后续研发，通信设备、手机终端都要尽快研发出来，这后面的事情还多着呢。”
　　“那咱们的标准出来了，华标、美标、欧标，咱们采用哪种标准升级咱们的通信网啊？不采用他们的标准的话，哪家也不能让咱们的标准通过国际电联的批准啊？”楚红绣有点发愁了。
　　“所以咱们就要做出让步，你们工信部要发挥出作用来。如果3G标准难产个几年，那小灵通还是有一定的生存空间的。可现在我们进场了，这局势很快就会明朗起来。所以咱们首先就要把小灵通摁死，没必要在它身上浪费资源。谁搞小灵通，就永久取消他获得移动牌照的资格好了。
　　然后，现在中移动、中联通都建有GSM网，咱们入世正和米国谈判，米国一定要把CDMA标准加进附属条件之中来，但CDMA标准太坑爹了，设备贵、专利费贵、手机终端贵，哪哪都贵，完全就是来抢钱的。采用这个标准对咱们可没什么好处，只能肥了高通公司一家。”
　　“CDMA再坑爹也得建啊，要不然入世谈判那里可就要谈崩了。”
　　“是得建，但也分怎么建。这么坑爹的玩意，咱们肯定不能交给中电信来砸钱发展他，那就只能交给中联通。中电信得分拆，先把移动通信业务分拆出来成立中移动，再把固话和宽带业务分一部分给中联通。不如把中电信沿着长江分开，江南仍然是中电信，江北的固话和宽带业务直接交给中联通。
　　等到3G标准定下来，咱们又要发展自己的TD-SCDMA技术，那么就可以把一张移动牌照发给中电信，让中联通把CDMA网出售给中电信，给中电信发CDMA2000的3G牌照。剩下的中联通和中移动分别获得WCDMA和TD-SCDMA的3G牌照。
　　我这边会投入全部精力来发展TD-SCDMA技术，不管投入20亿美金还是50亿美金，我眼都不眨就砸进去。”
　　“中移动专心搞TD-SCDMA，中联通和中电信都有全网牌照，然后让他们分别搞欧标WCDMA和美标CDMA2000？”
　　“不错，这样三家能充分竞争，还不会浪费太多资源，3G就这样，然后咱们在TD-SCDMA基础上研发TDD-LTE通信技术，甚至5G通信技术，到时候咱们华夏就可以号令群雄了。
　　对了，说到浪费资源，其实可以把通信铁塔等基站配套设施业务独立出来，成立铁塔公司，以后三家共用这些铁塔，能省下大量的资金。铁塔公司可以由三家运营商联合投资成立，嗯，我们最近研发的新能源电池磷酸铁锂电池可以为基站提供电池喔。”
　　“成立铁塔公司，这倒是个不错的主意。不过这算是比较远期的目标了，回到部里我会去协调，如果能在我的任上完成这些计划，我估计能升好几级，阿耀，阿姨我就不对你说谢谢了。
　　对了，你近期有什么目标呢？我听你这意思，不掌握标准的话，你是不打算生产手机了？2G时代你都不准备生产手机吗？”
　　“2G时代没标准在手，心里发虚啊，所以咱们需要加快3G的建设了，最好能在1998年完成拆分，在1998年年底的时候下发三张3G牌照。2G时代我主要是做专利布局，自己研发和向外收购同步进行，虽然我自己不做2G手机，但是我入股了一家湾湾的通讯公司HTC，初期会以HTC这个品牌来生产手机。”
　　“阿楚这只MP3播放器是你们公司出产的吧，制作工艺我看着很精良啊，以这种质量进入手机市场应该足够了吧？怎么还要等好几年呢？”
　　“这涉及到一个品牌美誉度的问题，我不想搞个渣渣手机坏了自己的牌子，虽然这个牌子现在还没有什么美誉度。MP3播放器的技术含量要小多了，和我想要生产的手机完全没法比，以后说不定我还要和你老公以及李念女士合作呢，到时候阿姨可不要责怪我叛变投敌啊。”
　　“只是商业合作而已，你又做不成那个狐狸精的女婿，我能怪你什么，老鹿那家小破公司也有你看得上眼的技术？”
　　“我不是投资他们了嘛，有了钱那就得加快发展速度了，别到最后连京东方都比不过，那到时候可不能怪我不在自家公司下订单啊。”
　　“你自己和他们沟通吧，我懒得理你们这些破事。”
　　“呃，阿姨，我建议你缓和下和他们两个的关系，可以叫他们回去和鹿家人吃吃饭嘛，哪怕是让她住进鹿家又如何，她的孩子生下来就认你做母亲，你呢，就要从心坎里疼这个孩子，这是你们鹿家的骨血，否则你就会得罪鹿家所有人，尤其是那些老人家。
　　至于什么家产啊继承啊，你也不要太放在心上，我随便支个招，你这边就肯定比她们娘俩混得要好不知多少倍。所以啊，你只需把握住一点，不离婚就行了，这样你就一直都是正牌的鹿夫人。”
　　“其实这些年，我就是睁一只眼闭一只眼过来的啊，既然阿耀你说了，那我就再让一步，让她进家门，然后我可就寸步不能让了。”
　　“对，剩下的就是看谁活得长久了，谁活得久谁就是赢家。你这边安全工作做好，基本就是稳赢了。”
　　“你小子把婚姻这点事儿看得这么透彻，我可是有点担心了，我担心我们家阿楚要吃你的大亏啊。”楚红绣想到了他们家阿楚，那个傻丫头还跑去和仓耀祖的女人们打成一片呢。
　　“不可能的，我从不让我的女人吃亏，我也有足够的能力和资本，照顾好我想要照顾的每一个人。”
　　“那好吧，你们的事情你一定要处理好。明天咱们就回国是吧，回去咱们约个时间，到鹿家吃一顿饭吧，你去给我撑撑场子，我把李念也请过来。”
　　“大气。阿姨你这决断力，我估计阿楚之所以展露出商业上的天赋，全是你遗传得好啊。”仓耀祖向着鹿妈妈竖了一个大拇指。
　　鹿妈妈很满意，虽然没有笑出来，但眉眼很是灵动。

第208章 史上最强国家队
　　第二天，仓耀祖一行直飞燕都市。灵汐号上的私人马厩也第一次开了张，以后这里就是惊雷在飞机上的家了。
　　第一批下线的防弹版玛莎拉蒂卡宴SUV分别空运去了洛杉矶和燕都各八辆，嗯，要车的人还挺多，有点不够分，好在还可以继续下订单，玛莎拉蒂有了仓耀祖投入的这些资金，正在抓紧扩大产能。
　　燕都的玛莎拉蒂公司也快要投产了，不过燕都这边可不生产防弹版卡宴，只是普通版和豪华版的卡宴，大部分的零部件都要进口，这边的工厂做的更多的是整车组装。
　　其实大学已经开学了，但是对于仓耀祖来说，自然是无所谓的，对于吉妮埃尔坎来说那就更无所谓了，她是留学生来着，考试对她来说，开卷都不足以形容
　　晚上，鹿家，这是李念第一次正式以鹿家人的身份进入这个家门，虽然她没有那个红本本，但她满足了，谁让她年纪小，遇见鹿教授的时间晚了呢。现在能和鹿家人同桌吃饭，孩子能得到鹿家认可，她也可以无怨无悔地投入到科研当中去了。
　　李念确实还算是一个比较单纯的人，对于科研的兴趣远大于这些鸡毛蒜皮的事情。最近资金充足了，她和鹿教授正准备大干一场呢，找猎头挖人，收购国外的公司和专利，一系列计划都在制定和执行中，最近京东方的发展确实给了他们不小的压力。
　　楚琳琅今天也在鹿家吃饭，嗯，对她来说，鹿家也算是她半个家了。这顿饭大家吃得有点拘谨，鹿家开了三桌，大概有二十几个人出席，鹿教授是鹿家老三，他这一代三子二女，有一个女儿嫁去了南方，所以是四家人加上鹿爷爷和两位鹿奶奶，不错，鹿爷爷有两位夫人，这两位可都是他四几年的时候娶的第三个和第四个夫人，前面两个已经过世了。三个老人年纪可不小了，看来灵汐石得准备一个了，让三个老人轮流用用，那么就要考虑下要用灵汐石做个什么东西了，项链可就不合适了。
　　三位老人这次特别出席，也是为了欢迎仓耀祖以及李念，一个是亲家和孙女婿第一次上门，一个是第一次上门怀着孙辈的儿媳妇，一都不能慢待啊，必须要有一定的礼数。
　　没错，仓耀祖这次不但把仓父仓母以及仓果果带来了鹿家，一起来的还有苏菲、吉妮、吉赛尔和莫妮卡，嗯，好容易能蹭一顿好饭，必须都来啊，反正也吃不穷鹿家。
　　这四位外国女士可是第一次出席华夏孙女婿上门这样的场合，还都兴致颇高的样子。今晚要见的人有点多，至于称呼，还真有点乱，反正外国人也不在意这些，那就随便她们叫了。
　　按理说，仓耀祖和家人第一次上鹿家门，带着这四个外国姑娘有点不靠谱，但他还是这么做了，鹿妈妈和这四个姑娘也相处了好几天了，也算是熟悉了，因此也没有反对，反对做什么呢，既然阿楚以后还要和她们长久相处，还是把关系处得好一点为妙。因此她主要就是陪好两位亲家，其他的眼不见心不烦。
　　吃完饭，大家就坐在鹿家的大厅里聊着天，鹿教授询问仓耀祖对他们公司制定的收购计划的看法，仓耀祖建议他们买下一条第3代TFT-LCD生产线，价格高点无所谓，如果实在买不到，那就找樱花国的厂商合资建，吃点亏也没关系。不需要大尺寸的LCD生产线，中小尺寸的就行。
　　仓耀祖还建议他们去湾湾的友达光电把陈立宜挖过来，最好能和友达光电达成紧密一些的合作关系，这件事可以找HTC的王雪红帮忙。另外仓耀祖也提醒了鹿教授，可以加大对于OLED技术的研发，在OLED技术的研发上仓耀祖这边已经走在了世界的前列，他投资收购了不少这方面的实验室、公司和专利。
　　“好球，2：0领先，是李明进的，这场比赛稳了，开门红啊。”院子里传来了一声兴奋的叫喊，仓耀祖知道那是鹿楚卿大伯家的一个哥哥，比鹿楚卿大三岁，正在燕都体育大学读研究生，很喜欢足球运动。这是哪场比赛呢？甲A比赛？李明？晟达队？
　　其实最近这三年甲A还是非常火的，这个赛季央视还引进了英超的比赛，这里面也有仓耀祖出的一份力，他赞助了央五好几千万美金，拿下了不少的广告位，唯一的要求就是必须拿下英超的转播权，尤其是热刺的比赛，最好一场不拉，而热刺既是卫冕冠军，队里也有孙继海的存在，这个要求正合央五频道的心意。
　　今天就有热刺客场对阵莱切的比赛，但这场比赛是晚上12点啊，咦，不对，孙继海回国了，今天是亚洲十强赛，9月13日，擦，金州惨案啊，华夏队2：0领先，然后连丢四球被伊朗队4：2翻盘了，戚务生指挥不力啊，根本没想到上半场就2：0领先了，然后不知道该攻还是该守了。现在时间应该是下半场了吧，估计主教练要保守一下了，可是最后半个小时，简直就是一场噩梦啊。
　　“阿耀，你怎么了？在想什么呢？我爸爸和你说话呢？”鹿楚卿在旁边扯了下仓耀祖的胳膊。
　　“叔叔，很抱歉，刚才你说什么？我走神了，没有听到。”
　　“我是说买也好，合资也好，可我们的资金不够啊？”
　　“你们要是允许我占股，可以引入我的资金，要是不行，那你们就贷款吧，没钱的话找银行也好，找阿楚借也好，都可以。现在正值亚洲金融危机，樱花国的液晶面板企业日子都不好过，他们正在往湾湾转移产能呢，你也可以和湾湾企业合作，披上一层皮的话好操作一点，比如友达光电，我让王雪红帮着你们联系运作一下，可以在燕都建厂啊，咱们这里人工便宜，有成本优势。”
　　“阿楚，你和叔叔商量吧，我看会儿球去，华夏队要输了，越是比赛的最后阶段越是危险啊。戚务生这临场指挥不行啊，一将无能累死三军，好气！”
　　这届华夏队，号称是最强的一届，确实，高峰、区楚良、范志毅、李铁、李金羽、于根伟、张效瑞、李明、孙继海、姚夏、马明宇、张恩华，一个个的都实力不俗，可是史上最强的华夏队却迎来了史上最惨一场失败，韩日都在B组呢，华夏队却没能在A组出线。
　　“阿耀，你也喜欢看球？刚才孙继海助攻李明这球真漂亮。”鹿浩泽看到仓耀祖过来看球，就招呼了一句。
　　仓耀祖有些无语，咱好歹也是踢过两场英超的人啊，对手那可是曼联和利物浦啊，老子的战绩可是先挫红魔，再挫红军啊，你问我喜不喜欢看球？虽然上赛季央五没有转播英超，可也不至于一点名气也没有吧。唉，怪只怪自己比赛打得少，怪只怪罗纳尔多和亨利这两个大光头的光芒太耀眼。
　　“浩泽啊，你还不知道我是谁吧？”
　　“你是阿楚的男朋友啊，对了你要叫我哥，我比你大。对了，我说那四个姑娘真是阿楚在国外交的朋友吗？我怎么感觉她们和你的眼神沟通有点多呢？你敢对不起我妹，我可是要狠狠收拾你啊，不要小瞧我，我跆拳道黑带。”
　　“首先呢，那四个，不对，那三个都是我的妞，嗯，吉妮还不是，她是一个白富美，是我的好朋友。这件事阿楚和楚姨都是知道的，你就别多管闲事了，其次，你真打不过我，而且我还带着四个保镖呢，绝对能打，不要说你是什么跆拳道黑带，碰上他们你就变软脚虾，他们用的是杀人技。”
　　“真的都是你的妞啊，我妹她们还都知道，这是默许你了？兄弟，还是你牛逼。哥哥我真是服了。快给我说说，你是怎么做到的。”
　　“自然而然就做到了，还是看球吧，伊朗要反击了。”
　　“就剩三十分钟了，伊朗还落后两个球，绝对没戏了，我艹，该死的球进了，2：1。”
　　“这才哪到哪啊，咱们就要崩盘了，你看场上这个乱劲儿，这场比赛输定了。”
　　“不可能，咱们主场，这场比赛肯定能拿下。”
　　“浩泽，要不咱们赌一把啊，我猜2：4，伊朗队获胜，如果我猜对了，你以后都喊我哥，耀哥或是祖哥都行，我输了，我就喊你泽哥。”
　　“不行，你本来就该叫我哥，这样吧，我还是看好华夏队主场能赢，咱们赌你那几辆车吧，我输了我喊你哥，你输了，你给我留下一辆，让我出去好好显摆显摆，怎么样？”
　　“成交！”
　　很快，第62分钟，马达维基亚进球，伊朗扳平了，从0：2落后到2：2扳平，伊朗只用了8分钟。比赛最后几分钟，伊朗队马达维基亚连过数人打进反超比分的一球，最后阶段再丢一球，最终伊朗队4-2逆转华夏队，人家取得了开门红，其中，马达维基亚梅开二度，一战成名。
　　鹿浩泽有点懵，真2：4，伊朗逆转取胜了！我的天啊，这究竟是为什么啊。
　　“浩泽，以后见了我，可别忘了喊哥啊。”
　　“你可真是个扫把星啊，都被你这乌鸦嘴说中了，那你说说，咱们还能出线不？算了，你别说了，我算是怕了你这乌鸦嘴了，还有七场球呢，咱们肯定能出线。”
　　仓耀祖也在思考这个问题，华夏队今年确实很强，出线的形势也很好，完美地避开了韩日这两支强队，98年世界杯也扩军到了32支球队，亚洲有3.5个名额，最后这届世界杯，亚洲有四支球队进入了决赛圈，分别是沙特、伊朗、韩国和樱花国。
　　仓耀祖记得A组最后的积分榜是沙特14分，伊朗12分，华夏11分，太可惜了啊，只需再多一场胜利就能直接出线了。华夏队在伊朗身上丢了6分，被进了8个球，这防守被伊朗队直接打成了筛子啊。
　　要不要插手呢，虽然2002年世界杯的时候华夏队也出线了，但这届世界杯更精彩啊，而且这个时间点对于华夏足球来说，是个很重要的拐点，是向上还是向下，非常关键，还是帮一把吧。
　　仓耀祖在心里下定了决心。现在的国足，问题一是队内球员不和，估计是争老大。问题二是戚务生指挥国际比赛的经验还是不足，有点压不住阵脚。问题三是整个华夏队都过于紧张了，太看重比赛结果了，因此患得患失，发挥失常。问题四就是后勤紊乱，保障不力。
　　这些问题，仓耀祖都可以解决，有钱就能压倒一切，不是球员不和吗？仓耀祖准备砸出3000万华夏币的A组头名出线奖金，应该能万众一心了吧。这些钱可以用赞助华夏队的名义出，但要保证全部落到队员和教练组的手里。
　　说到教练组，仓耀祖的意思还是要换，他可以出资200万美金请到一个有一定名气的主教练外加整个教练组。他比较看好又有执教可能的主教练现阶段主要有两个人，一个是现在樱花国J联赛磐田喜悦队的巴西主教练斯科拉里，仓耀祖记得他很快就会被解雇了，这位老帅下一站是巴西豪门帕尔梅拉斯队，未来还曾担任巴西和葡萄牙国家队的主教练，嗯，2002年世界杯带领巴西队击败华夏队的主教练就是他。
　　另一个则是赋闲在家的前巴西国家队主教练佩雷拉，他带领巴西队拿到了94年世界杯的冠军。沙特队目前正在邀请他担任沙特队的主教练，如果想要削弱敌人的话，邀请佩雷拉也是个不错的选择，能打乱出现直接竞争对手沙特队的节奏。
　　佩雷拉和斯科拉里都是巴西实用主义足球的代表，非常强调球队的防守，善于根据球员的特点来调教球队，并且都有西亚国家的执教经历，应该是目前最好的选择了，而薪酬也不会太高，100万美元基本上就差不多了，加上教练团队的话200万美金应该有的谈。
　　至于球队的后勤，仓耀祖可以把灵汐号拿出来，全程私人飞机去打客场行程，再多砸点钱在衣食住行上，后勤绝对不会拖后腿的。
　　现在的问题是怎么插手进来呢？仓耀祖摸着下巴思考着行动的步骤。
　　“耀哥，今后你就是我的耀哥了，你说咱们这次能出线吗还？”
　　“能个棒槌啊，主教练自己都心虚，虽然A组没日韩这两个死敌，但是这就要求我们必须以A组头名出线，才能避免和日韩去争第三名，或者去和澳大利亚争进军世界杯的第四个名额，这两场比赛怎么说都风险极大，胜算太小了。
　　可是吧，虽说咱们华夏队不怕西亚球队，但现在出现了一个新情况，那就是恐伊，客场打伊朗绝对会死得更难看，然后西亚球队再联手做做局，华夏队想拿A组头名，绝对没戏，A组第二的话，出线的机会能有10%就算不错了。”
　　“那怎么办？有什么补救措施吗？换帅还来得及吗？”
　　“当然来得及啊，什么时候都来得及，现在只踢了一场比赛，可以先邀请一个主教练现在就成为备胎，如果戚务生再输一场或者再平两场，就立即换帅，”
　　“也就是说华夏队再丢掉3分、4分或5分，就启动换帅，那么华夏队剩下的比赛即使全胜，最多也只能拿到18分，最少则是16分。”
　　“不错，16分比较危险，18分肯定是保险的，尤其是对阵伊朗和沙特的比赛，如果依然输伊朗，那么就只有13-15分了，基本上头名没戏了，第二名可能也不大。所以啊，你品，你细品。”
　　“换帅就能全胜？”
　　“5场胜利总是要拿下的吧，不光要换主教练，直接换整个教练组，我可以赞助全部教练组一年的薪酬。中方教练只负责协助。我还可以赞助华夏队，开出3000万华夏币的出线奖金，然后派出我的私人飞机打客场所有比赛，并赞助经费搞好其他的后勤工作。”
　　“我擦，耀哥，你真有私人飞机？你真是我的好耀哥，能带我上去耍耍不？”
　　“说十强赛呢，别跑题，你不是燕体的吗？你不是喜欢足球吗？你有关系不？帮我联系上伟民主席或者龙哥，我就带你飞西亚，全程现场看球。”
　　“真的？耀哥，你可不要骗我。我还真联系不上这两位，但我老爸可以啊，他和他们两个有交集？可是你这就是拿钱砸啊，真能让国家队临阵换帅？”
　　“拿钱砸都办不到，那怎么才能办到啊？出线形势肯定是不妙了，比他们想象的最坏情况还不妙，这件事肯定是需要人背锅的，我现在跳出来，就等于我来背这个锅。你可能不知道我是谁，我这个人呢，比较低调。”
　　“耀哥，你是谁？不是说你是燕邮的在读大学生吗？咦，你有私人飞机，难道你是个富二代？你有个好爸爸？”
　　“我是白手起家的富一代，我就是如假包换的富爸爸，什么见鬼的富二代。好吧，不说这些了，我告诉你啊，我是上赛季英超冠军热刺俱乐部的后台大老板，热刺夺冠的主力阵容和双主教练都是我一手挑选出来的，我还是热刺队的主力前锋，嗯，和外星人罗纳尔多一个级别的存在，我在对阵曼联和利物浦这两支强队的比赛中出场，并且进球，拿下了这两场关键的胜利，为热刺夺冠铺平了道路。怎么样？服不服？”
　　“小弟对你的景仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，天地可证，日月为鉴。耀哥你是大神啊，小弟求你带带我。”
　　“还不去找你老爸，今晚能搞定会面不？”
　　“今天有点晚了吧，都这个点了。”
　　“趁热打铁啊，现在正是华夏队惨败于伊朗队之手，正是全国球迷最愤怒的时候，离下一场比赛还有两周，正是换帅的好时机。而且我还有天大的政绩送上。你快去求你爸，赶紧给我联系人啊。”
　　“好的，耀哥你能先说下，是什么天大的政绩吗？”
　　“服了你，好吧，先告诉你，我准备投资5亿美金在燕都修建一座球场，或者说是体育场，按照世界顶级水准来修，未来可以作为奥运主场馆来使用。”
　　“可咱们申奥失败了啊，2000奥运会在悉尼召开，你不知道吗？”
　　“申奥失败了，那咱们就一辈子不再申请了？下一届呢？下下届呢？实在不行还有世界杯呢，我投资修建一个能容纳10万观众的顶级体育场，你认为不能打动伟民？”
　　“能，必须能，我现在就去找我爸，你等着我的好消息。”说完，鹿浩泽就跑了出去。

第209章 投资100亿美金
　　不大一会儿，鹿浩泽就拉着他爸过来了。鹿爸爸也很激动，5亿美金啊，这可不是一笔小钱。运作运作，说不定自己也能再上一步。
　　“阿耀，你真的要投资5亿美金修体育馆？还要大笔赞助国家足球队？”
　　“嗯，是真的，鹿伯伯，赶紧联系那两位吧，趁热打铁，咱们今晚就敲定一个大概，后面还有很多事情要做呢。”
　　“好，那我现在就联系，我有他们的电话号码。”
　　鹿伯伯叫鹿仲英，在体制内待了几十年，人脉真不是盖的，很快就联系上了龙哥和伟民主席，简单说了下事情，那两位正为了国足首战就被逆转打残的事情费神，听说了仓耀祖的计划，不由地兴奋起来，立即答应现在就赶过来。
　　十强赛那边是其他的副主席在带队，龙哥外语很好，他其实主要足协的外联工作，所以请外籍教练这块，他很有发言权，这也是仓耀祖邀请他过来的原因之一。
　　伟民主席负责掌总，但他不止足协这一块儿的工作，奥委会那边的工作更多，如果能在燕都开建一座10万人的体育场馆，那么足协那点事就根本不是事了，即使在足球上有一时的失利，那功也还是大于过的，这说不定还真是解决当前困局的一个妙招。
　　四年前燕都申奥失败，伟民主席很不甘心，只差一票啊，2004年申奥，出于多种考虑，上面没有批准，前几个月已经确定由希腊雅典承办这届奥运会了。
　　2008年应该是要再申奥一次的，这件事最近已经有苗头了，明年就应该能定下来。要是在这个节骨眼上，燕都能开建一座投资高达5亿美金的主体育馆，四年时间应该能建成，这肯定能对2001年的奥运申办，产生积极的影响。
　　这5亿美金仓耀祖自然是要真投的，在燕都建一座大型体育场，这可是千载难逢的机会，至于投资的回报，仓耀祖相信绝对是血赚。等足协两位大佬过来，仓耀祖打算抛出一个更大的饵，是的，仓耀祖当然不是嘴炮王者，他肯定有更大的计划来实施，但现在抛出来，肯定就是为了钓鱼了。至于干说不投，那倒不至于，只不过是分期投入罢了。
　　到了鹿家，伟民主席和龙哥都看到了这次邀约他们见面的人，有点吃惊，太年轻了，真的不是开玩笑吗？
　　“两位请坐，先喝杯茶，这么晚把你们找过来可真是不好意思啊，请多多包涵。”
　　“老鹿，这说哪里话呢，今晚的比赛你们也看了吧，唉，踢得真窝火啊，真是愧对大家的支持与希望了，这场比赛踢得不好，下半场局面完全失控了。”
　　“伟民啊，就怕不是这半场失控啊，这半场比赛暴露出的问题很多，教练的指挥能力，应变手段都不足啊，是应该做出一些改变了。老是拿不能临阵换帅来遮掩也不是办法，世界杯的出线资格四年一次，每一次的机会我们都要全力以赴啊，如果这次还是失利，最后这个责任可是要有人承担的。”
　　“是啊，老鹿，我们内部也在交流这个事情，只是一时半会儿还拿不定主意。”从伟民主席的话里，仓耀祖知道，这次输球的震动还是不小的。
　　“这位呢，你们可能不认识，他是燕邮的学生，嗯，他组织了一个六校大学联盟，正在以燕邮为核心，打造咱们东方的新硅谷。虽然他很年轻，但是经济实力很强，先不说他有架价值近3亿美金的私人飞机，这架飞机现在就停在燕都国际机场，而且啊，他还是上赛季英超冠军热刺俱乐部的后台老板。我想他对于足球的一些见解，你们两位可以听一听，他山之石可以攻玉嘛。”
　　“嘶，价值3亿美金的私人飞机？英超冠军热刺队的幕后老板？这真是令人难以置信，我们可真是老了啊，不过，值得庆幸，咱们华夏真是人才辈出啊。”龙哥感慨道。
　　仓耀祖接口道：“两位都是我的长辈，今天在这里，我说话可就不见外了啊，我觉得国足这次的十强赛吧，可以说基本结束了。主场负伊朗，伊朗通过这次客场逆转，已经打出了气势和信心，去到客场国足只能输得更惨，再加上A组有四只西亚球队，比赛必然会有一些猫腻，所以局势已经刻不容缓了。这就是我今晚找二位过来的主要原因。”
　　“局势真的这么严峻了?”龙哥问了一句。
　　“只能比这更严峻，在足球上我还是有点眼光的，热刺那套夺冠的阵容就是我亲手买来的，从联赛第十直接拿下冠军，只用了半个赛季。
　　今年的新赛季，5场比赛4胜1平保持不败，现在热刺排名英超榜首，今晚12点会踢第六轮的比赛，央五直播，到时候你们可以看一看。”
　　“仓同学，那你的意思是换帅？可是换谁呢？这个节骨眼上可不好找人啊。”龙哥发愁道，确实，这个烂摊子可不好找人来接。
　　“那我就先说说我的想法，国足现在的这批队员吧，实力是有的，队中的孙继海还是热刺夺冠的主力后卫，可是呢，队内球员不和，拉帮结派，不能心齐。主教练又压不住球员，临场指挥上也没有什么突出的表现。这是国足最主要的问题所在。
　　我可以赞助国足3000万元作为这次十强赛A组头名出线的奖金，我要求你们保证这些奖金能全部发放到球员们手里。我还可以赞助200万美金，请来高水平的外籍教练，中方教练组要全力协助。
　　至于后勤这块儿，我可以拿出我的私人飞机，给国足使用来征战4个客场的比赛，全力做好后勤工作。
　　最后如果情况危急，我可以上场比赛，我是热刺的主力球员，曾上场踢过两场关键比赛，分别是热刺主场对阵曼联，客场对阵利物浦，两场比赛我都取得了进球，你们可以去看看比赛的视频，也好了解一下我的实力。”
　　“这个，我们要开会讨论一下，对了，你想邀请的外籍主教练，现在有目标了吗？”龙哥比较关心这个主教练的问题。
　　“一个是佩雷拉，94年世界杯冠军巴西队的主教练，我有准确情报，沙特队正在全力追求他，为的就是让他带领沙特队能在十强赛上力压咱们和伊朗顺利出线，佩雷拉目前赋闲在家。
　　另一个是樱花国J联赛磐田喜悦队的主教练斯科拉里，也是巴西人，去年还在燕都和国安踢过一场比赛，脾气比较爆，赛后抱怨了裁判和咱们足协。
　　嗯，有一说一，咱们国内的情况你们清楚，赌球、假球、默契球、黑哨、官哨，有多严重你们应该知道，如果这次国足出不了线，我立即就会掀起舆论话题，全力挖掘华夏足球的这些问题，追究责任到人。忘了说了，国内最大的新闻门户网站QQ网，也是我创办的。”
　　“小仓同志啊，足球圈子里，有一些问题是肯定的，但还不至于多么严重，总体还是好的嘛。”龙哥赶紧开口解释，这个少年还真是个愤青啊。
　　“呵呵，国家对体育这一块儿的管控，肯定是越来越严的，司法介入是早晚的事，如果你们不自查自纠，早晚会有彻底砸锅的那一天，说不定不少人都要被判刑，要入狱的喔，用咱们国家一贯的话来说就是，勿谓言之不预也。”
　　“司法介入？不至于吧。”伟民主席问了一句。
　　“踢得这么烂，民众呼声很高啊，现在，互联网越来越发达，炒作一下就能成为社会热点。等民意滔天，司法介入是必然的。
　　我认为，遵守规则才能做大这个市场，否则没有企业会无止境地付出，反黑这件事，我希望你们自己来做，否则等我去做，我肯定是要推动司法介入的，到时候判个几十年可不要怪我手狠心黑啊。
　　我有话就直说，我有证据，可以证明你们足协有几个副主席介入得很深，每个人判个十年绝不为过。从上往下烂，那才是真的烂。”
　　“小仓啊，你这是砸锅行为啊，咱们还是要积极一点，要正面一点，回去我们一定会开展深刻的反黑行动。至于你刚刚说的这几点意见，我们也很赞同，一定全力促成它。”伟民主席郑重表态道。
　　“成，那就都听您的。我就把我知道的都告诉给你们，然后你们斟酌着办吧，据我所知呢，大连晟达已经有退出足坛的意向了，很可能转过年来就会有所行动，我希望你们反黑呢，能反得彻底点，要不然我可能就会替你们反。
　　你们可能不知道，我有个西瓜娱乐公司，说是娱乐公司，那其实就是一个狗仔队和私家侦探的混合体，知道我手里的证据是怎么来的了吧。球员们挣得多，你们足协的官老爷们心里就不平衡了，就乱伸手，这是不对的，你们可以想其他办法啊，可以改制啊，实在不行下海自己去挣啊。”
　　“不是吧，大连晟达真的要退出足坛？西瓜娱乐？狗仔队？”龙哥有点搞不懂仓耀祖的话了。
　　“当然是真的，我没必要造谣。晟达退出肯定是要到明年了，我说个最近的吧，鹏城那支金鹏队知道吧，这是一家民企组建的足球俱乐部，投入很大。刚踢了一个赛季甲B，老板却不想玩了，最近他正在和西南一家企业谈出售呢，已经谈得差不多了。
　　玩不起啊，动不动就两点一红套餐，官员一句这个队不能输，下半场就能4：2逆转，守门员都能给你罚下去，华夏怎么这么多牛逼的官儿呢，他咋不给国足说一句，华夏队不能输呢，那咱说不定能踢伊朗队一个8：4。
　　黑哨加官哨，自家球员都能被对方收买，假球横行，上梁不正下梁歪。这是不是就是所谓的劣币驱逐良币？剩下来的全是乌龟王八蛋啊，是吗？”
　　“小仓，你的消息来源准确吗？”顾不得仓耀祖连他们都骂了，龙哥连忙问道，这些事他还真不知道。
　　“准不准确你去看录像啊，你打电话到鹏城金鹏俱乐部去问啊？你们底下的人是什么玩意你们不知道嘛。知道现在甲A甲B叫什么不？假A假B，真假的假，华夏足球冲不出亚洲，一年更比一年差，你们就是民族的罪人，干不了呢就挪个窝，别占着茅坑不拉屎啊。”仓耀祖话说得很难听，直接说到了这两位的脸上，这让龙哥和伟民主席脸色都极其难看，但又不能不安抚一下情绪激动的仓耀祖。
　　“小仓，是，是都烂到根儿里了，可我们能怎么办啊？”龙哥也来了脾气，底下的一些情况他并不是不知道，可是搞不动啊，阻力实在太大了。
　　“怎么办，从严从重啊，每年抓住一个就往牢里送啊，杀鸡儆猴不会做？下面那些人你们得罪不起？他们是天王老子啊。当然了，如果他做出的贡献大，他让国足亚洲称王，全球称霸了，那他怎么贪，我都不管，老百姓们也不会管，因为你功大于过。
　　可是要是进个国家队都得交钱，联赛裁判一手遮天，这他嘛就是砸锅啊，那你们就掂量掂量，你们有没有免死金牌？不要靠着家世靠着祖辈的余荫犯罪，人民群众的吐沫星子也会淹死人的。
　　你说我要是在QQ网首页发一篇讨伐足协的文章，列出你们内部那些肮脏事，国家会拿你们怎么办？我要是号召几十万网友写联名信去投诉你们，你说国家会拿你们怎么办？
　　燕体系拉帮结派，唯卫家马首是瞻，你们真以为能一手遮天到永远？不是不报，时候未到，时候一到，一切全报。”
　　“冷静，小仓，冷静，我保证，回去就组织行动，裁判委员会和燕体系是重点整治区域，我会设立投诉信箱，还可以直接写信给我投诉，我都会亲自处理，有一封实名投诉，当事人就停职一个月，查实之后才能继续工作。多人实名投诉，追究法律责任。这一条我会贴在足协的墙上。”伟民主席算是看出来了，如果他们不下力气自查，这个小家伙还真敢这么干。
　　“两位领导，我保留把证据移交给司法机关的权利，我呢出入安保力量很强，因为我有自己的安保公司，真要想报复我呢就尽管来，我有的是钱，砸个1亿美金出去，有的是杀手组织愿意为我效死命。”
　　“不至于，绝对不至于，我会对此保密，反黑行动是我发起的，他们只会冲着我来。”伟民主席果断地担起了反黑行动这口锅，嗯，这是仓耀祖希望看到的。
　　“既然两位领导这么给面子，那我就再给你们出个主意。你们可以下个文，所有甲A的俱乐部，缴纳6000万元的公平比赛保证金，甲B俱乐部缴纳3000万元，乙级俱乐部缴纳1200万元。这些钱你们可以拿去投资，最好是投资不动产，这个保值增值速度快，投资还安全。
　　凡是发生打假球收买裁判等有违公平比赛的行为，你们直接就罚款，第一次1000万，第二次2000万，第三次3000万，公平比赛保证金罚完，企业出让股份直接出局。甲B的话按比例递减为500万，1000万，2000万，第四次直接出局。
　　罚款的一半可以用来奖励举报者，没有举报者则不奖励。为华夏足球赢得荣誉，可以得到补缴奖金的机会，比如得到联赛冠军，可以补缴1000万，得到亚冠冠军，可以补缴2000万。当然没被处罚的就没有补缴，总之，3次犯错立即出局，俱乐部直接托管，自己去谈转让出售好了。”
　　“这个主意不错，确实是创收的好点子。”
　　“创收是其次，关键是要打造公平公正的比赛环境，这个保证金可以随行就市，慢慢上涨。华夏的足球联赛还有一个大问题就是盈利问题，球队支出日益增多，可收益却越来越少。这是最大的问题。也是足协最大的责任。你们要千方百计地为足球俱乐部创收啊。当有一天，有人抢着收购这些俱乐部的时候，华夏的足球肯定差不了。如果做不到这些，那你们还是退位让贤的好。”
　　“小仓，那你说怎么做？”
　　“还是那几条啊，首先，公平公正的比赛环境是基础，这就像是做人，必须有底线。第二就是创收，更商业化的运营，实在不行就去其他行业请经营方面的高手能人啊，足球行业不能封闭，说到底足球也只是商业的一种，完全不必局限于燕体一校，里面枝枝蔓蔓的全是关系，能搞好才叫怪事呢。
　　第三就是联赛改制，这个假A的名字也实在是恶心人，甲A就改成超级联赛吧，甲B改成冠军联赛。乙级联赛改成甲级联赛。另外青训要抓起来，没有青训梯队的俱乐部一律取消联赛资格。”
　　“好，我们开会讨论下联赛改制的事情，小仓，那你还有别的要求没有？”龙哥问道。
　　“没了，就这几件事，这几件事情只要尽快促成了，国足出线还是很有希望的，为了给你们足够的理由来说服其他人，我可以投资5亿美金建设一座体育场馆，计划是4年左右建成，这座场馆可以成为2008年燕都奥运会的主场馆。”
　　“小仓，你怎么知道咱们要申办2008年奥运会，上面还没正式下文呢。”
　　“2008年奥运会肯定是要申办的，申办成功的可能性在80%以上吧，所以咱们要未雨绸缪啊。”
　　“那这座体育场馆你打算建在哪里？归属于谁呢？怎么运营啊？”
　　“这座场馆我已经找了国外的设计团队在设计，初步的名字叫鸟巢。我打算把它建在咱燕都的中轴线上，就在北四环外面，紧邻着北四环的地方，国家奥林匹克体育中心对面。
　　那里的整片区域你们给我多少我就建设多少，最好在10平方公里以上，咱们可以共同出资在那里，以科技奥运、绿色奥运、人文奥运，这三大理念来打造出一个奥林匹克公园区。
　　嗯，这个项目，我可以投资100亿美金以上，嗯，不是一次性投资啊，会在10年以内分五个批次投资，绝对赶在2008年奥运会之前全部投资完毕。”
　　“你，你有这么多钱？”
　　“当然，我偷偷地告诉你，我现在总资产400多亿美金，嗯，负债也有300来亿美金。但是呢，我有几家科技公司在米国纳斯达克上市了，公司市值那是一天一个样，其中有两个公司的市值很快就能双双突破100亿美金了。
　　另外我还是环球影业的幕后老板，咱们燕都东边正在修建的环球影城也是我搞的，还有魔都的环球影城。所以，实力方面，资金方面，你们完全不用操心。”
　　“环球影城项目也是你搞的？这么说那个山腰置业公司也是你的？还有后海挨着我们什刹海体校的那个文旅景区都是你搞的？”
　　“是啊，是我搞的，那个体校你们要是愿意，可以交给我，我保证砸钱把它建起来，我在后海那边搞了不少项目，那里是我的大本营啊，呵呵。
　　除了这些，还有环球音乐和宝丽金唱片也有我50%的股份，嗯，传奇影业也是我搞的，所以说啊，鸟巢的运营问题对我来说完全不是事，光是我旗下歌手的演唱会，我都能把整年从头到尾的每个周末都排满喽。
　　你们体委联合燕都市府拿块地皮出来就成，这个项目我需要占有90%以上的股份，毕竟资金都是我出，未来的运营要是亏损了也是我承担呢。”
　　“90%不可能，土地还要国家来出呢，一些现有的场馆也要并入奥林匹克公园项目，这样吧，我们按照你占80%的股份往上报，国家再补偿给你一些地皮，你建酒店也好，建商场也好，建住宅小区什么的都行。”
　　“好吧，那我要建一座超五星级豪华酒店，奥运期间免费给国家使用，我还要建几个豪华别墅群，在奥林匹克中心区我还要建几个门店，我名下可是有不少的企业呢。”
　　“这些都是小事，对了，这件事先保密啊，我们先要往上汇报，你确定投入的是外汇是吧，小仓，是100亿美金？”
　　“嗯，当然，华夏币肯定不够，我手里的美金比较多，我特别擅长搞这些大型的园区建造，因为我舍得砸钱，那些小项目我还真不愿意干。加上奥林匹克公园项目的话，我在燕都就有4个园区在建了，这些能让你们相信我不是在玩虚的吧？”
　　“能，必须能，我还真想不出来还有谁，能比你更适合奥林匹克公园这个项目了。”
　　“我已经让人去我家里取鸟巢体育场的那些设计图纸了，奥林匹克公园项目我也做了一个简单的规划，这些交给你们往上申请报批，如果你们定下来了，我就让设计公司那边，把这些设计规划全部细化确定下来，我请的可都是世界知名的建筑设计事务所，绝对不会掉链子，这些项目在两年内就能陆续开建。”
　　“老袁啊，你向上面汇报这个奥林匹克公园项目的时候，最好也把反黑行动汇报一下，从上面请个命令下来，这样你压力也能小点。这小子不知道天高地厚的，今晚有些话说得过了，你多担待着点吧。”鹿仲英帮着仓耀祖补了补锅。
　　“老鹿你放心，这个我当然知道。就是这个奥林匹克公园项目，现在就开始投钱开建，时间上是不是早了点？万一要是申奥没成功的话，那可就闹笑话了啊。”
　　“不可能的，必须成功啊，咱们就是要拿出破釜沉舟的气魄来办这件事。当然，你们也别有太大压力，100亿美金对我来说不算什么，环球影城的投资也不少，你们知道的，环球影业要在亚洲同时修建4座环球影城呢，那个投资规模可远不止100亿美金。早建设早受益，无论是什么事情，都是赶早不赶晚，我这个真金白银往外掏钱的都不在意，您老人家就别操闲心了吧。”
　　“好吧，你出钱你说了算。”伟民主席服气了，真拿这个连100亿美金都不当回事的小子没办法。
　　这100亿美金的投资当然是仓耀祖在画大饼，他暂时应该是拿不出这笔钱来的，好在这件事还有得折腾，根本不是一年半载能定下来的事情。而且即使仓耀祖拿得出这100亿美金，他也不会轻易就投资出去，总是要提一些条件的，比如差不多额度的银行低息贷款总是要的，反正国家在意的也只是这笔外汇罢了。
　　当然，仓耀祖也不是在忽悠，他可不敢拿这种事干玩笑，最多也就是需要分批才能投资进来，这么大一笔钱，资金调动也是很大的问题，毕竟，仓耀祖手里也没有一家自己的银行什么的。
　　不错，仓耀祖还想借此机会试探一下，看能不能让上面通融一下，让他入资国内的一家银行。仓耀祖看上的是招商银行，这家银行相对年轻，股权结构也比较明晰，是国内银行业股份制改造的一个排头兵，这为仓耀祖注资进入提供了先决条件。
　　招商银行整个的资产也比较轻，不像国有四大行那么臃肿，正是最好的下嘴对象。但银行可不是谁想收购就能收购，想注资就能注资的。仓耀祖需要通过仇颀昌来表达他想要入资招商银行的决心，借此试探一下上面的风向。
　　目前，国企改革正在继续深化，朱老大的策略就是国退民进和抓大放小，而仓耀祖入资招商银行显然是符合这两大战略的，只不过招商银行的资产稍稍优质了那么一点点。进入1997年，国退民进的战略也在明显加快，下岗再就业已经成为了当前社会的热门话题。
　　国企的问题很多，很多的国企选择了依靠外资来解决国企的困境，毕竟，外资能带来先进的管理经验和丰裕的资金，这可是救命钱。总的来说，实行股份制改革也比企业破产要好得多吧。
　　仓耀祖很少关注国企的股份制改革，他可不想落下一个侵吞国有资产的名声。仓耀祖的不参与其实更多的是因为诱惑不够，轮到招商银行他可就不能淡定了，毕竟，想要进入华夏的银行业，并取得一定的话语权，需要非常好的时机。
　　而现在自然就是最好的时候了，过了这段时间，各家银行都会开始一段高速发展的时期，慢慢成为巨无霸银行，资产动不动就数百亿美元，入手的难度将会加大十倍百倍不止。
　　仓耀祖可不会故意压低招商银行的股份价格，反正只要让他入股，总是会赚的，而且会赚很多，那么，就完全没必要在价格上耍什么小手段了。而只要拿下招商银行的一部分股份，仓耀祖就可以做得更多，比如他可以通过并购香江和东南亚的一些银行，然后拿来和招商银行合并，来加大自己的持股比例。
　　这次的亚洲金融危机，对很多东南亚银行来说，就是一个很大的坎儿，破产的银行不知凡几，存活下来的银行也急需大量的资金来补血。那么，仓耀祖的机会也就来了，仓耀祖要打造一个以银行为核心的商业帝国。
　　icq有巨量的互联网用户，可以快速孵化互联网企业，但icq做不了这个商业帝国的经济核心，资本才是这个商业帝国的血脉，而银行则是这个商业帝国的心脏。icq最多算是业务核心，银行才是整个商业帝国的经济核心。
　　有银行在手的话，仓耀祖的资本运作将会更加隐蔽，资金将更加安全，这次的亚洲金融危机说不定也就可以自己下场操作了，而不是通过维尔德家族银行来进行。让维尔德家族银行来做这些事情，确实会更隐蔽，米帝的背景也确实够硬扎，但仓耀祖不可避免地就要欠人情，就要分润给维尔德家族好处，他获利的多少也很难隐瞒。
　　如果有自家的银行，那保密程度自然会更高。如果这家银行还是一家国际性的商业银行，那仓耀祖旗下各家企业的好处将会更多，现金流也会更加顺畅，资金周转也会更有效率。
　　所以，仓耀祖的首要目标就是成为招商银行的控股股东，如果无法达成，那也要成为招商银行的战略投资者，尽可能多地拿下招商银行的股份。相信有了仓耀祖的资金注入，这一世的招商银行可以通过海外银行并购，发展将会更好，也会更快地走向国际舞台。

第210章 人才辈出黄家班
　　足协的两位领导拿着仓耀祖给他们的一摞图纸急匆匆地走了，他们回去估计要先好好查一查仓耀祖的底细，虽然仓耀祖和他们说过他的身份要尽量保密。
　　但保密不代表要受人蒙蔽啊，万一这小子吹牛皮呢。当然了，以他们两个的人脉，即使他们去查，估计也查不出什么来，国家上面倒是应该知道不少仓耀祖的事情。
　　不管查到多少仓耀祖的底细吧，这小子对国足对奥运的规划还是要尽快落实，没看这小子又是拿钱砸，又是拿舆论和司法来说事，算是狠狠威胁了他们一把，这事不办也不行了，否则都落不了好脸啊。
　　当然这里面也有巨大的机遇，不仅是对足协，对华夏的整个体育行业，都是一个发展的好契机，而且这里面还有巨大的政绩。
　　咦，这算不算是这小子的一手大棒，一手胡萝卜呢？伟民主席和龙哥对了对眼神，达成了共识，肯定是这样的啊，这小子看着是个热血冲动的愣头青，但也挺有手腕儿的。
　　不说这两人回去怎么研究，怎么上报。送走他们，仓耀祖也不管时间多晚了，直接就给仇颀昌打了个电话，约他有空一起喝个茶。
　　这事也要和老仇沟通一下，仓耀祖的情况老仇了解的比较多，对于仓耀祖挣了多少钱，估计心中会有个大概的数字，如果知道仓耀祖打算把在金融危机中挣来的钱投资在国内，他们应该睡觉都能笑醒，谁叫国内对外汇特别饥渴呢。
　　今晚，鹿楚卿留在了家里住，仓耀祖和几女返回了后海壹号院，几女都喝了不少酒，回到家，仓耀祖拉着几女就要直奔卧室，苏菲还有些清醒，拉着吉妮跑走了，只留下了莫妮卡和吉赛尔在仓耀祖身边。
　　一夜好眠，第二天，吃过了早饭，仓耀祖要先送吉妮去燕影导演系报道，结果苏菲却说，她也想去燕影的表演系去听听课，你去听课？好吧，你高兴就好，就算没学会什么，还能练练中文呢。他开车带着两女去燕影，先把吉妮送去了导演系，导演系在这次燕影扩招中也受益匪浅，总算能分成两个班了。仓耀祖还看到了宁浩，就和他打了招呼，让他帮着照顾一下这位大小姐。
　　从导演系的教室出来，仓耀祖带着苏菲继续去找表演系，表演系今年招了三个班，仓耀祖直接找到了汤维和讯哥儿在的那个班，结果一进去就看到了黄勃，看来这小子在这个班也是很活跃啊，咦，这个班怎么姓黄的这么多呢，仓耀祖又看到了黄海波和黄怡，未来的国民老公和国民媳妇，这两个演员仓耀祖还真挺喜欢的，那部《媳妇的美好时代》仓耀祖可是看过的，黄怡自然就是海清了。
　　黄勃，黄海波，海清，汤维，讯哥儿，再加上苏菲，以及班主任黄磊，呵呵，这又是百亿影帝，又是影后视后的，可真是人才辈出黄家班啊。
　　“同志们好！”
　　“校长好！哈哈哈哈！”
　　“笑什么啊，你们喊得很对，我就是咱们燕影的副校长啊，货真价实，童叟无欺。黄老师，你怎么也在笑？”
　　“仓校长当面，你这声黄老师我可不敢当啊。”
　　“怎么不敢当，必须敢当啊，我媳妇在你班上呢，你就也是我的黄老师啊，这辈份儿不能乱。话说你们这是黄家班啊，招生的时候是不是姓黄的直接加15分啊？”
　　“那不可能，只有姓仓的才能加15分。唉，可惜啊，就算加15分，也没招到一个姓仓的学生来。”
　　“黄老师，你这可是红果果滴贬低我们老仓家啊。好了，不开玩笑了，我给你带来一个学生，你看看她怎么样？”
　　“这个，怎么看着这么眼熟啊，苏，苏菲？真的是苏菲？这怎么可能？”
　　“是啊，真的是苏菲，我让她插个班，在你班上听听课吧。”
　　“这我哪里教得了啊，她来当老师还差不多？”
　　“黄老师你太骄傲了。”
　　“我怎么骄傲了？”
　　“过分的谦虚就是骄傲啊。”
　　“哈哈哈！”
　　“我说仓校长啊，学生们都在这呢，你可得给我留点面子啊。”
　　“那必须的，苏菲呢，她就没上过大学，所以她特别向往大学的生活，这次有机会，她就想来学习下表演系和导演系的课程，充充电，她的中文不太好，你们多帮帮她。回头你们去后海那边玩，去我的酒吧，女生免单，男生半价，我的酒吧就叫后海一号院，一是一二一的一。”
　　“校长，不公平，你这是性别歧视。”
　　“这个世界上，从来就没有公平可言。有的人生下来就家财亿万，比如最近在影视圈子里混的那个王思诚，有的人长大了就貌美如花，比如我们家小维和讯哥儿，这哪有什么公平可言啊，所以在我这里啊，长得漂亮的一直都是有特权的。”
　　“校长，你看我美吗？”说着，黄海波还一边扭着身子撒娇，一边咬了下自己的手指头。
　　“哎呀，辣眼睛，真辣眼睛。黄老师，你这个本家是不是个变态啊，你怎么把他招进燕影来了？”
　　“好吧，黄海波你赢了，你可真给我这个班主任涨脸啊。”
　　“一般一般，黄老师，我这是解放天性，你要夸我啊，我可是你的亲传大弟子啊。校长，我听说你投资荣少和小维，还有大二的孔唯学姐在今年暑假拍了一部《燕都遇上西雅图》，你看凭我刚才那拉风的外貌，那出挑的演技，值不值得你投资一部电影啊？”
　　“你啊你，好吧，我投资你们拍一部剧，但是呢，这部剧我是借鉴《老友记》编写的，是一部情景喜剧，我对场景和剧中的几个主角都有很详细的设定，所以呢，你们需要成立一个正式的剧组，可以在学校里面拍，每年一季，最少拍完4季才能结束，哪怕毕业了也要把它拍完。
　　你们可以在全院范围内寻找演员，甚至可以去六面体经纪公司找，副导演，演员，都由你们来担任，我只制定一个导演人选，当然黄老师想参与也可以，可以让黄老师来担任制片人。这部剧最大的特点就是年轻，搞笑，我希望你们能拍好它，像《老友记》一样好，为咱们华夏的情景剧添上一道彩虹。”
　　“哇，校长万岁，万万岁。”
　　“好了，这既是机会，更是责任，这部剧第一季20集，第二季也是20集，第三季24集，第四季24集，4季拍完，我给你们再投拍一部《爱情公寓》大电影，要上院线全国上映的那种啊。4季电视剧总投资4000万元，同名电影投资也是4000万元。”
　　“哇喔，校长必须万岁，我们有钱喽。”
　　“你们这是要疯啊，黄老师，你记得找个会计管好帐啊，别让他们乱花钱。同学们，这些投资呢是挺多的，也很喜人，但有时候这更是一份沉甸甸的责任，这么多的投资，背靠着学校这么好的资源，你们要是搞砸了燕影的招牌，我看你们就别想毕业了，对不对，黄老师？”
　　“仓校长说得对，丢人的玩意最好留在家里，别出去给学校丢人。”
　　“这部情景剧将会在燕都卫视上映，我建议你们一周上映一集，嗯，多存几集再去上映啊，也好有个缓冲。同学们，我看好你们喔，加油！”仓耀祖给同学们加了加油，打了打气，就准备开溜了。
　　别看仓耀祖说得很激情，其实他还真不放心让这帮学生娃自己瞎胡搞，他得给他们找个靠谱的导演，带着他们来拍摄这部经典的情景喜剧。而这个带头大哥，仓耀祖心中已有了定计，只等他去挖人了。
　　现在仓耀祖走到哪里，就把钱撒到哪里，资源也是敞开了给，毕竟他背靠着一整个世界，自然不吝惜这些创意，毕竟创意这东西，你用掉了，别人就会冒出更多新的创意出来，然后相互刺激，相互促进之下，事情多半会向更好的方向发展，这样，这个世界才更有意思嘛。
　　搞定了吉妮埃尔坎和苏菲上学的事情，仓耀祖总算是有时间可以去上上课了，毕竟，他还是个大二的学生。每天和寝室里的几个货一起去教室听听课，去食堂吃吃饭，日子还是很悠闲的。
　　校园里的柿子树，叶子落了很多，那些红彤彤的柿子就更显眼了，还真有会爬树的，蹭蹭蹭地爬上去，去摘那些熟透了的柿子。摘下来就轻轻抛给等在树下的女孩子。这些事情学校是不管的，反正只要学生别摔着就行。
　　燕邮不少地方都成了工地，但这些树都是要尽量保留的，哪怕影响了建筑规划，也是要进行移植的，反正仓耀祖也不怕麻烦。
　　仓耀祖在校园里老实待了还不到一周，就有点坐不住了，他准备把石墨烯搞出来了。说实在的，燕邮物理系的实力还真是不强，好在现在有了大学联盟，仓耀祖召集了燕邮、燕师大和燕交大三所学校物理和化学教研室的年轻骨干教师们，成立了一个石墨烯联合实验室，仓耀祖则是这个联合实验室的主任兼首席科学家，嗯，自封的，谁叫他是出资人呢。
　　这个联合实验室，实验条件好，待遇高，福利好，参与进来的教师们自然没有意见，除了这个实验室的名字，这个石墨烯到底是什么烯？值得仓副校长砸了五个多亿的研究经费，还这么大张旗鼓地搞呢？暂时还没有人能给他们答案。
　　其实5亿华夏币的经费还真是有点多，仓耀祖准备用两种方法来制备石墨烯，一个是机械剥离法，一个就是氧化石墨烯还原法。这两种石墨烯制备方法都没什么设备成本，实验步骤也很简单，根本就用不了多少钱，嗯，哪怕变着花样浪费原材料，最多一万元也肯定够了。
　　实验材料不值钱，实验设备也不值钱，值钱的是验证实验结果的透射电镜，几乎任何与材料相关的领域都要用到透射电镜，而最常用的三大透射电镜是：普通透射电子显微镜(TEM)、高分辨透射电子显微镜(HRTEM)和扫描透射电子显微镜(STEM)，而这样的透射电镜是很贵的，少的也要几千万元，大部分都是樱花国的产品，仓耀祖自然要搞两台过来。
　　仓耀祖之所以砸数亿元进来，自然不光是制备石墨烯，他还要继续研究石墨烯的工业化生产方法，以及更多的石墨烯产品用途，这些研究可就要投入大量研发经费了。仓耀祖哪怕负债再多，他也不缺钱花，他要的就是搞大阵势，说白了就是要造势，要不然怎么拿诺贝尔奖呢。
　　机械剥离法制备石墨烯很简单，就是用胶带反复去粘较薄的石墨片，就像给毛衣粘毛毛一样，粘完了石墨片，再继续用新的胶带粘刚才粘石墨片的胶带，粘啊粘啊，就这么一直粘下去，直到得到石墨烯为止，就这样，仓耀祖得到了首次出现在这世界上的一种新型材料，也就是石墨烯了。
　　氧化石墨烯还原法，就是把天然石墨与强酸和强氧化性物质反应来生成氧化石墨(GO)，经过超声分散制备成氧化石墨烯(单层氧化石墨)，再加入还原剂去除氧化石墨表面的含氧基团，如羧基、环氧基和羟基等，从而得到石墨烯。
　　两个实验用了差不多半个多月就完成了，众人都目瞪口呆，这就得到了一种新物质，这就是业界在1947年提出，却近50年而不可得的全新材料石墨烯？就这么简单就研究出来了，那你把我们招来是做什么呢？围观吗？还是要我们给你鼓掌呢？
　　正确答案是写论文，没错，召集这些骨干教师们过来就是为了写两篇SCI论文，然后分别投稿到《Nature》和《Science》这两大SCI顶级学术期刊上去。完成了这两篇SCI论文的写作，联合实验室才会开始石墨烯的工业化研究和各种功能的研究。
　　仓耀祖主要就是做这两个实验，然后再用STEM透射电镜观察得到的石墨烯。至于后续的研究，他就不参与了，说实在的，他就算想参与，也参与不了啊，他的知识结构根本不允许啊，这两个实验就已经把他完全掏空了。
　　反正吧，能拿诺贝尔奖就好了嘛，其他的就只能交给这些大学联盟的精英们了，反正仓耀祖的经费给的足足的，今后，大学联盟的这家石墨烯联合实验室，就是石墨烯研究的发源地，新材料之王的威名将从这里吹向全世界。
　　而仓耀祖的目标则是登上1997年十大科技突破的头把交椅，是的，他要抢那只可怜的克隆羊多莉的风头，还真是挺有出息的。
　　想要登上1997年十大科技突破的榜单，不但要发论文，还要有一定的炒作，嗯，石墨烯这个新材料之王的名声必须得营造出来。
　　当然了，取得了重大的科学突破后，也并不能马上获得诺贝尔奖，诺贝尔奖委员会对科学成果的可靠性要求越来越高，所以要获奖可能要等很多年。如果能在十年内拿到这个奖项，仓耀祖就很满意了。如果能在五年内拿到，那石墨烯的研究必须再取得更大的突破，这就很困难了。
　　仓耀祖记得，石墨烯电池什么的是没有成功的，比较靠谱的石墨烯应用可能就是海水过滤这个领域了，那就往这方面努力好了，解决水资源缺乏问题，可是一件大功德，仓耀祖不介意往这个方向上多投点钱。
　　在不远的未来，水资源缺乏将是一个很严重的问题，人体的80%都是水，人类离开优质的水将不能存在。100亿人抢起水来……想想都可怕！
　　哪里来的100亿人？呃，这个其实很快的，虽然白种人的生育率很低，但黄种人的生育率还可以，褐黑种人的生育率就非常高了，100亿，不加控制的话，也许三五十年就能达到了。
　　西方为此担心忧虑得睡不着觉的人可是不少。也因此，有些人就想通过生物手段，通过基因战争来达到某种目的，这其实很危险，要知道，基因战往往都是亡族灭种战，其惨烈程度远非炸药甚至核武器可比的。
　　在结果没有来的时候，人们都会麻痹自己，会认为一切都是可控的，很可惜，这往往都是个错觉，病毒可是不分敌我的。
　　不管别人怎么做，仓耀祖会做他认为对的事情，科研上，他自然也不会只局限于通讯和半导体这些信息产业，像新能源、新材料、生物技术和医学，都是他将来要研究的重点领域。

第211章 拉医科大入伙
　　搞研发的仓耀祖并不是一个典型的仓耀祖，三天打鱼两天晒网的仓耀祖才是那个真实的仓耀祖。完成了石墨烯的实验制备后，仓耀祖就开始正大光明地摸鱼了，经常能在后海的酒吧里看到他和吉妮，苏菲她们一起喝酒唱歌的身影。
　　反倒是鹿楚卿经常忙得不着家，CQ风尚杂志每月都是要出一期的，而且还不止出中文版，还有英文版，意大利语版和法语版，鹿楚卿还想继续开拓西班牙语版和日语版之类的，小妮子非常上进，用她的话来说，她和苏菲不能比，人家都功成名就了，和梅丽莎也不能比，梅丽莎可是哈商毕业的金融奇才，可以帮助仓耀祖看好钱袋子。
　　仓耀祖很无语，他不就是多找了几个女人嘛，内部竞争至于激烈到这个程度吗？重活一世，仓耀祖奋力地扑腾了一年，然后基本上又回到了那一世的老路，泡吧，换女朋友。
　　不对，还是有区别的，这一世，他身边女人的质量高了很多，他的眼光也高了很多，他的身体也强悍了不止一个层次，所以不再频繁换女朋友了，能不招惹的仓耀祖尽量不招惹，必须招惹的那就一定要留在身边。这怎么也算是一大进步吧，应该是没那么渣了。
　　那一世的仓耀祖身边女人来了又走，他其实没动什么情，完全就是饮食男女，各取所需，醉生梦死而已。毕竟他也挣扎过，而结果嘛，自然是失败了，算是一种自我麻痹和放逐，一种没有了希望和目标的颓废生活。
　　仓耀祖始终认为他比杨崇山更有勇气，因为他还活着，而杨崇山却可耻地逃跑了，嗯，看不起他。
　　被仓耀祖看不起的杨崇山，却经常加班到深夜，除了U盘，现在MP3播放器也上市销售了，产品上市曝光之后就会面对众多竞争对手的暴力拆解，人家会把他研发的产品放到显微镜下去研究去破解，因此，杨崇山的压力很大。
　　所以，他不能停下来，他要带领着他的团队研发出更好的产品，下一代的MP3播放器和U盘都已经研发好了，但这是不够的，仓耀祖对他的要求是生产一代、储备一代、研发一代。所以，研发的任务还是很重的，重到他已经快一周没见到丁琳师妹了。
　　杨崇山和丁琳两个人在上半年就正式确立了关系，丁琳也见了他的父母，两个人说不定明年就结婚了，这也是丁琳放心去领导U盘销售公司的原因，有杨崇山给她做后盾，即使失败了，也可以回来继续和杨崇山一起做研发嘛。
　　仓耀祖始终认为丁琳是一个理性大于感性的女人，完全不像是一个江南女子。当然了，理性一点也挺好的，杨崇山有时候爱钻牛角尖，有这么一个理智的女人在他身边，经常劝着他点，才能让他涨情商，才能不走前世的老路，这没什么不好的。
　　至于杨崇山和丁琳结婚，仓耀祖还是有点排斥的，这两个人要是走到一起了，他们生的女儿还是杨颖吗？肯定不是了啊，那杨颖怎么办呢？那一世，仓耀祖可是把她从几岁大的小丫头一直养到上大学啊，自然是有很深的感情的。
　　算了不想了，投胎这回事吧，半点不由人，还非常玄学，仓耀祖是完全搞不明白。实在不行，就死马当作活马医，到时候就只好对不起丁琳一次，把杨颖妈和杨崇山硬凑到一块儿，老天保佑，看看能不能生个闺女出来吧。仓耀祖能做的也只有这么多了。
　　每逢佳节倍思亲，华夏人很重视的中秋佳节到来了，仓耀祖身边的苏菲和吉妮却是完全没有这样的感慨的，她们感慨的是，月饼真好吃，里面居然还有双黄蛋。
　　仓耀祖家的月饼自然是不缺的，而且还品种多样，咸的甜的那是应有尽有。苏菲和吉妮可算是大饱了口福，不过，月饼这东西，吃多了也腻，好在华夏的美食多着呢，仓耀祖就让还没开业的玛歌酒楼，多试验几道菜式，比如仓耀祖垂涎已久的麻辣小龙虾。
　　吃小龙虾最好的季节是6月到8月，9月的话，勉强也可以，实在不行，还有冷冻的虾，只不过现在吃麻小还没有在大城市里形成风气，所以小龙虾的养殖户还几乎没有，所以货源就成了问题。
　　仓父和果果妈早就去QQ网上班去了，仓母最近就有点静极思动，本来仓耀祖是想把玛歌酒楼交给她来打理的，但仓母不喜欢，嗯，一是嫌麻烦，二是怕摊子太大，应付不来。
　　仓母还是想做点简单的，毕竟原来她就开个小饭店罢了。仓耀祖就打算给老娘开个专卖麻小的店铺，然后再加一点其他的小菜，就很完美了，虽然现在已经过了吃麻小的季节，货源也很是问题。但有困难不可怕，可怕的是没想法。
　　仓耀祖找上了农大的校长，准备和他们的水产养殖系合作培育小龙虾，并准备在江苏和湖南那边建立多个小龙虾养殖基地。有钱好办事，现在燕都的大学圈子里，谁不知道仓耀祖是个散财童子啊，虽然吧，这个家伙经常想一出是一出，但答应给的钱从来都不打折扣。
　　杨斯正对于仓耀祖很无语，为了一口吃的，就砸了2000万元和农大的水产养殖学的专家教授风风火火搞起了小龙虾养殖。
　　你说你要卖出多少小龙虾才能把这2000万赚回来啊，有这钱投到半导体产业上他不香吗？结果老爷子问仓耀祖的时候，仓耀祖给他来了一句：“半导体？能吃吗？”
　　半导体这玩意还真不能吃，可它能挣钱啊，挣了钱想吃什么没有啊。
　　仓耀祖的话更气人：“我不缺钱，我钱多得没地方花，我就缺口吃的。”
　　你说气人不气人。
　　清大杨斯正：“阿耀，你要是真太闲了，你就去搞你的科研去？要是三天打鱼两天晒网，你也别搞科研了，就把你那些实验设备捐给我们清大吧，还能发挥下余热。”
　　仓耀祖：“老杨，你想的可真美。我那些实验设备可是价值上亿呢，你说句话就让我捐了啊，我又不傻。”
　　清大杨斯正：“我看你就挺傻的，你说你们六校联盟有什么物理化学方面的专家人才啊，你们就搞联合实验室，新材料就算再好，也不是你们这么搞的。”
　　燕师大童校长：“老杨，更正你一下，我们现在叫八校联盟了，还有燕交大和长江商学院呢，我们八校联盟虽然不是什么综合性大学，但现在也不可小觑了喔，阿耀成立的石墨烯联合实验室，已经成功制取了石墨烯这种新材料。
　　等上几年，一个诺贝尔物理学奖就能稳稳拿到手了，我就问你，你们清大有诺贝尔奖获得者吗？阿耀很快就是准诺贝尔奖获得者了，还是最年轻的诺奖获得者，到时候，我们八校联盟绝对就能起飞了。”
　　清大杨斯正：“起飞？我看你们一直在天上，就没下来过。大家都知道，诺奖可不是那么好拿的，尤其是对咱们华夏来说。至于你说的什么石墨烯，也就是个唬人的玩意。”
　　燕师大童校长：“唬人的玩意？哈哈，老杨，你可不要坐井观天啊，阿耀说了，石墨烯会是一个数十上百亿美金规模的大产业，现在你们一步落后就会步步落后，可别和我说，你们不重视研究成果，只在乎留学率啊，那样，你们可就丢大人了。”
　　清大杨斯正：“留学怎么了，我们的学生能去米国留学，说明我们的学生优秀，你这就是羡慕妒忌恨吧。”
　　燕师大童校长：“我羡慕妒忌恨？不能够，你们的学生都去留学了，都去建设米国了，可真是没什么值得夸耀的。”
　　清大杨斯正：“那有什么办法，我们的教学水平和科研水平，确实和人家有差距啊，难道不听不看不去留学，这差距就能没有了？我们这也是师夷长技以制夷嘛，那些出去留学的学生只要回来那么几个，就是我们的成功，我们就能快速追赶上来，总有一天我们清大也能拿几个诺奖回来。”
　　燕师大童校长：“老杨既然你这么有信心，那不如咱们八校联盟和你们清大比一比吧，看谁先获得诺奖，看谁获得的诺奖多，如何？”
　　央美王校长：“诺奖，好遥远的事情，你们都谈论这么高大上的话题了吗，我们搞艺术的怎么办？诺奖没有艺术奖啊。”
　　燕师大童校长：“老王，不要岔开话题，老杨，敢不敢接招？”
　　清大杨斯正：“接，有什么不敢接的。你们八校联盟蹦跶得真欢啊，看来抱个大腿还是有点效果的，不行，我们也找个大金主来抱一抱。对了，这个赌怎么打？输了的给什么？给钱还是给人？”
　　仓耀祖：“嚯，还能给人呢，是美女吗？”
　　燕师大童校长：“老杨，俺们不要钱也不要人，你们输了我们就去清大免费挑一座楼，在你们学校搞个大学联盟的据点，也好加强一下咱们之间的合作，这个可以不？”
　　清大杨斯正：“好，同理，你们输了我们也这么办，然后每十年比一次吧，说不定不用几十年，我们清大就能把你们大学联盟给吃进肚里呢。”
　　燕师大童校长：“你想得可真美啊。我们阿耀成功制备了石墨烯，这差不多就是一座诺奖了，你们赶紧去努力吧，别到最后清大被我们大学联盟给吃了。”
　　清大杨斯正：“哈哈，真要是有那么一天，也是我们清大的荣幸，不过，这是不可能的，回去我就让他们给我立军令状，分分钟打败你们。”
　　燕师大童校长：“十年弹指间，就看我们谁胜谁负吧，阿耀，有信心没有啊？能拿几座？给老杨露个底吧。”
　　仓耀祖：“信心必须有啊，十年时间足够了，至于几座，我估摸着，三座吧，也别太多了，再把老杨吓着。”
　　清大杨斯正：“阿耀，我看你是吹牛专业的吧，十年你就能拿三座，那我们干脆直接认输好了，我回去就给你们收拾一座楼出来。”
　　燕都医科大李明蔚：“对啊，阿耀，你这么有信心的吗？诺奖真是你家开的？要知道咱华夏在诺奖可是很被针对的。”
　　仓耀祖：“嗯，信心足足的，真没吹牛。我这座诺贝尔物理学奖基本上是稳了，诺贝尔文学奖我们也预定一座，我很看好燕师大硕士毕业的莫言，在诺贝尔文学奖上他有很大希望，我们会力推他。
　　@燕都医科大李明蔚，李校长，咱们大学联盟还差一个医科大学，要不，你们医科大也加入咱们八校联盟吧，到时候再拿座诺贝尔医学奖，把握也不小。”
　　清大杨斯正：“还能这么操作？这打赌还带现收购的？”
　　仓耀祖：“老杨，谁也没规定不能现收购啊，大学合并潮马上就要来了，我们大学联盟资金充足，肯定是要搞点大动作的，比如我们医学方面明显需要加强一下，我看上燕医大了，正好燕医大经费有点不足，怎么样，医科大的李校长表个态吧，你们如果加入我们大学联盟的话，我们可以对你们进行资源倾斜，保证你们来一个大发展。新教学大楼，新附属医院，新的医学设备，统统都没问题，大楼没有就建，医院没有就收购，研究经费和奖学金全都管够。”
　　燕大甘霖：“阿耀，不带你这么玩的啊，我们和医大谈了好几轮了。”
　　仓耀祖：“谈多少轮都没用啊，和你们燕大合并，医科大可就成了个医学部了，加入我们大学联盟可还是相对独立的医科大，经费上我们可不比你们燕大来得少，怎么选择还用说吗？”
　　燕大甘霖：“卫生部绝对不会同意你这么操作的，你这是阻挠大学改革。”
　　仓耀祖：“大学改革可不等于大学合并，燕医大加入我们大学联盟就能发展得更好，大学联盟是一个松散的机构，对于各个大学的事务干涉很少，我们都是商量着来，然后协同发展，做大做强。”
　　燕大甘霖：“我们燕大是肯定要和燕医大合并的，阿耀你就不要惦记了。”
　　仓耀祖：“那可未必啊，老甘，你们燕大就算把燕医大收了，你们就是世界一流了？世界一流看的是学术成果。再说了，就算世界一流又怎么样呢，还不是留不住学生。我看啊，老甘你最好早做打算，我觉得你可以和老杨去抢协和医学院，这个更靠谱一些。”
　　仓耀祖还真没有开玩笑，他还真想把医科大给拉进大学联盟，医学也是他以后研究的一个方向。当有钱到了一定程度，人们自然就会转向健康和长寿，这是很自然的，米国的大卫·默多克就是典型的例子，华夏古代的那些帝王就更是如此了。
　　燕大甘霖：“太气人了，老杨，你看看，你看看这小子，就没这么混蛋的。”
　　清大杨斯正：“哈哈，别生气，气坏了自己，你可就进医院了。我觉得吧，阿耀说得对，大学合并也未必会成为世界一流，我劝你啊，还是别太和他们大学联盟对着干，要不然啊，他们能把你们燕大挖空喽，阿耀可是有的是钱，燕都国际机场停着的那架私人飞机你看着没有，3亿美金，吓不吓人？”
　　燕大甘霖：“暴发户罢了。”
　　仓耀祖：“我说老甘，你是不是眼红我啊，羡慕妒忌恨啊，暴发户怎么了，有钱就是爷。当然了，有钱了还能提高我的品味，我现在吧，也在努力洗去身上的暴发户气息，别看我那架私人飞机贵，但其实吧，还真不算什么。
　　你们知道吧，我那私人飞机上有个马厩，我这次从法国带回来一匹种马，是难得的纯血马，等这匹马成熟了，价值最少也能值个大几千万，嗯，我说的是美金，然后多生几个小马驹，那绝对是贵过这架私人飞机的存在。怎么样，老甘，我还是暴发户不？”
　　燕大甘霖：“你这马是金子做的吗？这么贵，还说自己不是暴发户，你这就是典型的暴发户行为。”
　　清大杨斯正：“老甘，你还别不信，这种纯血马，如果能当种马的话，那还真是很值钱，据说它一滴精的价值就高过一颗钻石，而且还有钱都买不到。阿耀，你这匹马是多少钱买来的？”
　　仓耀祖：“这个吗，我没花钱，我用一辆玛莎拉蒂卡宴防弹版换来的，怎么样，气不气？”
　　燕大甘霖：“呃，你那防弹版卡宴很值钱吗？”
　　仓耀祖：“一般吧，一辆的成本大概在几十万美金吧，市场价的话在200万美金左右。”
　　燕大甘霖：“你这车是金子做的吗？你就敢卖200万美金？”
　　仓耀祖：“没办法，用的材料好，品牌附加值高，而且物以稀为贵啊。这车呢，你得把他当作奢侈品来看，而不是简单的汽车。”
　　燕大甘霖：“还不都是四个轮子一个发动机？”
　　仓耀祖：“那还真不是，因为，车上还有个备胎。”
　　燕师大童校长：“噗，哈哈！还有个备胎！”
　　一时间，群里在线的几个校长都被逗笑了，很是欢乐。

第212章 私人实验室
　　仓耀祖经常在QQ的校长群里和这些校长们胡侃，虽然校长们都挺忙的，但几十个校长里总有几个是能抽出空闲，正好坐在电脑旁的。
　　这些都是他的人脉资源，想做一番事业，光有钱是不行的，还得有人，而人从哪里来呢，自然就是这里。仓耀祖的心很杂，想做的事情很多，这里就是一个很好的出口。很好不好办的事情，也许这些老家伙们几句话就能办了。
　　“阿耀，你们你们大学联盟有长江商学院，燕大有光华管理学院，我们清大这方面落后了啊，要不你投点钱给我们，我们也合办一家商学院吧。”
　　“呵呵，老杨，你还真是不服老啊，你们清大不是应该继续夯实你们理工科老大的底子吗？小心晚节不保。”
　　“凭什么你们燕大可以走综合性大学的道路，我们清大就只能玩理工科啊。”
　　“老杨，你们不是有五道口金融学院吗？那还不够你们玩的？”
　　“五道口金融学院是什么鬼？咦，阿耀你说的是人行那个研究生部？”
　　“对啊，你们可以跑跑部委，争取把那个研究生部给收编了，然后成立五道口金融学院。光华重管理，长江重商业，五道口重金融，这以后啊，就是光华、长江和五道口三足鼎立了。”
　　“这好是好，五道口这名字是不是太直白了点？没你们长江和光华好听啊。”
　　“老杨你矫情什么啊，五道口怎么了，五道口可是宇宙的中心，这名字可不掉价。你们要是不用的话，说不定哪天我们大学联盟成立一家四道口金融学院呢，到时候老杨你可不要怨我。”
　　“那好吧，那就叫五道口金融学院，至于人行研究生部，我一会儿就去打电话了解情况，争取找点拿下来，我们可是有地理优势的，挨得太近了。”
　　“那是啊，要是离我们近点，我早把他拿下来了。对了，等我们大学联盟拿下了医科大，我们就准备启动一轮改革了，今后我们大学联盟将会统一招生，分数线应该会有一个显著的提高，我们打出的目标就是华夏大学第三极。”
　　“嚯嚯，还华夏大学第三极，人大表示不服！”
　　“我们北航也不服！”
　　“我们联合大学也不服！”
　　“联大就不要不服了，你们一个保底校也出来蹦跶什么啊。”
　　“保底校怎么了，别看我们联大年轻，但我们冲劲儿大啊，我们离着大学联盟也很近啊，阿耀，你们还要不要新成员，我们可以加盟你们。”
　　“呃，这个，真不能要了，再要，我怕就有人不高兴了。我们几所大学也就是抱团取暖，那个口号吧，以我们八校再加上医科大，也算是当得起了。
　　总不能我们联合起来还去挣老八老九的吧，那不是不思进取嘛？所以我们的目标就是华夏第三极了，我们就是要挑战老大哥，争取早日成为世界知名的燕都大学联合体。”
　　“阿耀啊，我代表清大，接受你们的挑战，就让咱们共同进步，共攀咱们华夏高等教育的新高峰。”
　　仓耀祖来到和仇颀昌约好的茶馆的时候，仇老头已经悠哉悠哉地在喝茶了。
　　他看到仓耀祖走过来，坐下，才开口说道：“阿耀啊，怎么这么好心，请我喝这么好的茶啊。”
　　“谁让你点这么贵的茶喝了？太糟蹋好东西了。”
　　“这算什么好东西啊，根本不值当什么，和你赚的钱一比，简直是九牛一毛。”
　　“唉，终日奔波苦，一刻不得闲，最自在的还是在这老茶馆里泡上一壶啊。”
　　“站着说话不腰疼，你是腰缠万贯了，财务自由了，这天下还没解决温饱的都不知道有多少呢，你啊，远不到退休的时候，所以啊，这茶你还是要少喝，太消磨志气。
　　不过呢，我还真不怕你撂挑子，你就不是个能闲下来的人。我怎么听说你最近闲得蛋疼，又跑去足球圈折腾去了？”
　　“是啊，看不惯，太他么黑了，真当足球这个圈子是他家自留地了。”
　　“我会和朱老总说一声的，你也悠着点，别玩得太大了，否则我这老胳膊老腿的可顶不住。”
　　“老仇，你还不到50吧？”
　　“52了。”
　　“还很年轻嘛，老仇，足球圈子该清理一下了，确立好基本的规则就是打地基，只有地基打好了才能盖高楼。”
　　“你真想进足球圈搞风搞雨？这个盘子太小了吧，能有什么意思？最近你有没有关注香江那边，索罗斯他们要发动对港币的攻击了。”
　　“呵呵，明修栈道暗度陈仓而已，表面上索罗斯是要攻击港币，实际上他是要做空恒生指数，你们需要做的就是别让他咬的太狠了。”
　　“我们做好了一切准备，已经提前沽空了股指，就等着索罗斯来了。”
　　“这家伙非常狡猾，你们可要小心了。”
　　“自然。你提出的奥林匹克公园项目投资很大啊，你用的都是你这次赚到的钱？”
　　“我这次赚的钱都还债了啊，为了买环球影业，我欠人家不少钱呢，好借好还，再借不难嘛。当然，我手里也还剩了一些，我可以把一部分美金投入到奥林匹克公园项目上来，但国家也得表示表示吧。
　　这次兴建奥林匹克公园的项目，我可以投入足量的美元，但银行要贷给我足够的资金，利息按照正常的走就行，银行的借款利息对我来说太低了，这都不是事儿。”
　　“你修建鸟巢真想搞足球？”
　　“嗯，足球其实就是一张名片，虽然足球本身可能不赚钱，但是投资足球肯定也比把钱扔给央视去抢标王要强上一些，宣传效果很可能还要更好。搞足球好啊，让人们有点爱好也挺有意义的，最少不会空虚。”
　　“那你是想收购国安足球俱乐部？”
　　“不，我会自己创建一个俱乐部，或者收购一家俱乐部迁到燕都来，国安连个德比对手都没有，我得给他造一个出来，要不然这燕都的球市老是一边倒，多没意思啊。”
　　“这是不是你说的有钱任性啊，小仓同学，你膨胀了啊，花5亿美金建个球场，能容纳10亿观众，你还新建个俱乐部，我问你，能有多少人去你的球队主场看球啊，3000？5000？你建那么大球场养鱼啊，还是说你只建包厢？”
　　“拿鸟巢养鱼，老仇你可真逗，就算养，我也是养鸟啊，那可是鸟巢。真要养鱼，我可以用水立方养。”仓耀祖不由嗤笑，这老头的脑洞还真大。
　　“没人看球，我让六面体经纪公司多派点明星妹纸过来当代言人好了，宣传口号就是，和女神一起看球，哦，这口号有点污啊。
　　那就找音乐公司的过来，踢球前先来个半小时一小时的演唱会。七八首歌总可以吧，说不定还能捧红几个歌手呢。
　　最不济，我自己上去唱，我一个人就顶半个乐坛，我是谁啊我，会没人去看球？新俱乐部怎么了，我照样玩得转。”
　　“他奈奈个爪的，还能这么搞？那你岂不是做什么都可以玩得转了？你手里的资源也太丰富了吧。你还能拍电视剧呢，还能打广告呢，是啊，你有钱，你还能去给俱乐部砸个标王。”
　　“我建俱乐部就可以打广告，我有病还去砸标王，我有那钱拿去建豪宅住住不好啊。说到豪宅，老仇啊，你帮我在西山那边找块好地儿，我想在那边建个山间别墅，最好能大一点。
　　老仇，你可能不知道，我在洛杉矶就买了一块地，我准备投个2亿美金左右建个庄园玩玩，国内这边我也得搞搞，要不然，落差太大了，我怕我适应不了。”
　　“你那后海壹号院还不够你住的啊？”
　　“住久了总得换换心情吧，再说了，四合院还是不够舒适，比方说，我想建几个直升机停机坪，我还想修条跑道，后海那地方，它就修不了啊。”
　　“修跑道做什么？你要健身啊？还是说遛马？我可是听说你用私人飞机运了一匹马回来？什么马还要坐私人飞机啊？我都没坐过私人飞机呢。”
　　“无语，我健什么身啊，我还遛马。遛马的路我肯定要修。刚才我说的是，我要修一条飞机跑道，我不是有架私人飞机嘛。”
　　“你就嘚瑟吧，就算你修了跑道，你有飞机维护团队吗？”
　　“好吧，我还真没有，但我可以请啊，有钱什么都能有。而且直升机停机坪总是要有的，飞机跑道还是很有必要的。说不定哪天我开始研究纯电飞机呢，对啊，你就以我要研究纯电飞机，需要一条飞机跑道做实验为由申请一块住宅用地，一块工业用地，挨着就行。
　　我要建一个航空器公司，我要研究纯电飞机，我要研究超音速冲压式喷气发动机，我还要研究涡轮基组合循环发动机，也就是TBCC，研究超高音速无人机，研究空天飞机。
　　这些研究项目都需要试飞，还需要保密，所以不能建在市区里，得在山区里建条飞机跑道。”
　　“你这是想一出是一出啊，我算是服了你了，不折腾不舒服星人，反正你有钱，那就造吧，不就是一条飞机跑道嘛，反正你也花得起，正好活跃一下国家的经济发展。只不过，你是不是飘了，还空天飞机，那是你能搞的吗？就你那点钱，那可真就是打水漂了。”
　　“飘了吗？你说是就是吧，我肯定是先研究超高音速无人机，空天飞机肯定是要往后排的，但可以先打打基础，聚拢一下人才啊。
　　一条飞机跑道其实不算什么，你给我搞块山清水秀的好地方，那我可不就得在那里大搞基建，我这就是拉动内需啊。
　　我要是把钱都捂着，做个守财奴，你才应该闹心呢。老仇，尽快帮我搞定啊，我要个好地方，穷山恶水的可不行，不要拿一些破烂儿打发我。”
　　“山清水秀的地方？这种地方都人迹罕至，水和电都成问题。你确定？”
　　“没问题，水的话，有山泉水就行，没有的话我就打井，水质不行我可以搞净化，再不行我还可以空运，说不定过些日子我就会成立一家纯净水公司呢。
　　电的话，我今年已经资助了几个研究所成立了光伏和风电的研究型公司，垂直轴风力发电机和烟囱式风力发电机的研发项目，目前也都有了一些进展，太阳能发电的研发进度也很快。所以电的话应该也没问题。”
　　“好吧，你有钱你任性，我回去就给你物色个特别耗钱的好地方，让你过去使劲造吧。”
　　仓耀祖对于研发的重视程度是很高的，他新组建的五行实验室，会网罗各个领域的天才和基础的研发力量，这家实验室目前是采取SOHO模式通过居家科研来组织研发的。
　　为此，仓耀祖给一些天才的家伙组建了不少的私人实验室，并购入了不少的实验设备，国内的国外的都有。这些天才的行为怪异，要求也千奇百怪，仓耀祖也不管，只要能拿到技术和成果就行。
　　为了这些研究，仓耀祖的六校联盟最近动作可是不少，喔，现在加上了交通大学和长江商学院，应该是八校联盟了，如果能把燕都医大拉进来，那就是九校联盟了，估计那时候就是极限了。
　　仓耀祖在八校联盟投入了不少资金来发展基础学科，甚至不惜重金去挖清大的墙角，闹得清大的杨斯正都想打他了，可没办法，大学联盟这边基础学科太差了，仓耀祖只能靠挖人了。
　　仓耀祖理想中的大学联盟，必须是一个科研导向的大学联盟，必须在华夏的大学中占据一个很重要的学术地位。
　　基础学科的发展是非常非常重要的，为此，仓耀祖不但在新能源、新材料和半导体领域设立重奖，还在基础的数学、物理、化学和生物专业设立了非常高的奖学金，吸引更多的学生选择这些基础的数理化生专业。
　　除了这些奖学金，仓耀祖还打造了一家石墨烯联合实验室，准备亲自下场，研发出石墨烯，然后冲刺一下诺贝尔物理学奖。
　　如果能达成诺贝尔奖成就，那对大学联盟这些基础学科的拉动作用，将是非常显著的。
　　仓耀祖有时都觉得自己操的心太多了，好吧，主要是钱多了就想花，这属于电商时代遗留下来的后遗症。
　　经历了电商时代的疯狂，都会养成一个坏习惯，那就是想把钱花个精光，恨不得剁手才痛快，身为一个剁手族，和现金简直有仇一样。
　　好吧，光花钱可是太败家了，还是多找点有意思的事情玩玩吧。
　　比如刚刚仓耀祖口中的烟囱式风力发电机，这也是一个有意思的东西。这种风力发电机整体就像一个烟囱，顶部是360度进风口，通过管道把风往下引，管道在底部变细，使横截面减小，风速被大幅加大，再推动涡轮发电。这里主要是利用了文丘里效应来发电。
　　这种风力发电机的发电成本很低，风速低的时候也可以发电。仓耀祖已经成立了专门的实验室来研究这项技术，并且申请了相关专利。仓耀祖想把它应用到特斯拉正在研发的纯电豪华折叠房车上。
　　嗯，你可以想象一辆跑得越快就发电越多的房车吗？虽然这喇叭口会给房车增加一些风阻，但得到的电能远比消耗的要多，经过了文丘里效应加成的风速推动多台涡轮发电，这会不会变成永动机呢？这真是个有意思的科学问题。
　　为了加快特斯拉纯电风力折叠房车的研发，仓耀祖下了血本，拉上了吉妮埃尔坎在燕都新能源汽车创新产业园区里，成立了燕都旅行者汽车公司。
　　为什么要拉上吉妮，还要给她20%的股份呢，仓耀祖主要是为了拿到了依维柯公司的全套技术和专利授权，仓耀祖还从菲亚特集团依维柯公司挖了很多的技术骨干，旅行者汽车不会涉足太多客车领域，这家公司的主打产品是纯电自行式C级房车。
　　吉妮也很高兴能跟着仓耀祖创一番事业，这件事也得到了老阿涅利的赞同，依维柯给出了全套的技术和专利授权，然后仓耀祖这边再把烟囱式风力发电技术的专利以及纯电汽车的专利授权给旅行者汽车公司，这样一来，旅行者第一辆C级自行房车的研发终于走上了快车道。
　　仓耀祖早在1996年年底的时候就让葛栗琴帮忙申请了磷酸铁锂电池的全球专利，然后又挖到了著名锂电池专家蒋业明，在米国成立了一家新公司，专门研发磷酸铁锂电池。
　　仓耀祖还和比亚迪的王传福教授在燕都新能源汽车产业园设立了研发中心，国内国外两方的研发进度齐头并进，短短几个月时间就提交了一系列的相关专利。
　　锂电池的研究进度超过预期，前几个月就研发出了用于MP3播放器使用的小型磷酸铁锂电池芯，目前已经推向市场，汽车用锂电池组的研发也取得了很多突破。
　　仓耀祖相信再有几个月，最迟在1998年的第一季度，纯电汽车就能上市，就是不知道是特斯拉的卡宴呢，还是旅行者纯电风力折叠房车先上市了。
　　两家公司都使用了菲亚特集团公司的很多技术，虽说一个的技术来自玛莎拉蒂公司，另一个的技术来自菲亚特的依维柯公司，纯电汽车的技术则来自于特斯拉米国公司，总起来说算是同出一门吧，仓耀祖很期待这两个型号汽车的问世。
　　其实目前吧，已经生产出了一辆纯电版特斯拉卡宴的样车，正在进行各种内部测试。这辆车配备便携式充电器，可以使用家用插座进行充电。这是为了解决目前充电桩数量少的问题。
　　近期仓耀祖已经准备在燕都市区建一些充电站了，当然这些充电站肯定是要和国家电网来合作建立的。
　　仓耀祖很想把纯电汽车早日投入使用，这样也许燕都这边的汽车就不限号了呢，汽车牌照也不抽签了呢，说不定燕都的雾霾也没有了呢。
　　虽然这有点异想天开，但想想又不犯法，纯电汽车环保，这总是事实吧，就算不能减少燕都的空气污染，也总不会加重污染，这就足够了。

第213章 你都要破产了还撩我
　　今天仓耀祖又来到了特斯拉公司，正看到一个姑娘驾驶着那辆纯电卡宴样车，在练车场上一圈圈地飙车呢，这个姑娘就是特斯拉公司从清大车辆工程专业挖来的一个天才研究生，据杨斯正校长所说，她都已经确定留校了，结果还是被仓耀祖的人给挖走了。
　　汽车工程学院的女生本来就少，学得好的就更少，清大汽车工程学院想要留校的天才女生，几年来就出了这么一个，她就是林小小，本来她被邀请来特斯拉公司做个项目，然后就被特斯拉的人给说服留下了。
　　特斯拉要做纯电汽车的领头羊，要做高端车，资金和技术的积累都有了一定的基础，样车也有了，特斯拉公司的这个愿景不但不是空中楼阁，还是触手可及的。这些对林小小来说，是很有吸引力的。
　　看到特斯拉卡宴样车的时候，林小小是有些震惊的，她还以为要研发几年呢，没想到样车的完成度能有这么高。
　　完成度之所以这么高，其实也不奇怪，这可是玛莎拉蒂的轿跑车技术和特斯拉收购来的子公司AC Propulsion的纯电汽车技术的完美结合，在用上磷酸铁锂电池组以后，无论是续航还是电控都已经很完美了，现在玛莎拉蒂公司扩大了零配件的产能和采购，一方面是供应玛莎拉蒂卡宴，一方面就是为特斯拉纯电版卡宴准备的，两家公司将共用卡宴这个汽车商标。
　　林小小虽然叫小小，其实她一点儿也不小，她身高175cm，在女孩子里绝对不算矮了。和别的女孩不同，从小她就痴迷于汽车，在十几岁的时候就把家里的一辆旧汽车给拆解了，15岁就考入了清大，出乎家人预料地选择了汽车专业，20岁就完成了研究生的所有课程和论文答辩，是个运动系的天才美少女。
　　上了大学以后，林小小有空闲的时候，也会玩玩汽车改装，见过改过的车可不算少。可这辆纯电特斯拉有点出乎了她的意料。启动快，车速也不低，开起来非常安静，后车门还配备了鹰翼门，据说公司早就申请了鹰翼门的专利，虽然这是一辆SUV，但开着这辆车有种开着跑车的感觉，能感受到明显的推背感。
　　“小小，我听说你给马丁·艾伯哈德先生提了很多改进意见，对电机和电控系统的研究也很深入？”
　　“我忙着呢，没空和你扯闲篇儿。”
　　“咦，小小啊，我可是你的领导啊，你要对我保持最起码的尊重！”
　　“有点尊重不起来，特别是看到你身边那么多女朋友的时候，尤其是你还是个吃软饭的。我认为你的偶像一定是波菲里奥·鲁维罗萨。”
　　“波菲里奥·鲁维罗萨？你说的不会是那位玛丽莲梦露女士的前夫吧，那还真不是我的偶像，虽然他器大活好，还是詹姆斯邦德的原型人物，但是吧，喝醉酒开着法拉利撞树，这样装逼的事情我还真就干不出来，我一直都是喝酒不开车，开车不喝酒，嗯，等有一天咱们的特斯拉汽车能实现自动驾驶了，我再喝酒开车。”
　　“嗯哼，你对他这么熟悉，还说不是你的偶像。这可是全世界最会吃软饭的花花公子呢，还吃得特别香，希望你不要像他一样结局悲惨，祝你能有个好下场吧。”
　　“那必须的，我千杯不倒，我也没有法拉利跑车。虽然我没有这个鲁维罗萨天赋异禀，是的，比不了这个家伙，但和我在一起的女人从来都不会说我不好。”
　　“恶心，仓先生，你认为我是在夸你吗？我真是低估了你的脸皮厚度，仓耀祖同学。”
　　“当然，全世界的男人都想把自己的人生给活成鲁维罗萨那个样子，哪怕早死。你想想，全世界最富有的女人，全世界最性感的女人，有貌、有钱、有权的女人们，他都可以予取予求。”
　　“你没救了，快去陪你的女人们去吧，再和我多说话，小心她们扒了你的皮。”
　　“哈哈，那怎么可能，其实你看到的都是假象，我从不吃软饭。”
　　“哈哈，真好笑，你白手起家一年能坐拥百亿美元？你能买下玛莎拉蒂？还能造汽车？你能出入大批安保坐私人飞机全世界飞？这些你信吗？”
　　“不管你信不信，反正我是相信的。我的资金都是通过私募基金募集来的，我们给出的回报是很高的。私人飞机是我花钱买的，虽然是分期付款，挂在女人名下只是为了规避米国的航空监管政策罢了。
　　玛莎拉蒂和特斯拉公司也都是我花钱买下来的，绝对是等价交换。你看着我每天都是笑脸迎人，轻松加愉快，其实我压力山大啊，我欠着银行和一些债权人高达300亿美金的债务，一天的利息都有2000多万华夏币，你觉得我是靠吃软饭活着的，那你告诉我谁能每天给我这么多钱来支付利息？”
　　“2000多万？还只是支付利息，怎么会有这么多，那你岂不是这辈子都还不清了？特斯拉是不是要破产了？我现在回清大当老师还来得及吗？”
　　“你在特斯拉搞科研多happy啊，回去教书？你甘心吗？”
　　“不甘心又怎么样？你都要破产了，还有心思在这儿撩我，特斯拉还能有什么好嘛。”
　　“哈哈，我撩你是因为你优秀，如果我不撩你，那你就要反思一下自己了，明白不？
　　虽然我欠了很多债务，但破产还是不会的，我现在的资产就有将近500亿美金了，虽然很多都是估值或者市值，但破产肯定是不可能的。
　　你觉得哪个女人会给我500亿美金的资产，让我来吃软饭呢？如果有这样的女人，那我想要一打。
　　不要说500亿美金，100亿美金的也没有啊。吉妮埃尔坎出身豪门吧，可她连5亿美金都没有，说我吃她软饭？你信吗？
　　梅丽莎是给我募集了不少钱，可每一笔资金每年的回报率是固定的25%，比银行都高，你见过吃软饭还要付钱付利息的吗？
　　如果有，那我相信全世界的银行都要改名了，比如改叫软饭家俱乐部。”
　　“软饭家俱乐部？你真搞笑。这么高的利息，你怎么还借？你是不是傻啊，这些高利贷早晚压垮你。”
　　“不借不行啊，企业起步阶段，没有什么抵押物，空口白牙的，银行不会借给我，股权融资的话我又不甘心让出太多股权，我也只能搞搞私募和对赌性质的回购条款了，回报和利息虽然高，风险也很大，但好在我还能撑得住。”
　　“你不会别借这么多钱啊，借来了又乱花，你这又买飞机，又置豪宅的，我听说你还开始玩赛马了，你这不是在纨绔的道路上一去不返了嘛。我爸从来就不借贷，一分钱也不借。”
　　“喔，老林做哪一行的？都不需要资金周转的吗？”
　　“是啊，他还真不需要什么资金，反正他从不给客户垫资，所有的建筑材料都需要客户付钱购买，我爸做古建筑修缮工程的。”
　　“好吧，这个工作确实不用贷款。咦，我有很多四合院啊，你把你家老头子的电话给我，我们可以合作啊，我这里工程很多的。”
　　“工程多得他都做不过来，需要特意做你的生意？”
　　“做不过来招人啊，虽然我这些院子的修缮，要求质量很高，但我给的钱多啊，你老爸可以有更大的利润空间。”
　　“没用的，你想追我，不用耍这些手段，耍也没用，我爸不缺钱，也不在乎单子钱多还是钱少，古建筑修缮就是他的乐趣所在，给再多钱他也不会同意我找你这么一个花花公子给他当女婿的。”
　　“我哪有追求你啊，我就是过来看看特斯拉这边的进展，上次过来都好久以前了，小小，我对你很欣赏啊，对，就是欣赏，你和梅丽莎一样都是天才，你取得硕士学位的时间比她还短，我相信你们一定有很多的共同话题。”
　　“她是搞财务金融的，只管查账，我是理工科的，只搞研发，有共同话题才怪呢。算了，不说了，我要去旅行者那边看看。”
　　“走，我也过去，坐我的车。”
　　“你那辆防弹版的玛莎拉蒂卡宴？那得我开。”
　　“Yes，madam.”
　　两个人并肩走向仓耀祖的卡宴，林小小站在仓耀祖身边还真就不显矮，一双大长腿，也不穿高跟鞋，走起路来，仓耀祖都不用刻意放慢脚步。
　　这个丫头仓耀祖已经见过几次了，每次见到都撩一撩，撩完心情就愉快多了。仓耀祖的还款压力是不小，但他的心理压力并不大，一天2000万利息又怎么样，一年也就72亿华夏币，还不到10亿美金，嗯，一年一个独角兽企业没了。
　　这些钱是不少，但仓耀祖得到的更多。什么时候都是现金为王，只要手里有现金，作为一个重生人士，仓耀祖还真就有把握挣到更多的钱。
　　这次亚洲金融危机，仓耀祖挣到的钱就已经不止100亿美金了，也就是说10年的利息，仓耀祖都挣出来了。仓耀祖的压力自然就没有那么大了。他投资的不少产业都极具发展前景，即使现在不值钱，但过个十年八年的，价值千亿美金的产业也不在少数。
　　所以说呢，作为一个重生者来説，不怕借钱，就怕借不到钱，没有钱，就没法去钱生钱，雪球滚不起来，那一切都是白瞎。
　　虽然梅丽莎那里募集资金的速度明显慢了下来，但数目依然还可观。梅丽莎作为仓耀祖的金融大管家，仓耀祖的财政状况她可是知道得清清楚楚的。
　　林小小开车很猛，防弹版卡宴都被她开出了跑车的感觉。这辆车车身因为防弹的关系比较重，但发动机也很给力，马力十足，开起来，那叫一个爽，推背感十足。
　　林小小开着车特意在汽车产业园里多兜了几圈，才施施然开到了旅行者汽车公司，房车公司这边她也经常过来帮忙，她尤其对烟囱式风力发电装置感兴趣，如果能解决纯电汽车的续航问题，那就太棒了。
　　这种风力发电的模式很适合电动汽车，林小小也不得不佩服仓耀祖的折腾能力，别的车企想搞电动汽车大多是从混合动力着手，可这家伙直接就上纯电汽车，还提出了磷酸铁锂电池的构想。
　　几个月时间下来，这种锂电池就被完美实现了出来，这家伙还在去年就申请了相关专利，现在磷酸铁锂电池已经应用在了MP3播放器上，在汽车上的应用也在日渐完善。仓耀祖这个家伙，不搞科研还真是浪费了。
　　磷酸铁锂电池安全性高，不易起火，但低温表现不是很好，为了让磷酸铁锂电池在北方也能使用，王传福教授研发出了锂电池加热装置，目前已经使用在样车上了。旅行者房车使用了特斯拉的全部技术，又有斯柯达客车的技术和人员的帮助，研制进度很快。
　　房车的改造就像装修一个房子，卧室、客厅、厨房、浴室、卫生间等等都要在狭小的空间里巧妙布置，房车的折叠部分也需要好好构思，这一切都要形成一套标准，为后续的量产打下坚实的基础。
　　为了更好地设计这款房车，仓耀祖还提出使用电脑设计，以方便设计更改，并能最大程度的利用空间合理布局。
　　这款房车的销量完全不用担心，虽然现在的旅游行业还不发达，人们手中的余钱也不多，但仓耀祖已经想好了旅行者房车的第一批用户。
　　未来这款旅行者可以提供给六面体经纪公司，配给那些演员们来做保姆车，这样的话，很快就会打响旅行者纯电房车的牌子。
　　毕竟这是一款节能环保又经济实惠的高端房车，虽然他不是那么大，但也五脏俱全，车内空调、冰箱、电视、洗衣机、热水器、抽水马桶都是应有尽有。
　　不过，仓耀祖心心念念的网络还没有，这个是真没有。现在的大环境不允许啊，WIFI的应用还是太慢，宽带的发展也还没提上日程，华夏现在最多的还是拨号上网。
　　林小小尤其对旅行者的锂电配置和风力发电装置感兴趣，特斯拉卡宴可没法配备这么大的锂电池组，卡宴的锂电模块只有旅行者的三分之一大小，虽然也能达到420公里的续航，但和旅行者比起来可就差太多了。
　　尤其，旅行者还自带风力发电装置，这可是一个超级棒棒棒的设计思路。这个设想要是完美实现了，那以后开车房车去旅游可真是一件超级经济而又特别浪漫的事情啊。
　　房车在祖国的山河大地上奔驰，全天候的风力发电装置为房车源源不断地提供着电力，走到哪里就住到哪里，可以洗澡，可以睡觉，还可以看电影，如果阿耀说的移动上网也能实现，那还有什么需求不能满足呢，这么美好，光是想一想，就陶醉了。

第214章 私人飞机上装旋转木马
　　要说仓耀祖这家伙还真是个奇葩，想法天马行空。烟囱式风力发电，利用文丘里效应来加速风速，推动多台涡轮来发电，这样汽车行驶过程中产生的风速也能利用一部分。
　　“仓大老板，这种烟囱式风力发电理论也是你发明的？”
　　“我也不知道啊，文丘里效应提出来有一百多年了吧，有没有人这么搞，我也没查过，但是这种风力发电的装置我已经申请了专利。对于利用汽车行驶产生的风速发电，其实很多人都想过，也做过不少的验证实验，但是传统的那种使用风力推动扇叶旋转发电的形式可能会增加很多阻力，得不偿失，现在这种烟囱式风力发电，效率应该不错，汽车行驶和停车时，是两种不同的进风方式，哪怕风速很小也能发电。”
　　“从样车的实验效果来看还不错啊，至少能增加一半多的续航，夜间发电的量也不少，最关键的是十分安静，住在车上，完全感觉不到什么噪音。”
　　“嗯，以后还会加大利用太阳能光伏发电的研究，这也是可以利用的新能源。”
　　“可惜我不是材料专业的，要不要我帮你从清大再挖一些这方面的大牛？”
　　“确实很牛的再挖，注意动静别太大，实在不行就搞联合研发。你们老杨校长最近老找我麻烦，他让我去别的学校挖墙脚，比如燕大，明确表示清大不欢迎我，这个过河拆桥的老东西，太不要脸了，管我要经费的时候怎么不是这副嘴脸呢。”
　　“老杨再不要脸，也没你不要脸啊，我就想知道，你同时追这么多个女孩子，是怎么心理建设的？不断暗示自己你不是一个渣男吗？”
　　“哈哈，怎么又拐到我的作风问题上来了，看来你很在意这些啊。我一般是这样进行心理建设的，我要捍卫每一个女性爱与被爱的权利，只要这么一想，我的行为就无比崇高了。你觉得怎么样？”
　　“好吧，你内心真强大，还他么站到道德制高点上了。”
　　“不许骂人，你才多大。”
　　“我这么小，就要遭受你这些封建糟粕思想的荼毒，我都没说什么。”
　　“哈哈，我又没有强迫你，我一般都是利诱多一点，谁叫咱钱多呢。追女孩子有一个原则，如果她涉世未深，就带她看遍世间繁华。如果她历经沧桑，就带她去玩旋转木马。可我有点拿不准你到底是涉世未深呢，还是历经沧桑呢？你这个小丫头，有点复杂。”
　　“所以呢？”
　　“所以啊，搞不明白我就不搞了，我打算在我的私人飞机上装一个旋转木马，然后请你去坐。”
　　“哈哈，仓老板，你可真逗，在私人飞机上坐旋转木马，你是嫌我晕机晕得不够快是吗？我呢，从小就有很多男孩子追求我，我都不为所动，你这些小花招吧，我见得也多，所以不吃你这套，你就死了这条心吧。”
　　“我可以帮你成立你专属的私人实验室喔，无论投资多大，你知道的，我最近帮不少天才人物成立了私人实验室，这个有没有吸引力？我还可以带你去各家车企的内部实验室去参观学习，嗯，我可以任命你为特斯拉华夏大区的执行总裁，让你做华夏汽车行业的林霸天，如何？如果还打动不了你，我可以再买几家车企，比如路虎，比如劳斯莱斯，再比如兰博基尼。”
　　“你还要买兰博基尼？”林小小确实很喜欢兰博基尼，她还喜欢玩改装赛车呢，当然，兰博基尼在F1上建树有限，但这丝毫不影响林小小对大牛的喜爱。
　　“兰博基尼怎么了？不能买吗？这家公司换了多少东家了？听说现在是印尼苏哈托家族的小儿子汤米·苏哈托在控股这家公司，兰博基尼现在的总裁是维托里奥·迪·卡普阿，这位可是菲亚特的老人，你知道的，我和菲亚特集团的老阿涅利很熟，让老阿涅利给我牵个线，搭个桥，很容易的，只要我付出总够的金钱，毕竟，兰博基尼太烧钱了，即使卡普阿进行了一轮裁员，今年想要盈利，还是非常之难。”
　　“你买兰博基尼和我有什么关系，无聊。仓先生，你这利诱玩得够大的啊，你每家企业的经营都这么草率吗？我很担心你啊。”
　　“感谢你这么关心我，担心就不必了。我当然会考察每个人的能力的，你在汽车研发上没问题，市场营销上差点，但我可以找精于营销的副总裁来辅助你啊，再说了特斯拉卖的是口碑，是环保，是高端，它其实不需要多少营销能力，通过我其他企业的联动就能把营销工作搞个七七八八了。影视广告经纪公司一起发力，不会有问题的。”
　　“好吧，你赢了，我可以允许你的追求行为，你可以捍卫我爱与被爱的权利，但我的权利最终还是要我自己来行使，至于我答不答应你的追求，你就等着好了。”
　　“也行，那咱们就说定了。对了，小小，晚上有一场话剧，不如咱们一起去看看吧。”
　　林小小：“……”
　　“我能不去吗？”
　　“我的一号院酒吧今晚有演出，咱们也可以一起去唱唱歌，或者你想去我家参观一下我那个四合院修缮的如何？我相信你家学渊源，一定有很高的眼光。”
　　“那还是去看话剧吧，你不会光天化日之下潜规则我吧？”
　　“不会，我这人非常大气，不会强迫女孩子的。”
　　“不强迫，但你死皮赖脸啊。”
　　“很多女孩都很享受这种死皮赖脸的。”
　　“我可不是那么矫情的人，不过呢，你确实很出色，除了好色，无可挑剔。”
　　“是吧，我就说，我这人很不错的吧，至于好色，这个就见仁见智了，我也不想让自己太过完美无缺，那样容易被老天妒忌，万一天上落下一道雷来，就不好了。”
　　“呃，你除了好色还有一个缺点，那就是脸皮厚，我刚才忘了说了。”
　　“这是优点好吧。呃，成，你说是缺点那就是缺点，回家我就做做海藻泥面膜，去去死皮。”
　　“你还知道海藻泥面膜，呃，我忘了，你女朋友很多，这肯定是小意思了。”
　　“那当然，我知道的还多着呢。”
　　“你真的让我做特斯拉主管华夏大区的副总裁？你不怕我给你搞砸了？我还这么年轻，我自己心里都没底。”
　　“你可以招人啊，有一个部门叫秘书处，我的秘书现在已经有8个了，都是能干的女孩，我可以先分你两个？”
　　“不会都是你的现女友、前女友或者储备女友吧？”
　　“不可能，我不是随便的人，我家可是好几进的大院子，家里的门槛其实很高的，因为你们太出色，所以我必须提高门槛啊，要不然条件弱一点的女孩该多自卑啊，这样不利于家庭和谐。至于你说你年轻，我可以给你一碗鸡汤。”
　　“什么鸡汤？”
　　“心灵鸡汤啊，就是特别励志那种，你听了就会热血沸腾，再也不会认为自己年轻干不出一番事业的那种励志鸡汤。”
　　“好啊，你说说看。”
　　“听好了，你只闻到我的香水，却没看到我的汗水；你有你的规则，我有我的选择；你否定我的现在，我决定我的未来；你嘲笑我一无所有，不配去爱，我可怜你总是等待；你可以轻视我们的年轻，我们会证明这是谁的时代。梦想，是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但，那又怎样？哪怕遍体鳞伤，也要活得漂亮。我是林小小，我为自己代言。”
　　“梦想，是注定孤独的旅行，这句话很好啊，很诗意，真的很励志，这也很适合年轻的特斯拉啊。这是特斯拉公司的广告词？”
　　“嗯，适合你，更适合特斯拉，你们是一对天作之合。我为自己代言的意思就和莱斯利那首歌的歌词意境，我就是我，是不一样的烟火，差不多的意思。”
　　“好吧，既然你都这么说了，那我就当这个特斯拉的副总裁，我会做好的，你可以看着。”
　　“我当然相信你能做好，要不然，我也不会让你顶上去，不过呢，我欣赏的人必须工作做得好，生活也过得好，所以，晚上不要忘了喔，我过来接你去看话剧。”
　　基本达到了目的，仓耀祖施施然离开了。
　　晚上的话剧就是由燕影排练的《翠花，上酸菜》，嗯，仓耀祖把这部话剧抄了出来，为了演出效果，他还把邓超从他的老家抓了过来，塞进了燕影大一表演班，只不过不在黄家班罢了，这个家伙演起喜剧来还是有一套的，很放松，整个人都很放得开。《爱情公寓》的曾小贤仓耀祖也属意他来演。
　　《爱情公寓》这部情景喜剧毕竟是要上星播出的，所以仓耀祖完全脱手那是不可能的，他打算找尚敬来做这部剧的总导演，有了邓超和尚敬这两个人，这部剧基本就能保证一定的水准了。
　　尚敬虽然还没拍摄《武林外传》和《炊事班的故事》这两部剧，但水平那是不差的，而这两部情景喜剧仓耀祖也排上了日程，明后年的就准备投拍，所以，尚敬必须请过来啊。今晚的话剧《翠花，上酸菜》仓耀祖也请了尚敬来观看，到时就会和他说起这些事情。
　　《爱情公寓》尚敬最少也要做一个总导演，帮着燕影导演系的同学们把把关，《爱情公寓》这部剧必须拍出魔都的那种都市味道来，而不是一部京味儿的情景喜剧，同时这还是一部青春的剧集，爱情是主旋律，这一点是要明确的，不能走味儿。相信提前这么多年出来的这部剧，肯定能造成更大的轰动。
　　晚上的后海酒吧街已经繁华起来了，燕都的人多啊，晚上的娱乐活动却不够丰富，有了后海酒吧街，年轻的人们自然就纷至沓来。今晚的后海酒吧街有一点不一样，后海大剧院开始宣传起了《翠花，上酸菜》这部话剧的首演。
　　后海大剧院有多大呢，这是一座地下两层，地上三层的建筑，有能坐5000人的大剧场一个，能坐3000人的剧场2个，能坐500人的小剧场5个。另外还有两个能坐3000人的演播大厅，三个1000人的演播大厅。仓耀祖想把这里打造成一个综艺节目录播基地，像是有个3000人的演播大厅，仓耀祖就是把他打造成了华夏好声音的录制现场，4个转椅都已经定制安装好了，现在这个节目的版权可是仓耀祖注册的，他会把这个节目在华夏和米国同时打造出来。
　　后海大剧院的设计一流，各种设备都挑最好的来，灯光音效真是没得说。这个剧场刚刚竣工一个月时间，《翠花》的导演已经组织学生们在这里排演了几次，内部试看的效果不错，顾校长在QQ校友群里对仓耀祖也是赞不绝口，她认为更多的实践能让学生们更快地提高，这样的表演可以多来一些，让仓耀祖再创作几个本子出来。
　　这次的《翠花》首演，燕影作为主人，顾校长请了不少的人过来捧场，燕影已经毕业的校友，影视行业的朋友，仓耀祖这边他认识的朋友们也都请了过来，燕都各个大学的校长们也来了不少。
　　华戏的陈和平校长也来了，他最近一直在找仓耀祖，非要加入现在的大学联盟，说是要和燕影内部竞争，仓耀祖可没打算答应他。华戏主要是看重了大学联盟对于影视行业的影响力，无论是怀柔影视基地的建设，还是六面体经纪公司的成立，对于影视行业的影响都很大。虽然华戏没有被排除在外，但毕竟隔着一层呢啊。
　　这件事仓耀祖可不想做主，他把决定权推给了顾校长和大学联盟的其他几位校长，让他们自己去协商，只要大家都同意，那就没问题。华戏离着七校联盟的圈子有一点远，离着后海文旅景区倒是很近。
　　这次华戏看到仓耀祖搞了这么大一个剧场，又排练了一出话剧，很是眼热。要说演话剧的话，华戏是要比燕影强一些的，燕影的人多在电影圈，华戏的人混话剧团的要更多一些。
　　仓耀祖建这么大一个剧场主要是为了话剧和相声两块，他的打算就是把后世的一些作品提前搬出来，这样就能极大地刺激市场，相信会有更多的好作品涌现出来。当然了，仓耀祖这么做，也是为了整个后海文旅景区的繁荣。
　　现在的视频网站和直播网站确实还没有起来，可不是还有电视呢吗？实在不行，还可以搞综艺节目啊，在现阶段，用综艺节目来填补网络视频的空缺，就是个不错的选择。
　　这次的话剧演出，仓耀祖也给于谦发了邀请，于老师也是燕影的人啊，虽然他是导演进修班毕业的，但也算是燕影校友圈的人。
　　于老师学相声很早，但现在这个时期说相声，那日子可不好过，小剧场啊茶馆什么的，根本就挣不了几个钱。除非是到春晚上去说，可春晚才几个语言类节目啊，还都被老一辈儿的相声演员占据着，年青一代的压根就轮不上啊，没有出头之地。
　　于是，于谦老师一直混的都是剧团和影视圈，剧团有节目就演，没节目就自己找些零散活儿干，他做的最多的就是在剧组跑龙套了，电影也好，电视也好，根本就不挑。有时候，于老师还去电视台当当主持人。
　　在这段跑单帮的日子里，于老师应该是有点孤独的，德云社的小伙伴们还四散在天涯呢。
　　本来仓耀祖还想和人家于老师交流一下养马的经验呢，可又一想，还真不行，于老师现在还没养过马呢，他那60亩大的马场还没有买下来呢。
　　【大家多订阅支持一下啊，如果觉得贵，就多看看视频，多抢抢视频红包，起点app最近活动很多啊，签到，视频红包，年终庆典什么的加起来，一天最少能刷到几百点币，很简单的，多支持下正版阅读，咱们的关系就是鱼和水，有水才有鱼啊，记得来起点和我一起互动啊！】

第215章 你这钱花的我都替你心疼
　　仓耀祖带着林小小来到了后海剧场，和门口迎宾的顾校长打了个招呼，简单聊了几句，就进去了，今天过来的不少人都是他请过来的，比如那些歌手啊，当然燕影校友们来的最多，张国师也来了喔，仓耀祖看到韩三爷在和他聊着天呢，应该是在聊《英雄》的事情。经过上次《侏罗纪公园2》的首映礼，仓耀祖在燕都这个圈子里也算是有了一些名气，最少大家看到他都眼熟，虽然很多人不明白他是干什么的，估计很多人认为，他也许应该大概是个歌手吧。
　　仓耀祖带着林小小往里走着，林小小的容貌非常出挑，否则仓耀祖会那么卖力地撩她吗？说她是个演员，绝对很多人相信，但她真不是个演员。
　　仓耀祖得带着她去鹿楚卿她们那边，去和莫妮卡、苏菲、吉赛尔和吉妮等几女打个招呼。仓耀祖今天有点理亏，邀请她们几个人看话剧，居然都不管接不管送的，还是鹿楚卿带着几人过来的。
　　“Hi~大家晚上好，我给大家介绍一下，这位是特斯拉华夏的副总裁林小小女士，你们认识一下先。”
　　“林女士，你好，见到你很高兴。阿耀，你真过分，丢下我们不管，去泡新人，晚上我们要惩罚你，阿楚，跪键盘是不是？对，跪键盘。”
　　“真的是工作，特斯拉的研发正在紧要关头上，我得过去表示一下关心啊，再说了，这里离着咱们家也就一里多地，我还要开车载你们过来不成？你们走在这一片儿，那就是在视察咱们家的产业啊，完全不用动车的。”
　　“老板，我是你老婆的小姨，这可不是我家的产业，我视察不着。”说话的是楚琳琅
　　“喔，小姨你也来了啊，孟槿也在啊，你们和小小也认识一下，后面会有很多业务需要你们合作，你们多交流交流。”
　　“阿耀，别掩饰了，你是骗不了我们的，这个就是你的新欢？”
　　“各位姐姐们，我可没答应他啊，都是老板用职位利诱我，我才暂时屈服的，我还小，还没结婚的想法呢，你们可要为我做主啊。”林小小突然发声，打断了仓耀祖的话头儿。
　　“小小过来坐，没答应他就好，不过啊，我估计你也扛不了多久了，来，这是你的位置，不要和那个家伙挨着坐。”
　　“阿耀一会儿你坐我旁边，这个剧我看不懂，你要给我讲解明白。”苏菲拍了拍身边的一个座位对仓耀祖说道。
　　“你们手里不是有双语的台本吗？说到表演你们才是专业的啊。”
　　“是中文和英文双语的，又没有法语版，我就是看不懂啊，你来不来？”
　　“来，必须来啊，我乐意之至呢，等开场我就做这里了。你们姐妹们先聊着，我去那边找那几个家伙聊两句。”仓耀祖赶紧跑路，妹纸多了有点难搞啊。
　　走没两步，仓耀祖就碰到了黄勃和一个姑娘，两个人正在低声说着话，黄勃抬头看到了仓耀祖，就打起了招呼。
　　“阿耀，你来了，我给你介绍下，这是我女朋友小欧，是个编剧。小欧，这是阿耀。”
　　“嫂子好，勃子，回头把嫂子介绍去传奇影业做编剧吧，那边正缺人呢。”
　　“阿耀，谢谢，非常感谢。”
　　“咱们兄弟之间，不说这些。宁浩那部《疯狂的石头》搞得怎么样了，能拍了吗？”
　　“应该快了吧，他每天神神叨叨的，为了这部片子都快疯魔了，学校的老师们也被他烦得不行。”
　　“不疯魔不成活啊，国内外和他一样拍MTV的，拍广告出身的导演有不少，就像米国的迈克尔贝啊，英国的盖里奇啊，我希望他也能成长起来，成为华语电影的一面旗帜，对了，他在哪呢？”
　　“在那边呢，和尚敬在一起呢，我带你过去。”
　　果然，尚敬和宁浩正凑一起说话呢。
　　“尚导，宁导，你们认识啊，在聊什么呢？”
　　“阿耀，你快算了吧，我们俩，连一部片子也没整出来呢，算什么导演啊。”
　　“仓先生是吧，你好，初次见面，导演我也不敢当啊，我现在就是个小编剧，做做小品什么的，虽然我一直想当导演，但是没人请我啊，我可愁死了。”尚敬很是自来熟。
　　“不想当导演的编剧不是好演员啊，哈哈，两位在我心中的形象就是导演，说到咱们国产的喜剧片导演啊，除了冯导，我最看好的就是你们两个了，宁浩第一部片子马上就要开拍了，是一部黑色幽默的片子，我相信，未来你可以做得更多。尚导呢，我这次邀请你过来，就是专门找你，想请你做导演啊。”
　　“啊，荣幸，荣幸之至。不知道你们公司找我是拍电影还是电视剧啊？”
　　“是情景喜剧。”
　　“《编辑部的故事》和《我爱我家》那种？”
　　“是的，我打算把你打造成咱华夏的情景喜剧之王。总共有三部剧集找你来拍。第一部剧是《爱情公寓》88集，这部剧我交给燕影的学生们了，需要拍得青春一些，你给他们做做总导演，掌个总，负责全剧的质量，一定要搞成精品，我不希望出什么纰漏。
　　第二部剧是一部军旅剧《炊事班的故事》68集，这部剧需要用到空政团的一些资源，你正合适，这部剧和《爱情公寓》同步开拍或是穿插着拍都行，怎么协调你自己看着办。
　　第三部剧则是《武林外传》80集，是一部古代武侠题材的情景喜剧，这部剧延后一些时间拍。三部剧集每一部我都给出了几十集的剧本和大致的演员人选或者类型，拍完了你想继续拍就自己往下写，或者找编剧写新故事。后面我还会启动这些情景喜剧的电影拍摄计划，也会交给你来拍。”
　　“好，好，我拍，这个我擅长，情景喜剧其实就是加长版的小品嘛，这个我熟悉得很。”
　　“找你就是看好你啊。大部分演员我指定的都是你们空政话剧团的演员，这个剧你可以先于《爱情公寓》开拍，怎么个进度你自己把握。传奇影业那边负责全部投资，并且会和燕都电视台洽谈播出的合同，你如果动作快的话，年底就能开播了。投资的话先给你3000万吧，不够了再加。”
　　“好，仓总是吧，太感谢了，啥也不说了，你就是我的伯乐，就是我的大贵人啊。”
　　“喊我阿耀吧，别和我客气，以后咱们多交流，电话或者线上交流都可以。”
　　“那好，阿耀，你忙。我明天就找你拿剧本。”
　　仓耀祖刚要走开，去别处转转，不防，肩膀就被人搂住了，回头一看是葛大爷和小钢炮。
　　“阿耀，可算逮住你了，找到你可真不容易啊。”
　　“不至于吧，我家在哪儿，你们不都知道嘛。”
　　“那你也得在家才行啊。阿耀，我们的《甲方乙方》都拍完好久了，什么时候上映啊？”
　　“《侏罗纪公园2》快下映了，然后你们的影片就上映，本来我是打算让这部影片主打贺岁档的，接下来的档期是要上映荣少那部《燕都遇上西雅图》的，既然你们着急，那就你们先上吧，国庆有三天假日档期，宣传上绝对给力，我又成立了一家广告传媒公司，宣传这块儿你们就擎好儿吧。”
　　“那我们还是贺岁档再上映吧，不差这一两个月，喜剧片还是和贺岁档比较搭啊。阿耀，我听说你投资了老谋子4000万美金，要拍商业大片？你这玩儿的也太大了吧？”
　　“是啊，怎么了，你也心痒痒了？也想拍大制作？可你驾驭得了那么大的投资吗？”
　　“必须的啊，咱皇城脚下的爷们，就没有掉链子的。”
　　“好吧，剧本明天找我拿，《天下无贼》，投资额是3000万华夏币。”
　　“哎，怎么是华夏币，不是美金啊？”
　　“当然不是了，那部《英雄》是对外的，要去奥斯卡走一圈儿的，要请很多香江的演员来出演，特效的场景也多。你这部《天下无贼》没什么特效，就是一部剧情片啊，花不了那么多钱。”
　　“好吧，那咱们这部电影请谁来演啊？优子有合适的角色不？”
　　“必须得有葛大爷啊。不过这次葛大爷要演反派啊。”
　　“唉，我这模样难道就只能演反派了？”
　　“哈哈，看到葛大爷，我还真有个想法，冯导，想不想去米国拍部电影？”
　　“阿耀，你有新想法？”冯晓钢的眼睛闪闪发亮，放着光。
　　“嗯，我最近看了一本书，顾晓阳的《洛杉矶蜂鸟》，想着可以拍一部这种类型的影片，就是两个华夏人在国外相遇相知的爱情故事。”
　　“顾晓阳？《洛杉矶蜂鸟》？回头我把书找来看看。阿耀，剧本有了吗？”
　　“有了，叫《不见不散》，葛大爷演男一号，投资也是3000万人民币，不够的话我再加。”
　　“行，这个我看行。”葛大爷笑得见牙不见眼。
　　“问题是你们又要拍《天下无贼》，又要拍《不见不散》，忙得过来吗？我唯一担心的就是这一点。”仓耀祖表达了他的担忧，时间确实紧了点。
　　“必须忙得过来，明天我拿到剧本，就研究怎么安排拍摄，阿耀，你看人的眼光好，你说说演员都用谁？”
　　“好吧，我说说，《天下无贼》就请华哥和奶茶刘若英来演男女主角，还有个叫王宝强的孩子，我让六面体公司去找过来，先签下来，让他演傻根。另外就是葛大爷、李冰冰、冯远征、范伟、林家栋、张涵予和尤勇了。《不见不散》的话就是葛大爷和徐帆了，这些人尽量安排，其他的人你们自己安排。”
　　“好，明天拿到剧本我就开搞。”冯晓钢表态道，话里的喜意都掩藏不住了。
　　“成，我去别处转转。”
　　仓耀祖踱步到韩三爷和张国师这里，两个人和他说了下《英雄》的筹备情况，基本上所有的演员都到位了，剧组也已经组建完毕，特效团队也沟通好了，马上就可以开拍了，正好可以先拍秋天的场景。
　　仓耀祖可不管这些细节，他只管出钱并监督钱的使用情况，具体的事务他是不管的。新画面公司也投了一部分资金，想要借着仓耀祖的这部片子赚点名声，赚点小钱。这部片子会是一部中外合拍片，会面向全球发行，同时申报奥斯卡最佳外语片奖和最佳摄影等几个奖项。
　　说完了这些，仓耀祖告罪一声，离开韩三爷和张国师的身边，在一个角落里，仓耀祖找到了于谦于老师。
　　“于老师，你好。”
　　“您老师，我听他们都喊你阿耀，那我也这么称呼你了啊。阿耀，你找我有事？”
　　“于老师，我听说你是相声演员出身？”
　　“是的，我师从石富宽老师，学的是捧哏。”
　　“那于老师你看我这剧场怎么样，用来说相声好不好？”
　　“这个我说实话，现在相声可不赚钱啊，现在喜欢听这个的可没几个人？”
　　“没关系啊，我喜欢啊，我有钱啊，大把的钱砸下去，总有人会过来听的。而且啊，我可以找知名的演员过来捧场啊，还可以上去和你们互动。我这里还有录播大厅，可以制作综艺节目，我会在综艺节目里推动相声和小品的发展。”
　　“阿耀，你玩真的？”
　　“当然，比真金白银还要真。”
　　“那你想怎么做？”
　　“我这里有一些本子，我想请你在台上给说出来。”
　　“单口相声吗？我比较擅长捧哏啊，估计达不到你的要求啊。”
　　“当然不是你一个人，我也喜欢听郭德钢的相声，嗯，我是他的粉丝，我是一个钢丝儿。所以我打算办一个相声社，请他来做班主，请你做副班主，我投资1亿元华夏币，以及这里的一大两小三个剧场，还有一些办公房间作为你们这个相声社的固定资产，这个相声社就叫德云社吧，郭德钢和你就是德云社的台柱子，你们可以收一些徒弟，然后慢慢培养起来。”
　　“你这是玩真的啊，可是说相声真养不活自己啊。卖的那点票都不够这里的电钱。阿耀，你确定还要搞？”
　　“确定一定以及肯定。不赚钱没事，我可以养你们十年，十年不行就二十年，我有钱，于老师，我偷偷告诉你啊，我有架私人飞机叫灵汐号，就停在咱们燕都国际机场了，价值3亿美金。所以啊你就知道我不差钱了。我可以给你们发工资，每人每月1万元，其他人每人每月5000元，你们收的徒弟每人每月3000元。”
　　“好吧，说实在的，你这钱花的，我都替你心疼。”
　　“哈哈，于老师你不用替我心疼，我知道你喜欢养马，我前几天得了一匹好马，纯血的，父亲是欧洲种马之王，是一匹头顶流星、四蹄踏雪的汗血宝马，你知道值多少钱不？最少一千万美金，但是给我一亿美金我都不卖。回头你踅摸一匹母马，让我的惊雷给它配个种，配种我就不收你钱了，要是别人的话，配一次我得收个100万华夏币。”
　　“这，这，那你还开剧场说相声干什么啊，你开个种马场多好啊。你这匹马怎么也比我能挣钱啊！阿耀你说，是不是这个理儿？”

第216章 翠花，上酸菜【求收藏，求月票】
　　“那不一样，相声是咱们华夏的传统艺术，总得有人传承，我希望你们能挑起相声这杆大旗，这家德云社呢，我会派专业的管理人员来管理，等到合适的时机，我还会运作德云社上市。
　　你们在这里不仅领工资，还有分红，每次演出的所有收益德云社留下45%，郭老师作为班主拿的要比你多，他拿15%，于老师你拿10%，其余参加演出的人一起分剩下的20%，不包括你们俩了啊。
　　德云社的股份郭老师也占15%，你占10%，德云社还会拿出20%的股份分给其他的成员，包括你们的徒弟，但必须是台柱子级别的。可以这样来分配，每年评选出2个除你们俩外贡献最大的成员各获得1%的股份，连续10年。
　　这个股份的分配是不能重复获得的，除你和老郭，其他人最多1%，且上市前不能买卖。10年后德云社肯定上市。这个股份分配方案你没意见吧？”
　　“没意见，你这是给我们白送钱啊，一点意见也没有。德云社还能上市啊，我怎么听着这么不靠谱呢，自古以来就没有一个相声社能上市的。阿耀，那要是有人退出呢，又是个什么章程？”
　　“咱们华夏有股市才多少年啊，1989年开始试点，到现在还不到10年呢，可你们知道，这个社会吧，发展是很快的，10年后说不定咱们德云社就会成为第一支上市的相声团体呢，所以咱们一起努力吧，我只能说，一切皆有可能。
　　退出的话，这倒是个问题，这样，你们两位班主呢，就算想退出也得坚持到公司上市吧，所以只要工资照发，你们就不能退出，你们一退德云社就倒了。而上市后呢，过了解禁期，你们的股份最多可以套现一半，卖与不卖就是你们的自由了。
　　其他人的话如果退出呢，获得股票不超过3年的，股票无条件收回，超过3年的话，这1%的股份按照价值100万华夏币来回收，超过6年的话按照200万华夏币回收，每多3年翻一倍，直到上市为止。这些都在合同中进行说明。收回的股份继续用于德云社成员的股份奖励。”
　　“这样规定挺好的，听起来还比较合理。”于老师表示赞同。
　　“喔，对了，还有工资也这样，在德云社每过三年工资翻一倍。”仓耀祖想起来，工资也不能固定不变啊，也得涨。
　　“那2000年我就能拿2万月薪了？2万一个月的工资，我要是想退出，我就是个傻子。”于老师笑着说道。
　　“嗯哼，是的，奥，还有件事，于老师，我准备投拍一部电影，我打算请你当男主角。”
　　“请我当男主角？我还没演过男主角呢，看来今天出门我一定是踩到狗屎上了。”
　　“哈哈，很有可能。这部片子呢，叫《老师好》，是讲85年的一个班主任和他的学生们在高三时发生的一段故事。这部影片投资1000万。于老师你也是学导演的，到时候你看看是找谁来导吧，我就不管了。”
　　“好，这事儿交给我准没错，擎好儿吧您嘞。”于老师这点信心还是有的。
　　“找郭德钢说成立德云社这件事，我也交给你了，明天你叫上他，找我去拿一下我写的几个相声本子，老郭的造型得变一变，他那中分头看着太不顺眼了，像个伪军，得找人给他好好捯饬捯饬。”
　　“你还真见过他啊，真听过他的相声？我还以为你听谁说起他了呢。”
　　“当然听过了，他的事情我都知道一些，你以为我们这些投资人在投资前连个尽职调查都不做？我手下可是还有个搞调查的公司的，圈子里的事我知道的可太多了。我之所以选老郭当班主，就是因为他够坚韧，敢闯，这是你不具备的，但你当个僚机很合适。”
　　“是啊，我的性格我知道，要不然我也不会去学捧哏了。得嘞，我明天就把他找出来，然后去你家里找你去，对了，我还要看看你那匹配个种儿就要100万的汗血宝马。”
　　“成，到时候给你骑两圈。”
　　“这个可真不敢骑，我就喜欢养马喂马。”
　　“好马通人性的，如果他让你骑，那一般就没事，摔不着你。”
　　“那我也不骑，说不骑就不骑。”
　　“好吧，你高兴就好，于老师，话剧快开场了，回见了你呐。”
　　仓耀祖回到座位上坐好，等着话剧开幕。
　　掌声雷动，还有人在吹着口哨。
　　《翠花，上酸菜》这部剧的演出取得了圆满成功。
　　邓超反串的两条麻花辫的九儿也足够吸睛，这部话剧有些恶搞，观众可能觉得品位不高，但这部话剧还真是开了恶搞话剧的先河，让话剧和笑声更紧密地联系在一起。
　　整场演下来，笑声还是不少的，仓耀祖对这个话剧的剧本做了一些加工，加了不少笑料，让它更饱满，当演员们站在台上谢幕时，还是收获了热烈的掌声。邓超的演出也获得了极大的认可。
　　今天只是首演，这场话剧还要演将近两个月呢，会一直演到春节前。现在有了这么好的演出场地，也有了这么好的剧目，顾校长的意思是，排出两组或三组的演出阵容，让学生们都轮换着实践一下，这是很难得的机会，在演出中获得的经验会更加深刻。
　　陈和平校长看到首演成功，非常眼馋，可惜，看这意思，大学联盟是不想把他们华戏给吸收进来了，毕竟也算是竞争对手。可看着这么好的剧场，这么好的剧本，以及这难得的表演实践机会，就这么放过，他的内心非常不甘。
　　陈和平打量着这座剧场，心中渐渐有了主意。大学联盟不接受华戏的加盟，但这剧场应该不会拒绝华戏，可以和仓耀祖谈在这里演出的事情啊，哪怕没有阿耀的剧本，咱堂堂华戏还攒不出几个剧本来？那就以这个剧场为战场和燕影战起来，对，时髦的词叫PK，就PK起来好了，就算输了，也能把华戏的学生们的斗志给激发出来啊。
　　打定主意的陈和平连忙寻找着仓耀祖的身影，很快，他就看到了被几女围绕的仓耀祖，这小子也不知道是桃花运还是桃花劫，不管是什么吧，还真挺让人羡慕的，这几个姑娘，一个个出落的，无论是容貌，还是身材，都是上上之选，都是当演员的好苗子啊。
　　这里面要是有华戏的学生，那肯定就好说话了啊，不过说起来，陈和平和仓耀祖还是挺熟悉的，不说邬秀坡和章子怡现在都跟着仓耀祖混呢，就算徐帆也和仓耀祖的影视公司合作着呢。陈和平赶紧拉上徐帆，堵住了仓耀祖，提出了他的构想，想要和燕影在这个剧场打擂台。
　　仓耀祖对此倒是乐见其成，有竞争才好啊，在足够的压力之下，进步才会大嘛，仓耀祖都琢磨着每月拍个几万块钱出来，设立个月度优胜奖了，想到就做，仓耀祖直接就给了陈校长承诺，还说出了设立奖项的事情，仓耀祖给出的奖金数额是每月5万元，这还真是看热闹不嫌事大啊。
　　而且奖金是额外的，每场演出都是要售票的，这些票房收入两校可以按场次分到一半。这也不是一笔小钱啊。
　　这下，陈和平校长满意了，他可不怕竞争，在话剧的培养上，他们华戏可是很有一套的，对上燕影，那是完全不怵。
　　今天的任务完美达成，陈和平很高兴，接下来他就要考虑一下，怎么再和仓耀祖拉近一下关系了，这个小子还是有很明显的弱点的，看来回去得好好谋划谋划了。
　　除了加入大学联盟的事，仓耀祖还是很给陈校长面子的，华戏不少的毕业生都签约了六面体经纪公司，那可是大学联盟的产业。而且，华夏的影视圈子就这么大，低头不见抬头见的，关系不可能搞僵。而且有竞争才能让华夏的影视行业进步得更快啊，这是仓耀祖喜闻乐见的事情。
　　仓耀祖和几女沿着湖边往家走。苏菲几女由于语言的关系，对于这部话剧的评价并不高，但今晚也算挺有意思的。几个人走在后海的灯红酒绿之中，虽然已经是秋天了，但后海这边的人可是真不少了，一派繁荣景象。
　　苏菲：“阿耀，你可是答应带我们去看红叶的，你不要忘了。”
　　仓耀祖：“当然没有忘，现在叶子还没有红啊，怎么也得到国庆假期以后了。你们的冬衣准备的怎么样了？需不需要采购一下？燕都要是没有的话，我让人从米兰从纽约买，然后再运回来。”
　　吉妮：“不用，有什么我们就穿什么，要不然穿得太出挑的话，我们会被围观的。”
　　仓耀祖：“嗯，有需要你们就说话，没必要拘着自己。好吧，对你们欧美妞儿来说，拘着自己的状态还真罕见，看来是我多虑了。”
　　鹿楚卿：“阿耀，你又看上那个林小小了？别有了新人就忘了旧人啊？”
　　仓耀祖：“阿楚，我不是那样的人啊。日常撩妹，我这就像是搞个认证一样，这说明那姑娘很优秀。”
　　鹿楚卿：“哇，这么说来，能被你撩还要感谢你了，不知道林姑娘知道了，会不会打死你！”
　　林小小话剧一散场就拒绝了仓耀祖的相送，开着仓耀祖那辆卡宴跑路了。
　　仓耀祖：“哈哈，她打不过我。”
　　鹿楚卿：“阿耀，你在剧场里和韩三爷、张国师说什么呢？”
　　仓耀祖：“《英雄》的那些事啊，幸好我投资金额足够，要不然，非得掺和进来一个厉害家伙不可。”
　　鹿楚卿：“什么厉害家伙？”
　　仓耀祖：“韩三爷说，老牟子，不是计谋的那个谋，是姓牟的牟，说老牟子想要投资一千万美元，问我接受不接受，我没答应。”
　　“为什么不答应他啊，我觉得投资3000万美金拍一部华语大片，风险太大了，很难挣到钱，加入一个投资方，也能分担一下你的风险啊。”鹿楚卿疑问道。
　　仓耀祖：“亏了就亏了，反正咱们院线那边还能找补回来。老牟子这个家伙吧，是很厉害，可是吧，自从他拿罐头换回几架飞机以后啊，有点飘了，不脚踏实地，而且吧，这些老企业家们都不太规矩，又不怎么懂财经和法律，容易被人抓住小辫子。”
　　“嗯，那倒是，最近网上有不少人把你和这位平列在一起说呢，说你居然敢砸100亿美金建奥林匹克公园，说你和这位一样喜欢吹牛皮，动不动就100亿，动不动就放卫星，还说什么老有牟其中，小有仓耀祖，看来你们两个还真有缘分呢。”鹿楚卿笑着说道，却没发现仓耀祖的脸色都变了。
　　“阿耀，发生了什么事，阿楚惹你生气了吗？你们在说什么事情？不要吵架！”莫妮卡发现了仓耀祖的脸色变化。
　　“阿耀，你怎么了？”鹿楚卿忐忑不安地问道。
　　仓耀祖：“没事，阿楚，这句话你是从哪里听来的？我感觉这是把我放在火上烤啊，看来是有人要搞事情啊。”
　　鹿楚卿：“好像是从搜虎网，上面好像还全文刊载了一本书叫《大陆首富还是大陆首骗》，听说就是讲牟其中的。关于你的话题，主要是有人总结出你和老牟同志很像，都嘴皮子利索，都善于空手套白狼，善于用银行的钱生钱，投资都是大手笔，等等。”
　　仓耀祖：“他奈奈个腿的，这绝逼是有人带节奏啊，搜虎网，八成还是陈铭恩这家伙搞的鬼，一般人可不知道我那么多事，搞事情啊，看来这小子还要和我刚一波啊。”
　　鹿楚卿：“那会不会给你造成什么不好的影响？银行又要催贷？”
　　仓耀祖：“不招人妒是庸才，我能挣钱，这就是最大的原罪。不过，我一直都很注意这些问题，我的那些保本保收益的私募基金从来不在国内募资，就是怕趟进非法集资的浑水里，我也不搞员工持股虚拟股什么的，金融方面的事情我都是交给栗姐和梅丽莎联合把关的，我可不是那些老古董，我虽然不懂财务，但我会把专业的事情交给专业的人来做。”
　　仓耀祖确实是从银行贷款了，但他的贷款基本都是抵押贷款，贷款利率也不低，全都是严格按照银行的规章制度来走的流程，仓耀祖作为一个重生者，挣钱的路子很多，在他从栗姐那里搞定第一桶金后，他就有了一个很好的起点，根本不需要再去游走在法律的边缘。
　　像私募基金那些骚操作他都是让梅丽莎去米国和东南亚去运作的，根本就不在国内募资，反而是大把大把地投资在国内。仓耀祖连网吧和房地产都躲得远远的，就是不想沾上一点腥。
　　仓耀祖在栗姐的网吧里可是没有一点股份的，不光如此，他还让山腰科技免费帮着栗姐的连锁网吧开发了网吧管理系统。至于房地产，仓耀祖做的基本都是商业地产，是旅游景区。住宅用的地产仓耀祖基本都是拿来投资的，就算是自建庄园，也是为了自住，而不是出售。
　　国企改革这一块，仓耀祖更是根本不理，唯一的一个例外也就是招商银行了，招商银行这边其实不是传统的国企改革，这家银行从成立之初就希望走商业银行和股份制银行道路的。仓耀祖的入资根本不存在国有资产流失的问题，而且，这件事还在探讨阶段，还没进入实质操作流程呢。
　　现阶段的仓耀祖不说拥有不坏金身吧，最少也是金钟罩铁布衫级别的。他唯一的罩门可能就是生活作风上面的问题了，可他既没有结婚，又不是政府公职人员，这方面的问题是拿不上台面来的。

第217章 新造型新相声【求月票】
　　仓耀祖在搜虎网看到了那篇《大陆首骗》的文章，也看到了对比他和牟其中的那个讨论帖，说实在的，老牟的经历确实很传奇，除了有点异想天开，其实还是挺有开创性的，他提出的“用卫星把地球罩起来”的畅想和埃隆马斯克的星链计划有异曲同工之妙。
　　只不过呢，老牟没有足够强大的知识背景，他无法像埃隆马斯克那样包装自己，也得不到外界的助力，不能运用合法的融资手段，所以说啊，知识还是有用的，大学还是要上的。
　　老牟子算是个大空想家加嘴炮王者吧，嘴炮其实挺好的，能忽悠来钱，但把钱拿到手以后，怎么用是关键。如果这些钱只是为你个人积累财富，而不能实现双赢，那翻车就是大概率事件了。
　　悔创阿里的马老师也忽悠人，那一张嘴啊是真能说，但人家把钱忽悠到手，就用到刀刃上了，置办豪宅什么的，那都是阿里上市以后的事情了。先创业后享受，让公司的手下和投资者们都赚到了真金白银，那就不是忽悠，那是正常的成功的融资操作。
　　为了放卫星，老牟估计已经负债不少了，等他的资金出现问题，其他的问题也就压不住了，所有犯过的错，总是要付出代价的。那一世，冯晓钢的这部《甲方乙方》老牟子还投了钱呢，这次听说仓耀祖砸3000万美金拍摄《英雄》，想插上一脚还是很正常的，仓耀祖做事的风格应该很合他的口味。
　　仓耀祖和老牟子确实很像，但仓耀祖很谨慎，他知道政策的底线，知道哪些是红线，哪些是雷区，哪些是康庄大道，小毛病可以犯，大的问题坚决不能出。
　　无论是把美元拿回国内来投资环球影城和奥林匹克公园项目，还是研发U盘和MP3播放器出口，仓耀祖都想尽办法为国家创汇，为国家的科技行业献计献策，亲力亲为地去给清微半导体挖人。
　　仓耀祖为仇颀昌他们出谋划策布局香江，应对亚洲金融危机，亲自下场研发石墨烯新材料。仓耀祖做这一切都是为了打造他的人设，为了让上面认识到他是个对国家有用的人，是个纯粹的科研型企业家。
　　这源于仓耀祖内心深处强烈的忧患意识，必须居安思危，这个社会不是表面看起来的那么无害。仓耀祖不能等到事情发生的时候再来应对，他要提前扎好篱笆，架好探头，只有你的准备足够充分，才能让别有用心的的人少起心思，不起心思。
　　仓耀祖要把他科研型优秀企业家的人设立起来，这个人设要是立起来了，那还是好处多多的，这就是仓耀祖为自己设计的发展道路，到目前为止，他可以说是步步为营，做得就很不错。而老牟子呢，估计好日子就没有几天了。这家伙自从把飞机换回来以后，就没再干出什么拿得出手的事情，总起来说，就是在知识储备不足的情况下，还膨胀得厉害。
　　搜虎网在带节奏，仓耀祖看得出来，仓耀祖虽然隐身幕后，但明眼人还是能看明白这其中的关窍的，对搜虎网来说，黑仓耀祖也算是政治正确了。
　　好在仓耀祖手里也有网络媒体，还是最大的那一家，仓耀祖琢磨着，什么时间得在QQ网做一次专访了，适当地露个脸，还是很有必要的。
　　仓耀祖琢磨着这些事，就有些沉默，身边的几个姑娘唧唧喳喳地小声交谈着，鹿楚卿的英语还算不错，有点磕绊地把事情说了个大概。
　　几个外国妞不太懂什么叫投机倒把，也不太懂什么叫非法集资，毕竟她们几个都是搞艺术的，不是学金融学法律研究华夏的经济政策的，鹿楚卿也解释不了太详细。
　　望着后海倒映着灯光的水面，仓耀祖从沉思中清醒了出来。
　　仓耀祖打量着这一汪湖水，说道：“这个湖不利用起来可惜了，咱们可以订购一艘大游艇，停泊在湖中心，到时候这后海就可以多出来一个休闲娱乐的好去处了。”
　　“会不会太高调了，在燕都，可没什么人瞎折腾，你这样做是不是太出挑了？”鹿楚卿不放心地劝说道。
　　“还好吧，咱们又不是搞会所，就是正正经经的音乐酒吧，谁还能说什么不成，而且，我走得正行得端，哪怕从三岁查起，我也没有黑历史，自然是不怕的。”仓耀祖自傲地说道。
　　仓耀祖估计自己那些履历啊什么的，人家应该已经给查了个底掉了，仓耀祖也没打算从政，他就老老实实地混大学和企业这两个圈子，嗯，影视公司也算企业吧，现阶段也就是互联网行业还没起来，要不然他在网络圈子里搞风搞雨就是极限了。
　　互联网想要发展，就必须大力发展基础建设，通信和互联网行业是仓耀祖布局的重中之重，在这方面，仓耀祖通过楚红绣给上面提了不少的建议，但效果并不大。
　　时间还是太短了，仓耀祖的年纪也太小，上面不重视也是应该的。相信，随着仓耀祖在米国的企业市值越来越高，他的话语权也会越来越有分量的，而仓耀祖在燕都搞的这几个大型工程，也是为了给他打造出足够的话语权，他和老牟子的区别就是，老牟子说得多做得少，仓耀祖说得多做得更多。
　　后海这艘游船仓耀祖还就想搞了，但肯定不会搞成会所，哪怕是搞成会员制的，也必然是做正正经经生意，无非是高端一些罢了，嗯，不求最好，但求最贵。
　　回到后海壹号院，仓耀祖和几女又喝了一轮红酒，晚上仓耀祖还和詹妮弗通了电话，这是最近的保留节目了。在电话里，詹妮弗说想他了，看来又要飞米国了，孕妇最大啊。仓耀祖的计划是11月份再过去把詹妮弗接回来，毕竟10月份是十强赛的关键时期，他腾不出时间来。
　　《老友记》剧组已经给詹妮弗把戏份集中拍摄了，现在应该拍得差不多了，再有个几天应该就能杀青了。仓耀祖和詹妮弗约好了，等她杀青就把她给接到华夏来，这边安静，没有那么多的娱乐记者，非常适合养胎。
　　第二天，仓耀祖吃过了早饭，打算去湖边遛会儿马。惊雷和他当然是最亲的，为了养这匹马，仓耀祖特意从香江请了两个非常专业的女养马师，直接住在了家里，专门来照顾惊雷。
　　仓耀祖向仇颀昌求助，想要西山那边的地块建豪宅，其实不光是为了修飞机跑道，还有为惊雷考虑，这么好的马老是放在城市里估计就养废了。
　　家里跑不开，外面全是柏油路，都不适合跑马，总不能就把惊雷当种马养吧。那就不如去西山那边圈下一大片地皮，修修宅子，种种果园，修个马道，最后再建个航空器研发基地什么的，一举数得，妙不可言。
　　仓耀祖把马骑出了家门，在后海这边沿着湖边遛达，路上的孩子们看到城市里突然出现一个家伙骑着一匹马，都很兴奋，不时地围上来观看，但是都不敢摸，有个小姑娘很机灵，跑去拔了一把草，想要喂惊雷吃。
　　惊雷当然是不吃的，不说它出来前吃了一些饲料了，一般他也不吃青草，对的，惊雷吃的都是进口的马粮，是富含纤维和淀粉的低碳水化合物高纤维复合型饲料，这是佩蒂特意交代的，而且马的喂养通常都要少量多餐，不能和人一样一天只吃三顿饭。
　　这是因为马的胃部构成与其他动物不同，马胃的上半部粘膜表面，衬有鳞状上皮细胞，而并不是腺体。马匹的胃酸会在其胃部较低的腺内产生，并有一层厚厚的保护膜。
　　如果马匹空腹运动，会导致胃酸飞溅，碰到胃的顶部，便会容易出现胃部不适或者胃溃疡。
　　所以我们最好不要骑在饿着肚子的马匹上，进行大量的运动。在骑马前，至少给马匹少量喂食干草，提供少数纤维垫底，从而保护他的胃部和消化系统。
　　这些细节仓耀祖当然不管，有专业养马师在呢，两位养马师宝贝惊雷的程度可是远远超过仓耀祖的，因为仓耀祖承诺惊雷创造的价值有15%归她们两个平分。仓耀祖喜欢把事情都讲在前面，把钱都给到位，然后让专业的人做专业的事。
　　爱上一匹野马，可是家里却没有草原，仓耀祖这几个月确实是很有钱，但他家也没有草原啊，所以他有时候都想出钱沿着后海的湖边修一条跑马的专用跑道了。
　　在湖边铺上厚厚一层上好的基质土层，然后种草，每天骑马跑一跑，真是不错的想法，回头给园林处那边捐一笔钱试试，说不定就让修呢，这也是做绿化啊。
　　惊雷确实是一匹好马，经过仓耀祖不断地用灵汐石梳理他的情绪和身心，最近他的状态越发地好了，精神状态绝佳，如果惊雷现在去参加赛马比赛，绝对是一个种子选手。
　　也许古代的赤兔马差不多也就是这样了吧，赤兔可能比惊雷的毛色更红一些，跑起来就不知道了，毕竟现代马的喂养和古代完全不同。而且惊雷更加年轻啊，他现在还不到两岁呢。
　　等到遛马回来，仓耀祖在院子里就看到了两个很熟悉的人，于谦老师和一个梳着中分头的矮胖子站在那里。哎呀，这个形象也太油腻了，怪不得没办法红啊你，老郭，你的桃心头呢。
　　把两人让到第一进的正堂客厅，给上了茶，寒暄几句就聊了起来。老郭已经知道仓耀祖出了大价钱请他担任班主，说实在的，他现在都有点揭不开锅了，平时靠着写写剧本补贴下生活，说相声吧，根本就挣不着钱啊，这段时间他都要穷疯了。
　　“老郭，有徒弟没？你当了班主，身边不能没人啊，就靠你们两个可撑不起来一家相声社。”
　　“我喊你阿耀吧，我倒是有个徒弟，不过在津门呢，不在身边。在燕都这片儿吧，喜欢相声爱说这个的也有不少，我们可以拉过来，演出还是没问题的，就是吧，我怕没人看。”
　　“没事，咱有的是钱，不怕亏。你呢，尽管去拉人，后海这边不比茶馆那些地方，晚上人流量很大，但是呢年轻人居多，所以咱们的相声也要更加年轻化，多来一些贴近现实贴近生活的包袱，我这里写了几个本子，今天就交给你们，你们拿回去潜下心来，自己也多搞点创作，慢慢相声这个行业就会好起来的。”
　　“我看看，真好奇你能给我们什么本子，床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，我叫郭德钢。这定场诗不错啊。”于老师拿起了仓耀祖给出的相声本子，直接就念了出来。
　　“你们的造型也需要专业的化妆人员来帮你们打理，咱们不能邋里邋遢的，老郭，你这个头发啊，能剃了不？”
　　“能，能剃，你说怎么剃，咱就怎么剃。”
　　“我给你设计的这个发型有点超前啊，咱们要剃一个桃心头，就是这样的，在头顶留一个桃心，其余的都剃光。”
　　“行，这头型好，方便化妆，还特别露脸。”郭德钢答应得特别痛快。
　　“阿耀，那我也剃个这个？”于老师问道。
　　“你不用剃，这个头型比较张扬，适合逗哏的，你驾驭不了。”仓耀祖笑着说道。
　　“还好，还好，我一个人剃成这样还不太显眼，要是咱们两个人都剃成这样，观众们得吓坏了，以为咱们是什么帮派的呢。”老郭自我调侃道。
　　“于老师，你就保持这样就不错，我还给你设计了三大爱好，那就是抽烟喝酒烫头，到时候让老郭在台上多提几次，以后这就成了你的标签了，可以让观众们牢牢记住你。”
　　“没错儿，我就这三大爱好，绝对没有骗人。”于老师理了理自己的头发接道。
　　“以后要多做一些标签化的事情，这样好出名，你们上台前也都要做造型，要化妆，说相声的行头咱们也要更规范，更高档，更新潮，从颜色、材质到花纹都要考究。咱们德云社的VI都是经过专业人士精心设计的，剧场的档次也很高，所以你们的精气神一定要提起来。
　　对了，本子给你们，今晚咱们就可以开演了，你们两个以后就是搭档了，你们要先熟悉这几个新本子，再搭配上几个老本子，有合适的朋友也叫过来，晚上演演咱们看看效果，今晚咱们先用小场子。一边表演，一边磨合，慢慢效果就出来了。”
　　“阿耀，那今儿晚上你去不？最好你也上台，你得给咱们压压阵脚啊，要不然我怕冷场啊。”看这意思，于老师是想拉上仓耀祖，嗯，这么一来，要是冷场了就不能只怪他们两个了吧。
　　“没问题，我说相声可能不怎么样，但是我会讲段子啊，而且我还会学唱，我这嗓子啊，可以百变，谁的嗓子都能学，男声、女声、高音、烟嗓十项全能，只要你们不怪我把剧场变成我的个人演唱会，我唱一晚上都成。”
　　“不管怎么样，演着看看呗，咱们说相声的现在不景气，借助一些演唱啊什么的来吸引一下人气也没毛病，俗话说路遥知马力，日久见人心嘛。”老郭不介意做一些新的尝试。
　　“嗯，老郭，你可以找一些传统的段子，也可以展示下你戏曲上的才华。对了，我曾经唱过一首《探清水河》的本地小曲儿，用吉他伴奏的，唱得比较靠近歌曲的演绎方式，你可以改回燕都小调儿的那种唱法，太平歌词啊什么的都可以展示出来。”
　　“成，这些就交给我们吧，这么好的场子，我们肯定不能给搞砸了。擎好儿吧您就。”
　　“那我带你们去做做造型，先看着把你的头发造型搞出来，别走了样。”
　　“走，这个新鲜，我也得跟着去看看，先睹为快。”
　　“走，一起去德云社，那里有咱们自己的造型师和化妆师，不用白不用，路不远，咱们走着过去。我听说燕都这边不少传统相声的师徒传承，你们就用5000元每月的工资大力拉人好了，一会儿你们就可以开始喊人了，要不然，晚上，可就咱们仨撑全场了。
　　等演上几个晚上，咱们就可以从中优选出合适的人员，吸纳进德云社来，慢慢就发展壮大了，等到合适的时候，就从500人的小剧场换到3000人的大剧场，后海这一片儿以后只会越来越热闹，我等着德云社上市的那一天。”在路上，仓耀祖对两人说了他对德云社的期望。
　　很快，三个人就走到了后海剧场，现在的德云社已经在运作之中了，财务、造型师、化妆师、道具师样样不缺，缺的可能就是相声演员了。
　　来到德云社的办公区，造型师在仓耀祖的指挥下，很快就给老郭理出了一个桃心头，这个发型让老郭看上去清爽犀利了很多，就是穿的衣服还差了点。有工作人员去后台找了几身大褂过来，让郭于二人换上。
　　两人换上一身行头，有那么点后来红起来以后的样子了，就是还不够油光水滑，然后是化妆师和造型师一齐上阵，给于老师重新烫了头发，打上发蜡，给两个人做面膜，然后在脸上喷喷涂涂了好一阵子。
　　再来看，两个人的气势出来了一些，但还不够，欠缺的那些只能从心理上，从自信心这方面上入手了，这就不能急于一时了。
　　然后几人就开始在小剧场里磨本子，虽然仓耀祖拿出的本子很完善，但要想把这本子变成自己的东西，还需要时间，要想把各个包袱都抖响，也是需要配合的。仓耀祖拿出手机让两人开始拉人，总不能今儿个晚上就靠他们三个人来撑全场吧，仓耀祖也把黄勃他们一帮子人叫了过来，他还打电话给了范伟。
　　仓耀祖知道范伟今天会去小钢炮那里，他正在和剧组敲定《天下无贼》的劫匪角色，在这部片子里，范伟饰演的只是一个小角色，但不妨碍仓耀祖把他叫过来撑下场子，范伟可是相声演员出身的，还曾经创作相声并拿到过奖项，叫他过来肯定是一大助力。
　　嗯，葛大爷和小钢炮也一起叫过来，到时候上台说两句也不错啊，第一次演出的节目数量不够，那就拿名人来凑，观众们肯定不白来就是了。再说了，葛大爷也是可以演个小品的嘛。
　　仓耀祖还辗转邀请到了陈佩斯和朱时茂过来捧场，他们俩虽然不一定会上台演节目，但人到场就是话题啊。陈佩斯这几年还是很火的，年年都是春晚的压轴节目。在今年他们已经与央妈产生了不小的裂痕，他们不允许央妈下属的公司发行他们以往在春晚上演出的小品节目。
　　央妈虽然答应了他们，但这里面可有不小的利益，怎么能轻易舍弃呢，下面的发行公司依然还在偷偷地发行。在四个月后的虎年春晚上，他们将会表演小品《王爷与邮差》，然后就会和央妈彻底闹翻，然后就是诉讼与封杀，一个两败俱伤的结局。
　　《翠花，上酸菜》首演那晚，仓耀祖就想把他们两位大咖请过来，结果两人有个活动，没能出席。仓耀祖今天又继续邀请他们过来支持一下剧场相声，仓耀祖之所以非要邀请这两位出席，也是因为他想和这两位进行一些合作。
　　陈佩斯其实很活跃，拍过很多电影，自己也开电影公司，可是却没挣到什么钱，主要是以前国内既没有院线，也没有联网售票系统，票房就被黑去了很多，想要靠拍电影挣到钱那可就难了。
　　前些年在国内投资电影，那就和做公益是差不多的性质，没有产出，那么电影投资的额度也起不来，整个行业就在一个相当低的产销总量上循环。
　　但是呢，现在不一样了，仓耀祖成立了传奇院线，晟达院线也在如火如荼地跟进，未来还会有更多的院线公司成立，尤其是南方那边，只要政策出现一点松动，那边的动作可是很快的，也许不出几个月时间，就会成立数家电影院线，毕竟除了新建电影院还可以联合和加盟啊，那样操作的话效率可是很快的。
　　韩三爷已经提请有关部门，要求所有的民营院线率先使用联网售票系统，算是电影发行改革的一个很重要的试点工作。仓耀祖相信，经过这样的改革，国营院线也只能跟进，加快改造现有电影院的步伐，否则只能慢慢被淘汰。
　　这次《侏罗纪公园2》在华夏的上映，已经进入了尾声，目前票房已经达到1.2亿元了，虽然也不算多，但比历史上的7200万元也要多出不少了，其中超过6000万元的票房都是传奇院线创造的。
　　为了这部影片，仓耀祖也投入了不少的宣传费用，总起来说还是值得的，《侏罗纪公园2》应该会拿下内地的票房年度冠军，并且影片的票房过了亿。
　　《泰坦尼克号》也已经定档，米国的开画时间是12月19日，华夏则是明年的1月1日，相比那一世，华夏这边的上映时间要提前了几个月，毕竟这部影片华夏的发行权可是归仓耀祖所有的，这是当时投资这部影片的时候，仓耀祖让梅丽莎通过合同确定下来的。
　　幸好这部影片定档在了明年，如果《泰坦尼克号》定档在今年的话，那票房冠军可就要易主了。到时候，仓耀祖要打一场铺天盖地的营销战，现在有了楚琳琅的焦点广告公司，仓耀祖砸起钱来就更加得心应手了。
　　即将上映的《泰坦尼克号》注定将会是一场视听盛宴，更会是一场广告营销的盛宴，文化消费的盛宴。

第218章 喜剧界大腕【求保底月票】
　　仓耀祖这回国没几天，净写本子了，好在他现在记忆力非常好，不但写得快，还记得牢。等到仓耀祖和郭于两位对词的时候，那反应真是非常快。如果说郭于两位是实力派相声演员的话，那仓耀祖就是偶像派相声演员了。
　　随着时间的过去，三个人喊来助场的相声演员们也都赶了过来。仓耀祖居然发现了李菁、徐亮和孙越这三个人的身影。看到这三个人，仓耀祖也很是感慨。
　　孙越现在还没有那么胖，别看孙越年纪小，可他说相声也有六七年了，现在的他还在园林学校上学呢，嗯，毕业之后就去动物园喂大象了，仓耀祖琢磨着怎么拿高工资把他勾引过来呢。好好的相声不说，喂什么大象啊，结果，大象越来越瘦，孙越却越来越胖了。
　　好吧，其实燕都的曲艺圈子还真是挺小的，七拐八拐的都能扯上关系，而且也比较乱，有交情好的，也有师门有仇怨的，很复杂。郭德钢待在燕都的时间也不短了，但就是无法立住脚跟，这和他是从津门过来的也不无关系。当然，这是次要原因，主要原因就是相声行业的大环境不好啊，缺乏足够的观众基础。
　　不过现在好了，现在的德云社有钱有剧场，后海周边现在一到晚上就呜央呜央的都是人，还有了仓耀祖抄过来的几个本子，这相声要是再起不来的话，那就，那就继续养着呗，反正，总有起来的那一天嘛，仓耀祖是一点都不急，反正这个剧场是他的，房租多一点少一点的，也不当个事。
　　晚上，除了仓耀祖的女人们，听说仓耀祖要上台说相声的汤维和孔唯也跑过来凑热闹了，还真挺闲的，要知道，今晚可不是周末啊，看来燕影的学业是真不重，要不要和顾校长反应一下呢。
　　赵微则去《还珠》剧组拍戏了。这一世的《还珠》剧组挺和睦的，没那么多烂事，因为资金到位，剧组人员充足，道具和场景的准备也很充分，拍摄进度很快。
　　到了晚上，邀请的嘉宾们也都陆陆续续进场了，这一场德云社就开始卖票了，打出的旗号就是，德云社相声首演，喜剧界大牌云集。
　　仓耀祖把后世欢乐喜剧人的金色鞠躬人像和口号都搬了出来，搞笑我们是认真的，这句标语挂在后海剧场售票厅的一侧，是专门求到启功老师那里给写的。
　　说到售票厅，后海剧场的售票厅和后海传奇影院的售票厅是在一起的，左转就是剧场，右转就是影院，之所以这么安排，仓耀祖也是为了给剧场借一些人气，虽然电影院也不怎么景气就是了，但做什么事情都讲究个集聚效应嘛，互相促进那是肯定的。
　　当然，后海大剧场也是有正门的，这会儿，仓耀祖就在大门口迎接朱陈两位喜剧界大腕儿的到来呢。昨天两个人在外地有演出，今天才回到燕都，没想到仓耀祖再次邀请了他们，盛情难却，两人只得过来看看。
　　朱陈两个人先汇合在一处，这才坐车赶往后海剧场。他们倒是听说了后海这边最近打造出了酒吧一条街，晚上很热闹，但最近一段时间两个人都挺忙的，还真没来过这边，没想到变化还挺大的。
　　“听说邀请咱俩的那位，今年还不到二十岁呢，这附近的酒馆子都是他一手打造出来的，江山代有人才出，咱们真是老了啊。”陈小二的头上锃亮，根本就不是服老的年纪。
　　“是啊，虽然咱们还没老，但新一代已经成长起来了，后生可畏啊。二子，你最近还拍电影不？”
　　“没怎么拍了，电影这玩意儿不挣钱啊。”
　　“赶紧拍吧，现在能挣钱了，你没听说最近《侏罗纪恐龙》那部片子，票房都超过1.2亿元了嘛。”
　　“不可能吧，好久没出过亿票房的片子了，那帮子影院黑着呢，偷票房这么严重还能过亿，那肯定是部好片子。不过这是引进片吧，我拍的那些和人家这片子，没法比啊。”
　　“不是引进片的原因，是因为啊，最近出来个传奇院线，这家院线的影院都是采用联网售票系统的，人家不偷票房，一块钱都不偷你的，人家还时不时搞打折促销活动呢，什么周二特价日啊，上午场半价啊，花样儿多着呢。你知道这家电影院线的后台大老板是谁不？”
　　“是谁啊，你亲戚啊，赶紧介绍给我认识下，麻溜儿的。”
　　“这一位啊，我虽然现在不认识，但一会儿就认识了，你别瞪眼，没错，就是你刚才说的那个人，仓耀祖。知道不，这可是个真·大款。”
　　“这世道，哪儿来那么多大款啊，都是蒙人的，我不信。”
　　“用得着你信？人家院线开着，票房数据实实在在地摆在那儿，绝对看电影质量排片，每部电影在他们院线上映，人家的网站都实时更新数据，多少块屏幕上映，上座率多少，票房多少，排名第几，全都是精确的数字，让所有人都看得清清楚楚，明明白白。然后院线会根据上座率调整排片，人家的院线都是多厅影院，电影上映的周期特别长，虽然后期场次少了，但这样可以让电影的票房增长得更充分。”
　　“这么厉害？实时的票房？我不会上网，不知道这事儿，你没蒙我吧？”
　　“就你这么低的素质，还开电影公司呢，你可快拉倒吧，早晚赔不死你，我就不该告诉你这些，我看啊，你还是和我一起投资房产吧，这个稳当。”
　　“哈，你不告诉我，我还能不知道这事了，早一会儿晚一会儿有什么打紧的。人家这次邀请我来，说不定就是找我拍电影的呢，到时候我知道的不比你多？”
　　“这次可能还真让你小子蒙对了，他确实有可能找你拍电影。他的传奇影业不光投资小钢炮拍了部《甲方乙方》，听说昨晚又投了小钢炮两部片子，每部电影的投资就有3000万。”
　　“美金？”
　　“当然是人民币了，3000万啊，够我买多少套房子的了，说到美金，他还真投了，前段时间他的传奇影业真就投资了4000万美金，给老谋子拍一部《英雄》，听说是为了冲击奥斯卡拍的，商业大片。请了好多大牌明星呢，头一个请的就是李连杰。”
　　“4000万美金，我的天爷儿啊，我估摸着吧，这部片子他亏定了。”
　　“亏怎么了，人家亏得起，你知道什刹海体校往北，恭王府往东，后海往南的这一块儿三角地带都是谁家的吗？”
　　“你不会告诉我，也是这小子的吧？”
　　“恭喜你，答对了，可惜没有奖。人家这才叫投资房产物业啊，我和人家一比，我就是个穷乞丐啊我。今天我得和他好好取个经。”
　　“取经管用吗？你的问题不是你没眼光，是你没钱，知道吧，三个字，你，没，钱。”
　　“那也比你有钱。”
　　“好吧，希望今晚是找我拍片子的，那样我就不用害怕这害怕那的了，到时候我肯定就比你有钱了。”
　　“想得可真美啊你。”
　　“这一片地儿，他都买下来了？这得花多少钱啊？”
　　“我听说啊，他把这一大块儿地方，还有荷花市场那边，银锭桥东边，金锭桥附近的房子都买了不少，除了国家的，以及一些保护区以外，都被他买下来了，原来那些房主们也没法，这小子给的价钱太高了，尤其是后来，听说最后卖院子的那几家，都直接去买楼了，一买就是一个单元，你说吓人不吓人？”
　　“太有钱了，他的钱怎么来的？不会来路不正吧？”
　　“你想多了，来路不正的钱敢这么明目张胆地花？不怕被上面给盯上啊？他既然敢花，那就是不怕查，这个，你就放一百个心吧。”
　　“好吧，搞不明白，等会儿见了面儿就知道了，听说他昨晚是帮着燕影的一部话剧首演邀人？他是燕影的？”
　　“不知道，最近不是忙着排练春晚的小品，就是各种乱七八糟的事儿，没怎么细打听。”
　　两个人说着话，车子就来到了后海剧场的门前，还没下车，就看到了门前站着的一个少年，个子高高的，穿一身西服，很是帅气。
　　仓耀祖看到两位大腕儿下车，赶紧上前来见礼，“欢迎，欢迎两位大腕儿来给我们捧场，我是仓耀祖，我是看着你们的小品长大的。”
　　“客气客气，仓老板是吧，你这么说，是不是说我们老了啊。”
　　“陈二爷，你怎么会老，在我心中，你永远是那个吃面条偷东西的陈小二。”
　　“就不能想着点我光辉正面的形象？”
　　“你有吗？”老朱及时吐槽。
　　“朱队长您好。”
　　“哈哈，叫什么队长，叫他老茂儿。”陈小二也赶紧拆台，他们两个还真是绝配。
　　“还是叫朱老师吧，这次请你们过来呢，一是请你们来给德云社的相声首演站站台，助助威，再一个就是寻求一下合作，我先说一句，无论是拍电影、演话剧还是演小品，我这里全都接着，谁叫你们是我偶像呢，不能白看这么多年你们的春晚小品啊，多少个除夕夜晚啊。”
　　“我们喊你阿耀吧，怎么你们传奇影业还有话剧和小品的投资业务啊？”
　　“不瞒二位，这个剧场就是我建的，建了就得用起来啊，所以我就又成立了一家相声社团德云社，这个社主打剧场相声，这里还有几个厅就是给话剧留的，大的小的有好几个厅呢。这剧场里面还有好几个演播厅，歌曲的综艺节目，喜剧的综艺节目，我们都在策划之中，以后这里将成为一个室内综艺节目录播中心。我相信两位以后可能会经常过来这里，两位不如在后海这边买个院子吧，咱们做邻居。”
　　“我们倒是想买，可是没钱啊，这边太贵了。”
　　“不买可不要后悔啊，以后这里的院子可是会更贵，翻个五倍十倍的都有可能，到时候就更买不起了。”
　　“能翻这么多倍？”
　　“要不然你们以为我为什么买这么多院子啊，后三海这一片儿我要打造成一个文旅商圈，以后来咱首都的游客，不过来打个卡就不能走的这么一个地方，打卡不明白？打卡啊，就是到此一游的意思，不到此一游就是没到过咱首都城，这里就是燕都的文化新名片。”
　　“阿耀，你真有很多钱能拿来投资？那你给我投点呗，我想再拍几部好电影。”
　　“你不是都要撤摊子了吗？怎么又想拍电影了，陈小二啊陈小二，你可别骗人家钱。”朱老茂在一旁搭腔道，别看他像是在拆台，其实他是个抬轿子的。
　　“我怎么骗钱了，我就没骗过别人钱。阿耀，我拍电影也是为了去你的院线放映啊，别的影院太坑了，变着法子黑我票房，我挣不到钱，才不想继续拍电影的。”
　　“投资没问题，要不今儿个晚上，您二位上台表演个节目？”
　　“相声我们不会啊。”
　　“会不会的，上去说几句，和观众互动一会儿就行。小品现在的发展很不错，可相声就没落太多了，我想推一推剧场相声，等剧场相声有点起色了，我就想把相声和小品拿到一起，搞个《欢乐喜剧人》的综艺节目，到时候每周一期，在电视上PK，让全国的观众们一起笑个够。”
　　“你这，你这，还能这么搞吗？”陈二爷都惊了，喜剧还能这么玩儿？
　　“必须能啊，我们的计划很周全的，到时候你们二位一定要多多支持啊，嗯，最好收几个徒弟什么的，到时候可以过来推推新人。”
　　“电视台能让你们这么玩儿？能给你们播出？你们这不是抢人家饭碗嘛？不行，不行，绝对不行。”
　　“为什么不行啊，1996年国家就出台规定了，除新闻节目以外，都可以搞制播分离。广告制播分离搞了快20年了，电视剧制播分离也搞了快10年了，下一步自然就是综艺节目了，我们只是先人一步而已。”
　　“可是制播分离电视台不愿意啊，你制作出来了没人给你播啊，那你可就崴了泥了。”
　　“我投资几千万制作节目，然后和他们谈合作，只要节目的冠名权给我，其他的几个广告位和插播广告时间段都留给他们，你认为他们会不合作？我认为不会，这相当于没风险地捡钱啊，你能不捡？他不捡我就找其他台，其他的省台都不播，我就找地方台，地方台也不播我就直接刻光盘发行好了。”
　　“好，阿耀，你有这股劲头儿，这事一准儿能成。”
　　“我也认为能成，我们公司现在已经和燕都电视台合作搞了一档综艺节目了，叫《爸爸去哪儿》，是何炯主持的，现在还没播，是因为还在制作之中，节目组一周时间完不成一集，所以要多拍几集然后再上档播出。”
　　“喔，这个我们还真不知道。那这节目的版权怎么算？”
　　“版权当然归制作方了。”
　　陈佩斯听了和朱时茂对视了一眼，又继续问道：“那你们的喜剧综艺节目版权也归你们？你刚才说刻光盘，那发行权也归你们？这不大好吧？”
　　【新的一月开始了，求保底月票，谢谢大家的支持！】

第219章 投资大道影业【求推荐票】
　　“我知道你们要问什么了。我们要制作的综艺节目呢，会请几组表演嘉宾，每组嘉宾每期表演一个节目，然后实行观众打分淘汰制。只要没被淘汰就可以一直参加节目的录制，淘汰了也可以参加复活赛，最后是冠军争夺战，夺冠了有奖金。每参加一期节目，我们支付劳务费和节目的版权费给参加节目的嘉宾，每期的费用大概在50万元左右吧，视名气而定，名气小一点的少一点，当然，少也不会少于30万元。”
　　仓耀祖接着解释道：“随着节目收入的增加，这些费用也会相应地增加。节目的整体版权归我们，我们有权整体或分拆出版发行。嘉宾也拥有自己节目的版权，他们可以去其他舞台，比如电视台晚会上表演。双方互不影响，如果你自己想要单独发行，那你需要再表演一遍，自己录制下来再发行，不能直接使用我们节目上录制的版本。基本就是这么一套规则。”
　　“听着好像挺合理的。给的钱也够多，可我总感觉有点不对劲儿。”陈佩斯有点疑惑，但他还没有理清思路，肚子里有话，却说不出来。
　　“我知道你们应该是和央妈闹矛盾了吧，就是因为这个版权的事儿？央妈给的钱太少了，确实过分了点。但是，春晚确实是一个很大的推广平台，它能给艺人带来巨大的名气。央妈以春晚整体的形式来发行录影带什么的其实可以理解。
　　我觉得你们可以要求他们不得拆开录制，不得以你们的名义来发行，但以一届春晚整体的名义来发行录影带是可以的，毕竟春晚的整体商标版权什么的都是他们的。”
　　“可是这也太不公平了，就2000块钱就把我们的版权都拿去了。”
　　“你要这样想，你可以把春晚看成一个非常成熟的推广平台，你上去就是为你自己这个人去打广告的，为的就是让全国观众都记住你。然后你得名，电视台得利。电视台再发行销售也没什么，你就当那是电视台收取的广告费。
　　如果你不认可，你可以不去参加春晚啊。但如果你们和央妈诉诸法律，那么你们的行为就是打电视台的脸，从法理上来说，你们肯定能获胜，但赔偿金额不会高于50万，而你们将会面临封杀。
　　央妈能让你们上不了全国任何一个电视台，不报道你们的任何一条新闻消息。这一点可以理解吧？所以得不偿失啊，你见过哪个找央妈做广告的，不光不给广告费还告央妈的，央妈绝对不做他生意了，还得封杀他。”
　　“可是，可是，这不憋屈吗这？而且做广告和我们这情况也不一样啊。”
　　“我说了，春晚和其他晚会不同，她就是一个巨大的广告平台，你的节目版权就是广告费，你想去打广告你就交钱，也就是节目的版权，你不想打这个广告，你觉得你的节目版权价值高，付出的代价太高了，你可以不参加，有的是人想去打这个广告。
　　央妈默认所有去打广告的演员都接受了这个报价，这是个潜规则，只是她不好明说。不接受这一条的可以不去，如果你告她，她就认为是你违约，你打了广告还不想付广告费，你就是白嫖，她就要封杀你。虽然这样类比有点牵强，但意思是这个意思，我说得够明白了吧，陈二爷？”
　　“你认为我们不该告她？”
　　“从观众的角度来说，我不希望你们告央妈，我们还想继续看你们的节目呢，没有你们两位的除夕，总感觉少了点什么，你们给全国喜欢你们的观众们带来了笑声，带来了一个欢乐的春节，观众们喜欢你们，你们不该辜负观众们对你们的期望。
　　从你们的角度来说，前面发生的事情已经发生了，无法改变，那就认下来，你们得名，人家得利，天经地义。如果你们不认可，以后不参加就是了，好聚好散，没必要撕破脸，血淋淋的，不好看。”
　　“他们真能封杀我们？”
　　“那当然，你又不是定海神针铁，少了谁蔚蓝星都照样转，你下去了，自然有人顶上来。所以呢，我的意见吧，就是既然你们双方对于上春晚打广告的费用问题有分歧，那要么春晚涨价你们继续去打广告，要么你们不再去打广告了，两条路，但一定要好聚好散，央妈好歹也是国企央企，你们就当缴税了呗。不去参加春晚也好，咱们可以专心搞电影，搞话剧，搞综艺，这些都是又好玩又挣钱的项目。”
　　“好聚好散是吧，那就听你的，不折腾了，以前的节目咱哥俩就当缴税了。今年演完，明年就不上了，歇几年，留出精力来搞你说的综艺节目。”
　　“陈二哥敞亮。不过你可想好了，你要是参加春晚，你的电影宣传费用最少能省下来2000万元，这可都是钱。”
　　“怎么一会儿喊哥一会喊爷的，算了，叫哥吧。你不是要搞综艺节目吗？不一样能帮我们打广告嘛，你给钱还多呢。”
　　“平台不一样啊，我的综艺节目和春晚比起来，就好比地方台和央妈的差距，收视群体天差地别，春晚是唯一的，特别的一个。你们不告央妈那就最好了。真要是闹僵了，到时候一纸封杀令下来，谁也不敢用你们。你比如说我，我投资3000万做了一季综艺节目，结果燕都台因为央妈的压力不要了，我这3000万就打水漂了。人同此心，心同此理，就是这么回事。”
　　“好，阿耀说得很明白了，我们也听清楚了。合则来，不合则去。阿耀啊，还是你们年轻人想得明白，以后还是要和你多交流交流啊。我刚才听你说，这里的房子能翻10倍？”
　　“不是这里的房子能翻10倍，是燕都市的房子都能翻10倍，我在房产物业上面已经投资了不下一百亿了，还搞了好几个园区，那些虽然不是纯粹的房地产吧，但也能增值。对于燕都的未来我就是这么看好。”
　　“那你小小年纪，怎么有这么多钱拿来投资啊？你家里给的？”
　　“我爸妈都是普通人。我的钱要么是我自己挣的，要么就是我从银行和一些债权人那里借的，我现在欠债已经好几百亿了，对，你没听错，确实是好几百亿。每天一醒来就要支付2000多万的利息，想想都肉疼。”
　　“我的老天爷啊，那你怎么还能睡得着觉啊？要是我的话，头发都能给我愁白喽。”
　　“陈小二啊陈小二，你用用你的脑子，你没听阿耀说嘛，燕都的房子价格能翻10倍，听懂了没？10倍，阿耀已经投入了100亿，翻10倍那就是1000亿，利润就是900亿，你拿900亿除以2000万，看看能付多少天的利息，整整4500天，10年都不止呢，你听明白了没有？利息算什么啊，只要手里有房子，几年后阿耀就是千亿富翁了。”
　　“那也不值啊，一天2000万，一年就是70多亿，十年就是700多亿，一千亿也剩不下什么了啊？这不成了给银行打工了嘛？老茂儿啊，算不清账的是你吧。”
　　“阿耀，这是怎么回事？你这风险也太高了吧，要是房价涨不到那么多，你不是要破产了？”
　　“我每天要付的利息确实有2000多万，但并不只是砸在房产上的这100多亿华夏币产生的，而是我所有的债务产生的利息，我通过这些金融手段借到了不少钱，这些钱自然不能在手里闲置，都已经投入到了很多行业里了。
　　而这些利息就像陈二哥说的，确实不多，10年也就700多亿，我这100多亿房产增值的部分就能全部顶上，而我投资的其他产业，就都是我赚的了，明白吧。现在的社会吧，必须要会用钱生钱，比的就是谁能借到钱，谁能借到更多的钱，谁将来就能赚到更多的钱。”
　　“借钱？那阿耀你把房产都抵押出去了？”
　　“当然啊，不抵押谁会贷款给我啊，我可没有你们那么大面子。”
　　“那阿耀你的意思是，我也把房子抵押出去，贷款再买点房子？”
　　“我什么意思也没有啊，你怎么理解那是你们自己的事情了，这种事情呢，别人无法替你做决定，所以你要考虑清楚这里面的风险和收益，然后再做决定。好了，不说这些了，一会儿你们上个台，给兄弟撑个场子啊。”
　　“行，和你小子投缘，没说的，一会儿上去哪怕就是说个绕口令我也得上去啊。”
　　“谢了，两位哥哥，以后啊，咱们多联系多合作，陈二哥，你那大道影业公司要是让我投资的话，你估个值，让我投个几千万呗，你只管说个数？”
　　“嚯，你土豪啊你，那我随便说了啊？”
　　“随便说，别客气，你们老哥俩这么给面子，我也得给个面子，绝不还价。”
　　“我家里的事吧，都是你嫂子做主，要不还是你说吧，然后我回去请示下。不过，我那大道影业公司这些年投资的电影都没挣到什么钱，也不值几个大钱啊。”
　　“怎么不值钱啊，你这个人就值很多钱了，你的阅历，你的人脉，这都是资源。这样吧，我给你公司估值5000万，我再投入5000万，算你51%的股份，如何？”
　　“这不行，我那破公司绝对不值5000万，怎么算都不值。你要是这么开价，那没法往下聊了啊，兄弟。”
　　“陈二哥，你让我说，我说的话，就是这个价，我认为你值，以后你多帮公司挣点钱，让我早点回本不就行了嘛。”
　　“可我觉得吧，我猴年马月能挣出1个亿来，能让你回本啊。”
　　“茂哥，你说二哥是不是傻，我投给他5000万，他拿出2000万来，去买一幢大楼，或者自己建一幢写字楼当公司总部，10年后你就算把剩下的钱都造光了，把楼一卖，不是立即就回本了？
　　买楼花去2000万，剩下来3000万，你可以一边演小品，一边搞话剧，一边拍电影，可着劲儿来造，挣出来多少钱都是赚的啊。我这么说，说透了没有？还有压力没有？能不能睡着觉了？”仓耀祖笑着给出了个主意。
　　“可我怎么就转不过这个弯儿来呢？我拿你投资我的钱去买楼，剩下3000万随便造，那我岂不是占你大便宜了，不行，阿耀，这绝对不行。”
　　“怎么就占我大便宜了，10年后你的公司要是能值20个亿了，那我不是赚大了嘛，要是值50个亿了呢，那我不是占你大便宜了？这就是投资，我信任你的人品和能力，你发挥出你的能力就行，反正咱们也亏不了。
　　二哥，我喊你二哥，咱们痛痛快快的，就这么定了，你回去就转给我49%的公司股份，我直接给你打钱。然后别的我不说，我搞的《欢乐喜剧人》综艺节目第一季你得过来给我当个主持人，这个剧院其中一个剧场的话剧你得给我出了，然后一直演下去，一周最少演3场，当然综艺会有出场费，戏剧演出也会有票房分账。”
　　“那你这不是给我送钱嘛？这我多不好意思啊。”
　　“陈小二，嘴上就别来虚的了，你看你那眼，都快笑成一条缝儿了。”朱时茂在一边都看不惯陈小二这付德行了。
　　“老茂儿吃醋了，嘿，吃醋了，他心里不平衡了。阿耀，要不拉上老茂吧，我的股份分他一半，让他也出把子力气，他这形象吧，特别正面，和我反差特别大，对比很强烈。”
　　“朱老师？茂儿哥？有这意思不？”
　　“那多不好意思啊，不过，这稳赚不亏的买卖，我肯定得掺上一手啊，我钱不多，只能出100万，再加上我这个人。”
　　“这样吧，钱你就不用出了，你自己拿去买房子吧。我还是出5000万，占公司股份的40%，你们两个，每人30%股份吧。”
　　“我看行，我和老茂搭档，肯定能出好作品。”
　　“不行，不行，受之有愧，公司是小二的，阿耀你是真金白银出钱的，我是后来加入的，不能这么干，这样，你们两个都是40%，我20%，你们答应的话，就这么定了，否则，我就不参与了。”
　　“我没意见，你呢，二哥？”
　　“老茂儿既然这么说了，那我也没意见，我回去就让我媳妇去工商局做公司变更。”
　　“成，那你赶紧给我公司账号，我立即给你打款，然后该买楼或者建楼，咱们抓紧操办起来。”
　　“那我走了，这就去办。”
　　“你给我回来，我还等着你俩给我撑场子呢。现在这个点儿，工商局又不是你家开的，早下班了好吧。”
　　“哎呀，天怎么黑了啊。走，咱们这就进去，听相声，阿耀啊，你和我一说这合办公司的事儿，我这心里吧就高兴啊，乐的我吧，就找不到北了，你说这还没听相声呢，我就乐成这样了，一会儿不会笑疯了吧我。”
　　“还真有可能，我们排练的几个段子还是很出彩的，一会儿，你们听一听，给指点指点。”
　　“行，这种很市井的艺术形式还真好久没接触了，看来是有点脱离群众，高高在上了啊，这可不好。”
　　“嗯，不接地气肯定搞不出来好作品。今天你们也可以看看现场的热度，肯定会喜欢这种表演形式的。”
　　三个人聊着天，走进了大剧场。

第220章 灵光一闪金点子
　　敲定了投资事宜之后，三个人之间的关系开始升温，交谈更显融洽，一路走进德云社的小剧场，目前只是在小剧场，因为确实没那么多观众。
　　当然，德云社的大剧场就算空着，也不会租给别家用，就那么放着。这也算是给德云社的几位一些压力，好让他们快马加鞭，赶紧成长。
　　剧场里的几位看到陈佩斯和朱时茂进来的时候，眼都直了，这可是华夏真正的喜剧之王啊，这时候，已经有观众买票入场了，看到这两位进来，也都兴奋起来了，纷纷跑上前来求合影，可惜就是没相机。
　　仓耀祖有啊，他赶紧让工作人员去拿相机，本来他早就有打算，要给请来的这些嘉宾们拍照，然后把照片挂在剧场里揽客呢，相机当然有，而且还是最新最好的呢。
　　看着正兴高采烈的观众们，仓耀祖的眼珠转了转，脑子里灵光一闪，想到了一个好主意。德云社不是正愁没观众呢嘛，可以这样啊，每次演出都请一些明星过来，然后让专业的摄像师给他们和粉丝们拍合影，但是照片呢，那得去冲洗啊，就算是数码相机，数码文件也不能给粉丝啊，需要他们下次买票进来的时候再过来取照片。
　　等下次来了，哈哈，又有新的明星来了，再拍一次合照，然后下次再来取，如此周而复始，这500人的小剧场，怕是很快就不够用了吧。我仓耀祖真他麻是个天才啊，有谁不服，给我站出来。
　　等《还珠》红了，就让她们三个妹子每周来捧场一次，嗯，六面体经纪公司的明星们多着呢，荣少过几天就要开始宣传他执导的第一部影片了，这些人必须请过来啊，就在隔壁办首映礼，不到德云社来串个门儿，好意思吗？
　　明年元旦《泰坦尼克号》上映，也要办首映礼，把小李子也请来，未来的明星们会越来越多的，钢铁侠邬秀坡，死侍小贱贱，对了，死侍应该进不了国内的院线。
　　管他呢，到时候让他们穿着钢铁侠战甲，死侍战衣过来听相声，相声就是这么吊，不管是国内的还是国外的明星，哪怕是漫威的超级英雄，都爱听相声。
　　仓耀祖还就不信没有视频网站，还炒不热一个德云社了，什么是联动，这就是联动啊。仓耀祖擅长的就是这个啊。
　　想到这里，仓耀祖自己都佩服他自己。他快走几步来到剧场的舞台上，打开了话筒，开始了他的发言：“亲爱的观众朋友们，在这里我代表德云社感谢你们的到来，今天是我们德云社的相声剧场首演，你们算是来着了。
　　我们的著名笑星、喜剧之王都来到了这里给德云社捧场站台，我们的工作人员都是专业的，他们会给你们和偶像一起合影。
　　但是照片呢，今天给不了你们，得去冲洗出来，我们也没有你们的联系方式，所以呢，只能等下一次你们再来听相声的时候，你们才能拿到这些珍贵的照片了。
　　你们拍照的时候把你们的座位号告诉摄影师，这样来取照片的时候就能很快找到了。对了，来取照片的时候记得买票啊，不买票可是进不来的，我们这么做，是什么意思，我想你们应该都懂的，告诉我，是不是？”
　　“老板，你太黑了，我们抗议。德云社赶紧换老板吧，这个老板太黑了，赶紧换个皮肤白点的。”
　　“安静，安静。听我说完。俗话说，不说不笑不热闹，首先呢，咱们定个规矩，表达不满的时候，咱们一起喊一声吁，要拉长音，要整齐，来，现场的各位朋友，咱们一起来一遍，我喊预备起。来，预备，起！”
　　“吁~”
　　“好的，咱们这届观众素质很高啊，起哄都起得这么整齐，来，再来一遍，预备，起！”
　　“吁~”
　　“好的，Very Good，非常完美，当听到你们这么起哄的时候啊，我们台上的演员就会很兴奋，他们就能知道你们现在的情绪了，这互动吧就有了，互动就是咱们剧场相声最大的优势。
　　下面我接着说，当你们下次再买票来听相声的时候呢，你们不但能免费取到上次你们和明星拍摄的照片，你们还能怎么样呢，对，在你们听到好听的相声的同时，你们还能和新的明星继续合影，你们感到幸福了没有？”
　　“吁~”
　　“好吧，我听到了你们的声音，如果你们不想继续和明星合影了，那我们就不再请明星来捧场了。”
　　“吁~”
　　“还要请啊，你们可真难伺候啊。当然我们德云社的相声也很难伺候，只要你听过一回，那么你们就戒不掉了，这就叫做一入德云深似海，从此节操是路人。”
　　“节操是什么不知道？你们的知识面真是太窄了，节就是气节，操就是操守。这句话说的就是，你一听我们德云社的相声啊，你就再也没有节操了，咦，不对，这句话，还可以改一改，一听相声深似海，从此就是德云人。对，这句好，请大家记下来，回去抄写100遍。”
　　“吁~”
　　仓耀祖走到后台拿了一把吉他上来。这时已经有不少的观众入场了，仓耀祖请来的一些朋友也来到了现场，有的已经就坐了，有的正和观众们合影呢，德云社的工作人员就把刚才仓耀祖说的取照片方式一一向新来的观众们转述。看来以后小剧场的舞台两侧要摆个取照片的小柜台了。
　　“大家晚上好，各位亲爱的累得森安得乡亲们，今天我们德云社首演，我作为今晚的主持人，先给大家来段才艺，再请上我们德云社的班主和副班主，大家说好不好。”
　　“吁~”
　　“你们说好啊，看来我还挺受欢迎的，我是阿耀，记住啊，你们眼前这个帅破天际，帅得惨绝人寰的人叫阿耀，尤其是漂亮的女孩子们，你们一定要记住我啊，否则我就会在你们洗澡的时候去找你们，一定要记住我啊，我是你们的男神阿耀！
　　好了，说回正题，相声呢讲究说学逗唱四门功课，我呢今天给大家唱一首《探清水河》，但是这其实不是唱，相声里的唱指的就是唱太平歌词，所以我这是学唱。
　　《探清水河》是一首地方小曲儿，唱戏曲歌曲小曲儿，这都是在学的范围，可以称为学唱。接下来，请大家听听这首咱们燕都本地的小曲儿，好不好的，一会儿大家都来点掌声鼓励一下啊，要不然我可不下台。”
　　“吁~”
　　“大家太热情了，来了。”
　　男声：
　　桃叶儿尖上尖柳叶儿就遮满了天
　　在其位的这个明啊公细听我来言呐
　　此事哎出在了京西蓝靛厂啊
　　蓝靛厂火器营儿有一个松老三
　　提起那松老三两口子卖大烟
　　一辈子无有儿生了个女婵娟
　　姑娘叫大莲俊俏好容颜
　　此鲜花无人采琵琶断弦无人弹呐
　　女声：
　　奴好比貂蝉思吕布
　　又好比阎婆惜坐楼想张三
　　太阳落下山秋虫儿闹声喧
　　日思夜想的六哥哥
　　来到了我的门前呐
　　约下了今晚这三更来相会
　　大莲我羞答答低头无话言
　　一更鼓儿天姑娘泪涟涟
　　思想起二爹娘爱抽那鸦片烟呐
　　耽误了小奴我婚姻事啊
　　青春要是过去无处找少年
　　二更鼓儿发小六把墙爬
　　惊动了上房屋痴了心的女儿娇娃呀
　　急忙忙打开了门双扇
　　一把手握实拉进小冤家
　　三更鼓儿喧月亮那照中天
　　六哥哥来到姑娘喜心间呐
　　鸳鸯哎戏水我们说说心里话呀
　　一把手握住了冤家小心肝啊
　　........
　　男声：
　　五更天大明爹娘他知道细情
　　无廉耻这个丫头哎败坏了我的门庭啊
　　今日里一定要将你打呀
　　皮鞭子沾凉水我定打不容情
　　大莲无话说被逼就跳了河
　　惊动了六哥哥来探清水河呀
　　情人哎你死都是为了我
　　大莲妹妹慢点走等等六哥哥
　　秋雨下连绵霜降那清水河
　　好一对多情的人双双就跳了河呀
　　痴情的女子这多情的汉
　　编成了小曲儿来探清水河
　　“刚才，给大家学唱了一段咱们燕都的地方小曲儿，唱得不好大家凑活儿着听吧。”
　　“好听，男神太多才多艺了，还能女声，再来一首要不要？”台下有人大声喊道，这真不是仓耀祖安排的托儿。
　　“呵呵，还有让我再唱一首的，今晚是德云社的首演，咱们的大boss还没上来呢，我这开场的，不能喧宾夺主啊。”
　　“退票。”
　　“等等，我刚才听到有人喊退票，保安，保安，赶紧给我上！哈哈，这位观众，你别怕，我让保安哄一下剧场里的蚊子。
　　我在这里重申一下啊，不退票是我们德云社的一贯宗旨，所以说退票是不可能的，这辈子都不可能的。好了，接下来，有请我们德云社的班主郭德钢和他的搭档于谦老师，有请。”
　　仓耀祖走下台来，不过他直接坐到了台下，听起相声来。鹿楚卿给他留了座位，另一边坐的是苏菲，苏菲还给他伸了个大拇哥，在座的几女里，中文水平最好的就是苏菲了。仓耀祖握了下苏菲的小手，看起台上两个人的表演来。
　　郭德钢：大家好，欢迎大家来这里听相声，我先做下自我介绍。床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，我是郭德钢。谢谢，谢谢大家的捧场，谢谢大家对我一个人的鼓励，我是非著名相声演员郭德钢，今天呢，由我来给大家说段。。。
　　于谦：你先等一会儿。
　　郭：说相声啊，讲究四门功课。。。
　　于：你先等一会儿。
　　郭：哎。
　　于：我跟您商量点事儿。
　　郭：好的。
　　于：合着我是到台上来听相声来了？我是耳朵聋，在台上听得清楚还是没钱买票啊我。
　　郭：我一直以来都认为，捧哏的就是到台上听相声来了，还不给钱，你说这上哪儿说理去。
　　于：这是我的工作，我站在这，这就是对口相声，我下去了，那就是单口相声，不是一个形式。
　　郭：开个小玩笑，我身边这位啊不用介绍，大家都认识，是一位著名的导演和影视演员。
　　于：著名不敢当，演过几部电视剧。
　　郭：介绍一下，我这位搭档姓驴名谦。。。
　　于：吁~，我姓于，不是驴，有姓驴的嘛。
　　郭：开个小玩笑，郑重介绍一下，我这位搭档姓于名谦字麒麟，我带着麒麟这次在台上呢。。。
　　于：你再等会儿，再等会儿，我这字怎么改你儿子的名字了这个，哪就字麒麟呢。
　　郭：我不知道你字什么啊。
　　于：没有字。
　　郭：姓岳名飞字鹏举。
　　于：嗯。
　　郭：姓张名飞字翼德。
　　于：那是以前。
　　郭：姓于名谦字麒麟。
　　于：没有没有。
　　郭：没有啊？
　　于：现在的名字不讲究给字了。
　　郭：哎，也是，哎，那你有没有那个英文名字？
　　于：也没有。
　　郭：哎。
　　于：怎么了？
　　郭：我儿子还有英文名字呢，你听听。
　　于：他是他呀，和我没关系。
　　郭：哎，我没给你起吗？
　　于：你凭什么就给我起啊。
　　郭：我凭什么就不给你起啊？
　　于：不，那你的意思呢？
　　郭：那起一个呗。
　　于：不是，我说各位观众，你们倒是把我给豁出去了是吗，哪儿就叫好啊。
　　台上两位不愧是专业的相声演员，很快就把场面控了下来，在台上埋汰捧哏的，这都是相声行业的常态了，效果也不错，台下笑声不断。郭于两人说完这一段，又接着来了一段，现在后台可是没那么多人，只能靠他们两个撑场子了。
　　两段相声说完郭于二人走下台，报幕的换成了孙越孙胖子，接着上来的就是徐亮和李菁，两个人一个逗一个捧，风格和郭于那两位的风格有些不同，场上的笑声差了一点，但也还不错。
　　等到俩人下得台来，仓耀祖又上来了，他把陈佩斯和朱时茂请到了台上，让他们和观众们聊几句。
　　“大家好，我是陈小二，又和大家见面了，我和老茂儿最近在排练春晚要上的小品节目，最近有些忙，昨天阿耀就请我们俩过来看《翠花，上酸菜》的话剧首演，我们没能到场，很抱歉。
　　刚才在台下我们已经决定了，以后就常驻在这座后海剧院了，我们大道公司将租下这里的一个剧场来表演话剧，是的，我们也将排练像《翠花，上酸菜》这样的喜剧风格的话剧，不那么严肃的，咱老百姓喜闻乐见的话剧形式，我们也要尝试一把，给大家带来欢乐，并努力做下去。”
　　“小二邀请我和阿耀也加入了他的大道公司，我们会联手给大家带来更多的欢笑，所以呢，咱们兄弟以后和德云社就是邻居了，以后你们必须过去给我们撑场子啊，礼尚往来，对不对？”
　　郭德钢也走上台来，这时接上了话：“嚯，原来在这等着呢。没问题，我们德云社可不怕竞争，以后咱们就比比哪边的笑声更响亮。”
　　聊了一会儿，朱陈二人就下场了。
　　“接下来，是强烈要求上场来给大家说一段的葛大爷和小钢炮，嗯，我猜逗哏的应该是冯导。”
　　“大家好，非常高兴相声这门艺术能重回小剧场，剧场相声是一种互动性很强的喜剧形式，这种艺术形式有他独有的魅力，我不会说相声，但我和优子都是搞喜剧的，也算是同行，都是制造笑声的。虽然我们是搞影视喜剧的，但我们也需要经常过来吸收一些喜剧的营养，以后我们会常来的。”
　　“嗯，一定会常来，但是吧，我们一般会去隔壁的传奇影院，年底我们会上映一部贺岁片，《甲方乙方》将会欢笑上映，到时候，大家可以去看看。
　　我和小钢导演今年还要拍摄两部新片，《天下无贼》和《不见不散》，这两部影片呢，都是传奇影业投资的，将会在明年暑期和贺岁档与大家见面。
　　所以说啊，我们和德云社还有大道公司都是一伙的，都是给大家带来笑声的，希望大家能给出多一点儿的鼓励，谢谢！”
　　郭德钢：“你们的电影会火的，搞笑这个事情啊，全靠同行衬托，所以，你们会火的。好，谢谢著名导演冯小钢先生，也谢谢著名演员葛大爷，你那脑门太亮了，比我都亮。接下来，由非著名相声演员郭德钢和他的搭档，给大家再说一段，你们大伙是愿意听啊，愿意听啊，还是愿意听啊，我决不强求。”
　　“吁~”
　　郭：“看来大家都愿意听，那么接下来是一段全新创作的相声《我要上春晚》。”
　　这段相声可是新本子，大家听得很带劲，等到郭于二人下场的时候，就轮到仓耀祖和孙越上场了。
　　仓：“大家好，我是你们的男神阿耀，这是我的搭档孙越，我们俩呢，都不会说相声，我们。。。”
　　孙：“等会儿，先等会儿，是你不会说相声，我说相声都好几年了。”
　　仓：“那你红了吗？观众认识你吗？”
　　孙：“我是没红，可今天观众朋友们不就认识我了吗，明天我就红了。”
　　仓：“今儿晚上你就让油炸了啊。”
　　孙：“什么话，凭什么炸我啊，我又不是丸子。”
　　仓：“不是有句话叫当红炸子鸡嘛，想要红啊都得过过油。好了，咱们说回正题，我呢，根本不是个相声演员，我上来呢，主要是这德云社吧，我投钱了。
　　我投钱了，我就能压轴登场，嗯，这在相声行话里叫攒底，攒底的意思呢，就是这是最后一个节目了，演到这个节目的时候啊，咱就不退票了。”
　　孙：“咱们德云社，根本就不能退票，好吧。”
　　仓：“好吧，我要说的主要是两个意思，我不是相声演员，我上台是因为我投钱了。那么接下来，我要问问你，你干嘛来了？”
　　孙：“我，我上台上听相声来了啊。”
　　仓：“那你可以走了，今天我不说相声，我上台来，是给大家唱歌来了。”
　　孙：“好吧，这么快就改演唱会模式了，那我，那我就是上台上来听歌来了。”
　　仓：“你太臭不要脸了。”
　　孙：“都是跟你学的，今天你给大家伙儿带来的都是什么歌儿啊？”
　　仓：“那好吧，今天先给大家带来一首《大王叫我来巡山》同样是男声和女声混唱。大家来点掌声先。”
　　孙：“你一人分饰两角儿啊，这可就厉害了。”
　　仓：“我开始了啊，我可开始了啊。”
　　孙：“你快开始吧，都等着呢。”
　　仓：“就让我清唱啊，音乐呢，Music，起。”
　　孙：“怎么不唱啊？”
　　仓：“音乐，停！忘了件事，这首歌是有伴舞的，下面有请我的太太团，哎呀，对不起，对不起，我嘴飘了，怎么把我的心里话都给说出来了啊，下面请我的伴舞团上台。”
　　没错，这首歌仓耀祖找了鹿楚卿、吉妮、吉赛尔、苏菲和莫妮卡来给他伴舞，他教给几女的就是魔性舞步虎墩舞。伴舞团一上来就分成了两列，嗯，前二后三，前面两个是跳这个舞最好的莫妮卡，以及跳这个舞最搞笑的吉赛尔。
　　仓：“好，这次真的开始了，音乐，起。”
　　不得不说，《大王叫我来巡山》这首歌的音乐和虎墩舞还真是绝配，几个妹纸跳得也是很欢乐，虽然并不齐，但可爱的动作跳起来就是那么可爱，那么魔性，这舞蹈台上的几个人越跳越嗨，就连观众们都不关注仓耀祖的歌声了。
　　好吧，这不但不是相声，更不是演唱会，都成了舞林大会了。台下不少观众都站了起来，不时地扭动着腰肢。仓耀祖把这首歌连续唱了三遍，台上台下一片沸腾，然后，后台的德云社演员们都一起上台，给大家鞠躬谢幕，今天的演出就算结束了。
　　在最后的最后，仓耀祖还告诉大家，和偶像的合影照片，可以在下次来听相声的时候，在舞台右侧凭本场的门票领取，可以不是本人来，但不管是谁来，都得买票进来才能取到照片，观众们哪怕知道仓耀祖的小心思，也都发出了善意的笑声。
　　等到把观众和邀请来的嘉宾们都送走，德云社的人们都很兴奋，这次的场面可真是火爆啊，再加上仓耀祖的营销手段，德云社的崛起指日可待啊。
　　李菁和徐亮都表示要正式加入进来，孙越在听说每月有5000元工资后，也不甘人后地要加入，在这年月，5000元那可是很大一笔钱了。
　　仓耀祖当然表示欢迎了，他还允诺，明年的第一届德云之星评选，就内定李菁和徐亮了，每人有1%的德云社股份可领，只要在德云社演出满3年，股份价值就能达到100万元。
　　仓耀祖可是知道李菁还在上大学呢，他的专业是工商管理，对于股份这些他脑子里门清儿着呢。同时，仓耀祖规定，所有的德云社演员都把经纪约签到了六面体经纪公司。
　　李菁和徐亮的学历还是不错的，都是本科，虽然不是相声专业吧，话说现在还真没有什么相声专业，燕影也没有相声专业，反倒华戏那边过几年会有这个专业。
　　华戏的相声专业一开始是大专班，第一届的学生里就出了个贾玲。这都要归功于冯巩，是他和华戏合作，张罗着办起来的，贾玲也正式拜了冯巩为师。后来华戏好像还办过相声专业的本科班，人才的话，好像出的还真是不多，也就那么几个吧。
　　既然想到了这里，仓耀祖就准备在燕影把相声专业的大专班先办起来，好歹也能招揽一些人才过来啊，而且后续仓耀祖还可以通过综艺节目，通过德云社来推新人，相信会有更多的喜剧人才涌现出来的。
　　说回德云社，仓耀祖规定，德云社只抽取相声表演收入的40%，其他的广告代言、影视表演和节目主持等都不进行抽成，当然，这部分收入六面体经纪公司是要进行抽成的，也不多，就10%。如果想要参加其他的商演，德云社不做限制，但要优先确保德云社一定数量的表演场次。
　　现场的所有人都答应了下来，这个规定并不苛刻，可以说是十分宽松了。有工资拿，做得好了，还有股份可分，这就很不错了，大家都很满意，虽然总是感觉这相声和股份的事儿，有点不搭噶。
　　演出结束，今晚的德云社首演取得了圆满的成功，仓耀祖和工作人员们一起收拾了一番，众人这才分了开来，各自归家不提。

第221章 闪电和小烽
　　今后的德云社仓耀祖就放心地交给郭德钢和于谦了，至于每场要邀请的明星嘉宾，仓耀祖就让六面体来运作，也算是双赢。
　　德云社整体的公司框架都基本定了下来，如果还有心思比较大的，那到时候就放出去到各地开分社，德云社可以出品牌，出人员，出本子，出资金，甚至出场地，但要抽成40%，同意的话也不是不行啊。
　　仓耀祖希望这一世的德云社能够走得更远，能够上市，能够成为华夏娱乐圈里的一座丰碑。
　　转天是周日，仓耀祖就带着几个姑娘以及汤维、孔唯、讯哥儿和黄勃两口子这一大队人马去爬长城了，现在香山的红叶可是还没红呢，还欣赏不到燕都深秋的景色，只能先去爬爬长城了。
　　仓耀祖他们爬的是一段野长城，有些荒凉，但极具探险的价值，除了他们这一队人，这里也没有其他的游客了。保镖们都打起精神，这段野长城还是有一些风险的，幸好准备得比较完备，带了不少的绳索和工具，一些太陡的路段，年久失修的路段众人也都平安地爬了上去。
　　整个过程都充满了探险的乐趣，好吧，主要还是准备充分，手套，鞋子，护膝护肘，登山的各种装备都是很专业的。最后，众人决定冲上最高的那座烽火台，然后再开始找个宽敞的地方搭帐篷，是的，搭帐篷，今晚这一帮人要在长城上露营。
　　光是帐篷就带了有十几顶，幸好跟着仓耀祖他们的安保人员多，当然也有运输物资的秘密武器。等到仓耀祖他们爬到烽火台附近时，都快下午两点了，于是众人决定先吃饭再说，于是一众人就开始搭起烧烤架开始烤肉烤蔬菜，仓耀祖还让保镖们带的还有不少酒。
　　为了运这些食物、酒类和帐篷这些物资上山，仓耀祖还特意搞来了两个巨大的热气球，这些都是通过热气球的载人载物篮筐运上来的。看着那两个热气球，几个女孩冒出了一个好主意，晚上她们要睡在空中。
　　“你们不怕热气球飞跑了吗？”
　　“我们可以多栓几根绳子，晚上还有值夜的，再说，我们要带你上去，跑了也没关系，反正有你在。”
　　“好吧，你们说的很有道理，我竟无言以对。”
　　这时，突然传来一阵惊呼，接着远远传来一声清亮的鸣叫声。仓耀祖抬头看去，一道黑影像一道闪电，越飞越近。仓耀祖连忙让周围的人都聚拢到一块，有几个安保人员拿出了枪，没错，仓耀祖的安保人员，有几个是有枪的。
　　“别开枪，保持警戒。应该是一只鹰类，它的巢穴应该在这附近，很可能就在那座烽火台上。”仓耀祖大声喊道。
　　“我怕它会袭击热气球，尤其是晚上。”
　　“先看看情况。”
　　众人都安静了下来，那只鹰很快就飞了过来，绕着众人飞了几圈，就落在了烽火台上。头向着仓耀祖等人，一刻不停地盯着仓耀祖他们看。
　　仓耀祖考虑了下，就让大家伙稍微放松下，然后该干什么就干什么，先不要发出太大的声音。
　　“阿耀，那不是普通的鹰，是一只金雕。估计那个烽火台就是她的巢穴，很可能是有幼鸟的，我刚才听到了几声鸣叫。”仓耀祖的安保队长走上前来，向仓耀祖汇报道。
　　仓耀祖：“金雕？这里怎么有这玩意儿？”
　　安保队长：“燕都附近的山里应该是有的，但肯定不多，他们一般不会让人看到。”
　　仓耀祖：“这样吧，你们在这边不要动，给我一块肉，我过去看看。”
　　安保队长有点吃惊地说道：“这，不好吧，我们过去吧。”
　　仓耀祖：“你们身上的气息不对，它肯定能觉察出来，还是我过去，给我一把枪。”
　　安保队长把枪递给仓耀祖，说道：“好，那你注意安全，我们在后面警戒。”
　　仓耀祖拿了一条烤得半熟的羊腿，慢慢往前走去，走几步就停一停，慢慢地靠近那只金雕。
　　花了大概有十多分钟，仓耀祖已经靠近到烽火台的附近了，这时的金雕有了一点不安，不时地张开并扇动翅膀，盯着仓耀祖的眼神也很凌厉。
　　仓耀祖只得把羊腿放在地上的一块石砖上，然后慢慢退开了几步，然后就站在那里不动了。
　　金雕看了仓耀祖一会儿，又观察了一会儿周围的情况，最终还是飞了下来，只见它叼起羊腿，就想要飞回去，可羊腿有点重，飞了一次没成功。然后是第二次，这次它抓得很牢，成功飞了回去。
　　金雕消失在了烽火台上，看来上面真的有个巢穴，估计是叼回去享用了。野长城上的众人都渐渐开始放松，继续烧烤，声音也大了一些。在这边烧烤是没问题了，可是晚上的露营怎么办呢，俗话说，卧榻之旁怎容他人酣睡，这个地方可真不是个露营的好地方啊。
　　安保队长：“阿耀，晚上露营怎么办？”
　　仓耀祖：“没事，你们先吃饭，实在不行再换地方，我先去看看这只金雕。”
　　仓耀祖考虑了一会儿，然后拿起了一只碗走到一旁，用刀子把手腕割开，碗里很快就有了半碗的血液。仓耀祖简单包扎了一下手腕，拿起碗又向烽火台走去，他把碗放到了比刚才放羊腿更靠近烽火台的地方。
　　很快，那只金雕也不知道是听到了声音，还是闻到了血液的味道，又出现在了烽火台上，这次，仓耀祖只后退了两步，然后就静静地看着那只金雕。
　　金雕犹豫了一会儿，然后直接飞了下来，它落地的地方离着那只碗还有段距离。然后它就看看仓耀祖，又看看那只碗，站着不动。
　　仓耀祖索性坐了下来，就那么看着金雕。又等了一会儿，金雕动了，慢慢靠近了那只碗，它啄了几口碗里的血液，对仓耀祖也不是那么防备了。
　　仓耀祖知道自己的血液有点特别，更因为身上有灵汐石的缘故，对于动物是有一定的亲和力的，惊雷就是这么被他安抚住然后驯服的，这只金雕他当然也想驯服下来，可是难度可能要比惊雷高不少，这家伙不让仓耀祖靠近啊。
　　仓耀祖打算和它磨一会儿，看到金雕喜欢那一小碗血液，就慢慢往前凑，不断试探金雕的底线。
　　金雕对他确实是不同的，虽然一开始后退，但一人一鸟的距离还是在靠近。
　　金雕没有飞走，这就是胜利，仓耀祖又拿出了一小块羊肉，慢慢举着凑到了金雕的面前。
　　金雕看了一会儿，就开始伸嘴啄起肉来。仓耀祖的另一只手就慢慢前伸，如果金雕躲闪，他就停下来，然后继续试探。
　　或许是仓耀祖手里的灵汐石确实起了作用，金雕最后还是让仓耀祖抚摸上了它的背部，仓耀祖就拿着灵汐石在金雕的背部羽毛上来回抚摸，增进着感情，并没有其他动作。
　　金雕吃了不少羊肉，同时享受着仓耀祖的抚摸，后来还啄了仓耀祖的左手一口，仓耀祖并没有躲，金雕也没有下多大的力气，一人一鸟慢慢形成了一点儿默契。
　　仓耀祖烤肉都没吃几口，一直在和金雕套磁，下午的时候众人把帐篷都搭好了，仓耀祖又拿了一块肉过来，丢给金雕，才回了营地，晚上吃过饭，天色黑了下来。仓耀祖又放了一小碗血，然后拿上一只白条鸡，就开始攀爬烽火台，他打着手电从烽火台内部往上爬，这个地方确实年久失修了，很多地方都坏了，但却没什么动物出现，可能是被金雕吓跑了吧。
　　踩着残破的石砖台阶，仓耀祖慢慢爬到了烽火台的顶上，果然，有一个大大的鸟巢，是用一些树枝和干草搭成的，在一块凸出来的石头下方，巢里果然有两只小金雕，羽毛长得不少了，但看样子应该是还不会飞。
　　金雕从巢里站了起来，阻隔在仓耀祖和鸟巢的中间，发出了一声声鸣叫，仓耀祖则晃了晃手里的白条鸡。他正想往前走，金雕也往前走了几步，仓耀祖开始重复下午的动作，喂食，抚摸，然后不断往鸟巢那边凑。
　　可能是看到仓耀祖确实没做出什么攻击性的举动，也可能是灵汐石强大的精神安抚作用，仓耀祖得逞了，他开始轻轻抚摸那两只小金雕，还把手里的血碗凑到了两小只的嘴前，金雕没有阻止。
　　在仓耀祖头灯的照射下，两只小金雕啄食着碗里的血液，不时地叫两声。等到小金雕喝完了，仓耀祖陪着他们玩了一会儿，就下楼去了。
　　晚上一群人在这处野长城上闹得不轻，又说又唱的，还点起了一堆篝火。现在快到十月份了，山里的风有些冷了，最终几个女孩还是没有住到热气球上去，就分好组在帐篷里睡下了，晚上当然是有人值夜的，还不止一组。
　　仓耀祖和苏菲还有吉赛尔一个大帐篷，鹿楚卿和吉妮、莫妮卡一个大帐篷。汤维、孔唯和讯哥儿一个大帐篷，黄博两口子一个中等大小的帐篷。安保人员的住宿他们自己安排。
　　第二天一早，仓耀祖又搞了两块肉，去烽火台喂金雕，这次更加顺利，金雕妈妈都没什么多余的动作。
　　本来今天都是周一了，原计划大家一早就要下山的，结果仓耀祖只好让大家伙先走，他准备再和这三只金雕多泡一会儿，等下午的时候再试试看能不能把小金雕给抱走，让金雕妈妈跟着。
　　物资和热气球随着大部队先撤了，只留了几个安保人员陪着仓耀祖。
　　过了中午之后，仓耀祖趁着金雕飞出去活动的一个间隙，就把两只小金雕抱在了怀里，但他不能走，万一金雕妈妈回来发火可不得了。
　　仓耀祖抱着两只小金雕，就站在昨晚露营的地方，时间过了有二十来分钟，金雕妈妈回来了，看到仓耀祖抱着它的孩子站在那里，并没有发火，金雕直接落在了仓耀祖的身边。
　　仓耀祖他们准备下山了，收拾好东西，慢慢往山下走，金雕一开始还跟着，后来就飞了起来，在仓耀祖他们头上转圈圈。
　　等到了山脚下的时候，仓耀祖他们继续往前走，金雕妈妈飞落下来，在仓耀祖的身上蹭了几下，就好像是在告别，然后她就飞了起来，逐渐消失在了远处的山间。看来这只金雕并不想离开这些山，它还是选择了这片山林。
　　大金雕离开了，仓耀祖就没有那么小心翼翼了，抱着两只小金雕，直奔停车场，然后开车返回城区，这次的露营收获真不小啊，没想到还得到了两只小金雕，听说这种小金雕用自己的鲜血多喂几次就会很听主人的话。仓耀祖倒不在乎它们听不听话，他又不会去打猎，等它们长大了只要不飞走就行。
　　两只小家伙叫什么呢，不如一只叫闪电，另一只就叫小烽吧，烽火台的烽。仓耀祖这么想着。
　　回到后海这边，仓耀祖抱着两只小金雕一进家，鹿楚卿就看到了他，欢呼着跑了上来，激动地接过了一只小金雕，又蹦又跳。吓得两只小金雕也跟着不停地叫。至于它们叫的是什么意思，那就不得而知了。
　　好在后海壹号院的院子够大，有好几进，还有东西跨院，还有好几个小花园，给两个小家伙搭个窝问题不大，仓耀祖决定亲自动手。
　　正在仓耀祖搭建鸟窝，忙得不亦乐乎的时候，为民主席来了，一起过来的还有龙哥。仓耀祖就知道国家队主教练的事估计是定下来了，离着27号的第二场比赛已经没有几天了，再不定下来可就不好操作了。
　　如果再没有消息，说不定仓耀祖就要在网络上发力了，这段时间，国内的球迷们可是争议不断呢，国家队第一场比赛被伊朗逆转，表现出来的精神面貌和技战术水平，都不能令人满意。如果这次冲击世界杯以失败告终，那是会伤害到很多球迷的心的。
　　世纪之交，是个很关键的时间节点，上一步可能就是一片坦途，而退一步，可能就是万丈深渊，不说万劫不复吧，这一股精气神一泄，想要再鼓起来，那可就难了。
　　幸好的是，这一世，仓耀祖来了，他还是挺喜欢体育运动的，足球，篮球，网球，羽毛球，台球，游泳，这些项目，仓耀祖都玩过，愿意玩还喜欢玩，碰到这样一个机会，仓耀祖就想着，能推上一把，这万一要是成了呢，那他可就是民族英雄了，说不得会被写入历史呢。
　　仓耀祖一边搭着鸟巢，一边美滋滋地想着，鹿楚卿在一旁帮忙招待着两位足协的领导。

第222章 捡漏大王
　　这几天足协的领导们忙着开会研究，仓耀祖也没闲着，他派人联系了佩雷拉和斯科拉里两位主教练，佩雷拉还在沙特和华夏队之间犹豫，斯科拉里的情况看上去确实不太好，在樱花国那家俱乐部有点待不下去了，俱乐部和球员们对他都很不满，老爷子在知道这边的意向后，没有拒绝，答应执教的可能非常大。
　　为民主席：“阿耀，我们回去开会讨论了几天，决定立即实施打黑行动，同时启动华夏超级联赛计划，并且我们决定租用你的私人飞机征战西亚四个客场，你也被召入了国家队担任前锋，至于主教练是请佩雷拉还是斯科拉里，我们没有定下来，毕竟我们对他们两人都不是很了解。阿耀，你看选择谁更好一点，更有把握小组出线呢？”
　　仓耀祖：“私人飞机的话就不说租不租的了，免费给你们用就行，本来我就是要赞助国足的，钱不钱的就无所谓了。佩雷拉那边最好拿下来，这样咱们就能截胡沙特的目标主教练了，在打击对手的同时还能强大咱们自身，何乐而不为呢。
　　斯科拉里的话，请他来做技术总监吧，反正他们两个风格差不多，都是稳固防守为主，进攻差一些，可咱们国足，打谁也得立足于防守啊。”
　　为民主席：“行，那就这么办吧，优先佩雷拉，如果他拒绝咱们的话，就立即让斯科拉里上位，备战接下来对阵卡塔尔的比赛。”
　　仓耀祖：“那我就让人尽快和他们两位敲定合同吧，你们召集球员，把小组头名出线的奖金方案公布出来，然后主教练的事也说一下，要求全队拧成一股劲，打好剩下的7场比赛，谁掉链子就在华夏的整个足球圈子封杀他，赌球的只能下注国家队赢，敢反着下注的全部封杀。
　　同时公布一下足协的打黑行动，特别说明一下司法会介入。初期，本次打黑只面向官员和裁判员，如果国足这次不能出线，打黑将扩展到整个足坛，然后国足现有球员将会全部被开除出国家队，直接开始新一轮重建。”
　　龙哥：“哪有赌球的？还赌自己国家队输？”
　　仓耀祖：“我相信是有的，反正就公开这么说吧。”
　　为民主席：“对了，阿耀，你的鸟巢兴建计划原则上问题不大了，奥林匹克公园计划上面还在讨论研究，估计得等上个把月了。”
　　仓耀祖：“好，没问题，我等得起。”
　　他们两个人匆匆而来，又匆匆而去。
　　仓耀祖直接打电话给和佩雷拉谈判的工作人员，要求他们今天务必拿下佩雷拉，可以再给出100万美元的出线奖金。
　　这个条件一出，佩雷拉也不耽搁了，立即答应了下来，当天就坐飞机赶来了燕都，准备签约事宜。
　　仓耀祖又打电话给和斯科拉里谈判的工作人员，同样给出了100万美元年薪，50万美元出线奖金的优厚条件来邀请他担任国家队的技术总监，和佩雷拉搭伙。斯科拉里考虑了半天时间，也答应了下来。
　　第二天，足协召开了新闻发布会，宣布世界冠军教头佩雷拉出任国足主教练，巴西知名教练斯科拉里担任国家队技术总监，两人联手组建国足的教练组，同时宣布了足协内部将开展为期三个月的打黑行动，欢迎大家举报，一经查实，将会视情节轻重移交司法机关处理的举措。
　　华夏足球圈瞬间沸腾了，国足则在佩雷拉的带领下开始了封闭训练，斯科拉里在任职的俱乐部已经提交了辞职，但还要等几天才能到任。这些新闻都在QQ网第一时间报道了出来，冲击98年法国世界杯的专题页同时上线，直接挂在了QQ网首页。
　　这一届的国家队寄托了很多球迷的巨大希望，健力宝青年队的六小天鹅还是很不错的，这次国家队聘请了两位巴西教头，让这几个小将很是兴奋。
　　要说健力宝青年队其实还是不错的，很是出了一些人才，只可惜后来散了，健力宝青年队的解散和健力宝这家企业的生存环境息息相关。前段时间，健力宝已经取消了赴港上市，李经纬这个可口可乐和百事可乐合体也无法在华夏打败的男人即将走下神坛。
　　非常可惜，如果不折腾，这个品牌将会是华夏的骄傲，健力宝的错误在它诞生的时候就已注定。
　　仓耀祖其实挺眼馋这个民族品牌的，但他啃不动，现时的健力宝是一家销售额破50亿的巨型企业，如果成功上市的话，市值破百亿都是稳稳的。
　　仓耀祖的原则就是尽量不碰国有企业，尽量不和一些老牌家族产生纠葛，所以这个食他不能抢。功能饮料这方面，仓耀祖的计划是去抢红牛，不错，这个牌子是泰国的，说不定能抢下来，至于运动饮料，那就只能自己研发了，反正多砸点钱总会有收获的。等到自家的大型连锁商超起来了，想要推几个自家的品牌还是很简单的。
　　新一届国家队微调了成员，调入了更多的年轻球员，像李大头，陶伟，杨晨都入选了，仓耀祖自然也在列，不过他没有去参加合练，反正他的踢球风格也是比较游离于体系之外的，他更多的是一个机会主义前锋，他进球靠得是门前的灵敏嗅觉和飘忽的禁区走位。说白了，就是靠捡漏的，仓耀祖的目标就是做一个捡漏大王。
　　混在一帮健力宝小将之间，20岁的仓耀祖一点也不扎眼，经过了他的这一番操作，现在的国足精气神还不错，基本从第一场被逆转的心理阴影下走了出来。
　　佩雷拉执教过阿联酋和科威特这两支国家队，这对于国家队迎战卡塔尔、沙特、科威特和伊朗这四支西亚球队是有很大好处的，最少在心理上和赛前布置上都更有针对性，再加上国家队本来就不怵那三支西亚球队，所以仓耀祖感觉出线的希望还是很大的。
　　和仓耀祖一样想法的还有全国的球迷们，虽然在第一场十强赛被伊朗队当头一盆冷水浇下，但早点冷静下来，总是好的。国家队的调整力度很大，这又把球迷们的心劲儿给激发了出来，一切都还不晚，都还来得及。
　　在国内足球圈一片火热之际，仓耀祖飞到了米国，詹妮弗终于完成了新一季《老友记》里她的拍摄任务，当然其他人还没完成拍摄，詹妮弗的拍摄是集中赶了进度的。
　　在拍摄《老友记》的这段时间里，她穿插着拍完了《钢铁侠》中她的戏份，戏份确实不多，用詹妮弗的话来说，这女主角挺像客串出演的。
　　目前詹妮弗主演的《莎翁情史》后期快制作完成了，詹妮弗的意思是要继续拍摄《永不妥协》，毕竟她才怀孕两个来月，目前并不影响电影的拍摄。仓耀祖只能答应了她，这次过来就是载她回洛杉矶，《永不妥协》的剧组在西海岸。如果这部《永不妥协》要出现詹妮弗挺着孕肚的造型的话，那只能过几个月再回来补拍一些镜头了。
　　在纽约没怎么耽搁，仓耀祖就和詹妮弗一起飞去了洛杉矶，在洛杉矶，仓耀祖见到了有段日子没见面的葛栗琴和梅丽莎，她们给他带来了一个坏消息。
　　“阿耀，我听到一个消息，是维尔德先生告诉我的，他说他的老朋友查尔斯科赫先生对于你的特斯拉公司很不满，他说要是知道你借了他的钱去研发什么纯电动汽车，那打死也不借给你了。”
　　“呵呵，科赫先生可能是怕我的特斯拉汽车拿下太多的市场，影响他们的石油生意吧。可是就算我不研发，也有别人会研发电动汽车的，这是无法避免的事情。”
　　“反正科赫兄弟对你很不满，说不定他们会抽回借给你的资金。”
　　“可以啊，不就是3亿美金嘛，如果他们要收回这3亿美金的低息贷款，那么他们以3亿美金取得的5%ICQ股份我们也要同时赎回，我也不亏待他们，就按照市价来赎回好了。3亿美金增值了5倍，也算不错了，投入6亿美金拿回去差不多20亿美金。这差不多有他们十分之一的身家了吧。”
　　“科赫公司都不上市，他们具体有多少钱谁都不知道，但他们的身家绝对不止200亿美金。不过20亿美金确实是不少了，当然比你给他们承诺保底的30亿美金，以及预期中的60亿美金收益，还是要差不少的。”
　　“那没办法，谁叫他们要抽回资金呢，总不能便宜都让他们占了，科赫家族，呵呵，他们的肺管子有三个，那就是税收、能源和环保。不管怎么说吧，我还是要感激他们的，什么时候安排我和他们见一面吧，真是要和我决裂也由着他们，反正现在能收回5%的ICQ公司股份，我很满意。”
　　“最近查尔斯的弟弟大卫科赫先生的新婚妻子茱莉亚好像怀孕了，等他们的孩子出生，你去露个面，送上一份礼物，应该是个不错的见面机会。”梅丽莎说道。
　　仓耀祖不置可否，科赫家族确实显赫，但和他压根就不是一路的，现在分开也好，但也不至于就此敌对，能留下一份香火情就好，仓耀祖并没有奢望更多。
　　仓耀祖交代了梅丽莎按照他们商定的条款和科赫家族谈判，尽快把资金交割清楚，好在今年以来，仓耀祖在东南亚金融危机这边挣了不少钱，这20亿美金拿出来，根本不会让他伤筋动骨。
　　仓耀祖不爽那是肯定的，这20亿美金在他手里能增值很多，这倒也不是最主要的，仓耀祖在意的是icq失去了一道护身符，这才是他要操心的事情。icq引入的华尔街资本不够多不够强，维尔德家族和几个犹太财团的影响力还是不够，仓耀祖需要引入一些更强大的资本，但又不能引狼入室，这是很考校功夫的，好在这件事情还不算着急，梅丽莎和谢里尔两个也还能应对。
　　这次回燕都，梅丽莎和詹妮弗会跟着回去，仓耀祖要求她多给自己放个假，工作是忙不完的。詹妮弗则是趁着剧组还没开拍，短暂休个假，一旦开拍，她可能就要忙上两三个月了。
　　私人飞机接上詹妮弗和梅丽莎返回了燕都，接下来等着仓耀祖的有两件事，一个是9月20日荣少和汤维的《燕都遇上西雅图》的电影首映礼，另一个就是9月27日国足客场对阵卡塔尔的那场比赛，时间还是挺紧张的，A组的出线形势也不容乐观，希望换人如换刀吧。
　　仓耀祖带着詹妮弗和梅丽莎来到了后海壹号院，把她们安置好，仓父仓母跑过来和她们说话，对于第一个孙辈的即将到来，她是很兴奋的，哪怕仓耀祖告诉她了，说怀的是个女儿，她依然高兴。要知道，仓母想要个闺女可是很久了，不过，很快她就让詹妮弗倒时差去了，还嘱咐她一定要休息好，哪里不满意就对阿耀说，让他一定要照顾好你之类的。
　　詹妮弗的医疗小组大部分也跟着来了燕都，这些人仓耀祖可都是是付了高额酬金并且签订了保密条款的，自然是不用白不用。来到燕都也好，对她们来说，照顾一个孕妇是很简单的事情，相当于跑到燕都旅游来了，日子过得很不错。
　　詹妮弗怀孕才两个来月，基本上是不影响什么的，要不然，仓耀祖也不会同意她去拍电影，好在《永不妥协》是部剧情片，拍起来没什么难度，而且詹妮弗这两部冲奥片赶着制作，要不然，查理兹的那两部冲奥片也不好安排档期。
　　詹妮弗怀孕了，但这不妨碍她冲奥，这部《永不妥协》的拍摄也来不得半点折扣，必然是要精益求精的，而詹妮弗怀孕这件事，对冲奥来说，说不定还是个加分项。最少，最近的娱乐报道，詹妮弗出现的频次还是很高的。
　　在燕都，远离了好莱坞的纷纷扰扰，还是很惬意的，中秋刚过，燕都的天气也冷了下来，仓耀祖带着詹妮弗和梅丽莎就在后海和大学校园里溜溜逛逛，享受着难得的清闲。
　　最近一段时间以来，仓耀祖收购的步伐明显放慢了，他的工作重心都放在了亚洲这边的金融危机上，现在正是布局亚洲的最好时机，仓耀祖想要拿下一些银行，把他们整合一下，打造出一家自己的银行产业，这是非常重要的一件事。
　　银行这个金融行业的核心产业早一天拿下来，仓耀祖就早一天受益。最少仓耀祖要支付的那些利息什么的，付给自家的银行不比付给别人要好啊。看来，仓耀祖还是很心疼每天支付的那些利息和回报的啊。

第223章 张嘴全都有
　　仓果果感觉自从哥哥上了大学以后，变化特别大，现在居然有好多个外国女朋友了。本来她的英语刚开始学，学得挺烂的，主要是没有那个语言环境，开口的机会太少了。结果，现在不但英语，就连法语和意大利语她都能做简单对话了，难不成学习外语的诀窍就是有一个花心的哥哥？
　　仓耀祖还不知道他已经成了仓果果学习外语的金钥匙，要是知道了，嗯，说不定德语和西班牙语的女朋友也要找一个。仓耀祖和仓果果的关系很好，对这个同父异母的妹妹，仓耀祖就像对待自己的女儿一样，十分疼爱。
　　这样一来，他的女人们也非常把小丫头放在心上，这不，詹妮弗和梅丽莎只是短暂休整一下，还是给她带了很多礼物，吃的，穿的，用的，玩的，是应有尽有。
　　其实，在仓果果看来，哥哥姐姐们给她的东西太多了，得到这些礼物的欣喜反而变淡了，她更看重的是家人们对她的关心和爱护，在这一点上，她很满意，哥哥和姐姐们对她很好。
　　仓耀祖今天早上就跑去先农坛体育场参加国家队的集训了，仓果果就跑过来喂一喂小动物们，和它们玩一小会儿，然后就要去上学了，好在，上学对她来讲，毫无难度，放学也很早。
　　仓耀祖开着他的卡宴来到了燕都南城的先农坛体育场，这里比较简陋，集训条件并不好，队员们倒是挺高兴的，最少万米跑不那么频繁了。
　　仓耀祖其实是支持加强队员们的体力训练的，一支顽强的球队必须有足够的的体力，而足球技战术的训练可不是一朝一夕能完成的。仓耀祖希望通过他的努力，把对内的矛盾压下去，一切以出线为首要目标，丰厚的奖金是那根胡萝卜，铁的纪律就是那根大棒了。
　　至于后勤和情报工作，仓耀祖也出手了，一路砸钱和往西亚派人，这些环节务必不能拖后腿。
　　仓耀祖虽然很少参加集训，但他的体力却是队里最好的，球感和门前嗅觉尤为出色，在分队对抗的时候，仓耀祖大部分时间都是游离在进攻体系之外的，但他跑起来的时候，对防守方的防线撕扯很到位，而且几乎每场比赛他都能取得进球。
　　用国家队的守门员教练英国人吉米·里默的话来说就是，阿耀的球场预判是世界级的，他和队员们的配合不多，但仅有的几次配合就能对防守方的球门造成巨大的威胁，守门员面对阿耀的时候，会非常紧张，因为一旦他得球，那离丢球就不远了。
　　对于吉米·里默的赞誉，仓耀祖很满意，这个守门员教练很有水平嘛，不愧是为曼联和阿森纳守过十几年球门的家伙，眼光狠毒啊。
　　仓耀祖的到来，也给国家队的中前场造成了很大压力。对这个大金主，还是英超热刺队幕后大老板的年轻人，球员们都很敬畏，谁还没有个出国踢球的梦啊，这可是能说得上话的大人物来着。
　　仓耀祖还真没什么架子，和这帮人的年龄差距也不大，相处起来还挺融洽的，他确实也不吃球员这碗饭，仓耀祖明确表示，他不参与奖金的分配，他也不会每场比赛都上场，只有特别关键的一两场比赛他才会出场，其他的比赛都要看大家伙的呢，如果能让他躺赢那就最好了，到时候到了法国，他请大家吃大餐。
　　“阿耀，你说咱们真能出线，真能去法国吗？”问话的是李大头。
　　“自然是能的，要不然我那些奖金你们可拿不到。那可是好多钱啊，如果拿不到，我觉得你们的女朋友会亲手撕了你们的吧，哈哈！我相信，你们的女朋友们不会那么没有进取心。”
　　“呃，阿耀，你是不是在吐槽我们没有进取心，还不如自家媳妇儿？”
　　“我可没这么说，我呢，有的是办法激励你们，我前几天又去了趟米国，处理了一些工作上的事情，你们知道的，我在那边有几个基金会。最近我有了个新想法。”
　　“阿耀，你又有什么新想法了？”孙继海问道。
　　“我打算成立一家华夏足球发展基金会，我会组织一些富豪和公司捐一些款出来，投入到这家基金会里，也就是说，这次咱们出线了，也许拿到的奖金不止我前面出的那些，到时候，基金会也会给出一些奖励，这奖励很可能会有数千万甚至上亿之多，所以呢，大家伙就加把劲儿吧，出了线，保你们吃香的喝辣的。”
　　“我擦，还要发钱。我想要，我想要。”
　　“阿耀，那要是出不了线呢？”
　　“出不了线的话，钱肯定没有了，骂肯定是挨定了，不光是球迷们要骂，你们家里的骂声也小不了。我女朋友说了，奥，就意大利的那个，她说，咱们出线了，她送你们的女朋友们一人一个古驰的包包，很贵的那种喔，如果拿不到，那你们的日子怎么样，你们自己去想。”
　　“我的天，古驰的包包估计比我还重要，阿耀，你这个女朋友手腕儿真高，这一手比你的奖金给我们造成的压力还要大啊。要是出不了线，我估计得跪搓衣板了。”
　　“哈哈，压力也是动力啊。只要出了线，你们就可以带女朋友们一起去巴黎买买买，来回和住宿的费用我出了，购物的钱我就不出了，给你们留点表现的机会。要不然，你们拿了那么多的奖金，也没地方花不是。”
　　“这可使不得啊，这奖金可是咱们拼了命挣回来的啊，别还没捂热乎就没了，这日子可就没法过了啊。”
　　“呃，奖金还没拿到手呢，咱们还得继续拼啊，来，兄弟们，跑起来，跑起来，为了出线，拼了！”
　　近三十号人开始了新一轮的体力训练。集训自然不会只是简单的跑步，仓耀祖给国家队请了一支专业的体能训练和医疗团队，如何在不伤身体的情况下提高体能，他们才是专业的。佩雷拉和斯科拉里则主要负责技战术的训练。
　　仓耀祖口中的华夏足球发展基金还真不是忽悠，他真有了这么一个想法，只是还没深思，还没操作起来。这个基金会其实很可行，最少对华夏的足球发展有利，还能给仓耀祖赢得偌大的名声，何乐而不为呢。
　　至于要投钱，那就更不是问题了，反正仓耀祖负的债已经很多了，还真不差这一亿两亿的。仓耀祖始终认为，这钱呢，只有拿来用了，那才是钱。不用的话，那就是纸，就是个数字而已。
　　下午，队友们还在训练，仓耀祖就准备溜了，今晚德云社有演出，邀请的嘉宾是荣少和汤维他们剧组的人，仓耀祖要过去露个脸儿。
　　其实仓耀祖还想着邀请队友们一起去呢，但又一想，还是不添乱了，等出了线，有的是机会邀请他们去看演出。
　　仓耀祖到家的时候，仓父仓母和小妹都在这边。提前吃了饭，仓耀祖把仓父和仓母送回他们的院子，然后就带着仓果果去听相声。
　　今天是周五，德云社应该更热闹，仓耀祖只参加了一次德云社的演出就跑去了米国，虽然在米国没待几天，但也不知道德云社后续的发展怎么样了。
　　这次仓耀祖在米国待了5天，一个是米国那边有不少的工作他要简单处理一下，不知不觉就耽误了几天，明天荣少的电影就要上映了，他肯定是要出席的，所以他特地赶了回来。《燕都遇上西雅图》首先会在华夏上映，然后才在北美上映，进而全球发行。
　　仓耀祖从韩三爷那里要来了他的得力干将于冬，由他来负责传奇影业和传奇院线的日常管理，所以这些首映啊，拍片啊什么的其实都不用他操心的。
　　于冬1994年毕业于燕影，虽然刚在韩三爷手下工作了三年，但也算是一个行内人了，打理起这两家公司只是稍有些忙乱而已。仓耀祖之所以选择于冬，也是为了继续加强和华影集团的关系，现阶段的民营影业的发展还是要稳一点，不能浪。
　　詹妮弗和梅丽莎发现家里居然还有一匹马、两只鸟，以及两只熊猫，不错，仓耀祖用私人飞机把两只熊猫以及它们的饲养师从魔都接到了燕都，在后海这边同样给大宝和二宝修建了住的地方。
　　家里几个女人可宝贝这几个动物了，但这些动物们依然和仓耀祖最亲，现在詹妮弗来了，动物们和她就是第二亲，这让其他人都很眼红啊。
　　之所以这样，自然是因为灵汐石的缘故了。为了改变这种情况，这个月仓耀祖改变了策略，不在给大的灵汐石充能，而是搞了十几个小的灵汐石来充能，先给他的老爸老妈老妹和女人们都戴一个小灵汐石的戒指，等有了大的再替换好了。
　　这样一来，动物们虽然还是和仓耀祖、詹妮弗最亲，但不是那么明显了，其他人和动物们一起玩耍，也顺畅配合了很多，大家的一致感觉就是，这些动物不像原来那么高冷了。
　　仓耀祖这次给几女的戒指上面的灵汐石太小，还被几女嘲笑了，说他这也太抠门了，身家那么多亿，就送这么小的宝石戒指，这连半克拉都没有，最多40分。
　　仓耀祖很无语，他手里就有2克拉、5克拉、甚至10克拉的帕帕拉恰，可那是没什么能量的，不能叫做灵汐石啊。仓耀祖只能说这是仓家祖上的一块传家宝石，因为要给的人太多，所以就给破开了，这才能一人一个，每个人都必须戴着，不能转送不能出售。等搞到大个的宝石，再给大家换。
　　其实众女也就是故意吐槽仓耀祖，这戒指不但是仓耀祖亲手制作的，还十分精美，真不让她们戴还舍不得呢。
　　帕帕拉恰有两种颜色，粉红色带一些橙色的，称为粉橙色，也叫晨曦色，橙色带一些粉色，称为橙粉色，也叫落阳色。晨曦比落阳的颜色更红一些，也更漂亮一些。仓耀祖给自己的女人们的都是晨曦石，他手里也有几枚落阳石，可以用来送人。两种灵汐石的生命能量其实是没差的，但女人注重更多的都是外观的、，所以她们挑选走的全都是晨曦石。
　　仓耀祖和仓果果来到了后海剧院，走进了售票厅，选择看电影的人很多，选择听相声的也有不少，看来德云社的运营还是不错的，也是，仓耀祖可是给了郭于两人好几个新段子，两个人再创作一些，肯定能撑下来。后续的话主要就是看他们能收到几个好徒弟了，只要有能撑起场子的起来了，他们也就可以轻松一些了。
　　仓耀祖让于谦主演的那部电影《老师好》，剧本已经给了，但开拍估计还得一段时间，主要就是因为于谦脱不开身啊，这部片子是一部怀旧感十足的电影，现在来拍其实时机不够好，要是再晚个七八年，效果可能会更好一些。这部电影情节和场景都相对简单，拍摄起来倒也不算麻烦，除了一些十几年前的道具需要准备，那些教室啊，校园啊，都好找。
　　仓耀祖让于谦老师出来把他和妹妹接了进去，要不然检票的工作人员还真不认识他，几天没来居然就有了不少新面孔。于老师的气场大了一些，看来经过几天的舞台表演，他的信心更足了一些。
　　仓耀祖：“老于，精神焕发啊。”
　　于老师：“那是，最近这几天虽然忙了点，但是很充实，再也不用求爷爷告奶奶地去求角色跑龙套了，心情特别舒畅啊。”
　　仓耀祖：“注意培养新人，多收几个徒弟，这样你和老郭以后啊，就可以腾出一些时间出来做点别的了，比如拍电影，再比如去做做主持什么的。”
　　于老师：“嗯，是有打算找一些好苗子，不过我们两个的名气还是小了点，就算想收徒弟也不容易啊。”
　　仓耀祖：“慢慢来，燕都这地界儿，喜欢相声的孩子多着呢。你们可以慢慢选，好好选。”
　　仓果果：“哥，我也想学相声。”
　　仓耀祖：“你？好啊，只要你能说下这个绕口令来，我就找人教你说相声，听着啊，老龙恼怒闹老农，老农恼怒闹老龙。农怒龙恼农更怒，龙恼农怒龙怕农。10秒钟说完不错就行。”
　　仓果果：“老龙恼怒闹老龙，老农恼怒闹老农，唉呀，错了，10秒钟说完？不可能。不可能不出错，绝对不可能，怎么说的清。”
　　仓耀祖：“你看，你嘴皮子不利索，还说不可能，我刚才不就说下来了，老于肯定也可以，捧哏的可以，逗哏的嘴皮子更利索。”
　　于老师：“果果，这个说相声啊，很苦的，得练功啊，嘴皮子的功夫它不好练着呢。你还是多来听听吧，回头真想说相声啊，我带你上台，你多和你哥学几首歌，到时候以唱歌为主就好。”
　　仓果果：“那我要是唱歌的话，还来你们这里？我去一号院酒吧不好吗？”
　　于老师：“说的也是，还就是你哥这妖孽嗓子，变声太厉害了，很适合说相声。”
　　仓耀祖：“这是我的搭档，姓于名谦字麒麟。”
　　于老师：“嚯，你还能学老郭的嗓子，你可真是不让我们这些人活了。”
　　仓耀祖：“哈哈，我这嗓子，一部电影的配音我一个人都能搞定，还能让你们都听不出来，你信不信？”
　　于老师：“那必须信，我听说你还能唱戏？”
　　仓耀祖：“那当然啊，生旦净末丑，张嘴全都有。”
　　于老师：“也是，你这嗓子属于妖孽级别的，今天上台给我们唱一段？”
　　仓耀祖：“看情况吧，今天人不少啊。”
　　于老师：“嗯，今天我们第一次启用3000人的大厅，因为今天荣少会过来捧场，我们把海报都挂出去了，应该差不多能满座，你让我们搞的那个明星合影下次取照片的小把戏真是绝了，观众们都说咱们德云社套路比海都深。”
　　仓耀祖：“这才哪到哪啊，城市里哪一行没有点套路啊，没两把刷子，根本混不下去的好吧。”

第224章 视名利如浮云
　　来到德云社的剧场，在前排找了两个座位，仓耀祖和仓果果坐了下来，3000人的剧场，现在也就坐了有大几百人，好在离着演出开始还有一段时间。
　　现在的德云社有了一些红火起来的迹象，仓耀祖也怕他通过砸钱砸本子再加上一些营销手段把相声这一块做起来了，然后因为利益的关系，德云社会更早地分崩离析。
　　所以，仓耀祖就给德云社制定了一系列的规定，又把艺人的经纪约都签给六面体经纪公司，让经纪公司帮着大家理财，帮着赚更多的钱，希望大家能一起走得更远一些吧。
　　剧场的舞台左侧还真有不少的观众在拿着票根取照片，仓耀祖没有规定必须本人亲自来取，所以也有拿着几张票根取好几个人的照片的。
　　这也算是一个漏洞了，但仓耀祖并不想堵住它，没必要那么小气。只是几张照片的冲洗，其实成本真没有多少。
　　不一会儿，仓耀祖就看到汤维和荣少走了进来，汤维还不知道仓耀祖今天回来，乍一看到他很是高兴，但还是坐在了仓果果的另一边，把仓耀祖左手边的座位让给了荣少。
　　仓耀祖：“莱斯利，最近还好吧？”
　　荣少：“还好啊，我最近在西雅图和燕都来回跑，很少回香江，我感觉自己的耳根子清净了不少，心情也开朗了许多。”
　　仓耀祖：“你在后海买的院子装修好了吗？”
　　荣少：“差不多了，你介绍的那个古建翻修公司还不错，院子我很喜欢，我也搞了个恒温游泳池，这样冬天也可以在室外游泳了。”
　　仓耀祖：“喜欢呢，就多住住，燕都这边冬天冷了点，气候也干燥很多，但很清爽不是吗？对了，这是一个大师加持过的项链，送给你，可以让你宁心静气，你不介意戴着这条项链吧。”
　　荣少：“不介意，我耳钉都戴，这项链真有你说的那么神奇？”
　　“嗯，真有，我前面不是给过你一个小的嘛，那个效果要差一点。这条项链大师加持得久一点，对于精神方面的困扰有奇效，抑郁症啊什么的应该也能治，保密啊，大师不怎么理俗务，求取不易。”仓耀祖说起谎话来，连眼睛都不眨。
　　荣少：“那真是谢谢你了阿耀，我精神一直都不太好，经常头疼，晚上还失眠。”
　　仓耀祖：“你演戏入戏太深，以后住在后海，有空就跟着小维去燕影上上课，扎扎实实地学习下表演。”
　　汤维：“是啊，莱斯利，阿耀的女朋友都在我们班上听课呢。”
　　荣少：“你是在说你自己吗？”
　　汤维：“不是我啦，是苏菲啊，你见过她没？苏菲姐姐长得可漂亮了。”
　　“小维，这枚戒指送给你。”仓耀祖手里拿着一枚戒指，显然是早有准备。
　　“这不好吧，阿耀。”汤维没有接。
　　“维姐姐，快拿着吧，我哥哥可小气了，这戒指上面的宝石可小了，不值钱的，你拿着啦，你看，我也有呢。”在两人中间坐着的仓果果把戒指接过来，一边说着话，一边给汤维戴上了戒指。
　　“真的不贵重？”汤维确认道。
　　“嗯，不算多贵重，戒指是铂金的，上面的宝石是帕帕拉恰，是斯里兰卡的国石，据说和佛有缘，你知道佛祖诞生的时候，步步生莲的故事吧。莲有佛性，世间百花中只有莲是唯一能花、果和种子并存的植物。
　　莲花的花死而根不死，来年又复生，就如同人死而魂不灭，世世轮回。在禅宗中，它象征释迦法身、报身、应身三身同驻。
　　这种宝石的颜色很像莲花的颜色，所以它又叫莲花蓝宝石，又被称为五万分之一的奇迹，象征着圣洁和生命。所以你们一定要时刻佩戴在身上喔，有很多好处。”
　　“阿耀，一段日子不见，你怎么也这么迷信了。”汤维吐槽道。
　　“倒也不是迷信，其实这里面也是有科学依据的，佛家所说的加持可能就是制造出一个能量磁场，这个磁场可以影响并梳理你自身的生命能量场，自然就会有一些助益，心平静啊，少烦恼啊，不生病啊之类的，而且这也属于一种很强的心理暗示，当你确信它能有益于你的时候，它就真的能有益于你的身心健康。”
　　汤维：“好吧，你这张嘴啊，太能说了，微姐说让我小心着你点，别被你的花言巧语给骗了。”
　　仓耀祖：“好个小燕子，居然背后说我坏话。”
　　“没有啦，就是有一次在她们宿舍睡觉，大家一起聊天，说起了你，说你魅力太大，太能招蜂引蝶了，最好不要被你给骗了，很容易受伤。”汤维解释道。
　　“我也是这感觉啊，阿耀，我在西雅图的时候，拍片那么忙，都听说你要做爸爸了，是不是真的啊？”荣少也加入了八卦的行列。
　　“嗯，是真的，詹妮弗怀孕了，有两个多月了，下一季的《老友记》，她的戏份都减了不少。前几天我去米国接她到燕都来，今天刚赶回来，就是为了参加你们的首映礼啊，我这么给面子，你们要怎么谢谢我呢？”
　　“这电影不是你投资的吗？挣了钱又不分给我们，还要我们谢谢你？不过，拍这部片子，还真挺开心的，要谢的话，那就让小维好好谢谢你吧，不如让她给你的小孩儿当干妈吧，这个主意怎么样？”
　　“可以啊，不过我不喜欢小男孩，太淘气了，我喜欢女孩子。”汤维说道。
　　“嗯，这一胎就是个女孩，一会儿演出完场，小维跟我走吧，今晚就把名分儿定下来。”
　　“不是吧，孩子还没出生呢，怎么定下来啊？”
　　“先和孩子她妈妈说好了啊，要不然哪里轮得到你，想做我女儿干妈的人，可不要太多啊。”
　　“莱斯利，找你拍照的来了，你赶紧去吧，多拍几张啊，帮着德云社拉拉人气。”
　　“好吧，刚才工作人员和我说过了，你这营销做的可真够厉害的。”
　　“是吧，虽然不要脸了点，但架不住效果好啊。”
　　“阿耀，什么时候才有人找我合影啊？”
　　“明天过后就有了，真是的，还有羡慕这个的，你看看我，视名利如浮云，视金钱如粪土，避之唯恐不及，你要多学学我。”
　　“你都功成名就，豪宅遍地了好吧，等我也有豪宅有私人飞机了，我也能淡然处之。”
　　“这部影片，我不是给你开了100万片酬吗？还不够你花销的？”
　　“扣完税刚到我手里，就被我妈拿走了，我手里就剩1万元钱了。”
　　“是你到处显摆了吧，你妈拿走也是给你存着，但是呢，他们那一辈人不理财，钱不能增值，过个几年那钱还是那些钱，等于是贬值了。所以呢，以后你再拿到钱不要瞎咋呼，就交给六面体经纪公司，让他们帮你理财，两三年翻一番问题不大。”
　　“嗯，我记得了。阿耀，我真跟你回去？你那些女朋友会不会生我气啊？”
　　“不会，我这属于常规操作了，她们差不多已经见怪不怪了，一般人我也不会往家里带，只要往家里带了，她们多少都会给点面子，没什么大意见。”
　　“那好吧，前几天阿楚叫我去CQ公司拍照了，她说下个月让我上CQ风尚的封面。”
　　“挺好，正好借着你的电影上映，火一把。”
　　“微姐可羡慕我了，她既没演过电影女主角，也没上过时尚杂志封面呢。”
　　“这有什么好羡慕的，快了，《还珠》只要一上映，她就家喻户晓了，电视虽然没有电影逼格高，但肯定要比你红，到时候就是你羡慕她了。”
　　这时，大眼菁走过来，问仓耀祖一会儿上不上台，仓耀祖想了想，就说：“一会儿，要是邀请荣少上台的话，我就跟着上去，弹弹吉他，伴伴奏什么的，到时候要是有观众点歌的话，我就唱首歌。”
　　大眼菁回后台了，他是今晚这场演出的主持人，并做垫场表演。
　　眼看就要开场了，剧场坐了能有2000多人，仓耀祖很满意，这已经很不错了，才一周的时间，能达到这个程度，这说明相声还是有魅力的，其实这也和现阶段的夜生活并不丰富有关，人们的去处还真挺有限的。
　　德云社的演出很好，台上大家伙的干劲儿还是挺足的，台下的笑声也不断，观众们齐声喊“吁~”，台上的演员们有时也砸砸现挂，这种互动是电视里的相声没法相比的。
　　在把荣少请上舞台的时候，现场的气氛达到了高潮，荣少唱了两首歌之后，仓耀祖和他合唱了一首粤语歌《处处吻》，这首歌仓耀祖几个月前就演唱过，后来还出了专辑，有不少人会唱，但毕竟是粤语，还形不成大合唱，仓耀祖就又来了一首《单恋一枝花》，仓耀祖唱这首歌先是慢后是快，随着唱歌的语速越来越快，观众们都嗨起来了，跟着他越唱越快，越快越嗨，重复了几遍，大家也差不多精疲力尽了，仓耀祖就直接下台了，演出继续，来几段相声，让观众们缓缓。
　　这场演出的最后，郭于二人返场了八九次之多，连续说了不少的小段儿，最后的最后，郭德钢又把仓耀祖请上了台，两人要合作一首《定军山》。
　　这首戏剧改编歌曲，仓耀祖早就给了出来，没想到德云社还真排了出来，有几位都穿了戏服，上了妆扮，站在了台上给他们伴舞。
　　那就来演一次好了。
　　郭：军师！末将年迈勇，血气贯长虹。斩将如削草，跨马走西东。两膀千斤力，能开铁胎弓。若论交锋事，还算老黄忠。
　　仓：生死一遭乱世不过如荒草
　　待风呼啸引星火燃烧掉
　　缘分难料痴人皆画地为牢
　　一声笑傲以东方日出为号
　　郭：头通鼓战饭造
　　二通鼓紧战袍
　　三通鼓刀出鞘
　　四通鼓把兵交
　　仓：万里雄关烽火狼烟漫
　　过千重山如鹰隼长空俯瞰
　　力挽狂澜恩怨都了断
　　国泰民安祈祷非我辈手段
　　万里雄关烽火狼烟漫
　　巾帼赤胆这疆域鸿图待展
　　凯旋此战你早该习惯
　　凭栏回看宁静致远我世俗看淡
　　在劫难逃谁人能真正逍遥
　　待雨潇潇将欲望冲刷掉
　　还看今朝猛将红颜皆英豪
　　一声笑傲我自遵循我正道
　　合：头通鼓战饭造
　　二通鼓紧战袍
　　三通鼓刀出鞘
　　四通鼓把兵交
　　仓：万里雄关烽火狼烟漫
　　过千重山如鹰隼长空俯瞰
　　力挽狂澜恩怨都了断
　　国泰民安祈祷非我辈手段
　　万里雄关烽火狼烟漫
　　巾帼赤胆这疆域鸿图待展
　　凯旋此战你早该习惯
　　凭栏回看宁静致远我世俗看淡
　　仓耀祖算是过了把瘾，他很喜欢戏腔的歌曲，等有机会，一定要打造一台戏腔歌曲的歌舞表演，那一定很精彩，想一想，伴舞演员们身穿汉服，画着精致的装扮，做出很有古风古韵的动作，通过戏腔歌曲，把歌曲和戏曲融合一点，让更多的年轻人喜欢这些有传承的华夏文化，肯定有意思。
　　台下的观众们也大呼着过瘾，很多不喜欢戏曲的观众，这会儿也对戏腔的歌曲接受度很高，也有了去了解一番的兴趣，这样经常引导一下，很快就能见到成效，仓耀祖深以为然。
　　德云社的人们也都很高兴，今天是第一次启用3000人大剧场，就有2000多人的上座率，这算是巨大的成功了，要知道，他们的票卖得可是不便宜，一张票要50到300不等呢。
　　看到现如今剧场相声的火爆，大家对于相声这门艺术形式也有了更多的信心，只要能挣到生活的钱，大家就能坚持下去，就能投入精力去创作，去创新，去传承和发扬。
　　如果挣不到钱，从业人员都是为爱发电，那就会进入一个恶性循环，新入行的人越来越少，整个行业就很难发展起来了。
　　现在的德云社给了大家伙很大的希望，当然，这样的运作模式也是很难模仿的，仓耀祖投入了太多的金钱和资源，每场都有明星艺人过来串场，起到了很好的带动作用，不少的观众就是冲着他们来的。
　　这样的观众虽然不是为听相声而来的，但也是很好的争取对象，因为她们喜欢娱乐，还有能力为娱乐买单，这样优质的观众是可遇不可求的，所以德云社的相声演员们每次演出都是使出了浑身的解数，就是为了把她们留下来。
　　仓耀祖其实是知道这些女孩们的厉害之处的，她们不但追星狂热，如果她们爱起相声来，那也会很疯狂，那一世可是有个专属名词叫“德云女孩”的，那全场的大合唱也是很震撼的。

第225章 爱我所爱无问西东
　　相声当然不只是相声，相声的包容性很强。仓耀祖有意识地引导德云社把戏曲、歌曲都融会一些，表演出更多样的艺术形式，这个舞台，其实，只要有才艺，观众认可那就可以，尤其是在返场的时候，和观众的互动更多，观众的要求也会多种多样，可以适当地满足一下。
　　仓耀祖带着汤维和仓果果回家，荣少和他的团队自有去处，应该是住在附近的宾馆了，毕竟他的四合院还没正式入住。
　　汤维和仓果果一人拖着仓耀祖一只手，三人就漫步在后海的岸边，虽然已经十一点多了，但这附近还有不少人在，也有音乐声在轻轻飘荡。
　　汤维：“阿耀，我一直还没有好好谢谢你啊，没有你，我还不知道在哪里呢，更不可能出演这一部电影的女主角，而且还是和荣少一起演的，一想起我主演的电影明天就能上映，我就好激动。”
　　仓耀祖：“你啊，在学校好好学表演，以后自然有更多的片子让你来演，不过呢，我有几个规矩你知道吧。”
　　汤维：“就是不接吻戏，不裸露什么的？可我又不是你的什么人？”
　　仓耀祖：“还不承认。”
　　汤维：“我才不跳你这个坑呢？好多人都和我说了，你简直就是一个巨坑，掉下去就上不来了。”
　　仓耀祖：“小维，你看过《大话西游》没有？紫霞说，我的意中人是一个盖世英雄，我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色的云彩来娶我！而我，就是每个女孩心中的那个盖世英雄。”
　　汤维：“果果心中的盖世英雄也是你吗？那你可不能娶她。我知道，你也不能娶我，这真是个遗憾的事情，如果你能娶我，那我就嫁咯。”
　　仓耀祖：“好吧，等我能娶你的时候，你就嫁给我，小维，说定了啊，现在呢，我就是你的男朋友了，你没意见吧？”
　　汤维：“你做我的男朋友倒是没问题，可我不能做你的女朋友，因为，你的女朋友人数太多了。”
　　仓耀祖：“一个爱吃醋的女人可不是一个好姑娘。”
　　汤维：“那也是你造成的。我感觉做你的女朋友不会幸福的，只能得到你十几分之一的爱，虽然你有很多钱，但那又怎么样？我又不缺钱。”
　　仓耀祖：“我没说怎么样啊，我能做的不多，但我对你的好，超过任何人。”
　　汤维：“那算我欠你的，我会还你的。”
　　仓耀祖：“不用还，我从不在意这个，我能给的，你都不用还，我给不了的，你也要不到。”
　　仓果果：“哥，你们两个先把我送回家吧，懒得看你们在一起这么起腻。”
　　汤维：“哟，小公举生气了，我们现在就送你回家。”
　　仓果果：“嗯，我可得珍惜这最后一段时光了，等我小侄女出生了，小公举就要换人了。”
　　汤维有点懵：“你哥哥都有女儿了？谁给他生的？”
　　仓果果看了这个傻姑娘一眼：“女儿是有了，但还没出生，还在肚子里呢。”
　　仓耀祖赶紧对着仓果果说道：“哪这么多小心思啊你，小公举也不是唯一的啊，公举是可以有好多个的呢，怎么听你的意思是要辞职不干了？”
　　仓果果：“小公举能有好多个？”
　　仓耀祖：“当然，以后我的女儿都不止一个啊，我能只喜欢其中一个吗，能只叫其中的一个是小公举吗？你呢，是我唯一的妹妹，就算我女儿再多，你也是最特别的那一个，你是她们最亲爱的姑姑。”
　　仓果果：“是啊，我是最特别的那个，我是她们的姑姑，我知道了，咯咯。哥，我到家了，你们快走吧。”仓果果蹦蹦跳跳地进了家门，今晚她很高兴，演出不错，更重要的是她再也不担心自己会失宠了。
　　过去的一段日子，仓果果很担心这个，但又希望哥哥的女儿早日出生，心里非常纠结。听了哥哥的话，心里算是彻底放下了，整个人都轻松了很多。
　　仓耀祖很无语，他没想到小妹居然还有这样的小心思，看来是日子过得太悠闲了。
　　和小妹挥手告别，仓耀祖和汤维慢慢往后海壹号院走，距离很近了，两个人走得更慢。燕都的秋很短暂，但气温还不算低，真要冷下来，要到十月的下旬。
　　“阿耀，你认为钱在男女相处中很重要吗？”汤维延续刚才的话题。
　　“我认为这不是钱的事情，主要还是看在一段感情中双方最缺的是什么，一对贫贱的夫妻，钱就很重要，钱能带来美好的生活以及安全感。在一对富裕的夫妻那里，可能对方的陪伴更加重要。在一对无法结婚的恋人那里，最重要的可能又变成了那纸结婚证。得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。这句话很有意思。那你的意思是说，一个人最看重的就是他所缺少的东西。”
　　“是的，在我的爱情里，我给不了的，可能就是专一了，我无法以伤害其他女孩为代价，去满足你们之中的任何一个女孩，那样的话，我的感情生活中，岂不就充满愤恨和遗憾了，我可不想过那样的生活。”
　　“你就不能少招惹点女孩子吗？”
　　“那我又不忍心，而且我刚才说了，得不到的永远在骚动，每一个未知的女孩都有加权的。有的男人为了下一个女孩抛弃上一个，一生都在不断地制造伤害，这样就好吗？我觉得这是极其不负责任的。
　　我希望每一个女孩都能被这个世界温柔以待，为此，我可能要承受一些非议，但那是我活该啊，有得就有失。我也不在意什么非议，反正我也没结婚，还是个无业游民，他们能奈我何啊。”
　　“你就是个无赖啊。”
　　“无赖就无赖吧，爱我所爱，行我所行，听从我心，无问西东。”
　　“这句话什么意思？我读书少，听不懂。”
　　“这句话的意思就是，我很成功，我有放肆的资本，不管你说我风流也好，无耻也罢，我所做的，就是对的，哪怕是错的，我也坚决不改。”
　　“那你可就不是知错就改的好孩子了呢。”
　　“哪有什么对错啊，很多东西都是相对的。在咱们看来蔚蓝星是静止的，其实它不光一刻不停自转还围着太阳转，你认为太阳是静止的，他其实无时无刻不在进行着自转和公转，甚至太阳都在沿着非常复杂和立体的轨迹在围着银河系的核心公转。
　　小维，你的名字里有个维字，这个维可以当维度讲，那你知道有一个战略叫升维吗？当维度变了，你的认知可能全都是错的，那么，你还在坚持什么呢？不如就听从你的内心好了，哪怕打破一些条条框框，至少这样，我们都很快乐。”
　　“用理性的逻辑来指导感性的爱情，这样真的好吗？虽然我有点儿被你说服了。”
　　“你还小，未来还很长，你可以慢慢来思考，理性也好，感性也好，都需要思考，我可以等你。”
　　“阿耀，果然，你这个坑很深，是不是每个姑娘都被你吃得渣渣都不剩了？”
　　“那怎么可能，我这个坑，有的姑娘走过来就掉下去了，有的姑娘就算是在我这个坑上面使劲地跳，她也掉不下去。两个人的感情也是要看契合度的，你要不要听我给你说说生命磁场的契合问题？”
　　“我不听，你这些理论都是忽悠人的，到家了，我要去睡觉了，我困了。”
　　“好，那你住西厢房吧，吉妮在那里住，她应该还没睡，我送你过去。”
　　“为什么要我和她一起住？她那个大小姐脾气，我有点不习惯。”
　　“好吧，我给你单独找一间，要不要我陪你？我是怕你一个人住会孤独啊，不识好人心，吉妮就是有点自我，有点洁癖，东西的摆放都有自己的规矩，这样的人有很多，看到那么干净整齐的房间，你不觉得也是一种美吗？”
　　“你还是陪你孩子她妈去吧，我可不用你陪。有规矩是很好，就是很拘束，我有点不自在。”
　　“看来你是个邋遢的姑娘，没关系，我不歧视你，我包容性很强的，不管哪一种类型的女孩，我都能找到她的闪光点，我能比讲规矩的更讲规矩，我能比不讲规矩的更不讲规矩。小到雕刻一颗十几分的宝石，大到遨游宇宙星辰，我都能hold住。”
　　“你最厉害了，那么，阿耀，晚安喽。”
　　“晚安，要梦到我喔。”
　　“才不。”
　　仓耀祖笑了笑，目送着这个女孩走入房间，才转身走向后院。
　　重生以来，仓耀祖搅动了不少事情，虽然对这个世界还没什么太大的影响，但也不算少了。比如MP3和U盘的面世，现在数字音乐的版权收入增长明显，等到彩铃业务上线，相信还会有更大的提高。
　　就像绘制一条增长曲线，现在这条曲线更早起步，更早拔高，随着时间的推移，变化就会越来越大，说不定会有更多更厉害的歌手出现也说不定，不是有句话，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往嘛，利益如同一个无形的指挥棒，驱动着人们不辞辛劳地去奔波。利益是一切行动的驱动力，音乐行业有了好的变化，自然会有新人涌现进来。
　　现在MP3网力推的小甜甜布兰妮已经提前成名，相信有了小埃德加的贴身照顾，这一世的她走得应该不会那么坎坷了。小甜甜布兰妮的情商不算高，傻大姐一枚，但金发白肤，年轻版的小甜甜确实漂亮出挑，而且内心很强大，她不红简直天理难容。
　　这个时代的歌坛已经不能光靠唱歌了，还要看颜值，还要跳舞，还要拍MV，而这些方面都是布兰妮的强项，小肚脐一露，那种叛逆和清纯混杂的气质非常迷人，再加上MP3的疯狂造势，即使小甜甜还很年轻，但这不妨碍她成为一道流行风暴。
　　小埃德加最近和她打得火热，还经常打电话给仓耀祖，感谢他把小田甜介绍给他呢，这个老东西，都40多岁了还老牛吃嫩草。
　　不过这些事情，仓耀祖也管不了，反正小甜甜也不是他的菜，既然两个人看对眼了，那就在一起好了，反正这一对儿能不能修成正果也无所谓，只要不影响仓耀祖挣钱，能带着MP3网风靡世界就好。
　　HTC还在做着手机的研发，样机虽然有了，但在仓耀祖看来，毫无创新之处，相当一般，倒是各种手机专利的授权购买还算顺利。
　　现在市场上的手机品牌挺多的，欧米日韩各个国家的都有，市场的竞争并不算特别激烈，主要是几大通信公司在战斗，摩托罗拉、爱立信、诺基亚、西门子、三星这些通信巨头公司绞杀在一起，华夏的手机企业大多都是刚起步，还没有入场的资格。
　　仓耀祖还在积蓄力量，他最大的优势就是知道发展的方向，知道正确的方向，经过一年的筹划，他拿到了第一桶金，然后成功赶上了亚洲金融危机这趟车。
　　当资金不成问题以后，仓耀祖的发展就进入了快车道，他那种只争朝夕的急迫就少了很多，毕竟他也不是第一线的研发人员，他能做的就是砸钱，给出超越华夏大多数企业的待遇，拉人搞研发。
　　现在华夏的3G标准研发进度仓耀祖很满意，只要TDS-CDMA的研发进度能追上来，通信设备和手机终端能尽快投入商用，那么华夏的3G推进速度必然会提速，而不是像那一世一样为了等待具有自主知识产权的3G标准而耽误几年的宝贵时间。
　　再没有哪一刻，能比现在的仓耀祖更有自信，他相信自己能成功，能在通信与互联网产业获得足够的话语权。也正因为这样，他才对汤维说了那句，爱我所爱，行我所行，听从我心，无问西东。
　　这句话里透露出仓耀祖强大的自信，不仅是在个人感情上，更是在科技研发和商业布局上。重生就是他最大的金手指，仓耀祖自信他能得到他想要的一切。

第226章 沙漠花自开【好久没求支持了】
　　晚上的后海还是很安静的，这边不挨着主干道，经过的汽车也很少，夜晚很是静谧。仓耀祖正琢磨去哪里睡觉，却发现下沉花园那里还亮着灯，他走过去，发现是苏菲和吉赛尔两个人在半躺椅上坐着，正在喝红酒。
　　仓耀祖看到两人好像是在说着什么，但声音很小，有点听不清。
　　“吉赛尔，你的理想是什么？”
　　“曾经我的理想是当一名超模，能挣很多钱的那种，但现在不知道了。”
　　“是啊，你现在就有很多钱了，那是阿耀扼杀了你的梦想吗？”
　　“不知道呢，我当超模也只是一项工作啊，我长得太高了，可能做模特是最好的一条出路了。我家里可不富裕，想要得到一些东西，我就得努力挣钱啊，如果必须要去做，那我希望自己能做到最好，但是有了阿耀，我就变成了一个寄生虫。
　　现在也不需要我去拼命挣钱了，还能过着好日子，所以我有点迷失了。后来阿耀帮我创办了一个服装品牌，但是所有的工作其实都有人做，我更像是个傀儡，或者说是个吉祥物。”
　　“喔，你虽然还有梦想，但你已经没有了去实现它的欲望。”
　　“差不多吧。那你呢，苏菲？”
　　“我啊，我会继续拍电影吧，阿耀说得对，欧洲电影确实有点娇柔造作了，我要多看看世界各国的电影，多吸收一些营养，这样，我就能拍出更好的电影了。”
　　“燕影那里的课程你能听懂吗？”
　　“能啊，表演都是共通的，电影语言也是一样的，我的中文现在说得也不错了喔，只是好长时间不说法语，心里有点痒了，我儿子在电话里喊我的时候，我都哭了呢。”
　　“喔，你儿子都会说话了啊？”
　　“嗨，两位美女，我的酒窖都被你们两个给喝空了。”
　　“嗨，阿耀，晚上好，你可真忙，整晚整晚的不见人影。酒窖空了，你可以让佩蒂再给你空运一些过来，我和苏菲可没喝多少酒。今晚的月亮这么美，我们有点情不自禁而已。”
　　“是啊，阿耀，前几天你不在，我们过了一个节日，月亮节，是一个全家团聚的日子，阿姨还骂你来着，说你这个野小子一点儿也不着家，过节都不在家待着。”
　　“月亮节，是中秋节吧，这是华夏一个很美也很重要的节日，食饼赏月，阖家团圆。然后苏菲就想你的孩子了？”
　　“嗯，有一点点啊，但是我知道他爸爸会把他照顾得很好的，现在应该是个小帅哥了呢。”
　　“既然你这么喜欢小孩子，不如我们现在就去努力一下吧。”
　　“乱讲，就算要生也不是现在，我还手痒着呢，等我在学校里好好学习一段时间，我还想再拍一部影片呢。阿耀，你给我出出主意，下一部影片我拍什么题材好呢？”
　　“小妞电影？谍战题材？”
　　“我不想拍这类的，我想拍一部女性电影，有点深度的女性题材电影。”
　　“怎么你还想拿个奥斯卡奖啊？”
　　“不可以吗？”
　　“可以，怎么不可以，想冲击奥斯卡的话，你可以拍一些LGBT平权运动的片子，女权题材的也可以。”
　　“你怎么了解这么多？阿耀，你是不是一个LGBT啊？”
　　“我？我性别男，爱好女，你不知道吗？至于我的嗓音嘛，那只是因为我对于嗓子这里的肌肉控制很厉害，我可从没当过女装大佬。”
　　“好吧，那你有什么好的女权题材可以提供给我拍吗？我想利用这段空闲时间一边学习一边筹备下一部影片，这样我就能带着目的去学习，学习的效果会更好。”
　　“女权题材啊，让我想想。”
　　“阿耀，我也想演一部影片。”
　　“你们这是想集体造我的反吗？”
　　“不是啊，有点闲而已，我不想当个米虫，你又不怎么想我去做模特。”
　　“你想要演个角色还真挺难的。不过让我慢慢理一理。我不是不想你当模特，而是模特圈有点儿乱，这样吧，咱们想办法把维密给收购了，然后我把维密交给你来经营，你想做超模，那你自己去做维密天使，去走台好了。
　　咦，说到超模，我倒是想起一个人来，非洲有位从牧羊女成长为一代超模的传奇女性，她叫华莉丝·迪里，你们知道她吗？她最近宣布退出模特行业了，因为她要为饱受割礼伤害的女性们发声，这位超模转型成为一位女权斗士了。
　　我听说她在写一本自传，叫《沙漠之花》，这位出生在索马里的传奇女性，经历确实很传奇，我建议你让六面体的人去接触一下她，可以买下她的自传故事，改编成一部电影，同时咱们也可以资助她成立一家沙漠之花基金会，帮助女性提高自我保护意识，维护妇女的尊严和权利。”
　　“喔，阿耀，你知道她的事迹吗？快和我说说。”
　　“嗯，可以说她的经历非常传奇，也非常励志，她是索马里沙漠中出生的，从小牧羊为生，5岁时被行女性割礼，13岁逃婚独自走出沙漠，当过女佣、清洁工，22岁成为顶级广告模特，她是第一位登上《VOGUE》的黑人超模。
　　割礼对女性的伤害也非常可怕，拍摄这样一部影片非常有意义。这是一部和超模有关的影片，吉赛尔有从事模特行业的经验，可以参与进来，做做制片人，演个小配角都可以，嗯，也可以在电影里走一下秀，过过超模的瘾。”
　　“好吧，那我让我的经纪人帮我联系一下她，最好能和她见上一面。”
　　“泰戈尔有句诗，世界以痛吻我，我却报之以歌。这个华莉丝不愧她的名字，是一朵开在贫瘠沙漠里的花，倔强而顽强地绽放。这部影片要通过华莉丝的传记改编，拍摄的难度不小，不但要足够的戏剧张力，拍摄的环境也有不小的危险，你们要是去索马里的话，我这里需要做出足够多的准备。
　　你们千万不要自己过去啊，那边有点乱，安保是重中之重，我可不想你们被海盗们给掳走，然后要我支付几亿美金。钱我倒是有，但我可不想你们受到哪怕一丝丝的惊吓。”
　　“不会的，阿耀，安保这块儿，我们都听你的。电影拍摄方向的问题解决了，我又有前进的动力了，今天真是美好的一天，阿耀，你总能给我带来惊喜。好了，我们去休息吧，吉赛，一起啊。”苏菲邀请道，喝了不少酒的吉赛尔自然是不惧，三人一起回了房间。
　　第二天，仓耀祖起床出来就在院子里看到了过来串门的仇颀昌和王传福。仇老头最近好像升官了，很高兴的模样，还把他大孙子带了过来，说是要看大熊猫，这是把仓耀祖这里当成动物园了啊。
　　仇颀昌在看到仓耀祖养的那一对小金雕的时候，一眼就看出了不同，直接问仓耀祖，这是不是国家一级保护动物金雕。
　　仓耀祖只得说是，然后就求老仇给他办两张驯养繁殖证，仇颀昌有些无语，不过这家伙家里都有两只大熊猫了，再来两只金雕倒也不算什么大事。
　　仓耀祖这里的动物都很聪明，自然是不会伤人的，相比而言，那两只小金雕是最高冷的，大宝和二宝是最会和小朋友们玩耍的，惊雷则既不高冷也不卖萌，自顾自地在院子里来回溜达。
　　今天家里的新面孔不止汤维，还有林小小，今天一大早，她就开着一辆纯电旅行者房车，跑来了后海壹号院，这辆样车的完成度已经很高了，基本上已经达到了仓耀祖的要求。
　　在正常使用车内电器的情况下，这辆车还能保证600公里的续航，在晚上的时候还能通过风力发电，然后储存在锂电池里，虽然不能自给自足，但也算是个有利的补充。
　　在这辆房车上能洗浴能炒菜做饭，还可以用车载电视收看影碟节目，还有一个可折叠的工作台，办公也不成问题。
　　至于网络问题，在仓耀祖的推动下，燕都目前已经开始试验ADSL业务，再配上WIFI无线路由器，就可以解决房车的上网问题，就是费用有点贵。
　　至于野外，暂时是没办法解决了，现在的2G通信太坑了，除非运营商尽快上3G网络，可3G最早也要等到2000年前后才能组出试验网络了。
　　目前华夏的TDS-CDMA还在紧张研发之中，得益于仓耀祖收购下了西门子的TD-CDMA技术专利以及研发人员，这一世TDS-CDMA技术的研发进度很不错，这也算是仓耀祖在欧洲捡了一个大漏吧。
　　如果自家的3G标准研发进度赶得上，那华夏的3G推进就不会耗上十年八年的了，相信华夏通信行业的发展将会更快，想到这些变化都是自己带来的，仓耀祖的心里还有些小窃喜。
　　那一世，华夏的3G牌照发放之所以那么晚，自然不是因为没钱架基站，完全是为了等待TDS-CDMA的研发来着。为此，仓耀祖不惜投钱投人，大力推进自家标准的研发和商用。
　　仓耀祖和其他人不同，他手里的美元比华夏币还多，主要是他的募资渠道都是在国外的，在国内他还真不敢玩募资，他真是不敢开这个口子，非法集资了解一下，真会被判刑，甚至枪决的，这可不是闹着玩的。
　　极限情况下，仓耀祖拿出个一两百亿美金来，也是轻轻松松的事情。要知道现在才是1997年，国家的外汇储备并不多，1993年华夏的外汇储备只有200亿美元，今年也才刚突破1000亿美元，却又赶上了亚洲金融危机，香江这一波会消耗国家不少的外汇储备，那一世，到2000年，华夏的外汇储备也不过1500亿美金。
　　仓耀祖不介意把几十上百亿的美金转给国家，换出一些华夏币来用，也是好事一桩，正好能让他国内几个行业的布局尽快铺开。
　　现在趁着国家的外汇储备不多，自然是要抓住机会好好表现表现，等到国家的外汇储备多达上万亿美金了，那意义可就完全不一样了。
　　现在的山腰科技大有成为现金奶牛的趋势，U盘和MP3播放器在全世界的销量都在狂飙突进，听说晟碟的股价又翻了一番多，可谓是数钱数到手抽筋啊。
　　仓耀祖对于具体的销售数据倒是不太关注，只隐约听梅丽莎说两个产品的销量总和已经突破了六千万个，在今年年底有望突破一亿大关。实现的销售额已经突破了80亿美金，因为这两样产品现在基本还属于独家产品，市场上除了仓耀祖的公司只有东芝取得了两样产品的生产授权，因此利润率还是很高的，达到了45%的利润率。
　　现在制约销售额的只是生产速度，工厂三班倒都无法满足市场的庞大需求，仓耀祖听梅丽莎说，新工厂的建设已经启动。比亚迪的王传福教授听说了这件事，这不，今天就找上了仓耀祖，他也想从事这两样产品的代工生产。
　　仓耀祖自然满口答应，和老王在锂电池上面的合作很不错，在电池领域，老王是专业的。仓耀祖在大学联盟又是砸钱又是挖人，各个学科都有了不小的发展，但基础实在是有点差，现在的程度还远远不够。
　　大学联盟旁边的有色金属研究总院可是让仓耀祖眼热不已的，新材料啊，锂电池啊，那里可是有不少人才啊，老王就是出自有研总院的人才。
　　比亚迪今年的销售额将将破了亿，在看到仓耀祖的公司轻轻松松就销售额破80亿，还是美金之后，他不心动才怪呢。这个年月，能出口创汇的企业那可是香饽饽啊，非常受国家和地方重视的。
　　仓耀祖的打算是和比亚迪联合成立新公司，在鹏城那边成立一家大型的代工工厂。代工这一块儿的利润倒是不高，但仓耀祖看重的却是那些技能熟练的产业工人，仓耀祖可是要深耕硬件产业的，自然不能没有自己的工厂。
　　硬件产业确实不能像软件行业那样指数型增长，但没有确是不行的，而且硬件企业的行业地位比软件企业那可是要高很多的。就像米国，他不会在乎有几个阿里，几个腾讯成长起来了，但米国很在意中兴和华为，这还是通讯行业，计算机行业如果冒出一家竞争企业，米帝真的会很光火的，那是米帝的基本盘，Wintel联盟就是米国的左右双拳，无人能撄其锋。
　　仓耀祖自然也不能，所以他布局的是移动端这个新战场，他要用一个完整的生态系统，去彻底占领移动端这个市场，然后等着Wintel联盟的自然解体就OK了。仓耀祖关注的是智能手机和平板，是服务器和云计算，那才是让他日思夜寐，必须要占领的科技高地。
　　U盘和MP3播放器这两样产品的研发只能说是牛刀小试吧，当然这两块业务仓耀祖也很重视就是了，特别是MP3播放器，他做了不少布局，除了赚钱和为生产智能手机积累一些经验以外，仓耀祖还有一个目的。
　　那就是通过建立专利壁垒，打消或者延缓苹果进入移动硬件领域的步伐，这个自成生态的对手还是很可怕的，仓耀祖不得不万分重视。如果苹果不玩iPod，那老乔就不会因为害怕手机集成MP3功能而导致市场和利润的大减，也就不会切入手机这个市场。能少一个对手还是少一个对手的好啊。
　　除了U盘和MP3播放器，仓耀祖的山腰科技最近还在推动彩铃业务的开通，目前已经与中联通和刚成立的中移动达成了合作，目前正在升级运营商端的设备和程序。
　　没错，在仓耀祖的鼓动，楚红绣的推动下，中移动已经提前从中电信分拆了出来，目前已经独立运营了，正式挂牌的话则还需要个半年时间吧。
　　仓耀祖要求旅行者汽车公司马上开始这款房车的量产，初期主要会配给六面体公司，给六面体旗下的演艺明星们用作保姆车。下一步的话，等到特斯拉纯电卡宴研发完毕，两款车型将召开新闻发布会，同时展开网络和电话预订。
　　纯电版卡宴的售价为80万华夏币，旅行者房车的售价则为120万华夏币。国外售价则分别为15万美金和24万美金，两款车都主打节能环保，预订周期则为3个月到半年。
　　仓耀祖对于自己的整合能力很满意，特斯拉加玛莎拉蒂的组合效果很不错，磷酸铁锂电池的研发也给力，仓耀祖相信纯电汽车的春天会更快到来。

第227章 咱们打个赌吧
　　晚上，仓耀祖和小维赶去了《燕都遇上西雅图》的首映礼现场。
　　小维当然是一身合体的晚礼服，这是她主演的第一部影片，她是非常重视的，所以要求仓耀祖陪她走首映礼的红毯。
　　仓耀祖自然不会拒绝，目前国内的娱记还不像后来那么无底线，嗯，最无底线的可能就是他手下的西瓜娱乐了。所以曝光什么的，暂时是不存在的。
　　国内对于娱乐八卦这一块的新闻压制还是很不错的，但随着网络和社交网络的发展，随着自媒体的崛起，对于这一块的压制力度将会越来越弱。不过，那个时候的仓耀祖只会更强大。
　　仓耀祖和汤维缓步沿着红毯步入首映礼的影院，和荣少会合，流程走完，仓耀祖就留他们两个在门口迎宾，自己先跑进场去了。
　　这部小妞电影投入的宣传资源很是不少，楚琳琅的广告公司全权负责这部影片的广告和推广，下了很大的力气。
　　一二线城市的大小站台、公交汽车上都有了这部电影的大幅海报，央视和各大地方台也都投放了一些广告，量并不算多，还是以平面媒体为主。
　　汤维借助着荣少的知名度，狠狠刷了一波存在感。
　　等到汤维和荣少进场的时候，邀请的嘉宾们来得已经差不多了，首映礼马上就要开始了。
　　汤维紧走几步，跑到了仓耀祖的身边，一把抓住了仓耀祖的胳膊，撅着小嘴凑到仓耀祖耳边轻声说了一句：“这个人真讨厌。”
　　仓耀祖这才看到汤维身后还跟着一个小伙儿，穿着一身纯白的西服，装逼范儿十足。
　　“小维，我在那边有两个VIP座位，咱们过去坐吧。”
　　“不了，王大少，电影的主创要坐在一起。”汤维拒绝道。
　　“小维，谁是这部影片的制片人啊，你告诉我，我相信电影的制作方会给我们晟达院线这点儿面子的。
　　我看了这部片子的宣传和海报，你的造型很好啊，绝对不输你们学校的那些学姐，等回头我捧你当影后。”
　　仓耀祖：“王思诚是吧？小维是我的朋友，自有我照顾，你可以回你的座位了。”
　　王思诚：“你是哪一个啊？这里有你说话的份儿吗？”
　　仓耀祖：“呵呵，我啊，我姓仓，大名叫仓耀祖，你应该知道我是谁吧，如果你不知道，我直接打电话给老王，好好说道说道。”
　　“啊，知道，知道，我爸和我提起过你，这次我就是专程过来给您捧场的，刚才我真的，真的不知道你这么年轻帅气，没见过你的照片，刚才冒犯了汤小姐，在下万分抱歉。
　　汤小姐，这部影片我们院线肯定给出最好的影厅和时段场次，算是我的一点点歉意。”
　　仓耀祖：“回去好好经营你那条院线，代我向你父亲和杜女士问好。”
　　王思诚：“是，是，我一定把院线做好，咱们传奇影业的片子绝对高排片。那我先过去了，仓先生，再见。”
　　王思诚说完就慌里慌张地走了，他还以为碰到一朵鲜花呢，没想到仓耀祖的身边不止有鹿楚卿。他可是真不知道这个女孩也是仓耀祖的人，要是知道的话，他可不会乱招惹。
　　华夏这么大，漂亮的女孩子如过江之鲫，何苦和仓耀祖硬碰呢，那可是比他老爸王晟达还恐怖的存在，和他完全不是一个量级的，实在是没必要。他王思诚可不是那些不知世事的棒槌，他要的首先是一份事业，然后才是其他，这个次序那是绝对不能乱的。
　　“这个大少爷不会再骚扰我了吧？阿耀。”汤维问道。
　　“应该不会了，除非他不长脑子，可不长脑子的话，他应该完不成学业，所以，你就放心吧。”
　　“阿耀，你什么时候这么厉害了？只凭一个名字就能把人吓跑？”
　　“哈哈，虽然我的资产大部分都是借的，可是呢，他们王家借的只会比我更多，所以，硬碰硬完全没必要，又没有什么大的冲突。好了，不用担心，看表演吧。”
　　经过仓耀祖这么一说，汤维还真就感觉心里踏实了下来，这才转头看起表演来。这次的电影首映礼，荣少请了不少香江的歌手、演员和导演过来助阵，华仔本来就在大陆拍《天下无贼》那部片子，自然不会缺席，他也有私人飞机，这次就是和小钢炮、葛大爷、奶茶他们一起飞过来的。
　　仓耀祖给荣少放了很大的权，虽然这部影片是他投资的，他也是这部电影的制片人之一，但却是荣少自导自演，自己做主的第一部影片，也算是成功地迈出了转型导演的第一步。在首映礼的最后荣少非要仓耀祖上去讲两句，仓耀祖推辞不过，只得上台。
　　“大家好，我是荣少这部影片的编剧和投资人，之所以有这部影片呢，是我感觉荣少在香江差不多是到了一个巅峰了，想要再有进步，那就需要做出一些改变了。我希望荣少通过这部影片，能顺利转型成为一名导演，从而开始崭新的一页。
　　说实话，我对香江电影是失望的，这几年再不负往日的盛况，值得一看的也就只剩下大哥成和星爷的电影了。华夏的电影票房也连年下滑，这里面可能有多方面的原因，但从此以后将会不同。
　　现在电影市场上不但有了传奇院线，还有了晟达院线，陆续还会有更多的院线建立起来，而这些院线都将是现代化的多厅电影院线，并且都将实现电脑联网售票，实时统计票房信息。
　　我相信，在未来10年内，华夏的年度电影总票房将达到500亿华夏币的高度，明年1月1日我投资了6000万美金，总投资超过2亿美金，由詹姆斯卡梅隆执导的《泰坦尼克号》将上映，这部影片的全球票房目标是20亿美金，国内的票房目标是5亿华夏币。”
　　“不可能！”
　　“好吧，刚才小钢导演说不可能，在这里，我们可以打个赌，小钢导演，你认为国内的票房不可能，还是国外的？”
　　“国内的，5亿不可能。”
　　“好吧，那就拿国内的票房打个赌吧，如果《泰坦尼克号》国内票房达到5个亿，我捐出1亿华夏币给希望工程，小钢导演去燕影开五次讲座，传授一下做导演和表演的经验。
　　如果票房没达到5个亿，那我就捐5000万，然后再输给小钢导演2000万吧。好了这个话题到此为止，请大家到时做个见证。
　　我接着刚才的话题说，我曾经和荣少聊起过，在香江一部电影的票房想要达到5000万港币，都是一件很困难的事，目前好像只有4部吧，大哥成两部，星爷一部，发哥一部。6000万港币的电影还一部都没有，可见票房的潜力已尽。
　　但大陆不同，这里市场潜力非常大，《燕都遇上西雅图》的目标票房是1.5亿。不信？要不要再打个赌？
　　随着各大院线的发力，华夏的电影票房将会一年比一年高，我确信，1亿元，3亿元，5亿元，10亿元，20亿元，这些票房目标都能实现。这个票房市场将会很大，而且每年的增长率会非常可观，可是华夏却没有足够好的影片，我希望香江的电影从业者可以北上，共同开发这块市场。”
　　“当然我们只欢迎脚踏实地做电影的人来制作电影，那些端起碗吃饭，放下碗骂娘，得了便宜还卖乖的渣滓，我们不欢迎，对于这样的人，我们的媒体会坚决曝光，并且全面封杀。
　　我记得香江好像有电影协会，我希望可以和这些协会合作，只要剧本能通过审核，多少资金我都拿得出来，我希望能明确两件事，一是不能只是为了圈钱来拍电影，败坏了香江电影的整体声誉，二是对于破坏香江电影圈和内地电影圈和谐的个人坚决予以封杀。
　　做到这两点，你们就可以在内地赚到数亿数十亿的电影票房。大家帮我传个话，就说星爷和大哥成的电影拍摄计划，无论投资多少，我无条件投资。谢谢大家。”
　　荣少走了上来，对着仓耀祖抱怨道：“阿耀，你不够意思啊，我的电影你就不投资了？”
　　“哈哈，咱们什么关系，当然投了，不过呢，你暂时比不了他们两位，他们是票房保证，你还需要努力啊。”
　　“不给我面子啊，小心我去你们家蹭饭吃。”
　　“只要你吃得惯，随时欢迎，我先下去了。”仓耀祖说完，就赶紧下台了。
　　荣少借着这个话题，在台上调侃了自己几句，表示以后会拍出更多好影片，同时希望大家多支持这部影片，取得一个好成绩，也好方便他继续拿阿耀的电影投资。
　　然后电影就开始放映了。这部影片的投资可是不少，外景很多，还大都是在米国拍的，观众们看着还是很新鲜的，这个年代的国人更希望睁眼去看世界，出过国的人却并不多，有着这样的异域风情在，这部影片的票房肯定是差不了的，更不用说还砸了那么多广告推广费用了。
　　果然，周六虽然只有晚场，但电影的票房也达到了300万，其中传奇院线就贡献了160万的票房。星期日的票房更高，直接就破了1000万，达到了1100万，传奇院线贡献了其中的500万，首周两天的票房就达到了1400万，直接拿下了周票房冠军。
　　汤维诠释的拜金女文佳佳，形象很饱满，她的思想转变也水到渠成，当物欲无法满足内心的渴望，精神的共鸣变得越来越重要，她要做出什么选择，也就合情合理了。
　　汤维和荣少塑造的两个人物角色很现实，也很讨喜。各个配角的表演同样非常出色，仓耀祖在剧中出演文佳佳的华夏男友，嗯，本色演出，不过镜头就那么几个，化妆的力度也很大，认出他来的人不多。
　　仓耀祖还是第一次在电影里看到自己，嗯，感觉很不错，看来以后要多客串一下，哪怕去当个背景板呢，也挺有意思的啊。
　　西雅图这个西海岸城市仓耀祖去过几次了，以后估计还会去，那里有微软有亚马逊还有波音和星巴克公司，哪怕硅谷也不能压下西雅图的风头啊。
　　而且西雅图专出世界首富，这地方看来是风水太好了啊，哈哈。
　　王思诚也看完了整部影片，这部电影情节还是挺勾人的，但要说多么难拍，那还真没有，王思诚感觉他也能投资拍摄这样的影片，，是不是也去香江淘换两个导演拍一拍爱情电影呢，这个题材可是永不落伍啊，而且投资还低，就算去国外拍，那也花不了多少钱，嗯，你去米国拍，那我就去英国拍，英伦风情也能圈一波钱吧，反正自家有院线，肯定亏不了。
　　王思诚琢磨着这些小心思，就故意往于冬身边凑了凑，他想要和传奇院线这个经理也套套近乎，这都是人脉啊，必须和传奇院线处好关系，到时候拍片还指望着于经理呢，要知道传奇院线一家就能顶三五家晟达院线，仓耀祖这个家伙砸起钱来确实凶，好像根本就不考虑赔不赔钱似的。
　　动了拍片心思的王思诚，可没心思去想姑娘了，他开始在场上来回穿梭，时不时地递出手上的名片，凭着他晟达集团公子爷的身份光环，和他交流的还真不少。
　　影视圈就是这样看人下菜碟的，大家自然会高看王思诚一眼，这个家伙确实不差钱，在大家的眼里，王思诚肯定是比仓耀祖还要有钱的存在，毕竟，仓耀祖这家伙隐藏得有点深。
　　现在的华夏，胡润富豪榜和福布斯华夏富豪榜都还没有发布，所以还没有权威的财富排名，但基本上拥有100亿华夏币的财富就能成为明面上的华夏首富，仓耀祖的身家早已不止百亿，但他可不会傻乎乎地冒个头出来，反而，他让梅丽莎和栗姐给他注册了数量不菲的离岸公司基金公司，把他的财富都隐藏了起来。
　　现在的仓耀祖在各个公司的持股都不多，充其量就是一个董事的身份，大把大把的股份都转到了离岸公司的名下，通过各种复杂的交叉持股方式隐藏了下来。
　　想要弄清楚仓耀祖拥有多少财富，相信就算是胡润来，也搞不清楚的，顶多就是推测，比如一个拥有价值近3亿美金的私人飞机的家伙到底会多有钱呢？
　　多有钱呢？仓耀祖会说根本就没钱，私人飞机是分期付款买的，资产虽然有点，但花费更多，基本的日常生活都得靠借债，人艰不拆啊。

发个单章唠唠嗑
　　不知不觉发书三个月了，记得那是一个周四，是教师节。很巧，今天又是10号，又是周四。这三个月来，我发了将近72万字，平均每个月24万字，我都佩服我自己，作为一个网文作者，必须能坚持，必须能持久。
　　其实码字的速度还能更快一些，但上架以后均订的数据不算好，我怕发得太多拉低均订。我还抱着把均订往上提一提的一线希望。
　　既然不能多发，那就存稿以备吧，这本书的情节其实刚展开，后面主角还要和苹果和亚马逊争锋，还要整合国内科技企业，冲击海外，还要建立一个公司制的小岛国，还要整合东盟的力量，把整个东南亚的十几个国家整合在一起，践行一带一路精神，打造经济命运共同体。这些都需要大家的支持，大家和我一起，才能往前走。
　　大家支持的力度越大，我码字的动力就越大，这肯定是一个正反馈。金杯银杯不如一个好口碑，这是我的第一本书，我还想要留下一个好口碑，为下一本书打好基础，自然会兢兢业业地把这本书码完写好，请大家监督。
　　期待发书五个月时的下次相见，那时应该是牛年的春节期间了吧，鼠去牛来闻虎啸，多年的媳妇熬成婆，希望那时候我能给大家汇报好消息。
　　谢君常相伴，共迎春牛来，我你大家相约，到时候再给大家拜年！

第228章 输球就枪毙
　　参加完了《燕都遇上西雅图》的首映礼，仓耀祖就没有什么其他事情了，他要去国足报到了，嗯，他现在是国足的前锋，将会参加下一场客场对阵卡塔尔的比赛。
　　目前A组赛了四场，卡塔尔和华夏队都是一分未得，沙特和伊朗同积4分，科威特3分。所以客场对阵卡塔尔的这场比赛必须拿下，实在拿不下，下半场，仓耀祖就得上场了，这换帅之后第一场要是拿不下，可就有点丢面子了。
　　换帅之后的国足精气神完全不一样了，不再像以前那样心虚，也不像以前那么乱了。这也许是两大外籍名帅的功劳，也许是仓耀祖给出的高额奖金的功劳，总之，现在的华夏国足，内部十分团结，拧成一股劲，开始一场一场拼。
　　仓耀祖很满意，其实只要有这股劲，而不是患得患失地计算每一场的得分的话，出线还是不成问题的，国足怕伊朗，伊朗踢西亚几支球队也不占优势，西亚几支球队踢国足也不占优势。
　　仓耀祖和孙继海熟，他也很年轻，很容易就融入了球队。合练中仓耀祖在锋线并不显眼，但却多次捡漏取得进球，他对足球落点的预判非常神奇，连连建功。而在对方的后卫对他加强盯防之后，他又开始在中前场四处撕扯，带着对方的后卫来回奔跑，不但把盯防他的人累得吐血，还把他们的后防线搅得乱七八糟，经常漏人。
　　这就是仓耀祖给自己的定位，禁区捡漏加撕扯防线。他的球感和体力就是他的倚仗，而且还不占用球权。
　　这让他很快就和球队完成了配合，毕竟他相对独立，虽游离于中前场团队配合之外，但作用不可轻忽。仓耀祖给自己的定位比较像是一个前场自由人。
　　球员们也认可了仓耀祖的踢法，嗯，基本上就是忽视他，随便他怎么踢，其他人该配合配合，该突破突破，当机会出现的时候，仓耀祖自然而然就出现在了最好的位置。
　　无论是高峰还是李金羽，都感觉仓耀祖在场上的时候踢得更加自由，对方在前场的防守强度莫名降低了不少，连带的射门压力也小了很多，毕竟球不进也没关系，仓耀祖是个捡漏高手。
　　仓耀祖还建议教练组把球员的家属也接了过来，无论是妻子还是女友，统统接过来，到时候都带着去客场，这样可以让球员们更加放松。
　　仓耀祖自己当然是不封闭集训的，他每晚都回家。毕竟家里很多人都在等着他呢。
　　三天时间一晃就过，国足该出发去西亚了，打前站的工作人员已经过去快一周了，仓耀祖这次带着吉妮和吉赛尔去卡塔尔。
　　吉妮对足球很熟，还说等回头介绍意大利的足球教练到国家队来任教呢，吉赛尔则是很喜欢运动，她的排球打得很好，对于出生于巴西的她来说，足球自然也不陌生。
　　来到机场，仓耀祖带着两女先跑去了国足的候机厅汇合，国足出国比赛包机都很少，乘坐如此豪华的私人飞机更是首次，这次足协还开恩允许他们带着妻子或女友前往，真是前所未有的新鲜事儿。
　　仓耀祖和两女走进候机厅，居然还看到了王思诚这家伙，仓耀祖和龙哥打了个招呼，这次是他亲自领队前往卡塔尔打这场关键比赛。
　　“龙哥，王家那小子怎么也在这儿？”
　　“你说王思诚啊，他和燕都的一些公子小姐们，也包了一架飞机，说是要去客场给国家队助威，还管我要了不少客场的球票呢。”
　　“这帮家伙还真是闲得蛋疼，那他怎么不去登机，跑我们这里来做什么？”
　　“他说认识你，要蹭你的私人飞机，就他和一个女孩，好像是杜家的。”
　　“真是无语，他老头子又不是没钱，怎么不自己买一架啊。”
　　“现在国内的私人飞机还不多，可能是低调吧。而且私人飞机养护费用太高了，简直像是吃钱的怪兽一样，他们包那架飞机，飞一趟就要100万。你就带这几个人过去啊？”
　　“我的安保团队已经提前过去了，还运了两辆车过去，接送的车队估计都已经租好了，咱们开始登机？”
　　“好，我通知一下，看看人齐了没有。”
　　仓耀祖带头走向了登机口，等到登上灵汐号，大家都有些傻眼，确实，这么豪华又宽敞的飞机大家都没见过啊。
　　别说他们了，王思诚和杜若溪也没坐过这么豪华的飞机啊，现在国内的富豪还不怎么兴私人飞机，目前大多还停留在豪车这个阶段，穷玩车富玩表，巨富玩游艇，豪门玩大鸟。
　　“这才是享受啊，我决定了，我的梦想就是拥有一架这样的飞机。”
　　“小王子啊，你这个梦想大了点，不说这架飞机20亿华夏币，就算这架飞机白送给你，你也养不起啊，飞一次最少100万，不飞停在机场每月也得60万，还有飞机托管费、养护费、机组成员的工资，你虽然在热刺踢上主力了，但基本也是打白工了，你不养老婆孩子了？”
　　“好吧，还真养不起，这种豪华玩具只能看王少的了？”
　　“我也养不起啊，国内就算有养得起的，也不养，这家伙太吃钱了，湾流的G5就不错，实惠，你们差不多也能养得起了。”
　　“私人飞机太遥远了，靠踢球的话这辈子都够呛了。”
　　“也不是一点希望没有，我们大老板仓总就说过，我们热刺队很多人就能买得起私人飞机。国内的问题是，必须把足球这个市场做大，不能搞一些黑哨假球，咱们华夏的球迷这么多，在一个公平公正的环境里，足球这一块儿肯定能做起来，你们的薪水也能越来越高，但是玩邪的，那基本上就没什么出息了，会越来越烂。”
　　“小王子，领队说的是真的？这次要是不出线，真推倒重建？”
　　“肯定的啊，咱们虽然不会像北朝那样踢输了球就枪毙，但咱们华夏地大物博人杰地灵，换一批还是可以的，像郑智、李玮峰、邵佳一，这些年轻人都进入国家队的序列了，这次就算不能踢主力，下一届也肯定是主力了，咱们要是不努力呢，这一届都可能换人，这球员啊就像是韭菜一茬茬地往外冒，不珍惜，不努力，国家队生涯就会彻底终结，这一届领导班子力度非常大，不可能蝇营狗苟。”
　　“就怕哨子黑啊。”
　　“尽咱们最大努力去踢，亚足联不怕丢人的话就尽管玩儿吧。其实从分组来看，亚足联和国际足联都是希望咱们去法国的，毕竟咱们的球迷基数巨大啊。”
　　“小王子，仓老大踢球还不错啊，很能进球，他真是你们大老板？我怎么没在新闻上看到过啊？”
　　“这事我知道，我在伦敦留学的时候听说过一些，热刺原来的老板艾伦休格现在虽然还是热刺俱乐部的主席，但他持有的股份已经很少了，耀哥占据大半股份，但他的股份不是个人持有的，是一些离岸基金，这应该是为了不惹人注目。小王子也是阿耀力主引进的。
　　艾伦休格和耀哥正在一起开**敦的环球影城和热刺的新白鹿巷球场项目，这都是大工程。我们家就是搞房地产开发的，主要是做商业地产，想要做这样规模的大工程，还有些吃力，耀哥确实厉害。”
　　“王少，你也喊耀哥？”
　　“没办法，我是富二代，耀哥是富一代，白手起家的这帮子人都是大佬啊，必须要尊重。就像这样的飞机我家都买不起，当然也不是买不起，主要是买了的话，资金就会周转不灵啊。不过我相信华夏的电影市场真像耀哥说的那样迎来大发展的话，总有一天，我自己就能买得起这样的飞机的。”
　　“那你可要努力了，想要挣到20亿华夏币的话，你的电影院线创造的票房最少也要在60亿元左右。”杜若溪接口道，她知道华夏现在一年的总票房也就在10亿元左右。
　　“嗯，不光是院线，我还要投拍几部电影，反正阿耀怎么玩，我就怎么跟进，国内的影视市场很大，足够咱们扑腾的。”王思诚对于未来的发展倒是信心十足。
　　这想法倒也不差，仓耀祖成立传奇院线和传奇影业，成立六面体经纪公司，为的就是改变后面几年，年度总票房年年不足10亿的窘境。
　　吉妮和吉赛尔占据了飞机的主卧，其他地方倒是对大家开放的，在灵汐号上，大家的各项要求基本都能满足，吃的东西虽然也比较简单，但比飞机餐可是要好多了。是的，飞机上只有一些电器，像是煤气灶什么的那是肯定没有的。
　　球员们对吃的兴趣不大，对飞机上的空姐们兴趣很大，球员们荷尔蒙分泌过多，精力非常旺盛，这倒也无可厚非，可他们也不敢造次，几个没女友在身边的小年轻开始大献殷勤，仓耀祖对此倒是不在意，他可不是那吃窝边草的人呐。
　　杜若溪对仓耀祖也很好奇，这次跟着过来倒也有和仓耀祖接触一下的意思，要是能傍上这位，那她们杜家可就厉害了。对于仓耀祖身边的两个洋妞，她倒是不在意，这种在上层社会，根本就上不了台面。
　　可惜，仓耀祖可不会如她的愿，仓耀祖这个家伙操守那是很坚挺的。看对眼了，他主动追你，赶都赶不走。没看对眼，你就很难走近他的社交圈子。对于那些露水姻缘，仓耀祖从来都不放纵自己，毕竟他已经够渣了，但不能太过分不是。
　　卡塔尔首都多哈，位于卡塔尔半岛东海岸中部，一直是波斯湾的重要港口之一，多哈更是沙漠里的世外桃源，传统与现代在这里交织，海洋与沙漠在这里相逢，这里是土豪的国度，嗯，汽油超级便宜，淡水比油还珍贵。
　　灵汐号在多哈国际机场降落，仓耀祖和一众人登上来接他们的车队，直奔预定的酒店。等行李？不存在的，所有人的行李都会由专车运送到他们的酒店。
　　仓耀祖的灵汐号最近已经完成了导弹防御与诱导系统的升级，安全系数更高了。但无论怎么说，地面上总要比高空中安全得多。
　　仓耀祖的防弹版卡宴在这里还真不是太显眼，这里的汽车大都是越野车，来到酒店，仓耀祖住的房间是总统套房，即使是在土豪国，仓耀祖也十分豪横，嗯，美金就是硬通货啊，现在东南亚的金融危机愈演愈烈，仓耀祖的账户膨胀了不知道多少倍，所以花起钱来有点大手大脚，现在几万美金的开销，仓耀祖完全是浑不在意的态度。
　　这个季节的多哈，高温天气已经过去，确实是踢球的好天气，国足明天要完成适应场地的训练，佩雷拉对于西亚球队相当熟悉，这也算是国足的一大优势了。
　　现在的国家队和两周前的国家队其实大不一样了，不光是球员、教练有了变化，就连球员心态、精神面貌都大不相同了。
　　仓耀祖已经在内部下了必杀令，这场比赛必须胜，不胜的话，大家就一起走回国。
　　可以说，仓耀祖做了他能做的一切，虽然还有一些小手段还在酝酿，但如果连卡塔尔都拿不下的话，下一场对阵沙特再有所闪失，那这次可就危险了。
　　时间很快来到周六，今天就是国足客场挑战卡塔尔的日子。虽然卡塔尔积分和华夏一样是0分小组垫底，但仓耀祖记得很清楚，国足这次十强赛最大的失误就在卡塔尔和伊朗身上，主客场两负伊朗，客平主负卡塔尔，四场比赛只拿到可怜的1分，这才是国家队最大的问题。
　　仓耀祖想要改变国足的命运，他要做的就是抓住剩下和伊朗、卡塔尔的三场比赛，这将会是这次十强赛最关键的胜负手。仓耀祖对于这和那一世大不相同的国家队还是很有信心的，这场比赛他不会首发出场，他相信，队友们能拿下一场胜利。

第229章 拿下卡塔尔
　　这场比赛仓耀祖是替补球员之一，华夏队的首发阵容是区楚良、范志毅、张恩华、孙继海、毛毅军、黎兵、姚夏、李明、马明宇、李铁、于根伟。比赛开打以后场面比较被动，华夏队被压制得很厉害，不过好在经过佩雷拉和斯科拉里的调教，后防还是稳得住的，仓耀祖之所以选择这两位主教练，主要就是因为这届国足的致命弱点就是防守，中前场的攻击力其实还是可以的。
　　佩雷拉的打法就是立足于稳固的防守，然后多打反击，这套战术虽然保守了点，但对华夏队来说还是很适合的，开场苟一苟，决赛圈里走一走。
　　比赛开场第9分钟，华夏队右后卫毛毅军发边线球，竟直接将球掷到对方前卫脚下，卡塔尔迅速发动反击，来自尼日利亚的归化前锋纳萨尔·卡米拉晃过张恩华的盯防之后，带球直接闯入禁区，并将球射进球门右下角，1:0，卡塔尔队主场领先。
　　这场比赛卡塔尔的主力前锋恩纳济因伤缺阵，但纳萨尔·卡米拉的进球还是让国家队十分被动，好在佩雷拉及时安抚住了队员们，国足才没有慌。
　　仓耀祖认为开场落后也不是什么坏事，卡塔尔领先了才会放松一点儿进攻，华夏队上半场的任务就是适应卡塔尔的节奏，顶住他们的进攻，消磨他们的士气。1:0的比分保持到了中场。
　　下半场，仓耀祖登场，华夏队要进攻了。仓耀祖上场之后就凭借着充沛的体力不断撕扯着卡塔尔的防线，努力寻求着进攻的机会。第69分钟范志毅后场断球分给左边，马明宇将足球传入禁区，下半场才上场的仓耀祖一记漂亮的冲顶，成功将比分扳平。
　　比赛最后的20分钟，华夏队发起了一波波的攻势，仓耀祖可是许下了高额的奖金呢，第82分钟，禁区左侧一脚刁钻的射门被卡塔尔守门员扑了出来，足球来到了球场右侧。
　　这时右路根本没什么人，正当所有人都认为足球会飞出底线，华夏队将拿到一个角球的时候，仓耀祖出现了，他速度很快，在足球的前进线路上，看准时机就是一记铲射，足球带着几块草皮，改变方向，斜斜地，以一个很小的角度贴着球门立柱飞进了卡塔尔队的球门。2：1，国足逆转比分，成功反超。
　　仓耀祖爬起来和队友们一一拥抱，嘴里不停地说着继续进攻，乘胜追击之类的话语，现在进攻就是最好的防守，思想一定要统一。
　　再次开球后，仓耀祖更加活跃，卡塔尔的后卫加强了对他的防守，可越是加强对仓耀祖的防守，卡塔尔的后防线就越混乱。仓耀祖带着看守他的两名球员都失了位。
　　仓耀祖失位无所谓，他是进攻球员。卡塔尔两个后防球员失去位置，那影响可就大了。第88分钟，范志毅一脚远射再次建功，3：1。
　　比赛时间不多了，华夏队基本锁定了胜局，仓耀祖依然鼓励大家继续进攻，越是这个时候越是不能保守，要知道黑色三分钟可是时有发生的，根据墨菲定律，如果坏事情有可能发生，不管这种可能性有多小，它总会发生，并引起最大可能的损失。
　　当然压哨翻盘这种情况，很多时候也可能是赌球造成的，裁判有时也会发挥关键性的作用，但仓耀祖可不想3分变1分，甚至0分，所以他要坚定地以攻代守。
　　最后的几分钟，华夏队不断发起攻势，仓耀祖甚至还有一次带球狂奔，虽然没有进球，但成功拖延了不少时间，为球队获得了一个角球。
　　这个角球罚完，比赛的时间也就差不多了，果然，卡塔尔的这次进攻还没过中场线，主裁判就吹响了比赛结束的哨声。国家队改组之后的这场开门红终于拿下。
　　赛后的新闻发布会仓耀祖可没兴趣出席，他直接就回了酒店，国足第二天就会坐灵汐号私人飞机返回燕都，下周五国足将主场迎战小组出线的直接竞争对手，沙特队。
　　正式比赛的体力消耗比训练时要多上很多，应该是因为精神高度紧张，加快了体力的流失。好在这场比赛的结果不错，3：1的比分仓耀祖很满意。A组目前伊朗积5分排名榜首，科威特和沙特积4分，华夏队3分，卡塔尔0分。
　　第二天，回程的飞机上充满了欢声笑语，大家的情绪也不再那么紧绷，不少人在飞机上玩起了扑克，现在斗地主和双升的扑克游戏已经很流行了，基本上都会玩上几把。
　　回到燕都后，仓耀祖在机场就开上自己的防弹版卡宴闪人了，国足的其他人怎么回训练基地，他就不管了，自有人来迎接国家队的这些英雄们。接下来，仓耀祖会好好放个假，在下周五国足对阵沙特之前的一两天再赶去金州。
　　国家队的其他人可没仓耀祖这么好运，他们只能休息一天，然后就要在教练组的带领下进行有针对性的训练，下场对阵沙特的比赛十分关键，仓耀祖的要求是，在确定出线之前，每分必争，绝不留力。
　　《燕都遇上西雅图》的票房已经突破了5000万大关，现在华夏的娱乐圈都在议论汤维是谁？荣少为什么这么卖力地捧她？而足球圈则在讨论仓耀祖是谁？他怎么突然就加入了国家队？而且上场就进球，为国家队建功？这么好的球员以前怎么没有招入国家队的集训名单？
　　当然也有不少人对此不以为然，毕竟他们认为卡塔尔是A组最大的鱼腩，胜之不足为奇。
　　只有仓耀祖才知道卡塔尔正是华夏队仅次于伊朗队的第二苦主，等到中东第一射手恩纳济伤愈归队，那时的卡塔尔实力将不可同日而语。
　　恩纳济每次遇到大赛，都不会空手而归，他的身材并不强悍，他的踢球风格和仓耀祖很像，得分全靠门前嗅觉灵敏，他的站位与对足球落点的判断很准，往往还能巧妙地避开对方后卫。
　　因此，恩纳济有“中东猎狐”的绰号，由此，就可以知道他踢球的风格了。有时候一个进球就能改变整场比赛的走势，这也是足球的魅力所在。
　　在接下来的国庆假期，仓耀祖带着几女在燕都城里游玩，找寻一些被人忽略的冷门景点，经过上次的卡塔尔之行，吉妮也融入了仓耀祖的女人们之间，她和吉赛尔的关系尤其好。虽然她还没成为仓耀祖的女人，但和仓耀祖的关系却是越来越亲密了。
　　也许，这也是老阿涅利期望看到的，菲亚特集团这几年的发展并不好，企业总体的发展走势是向下的，老家伙作为一家之长，他要筹划好家族未来的路，如果能和仓耀祖拉近关系，不说别的，最少华夏庞大的市场就够他们家族吃个几十年的。
　　仓耀祖对于吉妮埃尔坎的观感还不错，这姑娘的商业天赋很不错，她和莫妮卡、吉赛尔合股的几个公司都打理得井井有条，挑选的职业经理人也很出色。但她不喜欢从事商业，反而想要当一个电影导演。
　　当导演就当导演吧，反正有钱任性。财务自由之后就是这点儿好，可以听从自己的内心去活，去过生命中的每一天。
　　现在仓耀祖给女孩们拍照的时候，身边经常有两个家伙指挥他怎么拍，嗯就是苏菲和吉妮两个人，导演真了不起啊，旅个游拍个照都不能消停。
　　其实仓耀祖对于燕都的景区都不算熟，就说故宫吧，那一世，在燕都生活了二十多年，他都没有进去过。仓耀祖觉得故宫就在那里，很美好，如果去参观过了，可能故宫会让他失望，会破坏他心中的那一份完美。
　　既然这样，那就不如让它留在心中，一直美好下去。这么一来，仓耀祖这个导游就有些不称职了，说以，这次游玩，导游是林小小妹纸，她可是老燕都人，熟悉这里的一草一木，那有点夸张，但熟悉程度绝对甩仓耀祖好几个数量级。
　　搜虎网黑了一阵牟其中，还捎带脚地杯葛了一通仓耀祖，仓耀祖又要和自己的女人们加深感情，又要踢球挣钱的，一时间也没空调理他们，好在，这段时间，民众的关注焦点就在电影和假期，足球和出线这些事情上，根本没有多少人关注这些杯弓蛇影的破事儿。
　　现在的网络可不是以后自媒体时代的网络，想要发酵一个话题可不是一件简单的事情，想要炒作还是挺难的，仓耀祖有的是时间来处理，来漂白自己。成为国家的足球英雄，显然是比拿瓷砖奖更立竿见影的。
　　瓷砖奖可不好拿，哪怕仓耀祖发现了石墨烯，在国际核心期刊上发表了高影响因子的SCI论文，想要拿到瓷砖奖，也得熬个七八年，仓耀祖还是太年轻了。
　　这又是足球，又是石墨烯的，仓耀祖的跨界还真够远的，为了得到瓷砖奖，为了给自己塑个金身，仓耀祖也真是够拼的。就这，仓耀祖还琢磨着要不要再跨界到分子生物学上再搞点事情呢。
　　那可是引起很多争议的转基因技术喔，虽然这个技术充满着不确定性，安全与否也没个定论，但砸钱研究出点成果总是没错的，那怕不用也要研究啊，万一米帝的无良公司以转基因技术为武器想要控制华夏的粮食，自己这里没有技术储备可是不行的。
　　仓耀祖不排斥转基因食品，但也不主张大规模食用，尤其是主食这块，万一出事，影响实在太大了。但在药品制取领域还是可以的嘛，就像咱们的科学家屠呦呦发现的青蒿素，制取成本制取难度还是挺高的，后来不是有人发明了转基因的烟草，从这些烟草里就能提取到更低成本的青蒿素嘛。
　　这可是治病救人的善行善举，对此，仓耀祖是不介意砸钱搞一些相关的研究的，反正闲着也是闲着，这也是仓耀祖想要把燕都医科大拉进大学联盟的原因。
　　最近仓耀祖听说燕大那边甘霖校长频繁活动，说动了不少人帮他说话，说什么合并了燕都医大，燕大就能成为世界级的大学了，呵呵，仓耀祖可没听说过这么一条捷径，院校合并真没有这么管用啊。
　　仓耀祖给出了他能给的所有条件，他相信，燕都医科大会有所决定的，他要做的就是等待，而不是强求，毕竟，强扭的瓜不甜啊，如果实在不行，那仓耀祖就砸钱挖人自己建医学院好了，反正有钱能使鬼推磨，就算慢也不会慢多少时间的。
　　剩下的时间就是等待，网络上对于仓耀祖的杯葛就是说他空手套白狼，有巨大的经济问题，提醒银行和国家注意防范风险，真是一片赤诚之心啊。
　　可惜的是，仓耀祖的知名度有限，人们对他的话题兴趣并不大，就算有人带节奏，参与评论的人也不多，嗯，楼盖不起来，热度自然就起不来，这让仓耀祖都有点感激这时代巨慢的网络速度了。
　　经济诈骗，为富不仁，生活作风问题严重，压榨公司员工每一分血汗的资本家做派，这就是安排给仓耀祖的罪名。
　　仓耀祖没认为这是多么严重的事情，反正他不占国家的便宜，也不是公务人员，这些罪名还真不痛不痒的，等这件事再酝酿一段时间，仓耀祖才会一拳给它全都打回去。
　　所以，仓耀祖和众女的游玩没有受到丝毫的打扰，玩得非常happy。这个年代还没有国庆七天假的休假方式，虽然仓耀祖给仇颀昌提出了这个建议，但今年还是只放了三天假。
　　仓耀祖记得前世的这几天，他和同宿舍的几位同学一起去爬了泰山，披着军大衣在山顶看日出。这一世他的身边却多了好几位红颜知己相伴，而且他3号还要去金州踢一场比赛，因此泰山自然就去不成了。
　　在仓耀祖的建议下，国家队上一场就召入了李玮峰、邵佳一和郑智，哪怕不能上场，他们也可以提前适应一下国足的氛围，这对他们以后的成长有好处。10月2日仓耀祖乘坐私人飞机赶赴赛场，国足与沙特队的比赛即将打响。

第230章 杨岚访谈录
　　和沙特队的这场比赛，还是比较顺利的，华夏队踢出了气势，在仓耀祖的积极扰动下，锋线的进攻有了空间，进球效率大增。
　　这场比赛，国家队的策略还是先稳固防守，然后通过边后卫的助攻，实现以快打慢。这一招对付西亚球队很有效。
　　比赛中，仓耀祖2射1传，帮助华夏队4：0大胜了对手，本轮过后，A组目前伊朗队积8分，华夏6分，科威特和沙特积4分，卡塔尔0分，国内普遍认为国足已经出线在望了。
　　仓耀祖却知道，还有客战伊朗那一关，只有那一关过了，华夏队才是真正的出线有望。
　　经过几年的职业化改革，现在的华夏足球确实走到了一个关键的节点上，只要这次世预赛出线了，整个足球行业都能提上一口气，趁着这个机会再把甲A升级为超级联赛，华夏的足球水平就算是上去了，2002年如果再次世预赛出线，那么亚洲强队的底蕴就彻底打下了，足球的职业化也算是取得了成功，而不是半死不活的那个样子。
　　这就好像是爬山，费尽力气爬到了半山腰，前进一步就是一片坦途，后退一步也许就得跌落山崖，只能重新开始。很明显，这个时候，自然是进上这一步的好啊。
　　仓耀祖做了很多事情，目的就是大力地推一把，争取让华夏足球迈过这道坎儿，迈过去了，就是一片新天地。
　　除了折腾国家队，仓耀祖还搞了点其他的动作。国家队的燕都籍前锋高洪波准备退役了，仓耀祖已经正式邀请他，让他帮忙打理燕都金鹏足球俱乐部。没错，仓耀祖还是出手了，他以5000万华夏币的金额截胡了红塔集团，买下了鹏城的金鹏足球俱乐部。
　　当然，5000万元的报价也让金鹏集团的利总脸上笑开了花。明年金鹏俱乐部将会搬到燕都继续打甲B联赛，当然也可能是甲级联赛，如果甲A升超的话。
　　之所以买下这只俱乐部，是因为仓耀祖喜欢金鹏这个名字，和闪电、小烽两只金鹏鸟很搭，和燕都的鸟巢体育馆也很搭，鸟巢里的必须是只鸟啊。
　　高洪波已经答应了仓耀祖的邀请，在听说仓耀祖投5亿美金巨资兴建球场的时候更是十分激动，球队的主场将是奥运主场馆，嗯，虽然申奥现在还没有成功，但这真是让人激动啊，球队的前景还能不好吗？
　　华夏主场对阵沙特的这场比赛，踢得非常精彩，4：0的比分也让球迷们不能再满意了，虽然依旧是积6分排在伊朗队后面，但差距并不大，仓耀祖这场比赛太出彩了，这也让报纸和网络都升起了对仓耀祖的好奇之心，这家伙到底是哪里冒出来的呢，也太神秘了吧。
　　仓耀祖苟在一边，那只有熟悉他的人才知道他的底细，现在仓耀祖走上了舞台，那他的信息就一点点地被挖了出来，身为燕邮大二学生，却成为BIG7大学联盟的副校长，一手建立了山腰科技、六面体经纪公司、传奇影业和传奇院线等公司，带领公司研发团队成功研发出了U盘和MP3这两大热卖产品的超级科技新贵。
　　一时间白手起家创奇迹、大二学生的华丽逆袭和科技创造财富等震惊民众的话题充斥了整个华夏的各大媒体，这次的舆论可不像前面几次国外的新闻报道那样能简单平息了，毕竟仓耀祖的经历太富传奇性了，就算仇颀昌他们想要帮他压，也完全压不下来。
　　大学生、球员、歌手、公司老板、副校长、工程师，简直就像是传说中一人千面的魔术师。咦，仓耀祖同学，你是不是还有一个身份忘记说了，川剧里的变脸大师说的就是你吧！
　　仓耀祖本来打算消停一段时间，这波舆论也就平息了，然而并不，新的一波爆料又来了。
　　《豪门贵子商场称雄》搜虎这篇报道，讲述不满二十岁的仓姓少年短短不足一年做出了平常人一生都做不出的大事业，并且揭秘这背后的种种真相。
　　文章隐隐指出这背后有燕都政商家族在幕后推手，并违规使用银行贷款，非法圈占土地资源等，隐晦表明仓姓少年只是某些利益集团的白手套而已。
　　接着又一篇《旗帜鲜明地反对资产阶级自由化》登在了燕都晚报上，报道指出了某C姓少年铺张浪费、挥霍无度、骄奢淫逸、腐化堕落的生活场景，配图是一处豪宅的夜景和一张灵汐号私人飞机的照片。文中指出的事迹很骇人听闻，20亿华夏币购置私人飞机，价值过亿的四合院豪宅，出入身边都有美女环绕等等，曝光不可谓不详细，批判不可谓不狠辣。
　　仓耀祖也有些无语，他没想到在网络初萌的九十年代末，自己居然成为了舆论攻击的对象，仓耀祖通过西瓜娱乐的探查，知道了这是陈铭恩和陈铭源兄弟两个的手笔，其中的主力就是陈铭源，这家伙被仓耀祖毁了仕途之路，一直怀恨在心，这才有了现在的举动，陈家的其他人倒是没有全力发动，来疯狂地抹黑诋毁仓耀祖。
　　仓耀祖也是无奈，这个陈铭源他总不能杀了吧，上次针对他，主要也是他自身的漏洞比较大，他本就是陈铭恩的哥哥，总不算是无辜之人吧，反正仓耀祖是问心无愧的，陈铭恩就是通过他哥哥嫂子的一些人脉启动了对仓耀祖的经济调查和一系列诬陷，参与其中的还有陈铭恩的妻子和同学，她们曾经还想要接手仓耀祖的山腰置业来着。
　　必须要反击，可是怎么反击呢？自然不能是黑暴手段，还是得从正面来。为此，仓耀祖特意邀请了杨岚过来，主动配合着她进行一次面对面的访谈。
　　和杨岚一起过来的，还有她的经纪人，仓耀祖郑重地接待了她们两位，目前，杨岚已经入职了凤凰卫视，但还没有开始《杨岚访谈录》这个节目的策划，仓耀祖就是想把这个节目提前给催化出来。
　　杨岚在知道仓耀祖有意投资，和她共同成立一家燕都阳光传媒公司，重金打造一档访谈节目的时候，是非常心动的，她确实也有这方面的想法，但刚入职凤凰卫视，还没有开展起来。
　　“仓先生，你为什么投资我来做这个节目呢？”
　　“杨岚女士，你的视野更加国际化，知识结构也非常适合这样的节目定位，这家公司呢，可以引入CQ风尚杂志以及QQ网的投资和战略合作，另外你也可以找凤凰卫视和番茄台来加盟，我需要这个节目作为我的发声渠道，否则我就要被黑出翔了。”
　　“仓先生，你是需要这款节目来洗白你自己吗？”
　　“也说不上洗白，因为我本来就很白，现在不过是被一些别有用心的人给诬陷了，我要发出我的声音，当然这是一个方面，其实，我认为，这档节目也很有市场前景，我会协助你采访各行各业的风云人物，这档节目呢咱们采用制播分离，运作好了，将会是一档盈利相当丰厚的金牌访谈栏目。”
　　“我也这么认为，那咱们怎么开始呢？”
　　“首先就是录制，我希望今天就能开始第一期的录制，嗯，我这边已经请好了团队，你化化妆就可以开始了，然后呢，节目播出的平台，你可以联系凤凰台和番茄台，或者我联系燕都台，明后天的，节目就可以播出，我也会在QQ网进行宣传推广，保证节目的收视率，相信现在的我还是有一些话题性的。”
　　“这是不是快了点？咱们公司都还没成立呢？而且，番茄台和燕都台都还没上星呢啊？就算播出了，收视面也很窄啊。”
　　“公司可以慢慢成立，股份咱们也可以慢慢谈，我会让CQ风尚公司和QQ网联合投入5000万的资金，然后你再联系其他有意投资的公司吧，这家阳光传媒公司的CEO由你来担任，原则上我这边只提供资金和资源，具体的业务则不会过问太多，节目的内容只要不涉及敏感的政治问题，其他的随意就好。
　　至于电视台的上星问题，番茄台我不是很清楚，燕都台的上星很快就能搞定了，我们和燕都台合作了一档综艺节目，他们要是再不上星，我都要拿去别的台播去了，他们不着急才怪。”
　　“那感情好了，仓先生真是大手笔啊，我这刚复出，很感谢你能选择我来作为合作伙伴。”
　　“多的咱们就不说了，这档节目呢更多的是需要接近被采访者来进行访谈节目的录制，所以这第一期节目就在我这里录制吧，走，到我书房去，你的妆容需要再修饰一下吗？”
　　“当然需要了，仓先生，你稍等我一会儿，我马上就好。”
　　仓耀祖趁着杨岚化妆的功夫，给杨岚准备了一些提问的提纲，当然，杨岚也可以临场发挥现场提问。不大一会儿，杨岚就化好妆了，和摄像人员一起来到了书房。
　　很快，仓耀祖请来的团队就做好了录制的准备，灯光、摄影全部就绪。
　　“大家好，我是杨岚，这里是一档新节目，节目的名字就叫《杨岚访谈录》。很长时间没有和大家见面了，这几年来我去了很多地方，也经历了很多，也有了很多人生的感悟，我的生活和工作都发生了翻天覆地般的变化。
　　好了，不说我这些个人的感慨了，这次我带来了一档访谈节目，在这档节目中，我们将会聚焦各行各业的风云人物，通过访谈来走进他们的世界，看看他们的人生与我们的，到底有什么不同。
　　我刚才说到，这几年我经历了很多，但有一个人比我经历得还多，他在短短的一年时间里，就从一个学生走到了一个超级富豪的惊人高度，创造了一个现实版丑小鸭变天鹅的奇迹故事，就让我们请出今天访谈的主角——仓耀祖先生。”
　　“你好，仓耀祖先生，我刚才翻看你的简历，我发现你比我要小10岁，可以说是小一代了，这真是一件奇妙的事情，我的第一个采访对象居然如此出人意料。”
　　“杨岚你好，你喊我阿耀吧，我可不是什么先生，我真真正正的是一个小后生，比你晚生了10年，可能咱们之间都是有代沟存在的。”
　　“真的吗？我可是在国外留学的喔，我知道你的很多八卦啊，我还知道你要做爸爸了，你孩子的妈妈就是米国一位著名的演员，她的年纪只比我小一岁啊，你们之间也有代沟吗？”
　　“要不要这么狠，上来就爆这么猛的料，这还是正经的访谈节目吗？怎么说着说着一下子就说到八卦了，咱们还是聊回正题吧，比如最近有报纸说我资本主义自由化的问题，对此我非常气愤。”
　　“我们这个访谈录呢，时间很宽裕，每集有45分钟，如果不够的话，我们可以分为上下两集，或者上中下三集，我们想全方位地了解一下阿耀你，所以我们想先请你回答这个问题，对于这个我特别好奇，你能先回答一下吗？”
　　“好吧，转移话题失败！我坦白，这是真的，我要当爸爸了，詹妮弗怀孕了，这是我的第一个孩子，应该是个可爱的女孩儿，我很期待我女儿的出生，虽然詹妮弗现在才怀孕3个月时间。”
　　“能和我说一下你们的感情经历吗？你是怎么追上那位米国甜心的？对此我很好奇。”
　　“那是我第一次去米国吧，我先去的洛杉矶，然后去了硅谷，有一些投资的生意要去谈，然后每天都很忙，后来我又去了一趟纽约，在从纽约返回洛杉矶的飞机上，我碰到了詹妮弗，我就开始追她啊，然后我们就在一起了，半年多以后，她就有了宝宝，基本上就是这样一个过程了吧。”
　　“哇，真不可思议，也恭喜你抱得美人归。那我问一下，既然你们宝宝都有了，那你们准备什么时候结婚呢？”
　　“这个，这个，喔，詹妮弗她有一点婚姻恐惧症，在她小时候，她的父母就离婚了，所以她很缺乏安全感，而我呢，又还在上学，所以我们没准备结婚，先就这么过着，除了这个孩子，一切都保持现状，不做太多的改变。”
　　“女方答应吗？这可没什么保障啊？”
　　“时代不同了，詹妮弗是一个经济很独立的女性，她的安全感只来自于她个人的奋斗，来自于她取得的那些成就。
　　我的经济条件也很好，完全可以负担因为怀孕这件事而产生的种种支出，而且这件事我的父母也知道了，如果有需要，我妈妈和我都可以帮着带孩子，所以，生活中除了多出一个大大的惊喜，其实改变并不大。”

第231章 我又不能打你
　　“好，阿耀，谢谢你的坦诚，祝你早日见到你的宝贝女儿，享受到天伦之乐。
　　接下来我们进入正题。我们想先了解一下你小时候的事情，让我们来看看，你这只丑小鸭是怎么变成美丽的白天鹅的。”
　　“这个说法我绝对不认同，我从来就不是什么丑小鸭，我一直都是一只天鹅，当然，我更希望我是一只大鹏鸟。”
　　“是鹏程万里的那个大鹏鸟吗？鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里。是这个意思吧？”
　　“是的，就是这个意思，我希望自己是个优秀的人，无论是我的容貌还是内在，很庆幸，现在的我就是这样一个优秀的人。”
　　“有人说过你很不要脸吗？”
　　“有啊，很多人都这样说过我，同学，老师，还有女孩纸们，都曾经这样说过，但我并不在意，他们之所以对我有这样的误解，只是因为他们还不了解我，了解我的人都知道，我这个人，就是不要脸。”
　　“这是一个优秀的品质吗？或者说这是成功的必要条件吗？”
　　“这个我没有研究过，但我认为，从我这个案例来分析，我之所以这么成功，有一个很重要的原因，就是我的脸皮足够厚。”
　　“你很成功，你是这么认为的吗？我记得有人曾经和我谈到过成功这个词，他说：我不认为我很成功，我从不认为有钱就是一种成功，我只是在通向成功的路上。
　　可你的回答截然不同，这是因为你的脸皮太厚吗？还是因为你不思进取呢？我可以用这样一个词来形容你吗？”
　　“当然可以这么说，我比你小这么多，你可以更放开一些，反正，我又不能打你。”
　　“嚯，录个节目，嘉宾还能打人的吗？看来下次采访，我得带上几个保镖了啊。”
　　“当然，我这人比较真实，很少骗人，一般有仇，我当场就报了，哈哈，开个小玩笑。我不骗人，但我很喜欢会骗人的女孩子。”
　　“我可以说你这是贱吗？”
　　“嚯，你这是破罐子破摔了吗？我当然不是贱，我只是一个颜控而已，有位著名的社会活动家和哲人，也就是张无忌的娘说过，越漂亮的女人越会骗人，小时候我怀疑过这句话，还特别去验证过，所以我从小就记住了这句话，一直以来，我都是喜欢会骗人的女孩纸，非常非常专一。”
　　“好吧，颜控这个词是个舶来词吧？是日韩的新名词？”
　　“是的，‘控’源于英文单词complex的前头音con，意思是‘情结’，被日语借用，コン就是控的意思，‘控’作为后缀词使用，一般指对特定对象产生了过分的喜好，在一个颜控的眼里，颜值就是正义，长得好看的话，你说什么都是对的。”
　　“这也太以貌取人了吧，我很不赞同这一点，虽然我也是一个漂亮的女孩纸。”
　　“好吧，你很成功，因为你的脸皮也够厚的。其实在咱们华夏，颜控是自古就有的，比如科举，长得不好看，殿试都是没有办法高中的，无论是唐宋还是明朝，莫不如此，颜值就是当官的先决条件。”
　　“好吧，这个问题不讨论了，你居然说我脸皮厚，看来你是认为我不漂亮了，这太让人伤心了，我有点难受，这采访没法进行下去了。”
　　“哈哈，漂亮的人说自己漂亮，那就叫自夸，一个敢于自夸的人，脸皮能薄吗？”
　　“好吧，算你的解释有道理。刚才你说到张无忌，你也很喜欢金庸老先生的武侠小说吗？”
　　“是的，金老先生的小说完成了我的品德教育，帮我形成了初步的三观，自从看过了他的小说以后，我就立志要做一个光明磊落的大侠，嗯，还是非常风流倜傥的那种大侠。”
　　“好吧，这还真是相当独特的三观呢，不过金老爷子笔下有风流倜傥的大侠吗？我怎么不知道呢？你是不是把金古的书弄混淆了？阿耀，你小时候就是看武侠小说长大的？那你怎么考上燕邮的呢？我记得这个学校需要的分数挺多的。”
　　“除了武侠小说，当然还有那些香江的电影啊什么的，我有很多偶像，只是他们大多都老了，嗯，基本上是过气了，差不多都息影了，很遗憾。至于说高考，这个真就是随便一考，结果就考上了啊，有什么奇怪的，刚才我不是说了嘛，我一直都很优秀。”
　　“你考得这么随便，我怎么有想打人的冲动了呢。偶像老了就不是你的偶像了吗？这是不是有点残酷？”
　　“老了之后，接的片子就少了啊，再加上行业的不景气，没有塑造出新的影视形象，自然就慢慢淡去了，然后新的偶像就会崛起，一代新人换旧人，江湖就是如此的残酷。”
　　“感觉你应该学文科啊？怎么会选择工程专业呢？还是通信工程专业？你当时为什么没有考虑我们外国语大学呢？”
　　“我感觉我也应该学文科，我确实不太喜欢电路和半导体，太复杂了，太枯燥了，木得感情。但是呢，当时文科不太好考大学，我就选择了理科，这可能是一种退缩吧，我并没有那种明知山有虎偏向虎山行的优秀气质。至于外国语嘛，小时候我口语不好啊，没有语言环境，所以直接就Pass了，这也是我畏难性格的一种很直观的体现。”
　　“好吧，阿耀你确实很直爽，不爱骗人，只爱被人骗。”
　　“是的，这一点与生俱来，木得办法。”
　　“既然你不喜欢理科，那你上了大学之后怎么会创建一家科研型的公司呢？还研发出了U盘和MP3播放器这两样热卖的产品了呢？”
　　“一年多以前，我是一个人来燕都上大学的，当时在火车上，我做了一个梦，我梦见我喜欢的女孩出国了，一去不回，我和师兄一起创办了一家科技公司，几起几落，最后，师兄跳楼自杀了，我带着师兄的女儿生活了十年，直到她考上大学，就很落魄，生活实在太艰难了，梦醒的时候，我哭得稀里哗啦的。”
　　“做了一个梦？这就是你创业的初衷？”
　　“是啊。我接着说，下了火车，在西客站我就碰到了阿楚，我发现我很喜欢她，但她和我梦中的那个女孩一样，她的梦想就是去留学，我非常失望，咱们国内的大学太落后了啊，留不住人才，所以我就有了我的第一个目标。
　　这个目标就是，我要把我的大学打造成华夏的斯坦福大学，我要建立一个东方的新硅谷，让那些出去留学的学生都回来做研究，都回来创业，让未来的学生们都不用再远涉重洋去留学，从而一去不回。”
　　“好吧，这个梦想很伟大，但是很难实现啊，在科技和教育领域，我们的基础都太薄弱了。”
　　“是啊，非常难，但不去做那就永远只是一个空想，而去做的话，脚踏实地，去解决遇到的一个个困难，那么，我们离着梦想，就更近了一步。”
　　“是的，不去做很失败，只要去做，结果都不会太坏，我去留学的那几年，也是这样的，那时候不会操作电脑，二十几岁的人了还要开始学习使用电脑，很苦也很累，但确实能学到很多东西。那你当时面临的最大困难究竟是什么呢？”
　　“是缺人和缺钱。我父母可不是什么富贵人家，不可能支持我什么。我想创业却没有钱，于是我就把学费扣下了，向学校申请缓交，然后用这些钱把公司注册了下来，接着我就拉人入伙，学校的师兄师姐啊，都是我的目标。然后在9月的某一天我就碰到了栗姐。”
　　“栗姐是你的什么人呢？”
　　“栗姐叫葛栗琴，她是我宿舍室友的小姨，早年也是上大学，然后出国留学，最后嫁到了米国，那次栗姐是回来探亲的，而我和栗姐见面，自然就是奔着她的钱袋子，奔着拉她的投资去的。”
　　“那你口中的这个栗姐，她很有钱吗？最后她投资了你多少？”
　　“栗姐钱也不多，身家也就几千万美金吧，都是最近几年通过投资赚来的。巨大的收益让栗姐尝到了投资的甜头，她就想做做风险投资，这就有了合作的基础，最后我说服了她，她投资了我1000万美金，换取了公司10%的股份。”
　　“这怎么可能，你那公司刚创立不到一个月，估值就有1亿美金了？那我岂不是连你那家公司1%的股份都买不起？”
　　“哎呀，岚姐，你暴露你的身家了。”
　　“我就是开个玩笑，姐不差钱。你接着说，详细说一说，你是怎么骗到这么多投资的。”
　　“怎么是骗呢，当然是凭着我的三寸不烂之舌了，好吧，我坦白，我和栗姐签了对赌协议，我承诺5年之后会以1亿美金的价格来回购这10%的股份，也就是说这个投资5年时间就要翻10倍。”
　　“那也不可能啊，你那时也没什么信誉，怎么能保证你可以履行这份合同呢？你的栗姐就这么相信你？”
　　“是的，我是没什么信誉，所以我还帮着栗姐出了一些理财的主意，帮助她在一年内先期挣回她投资的这1000万美金。”
　　“也就是说你当时就有把握能在一年内挣到1000万美金？”
　　“当然，在有本金的情况下，增值100%，这并不难，难的是没有本金。而我当时最缺少的就是这第一桶金，所以，我很感谢栗姐，她在我最需要资金的时候，给我提供了第一桶金，我会永远记着这份恩情，我一直和她保持着合作，我们的合作，嗯，很愉快。”
　　“那你一年内帮助栗姐赚到1000万美金了吗？”
　　“当然，远超1000万美金，实际上我现在已经把当初给栗姐的那10%的公司股份置换成了icq公司1%的股份，而目前icq公司已经在纳斯达克上市了，它的市值已经突破了120亿美金，所以，那个1亿美金回购的条款已经提前达成了。虽然栗姐并没有拿到1亿美金的现金，但她持有icq公司1%的股票，这些股票的价值已经超过1亿美金了。”
　　“好吧，我需要平静一下我的内心，那阿耀，我再问你一个很重要的问题，icq公司的股票现在还值得购买吗？”
　　“当然，你可以有多少买多少，我可以保证，你不会亏。”
　　“好吧，回去我就让你姐夫安排。那么你拿到栗姐的1000万美金就投资了icq公司吗？我怎么听说你拿这些钱去买了豪宅呢，你的梦想呢，都被狗吃了吗？”
　　“呃，是有这么回事，1000万美金虽然很多，但其实也干不了什么大事，而且那时候我也不知道icq公司这回事，他们刚创立，还没研发出icq。栗姐回到米国就开始为我打工了，她帮我成立了山腰科技的米国公司，然后拿下了域名注册、虚拟主机和网站建设这些业务。
　　我呢，就拿着这1000万美金开始购入一些四合院，燕都这些四合院大都处于年久失修的状态，很多个院子都是几户甚至十几户人共同居住，完全谈不上养护，都被糟蹋得不成样子了。
　　我就很心疼，这些都是一些珍贵的古旧建筑，有的院子都有几十年上百年的历史了，很有文化价值，我想把它们买下来修缮维护一下，也算是为未来的人们留下一些念想，结果值得修缮的院子很多，我就越买越多，最后干脆狠狠地收了一些院子，结果那1000万美金当然就不够花了，我就把我买来的那些院子抵押给银行，为此我在银行借了不少的钱，负债好几百万，每天要还的利息，可能就比你一年的工资还多。”
　　“那你这些要支付的利息从哪里来呢？你还有钱修缮这些院子吗？”
　　“是的，利息很多，每天早上睁开眼就欠着银行几万块钱。我当然也没有余钱来修缮这些院子了，只能保证房子的情况不再恶化。
　　幸运的是栗姐又帮了我大忙，她帮我物色了一位毕业于哈佛商学院的高材生，也就是她的私人理财师，请她来当我的首席财务官。
　　这位财务官的工作能力真是没说的，她帮我从米国募集了很多资金，这些资金是以亿计算的，还是美元，当然了，我也付出了高昂的利息作为回报，那段时间，我的压力很大，晚上睡不着，白天什么也不想干。”
　　“那你就别借这么多钱啊，既然借了，那你就赶紧拿着这些钱，想办法去用钱生钱啊，怎么能颓废下去呢。”
　　“没办法，压力已经大到那种理性无法战胜感性的程度了，我和人家签的也是对赌协议，兑现不了，我就要倾家荡产。这些事，我还不能和父母说，不能和任何人说，压力再大，也得一个人扛着。”
　　“又是对赌协议？你再次透支了你的未来？”
　　“是的，我答应了很多不平等的条件，基本上都是最大幅度地保证资金提供方的利益，风险全部由我来承担。这些对赌协议如果无法完成，我的未来将会很惨。
　　但通过这种方式，当时我确实是有钱了，我就启动了燕邮信息产业园区的规划和建设，我的梦想不能丢啊，我必须要把这座东方的新硅谷建起来，我的母校也必须强大起来，这样才能吸引大量的学生在这里进修学习，在这里搞科研办企业。”
　　“你把钱都投入到信产园的建设中去了？”
　　“嗯，投了很多，还有给学校投钱开展新的研发项目，给学校建设新校舍，招聘更多的老师，招收更多的学生，燕邮周边的地皮也要拿下来，信产园配套的设施都要修建，要花钱的地方太多了。
　　我还把后三海附近打造成了一个文旅景区，酒吧一条街就是这个文旅景区的一部分。在这个过程中，燕邮周边的几所学校也想加入进来，我们就成立了一个Big6大学联盟，分别是燕邮、燕师大、燕影、央美、财大和政法大学，后来又加上了交通大学，成为了现在的Big7。
　　我们大学联盟的商科不强，我们又集中了各校的师资力量联合创建了一所商学院，也就是长江商学院，长江商学院的目标就是做华夏最好的商学院。
　　最近，我们还打算把燕都医科大拉上，这样我们大学联盟的各个学科就比较齐全了，就可以沉下心来协同发展，实施冲击世界顶尖名校的计划了。”
　　“我在米国留学的时候，也听说过不少的盟校，比如常春藤盟校，你是从这里得到的灵感吗？你们要冲击世界顶尖？有信心吗？”
　　“是的，未来会有很多的交叉学科，像分子生物学啊，生物化学啊，一些新材料新能源的研究方向啊，总之就是，我们要搞多学科融合，培养复合型人才。这是大学教育和科学发展的趋势决定的。
　　另外就是我们几所学校离得太近了，而我对于信息产业的技术、计算机技术在影视行业的应用、计算机网络技术在教育行业的应用，信息产业和影视行业以及财经、政法的融合发展都很感兴趣。
　　这样融合发展很容易就把几所学校粘合在了一起，我们通过产学研联动创办了几家企业，充分发掘几所大学的人才优势，同时也给了几所大学开展学习实践的好去处。至于冲击世界顶尖，梦想还是要有的，万一实现了呢。”
　　“这些企业都赚钱了吗？”
　　“当然赚啊，通过资源的优化组合有效配置，这些企业的竞争力都很强，在各个行业都能做到拔尖，现在已经开始走向世界，这些企业的发展，也会反哺学校。
　　我招聘了不少的师兄师姐进入我的公司，成功研发出了U盘和MP3播放器这两大热卖产品。
　　政法大学的师兄师姐们帮我申请了U盘和MP3播放器的全球专利。
　　我就把这两大产品投产，然后销往世界各地，现在这两样产品的销量都很不错。”
　　“那这些企业赚的钱占你资产的多少？足以你每天要支付的那些利息吗？”
　　“不算多，很小的一部分，主要是产能限制，目前我正在和比亚迪公司合作，争取尽快扩大产能。我资产的大头都来自于一些上市企业。
　　在这其中，特别是ICQ公司，我买下ICQ这家新创公司，没花多少钱，但是运营这家公司，我砸了很多钱，都是为了推动它在纳斯达克上市。
　　目前ICQ公司的市值已经超过了120亿美金。我通过出让这家公司的股权，来获取发展资金。
　　这家企业成为了我撬动其他产业的钥匙，我通过股权抵押融资了不少钱，然后我就投资了不少其他的产业，像威士忌啊，红酒啊，果汁啊，红茶、绿茶啊，这些我都有投资。”

第232章 华夏足球发展基金
　　“阿耀，你很看好实业的发展吗？特别是酒类和饮料行业？我感觉这两个行业和科技差得有点远啊，附加值也不高，不像是你会从事的行业啊！”
　　“说不上看好不看好，收购的时候人家硬塞过来的。不过实业虽然都是重资产投资，但胜在比较稳定，拿来抵押的话银行都很喜欢，有形资产比较好估值。
　　科技公司，尤其是互联网公司的话，没什么实物产品，所以除非上市了，否则的话，估值就很困难，互联网公司的股票就是拿去抵押，也根本不值钱。”
　　“也就是说即使你投资了实业，还是要拿去抵押掉，拿到钱之后，再去发展科技企业，去投资产业园区？可是这样一来，风险是不是太高了？我听说互联网公司存活率很低，十不存一都是轻的，阿耀，你想过没有，你万一失败的话，也会连累实业公司的发展啊，你考虑过这种情况的发生吗？”
　　“是的，风险肯定是有的，但是，建设东方新硅谷毕竟是我的第一个梦想啊，我还是那句话，人还是要有梦想的，否则和一条咸鱼有什么区别啊。互联网公司的存活率确实不高，但投资这种事情呢，只要成功一次，哪怕你前面失败二十次，也不要紧的，从icq公司的市值你就可以知道，投资互联网公司的收益率是非常高的。”
　　“那我是不是也投资一些互联网公司呢?”
　　“投资肯定是可以的，投一些知名的公司吧，比如思科啊，雅虎啊，微软啊，都是可以的，或者我的icq公司，也没问题。但这些投资还是要量力而行，以不影响自己的生活为前提，不要借贷，更不要玩杠杆配资去投资股市。
　　股市风云变幻，风险还是很高的，等到股灾来临，普通的购入股票还好，就算市值下跌很多，但股票还是在的，等上个三年五载，还能涨回来。如果要是配资入市，一旦账户被平仓，那可真就血本无归了，损失会非常大。”
　　“好的，我肯定会选择最保守的投资方式。不过，股灾很容易碰到吗？而且从你的嘴里听到这句话，我感觉很怪异，因为你的风险控制应该就很差吧，你借贷了太多钱，这些钱你没有投资股市吗？”
　　“我借贷的数额虽然多，但我投资的大多是实业，互联网公司也有，但不占大头，这些互联网公司即使破产倒闭了，也不会影响我的整体布局。我其实很笃定，因为我有把握用借到的钱赚到更多的钱，而你应该就不能，这就是咱们之间最根本的区别。
　　当你的收益率能跑赢借贷成本的时候，你自然就可以提高负债率来进行经营。我投资股市的资金也不算多，主要还是做一些风险投资。风险投资，你听名字就知道了，它的风险更大，但收益率也更高，不是一般人能玩得转的。”
　　“也就是说你那豪宅并没有花掉那些新闻报道里说的那么多钱？那架私人飞机也不是你买的？”
　　“不，我的那处院子确实花了近亿元的翻修费用，古建这东西吧，翻修起来确实是太费钱了，而想要住人呢，就得进行一些必要的改建，要不然居住体验会很差。
　　那处宅子我花了大半年时间才复建好，当然了，我花了不少钱，其实一般人也看不到，都是些石头木头什么的建筑材料，不当吃不当穿的，在一般人眼里也不值什么钱，而且我还成立了专业的安保公司，帮我看家护院。
　　那架私人飞机也是我买的，只不过为了好拿航空飞行的那些证照，挂在了别人名下。去年的时候，我稍有了一点闲钱，我就找上波音公司，下了一个订单，我要买个大飞机。
　　毕竟我一天光是要还银行的利息就要几百万，我的时间很宝贵啊，我希望它能过得慢一点，要不然光是浪费时间就把我整破产了，所以我才买了这架私人飞机，为的就是节约时间，我要和时间赛跑。”
　　“那你过的这生活确实是铺张浪费、骄奢淫逸啊，《燕都晚报》上那个报道还是比较客观的，而且我感觉你和那个牟其中牟先生，确实有共通之处。”
　　“我没说那报道不客观啊，我为了国家的科技和教育事业呕心沥血不假，但我也从来都不会苛待我自己和家人，吃穿用度、衣食住行、安保家政，这些我从来都是要最好的，因为安全和健康是完成梦想的基础和保证。
　　人这一辈子啊，努力奋斗不光是为了梦想，也要享受啊，苦行僧的日子我可不会过。再说了，我积极消费，也是为了拉动内需啊，我这些钱都花出去了，都进了别人的腰包，怎么能说是铺张浪费呢，我这是负债消费啊，钱只有流动起来，才是钱，不流动的钱，只是一张废纸。
　　至于你说的牟先生，我和他是有本质不同的，我们不是一代人，我相信知识，尊重人才，我所有的商业行为都由专业人士来把关来执行。而他们那一代人，大多都是野路子，即使有什么好的想法，也没有实现的方法和手段。而且他们不懂金融，早晚会在这上面栽大跟头。
　　我是一个大学生，我从事的是实实在在的科技研发，我看重的是专利产出，我懂金融懂法律懂投资，我手下的高层，光是哈佛商学院的精英就不下十几个，硕士博士更是不胜枚举。所以，我和他们绝对不是一类人，在我这里，一切都可以放到阳光下面来，而他们不能。”
　　“能说得具体一点吗？我想大家其实都很关心这个。尤其是牟先生还曾经是华夏首富，非常传奇，而你却不屑与他们为伍，这是什么原因呢？”
　　“野路子企业家其实很生猛，他们能成功自然有其道理，象牙塔里出来的企业家呢，又有点不接地气。一个优秀的企业家，最后能把这两者结合在一起，既有那种混不吝的顽强坚韧，又有足够的知识储备和开阔视野，只有这样的领导人才能保证企业的可持续发展。
　　老一辈儿的企业家，很容易在资金上犯错误，这是因为现在做企业普遍存在融资难的问题，尤其是民营企业，所以就会逼得你去搞钱，然后非法集资和金融诈骗这些雷区很容易就被触及了。
　　我的第一桶金来得正大光明，我的银行借贷都是不动产抵押贷款，我的后续资金主要来自于国外，是的，我名下有私募基金，这些私募基金就是我的一大资金来源，但这些私募基金从来都不进入国内，我很明确地做出了规定，不在国内募集资金。
　　还有一些企业家受困于体制，这些人驾驭市场的能力很强，但执掌的企业产权不清晰，企业发展受到的制约很大，比如健力宝，这家企业如果成功上市，前途将会不可限量，很可惜，健力宝的上市计划泡汤了。”
　　“我很难想象，你还是一个大学生，你考虑的问题已经这么复杂，这么宽泛了吗？”
　　“哈哈，我毕竟不是一个单纯的大学生了，我有好几家公司要管，我有数十上百亿的资金要投资增值，我有数十上百亿的债务要还，如果我还不思考，那我也太没心没肺了吧！”
　　“凡事就怕思考，你负债这么高，你的企业还能资金链不断裂，还真不是一件容易的事情。从这一点山看，你是不是认为高负债率是企业快速发展的一个好方法呢？”
　　“那肯定不是啊，一般人驾驭不了这么高的负债率，利息就能把他压垮了，只有很少的一部分可以这样做。即使可以这样做，我也不建议企业的负债率太高，因为市场千变万化，一不小心就会失手。”
　　“刚才你也说了，在咱们华夏想要高负债率也是很难的，一般人也没有这样的条件不是。阿耀，你刚才说到健力宝，这家企业的前景你怎么看？”
　　“不看好，矛盾激化了，也许今年就是这家企业的最巅峰了，然后就是大厦将倾，不出十年，这家企业也就泯然众人了。”
　　“这么肯定？”
　　“是的，除非李经纬团队能拿出资金，尽快拿下企业所有权。”
　　“看来资金还是很关键的啊，那阿耀你为什么把那么多钱都花在个人享受上呢？你把钱都消费出去了，那你的梦想实现的时间不就晚了吗？”
　　“晚点没关系，能实现就很好，我就怕真鞠躬尽瘁死而后已了，过个十几年，我的梦想实现了，我却已不在人间了，人生最痛苦的事情就是人死了，钱还没花完，这是一出大大的悲剧。”
　　“歪理邪说。你那架私人飞机真的花了20亿华夏币？”
　　“嗯，差不多吧，国足那帮小子都看见了，也乘坐了，我确实花了20亿华夏币，虽然我也想买咱华夏的大飞机，但很可惜，华夏自己的大飞机项目下马了，这是一件非常遗憾的事情，我希望这个项目能早日重启，我还等着买咱们华夏自己生产的大飞机呢。”
　　“咱们国家自己生产的大飞机？可是很多人认为这是白烧钱啊？”
　　“白烧钱怎么了，钱就是用来烧的，不然呢，拿去吃吃喝喝啊。只要持续烧下去，总能出点成果的。我们企业的每一次研发，都是过一次鬼门关，研发进入死胡同，投资打水漂，那是常有的事，可是为了不打水漂，就不投入不搞研发了？那是典型的因噎废食啊，不可取！
　　不投入资金做研发，那你始终是个外围企业。什么是外围企业呢？就是那种你是死是活都无关大局的企业，多你一个不多，少你一个更好。为什么呢，因为你无非就是个组装工厂就是个销售工具呗，这样的企业我只要砸钱，分分钟就能建一个出来，没有不可替代性。
　　可那些踏下心来做研发的企业呢，我砸多少钱都不一定能搞得出来，只要人家研发出来的专利不卖给我，我就木得办法。科技是第一生产力，而贸易不是。
　　只做贸易的公司我永远看不起它，哪怕他一年赚几十个亿。钱这东西吧，怎么都能赚到，可技术却没人会白送给你。”
　　“这个话题有些沉重了，那咱们换一个话题来聊，我记得网上有篇报道，说你是一些利益集团推出来的代言人，阿耀，你怎么看？”
　　“我怎么看，我睁大眼睛看啊。我挣的每一分钱都是光明正大的，没有一个黑点，我问心无愧。所以我的每一分钱都是属于我自己的，我不是任何集团的利益代言人。我的每一分钱，我都花得理所当然，我愿意怎么花就怎么花，谁也管不着。
　　我在银行是有借款，但那些借款都是有抵押物的，我没有少给银行一分钱的利息。我一直认为贫穷不是社会主义，我也不是什么资本主义自由化，华夏有五千多年的文明史，价值观念、文化传承、文明体系都是自成一脉的，我们肯定会走出一条绝无仅有的发展道路并取得骄人成绩，这是咱们的文化底蕴和历史底蕴决定的，所以西方的那些思想啊政体啊都是扯淡，只有适合自己的制度才是最好的制度，所以坚定地走下去，走有华夏特色的社会主义道路就好，只有国家强大了，人民才会幸福。”
　　“接下来，再说一下你女儿的事情吧，这个事情你需要解释一下吗？”
　　“这没什么要解释的吧，这是我和詹妮弗两个人的私事，我们达成了一致，想要把这个孩子生下来，我们也养得起，我们认为我们两个成年人有能力抚养好她，有能力教育好她，还有什么问题呢，我只需要做好准备迎接我的小公举出生就好了嘛。”
　　“可是，你们不结婚吗？詹妮弗不会有意见吗？”
　　“我这么年轻，还不想结婚啊，婚姻是什么呢，只是一种长期契约而已。事实上，婚姻并不是每个人都必经的人生阶段。人们对一段感情作出承诺的方式也不会只能是婚姻，还有更多的形式。所以我认为，真爱的最终归宿是承诺，但承诺并不一定非得是婚姻。
　　我有足够的实力来给出种种承诺，我能让我的另一半产生足够的安全感和幸福感，那么我还一定需要婚姻吗？当婚姻被错误地构建成了真爱的唯一归宿，又或是幸福的充分必要条件时，我们便会不自觉地试图用婚姻来证明承诺，证明成功，证明幸福，我们赋予了婚姻太多的东西，这样不好，最起码不够纯粹。”
　　“我觉得你这是在狡辩，你不结婚是为了不承担责任吧。”
　　“不结婚就不承担责任了吗？不结婚，我的女儿就不是我的女儿了吗？不结婚，我就能不支付赡养费了吗？结婚和责任并不相关，离婚了也要抚养子女的啊。”
　　“婚姻是对男女双方的保障，道德观念会约束两个人的行为，这有利于家庭和谐，有利于社会稳定。”
　　“婚姻和道德也不对等啊，我也有足够的手段来保障男女双方的任何权利。”
　　“好吧，看来，你永远叫不醒一个装睡的人，并且他会让你觉得醒着也是错的。阿耀，你渣你有理好吧。”
　　“杨岚女士，感谢你的理解。”
　　“我理解什么了我，好吧，下一个话题，你怎么不搞科研，又跑去踢足球了？”
　　“个人爱好啊，我希望为广大的球迷做点事情，激励一下国足的进取精神。”
　　“你怎么激励他们的？用钱？”
　　“呃，对，主要就是拿钱砸，我是个很直接的人，不喜欢玩虚的，我建议广大球迷们和我一起拿钱砸晕这帮家伙。
　　我们可以成立一个基金会，这次世界杯预选赛出线的话，国足就可以获得出线奖金，金额可以是5000万元，世界杯决赛阶段小组出线的话，再获得8000万奖金，然后每前进一轮即可拿到多少多少奖金。
　　这个基金会可以接受大家的捐赠，我个人可以拿出2亿华夏币的奖金来，先启动这个基金会的运作。”
　　“这个可真是有钱任性啊，你们这些富豪的世界我们真是不懂，你们这些富豪的快乐我们也想象不到。可你这样操作，你让其他的球类怎么活啊？”
　　“那和我有什么关系啊，我只是喜欢足球而已，我成立一家基金会，我愿意奖励国足出成绩，我高兴，这是我个人的行为啊，其他球类也可以发掘像我这样的超级粉丝，成立他们专属的基金会啊。
　　如果燕都不允许设立这样的基金，我可以把这家基金设在香江，香江已经回归了，那里也是咱们的地盘。岚姐，你有兴趣不，多少捐一点吧。作为第二个捐款的人，我可以让你担任基金会的秘书长。喔，年薪100万，手握数亿资产喔。”
　　“这么多？那我不捐都不行了啊，你看我捐多少合适啊？”
　　“你就捐100万吧，我先替你垫上。一会儿你给我打个欠条啊。”
　　“我这就负债百万了？我真是太亏了我，我又不喜欢足球。”
　　“岚姐，吃亏是福啊，你这么破家为国，我想广大的球迷朋友们一定会更加喜欢你的节目，更加支持你的公司的。嗯，我会建立一家网站，在网站上面会有基金会的捐款排行榜，并对每一项收支列出明细，供广大球迷们审查。”
　　“这就定下来了？可我就捐100万元，然后基金会还给我开100万元的年薪，这谁来审核都无法通过啊，我怎么这么心虚呢。”
　　“嗯，不要心虚，你不但是这家基金会的秘书长，还是这家基金会的形象代言人，你采访那些成功人士的时候，在采访中，你就要履行你基金会秘书长的职责，现场要求他们捐款，所以说啊，给你开100万元的年薪一点也不亏。而且你这100万元年薪由我个人捐助，专款专用。岚姐，记得啊，欠条不能忘记写啊，这个必须留下来。”
　　“你都这么有钱了，还在乎我这百八十万的？”
　　“不在乎不行啊，地主家也没有余粮啊。”
　　“哈哈，你这话可真逗。”
　　“这还真不是我逗，这是小钢导演拍摄的一部电影里的台词，这部电影叫《甲方乙方》，是一部贺岁片，会在今年春节档上映，到时候大家可以去传奇院线观看这部影片，保证大家笑破肚皮。”
　　“阿耀，这部电影是你投资的吧？我能收你的广告费吗？”
　　“这档谈话节目咱们两个都是投资人和制片人啊，这广告费收不收的，有意思吗？”
　　“有意思，相当有意思，阿耀，你不是要负债消费，拉动内需嘛，我得给你创造机会啊。”
　　“岚姐，我觉得你适合去税务局上班，创收很有一套啊，我看好你，哈哈。”
　　“阿耀，你这是在挖自己墙角吗？我可是给你打工的！”
　　“好吧，岚姐，你还是做你主持人这份很有前途的职业吧！”
　　采访结束，拍摄团队又补拍了一些节目素材，这第一期的《杨岚访谈录》就录制完成了，然后经过几天的后期制作，最迟本周末，就能在电视台播出了。
　　这档访谈节目还是挺严肃的，仓耀祖和杨岚两个人说了很多话。在节目中，仓耀祖也算是回应了一些网络的传闻和批评声音，仓耀祖相信，网络上关于他的负面新闻应该会少一些了。

第233章 全民大侦探
　　杨岚回去抓紧联系各家投资方，为成立阳光传媒公司而奔波去了。仓耀祖也闲了下来，他让后期制作团队把这次访谈录的一些精彩片段剪辑了下来，制作成了一个预告片，准备在网上预热一下。
　　预告片需要做一些处理，加一些文案，比如有名的震惊体，就很合适嘛。震惊！十八岁少年欠款数百亿元。震惊！米国甜心疯狂爱上华夏学生仔。震惊！从商一年他竟花费20亿元购置私人飞机。
　　震惊体虽然low了一点，感觉上很有损《杨岚访谈录》的逼格，但偶一为之也倒不问题不大，再说，这个预告片只是放在网络上宣传而已，算是仓耀祖的一个恶趣味吧，反正即使仓耀祖不这么做，也会有人这么玩，眼球经济时代很快就要开始了，各种作妖的事情肯定是不会少的。
　　足球发展基金会的成立申请，仓耀祖已经找人做了出来，需要赶紧提交上去，仓耀祖把这家基金会放在了特斯拉公司的名下，最近特斯拉的卡宴SUV和旅行者房车都要上市了，需要提前造造势。旅行者房车的汽车生产牌照是特斯拉提供的，特斯拉在旅行者汽车公司也有不少的股份，算是特斯拉的一个子公司吧。
　　仓耀祖接受杨岚的专访，并率先捐款2亿华夏币，宣布成立华夏足球发展基金会的消息，又引发了全国热议，QQ网当然是这些消息的首发平台，趁此机会又吸了一波粉儿，QQ网同时也宣布了捐款2000万的决定。
　　仓耀祖旗下的公司都会或多或少地捐款，这个基金会虽然还没正式成立，但网站已经在制作之中了，按照仓耀祖的规划，这个网站简直就是一个大型广告现场啊，钱果然是不会白捐的。
　　仓耀祖的2亿捐款也会以公司的名义捐出，而捐款公司的logo将会在网站上呈现出来，捐款越多的公司当然排名越靠前了，一切都凭实力说话。在未来，生产运动品牌、碳酸饮料、科技产品的公司们都会知道，这里是向球迷们宣传的一个好阵地。而球迷群体的消费能力相对来说，还是比较高的。
　　这家足球发展基金的资金除了用于奖励国足的出线和成绩，还会大力扶持青少年足球的发展，为华夏的足球事业出一份力。
　　没过两天，基金会的网站就上线了，基金会的后面挂了个筹字，虽然基金会的成立申请还没批准，但声势要先造出来，杨岚的100万元也是以阳光传媒公司的名义捐出的。
　　现在的捐款排行榜上只有三家公司，分别是特斯拉、QQ网和阳光传媒。仓耀祖出任基金会的名誉董事之一，基金会的理事长仓耀祖打算让楚琳琅来担任，秘书长则是杨岚，其他的人员可以慢慢招募补充。目前基金会的账上就有2.21亿元了，在这个年代，这可不是一个小数目。
　　仓耀祖也找了老仇去游说一下，可千万别不批，逼着他跑去其他地方注册。老仇告诉他，基金会批下来问题应该不大，顶多就是有些机构想要插一只手罢了，仓耀祖告诉他，插手可以，想拿点工资也可以，其他的就算了，因为基金会的每一笔款项都是要在网站公示的。
　　老仇对于仓耀祖网站公示这一招很是佩服，一切都摆到台面上来，看谁还敢伸手。仓耀祖让老仇帮着尽量加快一下进度，他还想让这个基金会在这次十强赛发挥一点作用呢。
　　老仇只得答应了下来，很是抱怨了几句仓耀祖的折腾劲儿，这个家伙就没有几天消停的时候，可抱怨完还得抓紧时间帮着办事，谁叫他老仇也是个球迷呢，他盼着国家队出线，也已经盼了很多年了。
　　基金会的网站上有评论区，在评论区里，有不少网友要求站长赶紧公布基金会的账号，他们这些想要捐款的人都等不及了，在众多人士的密切关注下，基金会成立的审批流程快马加鞭地走完了，在基金会获批的当天，捐款账号在网站上公布了出来。
　　时间不出三天，球迷们的捐款就突破了2000万，捐款人数更是达到了26万人，现在可没有成熟的网络支付，这些家伙们应该都是跑去银行办理的，而基金会这边，仓耀祖紧急调配了三名财务人员过来处理这些账目，这可是天大的事，每一个捐款都是要入库上网的，绝对不能出错。这瓜田李下的，仓耀祖可不想招惹哪怕一点儿的怀疑。
　　哎呀，球迷们这么踊跃地捐款，可是给银行添麻烦了啊，这么多的汇款次数真心累人，好在银行汇款确实麻烦，所以捐款的人都不好意思捐太小的数额，因为钱太少了不值得折腾一回。
　　而企业的捐款更是突破了6500万元，华夏足球发展基金正式突破3亿元。捐款的企业很多，有联想，嗯，还有刚成立的华夏移动，自然也少不了健力宝。网站上不时飘过某某公司捐款100万元，助力华夏足球发展的滚动文字消息。
　　华夏足球发展基金正式突破3亿元的消息很快传开，得到这个消息的国足队员们倒没有多么欣喜，他们都有些沉默，心里沉甸甸的，他们亏欠华夏球迷们的，实在太多了啊，这可怎么还呢？
　　在评论区里还有给仓耀祖留言的，说是要给他生猴子，然后组一个足球队，保证国足能出线。真能出线吗？好吧，这也是没谁了。
　　然后，采访仓耀祖的第一期《杨岚访谈录》在刚刚上星的燕都卫视播出了，人们见到了一个有点不一样的仓耀祖，一点儿都没有架子，既吸睛又吸粉。在听说他和詹妮弗已经有了孩子之后，不出所料，已经有女球迷哭晕在厕所。
　　也有不少人挖出了更多的内幕，比如仓耀祖的家居然叫后海壹号院，那后海那家也叫一号院的酒吧，是不是也属于仓耀祖的产业呢？
　　也有人质疑仓耀祖，这个家伙承诺要捐2亿元给基金会，结果是特斯拉公司捐了2亿元。那么问题来了，这家特斯拉公司和仓耀祖是什么关系呢？
　　然后就有人找到了国外网站上的一些报道，直接动手翻译转帖，然后吉妮和仓耀祖的合照就被爆了出来，转载的报道上说吉妮是菲亚特的小公主，然后仓耀祖这个软饭王的名声就传了出来。
　　好吧，全华夏的网民都化身大侦探福尔摩斯了，开始深挖仓耀祖的根底。然后传奇影业投资，荣少首执导筒并主演，现在正火热上映的《燕都遇上西雅图》也进入了网友们的视线，并传出汤维是仓耀祖力捧的小花，刚上大学，就出演了一部处女作，还是这样一部远赴海外拍摄的大制作，结合国外的那些新闻报道，仓耀祖的渣男人设，生生被网友们实锤了，大家好奇的是这个渣男是怎么吃到这么多软饭的呢？这很让人好奇啊。
　　在评论区也有球迷呼吁让汤维也赶紧生一个，好加入国家队，一起去踢足球。这是什么鬼，怎么仓耀祖的孩子就非得去踢足球呢？真不一定有这个天赋啊，球迷们这要求纯粹就是瞎起哄，完全没道理嘛。
　　球迷们很欢乐，时间就过得很快，周三到来，又到了飞去科威特打客场比赛的时间了，这次的客场之旅轻松了很多，两连胜的华夏队精神面貌已大不相同，华夏足球发展基金会的3亿元对球员们的刺激也不小，这3亿元自然不会一次性全部奖励出来，这次出线的话，奖金最多也就有上亿元吧，可一亿元也不少了啊，国家队才这么二十几号人，无论是怎么分，都足以让队员们热血沸腾了。
　　国足客场对阵科威特的这场比赛，仓耀祖都没捞到出场的机会，国足的场上队员们就踢了科威特一个3:1，客场再下一城。一波三连胜，把国足的气势已经踢出来了，就等下一场对阵伊朗，报主场被伊朗逆转的仇恨了。A组目前华夏积9分，伊朗8分，沙特7分，国足终于爬上了小组第一的宝座。
　　这可让球迷们高兴坏了，导致的后果就是，捐款更加踊跃了。能用钱解决的事情那还是事情吗？国内确实还比较穷，但球迷的基数大啊，有钱的球迷还真有不少，而想要为国足出点力的人还特别多，现在有了华夏足球发展基金会，总算是有了一个让他们出人出力的好地方。
　　楚琳琅和杨岚打电话给仓耀祖，说基金会账上的资金增长太快了，这么短的时间都超过四亿元了，这钱有点烫手啊，全国人民都盯着呢。
　　仓耀祖告诉楚琳琅她们，基金会的收入支出明细一笔笔不论大小，都要详细列支在网站上，基金会工作人员的工资也在网站上面公布，但工资这部分支出另做一账，由仓耀祖全款捐助。基金会的钱则全部用于华夏的足球发展事业。
　　仓耀祖让楚琳琅以基金会的名义宣布，在燕都、魔都和春城三个城市建立三所足球学校，仓耀祖想要在国内复刻法国克莱枫丹的青训模式，但华夏的足球市场太大了，建三所足球学校并不多，还能充分竞争，只要不内斗就完全没问题。
　　如果有必要，还可以再建一所顶级的青训基地，通过三所足校选拔出更具天赋的少年送进去集中训练，这样就能源源不断地输出人才，相信华夏的足球实力一定会有很明显的改观。仓耀祖在考虑这家顶级青训基地，要不要放到大学联盟里啊，或许可以把什刹海体校给吸收进来，然后砸钱改造一番？环境、设施和教练统统搞成世界顶级的水平，不信不出人才。
　　国家虽然不准他的大学联盟再吸收除燕都医科大以外的新成员了，但这说的是大学，什刹海体校应该不在此列吧，这个倒是可以让老仇同志去探探口风。
　　比赛结束后，仓耀祖还抽空去了趟伦敦，处理一下他在英国这边的公司事务。热刺和阿森纳这对同城死敌，这个赛季打得难分难解，始终拉不开积分差距，目前英超已经踢了10轮，热刺和阿森纳还都保持着不败之身，热刺和阿森纳的榜首之争正愈演愈烈。
　　热刺主席艾伦休格陪同仓耀祖视察了一下伦敦环球影城项目和新白鹿巷球场的建设进度，这可是他们两个投了大钱的，要是建不好，两个人的脸上可不会好看。好在视察的结果还不错，整体来说进度和质量都让人满意，仓耀祖坚持使用了两家华夏的建筑公司，施工速度很快。
　　仓耀祖和热刺的球员们搞了个派对以示鼓励之后，又去了小猪佩奇的制作公司，仓耀祖准备把这部动画片引入国内，然后周边产品就要开始发力了，文具盒，小猪公仔，印着小猪佩奇的冰红茶和冰绿茶也会大量铺货。
　　英国的几家公司运转得都很不错。仓耀祖很满意。下一步仓耀祖就准备在华夏、英国、法国、意大利和米国率先推出彩铃业务了，如今运营商这边都已经做好了通信设备的升级，铃声的下载网站直接使用MP3网新推出的铃声专区网站，这将会是又一项高流水高营收的业务。
　　为此，仓耀祖还特意加强了MP3网站的安全防护，他可不想让网站在黑客的攻击下有什么损失，MP3网可以说是目前盈利能力最强的互联网公司了，公司的估值现在就已经突破了80亿美金，估值增长的速度比icq公司还快，这可是还没上市呢。
　　五大唱片公司中的另外四家看到MP3网的估值越来越高，眼都红了，但他们却没什么办法，谁叫他们和MP3网签署了3年的独家网络授权呢，他们倒是可以自己做网络发行，自己建个网站，这项工作确实在进行了，对此，仓耀祖是完全不在意，没有MP3播放器的加成，希望他们能盈利吧。
　　说实在的，传统企业缺少互联网基因，贸然渉网，成功的只有很少的一部分。微软厉害不，几次进军互联网行业，建树都很有限，五大唱片公司自然也不例外。
　　在这五家产片公司里，环球音乐是最淡定的，索尼音乐是最激进的，他们的力度也最大，毕竟sony就是消费类电子产品的龙头企业，唯一的遗憾就是他们没有MP3播放器的专利。
　　MP3网的CEO梅格·惠特曼是个十足十的工作狂，她一直在积极推进公司的上市计划，目前的排期是在明年初，华夏春节那段时间吧，MP3网上市的可能性非常大。主要是MP3网的盈利数据太好看了，直接甩各家互联网公司十条街，MP3网不上市，大家都不好意思上市了，实在上，盈利上差得有点远啊。
　　其实这也不怪他们，MP3的成功大部分要归功于MP3播放器的成功，那些买到MP3播放器的音乐发烧友们，自然是要消费的，尤其是他们的偶像一发新专辑，就怎么也忍不住不购买。
　　MP3网通过PayPal直接绑定了用户的信用卡，几十美分几十美分地消费起来感觉不到什么，等拿到信用卡账单的时候，才发现购买音乐的钱居然达到了数十美元，顿时心疼不已。
　　仓耀祖在伦敦忙碌了几天，又飞了一趟洛杉矶，这次他接上了艾米丽和斯嘉丽，然后才飞回燕都。不理外面的纷纷扰扰，仓耀祖带着几个女孩和女人们实现了他给出的承诺，带她们去看红叶。悠游地在西山和香山游览，红叶如火，燕都的深秋太美了。
　　仓耀祖化身摄影师，扛着一部单反相机给众女拍照，这些照片可都是美好的回忆啊。众女玩得都很开心，嗯，就连詹妮弗也跟出来爬山赏红叶了，这劳动强度可比她拍戏大多了。
　　仓耀祖给詹妮弗安排了两个女保镖，片刻不离身那种，时刻保护她的安危，他自己也经常在詹妮弗的身边，这可不是闹着玩的，必须高度重视，重点保护。只有这样，仓耀祖才能放心，要知道，詹妮弗肚子里的可是他的宝贝女儿。
　　看万山红遍，层林尽染，这句诗虽然是描写湘江的秋景的，其实用在燕都也很合适。山上火红耀眼，灿若云霞的红叶也染亮了众女的眼眸。
　　仓耀祖很属意于这些地方，他很想在这边投资建一所大大的庄园，把这秋景圈在自己的家里，年年欣赏这美景，嗯，就看老仇给不给力了。
　　晚上的时候，杨岚打来了电话，向仓耀祖汇报公司的股权情况。阳光传媒公司的招股已经完成了，仓耀祖的CQ风尚和传奇影业各占据了25%的股份，杨岚个人占据20%，燕都台占据15%，凤凰卫视占据剩下的15%，《杨岚访谈录》这档谈话节目在燕都台和凤凰台同步播出。
　　杨岚这次打电话过来，还告诉仓耀祖，观众又对他进行了各种挖掘和爆料，并让节目组再采访他一次，在续集里仓耀祖要认真回答大家的问题，做个访谈居然还要出一个续集，仓耀祖也是醉了，你们当这是看电视剧呢啊。
　　可仓耀祖还只能答应了下来，谁叫这节目是自家的呢，不过，仓耀祖这期续集将会在第三期或第四期播出，第二期《杨岚访谈录》采访的对象仓耀祖早已经指定了，就是湾湾著名歌手和音乐制作人张雨生。
　　仓耀祖特别派出了灵汐号去湾湾接张雨生，幸好灵汐号是注册在米国的私人飞机，这条航线才被允许，仓耀祖指定这一期采访张雨生，还邀请他跟着国家足球队征战伊朗客场，希望他能帮忙创作一首关于足球的励志歌曲。
　　仓耀祖之所以这样做，当然不止是因为张雨生曾经是他的偶像，《我的未来不是梦》和《大海》这两首红遍了大江南北的歌也曾经是他在酒吧KTV必唱的曲目啊。
　　那一世，过不了几天，这位才华卓绝的歌手就会因疲劳驾驶车祸去世，希望这次行程的改变，能让他逃出生天，虽然这几年张雨生自己已经不怎么站到前台了，但作为一个音乐制作人，他也是非常优秀的存在啊。张惠妹可以说是他一手打造出来的湾湾天后，如果他能活着，那张惠妹能达到的高度肯定会更高。
　　可能是考虑到华夏足球队这次冲击世界杯之旅太过牵动人心，张雨生答应了这次特别的邀约，也同意接受杨岚的采访。他还要求带上张惠妹，应该会对歌曲的创作和演唱有所帮助，仓耀祖对此倒是无所谓，采访一下张雨生的音乐制作人之路，倒也是个不错的选择。
　　也许这一世不再早逝的张雨生，不会有那一世那么大的名气，但who care，只要人活着就好，音乐说到底还是要以人为本啊。

第234章 攻陷阿扎迪球场
　　张雨生和张惠妹一起的这一期《杨岚访谈录》已经录制完成了，录制的效果很好，两个人可都是实力唱将，在节目里小小展示了一把，很是唱了几首好听的歌。
　　仓耀祖邀请他们乘坐他的私人飞机去客场观看华夏对伊朗的比赛，这一场非常非常关键，也非常非常困难，希望能给张雨生的创作带来一些灵感。
　　仓耀祖也和张雨生谈了很多，希望他能担任环球唱片湾湾公司的艺术总监，为华语歌坛出一把力。同时仓耀祖也要拿下张雨生和张惠妹的歌曲授权，彩铃和MP3网都需要这些好歌曲啊。
　　在新一期杨岚访谈录播出的时候，杨岚也预告了，因为时间原因，仓耀祖访谈录的续集将在下一期播出，吊吊胃口也能进一步提升节目的收视率，特别是在华夏队客战伊朗之后，无论是输是赢，相信足球的热点都将达到一个高潮。
　　仓耀祖和张雨生、张惠妹在飞机上给国足的球员们开了一场高空演唱会，仓耀祖唱得很嗨，张雨生的高音厉害，但仓耀祖的花式嗓音也足够震撼。
　　仓耀祖和张雨生也很聊得来，两个人对于跑车都有共同的爱好，仓耀祖直接送给张雨生一辆玛莎拉蒂防弹版卡宴汽车，等特斯拉纯电版卡宴上市也会送给他一辆。
　　张雨生很高兴，再三向仓耀祖表示感谢，他可不知道仓耀祖是怕他开快车啊，最后又送给了他一辆纯电版旅行者房车，在提高他安全系数的同时，当然也是为了顺利打开湾湾市场，现在的大陆可没有多少人喜欢房车，市场还需要慢慢培养。
　　看着张雨生和张惠妹，仓耀祖脑海中忽然想起了一首歌，一首关于足球的歌，那就是那首《旗开得胜》，仓耀祖找来了纸笔，把歌词和曲谱都写了出来，然后和两个人一起研究怎么演唱出来。这首歌有一种摇滚的韵味，曲风有点非洲，特别是大量鼓点的运用，节奏非常明快。
　　仓耀祖写出的是中英文混编版，仓耀祖先演唱了一遍，张雨生听了爱不释手，拿着各种乐器开始和仓耀祖一起进行编曲，张惠妹也试着唱起了这首歌，她对于这种比较欢快的曲风驾驭起来很轻松，整个人都能进入一种很放松的状态中去。
　　很快三个人就合作出了一个版本，整体来说还可以，然后三个人就不断研究，不断试唱，争取达到更加完美的演出效果。
　　国足的球员们虽然不太懂音乐，但也能听得出他们越唱越好，他们三个人这么精益求精追求完美的做事风格也有些感染到他们，是啊，哪个行业的人是轻易就能成功的呢，都是磨出来的啊，没有一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香，都要努力，都要付出汗水啊。
　　灵汐号稳稳降落在了德黑兰的梅赫拉巴德国际机场，看到华夏队球员们的身影，机场的伊朗人都比出了四的手势，这可真是一个不小的羞辱啊，仓耀祖向着队员们吼了一句，明天还他们四个，有没有信心？大家一齐高呼“有”。
　　“这场比赛必须拼命，哪怕进球了，也继续给我踢，被进球了，当然更得踢，哪怕腿断了，不进4个绝不休兵。”
　　“不进4个，绝不休兵！”
　　还是例行的赛前发布会，适应场地，华夏和伊朗的关系其实还是不错的，但球场上可是不能谦让的，友谊归友谊，比赛归比赛，华夏队能做的就是在击败伊朗的同时也击败沙特，给他们一个公平的比赛环境。
　　王思诚和杜若溪也带着他们的小伙伴们赶来了德黑兰，在阿扎迪球场的看台上占据了小小的一块，现在正和张雨生和张惠妹坐在一起。
　　仓耀祖和他们挥了挥手，总起来说，这帮子二代们还算靠谱，最少还是爱国的，当然，也是因为有钱有闲，他们才这么能折腾，在看台上华夏人虽然少，但为了提高声势，他们特地搞来了一面大鼓和数面国旗。
　　这场比赛来到阿扎迪球场看球的观众不下10万人，客场作战的国足球员们还真有点发怵，仓耀祖来回奔跑，大声鼓励着球员们，这一世，华夏队的积分占据A组榜首，又有仓耀祖和华夏足球发展基金会的巨额奖金在前，国足的斗志还是很高的。
　　仓耀祖也和他们说了，宁可站着死，也不跪着生，这一场即使输了球队也能出线，所以大家就放开了踢，只要能报仇，能进四个球，怎么都行，积分可以不要，进球不能不要。
　　仓耀祖这么一说，球员们的压力就小了很多。赛前，队员和教练组也有过放弃这场比赛，保存一下实力迎接后续比赛的想法，但仓耀祖认为这场比赛绝不能放弃，必须玩命踢，往死里踢，踢出气势来，否则的话，气势就弱了，影响的将不止这一场比赛。
　　仓耀祖在场上热着身，这场比赛他会首发出场，和高峰搭档锋线。其实仓耀祖的位置不在锋线，而是在中场，国足踢的阵型一般都是442或者451阵型，仓耀祖是作为前场自由人存在的，有时在前锋的身后，有时也会突在最前面，甚至禁区两侧。
　　纯粹的防守是肯定防不住伊朗队的进攻的，所以这场比赛国足的策略就是开场先稳住防守，然后在中后场积极拼抢，稳步往前推进，只要有机会，就发动攻势，领先了也不放松，必须继续加强进攻，落后了就更要死磕到底，就当这10万人是在看我们表演。同时，对于伊朗队的队员，特别交代要派出专人，死盯巴盖里和阿里代伊。
　　阿扎迪球场是一座雪山下的战场，在这里，即将打响98年世界杯亚洲预选赛的最关键一战，华夏队在这里还从来都没赢过球，这一次仓耀祖就要打破这个记录。
　　开场的时候，仓耀祖居然跑到了己方的后防线上，他开始利用自己的体能和速度优势在后场到处救火，后防必须稳下来，开场的十几分钟很关键，只要不丢球，比赛就稳住了。
　　比赛已经开始10分钟了，华夏队还没有丢球，这历史已经改变了。本场比赛范志毅并没有被停赛，可能和这个向好的改变也有很大的关系。
　　仓耀祖铲断了伊朗队巴盖里脚下的一个球，然后他飞快地爬起来，踉踉跄跄地追上并把球护住，但他并不着急发动长传，而是护着球沿边路往前带。
　　现在国足还是处于稳住防守的阶段，仓耀祖想稳一稳，因此在他带球前进时很贴近边线，如果有伊朗球员上前来拦截，他就想办法往对方球员身上踢，拿到界外球就和队友打个配合，然后继续护球前进。
　　连续拿了两个界外球，足球依然护在仓耀祖的脚下，这一次上来了两个伊朗球员，然后仓耀祖却没有故技重施，而是一个穿挡球，过掉一名球员，就开始不断提速，向着伊朗禁区斜插进去，速度飞快。这个突然斜插禁区，让伊朗队的防线有些乱。
　　仓耀祖在行进中瞅准了一个空挡，直接一个假传真射，抡起左腿就扫了足球上，足球在禁区里划过一道漂亮的弧线，一头扎进了伊朗队的球门。
　　10万人的阿扎迪球场有了一阵渗人的安静，然后伊朗的球迷们就疯狂鼓噪了起来，这个球虽然很漂亮，但自家球队落后了啊，得势不得分也就罢了，现在居然落后了，这可不能忍，呐喊声一下子大了很多。
　　仓耀祖可不管这些，他张开双臂跑向中场。队友们和仓耀祖紧紧拥抱，恭喜着他，仓耀祖却和他们强调着，继续加强防守，并伺机发动进攻，不能保守，一定要进球，4个球，一个都不能少。
　　再次开球之后，伊朗队明显加强了对仓耀祖的防守，但这正是仓耀祖想要的，他回到了中前场，然后就开始了他的无球跑动，带着身边的伊朗球员满场飞奔，时不时就来个冲刺。
　　华夏队的防守压力很大，但还能顶得住。所有人都看到了赢球的希望，爆发出了自己的全部实力，完全忘记了这里是阿扎迪球场，是伊朗的魔鬼主场。
　　上半场的最后10分钟，伊朗队的曼苏里扬和阿里代伊连入两球，华夏队落后了，好在上半场很快就结束了，华夏队迎来了宝贵的调整时间。
　　中场时佩雷拉做出了一些战术调整，仓耀祖也提出，这一场最好能赢下来，这样的话，下一轮沙特和伊朗就得死磕一场，对于国足十分有利。
　　国足的队员们在下半场开场的前十分钟发起了猛烈的进攻，第53分钟，仓耀祖吸引了两个伊朗后卫，扯出了一个空挡，快刀高峰带球突了进去，在点球点附近一脚捅射，扳平了比分。现在的高峰还在他的巅峰期，还没被他自己给毁掉，和那姐的关系也还不错呢。
　　这个进球给了国足不小的自信，气势恢复了一些，场面上终于不再难看，球场上时间流逝得很快，转眼就来到了第70分钟，华夏队凭借一个角球，由范志毅头球建功，他顶进了一个宝贵的进球，华夏队再次领先了。
　　3：2领先之后，华夏队并没有乱，还是坚决地稳固防守伺机反击。而且反击打得异常坚决，这让伊朗队无法全部压上，攻势看似猛烈，但却只开花不结果。
　　随着时间的流逝，伊朗队越来越急躁，后防线也压得越来越靠上，仓耀祖在场上不停地招呼着队友们，让他们配合着伊朗队进行跑位，嘴里也喊着机会，机会。
　　果然，机会很快就来了，李铁的一次上抢，断球成功，一脚把球传向了伊朗队的后场，海冬带球快速下底，在球快出底线的时候，一脚传中，把球传向了门前，这次华夏队门前包抄的只有高峰和仓耀祖，其他的人都没有跟上来，但伊朗队门前的防守球员也不多，这个时候也顾不上盯人防守了，纷纷跳起来碰碰运气，万一足球砸到自己脑袋上了呢。
　　仓耀祖盯着足球的落点，他的直告诉他，前面那几个人谁也碰不到足球，于是，他就看准时机跳了起来，然后猛地一个头槌，把足球砸向了球门，伊朗队的门将刚才和高峰同时起跳了，这个时候也无法做出什么反应了，只能眼睁睁地看着足球砸进了网窝，仓耀祖伸出四个手指，在头顶摇晃着，就往自家半场跑去，4：2，这个比分超级棒，真还了四个回去，仓耀祖很开心。
　　接下来的比赛，华夏队开始利用战术进行拖延，传球经常是向后的，这让伊朗队气恼不已，他们又压了上来，然后华夏队就发动了两次快速反击，海冬差一点就再次破门，这让伊朗队也担心不已，但2球落后也别无选择，只能是投入更多兵力发起猛攻。
　　在补时阶段，巴盖里补射攻入一球，这让华夏的球迷又陷入了纠结，深怕国足再次崩盘。
　　幸好佩雷拉没有乱换人。上次对阵伊朗就是因为戚帅耳根子软，换下了李铁导致国足后防混乱，比赛崩盘。李铁是经常会失误，但要看到他干的活多啊，多干活的结果自然就会多犯错，实际上他却是国足的后防核心，是球队的后腰，换下他岂不是自废武功。
　　虽然李铁失误多，但他的奔跑和覆盖是有很大作用的，老帅佩雷拉很喜欢李铁，他对防守型球员都很看重。
　　终场哨响，比赛结束，华夏队成功守住了最后的十几分钟，保住了胜利的果实。比赛结束，很多的球员都倒在了球场上，并流出了激动的泪水。
　　这届国家队在首场比赛主场被伊朗逆转后，承受了巨大的压力。首战失利后，国足不但换了帅，还更换了几名球员，更掀起了轰轰烈烈的足坛打黑行动。当然球员们享受到了完善的后勤保障，客场还有私人飞机坐，最重要的是，球员们也有了更多的奖金可拿，算是痛并快乐着吧。
　　这场比赛的胜利让华夏队再拿3分，目前，A组华夏12分，伊朗8分，沙特7分，科威特7分，卡塔尔0分。华夏队彻底巩固了自己的积分优势，下一轮的焦点战是沙特主场对阵伊朗，华夏队可以坐山观虎斗了。
　　比赛结束，国足就回到了酒店，这个时候可不能惹事，一定要苟要低调。明天就将全体返回燕都，庆祝还是留到那时候吧。
　　华夏国内这时正是深夜，但全国的球迷都兴奋了起来，国足4：3伊朗，报了主场被2:4逆转之仇，仓耀祖梅开二度，成为了本场比赛的关键先生。
　　仓耀祖相信在这个时间段，他就算犯了什么错误，也没人会找他的麻烦。通过《杨岚访谈录》和这场比赛他立下的功劳，前段时间对他骄奢淫逸的批评，也该烟消云散了。
　　仓耀祖准备再接再厉，所以回到燕都他就和二张扎在了录音棚里，仓耀祖准备在MP3华夏网的首页隆重发布一首单曲，也就是他和张雨生、张惠妹合作的《旗开得胜》。
　　仓耀祖的打算就是狠狠再添一把火，把自己这个金身塑得再高一点，再大一点，也好为以后减少一些麻烦和阻力啊。

第235章 扩大足球产业基础
　　《旗开得胜》这首歌的录制很顺利，仓耀祖和双张录了两个版本，一个是纯英文版的，一个是中英文混合版的，都传到了MP3网上，其中英文版还是MP3官网本期的重点推荐曲目。
　　歌曲上传完毕，工作上的事情就告了一个段落，但好不容易来一趟大陆，仓耀祖就多留了二张几天，让他们在燕都好好玩一玩，和燕都这边的同行们交流交流。
　　在搞定了歌曲的录制之后，仓耀祖又接受了杨岚的一次访谈。这次的访谈聊得更加随意，也更加深入。
　　“阿耀，应广大球迷的要求，我要再采访你一次。观众们都说上次的采访，你隐藏了很多的信息，很不老实喔。”
　　“还好吧，是你们的准备工作做得不到家啊，我又不好主动爆料的。我总不能和你说，我有多少多少钱，多少多少女孩子喜欢我吧！”
　　“这还成我们的工作失误了，那你说说吧，上次你说要捐款2亿元给华夏足球发展基金会，可是却是特斯拉公司捐的，这家公司是你的吗？”
　　“这家公司呢，我持有一些股份，他们在得知我想给这家基金会捐款以后，主动帮我把这2亿元捐上了，他们很支持华夏的足球事业，他们还赞助了一家足球俱乐部，就是燕都的金鹏俱乐部。金鹏俱乐部将会标配特斯拉的纯电动汽车，从汽车到房车，未来还会有大客车。
　　这也是为了环保，随着燕都的发展，以后的空气质量将会越来越差，我想你应该知道，有一个词，叫霾，雾霾的意思，如果再继续放任环境和空气的污染，燕都的霾将会越来越厉害，说不定燕都也会像伦敦一样，成为一个雾都。”
　　“有这么严重吗？”
　　“当然，今年米国提出了细颗粒物的标准这个概念，主要是为了更有效地监测随着工业化日益发达而出现的、在旧标准中被忽略的，对人体有害的细小颗粒物。这个细颗粒物指数，又称为PM2.5，这个指数将会成为一个重要的测控空气污染程度的指数。
　　细颗粒物的化学成分主要包括有机碳、元素碳、硝酸盐、硫酸盐、铵盐、钠盐等等。在未来，可能最珍贵的就是清新的空气了，而大城市的污染问题将会让人类主动逃离这些大城市。
　　燕都面临的环境污染问题不光是雾霾，可能还有沙尘暴，燕都西北的草原退化和沙漠化问题已经很严重了，未来，沙尘暴也会侵扰燕都。”
　　“好吧，我想有关部门会重视沙尘暴和雾霾的问题的，当然，我想也会有更多的购车用户会因为环保的原因选择购买纯电汽车，那我想问一下，特斯拉的纯电汽车制造工艺成熟了吗？”
　　“特斯拉是一家新能源车企，他不生产汽油车。特斯拉在米国和华夏都建有研发中心和重点技术研发实验室，特斯拉的电动汽车将会以高端轿跑车为主，整车的很多技术都是来自于意大利的玛莎拉蒂公司。
　　相信大家都知道，玛莎拉蒂在轿跑车领域具有很好的声誉和口碑，在整车制造环节给予了特斯拉很多帮助。特斯拉汽车的电机和电控技术则来自于米国的企业，特斯拉的电池采用的是自有专利的锂离子电池，续航达到惊人的420公里，完全能满足日常的用车需求，而且在环保的同时还非常便宜，以每年6万公里计算的话，每年可以节约5万多元的费用，这5万元里面包括省下的油费和汽车保养费用。”
　　“哇，那要是十年的话，岂不是能省50万，特斯拉的车型是什么样子的？售价又是多少呢？”
　　“特斯拉的第一款车就是卡宴，外型和玛莎拉蒂最新的卡宴车型基本一致，但是纯电版本的，不烧油，市场售价在80万华夏币左右，因为这款车型是新能源车型，所以国家会对每辆车补贴18万元左右，非常的实惠。”
　　“哇，那再加上养车用车节省的50万元钱，折算下来，这辆车岂不是才10来万元？”
　　“是的，这辆车即使开十年也应该能值不少钱，卖二手车也能卖几万元，所以就像白捡一样。”
　　“你这也太夸张了，最起码我就白捡不起啊，60万元对我来说也不是个小数目啊。”
　　“没关系，岚姐你可以要求公司购买这辆车，反正都是你开，没什么关系的。”
　　“那我不是公车私用了？”
　　“你这家阳光传媒公司不是私企吗？私企待遇好一点很正常的啊，董事会不反对就行。”
　　“原来是这样，那我还真要买一辆了。”
　　“嗯，我举双手赞成。特斯拉很快就要开始网络预售了，你不抓紧的话可能会抢不到啊。另外特斯拉的子公司旅行者汽车公司还研发了一款车身不超过6米的房车，咱们持C本的司机朋友也可以驾驶，这可是一辆超级豪华的纯电房车啊，续航也在500公里以上，非常值得拥有，无论是明星们用作保姆车，还是和家人朋友们去旅游，都能派上用场，还能提供很多便利，这辆房车配备电视、冰箱、洗衣机、空调、洗浴间、卫生间，嗯，还有厨房，停驻时可以打开，行驶时可以折叠，非常方便。”
　　“那么这辆节能环保的豪华电动房车售价在多少呢？”
　　“这辆旅行者房车售价在120万元左右，国家也会提供27万元的购车补贴，也就是说在百万元以下，很优惠啊。想一想，带着房子去郊游、去烧烤、去钓鱼，是多么惬意的一件事情啊。”
　　“我怎么感觉我这期访谈节目变成电视购物节目了呢，这广告也太多了。”
　　“啊，有吗？哈哈。对了，我是在回答你关于我和特斯拉的关系的话题。我呢，确实持有一些特斯拉公司的股份。我从小就有一个梦想，那就是改变世界，特斯拉正好也是这一理念的忠实践行者，所以我们在价值观和世界观上就达成了一致，自然而然也就走到了一起，我们会为了改变世界这个目标而不懈努力。”
　　“你拥有特斯拉公司的股份，是因为你和吉妮埃尔坎小姐的恋情原因吗？你是怎么处理吉妮和詹妮弗小姐两个人之间的关系的呢？”
　　“我拥有特斯拉的股份，当然是因为我投了钱，我还参股了玛莎拉蒂公司，当然现在的玛莎拉蒂没有自己的发动机技术和研发部门，这一部分得研发人员和资产剥离给了法拉利公司，以后，玛莎拉蒂的发动机将全部由法拉利公司提供，对的，玛莎拉蒂和法拉利使用的是同款发动机。”
　　“阿耀，我们最好还是不要打广告了，我怕电视台给你剪掉。”
　　“不可能，这是我参股的企业，想要了解我，当然要说这些东西了。玛莎拉蒂最近的新款总裁系列车型和卡宴车型销售非常好，完全不用我打广告啊。”
　　“好吧，那么我更想知道你是怎么处理吉妮和詹妮弗两人之间的关系的，你到底有没有吃软饭呢？”
　　“看来这个问题我是不好回避了啊，我和詹妮弗呢，很好理解，我们互相爱慕，她是我女儿的妈妈，目前我们的相处很融洽，她作为孕妇得到了最好的照顾，请她的影迷们尽管放心，她现在很幸福。
　　吉妮呢，我和她接触的时间不长，总共也没几个月，她比我要小几个月的样子吧，目前她还是一个大学生，所以我们的关系还是处于好朋友的阶段吧，目前的她正在努力地吸收知识，学习技能。
　　吉妮的目标很远大，她想拍摄自己的电影，未来做一个大导演，在这一点上，我很支持她，你也知道，我还参股了传奇影业，最近上映的《燕都遇上西雅图》就是传奇影业投资拍摄的。”
　　“好吧，怎么又回到广告上面来了。这个问题咱们就到此为止，我不问了。那么，你为什么又去踢球了呢？这也是你的职业吗？”
　　“嗯，算是吧，我是热刺俱乐部的球员，在场上踢的主要是前场自由人，我之所以去踢球，主要是国足在金州输给了伊朗，而且输得太惨了，让球迷们伤透了心，主教练相对保守，不够自信，领先了反而崩盘，这特别让人无法接受。
　　再加上球队内部矛盾重重，后勤保障工作十分混乱，我想继续下去，华夏队就没法去参加法国世界杯了。这一届世界杯扩军到32只球队了，如果这样还没有华夏队参加的话，那不仅是华夏的遗憾，更是全世界的遗憾，会有13亿人对世界杯失去兴趣，这是一个很可怕的事情，我们不能让他发生。”
　　“所以，你就出资请回来两位巴西教头执教国家队，还设立了高额的出线奖金，我看了国足客场对阵伊朗的那场比赛，你们踢得很卖力，赢得很艰难，但4:3的比赛结果很好，这是不是说明你们的这些措施奏效了？”
　　“嗯，国足各方面的关系都理顺了，全队拧成一股绳，自然也就出成绩了，在首场失利之后，我们迎来了一波4连胜，幸运地站到了A组积分榜的榜首，直接出线的概率大增，但我们还不能放松，接下来的比赛很重要，拿到15分才会更加保险。
　　上一场比赛，我和队友们都拿出了全部实力，很多球员都拼到抽筋，其中李铁的跑动距离居全队之首。在这里我要和球迷们说一下，首场比赛失利就是因为换李铁造成的。他是国足的主力后腰，他的奔跑、拦截和覆盖是很有效的，他一个人能当一个半人使，他干的脏活累活也很多，所以难免失误。
　　这些我们都要理解，如果他不做这么多的话，他的失误自然就会减少，可那样他就失职了，腰挺不起来，球队就会输球，这是你们希望看到的吗？首场被逆转之后，李铁的自信心受到了很大打击，这是在摧毁国家队的核心后腰，摧毁国足冲击法国世界杯的希望，这是广大球迷们希望看到的吗？”
　　“我相信广大球迷们并不是很懂球，他们只是对于李铁的失误无法释怀，这些失误有的导致了失球，所以球迷们有些气愤而已。”
　　“气愤就能干涉主教练的排兵布阵了吗？那你们去当这个主教练好了啊。华夏队并不是一支强队，以后的很多比赛我们都要立足于防守反击，李铁也会不可避免地出现更多失误，但他还年轻，还有很大的成长空间。
　　后腰这个位置很关键，热刺的主力后腰是皮尔洛，现在大家对热刺的研究也比较多了，大家也都知道了热刺的打法是进攻核心后置，皮尔洛的长处在进攻，防守很糟糕，可是热刺也没有弃用他啊，尺有所短，寸有所长，热刺看重的就是皮尔洛的进攻策动和精准传球。
　　那有人说了，热刺的防守怎么办呢？热刺的防守交给了马克莱莱和加图索，可以说，没有他们两个，热刺就会丢更多球。热刺从来也没有因为皮尔洛防守上有弱点而放弃他，放弃他就是傻子了。
　　热刺的做法就是给他配上保镖，为他查漏补缺。国足也可以这么做啊，可以建立更有层次的防守体系，在李铁的身后建立多层的立体的防御体系，而不是简单地抹杀李铁的作用，抹杀他的努力，这很不客观。”
　　“打造适合国足的防御体系，这就是你出资请来佩雷拉和斯科拉里这两位擅长防守的教练的原因吗？”
　　“是的，即使出线了，华夏队也要立足于防守，如果能把防守打造出来，对于华夏足球是有好处的，最少能保证不输球或者少输球，然后再通过青训体系培养一些天赋型的前场球员，取得好成绩也就不难了。
　　我希望广大球迷朋友们多思多想多鼓励，更加成熟一点，而不是把失败简单归咎于个别某个球员，发现问题解决问题就好了嘛，你们要相信主教练的调教能力，而不是简单粗暴地换球员，仓促之下做出的决定往往会更加糟糕。”
　　“阿耀你的意思是让球迷们更加全面地评价一个球员的作用，而不是去简单发泄不满，对吧？”
　　“嗯，足球是一个团队运动，牵一发而动全身。很多事情都不是简单的1+1的问题，也不是说简单换一个人就能怎么样，一个成熟的阵容也需要时间来磨合。作为观众我们使劲给球员们加油鼓劲就好了，不要去干主教练的活儿，你要是这么能干，你就去职业联赛执教，去带领一支球队大杀四方好了。”
　　“很多人认为你对国足的奖励数额太高了，那你是怎么认为的呢？”
　　“还好吧，也不算高吧，如果能激励球员们成功出线，给广大球迷们圆一个梦，那就是值得的。当然拿了这么多钱，就要把事儿办好，把自己的足球技能提高，把身体素质提高，否则的话，很容易就会被后来人替代。
　　现在足球比赛有了这么高的奖金，未来会有更多的人会选择走足球这条路，大浪淘沙，不努力的人都会被淘汰，这也是我给出这么高额度奖金的初衷，只有更多的人选择走这条路，扩大足球产业的基础，优中选优，国家队才能越来越强。
　　我知道很多球员有一些不良习惯，抽烟酗酒，有的甚至还吸毒，这样的人早晚会被淘汰，身体垮了，就活该挣不到大钱。我投资了金鹏足球俱乐部，我们会给出更高的薪酬，但对球员的要求也更高，那些不把自己的职业前途当回事的人，丢掉吃饭的饭碗是早晚的事。”
　　“真的有球员吸毒？”
　　“当然，我就知道有好几个。我这么有钱的人，我骄傲了吗？我空虚了吗？我吸毒了吗？我都没有膨胀，你们凭什么膨胀啊，球王的本事没学来，球王吸毒你们学得倒是快。
　　时间过得是很快的，毒品呢就是个无底洞，它会把你挣的钱全部吸干，把你的身体掏空，然后，下场自然就是穷困潦倒了。想要获得快感有很多方式，取得成就，取得无人可比的成就能带来最持久的快感，而不是那么短暂而虚幻的一瞬间。
　　作为一个追求成功的人，一定要控制住你自己，强大的自制力是每一个人成功的前提。一个连自己都打败不了的人，打败不了任何人，吃枣药丸。”
　　“忽然之间，我感觉你的形象高大了许多，阿耀，这就是你作为一个成功者具有的威压吗？”
　　“什么成功者的威压啊，我还在成功的路上，我距离成功还很远，我的梦想是改变世界，我要站在时代发展的最潮头。”
　　“好吧，接下来，我要问一个八卦的话题，汤维是你力捧的新人吗？你捧她是因为什么原因呢？”
　　“当然是因为她漂亮啊，我记得我在第一期访谈里说过，我是一个颜控，我愿意帮助那些美丽而又洁身自好的女孩们。华夏有句古话，叫红颜薄命，为什么呢，长得漂亮的人会引起很多人的觊觎，而她本身因为长得漂亮也会不满足于现状，这样她就会面临比平常人更多的诱惑和选择，就会犯更多的错误。
　　通过总结那些世界级美人的大数据，可以看出，离婚、自杀、情杀、孤独终老等等，这些事情发生在她们身上的概率比普通人要高得多，这可能就是欲戴王冠必承其重吧，你长得漂亮你就得承担更多。
　　而我这个人最心善了，我肯定就看不下去啊，我想要保护她们，保护这世间的美好，我想让她们能被这世界温柔以待。”
　　“这世间美丽的人太多了，你保护得过来吗？你能保证你不会陷入情感的纠葛之中吗？”
　　“肯定不能啊，我也会面临很多烦恼，所以呢，我希望这些美女们也能多爱护爱护我，爱护我这么一个费尽心力来保护她们的人，让我能少操点心，我还想活得久一点呢。”
　　“那你的梦想到底是什么呢？是改变世界还是保护这些美女啊？”
　　“这两者并不相悖啊，我可以在改变世界的同时保护好这些美女啊。改变世界也是为了让世界更美好，我不可能让世界改变得不好啊。
　　比如我发明U盘是为了改变安装一个游戏就要使用十几张软盘的痛苦，尤其是当其中的一张有坏扇区，数据读不出来的时候，那种抓狂你能体会吗？我在学校的机房里玩游戏的时候就体会到过。
　　我发明MP3播放器是为了让大家都能听到正版的音乐，只有这些正版音乐创造的收益能养活更多的音乐人了，我们才能听到更多更好的音乐，这是一个生态，我们不能破坏一个生态，否则，就会反噬我们自身。”

第236章 大学股份制改革
　　“生态这个词很有意思，很新颖，你能详细说一下吗？”
　　“可以啊，我打个比方，有人种树，但有人去盗伐，种树的人无法盈利，也无法享受到绿化的好处，那么他可能就会放弃种树这件事情，然后慢慢地，树就被砍光了，然后沙尘暴就来了，大自然会告诉人们生态被破坏的后果。
　　这就是生态，听盗版音乐的人就是盗伐者，生态被破坏了，就很少有人去出唱片了，因为养不活自己啊，难道你指望所有的音乐人们都为爱发电？不可能的，他们也要考虑生存问题啊。这样就会陷入恶性循环。
　　而我就是护林人，我希望保护这个生态，让种树的人越来越多。作为护林人，我的武器不是枪，而是技术专利，是知识产权，是音乐版权，是法律法规。
　　我会拿起这些武器去和盗伐者们做斗争，我会协同有关部门把那些做盗版的人抓进监狱，罚光他们的家产，让别人娶他们的老婆，打他们的娃儿。”
　　“这会不会太狠了一点啊？”
　　“法律制定出来就是要执行的，只有对和错，没有狠不狠，所以经常会说法不容情。我想要说的是，纵容犯罪也是一种犯罪。电视和收音机里很多的歌曲，观众都是可以免费收听的啊。如果你想要更高质量的服务，自然是要付费的。
　　MP3音乐作品的音源和音质更好，服务更加周到，还可以和音乐人及同好者们一起互动，这是一种很高层次的服务，用户能得到更高级的满足感，这是一种双赢。”
　　“U盘、MP3播放器，以及纯电动汽车，这些都是改变世界的工具，那么接下来你还会再做一些什么呢？”
　　“其实有很多啦，比如设立足球发展基金啊，未来我们华夏很可能就是世界杯的常客了。比如拍电影啊，建院线啊，我投资了很多特效大片啊，已经拍摄完成的有《泰坦尼克号》，明年元旦就会上映。
　　对了，我说一说这部影片，我认为这部影片的全球票房将会突破20亿美金，所以你懂的，该调整档期的抓紧调整档期喔，否则很容易被误伤的。
　　再比如研究3D电影啊，未来看电影可能要带3D眼镜喔，那时盗版电影将会更加困难，电视和录影机将无法体验3D的视频效果。
　　我对于AR，VR这些增强现实技术，虚拟现实技术也很感兴趣，等有机会，我也会投资研究一下。
　　再比如研究无人机啊，未来有一天可能你点一份餐，给你送货的却是无人机。”
　　“我怎么有种看科幻片的感觉，我感觉很难相信，这都是你的想象吧？”
　　“这些都是很容易就能实现的技术，也许就在未来的三五年，你的年纪还不算大，肯定能看得到。”
　　“那等到这些都实现的时候，我再来采访你。”
　　“那可能还真用不了太久时间。我呢，其实是很低调的，不希望你老是来采访我，我更希望你去采访那些默默做着科研工作的学者们，他们才是真正的英雄。为了实现这些激动人心的场景，需要很多的知识和技术，也需要很多人的辛勤工作。
　　网上有人说我为富不仁，说我不做慈善，其实我是反对盲目做慈善的，我手里有了钱，我第一个考虑的往往不是慈善，而是教育。
　　只有教育发展了，科技才能发展，医学、生物学、农学等这些才能发展，这些领域的技术发展了，就能让更多的人吃饱饭，治好病，有衣穿，所以，我始终认为教育就是最大的慈善。
　　我有了钱也只会投资大学，我会资助建立各种研究中心。其实我更想呼吁国家，能更加鼓励建立私立大学，或者允许私人投资大学，也就是说可以把大学股份制改革，比如燕邮吧，我现在对他投资的话，回报就很不明确，很多时候都是捐资。
　　那么捐资我就有顾虑，我也想看到收益啊，我希望这是一个正循环，投资教育有了收益，那我就能继续投更多的钱在教育上。如果燕邮进行股份制改革试点，我为了拿到股份，可能会付出10亿，甚至50亿，100亿元来买入燕邮的股份，然后我可能每年都要投入100亿，甚至200亿元来发展壮大他，这比捐资助教的力度要大很多。
　　虽然我现在没有这么多钱，但只要我有股份，我投钱肯定会更积极，因为我的这些投资会有回报。如果是捐资的话，我可能就没有这么大的力度了，我要考虑的因素就会很多。
　　现在咱们国家的很多大学也拿不到多少钱用来搞科研，这样其实是恶性循环，没有科研经费，无法出科研成果，人才也留不住，好苗子都出国了，妥妥的恶性循环，这会严重制约华夏的科技发展。”
　　“可是华夏的富人现在并不多，很少有人能拿出这么多钱来，即使启动了这项改革，可能也只是便宜了外国人啊。”
　　“首先，这是改革啊，是教育改革啊，培育出来的学生都会是国家急需的人才啊，好处是显而易见的。如果摸不清楚这其中的利弊，那么咱们可以搞试点啊，先小规模地试，用效果说话啊。
　　清大和燕大不舍得拿来搞试点，那燕邮总是可以的吧，燕影也是可以的吧，这样专精于某个行业的非综合类大学是个好的实验对象啊，船小好掉头嘛，说不定通过股份制改革试点，这些小而美的学校也能成长到清大那样的高度了呢。
　　这样的改革试点也是可以划线的啊，比如投资的规模啊，控股的比例啊，外资进入的时间表啊，就像车企的股份制改革啊，鹏城经济特区的改革试点一样的道理啊，可以慢慢放开，逐步推进。
　　科研有了成果，投资有了收益，整个产学研是一个正循环的良性生态，自然会有益于改善国内的科技研发窘境，国家的科研经费也可以向一些大学重点倾斜，打造出世界闻名的顶级名校来啊。”
　　“华夏自古就有办学的传统，这倒也不失为一个解决办学资金不足的好办法。”
　　“当然了，你也知道我是要打造东方的新硅谷的，燕邮也已经爆发出了洪荒之力，林校长四处化缘，但资金的进账并不是很大，这已经开始制约我们的新硅谷计划了。
　　如果我能持股，那我每年就要拿出几十亿上百亿的资金，来投入燕邮的建设和发展，这很可能会快速催生出一个世界知名的大学来。燕影也是同样的道理，就像你，可能就不需要远赴重洋，去哥伦比亚大学留学去了。
　　你这是学成回国了，可很多出去的留学生根本就没打算回来，对咱们华夏来说，人才的流逝才是最遗憾的事情啊，精英的流失会加剧咱们国家的社会空心化风险，这是比人口政策还要值得重视的人才政策啊，是需要做出长远规划的。”
　　“你真的有投资大学的完整计划？”
　　“当然，留学其实也是一个产业，如果华夏每年留学的学生达到100万的话，这个数量级可能在未来十年左右就能达到，你知道这100万留学生会把多大规模的财富带出华夏，带去其他国家，发展人家的各个产业吗？”
　　“留学生的数量达到百万的规模，这不可能吧？”
　　“现在是达不到，我说的是以后，10年后或者20年后，总能达到的。俗话说，不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。咱们假设每年有100万留学生出国留学，那么带出华夏的资金将达到2000亿元。
　　每个留学生平均留学3年的话，那就是6000亿。你感觉这个数字怎么样？每年流出这么多的资金，如果这6000亿元的资金能留在国内，那会是一个什么情况？你还觉得大学发展得慢一点，规模小一点，是无所谓的事情吗？
　　如果我们华夏每年没有这么多的留学生出国留学，反而有100万外国学生到咱们国家来留学，他们带进来的资金很可能要超过1万亿，那这就是1.6万亿的资金差，你觉得这万亿资金，能给国家带来什么改变呢？”
　　“1.6万亿？有这么多？”
　　“现在当然没有，但二十年后呢，我保证二十年后肯定有1.6万亿，二十年后就像澳洲，每年就能赚走咱们超过1000亿元的资金，你还觉得教育产业化可以忽视吗？金窝银窝不如自己的狗窝，爹有娘有都不如自己有。
　　扭转高等教育这种落后的状态已经迫在眉睫了，一切的改革都应该教育改革先行，在提高全民教育程度，均衡发展教育的同时，还要发展好重点的顶级大学，吸引外国学生来华留学，这样才能实现良性的正循环。”
　　“阿耀，我觉得你的思路太过跳脱，我有点跟不上了，这也是你能取得成功的关键品质吗？”
　　“当然，创新思维、发散思维这些都是很重要的，是成功的关键所在。我能取得现在的成就很大程度上就是因为思维能够创新，当你掌握了创新的力量，你就离成功不远了。开展大学股份制改革试点，多多培养像我这样的人才，不但那万亿资金留在了国内，像我这样的人还能创造出更大的营收，纳税也是超级多的，而且还大多都是外汇。而不能实现教育的突飞猛进，人才流失的情况更加严重的话，一正一反，国家失去的将是双倍甚至五倍十倍的损失，那种情况你可以想象。”
　　“好了，今天通过和阿耀你的谈话，我受益良多，我感觉我现在就想投身教育行业了，如果大学股份制改革试点不能实行的话，你会怎么办呢？”
　　“我可以投资成立新的私立大学啊，但是这样的结果就是发展过慢，也许需要十年，也许需要二十年，这样会耽误很多事情的推进，现在的社会发展越来越快，时不我待啊，而最近的这五年，是互联网行业大发展的五年，未来科技的发展会越来越快，一步慢就会步步慢，弯道超车的机会不是一直都有的。
　　而且如果我成立私立大学的话，国家基本就无法插手太多了，同时也没有股份，没有什么话语权啊，这显然不是什么双赢甚至多赢的局面。而实行大学股份制试点改革呢，哪怕发生最坏的情况，损失几所学校，国家也完全可以很快就建立起来，毕竟哪怕改革失败，人也还在的啊，师资又不会损失，这是很明显的事情啊。”
　　“那我就祝你早日实现你的教育产业化之梦，好了，观众朋友们，希望你们也能从我们的这期访谈中有所获益，今天的节目就到这里，谢谢您的收看，我们下次节目再见。”
　　仓耀祖把这次《杨岚访谈录》的原始素材拷贝了一份，他要把这份录像直接送给仇颀昌同志，让他赶快交给上面研究，教育改革的问题仓耀祖其实是忽略了的，但这个问题确实刻不容缓了。
　　最近一段时间，仓耀祖对于燕邮的龟速发展也确实是很不满了，这会严重制约他多个计划的实施。现在可是互联网时代了，不说国外，华夏的互联网公司都一茬茬地往外冒，发展慢了就会死啊。
　　现在QQ网就面临着网易、搜虎和新浪的竞争，更不用说老牌的瀛海威、慧聪网了，即将成立的新公司还不知道有多少呢。
　　仓耀祖对这个新世界的干涉越多，未来就越不可知，但仓耀祖希望有这样的向好的改变，他欢迎并拥抱这种改变。
　　仓耀祖期待着有公司能来打败他，竞争对手的出现必将刺激出更强大的自己。
　　把节目摄录团队送走，仓耀祖就给仇颀昌老先生打了电话，约他到家里来吃饭。仇颀昌来得很快，他直接从单位就跑了过来，本来他单位离着仓耀祖家也没有几里地，过来很方便。
　　仓耀祖也不和他废话，直接就把录像放给仇颀昌看，只要看了录像，老仇同志就能明白他要做什么了。

第237章 贷款坑死大股东
　　仇颀昌看完了仓耀祖给他播放的录像资料之后，也陷入了沉思，这确实是个问题啊，他以前确实是没有怎么关注这些，没想到这账不算不知道，一算吓一跳啊。上万亿资金的规模还真有点吓人啊。
　　“真有这么多？”
　　“必须有啊，清大都留不住人，你认为国内哪家大学能留住？尖子生都走了，回来的能有多少，你们应该有数据吧。我希望可以在BIG7联盟这里搞一搞试点，反正这几家学校也没什么特别的，国家都有同类的学校作备胎，你们看看我们大学联盟能发展到什么程度，不是一件很好的事情吗？又不是你们当成宝贝疙瘩的那几所学校，搞不好也不心疼啊。”
　　“燕邮那边的校领导会同意吗？那些教职工呢？”
　　“应该会同意的吧，有好处啊，薪酬会涨啊，研究经费更宽松啊，学校的发展也会有个大提速啊，掌控一家年收支超百亿的大学是什么概念，不比现在这样憋屈着过日子好啊？如果有教职工不愿意就调职好了，或者给他们三年的选择期，这都是小事情。”
　　“如果我是说如果啊，如果燕邮、燕影、财大、央美和政法估值都是200亿，交大和师大估值300亿，你能认同吗？”
　　“嗯，可以，但我可能会分步骤进行，首先我可能要拿下燕邮，接着是财大，然后是燕影、然后是央美、然后是政法，最后才是交大和师大。未来这几所学校会整体打造一个大学城，各自独立但高度融合。”
　　“这倒是没问题，那股份占比呢？你需要给出个时间表啊，多长时间能看到利益呢，比如吸纳留学生的人数。”
　　“股份占比的话就先最高75%吧，可以不？我投资会越来越多，国家跟不上的话，早晚也要把股份让出来，比如第一年我就要投入150亿元进燕邮，你们就要投入50亿元，我想知道其他学校会不会炸锅呢？”
　　“合着你买入燕邮股份的150亿，直接就要留下50亿？你打的是这个主意吧。”
　　“是啊，指望你们往外掏钱可是很难的，但股份在那里，你们不掏也不行啊，得按合同办事啊，除非你们愿意把股份被我稀释掉。以后的每一年我可能都要投入上百亿的资金进去，投资的压力可是很大的，这股份可不好拿啊。对了学校教职工的工资还是你们来发，这些投入可以冲抵下一年投资的资金。”
　　“可以，这样能稳定一下人心。那我就把这个录像拿走了，咱们刚才商量的这些，我也会如实上报，看上面的回复吧。”
　　“成，辛苦老仇你了，我等着你胜利的消息。”
　　“我再确认一下，你会拿出150亿元来收购燕邮75%的股份，并且第一年会再投入燕邮150亿元的经费，总计是300亿元，对吧？”
　　“嗯，确定一定以及肯定，我的财力情况你知道的，不会有资金上面的问题。我拿出来的是300亿元，燕邮能留下用来发展的数额是200亿元。”
　　仇颀昌走了，他要去汇报教育行业改革试点的这个事情。随着亚洲金融危机的发展，仓耀祖的预测都成为了现实，国家对他的重视程度也越来越高，仓耀祖的分量也就越来越重了。
　　无论是仓耀祖的眼光，还是他现在的发展速度，还是产业规模，都是令人瞠目结舌的存在。上面早就和仇颀昌打了招呼，仓耀祖这边有什么新情况，让他就直接上报。
　　接下来几天，上面组织了几次会议，专题讨论了这个问题，仓耀祖提出的20年后万亿资金规模的推定结论，不少的专家和领导都是认可的，这样大规模的资金流失，绝对是不能承受的。
　　渐渐地大部分人都同意了改革的思路，同意仓耀祖提出的改革试点提议，只要把这项教育改革试点工作局限在BIG7大学联盟的内部，这样局势无论怎么发展，也不会失控。那就不如趁着有人愿意出大钱的机会，博上一把，万一要是成了呢，光是想想就让人激动不已啊。
　　BIG7加上长江商学院，就算是8所院校吧，即使再加上燕都医科大，也不过9所高校，随便仓耀祖怎么折腾，成功了培养出人才国家受益，失败了也可以总结经验教训。
　　以仓耀祖以往的事迹来判断，他成功的可能性还是非常大的，而这也是国家愿意看到的。仇颀昌对于几所学校的估值明显是高了很多的，教育部门和各大部委都很满意，对于只占25%的股份也都没什么意见，实在是被仓耀祖每年150亿元的投资额度给吓住了，真要是占据50%股份的话，那么国家的投入就太大了，其他的学校也会有意见，不利于改革试点的推行。
　　可惜他们不知道，大学联盟附近的那些地皮未来价值都不止千亿啊，仓耀祖要是狠下心来，把几所大学都拉出去建个大学城，然后在原地搞房地产，他都不可能亏本。
　　当然了，仓耀祖并不想搞房地产，那太低端，他要打造的是东方新硅谷，是华夏最重要的科技核心区。
　　仓耀祖说的教育改革试点的最坏情况，国家也认同，如果改革失败了，国家可以很容易重建这几所学校，毕竟师资和组织架构还是在的嘛，盖的房子和地皮也搬不走，能损失什么呢？无法就是一些钱罢了，这些钱也花在了燕都，肉烂也是烂在锅里的。
　　统一了意见，很快有关部门就下发了红头文件，准许BIG7大学联盟在国家有关部门指导下，有序开展大学股份制改革试点工作。
　　第三期的《杨岚访谈录》播出了，这次的话题也引发了不少的议论，尤其是足球圈和教育界，都有不少的议论声发出来。
　　校长群里的校长们其实也很赞同仓耀祖的改革想法，留不住学生和科研经费的紧缺问题，每所学校都有，而且每年都有，就没有一年是省心的。
　　教育这个行业是典型的金字塔结构，不论是学生还是学校都是金字塔结构的，只有极少数的学生能上极少数的那些好大学。学生要努力往上爬，学校也是如此。可巧妇也难为无米之炊啊，没有资金就留不住人才，没有人才，一切都是空谈啊。
　　校长们没议论几天，就收到了上面批复允许BIG7大学联盟开展大学股份制改革试点工作的文件，文件也规定，除了燕都医科大待定，不再允许大学联盟添加新的成员了。
　　只允许目前的7所公立大学加长江商学院这所商学院开展教育改革试点工作，如果燕都医科大愿意加入大学联盟，那么也在试点工作之列。
　　BIG8大学联盟的名称也正式定为燕都大学联盟，想要再有新成员加入，那除了燕都医科大，仓耀祖就只能建私立大学再加入这个大学联盟来了。
　　拿到这个红头文件，仓耀祖召集八校联盟开会，在会上，仓耀祖说了自己的计划，第一步先拿燕邮做改革试点中的试点。
　　仓耀祖会出资150亿元拿下燕邮75%的股份，然后再投入150亿元，加上国家的50亿元，合计是200亿元发展燕邮。
　　燕邮的林校长继续担任燕邮的校长，得到燕邮1%的股份，工作满5年再得到1%的股份，这2点股份现在就价值8亿元，都由仓耀祖的75%股份里面出。
　　仓耀祖这个提议一出，林校长还没表态，其他几个学校先不干了，都要争当这个试点校，可是仓耀祖目前确实没有这么多资金啊，为了BIG8大学联盟的纯洁性，几所大学又不想引入其他投资者，尤其是在知道了仓耀祖的计划后更是看不上别人了。
　　最后几所大学经过几天的讨论，拿出了一个新方案，那就是让仓耀祖去贷款，可以先把几所学校75%的股份都拿下来，确定好归属先。
　　然后再和国家有关部门签署借款协议，把购买股份的这些钱再借过来，先投入学校的建设之中，等到仓耀祖资金富裕了，再加大对各校的投资，到时候这些借款也能转化为国家的投资，总之就是把仓耀祖贡献出来，让国家和银行狠狠地宰，总的原则就是仓耀祖拿出来的钱，打死也不能交上去，要尽最大努力留在大学联盟，争取全都用在几所大学身上。
　　仓耀祖很是无语，这可真是豁得出去，太坑股东了啊，那利息可是很多的呢，可仓耀祖的抗议无效，这个方案就定了下来，提交上去估计同意批复的可能性很大。
　　仓耀祖也就同意了下来，虽然他要背上千亿的债务，还要支付一些利息，反正仓耀祖欠的钱也够多了，虱子多了不咬，债多了不愁嘛。
　　仓耀祖还真不怕欠债，反正再有两年，等到互联网泡沫破灭，那时候仓耀祖绝对要逢高套现，他的资产绝对会超过千亿美元，心里有底，所以增加这点贷款，仓耀祖是完全不会在意啊。
　　既然仓耀祖同意了，那就干吧，仇颀昌知道这个方案后也是直咋舌，你们的胆子也太大了，不过呢，既然你们敢借，国家还能怕了不成。
　　仇颀昌立即上报，上面直接就同意了，不怕这摊子搞得大啊，这几所大学又跑不了，这也算是拉动内需了，真是正合上意啊。
　　仇颀昌紧急联系了几家银行，开始为仓耀祖提供贷款，这可是笔好生意啊，几家银行恨不得仓耀祖多贷点，而仓耀祖呢，也是来者不拒，银行能提供多少贷款他就接下多少贷款，他就是要把八校联盟的地盘全部整体规划，开始一轮大建设，钱那是多多益善啊，早投入早产出嘛。
　　结果仓耀祖要交给国家1600亿华夏币，然后又贷了足足1200亿华夏币，这可真是大手笔，而这1200亿元钱全部都要投入到八所学校的一期建设之中去，这可真是一个大手笔啊。
　　这事也没瞒住，很快燕都本地的报纸就率先爆出了这条新闻，传奇少年负债千亿，推动教育改革试点工作。
　　千亿资金，这是什么概念，反正清大和燕大在听到这个消息后眼睛都红了，后悔啊，怎么就没有加入大学联盟呢。1200亿啊，后续还不知道会有多少，这要不了几年，清大和燕大妥妥就被超越了啊。
　　外界的纷纷扰扰，仓耀祖并不在意，拿到这1200亿，仓耀祖就拿出400亿分配给各校搞科研项目，这些项目一定要多方论证，绝对不能乱花一分钱，然后再拿出400亿分配给各校搞基建，剩下的400亿就在国家的统筹安排下开始买地，八校联盟范围内和周边的土地全部收购，山腰置业的业务又多了起来。
　　招人，不断地招人，八校联盟开始大肆招募师资，尤其是一些国外大学的专家和教授，甚至一些刚毕业的博士研究生，都被盯上了。
　　央美的老师和教授们也开始规划整个八校联盟的地盘，怎么规划怎么建设这可是一项超级工程，既要兼顾实用又要美观，还得有仓耀祖要求的前瞻性，同时这个区域是有限高的，地下空间怎么利用，道路要不要改建，轨道交通有没有规划，各种事情简直多到爆炸。
　　仓耀祖也在校长群里向各位校长发出了求援，要求大家务必支持一些得力干将，必有后报啊。校长们也知道，如果八校联盟的这次改革试点成功了，那他们也会开展改革，这时候派一些人员过去也是学习的好机会啊，等到轮到自己改革的时候，这可就是宝贵的经验了。唯一的问题就是要保证派出去的人员还能回得来。
　　在仓耀祖保证这些支援的力量不会被挖墙角之后，这项人才支援计划得以实施，各个学校都派出了得力的人员去帮忙，当然也是学习这些宝贵的经验。这些支援人员也都得到了承诺，在大学联盟这边干五年，回去最少也是个副校长的级别。
　　在这些学校的支援下，八校联盟的改革试点工作开始快速推进。

第238章 特斯拉新车发布
　　仓耀祖的任务当然不是什么具体的工作，他只负责提意见、提要求，然后出钱。以仓耀祖超越现在20年的眼光，自然能看出各项方案的优劣，他提出的很多意见都大出师生们的意料，而各个学校也把这些工程的实施当成了宝贵的学习和实践的机会，大量相关专业的老师和学生都被发动了起来，学习管理，学习规划，学习设计，非常充实。
　　随着各种人才的陆续到位，逐渐地仓耀祖的工作少了起来，正想要好好休息一段时间的仓耀祖，却没得到这个机会，仇颀昌又给他找了活儿来。
　　与其说是仇颀昌给他找的活儿，不如说是仓耀祖自己找的。奥林匹克公园计划批下来了，仓耀祖的设计规划图得到了国家和燕都市的一致认可，同意这项工程进入规划实施阶段。
　　好在这项工程国家和燕都市都派遣了大量的工作人员，仓耀祖更多的是出钱出规划的那个人，当然国家出的钱也不少，仓耀祖只负责出鸟巢体育场、盘古大观酒店、奥运村别墅区和一个购物广场的钱，其余的场馆啊，道路基建工程啊，都和他关系不算大。
　　算起来仓耀祖在燕都已经有5块产业了，东边的环球影城，北边的奥林匹克公园，西边的新能源汽车产业园，以及市区的大学城和信心产业园，最后就是后三海文旅景区。
　　嗯，这5大产业可以说完全就是科技奥运、人文奥运和绿色奥运的完美践行，扣题非常稳准狠，也真是没谁了，这要是高考的话，必须得给个满分啊。
　　今天是特斯拉召开新闻发布会的日子，特斯拉的卡宴和旅行者房车要发布了，旅行者房车算是特斯拉的一个子品牌，虽然独立核算，但都是归属于特斯拉这个大股东的，所以发布会要一起开。
　　这次发布会在新能源汽车产业园的4S店召开，这家4S店很大，里面主要就是法拉利、阿尔法·罗密欧、玛莎拉蒂、特斯拉和旅行者这5个品牌的汽车出售。
　　发布会一开始就是记者们在4S店的试车场现场拍摄林小小飙车的全过程，通过现场驾驶把特斯拉卡宴和旅行者房车的性能和外观整体展示了一遍，然后林小小才下车走上4S店里搭起来的新闻发布台。
　　不错，发布会的主持人就是林小小，她并没有介绍什么汽车的内容，因为两款车的海报和详细参数就在身后挂着呢，林小小直接就开始了记者提问环节。
　　“林总，你这么年轻漂亮，是怎么坐上特斯拉大中华区总裁这个职位的？有什么内幕吗？”
　　“并没有，我是清大汽车工程专业的硕士研究生，我的主业是汽车研发，副业是跑车改装和驾驶，所以，我认为我坐上这个职位是无可挑剔无可指摘的，我有足够的能力来担任这个职位，下一位。”
　　“林总，你们这两辆车卡宴卖86万，旅行者房车卖120万，这价格是不是有点太高了，有点不符合咱们华夏的国情了啊？”
　　“卡宴车型，国家的新能源补贴款是18万，算下来售价就是68万元，这款车不但有着玛莎拉蒂浓郁的意式轿跑风格，还节能环保，两个后车门也采用了更加新颖的鹰翼门设计，这种车门打开方式非常节省空间，而且特别酷炫，我们特斯拉已经申请了相关的技术和外观专利，只此一家，别无分号。
　　旅行者房车售价是120万，国家新能源补贴款是25万，到手价就是95万元，不足百万就能买到一幢能够移动的房子，贵吗？卡宴SUV国外的售价15万美元，旅行者房车售价25万美元，两款车目前都只接受预订，先订先得。”
　　“请问林总，这款车怎么充电呢？会不会太不方便啊。”
　　“我们特斯拉已经与国家电网展开合作，在燕都和魔都等地开建充电站，这些充电站都位于道路两侧，停车即充，倒车即走，非常方便，另外我们也和一些大型的停车场开始合作，修建特斯拉专用的停车位，车主可以停车充电。
　　特斯拉还配备便携式充电器，可以使用普通插座进行充电，虽然充电的速度要慢上一些。特斯拉也提供家用停车位的充电桩安装业务。
　　特斯拉汽车420公里的续航里程，能保证大部分的城市用车需求，另外我们也和高速公路管理机构合作，在高速服务区修建一定数量的充电桩。
　　在各大景区，我们也会陆续开建一定数量的房车基地，满足车主的用电用水需求，车主们可以关注我们的特斯拉的网站，相关的进展我们会公布在网上。
　　未来充电这方面的配套设施将会越来越多，车主们也会越来越便捷。我们特斯拉汽车是一家科技创新型汽车公司，我们的核心理念就是节能环保，我们只生产高科技新能源汽车，希望大家和我们特斯拉携手，共创美好未来。”
　　“林总，除了节能环保，特斯拉的这两款车还有什么优势吗？”
　　“刚才说了，除了节能环保，我们的另一大核心就是高科技。这两款车都搭载了我们最新研发的电脑控制模组，即行车电脑，这款行车电脑可以通过联网的方式，下载MP3歌曲并播放，还可以为驾车者提供地图导航服务。
　　虽然现在的地图导航还有一些不足，但特斯拉已经参股了谷歌地图导航项目，随着时间和技术的发展，这项功能将会越来越丰富。
　　未来我们还会开发汽车的危险自动规避技术，甚至完善的自动驾驶技术等等，用户们可以对我们特斯拉保持足够的期待，我们会拿出更加惊艳的汽车功能和新车型，来满足大家的用车需求。”
　　“自动驾驶，我的天啊，这是真的吗，林总？”
　　“当然，虽然我很漂亮，但是我不骗人。自动驾驶技术会结合我们自主研发的行车电脑和多项先进的传感技术来实现，我们特斯拉并不是一家单纯的汽车公司，本质上，我们更像是一家科技公司。特斯拉还有很多的合作企业，相信这一天，在不远的将来，一定会到来。”
　　“林总，我能问一下特斯拉是国产汽车品牌，还是国外的汽车品牌呢？”
　　“特斯拉是一个新品牌，更是一个国际化的知名品牌，他拥有米国先进的技术作为支撑，也有意大利玛莎拉蒂的纯正血统，还在华夏国拥有生产基地和研发中心。在所有车企中，特斯拉是最特别的那一个，所以，特斯拉也最适合特别的你来拥有他。”
　　“林总，特斯拉会进入低端车领域吗？会降价吗？”
　　“特斯拉对于完美的执着追求决定了它不会进入低端汽车市场，也不会降价。”
　　“林总，那你们是放弃低端电动汽车领域了吗？”
　　“并没有，特斯拉已经和北汽集团达成合作，会成立一家新能源汽车公司，同时特斯拉也和比亚迪达成了合作，帮助他们进入汽车市场，特斯拉已经入资了比亚迪，未来比亚迪将会专注于锂离子电池和比亚迪电动汽车的生产。”
　　“林总，特斯拉和比亚迪会上市吗？”
　　“当然，特斯拉会在纳斯达克和港股双重上市。比亚迪也会在港股上市。”
　　“林总，特斯拉为什么不选择在A股上市呢？”
　　“这个，主要是出于企业自身的考虑。特斯拉是一家创新型企业，我们会把大量的资金投入到研发之中，所以亏损是必然的，我们不会为了盈利而减少研发上的投入，而A股上市连续亏损三年就要退市了，另一个原因就是A股市场容量太小了，这个问题我就说这么多吧，下一个问题。”
　　“林总，你不担心特斯拉这样的定位会曲高和寡吗？我很担心你们啊。”
　　“谢谢你的关心，特斯拉有自己完备的发展规划，也有充足的资金储备，我们会沿着既定的道路走下去，我们的愿景是改变世界，所以，我们不会妥协。”
　　“林总，你有男朋友吗？你看我怎么样？”
　　“我还没有男朋友，你，长得还行，但不适合我，我的意中人，是个盖世英雄。”
　　“那林小姐，你有中意的对象吗？”
　　“还没有，特斯拉的独立董事仓耀祖先生在追求我，但我还没有答应他，虽然他很符合盖世英雄的定义，但他同时也是个花心大萝卜，是个恋爱黑洞，我可不想沾惹他。”
　　“林小姐，我们支持你！仓耀祖虽然踢球很棒，但他是个渣男，你要远离渣男。”
　　“谢谢这位记者朋友的提醒，今天的新车发布会就到这里吧，我们下次再见，谢谢，大家可以去旁边领取一个小礼物，是一款很漂亮的特斯拉定制款MP3播放器，希望大家喜欢。”
　　走出4S店，林小小钻进了自己的卡宴车里，看到了坐在副驾上的仓耀祖。
　　“小妞，你居然敢诋毁我，你被撤职了！”
　　“好啊，我更喜欢做科研呢，最近我在研究行车电脑呢，我发现行车电脑和纯电动汽车简直就是绝配，可以玩得东西很多，你说的自动驾驶绝对能搞。对了，这么先进的行车电脑你是怎么搞出来的？”
　　“我在说你诋毁我的事情呢，不要转移话题。”
　　“我那是帮你驱散一些烦人的苍蝇，那是抹黑你吗？那是爱护你，让你多保留一些精力。”
　　“这么说你是爱上我了？”
　　“才没有，我的爱人可能是一台车。”
　　“没想到，你居然是变形金刚的铁粉，你要不要出演一下变形金刚，罗伯特艾格告诉我，我们已经拿下了孩之宝公司的控股权，变形金刚的版权也在环球手里，你要是想演，我可以给你安排，你来维修变形金刚，比如擎天柱，一定很带感。”
　　“我没兴趣去做一个演员，我在问你那台行车电脑是怎么搞出来的？”
　　“那个啊，你知道的啦，RISC-V架构就是我搞出来的，然后我找了很多人来帮我做开发，其中有一个法国的超级程序员，嗯，他很可能是个超级黑客，精通多个领域，这台行车电脑就是他自己一个人设计出来的，超级惊艳吧，以后我们会不断对它进行升级，未来的自动驾驶技术就要靠它来实现了。”
　　“我发现你真是处处挖坑啊，好多的企业你早就收购好了，然后你才创建特斯拉。”
　　“当然，我心机很深的，我为了追求你，目前已经把你家的一切都调查清楚了，你老爸不老实喔。”
　　“你说的是梁姨啊，她是我老爸师傅的女儿，喜欢我爸，一生未嫁，一直在我爸身边，我老妈特别允许的，他们三个相处很好的。”
　　“那你为什么不允许我追你？”
　　“我爸那是长情，你这是花心，你是见一个爱一个，能一样吗？”
　　“我也是长情的啊，我会陪你到地老天荒，我会陪你慢慢变老。”
　　“停，我不听。我已经允许你追求我了，但我暂时不会答应你，因为我不信任你。而且我也不想做梁姨，她答应我妈，不寻求婚姻，不生孩子，不入林氏家谱。我觉得她很可怜，我才不要做她那样的人呢。”
　　“不让她待在你爸身边，她才可怜呢。待在爱人身边是最幸福的事情好吧，一切外在的条件只不过是添头罢了，有也好没有也罢，都不是很重要。”
　　“你不是我爱的人啊，我现在还没爱上任何人呢，我要做一只快乐的单身狗。”
　　“好吧，你赢了，但我不会放弃你的，你早晚跑不出我的手掌心。”
　　“我无所谓，你高兴就好。对了，你开发这台行车电脑，是想切入嵌入式操作系统领域吗？”
　　“是的，不止嵌入式，还有服务器端和移动端，我要硬件架构和操作系统两手抓，两手都要硬。”
　　“你野心真大，你想打败微软和英特尔的组合。”
　　“我会在移动端和服务器端打败他们，然后伺机进入PC端，只要我能打造出一个完整的生态，那么，未来一切皆有可能。”

第239章 技术虚无主义
　　“是啊，未来一切皆有可能。这个可能也许很坏。你说过未来一切都可以联网，通信和互联网将迎来大发展，然后是人工智能、物联网、机器人，计算机将彻底统治这个世界，想想是多么可怕的事情，自动驾驶可能用于谋杀，无人机可能用于战争，家里到处都是传感器和摄像头，网络无处不在，人类一点隐私和挣扎的余地都没有了。”
　　“这是无法阻挡的，科学的发展只能向前，除非毁灭。未来还会在人的大脑里植入芯片，还会用机械身体替代肉体，还会用基因干预治疗疾病，这些都会发生，那怎么办呢？我们就不活了吗？
　　一切的一切都是两面的，有利自然有弊。我们要做的就是强大自己，趋利避害而已。所以，我觉得你太悲观了。没有这些科技产品，核武器不恐怖吗？生化武器不恐怖吗？
　　未来人类肯定不能再圈在蔚蓝星这么一个小星球上了，矛盾太多了。所以啊，未来在更遥远的太空，当人和人，国家和国家的距离足够远的时候，可能就都消停下来了，距离会产生美。”
　　“你说得对，科技发展就是条不归路啊，只能前进不能后退的一条路。”
　　“其实发展科技之外，还有一条发展道路，那就是发展我们自身，科技总是要为我们人类服务的，当有一天，科技能帮助我们解开我们自身所有的谜团，那么人类的发展就会迎来另一个层次。”
　　“太遥远了，人体本身比科学发展更让人无奈。”
　　“你太悲观了，还有点技术虚无主义，不要去在意意义啊什么的，无论是毁灭也好，还是文明也罢，我们既然走上了科学这条路，那就得去发展他，哪怕明天就世界毁灭，今天也要活出灿烂的人生，这就叫做活在当下。
　　每个时代都有每个时代的使命，完成这个使命就是一种幸福，至于在不远的未来，人类是毁灭自己还是变成丧尸，随他去吧，那个时代的人会去完成那个时代的使命的，用不着咱们来操心。”
　　“你这是不是也有点消极啊，你不是经常说什么不谋万世者，不足谋一时？”
　　“哈哈，那也只是我能看到的人生啊，可是还有很多我们看不到的时空啊，你要知道，无限平行宇宙，一切皆无意义。但没有意义就没有意义吧，接受这个现实，然后不去追求什么意义，而是去追求美好的人和事物就很好啊，没有意义不代表不重要啊。
　　科技的发展会导致人类自身的毁灭，这本身就很荒诞，但我们要直面世界的荒诞本质，并以最大的热情去对抗它，清醒着去反抗它，这就是逆天改命，这就是我们对自己命运的掌控，我们也可以从这个过程中获得满足感，这就是最大的幸福。”
　　“感觉你的人生过得很充实，很有意义，每天去追求不同的妹纸，多么新鲜而又有趣的人生啊，而我呢，只有在赛车中，在这种速度的刺激中，才能找到我存在的意义。”
　　“我也迷茫啊，有时候觉得自己即使能改变这个时空，可是另一个时空呢，其他所有的时空呢，我们的影响力毕竟是有限的啊。后来我就不纠结了，因为我觉得我操的心实在太多了，过好自己的人生是最重要的。
　　有时候想想，其实没有意义恰恰就是人生最大的意义。为什么呢？这说明没有更高级的生命在我们的背后操控着我们的命运，我们的人生可以自己做主，生命的意义就在于如何使得自己的人生更加多姿多彩。”
　　“更高级的生命操控我们？就像我们观察在玻璃瓶中生活的蚂蚁那样？”
　　“是啊，那样该多可怕。所以我有时想，现在其实就是最幸福的，未来也许人类就被哪个外星人奴役了呢，成批成批的装入飞船，然后运到星际中挖矿，你说惨不惨？我劝你啊，还是要珍惜咱们现在这自由的生命，把自己的人生过得精彩一点，所以呢，和我这么优秀的人谈一场轰轰烈烈的恋爱，它不香吗？”
　　“你所谓的过得精彩的人生，就是加入你的大家庭，然后做你的女人，还是之一？”
　　“是啊，这就是很精彩的人生啊，在我那里，肯定不会寂寞，各种优秀的女孩纸可以碰撞出璀璨的火花，可以一起演电影，可以一起玩游戏，还可以一起做研究做管理。
　　我会给予你们最好的舞台，最完美的人生，多美妙啊。想象一下，在未来的某一天，咱们也许在海里建一家水下酒店，也许一起登上飞船探索星空，未来充满着无限可能。”
　　“我算是知道，为什么有人投资你了，我也就是没钱，有钱我也砸到你身上。”
　　“不但有人投资我的企业，还有人投资到我这个人身上。你也不用管你有没有钱了，反正都没有我有钱。”
　　“你就不怕她们是贪图你的钱财才跟着你？”
　　“不怕，我的钱财都是她们和我共同创造的，她们也出了不少力的。再说了，我也不结婚，真要和我分手，我当然会给出足够的回报，但那对我来说只不过是九牛一毛罢了。
　　未来，我会有多少钱，你根本想象不到。在未来，我的金钱以及我的企业，都会注入家族信托基金会，并不会作为遗产给某一个人，所以也不存在什么继承的问题。没你想的那么复杂，一切都是最简单的，最舒适的，最和谐的那个样子。”
　　“不要再诱惑我了，我还没做好决定，反正我是80后，我年纪还小呢，我要好好再玩几年。”
　　“好吧，我认为你都研究生毕业了，已经不小了，忘记你是个小天才了，没想到你还不到18岁，就可以参加工作了，真是腻害，我以选到你担任公司的管理层为荣，你是我的骄傲。”
　　“一般啦，我所学的专业又不复杂，我就算再天才也编不出现在特斯拉行车电脑上的那套嵌入式操作系统。”
　　“我说过了，不要和变态比，那家伙在整个欧洲，甚至整个世界来说，都是超级天才级别的程序员，扳着手指数，都不超过十个的那种。你的研究方向不在那一块儿，你要发挥你的特长。
　　特斯拉的电机啊，电控啊，锂电池啊都有很大的改进空间呢。比如锂离子电池的充电速度、电池容量、安全性都有很大的提升空间。除了磷酸铁锂电池，还可以研究三元锂电池，还可以研究半固态电池和固态电池，科技发展永无止境啊。”
　　“可我也不是材料学专业的啊，我也就只能搞搞电机和电控系统了。”
　　“谁说的啊，你是天才啊，你才18岁啊，虽然你选择了汽车工程专业，但也不能说没有材料学的天赋，你还很年轻，我很看好你呦。当然了，不论你做什么，我都百分百支持你。
　　电机、电控、自动驾驶、传感器这些也很有发展前景。比如自动驾驶技术如果成功了，那很多的车祸就可以避免了，至于你说的安全问题那就更好说了，有攻自然就有防，咱们好歹还是主场作战呢，可以给进攻者设置更多的障碍啊，对了，还可以研究量子加密通信，这个技术很厉害，可是无法被破解的。
　　如果自动驾驶使用量子加密技术来和卫星传递信息，那不就安全多了嘛，以后说不定GPS导航系统也是使用量子加密通信来传输呢。破解起来将会非常困难。还有咱们可以发展人工智能啊，未来很美好，需要咱们共同去创造。”
　　“好吧，那我这辈子就给你打工了，以后你要是再敢说什么解雇我，小心我收拾你啊，我可是会武术的。”
　　“原来你还是个暴力妞啊，真的，什么时候见见你父母，把咱们的事儿给定下来，我还有很多的工程要交给咱们家的古建修缮公司呢。”
　　“你还是继续追我吧，怎么也得等到我成年吧，到我20岁还有两年多呢。放心，等时机成熟了，咱们自然会有下一步。至于工程的事，你直接找我爸谈就好了，这些事我可不管。”
　　仓耀祖很想吐槽，年龄小居然也成为问题了，那艾米丽和斯嘉丽岂不就是更大的问题了。
　　林小小可不管仓耀祖想什么奇怪问题，她把仓耀祖送回后海，就开车跑路了。
　　林小小可没有回家，她开车回到了特斯拉的研究中心，这小妞是个工作狂，仓耀祖给她在实验室里装修出了一套豪华卧室，还给她安排了安保和秘书人员，一日三餐都有专人伺候着呢。
　　回到后海壹号院，仓耀祖又闲了下来，这也是仓耀祖一直以来的追求，在以后，他的公司和产业将会越来越多，他不可能一一都去坐镇，所以从一开始他的策略就是高度放权加有效监管。
　　梅丽莎和葛栗琴两个人一直都在给他组建庞大的财务和法律联合监管团队，为的就是解放仓耀祖，让他有更多的时间陪伴家人和他的女朋友们。
　　仓耀祖擅长的就是行业布局，就是他精准的投资眼光，而梅丽莎最大的长处就是能搞来资金，能帮助仓耀祖理顺各个公司的资金流。葛栗琴则是法律精专，她主要介入企业并购、专利购买和布局，以及法律诉讼这些。
　　罗伯特艾格的能力很全面，所以，他掌管着环球影业、环球影城、传奇影业和漫威影业等一系列娱乐公司，最近实现控股的孩之宝也在他的手下。现在的环球集团也算是一个巨无霸了，虽然比迪士尼还要差上一些，但差距也不是很大了。
　　用罗伯特艾格的话来说，可能动漫上还有所不足，电视网和迪士尼的ABC也有差距，但环球影城的数量相比迪士尼乐园还是领先不少的，在真人电影这块，迪士尼也完全比不了环球。
　　罗伯特艾格借助和梦工厂三巨头的私人关系，拿下了梦工厂电影的发行权，环球和梦工厂的合作很紧密。艾格和乔布斯的私人关系也很好，毕竟他们都是犹太裔。如果环球能收购皮克斯的话，那环球在漫画上面应该就可以吊打迪士尼了。皮克斯、梦工厂和蓝天工作室在手，如果还不能吊打迪士尼的动画，那仓耀祖就该吊打罗伯特艾格先生了。
　　下午的时候，英伟达的CEO黄仁勋给仓耀祖打来了电话，说是GPU的研发已经接近尾声了，很快全球第一款支持T&L光影转换技术的GPU就要问世了，仓耀祖是英伟达的大股东，持有40%的英伟达公司股份，研发取得了突破，老黄当然要给仓耀祖打个招呼报个喜。
　　英伟达的成功是可以预期的，老黄出身于硅谷，曾在AMD和LSI逻辑两家公司工作近十年，这个家伙搞研发还是很有一套的。在电话里，老黄和仓耀祖商量，他打算推动英伟达在纳斯达克上市，仓耀祖自然不会反对。相信有了图形处理器GPU的加成，英伟达的市值应该不会低。
　　仓耀祖短时间内肯定不会减持英伟达的股份，甚至十年八年的也未必会减持，随着视频时代的到来，在未来GPU会越来越重要。牙膏厂没有太大的竞争压力，天天挤牙膏玩，CPU的性能提升太慢，GPU大显身手的机会就到了。
　　很多人并不知道CPU和GPU的区别，CPU是一个有多种功能的优秀领导者，是全才，是帅才，它的长处在于调度和管理，协调能力强，计算能力相对一般。而GPU相当于一个接受CPU调度的“拥有大量计算能力”的员工，是专才，是将才。
　　CPU擅长统领全局等复杂操作，GPU擅长对大数据进行简单重复操作。打个形象的比喻，那就是CPU是从事复杂脑力劳动的教授，而GPU是进行大量并行计算的体力劳动者。
　　GPU是为了图形处理而被设计制造出来的，显卡是画笔，听从CPU的指挥处理图形图像，而GPU则是一个有大脑的画笔，它能进行几乎全部与计算机图形有关的数据运算，因此，GPU又被称为图形处理器，有了这样能干的员工，CPU就被解放了出来。
　　在未来，GPU的性能越来越好，开始不满足于只是处理图形图像。CPU擅长逻辑控制，串行的运算。和通用类型数据运算不同，GPU擅长的是大规模并发计算，GPU的计算大部分是计算量大，但没什么技术含量，而且要重复很多很多次的那种类型。
　　就像你有个工作需要计算几亿次一百以内加减乘除一样，最好的办法就是雇上几十个小学生一起算，一人算一部分，反正这些计算也没什么技术含量，纯粹体力活而已。
　　而CPU就像老教授，积分微分都会算，就是工资高，一个老教授的工资就顶二十个小学生，你要是老板你会雇佣哪个？
　　GPU就是这样，用很多简单的计算单元去完成大量的计算任务，纯粹的人海战术。所以GPU特别适合去做破解密码，挖矿和很多图形学的计算。这些计算可以分解为多个相同的简单小任务，每个任务可以分给一个小学生去做。
　　GPU的运算速度取决于雇了多少小学生，CPU的运算速度取决于请了多么厉害的教授。教授处理复杂任务的能力是碾压小学生的，但是对于没那么复杂的任务，还是顶不住人多。
　　当然未来的GPU也能做一些稍微复杂的工作了，相当于升级成初中生高中生的水平。但还需要CPU来把数据喂到嘴边才能开始干活，还是靠CPU来管的，毕竟一国不能有二主，做主的只能有一个。
　　仓耀祖想要搞人工智能和物联网，那么也离不开图形处理器GPU，神经网络算法啊，机器学习啊这些都离不开GPU，在未来，GPU会进一步发展，相应的张量处理器TPU和神经网络处理器NPU也会被研发出来。
　　仓耀祖的这些后续布局现在都还只是远景，需要等他把半导体产业的问题解决个七七八八之后才能开始进行研发。所以现阶段，仓耀祖还在打基础，他采取的办法就是产学研深度融合，紧抓大学联盟，成立多家科研企业，投入大量资金，不断积累人才和技术。
　　在发展半导体产业的过程中，仓耀祖不但有精准的眼光，还有巨量的资金，有钱才能跑得快，看得远就能保证不走弯路，这就是仓耀祖现在最大的优势。有钱才能搞科研，搞了科研才能做企业，企业做好了才能卖产品，大量卖产品才能有钱，才能通过实践反馈到科研上，应用生态在芯片行业尤为重要。
　　芯片行业的门槛高主要高在几个方面，比如芯片设计、材料工艺，加工工艺和封装测试等。有时芯片设计能做好，但是加工环节被卡了脖子也会导致全盘失败。这是一整个应用生态，适用木桶效应，不能有短板。
　　有了芯片就要在实际产品上应用，之后才能不断验证和改进。只有在一次次的产品迭代中，才能取得最后的成功。芯片产业是一个系统工程，这就是芯片产业发展的困难之处。
　　扯得有点远，继续说回显卡和GPU这个行业，现阶段仓耀祖给了英伟达一个突破的方向，并要求他们尽可能多地使用RISC-V架构，等到英伟达成长起来，会对仓耀祖的各项产业布局起到关键的作用，这就达到了仓耀祖的目的，他现阶段不可能每一项技术都去研究，还是得多拉盟友，打造出一个技术产业联盟来，是他最好的发展道路。
　　接下来几年就要迎来显卡厂商的大洗牌了，ATI和英伟达双雄争霸的格局即将上演，仓耀祖只要好好看戏就好。
　　现阶段，仓耀祖还没有大跨步进入硬件领域的心思，他要做的就是发挥U盘和MP3播放器在业界的先发优势，通过技术壁垒把这两块市场牢牢占住，夯实山腰科技的发展基础，这也算是小产品撬动大行业了。
　　对仓耀祖来说，，每分钟几十万上下还真不是吹的，每一分钟他都有不少的利息要还，每一分钟也有不少的利润产生，至于哪个多还真不好计算，反正，时间就是金钱这句话，在仓耀祖这里还真就是一个实打实的真理。
　　按理来说，仓耀祖是不应该分心的，但是，科研这些东西，已经有很多人在搞了，杨斯正、倪光南、杨崇山，他们都在为华夏的科技产业出力，即使仓耀祖去做，也不可能比他们做得更好，仓耀祖自然就要藏拙了。
　　而足球这个东西呢，也算是仓耀祖的一大爱好了吧，能有机会给华夏的足球事业出一份力，他还是很上心的，这既出钱又出力的，总算是到了收获的好时候了。说实在的，对于华夏足球，仓耀祖感觉比他在热刺俱乐部操的心要多多了，如果做到这个份上，还不能帮助华夏队出线，那仓耀祖可真要伤心了。

第240章 上演帽子戏法
　　前几天主场被华夏队击败的伊朗队，在客场对阵沙特的比赛中发挥得不错，两队苦战90分钟，打成了1：1平局，而另一场科威特则主场0：1输给了卡塔尔。
　　这两场比赛的结果对华夏队很有利，目前A组积分华夏12分，伊朗9分，沙特8分，科威特7分，卡塔尔3分。
　　下一场比赛就是明天的华夏队主场迎战正在起势的卡塔尔队，只要顺利拿下这场比赛，华夏队就基本可以说是出线了。
　　卡塔尔现在虽然积分最低，但卡塔尔确是最大的搅局者，接下来，华夏、伊朗和沙特三队将依次和卡塔尔交手，这三场比赛将直接决定出线名额的归属。
　　好在华夏队现在士气正盛，而沙特队则因为没有请到佩雷拉担任主教练，战绩有了一些波动。卡塔尔目前还有出线可能，虽然已经很小很小了，他们肯定是要拼一把的。
　　华夏队这一战的目标，就是要在主场把卡塔尔的出线希望彻底掐死，把出线这件事铁板钉钉，彻底敲死。否则的话说不定西亚那几个国家会怎么来做局坑人呢，到时候再让华夏队去看别人的脸色，让别人来决定华夏队的出线与否，那就不是仓耀祖愿意看到的了。
　　当晚，仓耀祖就飞到了金州，国足召开了现场动员会，只要这场比赛能够顺利拿下，出线奖金就先发一半，让大家务必打好这个主场比赛，当成决赛来打。
　　第二天的金州，那是锣鼓喧天，人山人海啊，全国的球迷都知道这场比赛的重要性，纷纷都往这里赶，就算是没有球票，进不了场，那也拦不住球迷们的热情啊。
　　这场比赛华夏队气势如虹，虽然卡塔尔队的主力前锋恩纳济这场比赛首发出场了，但华夏队安排了范志毅打盯人，范大将军本场比赛就一个任务，盯死他。
　　恩纳济和仓耀祖的踢球风格很像，也是一名典型的抢点型前锋，范大将军领衔的后卫线有不少盯防仓耀祖的经验，这些经验和教训用到恩纳济身上，居然同样管用。
　　仓耀祖这场比赛很拼，他要拿下卡塔尔，这样他在足坛的地位基本就稳了，以后再有人问起来，仓耀祖的名声就可以叫得响了。
　　现在的这支国足信心爆棚，李铁确定了后腰核心的地位，仓耀祖打前场自由人，范志毅这场比赛全力盯防恩纳济，比赛一开场华夏队就各司其职，顶住了卡塔尔队的压迫和进攻，然后华夏队就开始发动进攻了，在第20分钟高峰接中场传球头球攻门得手，华夏队1：0领先。仓耀祖一边庆祝，一边和队员们打着招呼，要求大家继续进攻。
　　卡塔尔失球后有些急了，主动压了出来，仓耀祖开始四处串联，不断扰动，在第39分钟，接到李铁一脚传球，在中路带球急进，在连续躲过两个卡塔尔后防球员的铲断之后，仓耀祖带球进了禁区，然后左脚猛地向右一扣，把球横拨了起来，起右腿就是一脚爆射。足球飞快地蹿进了卡塔尔的球门，2：0。
　　这时的金州体育场一片欢腾，虽然这座球场只能容纳三万多人，但这三万多人的气势却是极高，这场比赛胜利，华夏队将会打入世界杯的决赛圈，这将是历史性的一刻。
　　进球后的仓耀祖跑到了16号看台下，他边跑边比出了一个心型的手势，他的几个女人都在这座看台上呢，下场比赛他还真不一定会上场了，女友们好不容易来到这座球场看他比赛，必须表示一下啊。
　　梅丽莎和詹妮弗其实不怎么喜欢足球，喜欢足球的是吉妮和吉赛尔。汤维和林小小是被仓耀祖硬拉来的，她们作为华夏人激动是难免的，没看到她们脸上还涂了红色的国旗嘛，当然了，可能更多的是害羞，涂上国旗，别人不容易认出她们来。
　　等到国足庆祝完，比赛重新开始，现在球队领先，正攻势如潮，佩雷拉可不会盲目换人，华夏队现在2：0领先着呢，没必要调整，比赛直到上半场结束，比分依旧是2：0。
　　中场休息时，大家都很兴奋，大把大把的奖金眼见就要到手了啊。仓耀祖又特意提醒了范大将军一声，继续盯死恩纳济，最好狠一点，只要不得红宝石卡就行。范大将军表示明白。仓耀祖又和李铁聊了几句，让他继续扫荡中场，不要怕失误，反正现在两球领先呢。孙继海也和仓耀祖聊了几句，在父老乡亲们面前，他也想进球啊。仓耀祖就说下半场肯定要继续加强进攻，让他在稳固防守的情况下适当边路插上进攻。
　　佩雷拉狠狠夸奖了大家一通，要求下半场继续这样打，稳固防守的同时不能放掉进攻，尤其是两个边路，否则卡塔尔就压上来了。这一场的卡塔尔队确实比上一场强了很多，在赛前他们招募了好几名尼日利亚的归化球员，实力有了明显的提高。但华夏队在首场输给伊朗之后，经过换帅和奖金刺激等多种手段，取得了4连胜，目前的气势正高，又是在主场，完全不怵。
　　下半场比赛开始，仓耀祖的防守任务不重，他开始在卡塔尔的后场跑上跑下，这也让卡塔尔无法把精力全部放到进攻上来。
　　不过卡塔尔的实力确实不弱，在两球落后的情况下也豁出去了，后防线渐渐压了上来，下半场国足大半时间都处于防守的局面下。然而久守必失，第60分钟，卡塔尔发起了一次快速反击，球被李铁断了下来，他把足球传到了马明宇脚下。
　　马明宇想把足球往后传过渡一下，却被卡塔尔的球员提前判断出了传球意图，果断伸腿断掉了皮球，并快速传到了中路，华夏队的整条后卫线都还没来得及做出什么反应，卡塔尔队的库瓦特从后排快速插上，一脚将球捅进了区楚良把守的大门，2：1。
　　丢球后的华夏队稍有一点乱，仓耀祖就跑起来挨个告诉球员们，稍微往后收一下阵型，然后趁着卡塔尔大意的时候也打一次快速反击，他会时刻准备前插。听到了仓耀祖的计划，球员们从失球的懊悔中快速冷静了下来。再次开球后，卡塔尔果然压得更靠前了，他们打算一举把比分扳平。
　　李铁把球往回传了一下，范志毅接球往前带了几步，就来了一个大脚，这球奔着仓耀祖的方向就来了，看来还是范大将军给力。仓耀祖开始全力追球，这脚传得有点大，闹不好要出底线，可是仓耀祖没有放弃，他的速度提到了最高，全场球迷都声嘶力竭地喊着加油。
　　仓耀祖的速度还真是出乎了卡塔尔球员的意料，完全追不上，他们只能选择往禁区跑，准备拦截。可这样的拦截仓耀祖提前是有准备的，他可以通过路线的改变尽量躲避。
　　仓耀祖追上了足球，右脚一推，足球改变了一个角度，向着卡塔尔球门的右侧立柱方向滚去，仓耀祖紧跟在足球后面，紧跟两步，右脚就一个大幅度的摆腿，看似好像要用右脚内侧推射近角，卡塔尔的守门员直接就侧扑了过来。
　　在看到卡塔尔守门员做出的动作后，仓耀祖却收腿了，右脚内侧把球一拨，又开始了横向带球，他身后一路回追的卡塔尔球员的铲断也到了，仓耀祖就像脑后有眼一样，一个跳步就躲开了，然后起身就去追球了。
　　这时的卡塔尔门将还没爬起来呢，仓耀祖左脚立定，右腿一个扫射，足球贴地滚进了网窝，3：1，比分差距再次回到了2球，这球一进，这场比赛基本稳了，现在比赛时间已经快到70分钟了，两个球的领先优势可不是一个球的差距那么好追，国足的状态也不再那么紧绷，如果这场比赛两球领先再被逆转，那可真是要集体谢罪了。
　　等到再次开球之后，佩雷拉开始调整阵容了，第一个换下的就是高峰，高峰这场踢得不错，球迷们报以热烈的掌声。佩雷拉换上了小将李玮峰，换下前锋换上一名后场，这明显是要加强防守了，同时还要借着这场比赛培养一下新人。李玮峰这是第一次入选国家队，就能在这么关键的比赛中踢上20分钟，那也是很难得了。
　　李玮峰上场之后踢得比较积极，成为了李铁身后的一道屏障。
　　卡塔尔这时有些急躁了，失误开始增多。比赛第82分钟，仓耀祖又射了一脚，被对方的后卫挡了出来，足球被从后卫线冲到前场的范志毅得到了，他迎球就是一脚，这脚远射的质量很高，贴着球门右上角飞进了球门，球进了。这是全场比赛范志毅为数不多的一次前插，前面的比赛中他一直死盯恩纳济，李玮峰上场之后，他有了帮手，这才开始前插，没想到就这么一次射门机会，球就进了，4：1。
　　这球进了之后，卡塔尔队的球员明显泄气了，3球落后，基本可以放弃了，华夏队可不是泥捏的。10分钟进4球，根本做不到，而打平对于只积3分的卡塔尔队来说没有任何意义。
　　于是，卡塔尔队的中前场开始浪射，加大了远射的尝试，他们都没想到有心栽花花不开，无心插柳柳却成了荫，卡塔尔中场球员的一脚远射轰进了华夏队的球门，4：2。这个比分到底是攻不攻呢。
　　没有多做犹豫，卡塔尔队又开始了前压，投入大量兵力在进攻中，反正华夏队场上也没什么前锋了。这让仓耀祖又看到了机会。
　　很快，孙继海断球了，然后直接往前场开了一个大脚，这时的卡塔尔方半场空得简直可以跑马，仓耀祖早就做好了准备，看到孙继海的大脚，也不管足球会不会出线，直接就跑了起来。
　　孙继海的这脚球挺高，但达到最高点之后，下落得很快，在禁区线附近仓耀祖接到了球，他跳起来直接一个头槌把球轻轻砸向球门方向，然后等球落地之后跟上两步就要射门。
　　卡塔尔门将倒地封堵仓耀祖的射门角度，仓耀祖把球一扣，向着球门柱方向带去，等到快到底线了，才右脚一撮，足球跳起，弹进了球门。
　　5：2，比赛基本结束了，仓耀祖拿到了自己的第一个帽子戏法，他以后踢球的机会应该不多了，所以，这也可能是他唯一的一次帽子戏法。他开始了满场飞奔，双手还不停地交替送着飞吻，舒坦。
　　再次开球，比赛已经进入补时阶段了，佩雷拉使用了最后一个换人名额，换下的是本场比赛的功臣，上演帽子戏法的仓耀祖。
　　仓耀祖开始慢跑向替补席，一边跑一边向现场的观众们挥手，现场的观众们热烈地鼓起了掌，这场球赢得漂亮啊。
　　在比赛的补时阶段，范志毅和李玮峰放松了对于恩纳济的看管，这家伙通过一脚补射，在比赛的最后一分钟把比分扳成了5：3，但这已经于事无补了，很快主裁就吹响了比赛结束的哨声。
　　金州体育场陷入了一片欢腾之中。佩雷拉和作为领队来到现场督战的龙哥都被球员们抬了起来，仓耀祖一看这架势，撒开腿就跑了，他可不想受这个罪。
　　这个海滨城市沸腾了，街上到处都是人，同一时刻，华夏的许多城市也都沸腾了，华夏队拿到15分了，华夏队铁定拿到小组前两名了，伊朗队即使最后两场全胜，最多也就是同样的15分。而华夏队后面也还有两场比赛呢。
　　热闹了一晚，等到仓耀祖在第二天醒来的时候，又恢复了精神饱满的状态，他现在的身体素质真不是盖的，绝对是国家队最厉害的存在。昨晚他碰到的球迷都有喊他球王的呢，球王嘛，这个还真不敢当，哪有连一个世界杯金靴都没有的球王啊。
　　昨晚的另一场比赛，伊朗队在主场1：0拿下了科威特队。目前A组的积分情况是华夏15分，伊朗12分，沙特8分，科威特7分，卡塔尔3分。
　　下一场华夏队客场对阵沙特的比赛仓耀祖就不去了，看国足的发挥了，当然灵汐号还是会去的，最后一个客场，得有始有终啊。
　　国足的队员们已经拿到了一半的奖金，每个人都差不多有几十万，主力全都上了百万，这可真不是一笔小钱啊，尤其是在这个年代。
　　仓耀祖的奖金他根本就没要，自己给自己发奖金不像话，他也看不上这点钱。可惜啊，华夏没有爵位授予，否则的话，就凭这次的功劳妥妥捞个爵位。
　　等到热刺雄霸英超，并拿下欧冠的话，艾伦休格说不定能混个勋爵，到时候仓耀祖估计也能捞个名誉爵士称号，但这个吧，仓耀祖自然是不会接受的，没什么意思。

第241章 失去的30年
　　仓耀祖他们坐着私人飞机回了燕都，时间已经进入了十一月，燕都的温度是有一些低了。《燕都遇上西雅图》的大规模放映已经结束了，现在只有部分院线还有不多的一些场次，票房也达到了8500万，虽然没有破亿，但仓耀祖也很满意了。
　　这部影片也在香江、湾湾上映了，同时东亚及东南亚的一些国家的上映也提上了日程，虽然这些地区正在经历亚洲金融危机，但心情郁闷之下更需要看看电影排解一下烦忧啊。同样要上映的还有北美。
　　当然，《燕都遇上西雅图》并不是北美的主打影片，这部影片将会和《宿醉》打包上映，而后者才是主打影片。《宿醉》拍好已经很久了，现在才上映，主要是因为档期原因，才拖延到现在上映。
　　仓耀祖在家里悠哉悠哉过了几天，这也算是他一年到头难得的放松了，目前的阶段，他对于公司的收购和产业的布局已经达到了极限，资金倒还有一些，但管理人员确实有所欠缺了。而且再深入的布局的话就要往材料层面下手了，这方面的难度就不是一般的大了。
　　米国正在全力扶植韩国的半导体行业，主要就是以三星为首的几家半导体企业，对于樱花国的半导体则是极尽打击之能事。樱花国的半导体行业也确实被打压下去了。
　　樱花国自己的说法就是，平成时代是樱花国“失去的10年”“失去的20年”甚至是“失去的30年”。这段时间指的就是1989年-2019年这30来年，但这就是真相吗？
　　不，这只是樱花国的哀兵之策。樱花国1990年前的30年高速增长，使他们成为了米国的打击目标，樱花国是无法对抗米国爸爸的，那么樱花国怎么办呢，投降认输吗？并没有，樱花国选择了暂避锋芒，并苦练内功，开始了艰难的转型。
　　这失去的30年里，樱花国的经济成功由青春张狂期步入了成熟稳重期，这是抚平躁动、挤压泡沫、对内追求高质量发展、对外急剧扩大投资，闷声大发财的30年。
　　在半导体行业，生产半导体芯片需要 19 种必须的材料，缺一不可，且大多数材料具备极高的技术壁垒，因此半导体材料企业在半导体行业中占据着至关重要的地位。而樱花国企业在以后的十几年里完成了产业转型。
　　在硅晶圆、合成半导体晶圆、光罩、光刻胶、药业、靶材料、保护涂膜、引线架、陶瓷板、塑料板、 TAB、 COF、焊线、封装材料等 14 种重要材料方面均占有 50%及以上的份额，樱花国半导体材料行业在全球范围内长期保持着绝对优势。
　　樱花国通过将研发目标深度下潜，彻底掌握了半导体技术的源头，也就是半导体材料和半导体制造设备的相关技术，等于是扼住了半导体技术发展的咽喉。也是樱花国封杀韩国半导体行业的底气所在。
　　樱花国在苦练内功，全力向产业上游突破实现产业转型的同时，在全球化的浪潮中，樱花国也从贸易大国转型为贸易+投资大国，又打造了一个“海外基地”，成为拥有海外净资产最多的国家。
　　海外资产创造的净收入并没有包括在樱花国的GDP数据中。樱花国的海外资产是这个国家隐藏在世界各地的财富，是樱花国国民收入的一个重要来源。当然了，这部分资产以及收益是属于财阀的，而不是国民大众的。
　　经济危机让穷人更穷，让富人更富。财阀们有各种方式规避风险，而穷人们不过是一茬茬的韭菜，被人割了又割。财阀应对经济危机的方法之一就是投资海外，分散风险。
　　樱花国一手苦练内功产业升级，一手巨资投资海外广建分基地的两手抓政策，完美化解了米国的打击和制裁，在保持低调的同时，行业地位和财富一样也没少拿。这些都是值得华夏学习的。
　　新材料这方面的研究必须加大投入啊，这些事情仓耀祖也和仇颀昌聊过，怎么进行行业布局，怎么进行企业、大学和国家有关科研机构的联动这是一个值得思索的问题。之所以和仇颀昌聊这些，仓耀祖还想让他向上反映一下，尽早在大学招生中实行强基计划，而那些艺术特长生啊、体育特长生啊什么的可以放一放。
　　实行了强基计划就一定能留住人才吗，当然不能，所以仓耀祖的大学股份制改革试点要先行一步，打造出更强大的大学群，打造一个完整的生态。
　　仓耀祖实行的大学股份制改革也会承担很多新材料方面的研究课题，但材料学还真就不是BIG8大学联盟的强项，师大有一些基础学科，但并不强，在努力内部挖潜的同时，仓耀祖也提出和燕大和清大相关的学院和研究室进行相关的合作。
　　校际之间虽有竞争，但更多的还是合作。清大和燕大的底蕴是很深的，BIG8将作为一个整体和他们展开对等的合作。目前这方面的合作都在陆续启动，随着BIG8大学联盟改革试点工作的推进，BIG8越来越有迹象会成为燕都大学中的第三极。
　　仓耀祖在家里是很滋润的，有很多美丽的风景可以看，闲了就找人聊天，聊强基计划啊，聊大学联盟啊，聊产业布局啊，聊研发进度啊。也会经常性地压榨一下企业高薪聘请的高手么，完成他的一些小计划。
　　比如关于图像处理的啊，比如夜视摄像机啊，比如关于无人机研发的啦，仓耀祖对于无人机的研发很重视，无人机其实用处非常多，航拍就不说了，安保领域也用得上啊，真要是搞无人机战争，最少咱们不能吃亏是不是。
　　相比于仓耀祖休闲而又忙碌的生活，鹿楚卿就有些不淡定了，看着家里走来走去的姑娘们，鹿楚卿是真有些心塞，自己这个正牌女友还没上手呢，这些女人就都食髓知味了，像詹妮弗都怀上孩子了。
　　这倒也不是她刚知道的消息，可刚知道的一个消息更惊悚，她不但有了一个同父异母的弟弟，虽然还没出生，但已经确认了性别了，就在今天她的老妈楚红绣告诉她了一个消息，她怀上了。
　　我地亲娘姥姥啊，老楚家三房这里又要添丁进口啊。这日子没法过了，眼睛一眨，自己鹿家独生女大小姐的地位是直线下降啊，这真是一个悲伤的故事。楚母已经在筹备出国留学的计划了，她要去米国进修一年，到时候就可以领养一个姓鹿的孩子回来了。
　　不就是生孩子吗？跟谁不会一样。在华夏队客战沙特的那天晚上，鹿楚卿把要看球的仓耀祖拉到了她的房里，完成了一件人生大事，在这过程中，鹿楚卿不顾疼痛，愣是也完成了一个帽子戏法，看来真是被刺激狠了。
　　仓耀祖抱着已经沉睡过去的鹿楚卿，右手轻轻帮她理了理凌乱的发丝。这个和他纠缠了两世的女孩，终于又属于他了。这个时间比那一世早了10个月整，那一世，他记得是在明年的暑假里，他们度过了一个难忘的夜晚，然后鹿楚卿就申请了提前毕业，然后直接去了国外，从此再无音信。
　　这一世当然不会再有这样的事情发生，仓耀祖双手紧了紧，把鹿楚卿揉进了自己的怀里，慢慢也进入了香甜的梦乡。
　　仓耀祖既没去客场比赛，也没在电视前观战，但昨晚的国足在客场却踢得特别顽强，沙特队凭借主场优势和裁判的一些照顾，两度领先国足队，但国足的队员们顽强地两次追平了比分，并保持到了终场，完成了一个打平出线的小目标。
　　A组现在的积分情况是华夏16分，伊朗12分，沙特9分，科威特7分，卡塔尔3分。基本上华夏和伊朗算是锁定了出线的名额，华夏更是确保了A组第一的位置，提前拿到了明年法国世界杯的入场券。
　　对于这些，仓耀祖已经不怎么关心了，他煲了一锅鸡汤，这会儿正在一口一口地喂着鹿楚卿喝，今天他都会陪在鹿楚卿的身边，和他们两个在一起的还有两台笔记本电脑。
　　鹿楚卿简单地处理CQ风尚的一些事情，目前的CQ风尚已经出版发行了10个多月，原来只有中文版和英文版，现在又增加了意大利语版和法语版，不过后两个语言版本是有专门的子公司来负责的，鹿楚卿主要负责中文版和英文版的编辑出版。
　　仓耀祖打开电脑没一会儿，就收到了很久没联系的卡尔·伊坎的ICQ消息，这个老家伙ICQ用得不算多，这次发来消息是因为他控股米高梅了。自从和仓耀祖在收购漫威的事情上达成一致后，仓耀祖和他一直有联系。
　　收购米高梅，然后把它破产重组的事情，就是仓耀祖鼓动的。仓耀祖需要的是米高梅的片库以及007系列的拍摄发行权，这些东西会被剥离出来出售给环球，而米高梅公司则会进行重组，然后再卖给其他公司。
　　对于这些金融操作，卡尔·伊坎是驾轻就熟的，环球影业也会联合米高梅拍摄一些影片，帮助它把业绩做好看，就是为了卖个好价钱。
　　仓耀祖也和卡尔·伊坎提了提下一步的计划，那就是收购米国加州的金州银行集团，这家银行集团的市值在30亿到40亿美元之间，仓耀祖将和卡尔·伊坎联合行动，拿下这家银行之后，仓耀祖会把这家银行交给梅丽莎来负责。
　　梅丽莎现在负责PayPal公司的运营，时机成熟后就可以打通金州银行集团下属银行和PayPal公司的业务，比如发行PayPal联名信用卡，当然是芯片和磁条复合的那种信用卡。
　　其实，仓耀祖更想拿下比如运通公司这样的公司，可难度实在太大，一个是目前运通公司的市值过高，在200亿美元以上，另一个原因就是监管了，这样的并购很可能不能获批。但持有一些股份是没有问题的，等到2000年的时候，运通公司的市值也会暴跌，最少也能跌到百亿美金左右，到时候可以逢低吸纳一些。
　　仓耀祖更加看重的是面向高净值人群的私人银行业务，以及以后的网络支付和手机支付业务，而这些都需要以实体银行作为依托，他的离岸基金运作的资金规模也越来越大，很有拥有自己的银行的必要，加州又是仓耀祖在米国最大的基地所在，所以金州银行集团就进入了他的视野，当然仓耀祖未来还会不断地收购一些其他银行，然后整合到一起。
　　在华夏，仓耀祖也盯上了一家银行，那就是招商银行。仓耀祖已经通过仇颀昌向上面提出了入股的要求，他想拿到40%左右的招商银行股份，为了达成这个要求，他答应会把招商银行当成主要结算银行，目前仓耀祖名下企业的资金流水巨大，而且多是外汇，招商银行很符合他的需求，而且招商银行刚成立了10年时间，比较好下手一点。
　　目前招商银行的估值不超过200亿华夏币，到2002年招行上市，市值也不过600亿，而且很快就跌到了400亿，现在的招商银行还处于成长期，远没有未来万亿华夏币市值的规模。仓耀祖现在的资产能买10个招行都不止，当然了，仓耀祖的负债率会更高就是了。国家要是允许仓耀祖持股招行，相信招行就能迎来一个大的发展。
　　事情只要一有仓耀祖参与，那么肯定就会变复杂，仇颀昌也没想到仓耀祖对于银行也有想法，但当他听到仓耀祖说未来他名下的万亿级企业都会有好几个的时候，却也不得不重视啊，如果招行能搭上这班车，那绝对不亏啊。
　　如果现在估值还不到200亿的招行出让40%的股份，就能换来未来超5000亿的资产，那绝对不亏啊。仓耀祖忽悠老仇，说他会让招行上市，不出十年，就让招行跨入万亿市值行列。40%的股份倒也可以接受，毕竟，控股权还是在国家手里的。
　　仇颀昌和有关部门进行了研究，原则上同意了仓耀祖的入股要求，但仓耀祖必须分成5个股东身份来持股，以便降低一些不好的影响。
　　仓耀祖对此当然没有意见，他名下的公司不少，而且也可以再成立一些金融方面的公司来运作这件事。招商银行的股权变动关注的人并不多，毕竟这也不是四大行那个级别的存在不是。
　　仓耀祖给自己画了线，那就是不参与国企改制，但招行真是太香了，他必须要吃到嘴里才行。仓耀祖很确信，他能给招行带来的很多很多。

第242章 谢氏家族的自救
　　这个年代还没有光棍节，所以11月11日也就毫无波澜。第二天，亚洲十强赛的所有比赛都进行完了，最后一场华夏队主场对阵科威特的比赛，国足上了全新人阵容，输了个3：4。
　　最后A组华夏队积16分，伊朗12分，沙特12分，科威特10分，卡塔尔6分，伊朗队凭借净胜球多位居小组第二。B组韩国队积19分直接出线，樱花国积13分排名第二，将会和伊朗争夺第三个出线名额，负者将同大洋洲冠军澳大利亚争夺最后一个出线名额。
　　国足出线的奖金很快就都发下去了，仓耀祖建立的华夏足球发展基金在支付了8000万的出线奖金后，依然还有3.6亿元之多，可见这家基金会这段时间筹集到了多少的款项，球迷们实在是太热情了。
　　为了这家基金会的长期发展，仓耀祖当然会把这些资金用于投资，以后华夏的足球发展费用以及国足奖励费用，使用增值的那部分资金就完全够用了，这样才是一家可持续发展的好基金会。
　　暂时来说，仓耀祖就把足球放开了，下一次踢球也需要到世界杯的时候了，仓耀祖还想穿一穿世界杯的金靴呢。而现在，仓耀祖要把关注的焦点转到亚洲金融危机上来了。
　　在全国因为国足出线一片欢腾的时候，仓耀祖却带着家人们飞去了泰国华欣，在圈下一大片土地作为华欣环球影城的建设用地之后，环球影业并没有马上开建，反而是先修了一条机场跑道，另外就是在上好的地段建起了不少的豪华别墅。
　　仓耀祖他们入住的就是这些豪华别墅，这次一起过来的不光是他的家人和女人，像汤维和讯哥儿也跟着来玩了，至于燕影的课程，仓耀祖派人去课堂拍摄，然后再把录影带寄过来，这可能就是最早的远程教育了。嗯，仓果果的课也是这么上的。当然也有给她请家庭教师，随时补充课堂的教学内容。
　　华欣这边的冬天可不冷，现在的温度在26度左右，非常舒适。不过可惜的是，仓耀祖没有自己的游艇，他只得花钱租了一艘，看来得去定制一艘了。现在的泰国是有一点乱的，金融危机让这个平和的佛教国家也开始乱了起来，不过还好，仓耀祖的安保力量十足。
　　仓耀祖之所以来华欣度假，是因为在上次接受杨岚采访时，杨岚向他转达了一个邀请，正大集团的谢国民先生约他见一面，仓耀祖就把见面的地点定在了华欣。杨岚之所以和谢国民认识是因为正大综艺，而且杨岚出国留学的费用就是谢国民先生赞助的。
　　仓耀祖当然知道谢国民找他是因为什么事情。仓耀祖名下的几个私募基金在东南亚为环球影城项目资金募资时，泰国和印尼都是重点的募资国家，而谢氏家族就投资了这几个基金不少钱呢，现在谢氏家族的企业正陷入了危机之中，邀请见面的目的也就一目了然了。
　　谢氏家族的企业叫做卜蜂集团，在华夏成立的集团才叫正大集团，业务基本上是相同的，分为三个大类，一是谢氏起家的农牧业，二是零售业，就是易初莲花超市，Lotus超市，三是亚洲电讯，主要是经营固定电话和移动电话业务。
　　在那一世，为了度过这次金融危机，谢氏家族把零售业务出售了，这才度过了这次金融危机，当然后来他们又把莲花超市买了回去。
　　在这危急关头，谢国民找仓耀祖，为的一是投资给他的基金会的那些钱，二就是要断臂求生，否则高达十几亿美元的债务能把他们生生逼死。
　　在仓耀祖来到华欣的第三天，杨岚就陪着谢国民来到了仓耀祖居住的别墅里，不急不行啊，还不起债，就会破产，这场金融危机保守估计能埋葬泰国超过30%的企业。
　　“谢董，见到您很高兴，您是咱们华商的骄傲。”
　　“唉，不敢当不敢当，我们老了，跟不上时代了啊，这次金融危机，我们谢家损失惨重，这不，现在就求你帮忙来了。”
　　“当不上一个求字，咱们同为华商，自当相互扶持，有什么能帮的我一定没二话。”
　　“那我就先谢谢你了，我们想出让一部分产业。农牧业是我们谢家起家的根本，我们不能丢，电信业是未来的朝阳产业，虽然亚洲电讯亏损了7亿多美金，但我们也不想丢，所以只能抛售零售业务了，我们旗下的莲花超市和万客隆超市以及我们拥有的那些7-11超市都可以转让，我知道仓先生收购了7-11公司50%的股份，不知你有没有意拿下这部分业务？”
　　“可以啊，这些店铺我都可以接收，7-11不用说，lotus这个名字我很喜欢，我想买下这个商标，当然我不会叫易初莲花了，今后就叫lotus莲花超市，万客隆的品牌你们可以保留，可以吗？谢董？”
　　“当然可以。非常感谢仓先生的仗义出手，另外，我们投资在你那几个基金的资金可以赎回吗？最近资金的压力实在太大了。”
　　“可以是可以，可现在泰铢贬值得厉害啊，现在赎回可是太亏了。而且因为不满一年，资金的回报要按20%算的，要不，谢董你再考虑考虑？”
　　“没办法啊，都火烧眉毛了，不得不做啊。”
　　“那好吧，那就按照现在的汇率折算成美金然后再乘以120%赎回吧，谢董，零售业务你们开价多少？”
　　“我们估值在1.8亿美金，算上我们投给你们基金的75亿泰铢，加上20%回报的话就是4.3亿美金，仓先生你这里资金方便吗？”
　　“资金没问题，另外，你们的亚洲电讯可以转让给我30%的股份吗？不瞒您说，我其实是通信工程专业出身的，未来通信行业会是我的主业，我相信我的加入能给你们在电信行业的发展带来极大的助力，我可以承诺不会谋求更多的股权。
　　我在英国电信也占有20%左右的股份。我这样做主要是为了能拥有一定的话语权，比如最近我在推广我们研发并申请了专利的一项新业务，彩铃业务，目前在华夏、英国、法国、意大利、樱花国和米国都完成了业务准备，12月初就要推出了。”
　　“嗯，原则上我同意，亚洲电讯资产在16亿美金左右，负债在10亿美金，仓先生，你能给到什么价？”
　　“那就按照10亿美金算吧，我拿出3亿美金，占30%股份如何？”
　　“这价格是不是高了点？”
　　“还算公平吧，你们这么高的负债，估计也是最近亏损得太多了吧，按10亿估值交易我也不算亏。”
　　“好的，仓先生，那我们回去开个董事会，这件事很快就能定下来。”
　　“那就祝我们合作愉快了。另外我还想收购一些泰国的银行，听说最近破产倒闭的银行很多，谢董能不能帮我个忙，帮我收购几家下来？另外，我也想入股几家业绩好点的银行。”
　　“收购的话，我们可以帮上忙，入股的话，伍氏家族的泰华农民银行业绩还不错，目前还没有破产的风险，他们最近也正在寻求融资呢。仓先生，你打算投入多少资金？”
　　“泰华农民银行啊，那我投资10亿美金吧，再拿5亿美金收购其他的银行成立一家新的银行，收购的银行我会并入招商银行。”
　　“仓先生，我们可以在你的招商银行里占据一些股份吗？”
　　“可以啊，但估计你们拿不下太多股份，能有个5%也就顶天了。”
　　“当然，5%就很好了。感谢仓先生的无私帮助，经过这次的金融危机，我们家族也是深感没有一家银行，有诸多的不便，在未来我们也要进入银行领域，能入股招商银行，学习一些经验，我们就很满足了。”
　　“嗯，我有招商银行40%的股份，另外我和朋友正在收购米国的加州银行集团，这些银行在未来都会并入招商银行，未来我在银行领域肯定还会有一些收购的行为，如果你们谢氏家族有需要，可以加入进来。”
　　“没问题。仓先生，那我现在就回去把这些事项都开个会，早点定下来？”
　　“谢董，还有一件事情，我想见一下泰王，我听说他现在就在华欣，你能帮我沟通一下，让我和他见个面吗？”
　　“仓先生，你是要？”
　　“我想给他送点钱啊，我名下的那几个基金，王室也投入了不少。”
　　“好的，那我先去美丽阁夏宫，拜访一下泰王。”
　　“有劳。”
　　仓耀祖这次来华欣，确实也想见一见泰王拉玛九世，虽然泰王室在这次的金融危机中损失肯定不小，但也不会到伤筋动骨的程度，所以那些投资到仓耀祖基金里的资金，王室赎回的可能性并不大。但这次的金融危机泰国的损失绝对超过1000亿美金，而泰国今年全年的GDP也不过是在千亿美元左右，这损失你说大不大呢，绝对是惨不忍睹了。
　　仓耀祖就是想和泰王谈一笔交易，嗯，他想在泰王这里买几座小岛，带主权的那种。不带主权的岛屿，仓耀祖想买的话根本不需要找泰王。
　　想要买带主权的岛屿那就只能找泰王了，这样带主权的岛屿价值可能会是一个天价，但即使是天价，也极少有国家会出售。但今年的金融危机，再加上泰国的混乱局势，都让仓耀祖想试上一试，如果错过今年，那以后可就很难找这么好的机会了。
　　谢国民求见了泰王，转达了仓耀祖的要求，泰王当然知道仓耀祖是谁，在当天下午，就安排了和仓耀祖的会面。
　　仓耀祖是和梅丽莎一起来的，对于这次见面，仓耀祖和梅丽莎进行了一系列的推演，梅丽莎知道了仓耀祖的计划，也有些无语，主权岛屿吧，一般的国家还真就不会出让，可仓耀祖的说法也确实有一定的可行性。既然仓耀祖要试试，那就试试吧，失败了反正也没什么损失，反倒是成功了的话，那代价就有点太大了，成百上千亿的美金啊。
　　仓耀祖和梅丽莎不是泰国人，见到泰王当然不用行跪拜礼。分宾主落座以后，有人奉上了泰国本土特色的下午茶点，在座的几人，关注点根本不在茶点上，现在泰国的形势很不好，也可以说是很糟糕，总理差瓦立在11月6日就被迫辞职了，泰国现政府已经无计可施，只能任人宰割了。
　　在泰国，一直是王室、军方和民选政府“三足鼎立”的局面，现在应该到了要靠王室的力量来应对金融危机的时候了，但泰王能怎么办呢，他也只能劝大家忍耐，共克时艰。
　　“尊敬的国王陛下，我知道最近贵国的局势很不好，差瓦立总理已经被迫辞职了，我想我能帮上一点忙。”
　　“仓先生打算怎么帮呢？”
　　“国王陛下，我想购买下象岛和阁骨岛及其周边的海域。我说的买下是转让主权的那种买下，为此，我愿意支付1000亿美金，并承诺一年内在贵国投资300亿美金以上，这已经超过贵国在这次金融危机中的所有损失了，这将会让贵国快速走出这次金融危机的影响。”
　　“这不可能，我们不可能失去任何一片领土。”泰王斩钉截铁地说道，虽然年纪已经很大了，身材也不高大，但多年的积累，他自有一股王者的气势。
　　“国王陛下，除了1000亿美金，我还会为您献上一件宝物，这件宝物就是一颗36克拉重的莲花蓝宝石，非常珍贵，这颗蓝宝石是佛门至宝，经过了大师的精心加持，不但可破你们王室那个十世诅咒，还能让你最少再坐20年王位，它还能调节你的身体，让你不生病，而且会变得更年轻，最特别的是他可以治疗你的抑郁症。”
　　“怎么可能？我找了很多医生给我看病，他们告诉我，抑郁症是无药可救的，而且什么十世诅咒，都是一些流言而已。那个宝石你带来了吗？我能看看吗？”
　　“当然，蓝宝石就在这个盒子里，我来打开。”
　　这颗36克拉重的莲花蓝宝石自然是经过改造而成的灵汐石，也经过了近两个多月的充能，治疗一些小疾病那肯定是手到擒来的。为了打动泰王，仓耀祖可是下了血本了，这样大的灵汐石他手里也只有这么一颗。
　　仓耀祖打开带来的盒子，这个盒子当然是经过检查的。盒子里没有什么别的东西，就是黄色的绸缎包裹着一颗粉橙色的宝石，这么大的莲花蓝宝石确实非常少见，而且这颗宝石看上去非常神秘。

第243章 上天注定好姻缘
　　泰王接过盒子，把宝石小心翼翼地拿在手里，他的手刚一握上这颗宝石，精神就宁静了下来，完全没有以往那时不时的悸动和焦躁感，身体也仿佛轻松了不少，只是不知道这是不是错觉。
　　仓耀祖没有说话，只是静静地等着。
　　“这是帕帕拉恰？确实很大，是国宝级别的莲花蓝宝石。”泰王问道。
　　“是的，最好的帕帕拉恰，拥有神秘的力量。”
　　“好吧，神秘的力量？我能感觉到一些，心里很宁静。你买下象岛和阁骨岛是要做什么呢？如果你要建国，那可绝对不行。”
　　“买下象岛和阁骨岛，我会在上面大兴土木，建设一个非常奢华的全世界闻名的旅游岛和经济特区，我会大力开发旅游行业，届时，你们旁边的桐艾府也将是我们投资的重要地区，那里将能得到更大更快的发展，这肯定是对咱们双方都有利的事情。而且以后我也会在泰国进行更多的投资，比如我可以和王室一起投资开建克拉运河等等。这笔交易绝对干得过，如果还是不行的话，我就只能带着这些美金去印尼买岛了。”
　　“象岛和阁骨岛有800多平方公里吧？”
　　“是的，阁骨岛在贵国的最东边，紧邻着柬埔寨，本岛面积108平方公里，算上附近的12个岛屿，有162平方公里。象岛往北一点，也大一点儿，有430平方公里，加上周围的小岛有650平方公里，加在一起就是812平方公里。
　　之所以要这几个岛，我们是想把他们打造成你们的第77个府。这些岛屿大都没有经过开发，还都是很原始的形态。所有的岛民加起来只有不到3000人，他们愿意的话，我可以赔付一些现金，让他们可以迁去桐艾府。”
　　“这个东西真能打破十世诅咒？还能治病强身？”
　　“当然，有了它，你只需把军队牢牢地控制住，就不用管什么十世诅咒。有了它，你最少能年轻20岁，保证每天都能精神饱满，精力旺盛，稳坐王位20年。”
　　“不敢想啊不敢想。好吧，我听说你和谢氏家族合作了一些生意，看来是真有意向在我们国家发展下去。如果你买下了象岛和阁骨岛的话，那华欣这座环球影城还建吗？我看你们好像一直没怎么动工。”
　　“当然要建了，我不可能把所有的工程都集中在那些小岛上，我建议你把桐艾府和华欣也设为经济特区。华欣这边可以成为一个陆上的基地和门户，也能为贵国的经济复苏带来助力，而且华欣的地理位置很重要，特别是克拉运河开建的话，华欣将会迎来大发展，我建议把这里升级为一个经济特区。”
　　“这样吧，你先坐着喝喝茶，吃点东西，让我好好想一想。”
　　“好的，国王陛下，你对这个国家的掌控很好，我相信您能做出最有利的选择，象岛和阁骨岛处于贵国的东部边沿，这样的地理位置，让出来其实完全不影响什么。而我拿来建一个新的府，名义上还是归暹罗管的，绝对不会对你们有什么威胁，反而能成为暹罗的一个试验田，我主要吧是为了解决一下我女人太多的问题，得给她们和她们的家人一个交代啊，我这也是被逼得实在没办法了。”
　　“你想在那边建一个新的府，要求在行政上更加独立，然后在那里实行一夫多妻制？可谁会承认你这样的婚姻关系啊，不过是自欺欺人罢了。”
　　“我要的就是一个交代，一个名义上的认可，至于其他的，我自然也是能给的，这一点我觉得大家肯定会相信我。”
　　“好吧，我不得不承认，你的这些条件很诱人，我很想答应你，但我不得不考虑得更多。这样吧，我把我的一个外孙女嫁给你，由她来担任这个府的名誉府尹，然后我就可以把那些岛作为嫁妆送给你们当封地，你再给出这些东西作为回报，这样就不是买卖了，我也交代得过去，怎么样？”
　　“啊，还要给我个外孙女，这个，这个，我没什么准备啊。”
　　“你放心，是我大女儿的闺女，我大女儿前些年不听话，非要嫁到米国去，最近他们两口子过不下去了，正在闹离婚呢。而我这个外孙女呢，是个米泰混血儿，长得很好看，她叫普柏琳，我给她起了个中文名叫郑柏琳，她的名字就是蓝宝石的意思，你送我一颗蓝宝石，我也还你一颗蓝宝石，你说，这难道不是上天注定的吗？”
　　“这个，我需要看看照片，最好能见见本人，这样被安排的婚姻我还真有点不习惯。另外，那1000亿美金，我要分五年给清。”
　　“这个没问题，你只需给我们200亿美金，让我们缓解一下短期的外债压力，让我们缓过这一口气就行。这样，我现在就让我的外孙女回国。你看，柏琳还是米国国籍，米国是允许双重国籍的，由她来担任这个新府的名誉府尹，自然是最合适不过了。”
　　“这样吧，用我的私人飞机去接吧，这么说您是答应了？”
　　“我答应的前提是你先答应娶我的外孙女啊，否则我这里没办法操作啊，面子上过不去啊，当然，这些岛的主权是你的，但名义上还是我们国家的。”
　　“那还是等我见到了人再说吧。”
　　“那你就自己过去接人吧，我也不提前和我外孙女说了，免得她反感。你就去当个救美的英雄，把她救出苦海吧。对了，这枚宝石就先留在我身边，我先试验一下效果，总不能只听你一面之词吧，可不能被你这个小子给骗了，你没意见吧？”
　　“没意见，真金不怕火炼，这东西的好处啊，谁用谁知道，不过国王陛下啊，这个东西呢要绝对保密，否则说不定就被谁给抢走了，我这里可没有第二颗这么大的宝石给你了，你看我的女人都只戴了这么小的一颗。
　　给宝石加持的高人说了，加持是要消耗大量功德和法力的，他不会耽误自己太多的清修时间给我加持这些俗物，所以呢，这些东西那是用一颗少一颗啊，这么大一颗精心加持过的帕帕拉恰就价值超过十亿百亿美金都不止，关键就是有价无市，说它价值连城也不为过，你可要珍藏好它啊，并且谁也不能说。”
　　“好的，我知道了，你赶紧走吧。”泰王开始撵人了，他心里痒痒的，急着去实验一下这宝石的效果。
　　仓耀祖和梅丽莎走出这座美丽阁夏宫，边走两个人边交流着。
　　“阿耀，你真要买岛？真是为了我们着想？还要娶一个你不喜欢的女人？说不定很丑的。”
　　“买岛当然是真的，为你们着想是一部分吧，另外就是你们米国牵头搞的那个瓦森纳协定太坑了，华夏被针对得很厉害，我有点施展不开啊。我也没什么大的理想，但是这个世界，我必须要拥有一些话语权。
　　至于说泰王的外孙女，可以先看看，要是性格好合眼缘就先处着，要是不合适，就和她商量一下，一起合作演一出戏，等过几年局势稳定了就分手好了。”
　　“啊，还能这么操作？那老泰王能饶得了你？分手了，这个灵汐府可还是她的封地，你那1000亿美金不就打水漂了？”
　　“反正主权是我的，那老家伙到时候不接受也得接受啊，他要的只是一个交代，面子上过得去就行了，真要是被外界知道他把领土卖了，舆论上确实比较被动。我感觉那颗灵汐石想再要回来估计是难了。不过也好，他知道了那东西的好处，我就能把买岛的钱拖上一拖，1000亿美金啊，最近还真有点不称手。”
　　“你拿出来的这颗灵汐石真大啊，真的能值10亿美金？”
　　“怎么可能啊，我就是那么一说，不过很值钱倒是真的，它对佩戴者的身体和精神都有很大的好处，这样的东西肯定是无价之宝啊。老泰王的身家往少了说也有大几百亿美元，所以我开出的1000亿美金其实也不算多，要知道，钱多到一定程度的时候，也就是个数字罢了，哪怕再多一倍，意义还真不是很大。”
　　“既然这样，那你为什么不要个更大一点的地方？”
　　“哪那么容易啊，我倒是想把普吉岛买下来，泰王肯定不会给啊，普吉岛也有500多平方公里呢，我还想把华欣拿下来呢，就这地理位置也知道不行啊，只能找点犄角旮旯儿的地方试试看。其实只是阁骨岛的话，泰王直接答应的可能性很大，主要是我还要了象岛，他就要多考虑一下了。阁骨岛毕竟才100多平方公里大，象岛可是要大四倍多呢。”
　　“可是要1000亿美金啊，这可不是一个小数目，是很大的一笔钱呐。”
　　“1000亿美金是不少，可是能拿得出来的人也是很多的，你们米国的几大家族就不说了，樱花国的几大财阀也拿得出来。我也就是既年轻又能干，所以泰王想了这么个馊主意，那就是把他的外孙女嫁给我，让她当这个府的府尹，这样，不过是新设一个灵汐府，国内外的非议就要小很多了。”
　　“可是，米国买下面积为170多万平方公里的阿拉斯加，也才花了720万美元啊。”
　　“那都是100多年前的老黄历了，我现在出1000亿美金买阿拉斯加，米国也不会卖给我啊。时移世易，涉及主权问题不好搞啊。我买拉奈岛，365平方公里，没有主权，还花了2亿美金呢，时代不一样了。”
　　仓耀祖和梅丽莎回到别墅简单交代了一番，就带着随行人员上了灵汐号，他们先要飞到魔都国际机场，一方面是要加满油，另一方面是需要做一些检修，然后就会飞去米国。
　　郑柏琳一家现在住在加州，仓耀祖的灵汐号直接飞往圣迭戈国际机场，老泰王的意思他知道，就是让他协助他女儿乌汶叻离婚呗，这倒不是什么大事。
　　折腾了一天多，跨越了将近2万公里，仓耀祖他们终于从华欣来到了圣迭戈。老泰王在女儿身边派有一组暗卫，仓耀祖联系上他们，就直接上门了。陪他上门的就是老泰王的暗卫。
　　“你们是？”
　　“乌汶叻女士，我是仓耀祖，我刚见了老泰王，来帮你处理一下家事。”
　　“喔，那你们进来吧。”看来乌汶叻是知道她身边有老泰王的眼线的。
　　仓耀祖走进这幢别墅，嗯，打理的还是很不错的，不过却没看到女孩，只见到了一个十岁左右的男孩。这个小男孩见到仓耀祖也没说话，自顾躲进了屋里。
　　在客厅落坐，茶叶没喝，仓耀祖就打算开门见山了，他说道：“女士，你和你丈夫是要离婚了吗？”
　　“是的，但是达不成离婚协议，我想要带着孩子们回国生活，可是皮特死活不答应。”
　　“女士，你回国估计也没什么好日子过，不如退让一步，还在加州住着吧，你可以搬去马里布，我在那边有一些别墅和公司，我听说你做生意很有一套，可以为我工作，无论是你所学的物理专业，还是卫生专业都可以，好莱坞也没问题，我可以给你开出300万美金的年薪。”
　　“你不是我父亲的人？”
　　“喔，不是，但我和老泰王很熟，他有意让我当他的外孙女婿，这个事情吧，我也没办法拒绝，所以只好过来听候差遣了。”
　　“你说的是我女儿？”
　　“是的，你的大女儿郑柏琳。”
　　“可我的大女儿不叫这个名字啊。”
　　“老泰王的意思是她以后就要叫这个名字了，并且可能要封她为百灵公主。”
　　“喔，百灵公主啊，这个好。可是封她为公主，又让她嫁给你，那公主的名号不是马上又要收回去了？”
　　“不会的，虽然你们王室的公主外嫁会成为平民，但我这里不同，你尽可以放心。”
　　“那，我孩子们的学业怎么办？”
　　“想上哪个学校都可以上，可以转学到加州大学的其他校区，中学转学更没问题了，另外也可以找家庭教师。生活方面你也不用担心，王室每月都会提供你一份，我也可以提供你一份开销。”
　　“这个，你到底是谁？是哪个国家的王子吗？”
　　“这个嘛，这么说吧，环球影业是我的，我名下还有不少科技公司，你也可以帮我管理一家投资公司，收购一些我指定的企业，这家投资公司我可以投入上百亿的美金，同时可以给你5%的股份。”
　　“可我还是想回国。”
　　“回国不是不行，但我不建议你常住，毕竟你们一家在加州这边住得久了，还是更加适应这边的生活。”
　　“可是我的儿子有一点自闭，我想找一些医生给他好好治治病，我的两个女儿，我也想让他们多接触一些王室的事务。”
　　“你的孩子以及你完全没有王室的继承权，回去也不过是淌浑水，靠边站，看人脸色是肯定的，完全没必要啊，还不如在这边经营一份家业，属于你的那一份财产，我会让老泰王早日交给你，你儿子的自闭症更好办，这个宝石项链是由大师精心加持过的，你让他戴在身上，妙用无穷，自闭症很快就会好的。”
　　“那我能恢复公主身份吗？我要是再嫁人呢？”
　　“当然可以，即使你再嫁人，我也让老泰王网开一面，你的生活用度都有一份。”
　　“那皮特不答应离婚这件事，你有什么办法吗？”
　　“首先和他明确你会搬去洛杉矶，他可以去探视孩子们，然后你们家那个公司给他，房子也给他，再给他1000万美金，如果不答应的话那就法庭见，我会派出一个律师团和他玩玩儿，我相信他会想明白，撕破脸对谁都没好处的。”
　　“好吧，那我就和他摊牌试试。你真的要娶我女儿？”
　　“老泰王的意思是先谈个恋爱，然后找时机把婚订了，他那边会公布出来，至于什么时候结婚，肯定要等你女儿再大个一两岁才行。那什么，你去和你丈夫谈吧，我去接你女儿，她在学校吗？”
　　“她和妹妹在一所学校上学，我让佣人陪你去接她们吧，要不然你们不认识。”
　　“好的。”
　　仓耀祖带着一个女佣离开了这幢别墅，开车向着郑柏琳的学校开去，事情比他想象的要顺利啊，只希望这个女孩纸耐看点。
　　如果这姑娘长得对不起观众，那仓耀祖捏着鼻子估计也得认，他要的是那些岛屿的掌控权，谁来做这个府尹，倒是无所谓。仓耀祖想要建的是一个公司制的经济特区，会成立一个类似董事会的机构，通过任命CEO的形式来掌控这个特区，府尹就相当于公司的CEO。仓耀祖才不会搞西方那种政党啊，选举啊什么的，这个他不擅长，他擅长的就是管理公司。
　　不，仓耀祖也不擅长管理公司，他擅长的是找人来帮他管理公司，他擅长的只是控制股权，不让公司的大权旁落，对于仓耀祖来说，这就够了，不是吗？
　　仓耀祖想要搞个根基之地，不是说狡兔三窟嘛，他总要多做几手准备，趁着亚洲金融危机，必须得搞点事情啊。
　　至于老泰王为了自己的面子考虑，不让他出面，反而把他的一个外孙女推上前台，这正好是仓耀祖愿意看到的。暂时来说，仓耀祖还不想站到前台来，他想要的是实权，是所有权，至于明面上的东西就无所谓了。

第244章 嘴大吃四方
　　来到两姐妹的学校门口，仓耀祖心情有点小忐忑地等待着。从妈妈的颜值来看，小姑娘长得应该不会太差，希望不会出什么意外，要不然的话，耽误人家几年，可不是什么光彩的事儿。
　　很快仓耀祖就看到女佣在校门口接到了一起走出来的两个女孩，大一点的那个长得很不错，有一些混血特征，但不是很明显，稍有一点婴儿肥，整体看起来，很可爱，并且有股温柔大气的感觉。有一点像年轻时候的钟丽缇，同样有点厚而性感的嘴唇，嗯，出乎意料的好看啊。
　　仓耀祖走下车来，向两位小菇凉问好，仓耀祖的英文交流起来完全没有问题。
　　“你是谁？”
　　“你好，我是仓耀祖，以后你就是百灵公主了，嗯，你的外公选了我来当你的未婚夫，我今天是过来接你们的。”
　　“什么未婚夫？我管你是谁，我还不想谈恋爱呢。对了，你要接我们去哪里？”
　　“你们的父母要离婚了，我先接你们去洛杉矶安顿下来，然后再去泰国，嗯，老泰王要宣布我们的订婚仪式，并且要给我几个岛屿，你可能要和我去岛上种椰子去了。”
　　“那你就是岛主了？原来你是个农民啊。”
　　“小妹妹，以后见了我要叫姐夫，对了你们要多学点中文啊，以后咱们主要说中文。老泰王把象岛、阁骨岛和玛岛以及周边的几十个小岛都给我了，要不要给你一个小岛，让你也当当岛主过过瘾啊，小妹妹？”
　　“可恶，泰王是我外公，那些岛都是我的，我要最大的那个岛。”
　　“那估计很难，泰国最大的岛就是普吉岛，被称为安达曼海上的一颗耀眼的明珠，别说是你了，你妈妈都要不到，第二大岛就是象岛了，我先看上了，并且已经拿到了手。”
　　“哼，我回去就向外公讨要，到时候你就等着两手空空吧。”
　　“嗯，告诉你，别给我捣乱啊，你要乖一点，说不定到时真能封你个岛主当当，但主权是不可能给你的，小妹妹。走吧，我们先回家。”
　　“伍姨，他真的是来接我们的？不是骗子？我怎么听他说话有点乱七八糟的。”
　　“是的，小姐，仓先生真是你外公派来的。”
　　“那我爸妈真要离婚了？”
　　“是的。”
　　“还是先回家吧，来，上车。”仓耀祖想伸手帮小菇凉拿一下书包，但被躲开了，他也不以为意。
　　“我才16岁，外公为什么就让我嫁人？”
　　“没有让你嫁人啊，是未婚夫，只是订婚而已。”
　　“还不是一样？”
　　“订婚有什么不好，我可以带你四处去玩？华夏你没去过吧，我可以带你去玩喔，那里有很多美丽的景区，有很多好吃的。”
　　“我听妈妈说过，不过华夏太穷了，姐姐不要去。”
　　“再穷的地方也有富人啊，比如说我。对了，我有私人飞机喔，还很大呢，小妹妹，你想不想坐？”
　　“你才比我大几岁？不要叫我小妹妹。”
　　“我19岁了喔，你当然是小妹妹了。”
　　“对了，这位仓先生，我爸妈离婚了，我们住到哪儿去啊？”
　　“你妈妈带着你的弟弟妹妹主要是住在洛杉矶，你的话就要跟在我身边了。”
　　“不行，我还要上学呢。”
　　“是啊，我姐姐喜欢音乐，喜欢唱歌，她的小提琴拉得可好了，唱歌也很好听。”
　　“可以跟我学啊，我唱歌也很好听，我还会弹吉他。”
　　“那你会拉小提琴吗？”
　　“这个还真不会，不过我可以学啊，我是个天才，学东西超快的，等我学完我再教你姐姐。对了，你以后就叫郑柏琳了，我喊你琳琳吧。”
　　“姐姐为什么叫琳琳？我有新名字吗？”
　　“你们外公给你姐姐起的，你没有新名字，可能等你嫁人的时候就有了，你想嫁人吗？”
　　“不想，我要做个女强人。”
　　“好吧，未来的女强人小姐，下车吧，我们到了。”
　　乌汶叻走出房门，看到了两姐妹，有些伤感，又有些兴奋。她和皮特谈好了，皮特答应了她的要求，拿走了所有财产外加仓耀祖给的1000万美金支票，两个人已经签好了离婚协议书，剩下的就是走法律程序了，他们母子4人很快就要自由了。
　　乌汶叻决定现在就搬走，她让几个子女去收拾一下随身要带的东西，然后今天就坐仓耀祖的私人飞机走。她们几个去收拾行李了，仓耀祖就安排人去申请航线，然后又打电话到马里布，让人收拾一套别墅出来给她们居住。
　　郑柏琳收拾得很快，不长时间就拖着一个行李箱，背着一个琴盒出来了，看形状那应该是小提琴。
　　很快大家都收拾好了自己的东西，仓耀祖让人帮她们把行李搬上了车，一行人直接去机场，乌汶叻的离婚手续自然有律师团队接手。
　　来到圣迭戈国际机场，母女三个看到灵汐号都很吃惊，她们没想到仓耀祖的私人飞机会有这么大，走进飞机里面，简直就是一座能飞的豪华房子，这也太酷了。乌汶叻的小儿子则没有太大的情绪波动，看来还是一个内向的小家伙。
　　姐妹两个居然在飞机上看到了一架德国的斯坦威三角钢琴，这也太豪横了，外公这是给姐姐找了个什么未婚夫啊。
　　“喂，这是你的钢琴吗？能不能送给我，我想要。”
　　“我不叫喂啊，你可以喊我姐夫，也可以喊我阿耀。这架钢琴可是个祖宗，很不好伺候，特别怕湿，我认为你和它有点不合拍。”
　　“好吧，那阿耀，你能给我弹一首歌吗？只要好听，我就喊你brother-in-law。”
　　“那你还是叫我阿耀吧，我听着你这声brother-in-law很难受，还是要学习中文啊。唱歌对我来说太简单了，我号称一个人能顶半个歌坛，我给你们用女声来一首《she》吧，我边弹边唱。”
　　She hangs out every day near by the beach
　　她每天躺在海滩边的吊床上
　　Havin’ a HEINEKEN fallin’ asleep
　　喝杯海涅肯啤酒便入睡
　　She looks so sexy when she’s walking the sand
　　漫步在沙滩的她看上去如此性感
　　Nobody ever put a ring on her hand
　　她也不接受任何人的戒指
　　Swim to the oceanshore fish in the sea
　　海边游泳海里捕鱼
　　She is the story the story is she
　　她就是传说传说就是她
　　She sings to the moon and the stars in the sky
　　她向天上的月亮和星星唱歌
　　Shining from high above you shouldn’t ask why
　　那样高高闪耀着你又怎么知道为什么
　　She is the one that you never forget
　　见过她你便永远不能忘记
　　She is the heaven-sent angel you met
　　见过她你便知道她是天使
　　Oh， she must be the reason why God made a girl
　　噢，她就是上帝制造女孩的原因
　　She is so pretty all over the world
　　即使走遍全世界她也是如此的美丽
　　She puts the rhythm， the beat in the drum
　　她哼着小曲打着圆鼓
　　She comes in the morning and the evening she’s gone
　　早上出现晚上就不见
　　Every little hour every second you live
　　你活着的每分没秒
　　Trust in eternity that’s what she gives
　　都相信永恒因为那是她带来的。
　　“好听，阿耀，你怎么发出这样的声音来的，你的女声很有磁性，还有种颗粒感。”
　　“刚才不是和你说了吗，我的嗓子能顶半个歌坛，我是不想出什么风头，所以才发行了不到一百首歌，我要是想出的话，我一年就能让格莱美啊公告牌啊这些榜单全部沦陷。对了，这是两只定制版的MP3播放器，给你们拿去玩吧，姐夫自己公司生产的。”
　　“阿耀，你真看上我姐了？你了解她吗？不如你追我吧，我比较好追一点儿。”
　　“你年纪太小了，咱俩有代沟。嗯，最主要的是你嘴太大了。”
　　“你讨厌，叫你说我，我打死你，你居然嫌弃我，我会泰拳的，你知道不？”
　　“你这身材，你这力气，你会什么都不管用啊。我也不是看上你姐了，毕竟刚开始接触这么一小会儿，但我确实是个颜控，我挺满意你姐的样貌的，当然你姐现在脸上还有点婴儿肥，身材也有点偏胖，需要注意一下身材了，平时要多锻炼。”
　　“哇，阿耀，你好直接，我就是嘴巴大了一点点而已，我可是比姐姐要好看很多的。”
　　“停！你嘴大你有理，嘴大吃四方，行了吧。不过呢，这和我没什么关系，我有很多女朋友呢，所以娶你姐就行了，你妈妈还想多一个女婿当靠山呢。”
　　“才不会呢，我妈妈为了和我爸结婚，公主的名号都没了，王室也不管她了，吃了很多苦。身在王室的女孩儿是不能结婚的。”
　　“这些事你都知道啊，有我在，没关系，你尽管去谈恋爱，谁要是敢削你的公主称号的话，我就找老泰王说道说道去，这个做法太过分了，明显就是不让自家的女儿幸福啊，省下那么多钱做什么呢，生不带来死不带走的。实在不行，到时候我给你出嫁妆，保证你能风风光光出嫁。一个女人不嫁人不生孩子，那人生就不完整啊，到老了多难受啊。”
　　“可是，可是，我。。。我根本就没有什么公主称号啊，我家也没什么钱。”
　　“没什么可是的，你妈妈也会挣很多钱，她的钱就留给你弟弟了，你的那份我和你姐给你出。至于公主称号，也是小事一桩。”
　　“好，谢谢姐夫。”
　　“真乖。”
　　“姐夫，姐姐有新名字了，那我叫什么？我也要新名字。”
　　“好吧，那你就叫郑诗诗吧，我有个妹妹叫仓果果，和你的名字很像啊，她的年纪比你小一点，到了华欣，你们可以一起玩，华欣那边我家里，可是有两只大熊猫喔，叫大宝和二宝。到时候你可以和熊猫玩。”
　　“哇，真的啊，还有熊猫啊，太棒了，我还没见过熊猫呢。”
　　小姑娘和仓耀祖在一起叽叽喳喳个不停，郑柏琳则静静地听着那只MP3，她还真没听过这个，看来MP3的铺货还是任重而道远啊。
　　“阿耀，这款MP3也是你的公司生产的?”
　　“是的，MP3的专利都在我们手上呢。”
　　“那阿耀，我能不能在曼谷开一家MP3工厂啊，这样我回来也能有点面子。”
　　“女士，你还要帮我打理投资公司呢，这家投资公司啊就叫华泰资本吧，缩写叫HTC或者CTC都可以，我还投资了一家手机公司商标就是HTC，目前正在研发一款新手机。”
　　“可是，我想做一些实业啊，资本投资还是有点虚。”
　　“那行，工厂可以开，但不能在曼谷。我知道你想要拿到一些话语权。但咱们的根据地在阁骨岛那边，所以这家工厂只能开在桐艾府，方便咱们进行管理。这家公司你可以引入王室的资本，让他们占一些股份，不要高于30%，加强一下联系就好，但控股权你要拿在手里，未来这家公司还可以转产手机，真想搞实业的话，那就进军半导体行业吧。”
　　“这个虽然我学过物理，但我没做过半导体行业啊。”
　　“挖人啊，培养啊，半导体行业是要从南韩霓虹这些发达国家转移出来的，这些行业附加值高，未来几十年都会有不小的产值，当然这些最好由政府来主导，或者找一些大厂合作，比如台积电之类的。”
　　“好吧，我会注意这一领域，仓先生，我还没细问你到底是从事哪些行业的呢？未来咱们可以多多合作。”
　　“我主要从事科技行业，比如半导体、通信、新能源汽车和互联网，再就是影视文体旅游，这个很好理解吧，最近又开始做零售商超和物流行业，前几天我才和谢家谈妥，收购了他们的莲花超市和其他一些商超，对了，我还持有7-11这家公司50%的股份。喔，最近我又成立了一家华泰银行，目前主要是在收购一些破产清算的中小银行，或者运营良好的大型银行的股份。”
　　“那你有多少资产啊，你真心要娶我女儿吗？”
　　“我有几百亿美金吧，我也真心娶你女儿，不过呢，我的妻子可能有点多，琳琳只能算是其中的一个，不过呢，她会成为灵汐府的府尹，地位还是有保障的。女士你这边呢，只要不去趟泰国政治这摊浑水，我就能保你富贵荣华。娶琳琳是老泰王的意思，本来我是想找他买下阁骨岛，结果他非要和我定个名分，然后让琳琳成为灵汐府的府尹，我就只能遵从了。”
　　“好吧，你这信息量还真大，你买象岛和阁骨岛做什么？那些破岛都很原始很落后的。”
　　“落后好啊，落后说明没被破坏，这样我才能重新设计规划它，我会把它建设成一个天堂。这也是泰王会答应我的原因之一，如果我在阁骨岛投入超过千亿美元的资金，必然会辐射到泰国很多地方的经济发展，这才是他希望看到的。”
　　“所以他就想用我的女儿绑住你？”
　　“也谈不上绑住，只是加强联系，结个善缘，而我对于身边女孩的要求很高，泰王找不到质素更高的对象了，只得选择了琳琳，相信他会对你们在经济上和王室地位上做出一些补偿和让步，但还是那句话，你们不要折腾进政治这个漩涡中去。”
　　“你买这些破岛花了多少钱？”
　　“呵呵，买岛的话现金就花了上千亿美金，还有一些其他的宝物，当然，我和泰王也做了不少的交易，我在泰国的很多行业会有一些优待，我也会在泰国加大投资等等。”
　　“嚯，你还真大方呢，你能拿出1000亿美金来？”
　　“分期付款的，首付200亿美金，其余的5年内付清。”

第245章 大权独揽婚事定
　　灵汐号私人飞机很快就来到了洛杉矶国际机场，仓耀祖带着乌汶叻一家住进了他在马里布的一幢别墅，然后休息一晚，第二天飞回华欣，这一次飞机上又多了两个小姑娘，她们是艾米丽和斯嘉丽。前一阵子，她们两个跟着仓耀祖去了一趟华夏，有点玩疯了，这不，在听说仓耀祖来了洛杉矶却只待一天之后，非要跟着他再去华欣玩一圈儿。
　　想玩就去玩吧，带上她们也没什么，艾米丽15岁，斯嘉丽14岁，郑诗诗13岁，她们三个倒是也能玩到一块儿去。仓耀祖则和郑柏琳弹弹琴，唱唱歌，加紧培养感情。
　　仓耀祖拿出了不少的英文歌曲，在郑柏琳看来，这可都是原创的，仓耀祖真是太有才了。很快两个人就一个教唱一个学，很快就熟悉了起来。
　　郑柏琳问仓耀祖，如果自己和他结婚了还可以继续唱歌吗？仓耀祖当然是说可以了，以后音乐更多地是在网络发布了，唱歌是多好的一个职业啊，轻松高雅来钱还快，到时候每一个府民，自然是人手一张专辑的。至于现场表演啊什么的，你身为公主和府尹，还是别参与了，除非咱们家里人一起拍摄个影片，开个演唱会啦什么的，嗯，家里演员是真不少了，歌手还差那么一点。
　　对于成为灵汐府的府尹，郑柏琳很忐忑。仓耀祖就安慰她说，这个府尹更多的是象征意义的，灵汐府的日常事务都是副府尹来处理的，所以基本也就是礼节性地出席一些场合。说白了这个府尹就是个吉祥物，而灵汐府其实是归属于仓耀祖的家族委员会的。这样的安排，让郑柏琳稍稍放下了心来。
　　灵汐号私人飞机在华欣降落以后，自有仓耀祖的安保和车队载着其他人返回别墅，仓耀祖则和乌汶叻一家四口直奔美丽阁夏宫，见到泰王普密蓬之后，乌汶叻和他抱头大哭，确实，她有段时间没回来了，而且还在外面受了委屈，仓耀祖只能和三小只站在一边大眼瞪小眼。
　　一出父女相见的大戏落幕，等到两人心情平复，众人落座，泰王才开始和三个孙辈说话，他看到三个孩子还是很喜欢的，尤其是郑柏琳长大了很多，容貌也比上次见面又俊俏端庄了不少，显见是长开了。他对外孙女和仓耀祖的婚事也更加心里有谱了。
　　这几天老泰王一直佩戴着那颗灵汐宝石，不但自觉气宁神和，身体上的一些不适都减轻了很多，毕竟他患有抑郁症，年纪也已经70多岁了，原来的身体对他来说简直就是沉重的负担，让他心力交瘁，十分疲累，但这几天就好像年轻了十岁一样，他知道他离不开这颗神奇的宝石了，这可是比任何东西都珍贵的神奇宝物啊，有了它，自己绝对能再活20年甚至30年。
　　泰王让其他人去吃午饭，单独留下了乌汶叻、郑柏琳和仓耀祖，商量起了两个人订婚的事情。
　　泰王决定在今晚就宣布郑柏琳和仓耀祖订婚，并把象岛、阁骨岛及周边包括玛岛在内的几十个小岛都赏赐给仓耀祖和郑柏琳作封地的消息。这些岛屿将改名灵汐府。灵汐府拥有这812平方公里的岛屿及附近海域的主权，现在岛上的居民可以自愿搬到桐艾府或其他地方，由仓耀祖提供搬迁费用。
　　这条消息很快就在电视上播出了，确实在泰国引起了一定的关注，但与此紧密相关的只有不到3000人，这些人还都消息闭塞，自然是没有任何反应。至于其他人，他们正处于金融危机的水深火热之中，在听说泰王允许外孙女订婚，并赐予一些岛屿作为嫁妆的消息时，大家倒也没什么意见，反而对于泰王这个外孙女提供200亿美金给国家，以还清那些短期外债都很满意，这是个懂事的好孩子啊。
　　仓耀祖要支付的当然不只是这能解燃眉之急的200亿美金，未来五年时间还陆续要给出近800亿美金，这么多钱，仓耀祖肯定是没有了，到时候他会发行1000亿美金的特别府债，到时候也不知道会不会有人或者财团购买，这可不是一个小数目啊，真是闹心极了。
　　眼见着仓耀祖和郑柏琳的婚事就这么毫无波澜地定了下来，仓耀祖也是很惊奇，这个年代的泰王真可谓是大权独揽，民选政府现在连总理都被迫辞职了，正是一个大大的空窗期。而泰王手握军队大权，反对他的人那是根本没有啊。
　　周边的其他国家对于这条消息也有些不知所谓，几乎没有国家或媒体关注这个，最近的关注焦点都是金融危机，泰国做出这样的作为，也只会被当作是金融危机之下泰王室筹划的一次自救行为。
　　华夏国内关于这个新闻的报道更是几乎没有，毕竟也算是事不关己，可没人知道和百灵公主订婚的是仓耀祖，还是一个华夏人。在新闻里，仓耀祖连个脸都没露，他要的就是这个效果，闷声发大财多好啊，至于名字，泰王可是用泰语说的，翻译可不知道是哪几个字，也不知道谁是谁。而民众们还以为是公主的夫家财雄势大，帮着自己国家渡过危难呐。
　　至于鹿楚卿啊，还有詹妮弗、苏菲、莫妮卡、查理兹、吉赛尔、吉妮、汤维她们这帮女孩和女人们，仓耀祖也早早就做好了思想工作。仓耀祖表示，订婚就是个形式，不代表在他心中的地位，等机会成熟了，说不定大家都能穿上婚纱，举行一个神圣的仪式呢。
　　众女虽然不满，但形势比人强，她们也只能以观后效了，反正到时候不开心了肯定就要闹，闹得仓耀祖家宅不宁，到时候看他怎么办。仓耀祖这几天也是累得不轻，四处安抚，到处灭火，这也就是仓耀祖的身体好，在仓耀祖腰酸背疼之后，总算是暂时把大家都稳住了。
　　仓耀祖要建立的是一个隐世家族，他没想站到台面上来，他的榜样是那些老奸巨滑的家族，他要把根扎下去，再连成片，而不是四处冒头，那可就成了人家的活靶子了。
　　国家国家，有国才有家。他的国自然是华夏，这个还没建立的灵汐府也好，或是泰国也好，都是不足为凭的。真要和米国对抗起来，那是绝对靠不住的。
　　能给仓耀祖以助力和支撑的只能是华夏，所以由郑柏琳担任灵汐府的府尹，是目前最好的选择。这里将会成为华夏和泰国以及东南亚地区最好的纽带，说不定区域全面经济伙伴关系RCEP协议能早二十年就签订了呢，就把这个当成一个努力的目标吧。
　　整个东盟十国，不对，老挝和缅甸今年刚加入东盟，但柬埔寨还没加入呢，现在还是东盟九国，这九个国家拥有超过6亿的人口，是一个非常庞大的人口，要是没有这次亚洲金融危机的话估计经济总量还是很可观的，但很可惜，今年以及明年这里将会哀鸿遍野，受创最严重的就是泰马菲和印尼四个国家。
　　仓耀祖名下的基金会提前吸纳了不少资金，也不知道对这几个国家是好是坏，反正出资的企商最少也能拿到20%左右的收益，虽然赶不上货币贬值的速度，但也比那些没有收益的要强上一些吧。
　　仓耀祖自己肯定是赚钱的，他支付给老泰王的200亿美金就是从这些国家的货币外汇上赚的，这可能就是羊毛出在羊身上了吧。钱虽然花出去了不少，好在还赚了个媳妇儿，这波真不算亏了。
　　虽然只是订婚，但在仓耀祖缴纳了200亿美金后，也算是拿到了正式的公文，接下来，他就可以出资让岛上那些渔民搬迁了。然后，仓耀祖就准备启动灵汐三岛的大规划和大建设，这下子可是有的忙了。
　　这个新成立的灵汐府，虽然权力不小，但依然会挂在泰国的名下，是泰国的第77个府。象岛还是叫象岛，玛岛也还是叫玛岛，而阁骨岛则改名为灵汐岛，这三个大一些的岛合称灵汐三岛。
　　仓耀祖又临时让乌汶叻担任灵汐府的秘书长，先负责灵汐府所有土著居民的搬迁工作，当然仓耀祖要出所需的搬迁费用，这些岛上的居民们领了钱当然就高高兴兴地搬家走人了。
　　随后仓耀祖的安保公司就开始派人登岛警戒起来，从现在起就不允许任何游客登岛了，接下来要做的工作就是勘测灵汐府所辖的陆地和海洋，尤其是海洋，仓耀祖会投资研发造岛神器，也就是重型绞吸挖泥船，为以后填海造岛做准备。
　　说到重型绞吸挖泥船，这可是个好东西，日后华夏在南海填海造岛，那可是神器级别的存在啊。为了尽快完成重型绞吸挖泥船的研发，仓耀祖准备先在世界范围内收购已经成熟的技术，然后把技术交给华夏来整合研究，再投入巨资，争取两年时间就造一艘能用的大家伙出来。
　　不但要投钱研发造岛机械，仓耀祖还要投资研发海底酒店的建设方案，他要在灵汐岛打造世界上最豪华的海底度假酒店项目。之所以这么烧钱，仓耀祖也是为了拉动内需，钱只有花出去了才是钱啊。
　　整个灵汐府勘测完成后，仓耀祖就会开始找设计公司对整个灵汐府进行整体设计规划，仓耀祖的初步计划是分期投资数额高达千亿美金的资金，在灵汐三岛打造一处度假天堂。当然千亿美金肯定是不够的，但没办法啊，就这千亿美金仓耀祖现在也拿不出来啊，估计是要等到2000年左右，仓耀祖的财务状况才能相对自由一点了。
　　老泰王和仓耀祖最近经常见面，泰王还召来了刚辞职下台的前总理差瓦力，差瓦力是非常支持开凿克拉运河的，三个人商讨了克拉运河的修建方案，初步决定采用南线方案来修建这条运河。
　　这条运河能产生收益那是肯定的，每条经过运河的船，可以比走马六甲海峡的航线要节省50万美元左右，而仓耀祖和老泰王商定的过河费用是5-10万美元不等，按照吨位来进行收费。按照每天300艘船的运输量，每天的收益也有2000万美金，一年的话就有70亿美金，最多十年绝对回本了。
　　仓耀祖和泰王室商定的投资计划是仓耀祖出资200亿美金，王室出资100亿美金，双方各占有30%的股份，其余的30%归泰国政府所有，剩下的10%股份将会上市销售，为此将会成立泰国卡拉运河管理公司来全权负责这些事情。
　　泰王担心其他的国家反对，仓耀祖却说完全不用担心，狮城能怎样呢？至于米国，仓耀祖会去摆平的。而泰国的民众也不用担心，反正所有的资金都不用政府来支出，当然，土地是政府出的，如有移民安置费用的话，也是政府来出。
　　克拉运河这可是一项大工程，可以大大拉动泰国的内需，华夏的一些公司也能接到一些分包工程，仓耀祖和泰王室出的300亿美金也是要烂在锅里的，怎么算都不会吃亏。
　　差瓦力将作为克拉运河工程的总负责人，全面推进工程的进度，克拉运河开掘工程将实行分段施工的方案，这样能够加速工期，仓耀祖预期这条运河将在3年内完成，开通的时间暂时就定在2000年的年底。
　　这已经是很快的施工速度了，仓耀祖准备回国去招标，老泰王那100亿美金花在哪里仓耀祖管不着，但他那200亿美金，那肯定是要砸给国内的建筑工程公司的，肥水不流外人田啊。
　　至于仓耀祖的200亿美金和泰王的100亿美金从哪里来，那就只能去化缘了。仓耀祖打算去东亚三国筹集，特别是霓虹国和南韩两国，他们对于这项工程一直都是很热心的。当然这个运河基金的回报就很低了，能有10%就不错了，而且仓耀祖还打算多筹集一些。
　　虽然金融危机对霓虹和南韩的影响也不小，但相对来说，那些财阀们手里还是有钱的，每到金融危机的时候，都是割韭菜的好时候，霓虹国这次受金融危机的影响相对来说要小很多，而这条运河的开通对于霓虹国是非常有力的，他们需要的石油都是要通过海运来运输的。
　　对于出资达到10亿美金的企业，如果放弃本金，永不赎回的话，仓耀祖可以给予这些公司10年免费通行的策略。这项策略仓耀祖已经征得了泰王的同意。不就是最多30家公司白嫖10年嘛，忍了，谁叫仓耀祖和老泰王都缺现金呢。
　　而且这样一番操作，就完全不愁没有船从克拉运河过了啊，这就是保底的运输量啊，相当于一分钱没花，白赚了一条运河，还真是妥妥的好买卖啊。

第246章 灵汐三岛建设忙【加更】
　　老泰王确实感觉到仓耀祖这个家伙太能折腾了，真拿钱不当钱，几百亿美金说砸就砸，1000亿美金买岛，100亿美金建设，200亿美金建运河，真是太豪横了，王室要继续努力啊，这样花钱的感觉真他麻酸爽，而且如果仓耀祖操作得好的话，花的还不是自己的钱，仓耀祖弄钱的本事真不小，各种工程轮番去忽悠，不投钱就不给工程。
　　随着时间的流逝，对于仓耀祖，老泰王是越来越满意了，他的身体情况他自己非常清楚，好转了不是一点半点。虽然要把几个大岛转给仓耀祖，但毕竟也算是亲戚关系了，就凭这家伙砸钱的趋势，说不定灵汐府那几个岛会成为东南亚的迪拜啊，到时候泰国的民众和王室，都会跟着沾大光的，最起码旅游行业能快速发展起来，泰国也不用只靠着普吉岛来挣钱了。
　　“阿耀，你打算什么时候对外宣布灵汐府吸纳移民？你这不宣布，就永远没有子民啊。”
　　“明年底吧，我得准备准备啊，我现在手里什么都没有呢？你外孙女连个举办结婚典礼的地方都没有啊。”
　　“那这个灵汐府的行政规划是什么样的？”
　　“不，灵汐府实行公司制，没有宗教也没有政党，搞那么多政党选来选去的，实在是太多内耗了，还特别烦。”
　　“那你是要实行什么制度？”
　　“我打算施行的，怎么说呢，就是公司制，我会成立一个管委会，这个管委会由我和我的妻子儿女组成，终身制，但只有我的儿女可以成为管委会的话事人，也就是说管委会只能姓仓，比较类似于那些公司的董事长。我会通过这个管理委员会来管理灵汐府的各项事务，同时建立必要的行政部门。管委会可以否决府尹的命令。另外管委会也会控股灵汐府的各大公司，各大公司的CEO可以由管委会内部的人担任，也可以外聘，不作区分。”
　　“府尹会一直由柏琳的子女这一支担任吗？除了你说的这种灵汐府控股公司以外，你允许其他公司存在吗？”
　　“府尹的话短期内是柏琳，下一任倒底是谁暂时还不知道，反正不会选举，而且肯定姓仓，这个府尹呢，更多是一个象征，就是个吉祥物，真正当家做主的肯定是灵汐府的管理委员会。自然是允许其他公司存在的，灵汐府控股公司不纳税，或者说是由灵汐府垫付税款，非灵汐府控股公司缴纳10%的企业所得税，增值税也是10%，这些税收主要用于公共设施的建设维护，个人所得税不征收，遗产税不征收，房产税也不征收。
　　灵汐府自贸区的关税实行对等关税，打个比方，比如泰国征收了我们1000亿美金的产品10%的关税，那么我们就要对泰国1000亿美金额度的产品进行免税，超过1000亿美金之后征收同样10%的关税。如果咱们两国实行关税互免，那就没有关税这回事了。”
　　“好吧，那以后要是选出了你和柏琳的女儿来担任灵汐府的府尹呢，可以吗？”
　　“可以啊，但是女儿的丈夫及子女是不能进入管委会的。作为府尹，可以得到管委会每年分红的1%。”
　　“这样倒是可以，如此一来倒是不用选举了，那你这个自贸区还真就不需要政党了？”
　　“是啊，完全不需要啊，禁止任何政党和宗教组织，对府民来说，宗教信仰自由，但不允许有任何宗教组织，因为土地有限，所以也不允许兴建任何大型宗教场所。实在有这方面的需求的话，可以去邻府的寺庙嘛。”
　　“对，这样好，这样好。那灵汐府的主体族裔是汉族吗？”
　　“我们不分什么主体族裔还是少数族裔。移民申请批准以后就是灵汐府公民，至于移民申请的标准我们主要是看能力和为灵汐府所做的贡献，有能力可以申请，如果批准了，那么就是最低等级的公民，然后会根据对灵汐府的贡献点数升级，等级越高享有的权利越大，这样的贡献点数我打算称为灵汐点。
　　灵汐点可以继承，一个孩子继承父母各40%的灵汐点，两个孩子的话继承父母各25%的灵汐点，三个孩子的继承父母各20%的灵汐点，四个孩子以上的以父母各60%的灵汐点为基础均分。灵汐点高了可以兑换爵位，如果犯罪，在获得刑罚的同时还会被扣减灵汐点和爵位等级。”
　　“这倒有点意思，这个灵汐点可以交易吗？你不会想要把灵汐点当成货币吧？”
　　“灵汐点不可交易。我将会推行数字货币，所有公民都会有一张芯片身份证，这张芯片身份证不只是身份证，还会是一张信用卡和一个银行账户。所有人都要用这张身份证来进行消费，非灵汐府公民也会持有外籍身份证，他们可以消费，但不能像本府公民一样透支。灵汐府内会严厉杜绝任何现金。”
　　“就算你使用数字货币，那也得有个币值，有个汇率的吧？”
　　“我准备使用中文和英文两种语言作为官方语言，所以呢，货币也是这两种货币，华夏币和美元，灵汐府自贸区没有自己的货币。”
　　“好吧，这倒是简单了，不用换算来换算去的了，可是你这样就无法调控经济了啊。”
　　“灵汐府的市场就这么一点点大，没什么可调控的，我们主要是外向型经济，就像一家公司一样，自然是不需要自己的货币的。”
　　“那军队呢？”
　　“军队还是要建的，不过也不用太多，能自保就行。”
　　“那么军队归谁领导呢？”
　　“军队当然归灵汐府管委会领导了。”
　　“那你这个管委会其实就是你的家族全体成员了，而府尹就是管委会推出来的一个代表，府尹的继承被限制在了一定的范围内，府尹不能不利于管委会。是不是这样？”
　　“是的，这就是我设想的公司制行政，我不喜欢内耗，几个政党竞选来竞选去的，没意思，而且整个灵汐府都是我花钱买来的，我当然要保证灵汐府一直姓仓，所以府尹只出于仓姓，但要对整个管委会负责。”
　　“如果，我是说如果一个府尹娶了很多妻子，那么她们在管委会的权势就是最大的，她们就可以决定哪个人继任府尹，这样岂不是权势旁落到外戚手里了？”
　　“娶几个妻子不是个人能决定的，哪怕他是府尹，要看灵汐点的，贡献度不够是不能娶那么多个媳妇的，所有人都不会例外，包括府尹。比如规定，娶第一个妻子无要求，娶更多妻子时男方要先扣减1万灵汐点，然后把再把自己一半的灵汐点赠送给女方。
　　第二个妻子获赠的灵汐点不能少于1万点，第三个妻子不能少于2万灵汐点，第四个妻子不能少于4万点，第5个妻子不能少于8万点，以此类推。
　　离婚的话，女方获赠的灵汐点清零，而不是还给男方。并且娶妻的个数不清零，也就是说多离几次婚的代价很大，有可能再也娶不起媳妇了。”
　　“有意思，真有意思。也就是说不但有个3万灵汐点的门槛，还以各种方式回收灵汐点。再假设一下，如果灵汐点可以继承，那么是不是可以这么认为，孤儿的灵汐点要比父母双全的人要多，毕竟他提前继承了父母的灵汐点嘛。”
　　“我们计算的是绝对灵汐点，父母活着时，子女的灵汐点就已经按继承后的数值计算了，父母的灵汐点增加，子女的也会增加。子女只能继承亲生父母的灵汐点。”
　　“有点复杂，这样复杂的一个体系计算的过来吗？”
　　“当然计算得过来，未来的灵汐府将会全面实现计算机化和大数据化。灵汐点的数值高低将会决定公民社会地位的高低。”
　　“你是要根据灵汐点封爵位是吧，如果封了爵位，然后娶了个妻子，灵汐点减少了，爵位会被取消吗？”
　　“不会，爵位是消耗灵汐点取得的，不但不会被取消，爵位还可以减等继承，划重点，注意要减等。”
　　“有点意思，等你们这个制度完善好了，我看看能不能复刻一下，说不定我们也可以这么来搞。”
　　“那自然是没问题的，不过，你们负担比较重，不像灵汐府，现在都没什么公民，我们很可能一建立就是一个很发达的州府，人均生产总值肯定会非常高的。”
　　“生产个毛线啊，你们没有任何产业的撒。”
　　“会有的，一切都会有的。”

第247章 收购新建造船厂
　　“阿耀，你说我要不要在泰国也实行你这样的政策？我这一生啊，经历了太多的政变，搞得我都麻木了，也实在是腻烦了。如果实行你这样的政策，是不是能减少政变的发生呢？”
　　“你们国土面积大，国内的人口多达数千万，一举一动都要慎重，如果你真想要实行这样的政策，那我建议你可以一步步地来，先搞试点，然后逐步扩大，千万别乱，毕竟，这些政策都是我异想天开想出来的，好玩是真的，却不一定靠谱。只有小的州府才好实行，不妥的话也好改，船小好掉头嘛。
　　而你们就不行。比如你要实行数字货币政策，然后取消纸币的话，那你们的民众可能就受不了。宗教你也取消不了，你们国家信佛的人好几千万，非得翻了天不可。还有政党，你要是取消政党的话，那你可就要费死劲了，可不比灵汐府这里是白纸一张，可以随意涂画。
　　贡献点其实和芯片身份证以及背后的数据库是相辅相成的，以现在的计算机水平，以你们的人口体量，我估计光是成本就够你喝一壶的了。”仓耀祖的灵汐三岛只是一个府，现在人口不足百，地不过812平方公里，自然是想怎么搞就怎么搞，他的试错成本非常低，根本不怕走错路。
　　“是啊，人多有人多的好处，可也有人多的坏处啊。摊子大了，想搞个改革那是特别的难。现在泰国的贪腐问题已经很严重了，可是却没办法整治，我看重你讲的贡献点计划，就是想通过它来廉洁执政队伍。”
　　“慢慢来吧，随着计算机技术的飞速发展，当有一天取消了实物货币，每一笔转账记录都清晰可查，再通过大数据来做资产登记和梳理，贪腐将会越来越难。”
　　“好吧，那我就期待着计算机技术的发展了，希望我能看到那一天的到来。那看你这意思，你是要大力发展科技产业了？”
　　“那当然啊，我总不能去搞种植吧，虽然我有果汁饮料公司，也有酒业公司，可这玩意儿附加值太低了。我想要投资的产业可是很多的，风力发电、海洋发电、海水淡化、填海造岛技术，新材料新能源，计算机技术，互联网技术，这些都得研究。
　　我还想建一家海底豪华度假酒店，还想在海岛附近的海里建摩天大楼呢。灵汐三岛的交通都将是电动汽车，未来还会支持自动驾驶技术。其余的那些小岛将不允许任何汽车存在。
　　我还要在象岛修建一个机场，在灵汐岛修建两条飞机跑道。不出十年，这一切都将会实现，你都能亲眼看到，到时候我邀请你过来住一住，肯定不比你这夏宫差就是了。”
　　“只是听着你说，我就很激动了，我把这几个岛子给你，看来是给对人了，在我们手里，可真舍不得拿几千亿美金来建设它们。对了，我们王室有很多产业，你这些工程可要优先使用我们的原材料啊。”
　　“当然，只要质量过关，我肯定不会舍近求远。各种石料钢材我都需要，还有那些名贵的木材都是我需要的，所以啊，你们这次金融危机，完全不用担心了，不出三年，你们绝对能再站起来。”
　　“哎，希望吧！这次金融危机确实是太伤了，好几年都缓不过劲儿来，你说这背后是不是米国在搞鬼？”
　　“多明显啊，你们发展得这么好，不得收割一波啊，你要知道，庄稼长得好了就得收获啊，要不然它不就烂在地里了嘛。”
　　听了仓耀祖的话，老泰王又是一阵长吁短叹，他真是太难了。
　　告别老泰王，仓耀祖和郑柏琳回到了自己的别墅，乌汶叻和她的小儿子、小女儿则留在了老泰王那里。
　　仓耀祖和众女一起吃了晚饭，然后就一起坐在海边吹着海风，艾米丽、斯嘉丽和仓果果一起在玩秋千，不时传来欢声笑语。詹妮弗现在已经怀孕4个多月了，肚子已经有点明显了，所以她最近喜欢穿宽松一点的裙子，好在华欣这边气温高，怎么穿都不会冷。
　　躺了不大一会儿，仓耀祖就看到斯嘉丽和艾米丽跑去了沙滩上，原来是惊雷跑了过来，后面颠颠地跟着大宝和二宝这两只大熊猫。两个女孩虽然已经和它们玩了一个下午了，但还是禁不住往它们跟前凑，实在太让她们稀罕了。
　　仓耀祖打算把这几只动物都留在灵汐岛上，到时候就在岛上建个动物园，然后卖票，哈哈，真是个好主意，这旅游产业它不就有了嘛。
　　对于灵汐三岛的大规模建设，仓耀祖已经有了相对完善的规划，他当然不会去炸山填海造岛，仓耀祖的打算就是等到克拉运河开挖，就先把开挖克拉运河的那些土石运过来造岛。同时通过技术收购加投资自研，准备开建大型绞吸挖泥船，以方便他吹沙造岛。
　　说到造船，仓耀祖选定的合作伙伴自然就是招商局重工公司，仓耀祖毕竟也算是招商银行的大股东啊，当然是要选择有关联的企业来做这件事情，况且未来的天鲲号绞吸挖泥船可就是出自这家公司之手，那几艘大型绞吸挖泥船可是奠定了华夏造岛狂魔的名号。
　　当然了，现在的华夏在疏浚行业还属于新丁一个，为了快速开展造船工作，仓耀祖准备入股两家比利时老牌疏浚业务公司，他们分别是杨德诺公司和德米公司。这两家公司都有几十上百年的历史了，仓耀祖正准备把他们中的一家挖到灵汐国来。实在挖不来的话，就合资建立新公司，仓耀祖最近手头也有些紧，但他有大量订单啊，这可是好诱饵来着。
　　仓耀祖这么上心，主要是因为这两家公司不只是搞疏浚业务，他们还有海上风电业务啊什么的，仓耀祖对于海上风电、海上核电船的研发和建造一直是念念不忘的，没有电就没有淡水啊，就没有网络啊，就没有空调啊，就没有一切啊，灵汐府作为一个群岛府，最重要的几个行业莫过于电力、水利和造船业了。
　　当然，仓耀祖对于观光住宿潜艇、大型豪华游轮以及军舰潜艇等等这些大家伙，也都有需求，仓耀祖可是很想设计出几艘豪华游轮，比如搞个女神号什么的，来从事成人业务呢，怎么也要抢一抢芭提雅的生意呢，当然了，其实也可以合作，共同打造超级海上红灯区。
　　为此，仓耀祖特意派灵汐号私人飞机去意大利把老阿涅利和他新认定的继承人约翰埃尔坎接到华欣来玩几天。仓耀祖找老阿涅利是为了Fincantieri集团，这家集团是目前全球最大的邮轮制造商，能够建造从现代级到奢侈级的所有等级邮轮，并且还能生产军舰。
　　仓耀祖就是想收购这家集团的一些股份，或者与这家集团在这边合资新建一家公司，仓耀祖非常想利用他手上掌握的锂电池技术，来建造纯电版豪华游轮和纯电版军舰以及潜艇之类的，反正他建这些玩意主要的目的也不是战争，他主要是用于旅游和参观。
　　仓耀祖之所以这样操作，就是因为哪怕只有自家的订单，也能把这家公司撑起来，更何况还可以外售啊。仓耀祖倾向于先收购一家船厂，然后和Fincantieri集团分别注入资金和技术，完成这家纯电船舶公司的建立。
　　至于这家公司的开设地点，仓耀祖希望是泰国的华欣或者宋卡，当然要看老泰王把哪里设成经济特区了。这家公司的控股权将在仓耀祖的手里，51%的股份是必须的。
　　有私人飞机去意大利接人，老阿涅利和约翰埃尔坎来得很快，在别墅的观海平台上，吉妮埃尔坎陪着仓耀祖和他们两个人聊天。
　　“阿耀你刚才说，你买下了泰国812平方公里的三座岛屿群，想要建一个新的州府？我的上帝啊，这是我几十年来听到过的最离奇的事情。泰国那边真的卖给你了？你确定你不是在说梦话？”
　　“老头儿，当然是真的，老泰王真的卖给我了，为此我还要娶他的外孙女呢，她将会是灵汐府的第一任府尹。我不但要打造一个豪奢的海岛群，我还要把灵汐府打造成胜过迪拜的国际旅游岛，什么海底豪华酒店啊，七星酒店啊，豪华邮轮啊都是要搞的，我请了好几家世界著名的建筑事务所，正在对整个灵汐三岛进行规划，该填海的填海，该造陆的造陆，为了这个计划我要在20年内投入数千亿美金进去。”
　　“你有这么多钱？”
　　“没有啊，但我可以挣啊，我的几家公司发展得都很不错，再有几年，成为几千亿美金市值的公司绝对不成问题，到时候我的资金就宽裕了。建设灵汐三岛也不是一朝一夕的事情，我有的是时间，而时间就能换来大量的金钱。”
　　“好吧，你这个小家伙确实厉害，我还真是小看你了，没想到你玩了这么一出。”
　　“也是机缘巧合，不但遇上百年难遇的亚洲金融危机，还正好碰上老泰王身体不好。”
　　“身体不好怎么了？别告诉我你还能治病？老泰王年纪不小了吧？”
　　“嗯，71了，比你大7岁。我虽然不能治病，但我手里有一些经过大师加持过的蓝宝石，这种蓝宝石对身体很好，可谓是价值连城。我给了老泰王一颗大的，他不得不答应我的条件。”
　　“这么神奇？真的能治病？那你手里还有没有？”
　　“我既然和你说了，那自然是有了，不过大的这颗只有8克拉，小的这颗只有2克拉，就送给你们二位了。”
　　老阿涅利和约翰埃尔坎接过来，横打量竖打量，都看不出这石头有什么特别的来，但他们知道仓耀祖绝对不会在这方面欺骗他们。那么，就只能靠时间来验证了。
　　仓耀祖郑重介绍道：“这种蓝宝石是产自斯里兰卡的帕帕拉恰，经过大师加持后产生了神奇的效果，我就给他们起名叫做灵汐石，就是富含生命能量的莲花蓝宝石的意思。
　　至于疗效怎么样，你们戴几天就全知道了。这种灵汐石和它的疗效，你们自己知道就好，千万不要告诉任何人，否则被抢了什么的，可就不美了。切记切记。”
　　“好的，阿耀，我们记下了。对了，在电话里，我听你说，你找我们和Fincantieri公司有关？”
　　“是啊，我今后会需要很多的豪华游艇、军舰和潜艇，以及一些工程舰船，比如核电船，风电船和挖泥船等等，这些船只我都想使用锂电池供电，而不使用汽油柴油这些，所以我想收购或者入股你们意大利的芬坎蒂尼游艇公司，生产这种新能源的舰船。”
　　“Fincantieri公司是Fintecna的全资子公司，而Fintecna是由意大利国家财政局控股的，这家公司的规模是不小，但是市值并不高，最近几年更是长期亏损，你也知道造船业和航运业最近都不是很景气，产能过剩很严重，政府倒是想启动私有化，但一开始动作可能不会很大。”
　　“不景气没关系，反正我自己就要下很多订单，尤其这种新能源的船只，我很看好它的未来。我希望入股个30%的样子，然后我和芬坎蒂尼在泰国的华欣或者宋卡成立一家由我方控股的新能源造船厂，我们在锂电池和电机电控这些方面的研发投入很大，专利现在已经不少了，而芬坎蒂尼在造船行业技术积累深厚，正好可以强强联合，一起打造新能源豪华舰艇的崭新未来。”
　　“这样的话，我感觉很有可行性，外公，你觉得呢？”约翰埃尔坎插话道。
　　“阿耀都下了这么大的本钱了，不行也得行啊，老头子回去就给你跑一跑，我在政商两界都有不少人脉呢。还有阿耀你立国的事情，只要你娶了我们家吉妮，我肯定给你打通所有关节，意大利会以最快的速度和你建交，给你背书。”
　　“好，老爷子爽快，吉妮，你能不能嫁给我，就要看你以后的表现了啊。嗯，差不多还有10个月的时间，你要努力了。”
　　“阿耀，你也太无耻了你，不陪你们聊了，我要去找吉赛尔研究下做晚餐了。”吉妮转身跑了出去，临走还狠狠地瞪了眼这里的三个烦人的家伙。
　　“阿耀，你搞这个灵汐府就是为了解决你这些女人的身份问题？”
　　“哈哈，你懂的。不过灵汐府会是公司制，搞个民选政府太坑了，吵来吵去，选来选去的，全是内耗。这么小的灵汐府完全没必要那么搞。你看看泰国，几年一政变，几年一下野的，太闹腾了，这样不好。
　　我的打算是实行公司制，可以叫世袭公司制吗？管他呢，就是世袭，相当于董事长，总经理由董事长选聘，可以是自家人，也可以是其他任何人，有能力就行，但军队要掌握在我和管委会手里，总经理的任务就是创造更高的收益，让灵汐府这家总公司越做越强，让下面的分公司、子公司和兄弟公司也都发展起来。”
　　“世袭公司制，国际自贸区，这还真有点新鲜啊。”
　　“其实也不新鲜，很多地方都是这么搞的。管委会就相当于控股公司的董事会，府尹就是这家控股公司的董事长，然后再成立集团公司，总经理就是这家集团公司的CEO，他再成立集团公司的董事会和各个职能部门，帮助他管理整个集团公司，然后集团公司下面就是各个子公司、孙公司，整体就是这么一个布局。
　　我需要做的就是控股这些公司加掌控军队，然后世袭，总经理及下面各个层级的公务员全部选聘，而不是选举，咱是个小小的州府，只有800多平方公里，要明白自己的定位，不能搞那些虚头八脑的，太耗精神。”
　　“阿耀，你这很有政治智慧啊，看来我们家族也要在你这里开个分基地了，你有什么优惠政策没有？”
　　“优惠政策肯定有啊，我的家族会成立一家管委会，我的亲人、女人、子女都是这家管委会的终身成员，灵汐府的规定是管委会控股的企业都免税，没有任何费用。到时候你让管委会出资占个30%的股份，然后再给吉妮个人代持一些股份，我就算你们家族的公司是管委会控股的企业了，享受相应的免税待遇。
　　管委会一般不插手各家企业的发展和决策，但会给旗下的企业们牵牵线，搞一些联动和合作，促进各自的发展，另外就是协调关系，防止内部的过度竞争。在未来，我们会着重在华夏和东盟内部发展，也就是说东亚和东南亚是我们的基本盘，美洲和欧洲就是我们需要大力拓展的市场。”

第248章 逆势并购策略
　　“好啊，这个没问题，公司会建在桐艾府，反正你们那几个岛上也不让开办这类工业公司，公司会以整车生产为主。
　　阿耀，你那里可是持有很多技术和专利的，让我们菲亚特都很眼热啊。比如电动汽车那块啊，再比如一些芯片技术方面的专利啊，还是很强的。对了，你们特斯拉的行车电脑ECU是你们自己研发的？”
　　“是的，这方面我们的技术很强，尤其是纯电汽车的ECU绝对是出类拔萃的，你们菲亚特的ECU是用ST Microelectronics公司的吧？这家公司你们家族可以多拿下一些股份，另外帮我也购入一些他们公司的股份吧，这样也好更深入地合作。我挺看好他们的，我还希望和他们在华夏或者泰国合资建立一些芯片工厂。”
　　很多人可能不了解仓耀祖口中的ST Microelectronics公司是哪一个，呵呵，咱们习惯把他们称为意法半导体，这么说是不是就很熟悉了，这家总部设在瑞士日内瓦的公司也是一家半导体行业的巨头公司来着。
　　“好，我让约翰盯着他们点，最近金融危机，半导体行业也进入了低谷期，正是收购的好时候，回去我就联系帮你收购一些他们的股份，最近大家的日子都不好过啊。”
　　“嗯，是的，不过越是这种时候呢，就越要咬紧牙关发起收购，逆势并购才能快速崛起，其实泰国的橡胶行业也挺发达的，咱们可以合资进入轮胎行业，老爷子，轮胎行业你熟悉不，趁着金融危机，咱们可以合作拿下一家喔，未来华夏对于轮胎需求量可是很大的，咱们自己要生产汽车，也需要很多的轮胎行业产能。”
　　“阿耀，你哪里来的这么多钱啊？能支撑着你到处收购公司，还买岛，居然还有主权，还能让你开衙建府，你这一年搞出来的事情，比我们集团十几年做的事情都多。”
　　“呵呵，买岛的钱还没付清呢，我只支付了200亿美金的首付款，其他的800亿美金是分期付款，我的钱大部分都是借来的，各种股权抵押，各种私募基金，我刚才不是说了吗，要逆势并购啊，现在正是企业并购的好时候啊，价格超低，不但泡沫被挤没了，很多优质资产还被严重低估，买到就是赚到啊。”
　　“可我们集团没有多少现金啊，现在都有点周转不过来了。而且我们不太擅长你这种资本运作，风险太大了。”
　　“那就没办法了，我最近正趁着金融危机，加紧收购一些银行资产呢，以后等我有了自己的银行集团，这就全都不是事了。你知道的，灵汐府禁绝一切纸币，所以呢，所有府民的钱我都是可以挪用的，到时候我就能以钱生钱了。至于说风险，那肯定是有的，但风险越大收益就越大啊。”
　　“我晕，还能这么操作，你这是强制储蓄啊，那你的银行岂不飞上天了？不过，你有多少府民啊，满百了没有啊？哈哈，你这一切，都不过是你的幻想，都是梦幻泡影啊。”
　　“灵汐三岛现在是还没有什么府民呢，嗯，除了自己人，其他的府民就没有几个了，资金就更没有了。只能期待未来了，你们多帮我挖一些人才过来，充充门面也好啊。”
　　“好吧，我感觉，你这灵汐府不会是个笑话吧？对了，阿耀，既然你要在这里建灵汐府，那你的华夏国籍怎么办？华夏可是不承认双重国籍的。”
　　“当然不会是笑话了，我旗下那么多公司呢，光员工就有数十万，拉也能拉个几万人过来啊，而且灵汐府承认双重国籍，华夏内陆不承认双重国籍，不是还有香江呢嘛，香江虽不承认双重国籍但实质许可，我可以把我的户籍先迁到香江，再办理灵汐府的户籍，我这么聪明，这点事还能搞不定啊，小意思。”
　　“这操作有点机智啊，佩服，佩服。不过，你身家不菲，想走就能走吗？”
　　“我有什么身家啊，全都是债啊，应该是没人管我，我这都是常规操作，虽然承认双重国籍是一个趋势，但也要一步步走。离着灵汐府正式成立还有10个月，到时候自然就会公开，但现阶段是处于保密阶段的，并且灵汐府目前虽然有了确定的府尹，但还没有办公的地方，总得建一些宫殿什么的吧，哈哈。”
　　“阿耀，你为什么要等到明年才开府啊？有什么特别的原因吗？”
　　“主要是灵汐三岛现在完全见不了人啊，政府工作人员也没有，必须有一些时间来准备，另外还真有个特别的原因，那就是我要保留华夏国籍，然后参加国足，去踢一届世界杯，这可能是我唯一一次参加世界杯的机会了，可不能错过了。等世界杯结束，我就入籍到香江，然后我就可以结婚了，到时候你们都来参加啊，大红包一定要提前准备好。”
　　“哈哈，原来是这样，你是要参加世界杯啊。以后也不一定参加不了，你的灵汐府不是允许双重国籍嘛，到时候你召入一些知名的强力球星就好了，实在不行的话你就从小培养，说不定你这灵汐府还能在世界杯上夺冠呢？”
　　“咦，好像还真可以，我满世界拉人，成立一支实力强大的球队还真可以。说不定灵汐府就是第一支夺得世界杯的地区性组织了，不错，这事要优先办了。”
　　“啊，你真搞啊，天啊，我不会是为我们国家找了个强大的夺冠对手吧？”
　　“真的有可能喔，我们灵汐府的足球很厉害的，虽然我们连个足球俱乐部都没有。说不定我们还能申办世界杯比赛呢，虽然以后我上场踢比赛几乎是不可能了。”
　　“不行，我要笑死了，你难道要在你的岛上修十几个球场不成？这个笑话我能笑一年。”
　　“我们可能只修一个体育场，但我们的体育场将是世界罕见的，因为我们的体育场是修在海里面的，我打算修一个海上鸟巢，到时候绝对震惊世界。然后我们可以和华夏或者中南半岛的一些国家合办世界杯啊，每轮我们就安排两场比赛，直到决赛。”
　　“你说真的？真修在海上？我的天啊，我感觉我已经不在蔚蓝星了，难道我来到了外星球？”
　　“不要怀疑，灵汐府是一个神奇的地方，是一个梦幻之岛。”
　　鸟巢要修到海上？这是真的吗？当然是真的，这是仓耀祖的一个构想，但实现的可能很大，迪拜的帆船酒店都能修在海上，想必一个体育场也是可以的。这虽然只是仓耀祖的构想，但仓耀祖也有一定的把握，他的把握来自于建筑设计行业的双子星赫尔佐格和德梅隆。
　　目前灵汐三岛正在进行全面的勘测，规划和设计工作也在同时进行，由于工作量太大，仓耀祖会邀请多家建筑设计公司或者工作室加入进来，其中有两家瑞士建筑事务所。这里面就包括世界著名建筑大师圣地亚哥·卡拉特拉瓦建立的那家建筑事务所。
　　这位卡拉特拉瓦先生可是桥梁设计的专家，未来的灵汐三岛，尤其是象岛那边，将会有多座特大桥建造施工，这也是仓耀祖第一个想起卡拉特拉瓦的建筑事务所来的原因。
　　卡拉特拉瓦的设计未来感十足，他设计的建筑大多是自由曲线、动感十足的，没错，就是动感十足，卡拉特拉瓦的建筑很多都是能动的，会飞的，经常让人有种外星建筑的既视感。
　　圣地亚哥·卡拉特拉瓦出生于西班牙，西班牙不乏浪漫的天才，卡拉特拉瓦的出生比西班牙建筑大师安东尼奥·高迪整整晚了一个世纪。但他不止一次地表示过高迪是他唯一的老师。卡拉特拉瓦和高迪一样崇尚自然的同时，他还要重塑自然。
　　仓耀祖看重的就是他重塑自然的想象力和大胆，一旦建筑拥有了这种想象力和大胆出位的造型，那么它就不会破坏自然，而是会融于自然，成为灵汐三岛的一部分，然后去震撼来自世界各地的游客。
　　数个造型各异的桥梁、一大一小两座机场、政务会堂、海上运动场，甚至王室居住的宫殿、海底豪华度假区等等，仓耀祖打算把卡拉特拉瓦开在瑞士的建筑事务所未来几年的业务全包下来，至于2004年雅典奥运会的主场馆，希腊愿意请谁设计就请谁设计去吧，仓耀祖相信整体规划812平方公里的业务绝对比任何设计项目都更吸引人。
　　因为，这已经不是简单的建筑设计，这就是在创造一个新世界啊，还是超级梦幻的那种。仓耀祖给出的建筑预算高达数千亿美金，当然了，这些钱将会在未来的20年内陆续投入进去，但灵汐三岛改造的造价就是有这么高。
　　为了说服对方，仓耀祖还收购了卡拉特拉瓦建筑事务所51%的股份，并强烈要求卡拉特拉瓦把建筑事务所从瑞士搬到灵汐三岛来，因为在灵汐府是有优惠政策的，那就是被王室控股的公司都免税啊。为此，仓耀祖不惜出资帮助卡拉特拉瓦建设他自己的建筑事务所大楼。
　　在听到仓耀祖介绍的灵汐府各项规定后，卡拉特拉瓦心动了，他将会是一个超级海岛的元老级人物，这里比瑞士更像是他的理想之地啊，仓耀祖答应第一个要设计建造的就是他的建筑事务所大楼，还直接给他1万灵汐点的贡献值，并且每完成一个标志性大型建筑就奖励他1万灵汐点的贡献值，他属下的所有人再分1万灵汐点。
　　既有钱挣，又有贡献值拿，那不答应的就是傻子啊，于是，卡拉特拉瓦成了除仓耀祖的女人亲人外的第一个灵汐府正式公民。仓耀祖承诺在卡拉特拉瓦有5万灵汐点后，给他颁发男爵爵位。
　　仓耀祖之所以这样优待卡拉特拉瓦，就是因为灵汐三岛的改造和建设工程太多了，只有把他绑上战车，让他全心全意地来建设这个超级海岛，这样他才会更加尽心尽力啊，卡拉特拉瓦既有经验又有超前的设计理念，还年轻有精力，实在是拉拢的绝佳对象。
　　就像贝聿铭先生，仓耀祖也邀请了，但他老人家年纪实在太大了，一些大型的建筑设计工作量巨大，他实在是肝不动了，但也答应过来看看，给仓耀祖把把关。
　　除了这两位，仓耀祖还邀请了燕都奥运主会场鸟巢体育场的原设计师，来自瑞士巴塞尔的建筑设计双子星皮埃尔·德梅隆和雅克·赫尔佐格，毕竟这两位和仓耀祖早有联系。
　　燕都的鸟巢体育场的设计草图仓耀祖是画出来了，但不要以为有张草图就能开建，那是绝对不可能的，别说建不出来，建出来也得塌了。所以，仓耀祖最后就找了鸟巢的原设计师来完成鸟巢的全部设计，目前这两位还在进行详细的鸟巢内部设计和技术论证。等他们忙完了这件事情，就会投入到灵汐三岛的整体设计中来。
　　而第二家瑞士建筑事务所，指的就是赫尔佐格和德梅隆这对双子星的建筑事务所了，他们两个是多年的同班同学兼好搭档，是焦不离孟，孟不离焦一样的一对好兄弟。看他们的作品，就仿佛是在听一曲建筑与结构的交响乐，而且他们的建筑作品总是在你的想象力外一点点，结构与建筑的配合又总是恰到好处，他们为人低调，作品丰富又不乏设计思想。
　　仓耀祖对于他们两个也是十分欣赏，同样向他们发出了入籍邀请，待遇和卡拉特拉瓦一样。虽然这两位有些难舍他们共同的家乡瑞士，但也不是不能商量，仓耀祖希望他们在灵汐三岛的规划上倾注全部的心力，谷歌亚洲总部、icq亚洲总部、PayPal亚洲总部、各种融于自然又具独特风情的山林间的别墅和酒店设计都等着他们来完成，相信他们打造出来的梦幻之岛，一定能把他们的心给留下来的。
　　不是说，打败一个人的始终是他自己嘛，如果他们两个设计出来的十几幢建筑，一整座梦幻岛都无法留下他们的心，那就只能说这些设计都是失败的。当仓耀祖这样对他们说的，他们两个人齐齐沉默了，是啊，这样的事情怎么能发生呢，要更加用心地设计这个超级海岛了啊。
　　仓耀祖又和他们两个人提了要在这里重建一座鸟巢体育场，但这次的修建地点将是在海里，海上鸟巢。仓耀祖这个提议很打动两个人，虽是同样造型的场馆，但却是完全不一样的挑战啊。
　　海上的鸟巢在兼具陆上鸟巢体育场全部功能的同时，还要支持海上项目啊，比如说帆船、赛艇等等。仓耀祖承诺他们只要这座海上鸟巢建设完成，他将拉上泰国这个微笑国度联合申办2016年或2020年奥运会。
　　或者和华夏联合申办世界杯，世界杯苦盼华夏队久矣，所差的只是华夏足球队的世界杯成绩。总之，这座体育场也将承接很多的体育赛事，比如热刺、尤文和佛罗伦萨等球队的亚洲热身赛等等。
　　仓耀祖邀请老阿涅利和约翰埃尔坎下楼吃饭，今天的晚餐是吉赛尔和吉妮做的巴西菜和意餐，当然了，肯定有厨师的多方帮助。
　　“老爷子，哈哈，我搞定了灵汐府的第一位公民，世界建筑大师卡拉特拉瓦已经答应入籍了，他的建筑事务所也将在灵汐府重建开业。赫尔佐格和德梅隆这对瑞士双子星也答应考虑，入籍的希望很大。怎么样，这个开门红怎么样？”
　　“很不错，不过，我认为你的灵汐府吸引人才入籍的最大障碍，可能就有两点，一个是宗教信仰，你们不允许国内存在宗教组织，一个是女权主义，要知道，你们这里可是实行一夫多妻制的。”
　　“我们实行信仰自由，但我们认为信仰是一个很自我的事情，我们不希望有任何宗教集会，因为地域狭小，我们也不会建设宗教场所，民众可以去泰国的那些寺庙进香，就当是旅游一下好了，反正很近的。至于一夫多妻，其实是有条件的，条件还很苛刻。首先对于贡献度的要求可是不低，而且还会大量消耗。其次就是需要前面所有妻子的同意，并提供同等待遇，这其实是对女性的一种保障。”
　　“阿耀，你去追求新的女孩子，我们可没有同意啊。”梅丽莎插了一句话。
　　“啊，哈哈，这不是还没到结婚这一步嘛。梅丽莎啊，你不是说今天有个客人吗？怎么还操心这些闲事？”
　　“喔，原来我的事都是闲事啊，哼！我的客人是百事集团的副总裁英德拉·努伊，百事要收购西格拉姆集团的果汁业务，她找去了西格拉姆那边，但那边做不了主，就把她支给了我，我不是还兼着西格拉姆集团的财务官嘛，西格拉姆那边让她直接找我来谈，于是她就飞过来要和我谈一谈，结果航班延误了吧，就推到明天了。”
　　仓耀祖思索了一下英德拉·努伊是哪一位，想起来了，好像是个印度裔，很厉害的一个女强人来着，带着百事崛起，嗯，反正在她领导百事公司的那十几年，百事的成长速度超过了可口可乐，非常善于抓发展中国家的新兴市场。
　　“梅丽莎，果汁业务肯定是不卖的，既然她过来了，那么就好好和她谈谈，最好能把她挖到西格拉姆集团来担任总裁，这是个女强人来着，非常适合西格拉姆的发展，我对西格拉姆最近的发展有点失望。”
　　“呃，好吧，我想知道，凡是找你谈收购的，你都和人家谈挖角吗？”
　　“嗯，差不多吧，我名下的企业如果不好的话我早就抛掉了，凡是来找咱们谈收购的，最起码都是有眼光的。就拿纯果乐这个品牌来说吧，果汁多健康啊，未来我很看好，英德拉·努伊能力很强，很可能是雷蒙德之后百事公司的下一任掌舵者。
　　百事公司也算是西格拉姆的竞争对手了，尤其是咱们的茶饮料和果汁业务，未来我们还要推出纯净水和矿泉水业务，正需要这么一员得力干将呢。”
　　“我发现你怎么对于女性高管很关注呢，咱们有不少女高管了吧。”
　　“哈哈，这都被你发现了，我这不是怕有人说我反女权搞性别歧视嘛，我要告诉他们，在我的企业和灵汐府这里，男女的地位是绝对平等的，嗯，是除了婚姻之外的所有方面。在灵汐府多娶和离婚对于男方来说代价都很大啊。至于一妻多夫，这个我实在接受不了，这是个非常落后的制度，充满了对女性的歧视。”
　　“哪个女性会要求这样的制度，只要一夫一妻就好，但要男女平权，懂不懂。”
　　“一夫一妻也不会和谐啊，可能会有更多的离婚和外室存在，也会有更多的欺骗和伤害发生，我只想让相爱的人们简单而幸福地生活在一起。”

第249章 醉翁之意不在酒【求双倍月票】
　　“阿耀，咱们真要挖英德拉·努伊，那我给她什么职位？什么待遇？”
　　“直接让她做西格拉姆集团的总裁，全权负责这家公司的运营，给她200万美金的年薪，外加2%的西格拉姆股份。”
　　梅丽莎点了点头，回道：“也好，西格拉姆酒业公司确实需要一个新的CEO来改变一下，英德拉·努伊女士很年轻，也更有冲劲一些。”
　　“另外还有几件事，我想征求一下你的意见，我想把梅格·惠特曼从MP3网换下来，让她担任灵汐府的总经理，另外我还会把仇颀昌那个老头儿挖过来担任第一副总裁，还想邀请西那瓦家族的英拉担任副总裁，有了这三个人，我相信灵汐府的内政我就不用太多插手了。”
　　“阿耀，你这还没开府呢，就想着撂挑子了，这个灵汐府还能有个好吗？”
　　“治大国如烹小鲜，治小府如临大敌，咱们最紧要的就是要平衡华夏、米国和泰国这三个国家之间的关系，而这三个人正好出自这三方，在我想来是比较合适的。”
　　“政治我不太懂，阿楚，你觉得呢？”梅丽莎转头问鹿楚卿道。
　　“梅格·惠特曼我不太了解，但看年纪有40岁了吧，那应该是比较稳当的，这个倒是好说，老仇估计也能答应你，这一年多来都是他协调着你和上面的联系，我想上面一定会促成这件事。你说的那个西那瓦家族的女人，能力如何我就不知道了，不过我觉得她一定很漂亮。”鹿楚卿斜睨着仓耀祖，说道。
　　“呃，你们想多了，这个英拉长得是还可以，比较周正，她也确实没结婚，原因主要是泰国已婚女性的地位太低了，所以在他们的上层，很多女性都不结婚的，主要是在经济和政治上的考量。英拉呢，有长期的固定男友，并且对方已经向她求过婚了。我们可以邀请他们夫妇一起入籍，并由她担任副总裁一职，她大学可是政治专业出身的。”
　　“阿耀，你是不是很失望？人家已经名花有主了喔。”鹿楚卿调笑道。
　　“在你们心中，我不至于这样饥渴吧，我可是很有原则的，我看重的是她的工作能力。让乌汶叻去挖她吧，可以告诉她一个成语，那就是狡兔三窟，鸡蛋不能放在一个篮子里，她的哥哥已经在泰国从政了，她自然可以来灵汐府做一番事业，咱们灵汐府虽小，等过几年，咱们一年的GDP可能比泰国都多，不就是1000亿美元的GDP嘛，这是小事一桩啊。如果她实在不答应，就找她哥哥给她做工作，还不行，就让乌汶叻去找老泰王施压要人。”
　　“好吧，为了你这政务三驾马车，也为了你能轻轻松松躲在旁边偷懒，这三个人咱们一定都给你请过来。”
　　“如果英拉答应了，那么她要办的第一件事就是为灵汐三岛及附近的小岛开通移动通信和光纤网络，并配合灵汐三岛的整体规划优先完成通信网络的布线工作。环球海底光缆系统FLAG是今年开通的吧，泰国曼谷那边正好有节点，让英拉去谈一下，咱们得抓紧时间接入进去。那几个岛要是既没电也没网，可真就是与世隔绝的世外桃源了。”
　　“好的，有钱肯定好办事。等光纤通了，就可以通讯和接入互联网了，不过电力是一个大问题。”
　　“是的，电力，咱们可以用多种方式解决，初期可以从桐艾府那边拉电缆过来，等咱们的风电和核电都研发出来了，就没问题了。以后灵汐岛的支柱产业就是ICT信息产业，我们要做世界上第一个开通3G网络的国家，就用欧洲的WCDMA和咱们华夏自己的TD-SCDMA标准，虽然这两个3G标准都还不太成熟，但就算是实验网咱们也要上。
　　我们砸一笔钱给他们，邀请他们来岛上铺设3G试点网络，对了咱们在谢家的亚洲电讯TURE公司有30%股份，可以优先和他们合作，让他们成为灵汐府的指定电讯商，除了要尽快商用3G以外，咱们还要做到光纤入户，在所有的公共场合都提供免费的WIFI网络。
　　我已经要求公司的通信研发团队和HTC公司尽快研发3G手机了，同时我还请了欧洲的通信和计算机高手独立研发了光猫和路由器。
　　说到这里，我想起了一件事，我听说通用魔术公司陷入财政危机了，你和他们联系一下，就说咱们可以收购他们，但是所有的员工都必须在，咱们可以提供充足的资金给通用魔术公司来进行后续的研发，但咱们必须控股这家公司。”
　　“这速度是不是快了点？有点太超前了啊，通信设备和通信终端什么的都没有多少呢？你收购通用魔术公司就是为了解决手机终端的问题？”
　　“没事，咱们岛上现在也没多少人啊，等到一年后，通讯网络能用就行，只要有了基础网络，移动终端研发起来很快的，不用担这个心，也花不了几个钱。通用魔术公司的技术还不错，另外他们公司里有几个人我很欣赏，必须留住他们。”
　　这家通用魔术公司是从苹果分拆出来的，现在苹果正在乔布斯的带领下研发第一代iMac，手里就算还有点钱，估计也不敢乱花，而通用魔术公司在PALM公司的冲击下已经举步维艰，陷入了严重的财政危机之中。
　　通用魔术公司里的不少人已经另谋出路了，比如安卓之父安迪鲁宾，再比如eBay的创始人皮埃尔·奥米迪亚等等，但通用魔术公司里还有日后为苹果创造iPod、iPad和iPhone的几个大功臣。
　　仓耀祖拿下这家公司的目的就是要把乔布斯走MP3和智能手机的路尽量堵死。如果说米国两个恶心人的玩意，那就是高通税和苹果税了。当然，如果这钱要是给仓耀祖的话，那他肯定也会很高兴，不过呢，30%确实太高了，还是实行10%-20%的梯度税率吧。
　　“岛上现在就只是在勘测地形吗？”梅丽莎看到仓耀祖又开始思绪乱飘，就开口问道。
　　“嗯，大部分人是在进行勘测工作，后续工作必须要有健全的数据做支撑，咱们的家底也必须摸清摸透，为后面的围海造岛和大建设开个好头。
　　这些工作人员暂时住在以前岛民的房子了，我也用船运过去了一些帐篷和纯电房车，房车的话只靠风力和太阳能板有点供电不足，看来还得搞一些临时的发电装置运过去。
　　我答应了一个家伙先帮他建他的建筑事务所，看来得食言了，得先规划并建设海水淡化厂和发电厂啊，风力发电什么的先搞上，然后再买一些海上风力发电船和小型核电船。”
　　“还真挺搞笑的，一个蛮荒之地居然要做世界上第一个商用3G的地区，到时候咱们几个一人拿一个手机，从树上打到海里，从这个岛打到那个岛上，约饭啊。”鹿楚卿想想就挺搞笑的。
　　“最近几个国家的彩铃业务销售和下载情况都很好，我看每月最少能有3亿美金的流水，应该能缓解一下咱们的资金紧张。我估计梅格·惠特曼正铆足劲儿继续冲锋陷阵呢，却被你一下子给发配到这个鸟不拉屎的地方来了。等她到了，我估计她能打你。”梅丽莎调笑道。
　　仓耀祖笑了笑：“那不能，惠特曼女士一直都有从政的心思，而灵汐府总裁这个职位正能发挥她的所长，MP3网的CEO她可以兼着，先远程办公吧，到时候多给她配几个秘书和助理，这边的行政秘书和公司那边的助理都安排上，别耽误了事情就行。”
　　仓耀祖和梅格·惠特曼聊过不少次，当然知道她很早就有从政的心思，在技术上梅格·惠特曼其实不是特别擅长，她是学经济学出身的。都是被逼的啊，不管什么人，坐上CEO那个位置，就会被逼成一个全才。
　　仓耀祖被逼上，喔，是主动坐上灵汐府幕后大boss的位置，他也不擅长这个，他是学通信的啊，所以他就把灵汐府当成一个公司来管，各种董事会，聘请经理人，绩效考核体系，升职加薪，股权激励，这些全都搞上，就当这是一个占地812平方公里的集团公司吧，这么多精英人士在手，用一年时间还不能理顺它？开玩笑。
　　仓耀祖当然也有一些想法再扩大一些领海面积，嗯，回头就人工造一些岛礁出来，到时候海底度假区也同时启动，看来还得找找玻璃制造公司。
　　说到玻璃制造仓耀祖很自然就想起了一家公司，米国的康宁公司，这家公司给许多的消费类电子产品提供玻璃基板。康宁公司很早就发明了金刚玻璃，又叫大猩猩玻璃，这是一种环保型的铝硅钢化玻璃，苹果手机就是使用它来做玻璃基板的。
　　不知道这种钢化玻璃能不能制造水下度假别墅。如果用在几十米深的海底，那么大概要20mm左右的厚度，具体的性能参数当然要经过工程师的详细测算，毕竟安全是第一位的，而且还有性价比什么的要考虑，这些仓耀祖可不懂。
　　倒是可以用这个理由去买入这项技术，虽然智能手机时代还没到来，按说是不用着急的，但仓耀祖还是想要研发出这种铝硅钢化玻璃，为以后的智能手机时代打好基础。
　　铝硅玻璃是一种不含碱的耐压玻璃，具有极佳的耐高压性能，是各种锅炉、高压反应釜、石化及潜水艇专用的特种玻璃。
　　除了玻璃，康宁公司其实还制造光纤，目前已经在华夏设立光纤生产厂了。这家公司历史足够悠久，随着互联网泡沫的发展，这家公司将会在2000年达到他的最巅峰，3年市值暴涨10倍那种，然后迅速滑落。
　　康宁公司还研发了高硼硅玻璃，这种玻璃又叫硬质玻璃，耐酸耐碱耐温耐压，经过半钢化处理的高硼硅玻璃性能更佳。康宁公司早在20世纪初就发明了G3.3高硼硅玻璃，这种玻璃也是制造原子武器、生物武器和化学武器的高科技原材料，所以高硼硅玻璃也是瓦森纳协定禁运的一种原材料。
　　这两种玻璃的制造工艺在后世华夏均已攻克，仓耀祖看到过相关的论文和资料，所以研发起来难度应该不大，如果能收购一家国外玻璃企业的话，那速度将会更快。康宁公司的收购难度太大，但现在的大猩猩玻璃并没有什么用处，在康宁公司也只是一项闲置多年的技术而已。
　　康宁公司在20世纪60年代就研制出了金刚玻璃，但这三十年来都没有生产过这种玻璃。因此仓耀祖的计划就是以建造海底水晶宫殿的荒唐名义买下康宁闲置的大猩猩玻璃的全套技术以便于后续研发，康宁肯定是乐见其成的。
　　至于你说为什么不买断这个技术的专利，呵呵，专利早就过期了，买下基数之后肯定要进行技术的换代研发，到时候就可以重新申请专利了。等技术有了积累，仓耀祖就会建厂生产建筑用玻璃、汽车用玻璃以及这种海底用特种玻璃。仓耀祖也没想到他居然还要跨界到玻璃行业中来，想一想还真挺有意思的。
　　如果康宁这里走不通的话，那不是还有一个备选项嘛，霓虹国的旭硝子株式会社也不错，这是全球第二大的玻璃公司，是霓虹国的玻璃大王，康宁公司最大的竞争对手，旭硝子在日语里就是玻璃的意思。
　　燕都的水立方和鸟巢使用的都是旭硝子株式会社提供的氟树脂膜。旭硝子的问题就是他们没有铝硅钢化玻璃的技术，但这种玻璃发明已久，即使没有仓耀祖的指点和帮助，他们研发出来也就是一年半载的事情。
　　现在正值亚洲金融危机，说不定霓虹国这边合作的条件更合适呢。仓耀祖最大的顾虑可能就是让旭硝子快速掌握这项技术而心生的不甘了，他不能拿着技术去资敌啊，实在不行就挖人自己搞研发好了，反正也不是很着急。
　　没办法，从事一个行业，不可避免地就要往上游产业链渗透，否则被人掐住脖子的滋味可是不好受的，先是全产业链，然后就是生态联动矩阵，让自己立于不败之地了，就可以开始搞横向扩展，然后就是东方不亮西方亮了。有一天本行业混不下去了，那就换个行业，依然还是霸主。
　　仓耀祖不是没想过找国内的公司来做研发，好吧，那就是最后的一条路了。现在，福耀玻璃倒是成立了，可这家公司主要是生产汽车玻璃的。仓耀祖本人是了解一些无碱铝硅化学钢化玻璃的一些技术要点，但知道技术要点和工业化量产之间还有着很大的距离。
　　仓耀祖掌握了这项技术，他就可以杜绝康宁公司不卖给他的可能，毕竟他早已知道技术要点，不卖的话，他无非就是自己花点时间去研究，早晚都能研究出来，康宁公司还不如废物利用一下好呢。
　　要是仓耀祖这个纨绔的海底水晶宫能够建造成功，那也是神奇的一景不是嘛。说不定会有更多的土壕也会建海底宫殿呢，这玻璃的应用场景不就建立起来了嘛，然后美金就滚滚而来了不是。
　　仓耀祖宁可花点钱买下这个技术，如果能从康宁公司再挖一些人那就更好了，哪怕给康宁公司一点股份，或者合资办厂呢，那样的话生产设备也有着落了。反正这家玻璃厂是一定要建在泰国和华夏的，这里的人工成本低啊，能大幅降低玻璃成本，还能建立研究室，进行后续研发，为生产智能手机玻璃基板做准备。
　　当然了，即使有康宁公司的帮助，这家厂想要顺利出产玻璃，最少也得几个月的时间。至于建成第一座海底水晶宫，那估计就得明年见了。
　　至于买断这项技术，那几乎是不可能的，仓耀祖也不想这种好事。等到康宁公司发现仓耀祖挣钱，他们自然就会把这项技术再捡起来，谁也不会有钱不挣的，而且到时候技术还要不断研发，不断更新换代，竞争不可避免。
　　而能杜绝或者说减少竞争的办法就是把康宁公司买下来，但现在估计买康宁公司的话，价格既贵，政府可能也不允许，康宁的技术储备太多了，还都是一些敏感的材料和技术。
　　仓耀祖的应对策略就是收入一些康宁公司的股票，然后等着2000年中股价达到高点的时候全部抛出去，然后等到2000年底，那时候康宁的股价将会创造新低，康宁也将会遭到近乎毁灭性的打击，康宁的大股东霍廷家族也将会因为损失过重而退出康宁公司，那个时候才是收购的最好时机，到时候让梅丽莎用米国财团的身份去收购一下还是不错的。
　　其实一些有机玻璃和加厚的钢化玻璃也是能承受几十米的水压的，毕竟也不是去什么深海里折腾，但仓耀祖是醉翁之意不在酒啊。水晶宫不过是为了吸引游客过来住宿消费的，而智能手机的玻璃基板才是仓耀祖的真实目的。
　　至于哪种钢化玻璃适合建造海底水晶宫，那要考虑很多因素，安全性、成本等，反正到时候把几种玻璃都制出来，交给专业人员去测试好了，而仓耀祖呢，他只管指明方向，然后投钱就好。
　　仓耀祖给梅丽莎的话术就是一个幸运的家伙娶了老泰王的外孙女，老泰王把一些小岛给了这对未婚小夫妻作为基业，但小岛上连个好房子都没有，婚也没办法结，于是老泰王的外孙女婿想到了一个绝招，他要在小岛附近的海底修建一座超级豪华的水晶宫，一座海底度假景区。
　　这座海底水晶宫既能作为他们新婚的婚房，也能打造出一个最神奇的景区。为此他研究了一些玻璃的制法，用这样这样的方法，成功在实验室里制造出了这种玻璃，可是当他想要申请专利时才发现你们早就有了这样的技术，并且连专利都过期了。
　　这个家伙想要买下你们成熟的技术和全套的玻璃生产设备，并要求康宁公司派出研发团队再继续进行一些后续研发，并合资在泰国建厂生产，好尽快把这个海底度假景区给打造出来。并且他很钦佩康宁公司的技术实力，想要购买一些康宁的股票。
　　梅丽莎把这些话术都记了下来，等明天见过英德拉·努伊之后，梅丽莎会在后天和她连同老阿涅利以及约翰埃尔坎一起乘坐私人飞机先去都灵，然后直飞纽约，百事可乐的总部就在纽约，康宁公司也在纽约中央公园的旁边，处理完了康宁的事情，梅丽莎就会飞去硅谷，到苹果总部和乔布斯谈一谈通用魔术公司的收购问题，这一路飞下来，梅丽莎也是够够的了。

第250章 良禽择木而栖
　　“阿耀，你每天考虑这么多事情，不累吗？艾米丽都说这次来见你，你陪她的时间还没有大宝和二宝多。”鹿楚卿帮着仓耀祖揉着太阳穴，问道。
　　“那是啊，艾米丽起床就拉着仓果果和斯嘉丽她们去看熊猫了，什么时候来看过我啊，我可比不了大熊猫受她们欢迎。”
　　“怎么看你啊，艾米丽都不知道你每晚会睡哪个房间？”梅丽莎吐槽道。
　　“啊，不至于吧，我这几天如果不是在阿楚那里，就是在你那里。”
　　“反正艾米丽就说每天早上都找不到你。她们两个小家伙可能和阿楚不太熟。”
　　“没事，阿楚挺好相处的。她们两个小家伙和你们一起回去吗？”
　　“才不回呢，这里多好玩啊，随她们吧，大不了一直玩到圣诞假期。”
　　“玩不到那时候，过几天我也要飞去米国，要去参加《泰坦尼克号》的首映礼呢，这个电影是你帮我谈成的第一笔投资，到时候你要不要和我一起走红毯？”
　　“我可不走红毯，你还是陪詹妮弗走吧，她需要曝光。”
　　“咱们两个就算走红毯，认识的人也不多，会跟着剧组一起走。詹妮弗怀孕好几个月了，她才不回去呢，曝光的事等生完孩子再说好了，反正她也不愁片约的。我妈妈小妹她们也不去米国，就在这里待着，这里气候好，非常适合过冬。我会在米国过完圣诞，到时候带着杰西卡和查理兹一起回来华欣，然后再飞燕都参加《泰坦尼克号》在12月31日晚上举行的华夏首映礼。”
　　“阿耀，到时候，到时候，海底度假景区建好了，你真的和那个郑柏琳举行水下婚礼啊？”鹿楚卿轻声问道。
　　“我说你欲言又止的想说什么呢，原来是这个啊，到时候咱们一起办一个最大型的婚礼，把亲朋好友都请来，你们不分大小，到时候咱们一起入洞房。”
　　“去你的，哪有这么胡闹的。”
　　“怎么叫胡闹呢，肯定很热闹，当然也会很轰动。”
　　“那这个海底水晶宫要多久才能建设完成呢？”
　　“先建一两个能用的单位出来咱们结婚用，全部完成的话最少也得两三年吧，而且我还想修建一条连接灵汐岛、水晶宫、玛岛和象岛的海底地铁，其中近岸的部分需要盾构挖掘，中间的部分则是透明的，到时候地铁车身我也打算用玻璃钢来做成透明的，这样就可以观赏美丽的海底景色了。
　　这条地铁线路想要修好，花费的时间肯定要久一点，嗯，好在是单程的，只有一列地铁来回穿梭。等以后有需求了，就再修另外一半，到时候会是一个环路。我已经让咱们的设计师进行详细的规划了。”
　　“哇，真的吗，这也能修？要花不少钱吧？”
　　“不管花多少钱，咱都要修。你要这样想，等修好了花掉的那些钱全都能赚回来，而且只会多不会少。”
　　“感觉好疯狂，你娶了我们以后还娶其他人吗？到时候你还有什么新花招结婚啊？”
　　“到时候花样多着呢，总能想到办法的，比如我们要建一座能容纳10万人的海上鸟巢。可以在那里面结婚啊。如果实在想不到，我随便挑一座建筑出来就行啊，每一个建筑都将是震惊世界的创举，举行婚礼都是小菜一碟。未来，咱们灵汐国将是全世界富豪举办婚礼的首选之地。”
　　仓耀祖这个家伙确实是花心了一点，不结婚则以，一结婚就要结好几次，这也是没谁了。
　　仓耀祖想要让灵汐三岛成为世界上第一个开通3G网络的国家，那一世这份殊荣是属于樱花国的，他们在2001年建成了第一个WCDMA的3G网络，樱花国的一些手机公司也开始研发WCDMA制式的3G手机。第一个带摄像头的手机是夏普于2000年发布的，这都是改变手机发展的事件。
　　随着摄像头出现在手机上的情况越来越多，越来越先进，正在生产ipod的乔布斯害怕手机会继续集成MP3的功能，于是，他就开始委托摩托罗拉公司研发内置MP3功能的手机。
　　摩托罗拉研发出来的MP3手机太丑了，完全无法满足乔布斯的需求，最后乔布斯不满之下就开始自己研发了，然后自然就是iPhone手机问世了，虽然初代的iPhone也很垃圾，但这却打开了潘多拉的魔盒，随着苹果手机和平板电脑的不断上市，直接让苹果冲上了万亿美元市值的大关。
　　在这一世，仓耀祖提前出手拿下了一些音乐公司的股份，又拿下了其余的几家音乐公司三年的音乐独家网络授权，并以此为基础推出了MP3.com网站，这就是在堵苹果公司研发ipod的道路。现在乔布斯正在抓紧时间研发第一代iMac电脑呢，还顾不上其他的，仓耀祖就是要趁着这几年把堡垒打造出来，让乔布斯无处下嘴。
　　当然这个过程是要花很多钱的，锂离子电池、液晶面板、多点触控技术、玻璃基板、内存芯片、CPU芯片、基带芯片、射频芯片等等，这些都要布局研发，当然还有最重要的手机操作系统以及其中的整个生态。
　　这些事情牵扯了仓耀祖大量的金钱和精力。好在现在也没有太多人知道仓耀祖到底要干什么事情，阻力并不算大。现在这个时代整个手机产业的规模并不大，人们的关注点其实还是在PC这一块上，没人相信手机能那么颠覆，也没人相信手机这个小东西有那么大的野心，要取代计算器、MP3、照相机、摄像机、电视机、录像机、游戏机、GPS导航，甚至是PC电脑。
　　未来的手机将会是一个非常重要的流量入口，他将带来一个崭新的移动互联网时代。作为一个重生人士，仓耀祖一定要占据智能手机这个市场，为此他疯狂砸钱，大量挖人、收购公司、抢注专利、开办公司，甚至特意跑出华夏来泰国这边开分基地，因为他知道，一旦他这样做了，必然要迎来狂风暴雨，所以他就要把准备做好做足。
　　只有你手里的筹码足够多，才能有足够的底气去挑战一个旧世界。
　　仓耀祖还要准备三到五年才会开启智能手机的时代，当然在这期间他也会逐步地展露一些技术出来试试水，并且积累资金。
　　移动互联网就像是一个巨大的金矿，仓耀祖既然知道了它的存在，那自然是要抢占先机做好布局的。
　　当然，这么搞，仓耀祖本身要承受不少的压力，但既然重生一次，不玩个大的，可就对不起自己了。他身边不同的女孩们也给他带来了新鲜的刺激，舒缓了他紧张压抑的情绪。
　　最近仓耀祖和几个建筑设计师经常一起头脑风暴，规划整个灵汐国的建筑和布局，这也是一个难得的放松，规划800多平方公里的建筑规划，这可是前世没玩过的，很新鲜，也很刺激。
　　挣了钱，就要花出去，然后再把钱挣回来，在这样一个过程里，改变世界、震惊世界，并且要充分地获得满足感。这就是仓耀祖的追求，有一点装逼，但必须得hold住，可不能反被别人草翻在地，即使是微软英特尔IBM也不能阻止他。
　　前世经历的事情给了仓耀祖不少刺激，所以他有这些改变也在所难免，有道是吃一堑长一智，重生人士就是这点好，吃了很多堑，所以想的就多，做的准备也多，所以仓耀祖把很多东西都隐藏了起来，他要多留一些底牌来应对未来会出现的变故。
　　也许是想得有点多，也许是有一点沉重，晚上趁着夜色，仓耀祖把梅丽莎抱到了阿楚的卧室，在阿楚出声反对之前就堵住了她的嘴巴，然后和梅丽莎一起先把阿楚折腾了一顿，等到阿楚放弃抵抗迎合起来时，却感受到了前所未有的刺激。
　　梅丽莎其实也没有和仓耀祖这样玩过，等到轮到她时，也没有坚持住太久。仓耀祖有点不尽兴，就变着花样地折腾两个人，直到三个人都精疲力尽了，才搂着她们沉沉睡去。
　　这一觉睡得可真香甜，等到仓耀祖他们起来的时候，得知英德拉·努伊已经来了，正在客厅等候呢，这可有点失礼了。当仓耀祖和梅丽莎来到客厅的时候，发现约翰埃尔坎正陪着英德拉·努伊说话。听他们两个人的话语，他们两个好像还认识。
　　也是，约翰埃尔坎以及他的弟弟妹妹可都是在纽约这座城市长大的，一些商业上的聚会和派对，参加的肯定不少，两个人认识也就不奇怪了。
　　梅丽莎和英德拉·努伊说了抱歉，然后给她介绍了仓耀祖。在听到仓耀祖才是西格拉姆集团的老板时，英德拉·努伊还是吃了一惊的，一直以来，西格拉姆也好，环球影业也好，都是梅丽莎站在台前的。
　　在听到梅丽莎说仓耀祖还打算邀请她担任西格拉姆集团的总裁时，英德拉·努伊就更吃惊了，她一直都以为自己会在百事公司完成她的全部职场生涯呢。
　　“英德拉·努伊女士，我们开出的薪酬很到位，我们给出的职位和权利也能说明我们是真心想要邀请你过来，我们一起把西格拉姆集团打造成一个超级集团。你想要在百事公司接班CEO的话最少还要十年时间。可人生能有几个十年啊，西格拉姆现在就能让你大展拳脚。”
　　“这个，有点突然。虽然我对西格拉姆集团做了一些调查，但很显然，我调查的内容有一些肤浅。”
　　“我们并没有大肆宣传，现在的网络确实很难找到一些有价值的东西，虽然Google公司的搜索引擎已经开始内测了，主要是互联网上的内容还不够丰富，这需要时间。”
　　“仓先生，冒昧地问一下，你以前就知道我么？”
　　“是的，我关注你有一段时间了，我认为你有能力担起一家大型集团的总裁一职，完全不需要再浪费你十年的宝贵时间了。我可以告诉你，西格拉姆集团并不是孤立的，孤军奋战的，我们最近趁着亚洲金融危机，布局了一些大型商超和数量庞大的社区便利店，正在整个亚洲范围内打造我们的线下渠道和经销网络，未来很容易就能继续扩展到欧美，这将会给西格拉姆的业务带来很大的增益，而我们其他的集团公司同样可以和西格拉姆进行联动，比如我们手里有不少的音乐影视体育资源，我说这些，就是告诉你，西格拉姆并不比百事可乐差，它们是同一级别的存在。你在西格拉姆集团，显然有着更大更好的光明前途。”
　　“仓先生，百事公司的市值可是要比西格拉姆集团高很多的。”
　　“碳酸饮料是不健康的，这一点会随着互联网的发展越传越广，百事公司要开始转型了，这次你来收购我们的果汁品牌，就是因为碳酸饮料的销售下滑是可以预期的，百事在寻找新的增长点吧。
　　不过，很遗憾，纯果乐果汁品牌我们不会出售，另外我们的茶饮料也已经研发成功正蓄势待发，未来我们还会进军更多的食品和饮料领域，依靠着我们庞大的线下渠道，我们很快就会赶上来。而这份伟大的事业，我希望由你来开启。”
　　英德拉·努伊短时间有点难以接受仓耀祖对于百事可乐的评价，但她也不得不承认，碳酸饮料市场份额的下滑已是不可逆转的事实，后面饮料市场必然被果汁、茶饮等品类蚕食瓜分。
　　事实上，比英德拉设想的要更加严重，仓耀祖还盯上了功能性饮料，比如现在市场上的能量饮料红牛，比如还未登上舞台的运动饮料佳得乐和维生素饮料脉动。碳酸饮料和垃圾食品对人体健康不利的形象一旦建立起来，再想抹去，那几乎是不可能的。健康将是未来饮料行业最大的主题。
　　百事公司必然要来的颓势，西格拉姆必将崛起的决定因素，以及西格拉姆对英德拉·努伊的尊重和重视，来了就是总裁，直接给2%股份，500万美金年薪，这些都要远高于百事可乐给予她的。她已经在百事可乐做了5年，想要爬上总裁的位置可能还要十年，这真的值得吗？这是个需要她仔细考虑的问题。

第251章 大发明家仓耀祖【求双倍月票】
　　该说的都已经说了，仓耀祖适时转移了话题。最近几天灵汐国的整体规划已经出来了一个版本，当然只是一个很粗糙的版本，只把一些大致规划好的建筑都画了上去，这些都不是最终的版本，大部分都可能要被推翻。
　　但这个规划图已经让人感觉如处梦境了。这张图出自卡拉特拉瓦建筑事务所中一个十分擅长画技的女孩，整个灵汐三岛的效果图画得真是美轮美奂，特别体现了卡拉特拉瓦的设计风格，那种超乎想象感扑面而来，让人有种身处未来几十年后的世界之中的错觉，即使是仓耀祖这个有着未来二十年眼光的重生者也不例外。
　　其实卡拉特拉瓦的动感是平面画面无法表现出来的，但这个规划图上，身处海天之间的海上鸟巢完全远离陆地，海底水晶宫加海上漂浮商务会所的叠加效果超级梦幻，海底隧道连接灵汐三岛以及海上鸟巢和海底水晶宫两个景点，象岛被几座造型独特甚至怪异的特大桥连接，仿佛展翅欲飞的象岛国际机场，小巧雅致的灵汐岛私人机场，岛上形形色色的总部大楼、音乐厅、电影院，海上密密麻麻的豪华游轮，天上来来往往的私人飞机，更远的海上还有新型垂直轴风电矩阵。
　　这个规划图上的灵汐三岛及一些小岛的面积都大了不少，在保护优质海滩的同时，充分考虑了海床的勘测情况，然后进行了人工造岛的规划，一些小岛都会进行人工造岛，在一些海域还出现了造型更加独特的全新的完全人工岛，比如月亮形状的，比如五角星形状的小岛，散布在海面上，煞是好看。
　　灵汐三岛地处泰国湾的怀抱中，这里的海洋并不深，最深的地方也不过四五十米，这给了仓耀祖很大的施展空间，可以开展更多的工程项目。
　　而且泰国湾的风浪要小上许多，在仓耀祖的记忆中，2004年的印度洋大海啸，对灵汐三岛的影响几乎是微乎其微的，受创最重的是普吉岛那边的西海岸。
　　虽然这并不是完成版的灵汐国规划，但也足够让人震撼了，无论是仓耀祖的女人们，还是老阿涅利，无论是约翰埃尔坎，还是英德拉·努伊，都可以说是目瞪口呆，太他麻能造了，这都是钱啊，就这么哗哗哗砸在这些个荒岛上真的好吗，这也太豪横了吧，奢华程度远超迪拜啊，你比中东的油老虎们还拿钱不当钱啊。
　　“阿耀，你真要这么搞？这也太糟蹋钱了吧。”
　　“是有点费钱，不过我可以保证，我砸下去的每一个美分，都会翻个十倍挣回来，这是一个很粗糙的规划效果图，还要经过最少一到两年的时间来仔细完善才能有个大概轮廓，真正的灵汐三岛将更加震撼。
　　我已经任命卡拉特拉瓦为灵汐国的总规划设计师，赫尔佐格和德梅隆两个人辅佐他，他们三个带领着他们的团队都入籍了灵汐国，我们还在挖角更多有共同理念的建筑设计师和事务所来共同完成这项计划。
　　灵汐三岛的建设将会分为三到五期，第一期的任务主要是一些必须的先导建设项目，比如填海造岛、海底观光地铁隧道、象岛国际机场、灵汐岛私人机场这些，还有一些比较急迫的建筑和基础设施也会优先建设，比如移动通信中枢大楼、军营、建筑事务所大厦、海水淡化厂、风电船矩阵、第一住宅区、电力和网络布线、给水排水系统和道路桥梁的修建等等。”
　　仓耀祖之所以急着让梅丽莎去收购通用魔术，其实也有把这家公司拉入RISC-V阵营的打算，他已经准备研发一个基于RISC-V架构的通用操作系统了，这个通用操作系统将主要用于嵌入式设备和移动端设备等，未来当然也会用于计算机和服务器，甚至超算之中。
　　为此仓耀祖不但要求法布里斯·贝拉全力以赴，还要给他找一些得力的帮手，来分担一些工作，操作系统的一些基础性工作，仓耀祖就打算让通用魔术那帮人来做。仓耀祖还打算把安迪鲁宾从微软再挖回来，反正他在微软也快待不下去了，鲁宾这家伙非常喜欢机器人的设计和研究，但微软公司的人可不会喜欢。
　　仓耀祖挖安迪鲁宾不只是要让他研究RISC-V版通用操作系统，还要资助他研究机器人，这也是仓耀祖很喜欢的一个领域，有资金有自由有喜欢的项目，相信这肯定能轻松就打动这个家伙。
　　最近仓耀祖交给法布里斯·贝拉的另一个任务就是研发几颗不同功能的卫星，仓耀祖要把灵汐三岛周边数百上千公里的一举一动都监控起来，安全问题可是很重要的，必须早作准备。
　　仓耀祖的超能安保公司现在已经接管了灵汐三岛的全部防务，最近他正在寻求租借或者雇佣几艘军舰来玩玩，怎么说呢，仓耀祖的打算就是连军人带军舰一起雇佣。
　　那么这和被驻军有什么区别呢？区别还是很大的，第一这些雇佣军人的长官是仓耀祖来委任并听从仓耀祖指挥的，第二，每一艘雇佣军舰上都会有近半数的超能安保公司职员，这样可以快速培养仓耀祖自己的嫡系军队。第三，如果别国被雇佣的军人退役什么的，还可以就近吸纳，反正仓耀祖目前是很缺人的，至于忠诚度问题，这个就只能慢慢来了。
　　现造军舰确实有点慢了，即使老阿涅利帮忙谈妥和芬坎蒂尼公司的合作，那新造舰船也需要一到两年的时间啊。仓耀祖要造的话肯定是要造核动力纯电动航母的，纯电动航母的电路安全铺设是个大问题，总不能一发炮弹打过来，全船就停电短路瘫痪了什么的吧。
　　这确实是一个需要研究的课题。但是可以边造边研究，只有多实践才能找到问题的解决办法，光想是不行的，仓耀祖造这样的小型纯电航母其实并不打算拿来打仗，更多是吓唬人罢了，所以造出来的舰船如果没什么战斗力的话，大不了就改民用好了，再不济也还能用于旅游。反正自己家船厂造的，成本绝对不会高，所以这都不叫事儿。
　　仓耀祖希望有一天他能造出使用量子加密通信、配合人工智能无人驾驶技术的无人机航母来，航母就相当于是一个移动的无人机基地，只要做好反导反潜抗电子战工作，并且速度快就好，无人机的话有量子加密通信卫星，泄密就再不可能了，剩下的就是抗干扰防捕获加自爆的研究。
　　这样的无人机纯电航母，非量子加密指令就不接收，实在没有信号可以开启自动驾驶功能，最后的最后可能就是自爆了，只要不落入敌手就OK。这些功能都需要AI的辅助，看来RISC-V的研发应用要加速了。仓耀祖也希望能早日研发出使用RISC-V架构，并安装自家系统的超级计算机来，这些都需要大量的时间、资金和人才，只能慢慢来。
　　凡事不怕慢，就怕停。作为重生者，仓耀祖知道未来的发展方向，所以他比谁都要坚定，砸起钱来他也就一点儿都不心疼，反正砸进去多少，以后就能挣出更多来。
　　如果有一天量子加密通信加无人机技术成熟了，再研究下量子隐形传态技术，这样无人机的抗干扰问题也就解决了，那时候才是无人机母舰最强大的时候，也许无人机战争的时代就到来了。
　　仓耀祖白天有事的时候就是和人聊天，或者和那些满脑袋奇思妙想的建筑设计师们一起头脑风暴，没事的时候就晒晒太阳，或者教几个小丫头子冲冲浪，不过这项运动技巧性太高，几个小女孩都还没有掌握。
　　仓耀祖转了转脑筋，他想要发明点什么的思绪就已经无法抑制了，然后，大发明家仓耀祖就闪亮登场了。只见仓耀祖附在一张茶几上就开始写写画画起来，他要设计一款喷气式电动滑水翼板，这块板子的使用技巧就没有那么多了，有没有浪也没关系，因为它自带动力。
　　仓耀祖可是有磷酸铁锂电池和比较成熟的电机技术的，稍稍移植一下，仓耀祖就搞定了一个设计雏形，他准备找专业人士给实现出来。海底观光地铁隧道还有好几年才能修好呢，坐船速度也太慢了，而且一点儿都不酷。
　　仓耀祖准备建一家工厂研究生产一下这种动力滑水翼板，到时候在灵汐三岛之间往返也是个好的选择啊。至于造价，贵那是肯定的，锂离子电池可不便宜，成本的降低需要一个过程。
　　仓耀祖已经在加速这个过程，最近锂离子电池方面的很多技术都被仓耀祖的研究中心研究出来并申请了国际专利。专利当然是越多就越好了，仓耀祖可不会嫌多。
　　电池的防水一定要做好，板子就用高强度碳纤维来做，看来又要搞个生产碳纤维的公司了，还是收购吧。最近金融危机啊，日韩这样的公司应该不少的。
　　喷气电动滑水板的造价高，出售价格那肯定也低不了，到时候先就卖个2万美金，3万美金的，等到成本降下来，有了竞争对手之后再来降价好了，嗯，这种喷气电动滑水板的专利也要申请好，想到这里，仓耀祖就开始给葛栗琴以及燕都的研发中心打电话，一是申请相关专利，二就是尽快试制出几款样品来，他要亲自进行测试。
　　现在仓耀祖手下的科研人员可是真不少了，他这一个想法出来，吩咐下去就不知道有多少人给他加班加点地干活儿，当然待遇也是非常高的，不说基础薪资，只要出了成果，那大笔的奖金肯定是少不了的，有一些项目还有数量不等的销售分成。
　　比如这款滑水翼板，虽然是仓耀祖提出的创意，但科研人员只要成功研发定型生产出来，尽快实现量产的话，那3%-5%的利润分成是绝对跑不了的。
　　仓耀祖估计以他名下企业现在的技术和人才积累，这款滑水翼板样品的研发不会超过3天，至于后面的量产估计就没有这么快了，怎么也得测试个两三个月吧。
　　既然要在一个群岛上立国，那就要结合当地的实际情况来搞研发搞生产，仓耀祖对于自己的灵机一动很满意，这当然也不是他的原创，但挡不住他前世玩过啊，在1997年底这样的时间点提出来，那就是他的原创了，不但可以申请专利，还能充分利用自己现有的企业和资源，真是爽歪歪啊。
　　这款滑水翼板不但可以卖，还可以租啊，等以后岛上就不用开出租车公司了，直接开电动汽车和电动滑水翼板的共享公司好了。不错，灵汐国将会大力发展共享经济，出行难题，那是压根就不存在的。
　　未来的灵汐国也要深入贯彻奥运精神啊，科技灵汐，人文灵汐，绿色灵汐。这就是灵汐国的立国之本了。以科技促环保，走无污染的人文发展之路。科技和文化两张牌要一起打。工业的话，不管重工业还是轻工业都要在华夏和泰国的土地上来搞了，而这可能正是华夏和泰国所希望的呢。
　　对于灵汐国的建立，仓耀祖更像是在玩一个海岛大亨的游戏，他要充分享受这里面的乐趣和成就感，好不容易重生一遭，自然是要好好玩一玩了，当然，他不会亲自下场，最多也就是当个幕后大佬，暗戳戳地操控别人来打理这些操心的事就好，说白了，他只管动嘴，让别人去跑腿，这才是仓耀祖的乐趣所在。
　　至于你说，仓耀祖为什么不在国内玩这个海岛大亨的游戏，呵呵，他压根就不敢啊。就算是在灵汐三岛玩，他都没出面，而是把郑柏琳推到台前来，总起来说，仓耀祖还是很从心的，他身上的责任和压力太多了，他也根本就没有时间和精力瞎搞，有那个米国时间，他还不如陪陪老婆孩子呢。
　　郑柏琳当然是个最好的人选，她是个米国人，而且她的身后还站着老泰王呢。当然，也不要小看泰国，在现在这个时间点，泰国还是要比华夏发达的，泰国可是亚洲第二个拥有航母的国家，更是东南亚甚至东亚唯一拥有航母的国家。
　　泰国这艘航母是从西班牙订购的，以西班牙海军的“阿斯图里亚斯亲王”号轻型航空母舰为基础改造而来的，是一艘只能搭载垂直短距离起降战斗机和直升机的轻型航空母舰，排水量只有7000吨，号称全世界最小的航母。
　　泰国为此花了大概3.6亿美金。这艘航母在1997年8月，也就是泰国最风雨飘摇的这段时间宣布正式服役了，并荣幸地被以曼谷王朝开国君主差克里·纳吕贝特的名字命名。
　　仓耀祖打算把这艘航母借过来玩玩，操演操演超能安保公司的战斗人员也是好的啊，还能对东南亚大大小小的海盗们有一个威慑，为此，仓耀祖可以分担一些军费，相信老泰王肯定会答应的，看来灵汐三岛这边还得再修一个军港啊。
　　对于灵汐国的国防，在仓耀祖的规划中，他未来需要2万人的陆军，2万人的海军，1万人的空军以及一支无人机部队。仓耀祖的主要目的，就是为了维持治安和威慑打击海盗。
　　灵汐国的人口最好能控制在500万人以内，常住人口最好在300万以内，这样的人口密度是比较合适的。当然现在的灵汐国还没正式建国，人口还是可怜的两位数。芯片身份证以及身份证后面的管理系统都还没有呢，终端设备更是没有。
　　仓耀祖在收购加州的金州银行集团，泰国的一些破产银行他也在收购，这些银行收购下来，将会整合并成立华泰商业银行，在华泰商业银行的基础上，仓耀祖要抽调一部分人员成立灵汐中央银行，这家银行和华泰商业银行将是灵汐岛唯二的两家银行，灵汐银行只对内，华泰银行主要对外。
　　等到灵汐银行成立了，才会开始进行研发芯片身份卡。芯片卡技术其实并不难，难的是后面的管理系统和使用的环境搭建，这个身份证同时还是一张银行卡，安全性是一定要保证的。
　　在接下来的一周里，仓耀祖的日子很是悠闲，但今天例外，仓耀祖今天将要和泰王签署一份正式的领土主权转让协议，以前的协议只是一份单方面的文书，还不够正式。
　　从现在开始到1998年9月1日是灵汐国建国准备期，灵汐三岛将会为建国做出各项准备工作，同时会成立灵汐中央银行，银行成立后的第一个业务就是发行1000亿美金的五年期特别国债，利率为4%，这些国债中的800亿美金将会在未来五年内交给泰王，作为购买灵汐群岛的费用。至于这些美金的去处，泰王是自己留下还是交给民选政府还是谁，仓耀祖可就管不着了。
　　虽然仓耀祖已经从各公司挪出来了200亿美金，并且已经交给了泰王，但他还是发行了1000亿美金的国债，毕竟，各种建设也是需要钱的啊，总不能都占用仓耀祖自己的资金吧。
　　等到这些国债销售一空，仓耀祖就会又增加1000亿美金的债务。众女要是得知这个消息，也不知道该是个什么心情，仓耀祖要是能建立一个国家，大家就都能光明正大的出嫁了，可真的要嫁给这么一个人吗？这个欠了差不多1600亿美金的男人。真要是嫁过来，这日子可怎么过啊，利息都还不清，到时候，连孩子的奶粉钱都没有了，可真是太惨了啊。
　　可是再看仓耀祖，人家照样吃得香睡得着，冲浪泡妞，唱歌喝酒，样样都不落。个人的债务也好，灵汐国的国债也好，反正也不用仓耀祖今天还，那还着个什么急呢，当然是今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧啊。
　　“阿耀，欠这么多钱，你一点也不担心吗？”莫妮卡端着一杯酒凑了上来，娇笑着问道。
　　今晚是仓耀祖准备的一个酒会，既是庆祝灵汐国有了自己的主权岛屿，也是为了给梅丽莎和老阿涅利他们饯行，他们明天就要回国了。这个酒会并没有邀请什么外人，除了老阿涅利爷孙两个和英德拉·努伊之外，就是杨岚和谢国民以及老谢请来的一些朋友，嗯，大多数是华裔，只不过他们还没到，时间还有点早。
　　至于莫妮卡喝红酒，那是和苏菲学的，苏菲说这是她保持青春的秘籍，就是多次少量地饮用红酒，但不能过量。仓耀祖才不信呢，她们保持青春的秘籍就只是因为她们愉快地和他凑在了一起。
　　仓耀祖懒洋洋地说道：“有什么可担心的啊，欠钱的是大爷啊。我还想去其他国家也借一点呢，最近钱有点不够花啊，建设这几个岛真是太费钱了。我得弄点钱在这几家建设公司都拿点股份，这样也就相当于打折了。”
　　“哈哈，你可真逗。比利时的杨德诺公司和德米公司还没答应你的入股要求吗？”鹿楚卿接过了话茬，往常她是不怎么关心这些事情的。
　　“答应倒是答应了，不答应的话我就不给他们项目，可是一家只有20%的股份，另一家也才25%，你说让我控股多好，那样就能享受免税的优惠政策了。”
　　“人家公司总部又不在这里，你这几个岛都荒凉得可以，人家才不来呢。你这里除了大象，最多的就是椰子了。”
　　“游轮会有的，酒店会有的，地铁也会有的。灵汐岛离玛岛只有4海里的海路，玛岛离着象岛有9海里远，象岛离着达叻府，这个府又被叫做桐艾府，它们之间的距离也只有2海里多，这一条折线最深处也不过三四十米深，换算下来，我们的海底地铁超过75公里长，其中有30公里是在海底或水中，不但要连通灵汐三岛、海底水晶宫和海上鸟巢等景点，还会直达泰国的桐艾府。这条线路贯通之后，到时候不到一个小时就能从桐艾府来到灵汐岛。”
　　“75公里长，那这项工程造价有多少啊，阿耀？”梅丽莎也好奇地问道。
　　“目前预估在70亿美金左右，我给的上限是100亿美金。陆上部分会选择轻轨，造价比较低，还可以欣赏美景，入海的地方会是地底隧道的形式，隧道造价中等，深海是透明的特种玻璃打造的全景观光隧道，造价会非常高，只是那几段全景观光隧道，目前估算的造价就在60亿美金左右，所以说啊，新材料研究也将是我们的重中之重，具有成本优势的新材料生产将是我们的一个支柱产业。”
　　“是的，材料行业最擅长变废为宝，用不值钱的破沙子造玻璃然后卖钱，还能卖得那么贵，我也真是醉了。那什么全景观光隧道造价居然一公里两亿美金，这也太贵了，简直是拿钱铺出来的路啊。”梅丽莎笑着说道，她最近在搜集康宁公司的资料，知道一些玻璃材料的信息。
　　“2亿美金一公里的造价还是因为我们要自己建厂，估算的是成本价，否则的话还要更贵。”
　　“阿耀，桐艾府那边有机场，再加上海底隧道，其实已经能满足灵汐国的交通需求了，那咱们为什么还要建象岛国际机场和灵汐私人机场呢？”楚红绣也有个疑问，就直接问了出来，她觉得仓耀祖花钱有点大手大脚了。
　　楚红绣怀孕之后就申请了斯坦福大学的进修课程，但其实一直是在仓耀祖这边待着的。至于课程还是仓耀祖的那个小招数，派人去录像，然后使用电脑或电视机通过视频学习。
　　“绣姨，象岛国际机场其实是个军民两用机场，战时可以转为军用，未来我们也会有战斗机、侦察机之类的，空军基地也建在象岛那边。灵汐私人机场主要是咱们自己人以及咱们的贵宾使用，不对外开放。机场这个东西还是不能省的。”
　　“阿耀，我妈妈打来了电话，她正陪着英拉兄妹过来呢。”郑柏琳从楼上跑下来，告诉仓耀祖一个消息。
　　他信和英拉要来，这倒是仓耀祖意料之外又情理之中的事情。仓耀祖点了点头，表示知道了，和他们当面聊一下也好。

第252章 人间富贵姐妹花【新年快乐】
　　事情回到几天以前，乌汶叻接到仓耀祖挖角英拉的任务，就跑回了曼谷。很快就和英拉见了面。
　　英拉和乌汶叻一谈，就知道了怎么回事，虽然老泰王在电视讲话里说了他外孙女订婚的事情，也知道了泰王把几个岛屿给了她们两个作为结婚礼物的事情，但她却不知道这些岛屿是连主权都要给出去的，居然还有人要建国。
　　这是主权转让啊？震惊！
　　英拉也不知道这算是主权转让呢，还是那几个岛的独立行为，见鬼的，居然还请她去当副总理。
　　英拉虽然大学是政治学专业的，但对于从政并没有什么特别的执念，因为泰国对女性实在是不怎么友好。
　　乌汶叻劝说了她好久，她也只是说要回家和家人商量一下，就结束了这次会面。
　　等回到家里，她见到了自己的男友阿努索·安莫查，他们两个虽然住在一起，但并没有办理婚姻登记手续。
　　英拉对男友说起了今天和乌汶叻一起吃饭，她被邀请担任一个小国的副总理的事情。她是把这件事当成一个笑话来说的。
　　阿努索·安莫查听了也觉得奇怪，就反复询问了这个小国的情况，当他知道这个小岛国居然是泰王的外孙女婿建立的时候，他陷入了沉思。
　　可惜线索太少，他苦思许久也抓不住其中的关窍，既然摸不清底细，就只得让英拉重视一下，让她问一问她的兄长他信，了解更多一点的情况再做决定。
　　英拉去了她哥哥他信的家里，他信做过泰国的副总理，很熟悉政界的这些门门道道。
　　在听了英拉的转述后，他信短暂考虑了下就说道：“很显然，那位泰王外孙女婿已经得到了泰王的支持，所以他立国的事情，应该是不会有波澜的。
　　泰国会第一时间承认这个国家并和他建交，同时也会为他提供军事援助。
　　既然乌汶叻说他财力雄厚，会投入上千亿美金来建设这个小岛国，那么应该是真的。
　　如果你去当这个副总理，肯定是能有一番作为的，家里的企业有你的姐姐们操持，你在那边照应着点，说不定能让咱们家的资产和未来发展更上一层楼。
　　乌汶叻真的对你说，当这个副总理，不会影响咱们家族企业在他们那边的发展？”
　　“是的，她说灵汐国不禁商业，反而大力支持商业的发展，政府公务人员的家族也可以从商，但不能有明显不公的行为发生，也不能不利于国家。
　　其他的要求并不多。乌汶叻还说，灵汐国采用的是类似于君主公司制这样的制度来立国。
　　君主就是集团公司的董事长，因为钱都是他出的，所以王室持有这个国家所有的股份。
　　然后他们也不搞选举，说选举内耗太大。无论政府还是公司，所有职位都是聘请制。
　　国内也不允许任何政党和宗教机构存在，嗯，信仰自由，但不能集会。”
　　“有意思，很像一个集团公司。其实我的执政理念和这个倒是有点像，看来我需要见一见这个人了。
　　你让乌汶叻公主安排咱们两个和他见一面吧，我很想和他聊聊。”
　　“嗯，好的，这个家伙好像和咱们是同行，也是搞通信的，乌汶叻说他已经和谢氏家族沟通好了，拿下了Lotus超市和7-11等商超资产。
　　并且我听说他还购入了TRUE公司30%的股份，目的是帮助谢氏家族摆脱经济危机造成的资金困境。”
　　“那更得聊聊了，咱们的AIS公司也可以转让一些股份给他啊，AIS最近和华为正在紧密合作，不知道他们公司和这个姓仓的家伙相熟不相熟吗？这样吧，我去打个电话问问。”
　　他信去打电话了，他的大女儿平通塔坐在沙发上陪着小姑姑说话。
　　“小姑姑，我建议你去当这个副总理。”
　　“为什么？”
　　“你是学政治的啊，你应该发挥一下所长，家里的公司又不是没人管，你不会是舍不得吧，小姑姑？”
　　“说什么呢，我就算不管家里的公司，家族的资产也有我的一份儿，我有什么舍不得的。”
　　“哈哈，没舍不得就好，不过你们说的是泰王哪个外孙女啊，你刚才说乌汶叻大公主，是她家的女儿？那应该年纪也不大吧，可惜了，小小年纪就要嫁给一个老头子了，政治联姻最没意思了。”
　　“你现在就开始担心了？早了点吧。咯咯，小心喔，等你长大了，二哥也把你嫁给一个老头子。
　　我们说的就是乌汶叻的大女儿普柏琳，听说现在叫郑柏琳了。应该比你大个七八岁吧，是个混血儿，长得比你要漂亮一些。”
　　“见鬼，她漂亮不漂亮的，和我有什么关系啊，我才9岁大啊。她再漂亮也得嫁给一个老头，只是个可怜的政治牺牲品罢了。”
　　“那你可猜错了，灵汐国这位大金主啊，好像还不到20岁，算不得金主爸爸，让你失望了喔，不过呢，你也别灰心，说不定啊，某一天你老爸就把你嫁过去给他做个王妃，也是说不定的呢。”
　　“和我没关系，我听不见，听不见，就是听不见。”
　　“说什么呢，你们俩？”
　　“我逗逗她，二哥，那边怎么说？”
　　“华为那边说，这位很厉害，在华夏和米国都有很多的产业，而且是白手起家，创业到现在也就一年多点的时间吧，就有了偌大的身家。
　　不过据华为那位老总说，这小子负债很多，吓死人的那种多。”
　　“啊，天啊，这不会是个大骗子吧？那我是不是不用再考虑了。”
　　“负债越多，说明他能力和人脉越强啊，你觉得银行也好，富豪也罢，会把钱借给一个没有本事的人吗？还记得年初时米国过来的那个做私募基金的梅丽莎吗？”
　　“想要在华欣建环球影城的那个梅丽莎？怎么不记得，咱们不是还投了很多钱给她吗？”
　　“对，她是环球影业的董事长，但她也是你说的那个灵汐国的财政部长，我刚才给华为那边打完电话以后，又给她打了个电话，我问她知不知道灵汐国这件事，然后她告诉我的。”
　　“那这么说，这家伙很能折腾了，从咱们国家借了那么多钱，然后钱一借到手，泰铢就一路贬值到现在，这个好运气的家伙，他就算是什么也不做，把回报给了咱们，他还是有得赚呢。那他为什么一直没有动工修建环球影城呢？”
　　“他们给出的理由是正在优化设计方案，目前只修建了一些豪华观海别墅。这个家伙募集到钱以后，很快就都兑换成美元转账走了，你觉得他会不拿钱去生钱？只是不知道他投在哪里了而已。
　　目前那个灵汐国的准女王郑柏琳就在华欣那里，泰王也在那里，我估计他们是约好了在那里见面的。
　　这次肯定是一个交易，他们的婚姻只是这个交易的一部分，我怀疑泰王把那些岛子卖给了这个家伙，婚姻就是一块最好的遮羞布。”
　　“好吧，那我怎么办？答应他们吗？”
　　“你还是联系一下乌汶叻，就说你要过去面谈，并且我也要跟着过去看看。”
　　“老爸，我也去看看，我要看看是个什么样的人，都快二十一世纪了，居然还敢称王建国。好不嘛，我最亲爱的老爸？”
　　“好吧，带着你去看看也好，听说泰王的两个外孙女都在那里，到时候你和她们多交流一下。”
　　为此，就有了华欣这晚的派对。除了英拉兄妹，还有谢国民和杨岚，以及找上他们的一些知交故旧。
　　最近大家的日子都不好过，都想着拓展一下人脉也不错，要是能借到点钱就更好了。
　　在得知谢氏家族成功转让了一部分资产，已经从金融危机中顺利脱身的家族们，也上赶着凑了上来，看看有什么机会能搞点美金，缓解一下自己家族的困境。
　　于是，他们也都找上了门来，谢国民和仓耀祖说了一声，仓耀祖当然是没什么意见，就答应邀请他们一起过来赴会。
　　杨岚一直也没走，她虽然成立了阳光传媒公司，但这次这么好的机会，她可舍不得离开。
　　杨岚和谢国民相熟，而老谢这圈子里有很多的商业巨子啊，随便采访一个就能做一期节目了，比如金融家族伍家的伍万通，又比如发明红牛饮料的许书标等等。
　　伍万通和泰王的关系很近，可以说是王室的远亲，尤其他的舅舅曾是泰国央行的行长，伍万通可说是天生就该做金融行业。
　　谢国民带着杨岚、伍万通、许书标等人走进仓耀祖的华欣庄园，还真挺震撼的。
　　仓耀祖这豪华别墅的建筑风格是很出挑的，有浓郁的欧洲风格，但又没那么古典，反而多了不少现代的气息，很矛盾的一种感觉。
　　“姐，这建筑风格很独特啊，我想仔细研究一下。”谢国民带来的一群人里还有不少各家的女儿，说话的就是其中的一个女孩。
　　“你去研究好了啊，我反正要先去看看这个想要建国的家伙长什么样子？”答话的是那个女孩的姐姐，如果仓耀祖在这里的话，就会看出这个女人就是号称人间富贵花的泰国不老女神伍伦盼。
　　而问她话的则是伍伦盼的妹妹伍伦镁，她是一名景观园艺设计师，她们两个是伍万通的堂妹。
　　许书标则是红牛集团的创始人，很多人都以为红牛是华夏的品牌，其实不是的，红牛是华商品牌，它是泰国华裔商人许书标创建的品牌。
　　作为功能饮料，红牛无疑是非常成功的，严朝彬和许书标一起投资设立了泰国红牛集团，许书标持股68%，严朝彬32%，然后泰国红牛又投资成立了华夏红牛。
　　许书标就是凭借红牛集团成为了泰国的首富，可惜的是许氏后继无人，而老许为了让红牛功能饮料尽快走向世界，把红牛的品牌授权得有点太散了。
　　后世许家的下一代想要把这些授权和生产销售再收回来，那可就太难了，一个想收回来，一个死活不想给，还千方百计地转移利润，真可谓是一地鸡毛。
　　不可否认，后世严朝彬对于红牛在华夏的推广那绝对是功不可没的，但老许也确实仗义，一直都没有什么过激的举动，直到去世。
　　当然了，现在的红牛在华夏也就是刚开始打品牌，还没有到起飞的那个阶段。那句累了困了喝红牛的广告语也还没有面世。
　　仓耀祖想试试能不能插上一手，但估计有点难，可能要付出不小的代价，许氏家族可就靠这个品牌活着呢，自然不会轻易放手。
　　仓耀祖相信一个真理，那就是钱要到位，只要钱到位了，什么姿势都是可以的。在金融危机愈演愈烈的现在，肯定是现金为王啊，老许家需要的就是一份保障，他们需要美金的安慰。

第253章 克拉运河大蛋糕【新年好】
　　伍伦盼拽着非要研究别墅建筑风格的妹妹走进了别墅一楼的客厅，总要先见过主人再去研究人家的建筑风格吧。
　　这个客厅很大，连着后院，面积真是不小，加上他们进来的这些人，总共有个三十来位了，依然不显拥挤。
　　这个场面真不算小，来的都是泰国有头有脸的人物。主家准备的是西式餐点，桌上摆着红酒和威士忌，喔，居然还是玛歌红酒，有品位。
　　伍伦盼看到谢老爷子在给一个小伙子介绍着他带来的人，就拽着妹妹往前走了几步，想听听他们都在说些什么。
　　谢国民：“各位，这就是仓耀祖仓先生，来自华夏，今年还不到20岁，别看他年轻啊，他的身家咱们加在一起也比不了。
　　这不，前段时间，仓先生和泰王的外孙女郑伯琳小公主订婚了，今天大家过来帮着仓先生庆祝一下，都来沾一沾喜气。来来来，我给仓先生介绍一下各位贤达。”
　　仓耀祖：“我是仓耀祖，欢迎大家的光临，我年纪小，又刚来到泰国，如有照顾不周的地方，各位海涵啊，请大家多多指教。”
　　“仓先生客气了。”
　　谢国民：“仓先生，这个老家伙是许书标，泰国的饮料大王，红牛就是他搞起来的，你收购了我们家的商超资产，以后和他少不了打交道，今天好好认识一下。”
　　许书标：“仓先生，真是年少有为啊，我像你这么大的时候，还在挨家挨户推销药品呢。”
　　“年少有为不敢当，许老，喊我阿耀吧，大家也都喊我阿耀吧，咱们都是华商，没必要太生分。”仓耀祖提高了声音，以便让大家都听得见他。
　　“阿耀，好，那以后就请你多多照顾我家的生意了。”许书标声音不大也不快，但很有韵味。
　　仓耀祖：“许老，我有一家集团公司，主要是做酒、茶饮和果汁的，一会儿咱们多交流交流。”
　　谢国民：“阿耀，这一位就是你要找的伍万通，金融行业的骄子。”
　　仓耀祖：“伍董你好，如果有融资需求，记得找我，我这边资金比较宽裕，10亿8亿的，就是一句话的事情。”
　　伍万通：“10亿美金？”
　　仓耀祖：“是的，美金，我做个小股东就行，日后在东南亚这块儿，还要您多照顾。”
　　伍万通：“10亿美金可不是小股东了。阿耀，你要进入泰国银行业？”
　　“我们主要是面向米国和华夏开展业务，泰国的话，主要是离得太近，所以不得不进。但这里的体量小了一点，不会是我们的业务重点，以少量参股为主吧，自营的话不追求规模，尽量和你们这些坐地虎多开展开展合作。”
　　伍万通：“我们银行确实需要一些资金，要不然这个坎儿还真就过不去了，我说个痛快话，投8亿美金换35%的银行股份，阿耀，你觉得可以吗？”
　　“可以，就这么办好了，以后辛苦伍董帮我赚钱了。”仓耀祖知道这个价格还是比较公道的，对于泰国的银行资产他手下的人可是做过详尽调查的。
　　伍万通：“今年行情不好啊，还是希望不会让你亏钱吧。”
　　仓耀祖：“肯定不会的，危机，危机，既是危险，也是机会，逆势并购是快速发展壮大的不二法门。”
　　谢国民：“阿耀，这两位是万通的堂妹，年纪大点儿的这个叫伍伦盼，主要从事广告行业，好像也代理着一些奢侈品吧，你要是有这方面的需求可以找她聊聊。小的这位叫伍伦镁，应该是刚毕业吧，做什么的，我还真不知道，让她自己说吧。”
　　伍伦盼：“仓先生你好，广告行业已经不是我的主业了，我现在做时尚领域，最近我刚代理了爱马仕这个牌子，回头你可要多去照顾照顾我的生意啊。这是我妹妹，她是搞景观园艺设计的，刚在外面还想研究一下你这幢别墅的设计风格呢。”
　　仓耀祖：“美女你好！我叫你盼姐吧，我好像见过你，让我想想，喔，我知道你，我记得你还挺喜欢足球的是吧，有没有兴趣成为一家足球俱乐部的CEO？或者国家足球队的领队？或者足协的会长什么的？”
　　伍伦盼：“哇，我这么有名吗，你怎么知道我喜欢足球，你有足球俱乐部吗？我可以吗？”
　　仓耀祖自然不会把那一世在网络上见过她的事说出来，冻龄女神现在才30岁喔。仓耀祖笑了笑，回答道：“盼姐，我很看好你呦，我的眼光很准的。
　　我当然有俱乐部了，英超的热刺俱乐部就是我的，你要想去当领队我随时欢迎。
　　不过呢，我更想让你当我另一家俱乐部的领队。我准备在象岛那边成立一家新的俱乐部，然后参加泰超联赛，最多两年我要你带队夺冠。”
　　伍伦盼：“我怎么带队啊，我又不是教练，再说，我虽然喜欢足球，但我还有自己的事业呢，抽不出时间来啊。”
　　仓耀祖：“你当俱乐部的主席啊，虽然泰超联赛刚成立一年多，但球队参加泰超并夺冠就是最好的广告，你抽空宣传一下你那家店生意自然就不会差了，再说你还可以赞助冠名球队啊。
　　你那些店不都得请专人打理吗？你能做的也就是查查账做做推广吧，肯定不会耽误你的事。如果你答应我的邀请呢，我就可以把Gucci和蔻驰的泰国代理权也交给你。
　　另外，告诉你一个小秘密，我们正在收购英国的格子狂魔巴宝莉，是的，就是那家Burberry，你懂的。”
　　伍伦盼：“哇，真的吗？真的吗？我太爱你了，这几个牌子一定要交给我来代理，那在泰国时尚圈，我敢说第二，就没人敢说第一了。”
　　仓耀祖：“盼姐你要记得，互相支持才叫合作喔。伦镁，你是一个建筑设计师吗？
　　喔，景观园林设计师，差不多了，估计你们也接一些酒店什么的设计吧。
　　那你知道卡拉特拉瓦吗？还有来自瑞士巴塞尔的建筑设计双子星皮埃尔·德梅隆和雅克·赫尔佐格，认识吗？”
　　伍伦镁：“当然认识了，他们那么有名，我能不认识吗？”
　　仓耀祖：“喔，他们三个正在后院讨论问题呢，我请他们常驻在象岛那里了。以后，他们会把自己的建筑事务所都搬过去。希望这条消息没有打击到你从事建筑设计的自信心。”
　　伍伦镁：“天啊，我们的建筑设计事务所才刚成立，你就和我说这个。”
　　仓耀祖：“哈哈，这些别墅的设计就是我从卡拉特拉瓦那里随便买的设计图纸，没怎么用心搞。他们三个接了我上百个项目的设计事务，你要是放得下身段，可以跟在他们后面多学一学。
　　如果你有天赋，我相信他们会把一些挑战性低一点的项目交给你来设计的，你现在就可以去后院找他们，和他们当面交流。”
　　伍伦镁：“天啊，我的天啊，对啊，我都昏了头了，我和他们根本就不是一个层面的，不会有竞争的。我不要竞争，我们可以参与进去，对，追随他们，这样我们就会变得更加强大。”
　　仓耀祖：“快去吧，他们几个正在讨论怎么用沉管法结合盾构法进行海底及岛屿隧道的施工呢，估计你应该不那么感兴趣，但你们可以聊点别的。”
　　“仓先生，待会儿见。”匆匆说完，伍伦镁就转身往后院跑去，那里有几个小亭子，错落地散布着，看上去很雅致，她很喜欢，就像看到了最喜欢的玩具，她很喜欢景观设计，有种非常非常美的意境。
　　伍伦盼：“阿耀，你很会抓女孩子的弱点啊，你是不是想追求我妹妹？她可还没有男朋友呢。”
　　仓耀祖：“哈哈，我也就是投其所好吧，谈不上什么弱点，不过我相信你妹妹未来的几年都会很忙碌就是了，就算她现在有男朋友，估计也得分手，除非她男朋友也是搞建筑设计的同行。”
　　伍伦盼：“你有很多建筑项目吗？可不要骗她，否则姐姐可是会生气的。”
　　仓耀祖：“很快你就会知道了，你去那边吃点东西吧，我去找他信聊两句。”
　　仓耀祖离开伍伦盼的身边，走到他信兄妹身前，伸手和他们握了握，开始打招呼：“你好，总理先生。”
　　他信：“呃，我上个月就已经辞职了，而且只是个副总理。对了，是你邀请我妹妹担任你的国家的副总理吗？那是由谁来担任你的总理一职呢？”
　　仓耀祖：“总理我邀请了梅格·惠特曼女士来担任，她年龄大一点，经济学出身，也比较熟悉米国的政商两界。
　　第一副总理，我邀请了华夏的仇颀昌老先生，他主要帮我处理对华夏的各种关系。在这两位身边，我相信英拉女士肯定能学到一些东西。”
　　他信：“仓先生，你买岛花了很多钱吧？你还有足够的资金来投入那些岛屿的开发建设吗？”
　　仓耀祖：“呵呵，西那瓦先生，我自然是有钱投入的，我有很多融资渠道。这一点你们可以放宽心。
　　我其实很欣赏你的执政风格，非常务实，我相信有一天你会走上总理的位子的。
　　不过呢，那个位子可不好坐啊，你需要为你的家族留一条后路，我相信灵汐是一个非常不错的选择。”
　　他信：“能具体说说你的见解吗，你为什么觉得我当总理不会成功？”
　　仓耀祖：“应该是会成功的，但最后肯定是失败，而且我认为你可能要流亡海外。”
　　他信：“喔，我会流亡海外？你怎么会这么想？说说你的判断依据。”
　　仓耀祖：“呵呵，西那瓦先生，那我就说说。在泰国不能得罪的阶层主要有三个，王室、军队和中产精英。
　　王室就像董事长，军队就是在公司里搞监察和执法的，中产精英阶级就是公司的中层骨干了。
　　我知道你们家族的根基在北方，所以你想走农民路线，那么你就要给他们好处，但这好处从哪里来呢？
　　只能从别人的碗里来。蛋糕的大小是一定的，那么你就只能舍弃一方讨好一方，然后你就会被一方热烈拥戴，又被另一方竭力反对。
　　当你手里没有军权，而你又拥有了过大的声望，还从别人的饭碗里面抢食吃，你的命运是不是已经注定了呢？”
　　他信：“那如果你处在这个位置上，你会怎么办呢？”
　　仓耀祖：“首先，我一定不会让自己处在那个位置上的，其次，我要是知道处理办法的话，我早告诉泰王了。
　　实在非要让我说呢，我不会从一个阶层拿钱去补贴另一个阶层，那是税收要做的事情，你做得太多，过线了是要被反噬的。
　　这个问题归根结底其实还是钱的事情，为了买岛我给了泰王一笔数目不小的外债，不过这是一锤子买卖，不能长久。
　　我还会在泰国加大投资，但我可不想太惹人厌，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。老是和人抢食的话，终归是要得罪人的。
　　我会尽量开辟新的战场，然后挣钱就各凭本事了，这样大家的心里能平衡一些。
　　比如我就和泰王以及泰国政府在秘密筹备克拉运河的开建了，这个项目会带动一大批产业崛起。
　　这就是所谓的做大蛋糕了，先把蛋糕做大，然后再分，每个阶层拿到的是不是就比原来多了呢。”
　　他信：“克拉运河？这个项目真的要启动？可泰南那几个府的分裂运动怎么办？而且资金从哪里来呢？在这个节骨眼上，政府可是没钱的。”
　　“钱的事我来搞定啊，泰南分裂的事情就只能靠你们自己了，我可做不了什么，也不合适参与太深。其实方法很多啊，在那边打造一个据点。
　　比如说把宋卡设为经济特区什么的，然后驻军。就近辐射啊，分化瓦解啊，军事威慑啊，办法很多啊，现阶段想要靠武装谋求独立，是不现实的，除非有外力强势干涉。
　　我知道泰南的民众和你们的信仰不同，这个吧，不修这条运河这些问题也是存在的。所以逃避不是办法，不如主动去面对它。
　　其实给你们的军队找点事做还真就不是坏事，你们军方干政都成习惯了。当然，这也从另一个方面说明你们的阶层矛盾已经很深了，你以后处理起来更要谨慎再谨慎。”
　　仓耀祖无法说得更多了，他转向了英拉：“Hi，英拉，见到你很高兴，我希望你能加入我们，让灵汐国在世界政治圈子里，呈现出一道靓丽的风景线。
　　灵汐国现在百废待兴，很多工作都要和泰国这边协调发展，正是你展示能力的好机会。而且我们灵汐国对女性很尊重，结婚什么的绝对是鼓励的，女方也不用改姓。”
　　英拉：“仓先生，从你刚才的话里，我能听得出来，你对政治不是很感冒。那么，我想知道，你为什么还要建立这么一个小国家呢，这明显是费力不讨好啊，我不认为你们能有什么大的作为。”
　　仓耀祖：“呵呵，国虽小，但作为不一定小。你要知道，很快我们的国民生产总值就会达到1000亿美金。”
　　英拉：“这不可能，绝对不可能，泰国想要达到1000亿美金都不是一件容易的事情，仓先生，你是在吹牛吧！”

第254章 知识大爆炸【求月票】
　　仓耀祖笑了笑，并没有在意英拉说他吹牛：“我应该是没有吹牛，我是一个理科生，是很严谨的。我是学通信工程的，确实不擅长政治，所以呢，我就根本没考虑过从政，我的处事原则基本上也是远离政治。
　　但是呢，这个也不是以我的意志为转移的。所以，才有了这个小国家。在灵汐国不存在任何政党，也没有选举，我对选举可是够够的了，这里就像是一家公司，所有权是非常明确的，为公司负责的人也是明确的，所以就没必要搞选举了。
　　因此，灵汐国政府的组建采用聘请制，和公司的做法是一样的，王室成员也可以进入政府工作，你把灵汐国看成是由一个大的集团公司来行使国家权力就对了。
　　在这个基础上，注意，是在这个的基础上，我们会充分考虑所有公民的诉求，实行更加开放、更加高效、更加积极的执政方式。
　　这样的灵汐国，我相信不会让你失望的！”
　　英拉：“听起来不错，我倒是想尝试一下，可是我们家族的企业，我的家人们都在泰国啊。”
　　仓耀祖：“我们的公务人员家属不禁止经商，只要不存在明显的不公平就行，比如损公肥私，比如以权谋私等等，我们的监察制度很健全，不会放任这种行为。
　　你们家族的企业也可以进驻灵汐国啊，越往后远程办公就越方便，灵汐国离着泰国也非常近。
　　我们会通过分段施工来加速建设桐灵快速轨道交通这个项目，三年后，灵汐国到泰国的桐艾府可能只需要几十分钟就够了，当然，飞机的话就更快了。”
　　英拉：“桐灵轨道交通是什么。”
　　仓耀祖：“灵自然是灵汐国了，本来我们一直把东边的府叫达叻府，但无论是达灵还是灵达的谐音都有点歧义，柏琳就说达叻府有时也会被翻译做桐艾府，后来我们就决定把从桐艾府直达灵汐岛的轨道交通叫做桐灵快线。
　　灵汐岛就是原来的阁骨岛。这条快速交通线的总投资是80亿美金，分为轻轨和海底隧道交通等不同的形式，会极大地促进两国之间的交流，如果你来担任我们的副总理，这个项目就由你来负责沟通。”
　　英拉：“这样的大工程，三年就能建成？”
　　仓耀祖：“嗯，多找一些施工单位分段施工，三年工期不短了，完工问题不大。英拉，我现在正式邀请你入籍并担任灵汐国政府副总理一职。”
　　英拉：“呃，我，这个，我还想再考虑。。。”
　　他信：“小妹，别考虑了，答应吧，我希望你能走出一条和我不同的政治道路，我们也可以更好地守望相助。”
　　英拉点了点头，说道：“呃，好吧，仓先生，我答应了，只是还要入籍吗？”
　　仓耀祖：“当然，泰籍对女性的压制可是很大的，你要先做一个表率啊，我们准备把你当做一个标杆来打造，很可能政府发言人也得你来，所以入籍是必须的。
　　泰国也承认双重国籍，所以你不用脱籍，还可以保留泰国国籍，这有利于后面你和泰国方面打交道。”
　　英拉：“那我以后要不要用中文名？”
　　仓耀祖：“这个你随意吧，没要求。不过最好是有一个中文名，或者英文名。泰语不是官方语言，只能算外语了。
　　对了，你赶紧和你的男友结婚吧，我这个人魅力大，小心你会爱上我。”
　　英拉：“哎呀，太不要脸了。二哥，我怎么觉得他很适合做政治动物呢？”
　　他信：“我也喊你阿耀吧，阿耀说得不错，你和阿努索把婚结了吧，然后让他也和你一起入籍，你们一起打拼，别把感情弄淡了。”
　　他信对于幺妹一直不结婚的事情，其实是不怎么赞成的。
　　搞定了西那瓦两兄妹的事情，仓耀祖轻舒了口气，总算是有一个人能帮他了，等到梅格和老仇同志过来，三个臭皮匠，赛过诸葛亮，也就不用他操太多心了。
　　仓耀祖慢慢走向后院，他也要去吃点东西，西餐他不算喜欢，但今天也有一点他感兴趣的东西，那就是后院不时传来的烧烤香味，虽然穿着西服什么的吃烤肉串显得有点另类，但管他呢。
　　“阿耀，你喜欢英拉？喜欢这种成熟韵味的？”仓耀祖看到和他说话的是伍伦盼。
　　仓耀祖：“你真当我不知道她已经有固定的男友了？不是喜欢，是欣赏，她和你有一点儿像，你们是一个风格。”
　　伍伦盼：“我们是什么风格？”
　　仓耀祖：“成熟吧，温柔，克制，朴素，不怨不问不记，在这难得的安静中可以体会到生命的盛大。”
　　伍伦盼：“成熟？是老了吧？朴素可是和我不沾边。”
　　仓耀祖：“你是可荤可素，这里说的朴素是一种心灵上的感觉，不是服饰，是那种洗尽铅华也从容的感觉。
　　盼姐你老倒是没有老，我有个女朋友和你是一样的年纪呢。”
　　伍伦盼：“你这是不是在暗示我什么？”
　　仓耀祖眨了眨他那无辜的大眼睛：“真没有。盼姐你做好决定没有，你也可以成为我们的体育部长喔。”
　　伍伦盼：“我倒是真心动了，只要你把那几个品牌代理权给我，我就给你打工好了。”
　　仓耀祖：“那就这么说定了，奢侈品确实是个好生意，生活雅致的同时还能挣大笔的钱。”
　　伍伦盼：“那也不如你们这些巨鳄大鳄啊，你们都开始操控国家了。”
　　仓耀祖：“远远谈不上操控，只不过是看到一帮子人营营苟苟，却不办正事，所以我就砸点钱玩玩，给这帮子家伙打个样儿出来看看。
　　建筑的艺术也是艺术啊，我就想把灵汐岛打造成现代艺术之都。当然这一是因为我还有两个小钱，二就是这是一个新国家，没有那么多的负累。
　　移民的选择也是很高的，所以她生来就是高贵的，是中产精英们的理想国度，因为这里没有穷人，没有低附加值的产业，也没有环境污染，更没有各种歧视和冲突。”
　　伍伦盼：“太理想化了吧，有些人的歧视是骨子里的，就像你们的移民资格，在审核的时候该歧视的就已经歧视完了吧，后面自然不用再玩这些了。”
　　仓耀祖：“我们接纳移民的原则就是无种族区分，所有人都是一个新的种族，可以叫灵汐族，大家都是成功的、优秀的，根本没有歧视别人的理由啊。
　　而且他们再成功再有钱，能有我成功，能有我有钱吗？和我一比，大家就都是一个阶层的了，所以互相肯定歧视不起来的。”
　　伍伦盼：“华夏有个词是叫吹牛，是吧，呵呵，今天我可真是见识到了。就算你吸纳的都是精英，可人生就像巧克力，没人知道下一块儿是什么味道的。未来，他们可能会更富有，但也可能会行差踏错，一夜之间就破产了。”
　　仓耀祖：“破产没关系啊，他可以去公司里上班啊，只要知识结构还在，总是容易再次成功的，而且我们人口基数少，可以对贫困人口进行重点扶持，进行再教育。
　　我们支持他们继续创业，实在不行还可以去做销售，凭借着灵汐国可以预期的知识大爆炸，肯定会有很多有竞争力的商品生产出来。就在前几天，我还设计了一个电动滑水翼板呢。”
　　伍伦盼：“阿耀你太搞笑了，你们连国都没立呢，连人都没有多少，就谈什么知识储备啊，还要爆炸。”
　　仓耀祖：“这你就不懂了，我们会在泰国、在华夏、在米国来做科技研究啊，我们这么小的地方能有个两所大学竞争一下就是极限了，我们可没那么多的教育资源，肯定要面向全世界的高校寻求合作啊。
　　这里只是我们物理意义上的国家，未来我们肯定不会局限于此，我们的子民遍布全球，在未来说不定我们还要在海底建设我们的国家，在外太空建设我们的国家，在遥远的未知星系建设我们的国家，一切皆有可能。
　　盼姐，你说得很对，人生就像巧克力，没人知道下一块儿是什么味道的，未来有着无限的可能。
　　而越新越小的国家冲劲儿就越大，因为我们什么都没有，没有辉煌的过去就没有现在的荣耀负累，没有亿万的人口就没有巨大的经济负累，没有辽阔的疆域就只能全力向前。”
　　伍伦盼：“听你这么说着，我这颗老少女心都有点激动了，要不要入籍你们呢？”
　　仓耀祖：“完全可以试试啊，反正你是女人，你们家族的延续还有你弟弟在，灵汐国最缺少的就是你这样优秀的女性。”
　　伍伦盼：“喔，你这么说我就明白了，我刚才看到了好几个女孩，是不是都是你的女人？你建国就是为了满足你无耻的色欲吧，你勾我入籍是为了搜罗优秀的备胎资源吧。”
　　仓耀祖：“世人毁我谤我，我从来都不反驳。”
　　伍伦盼：“辩无可辩？”
　　仓耀祖：“闻谤不辩，只因我内心强大。”
　　伍伦盼：“明明就是脸皮厚，说得这么文艺！我感觉中文太适合泡妞了，我得再好好加强一下。
　　对了，你为什么把中文和英语定为官方语言啊？怎么没有法语、德语和日语什么的？”
　　仓耀祖：“中文和英语使用的人数最多啊，而且我是姓仓的，仓颉你可以了解一下，如果我不选中文，我估计我们老祖宗的棺材板儿就压不住了。
　　这两门语言基本上就涵盖了大多数游客，等以后开展旅游的话，很方便接待游客。”
　　伍伦盼：“可华夏人没钱旅游啊，现在奢侈品行业都是霓虹国的买家在撑着。”
　　仓耀祖：“眼光要看长远一点，华夏很快就富裕起来了，这点你可以放心。再说了我本身就是华夏人，中文是世界上最美的语言，嗯，这一点不接受反驳。”
　　伍伦盼：“好吧，我要去看看我妹妹了，她看那三个建筑设计师的眼神都不对了，那可是三个50后的大叔啊，根本就不是一代人啊，可不能被他们哄走了。”
　　仓耀祖：“虽然你妹妹很纠结的样子，看上去好像是不知道该选谁做男朋友。但据我的观察，你妹妹应该是想拜个师，但纠结着，不知道该拜谁，三个设计师都非常非常优秀。
　　他们这些搞建筑设计的，谁也不服谁。同行一碰到一块，就免不了要显摆，以往的设计案例都要拿出来讨论讨论。
　　这个时候的他们魅力太大，确实比较容易沦陷，还是定下个师徒名分来得安全，我建议她选卡拉特拉瓦，你妹妹的设计可能缺少一点想象力。”
　　伍伦盼：“你怎么知道？”
　　仓耀祖：“想当然耳，我最欣赏的就是卡拉特拉瓦那超乎常人的想象力，如果每个人都有这样神奇的想象力的话，我就不用特意找他了。”
　　伍伦盼：“你说的好有道理，那我过去找我妹妹了，有空再聊。”
　　仓耀祖看着伍伦盼匆匆跑去和妹妹说悄悄话去了，就安心吃起肉串来，这一晚上的交际活动，还挺费脑汁的，他得好好补一补。

第255章 合并红牛功能饮料
　　“阿耀，你躲在这里吃肉串啊，这香味真棒啊，闻着就正宗，吃起来真解馋，可惜就是少了一罐红牛。”走过来的是许书标老先生。
　　“许老，红牛我喝过，除了有点甜，还是很不错的，不过我感觉你的经营方法有些问题，授权时间太长也太分散了，未来要发生很多波折啊。”仓耀祖看到是许书标老先生，就喊过一个佣人，让她去把英德拉·努伊女士请过来。
　　“以前也是没办法啊，饮料这个行业不光是投资大，推广营销也特别难。我这年纪啊也大了，今年我都75岁了，精力顾不过来乐，家里的孩子们也没有特别优秀的，不要说开拓市场了，守成都不足。”看来许老也不是不想改变，只是年纪不饶人啊，毕竟也是75岁高龄的老人了。仓耀祖这时看到英德拉·努伊在佣人的带领下走了过来。
　　英德拉·努伊已经答应了仓耀祖的邀请，准备出任西格拉姆集团的总裁了，至于百事公司那边，仓耀祖说西格拉姆集团会负责与百事公司的交涉，毕竟仓耀祖手里的筹码可是很多的。
　　比如说广告资源，再比如说他手里的渠道商超，百事公司除非是不想要华夏以及泰国这边的市场了，真想看到仓耀祖全面倒向可口可乐公司的话，倒是可以硬气一点儿，竞业禁止协议啊合同啊什么的都可以拿出来说一说。
　　对可口可乐和百事可乐，仓耀祖的策略很明确，肯定是拉一个打一个啊。
　　“许老，这位是英德拉·努伊，印裔，百事可乐公司的高层。我准备请她来担任我旗下的西格拉姆集团总裁一职。您老也知道，我名下的西格拉姆集团，有威士忌，也有红酒，还有果汁和茶饮，未来我们还会涉足更多的食品领域。
　　另外，我最近收购了7-Eleven一半的股份以及莲花超市等其他的一些企业，商超的布局算是基本完成了。
　　目前米国、华夏、泰国、英国、法国我都有一些渠道，未来我还要在日韩以及东南亚这边继续收购和新建商超。现在渠道有了，剩下的就是生产了，老爷子，有没有兴趣合作？”
　　“肯定是有兴趣合作的，阿耀，你想怎么搞？”许书标看到英德拉·努伊的时候也有点震惊，百事可乐公司可是个巨无霸，真不敢想，阿耀这小子太有魄力了，这样的人都挖，难道阿耀下一步就要打通印度那边的销售渠道了？
　　“把红牛集团整体并入西格拉姆集团，成为全资子公司，然后由西格拉姆集团来整体包装后再推向全球市场，你们家族可以拿到西格拉姆来集团3%的股份再加上加5亿美金。
　　如果你们全部要现金的话也行，我可以出到12亿美金，不能再高了，主要是你们以前的授权模式隐患太大，西格拉姆要花费很大精力和资金去解决。”
　　“我们老许家就靠着这么一点小生意生活呢，都换成钱我怕他们全给糟蹋了，还是选3%股份加5亿美金吧。阿耀，如果你拿下红牛，会怎么对待红牛那些合作伙伴呢？”
　　“以优厚的价格赎回啊，我会拿美金砸回来。”
　　“那他们要是不愿意呢？”
　　“那就没办法了，如果先礼不成，那就只能后兵了。还是砸钱，咱们直接增资扩股，大量稀释他们的股权，如果他们愿意继续帮助咱们开拓市场，那就继续合作。
　　反正盘子变大了，都不会吃亏，有了充裕的资金，红牛的推广还是事吗？我既有广告公司也有商超渠道，还有影视文体公司，一切都不是事儿。
　　咱们这也不算过河拆桥，毕竟河都还没过去呢，他们的处境也不算好，红牛现在华夏的市场占比低得可怜，所以现在抽身而退套取大量美金离场的话，对他们来说肯定不是什么坏事。”
　　“既然市场占比这么低，你怎么还要进场呢？”
　　“红牛市场占比低，是因为他们能力和资源不足啊，他们可没有我这么大的资源和渠道。许老啊，我先把丑话说在前面。如果合作不成的话，那就是竞争对手，我可能会把他们打哭的。
　　我会在两方面出手，一手是拿钱砸，先推出同样的产品，然后价格战、广告战，全方位挤压，不死不休。另一手就是封杀，我会在明星代言、广告资源和商超渠道上封杀对手，你老说，他们会不会被我打哭？”
　　“不动则以，一动必杀。可惜啊，我没有你这样优秀的孩子啊，我听说你从商才一年多点，这尤其可怖啊，我是真的老了。只是我觉得对于合作伙伴你这有点残酷了。”
　　“商场从来就是战场，残酷是真实的，温情才是虚幻的。他们要想继续参与红牛这摊子事也是可以的，但大股东的地位咱们必须拿回来。
　　只有这样，我才能投入巨量的资金和资源来推广红牛，否则，我还不如去开发新产品呢，您老应该知道，研发这个可真的不难，即使没有红牛那么好，但劣币驱逐良币的事情也很多啊。”
　　“好吧，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，老头子我服气，我可以退到你的西格拉姆集团当个董事，也让我们家族能借机搭上你这艘大船。
　　那阿耀你就放手去做吧，趁着现在他们羽翼未丰，应该不会拒绝你的要求，不过我还是希望你的手段温和一点，友谊第一，金钱第二啊。”
　　“没问题，这些事务的处理，有人比我更专业。”
　　“喔，是谁啊？”
　　“就是英德拉·努伊啊，她上任的第一件事就是要把红牛收回来，然后重新整体包装，再上市销售。
　　伴随着这个过程的肯定是巨量的广告投放和让利促销，我要一举奠定红牛的功能饮料市场老大地位。”
　　“好的，那就拜托你了，阿耀，这也算是给我们许家找好了一棵大树，我也就能放心了。”
　　“许老，你啊就放宽心吧，我肯定不能辜负你的信任，你们家族的资产以后要是少于100亿美金，就尽管来找我算账。
　　对了，我提前和您说啊，未来我们可能要收购很多公司，到时候你想出钱就出，不想出钱的话，股份会稀释那么一点。
　　不管最后你手里的股份有1%还是3%，但100亿美金的承诺我做下了，未来我们能把百事可乐公司收购下来也说不定呢，您老就擎好吧。”
　　“好，好，那感情好，就怕我这把老骨头等不到那时候啊。”
　　“您必须能等到啊，等我把象岛和灵汐岛这边建设好，就接你老过来住，保证您能活到一百岁。
　　不过呢，我建议你老抽时间研究一下家族信托基金这事，有时间了，就把家里的儿孙们好好教导一下，毕竟以后你家族的事业就要交到他们手上了。”
　　“好，我就等着那一天了。家里的儿孙，我肯定要扶上马再送一程，我这年纪大了，就不跟你们年轻人凑这个热闹了啊。”
　　“没问题，我陪您去房间休息吧。”
　　仓耀祖扶着老爷子去休息了，有几位老人家今晚是不走的，仓耀祖这里正好有几幢闲着的别墅，自然要招待好客人。
　　英德拉·努伊有点懵，她其实知道红牛，在东南亚的销量还算不错，但没想到仓耀祖连消带打的，只用了3%西格拉姆的股份加5亿美金就搞定了。
　　西格拉姆的估值有240亿美金这么高了？英德拉·努伊感觉没有，据她的估计，150亿美金就顶天了。
　　但仓耀祖确实谈下来了，3%的可稀释股份，保证未来价值不低于100亿美金。那这是忽悠吗？
　　还真不是，仓耀祖的西格拉姆集团潜力巨大啊，如果碳酸饮料衰退，那么果汁和功能饮料的市场必然迎来一波增长啊，健康这个东西，人们会越来越重视的。
　　那许氏家族吃亏了吗？当然没有。全球市场可是很难开拓的，许氏家族力有未逮，而背靠西格拉姆集团，红牛的市场拓展才能走得更快。
　　能持续给家族带来稳定的收益，才是家族赖以生存的根基。红牛并入西格拉姆，许氏家族确实失去了控股权，但也不算吃亏。
　　如果西格拉姆集团真的像仓耀祖说的那样，能达到3000亿甚至5000亿美元的市值，那这波绝对血赚不亏啊。
　　许老头手里有了现在最紧俏的美金，而且还有5亿美金之多，他要做的就是拿这些钱去收购，现在可是捡便宜的好机会啊。
　　现在的5亿美金绝对比200亿泰铢给力，老许一直都想要把家族的产业往制药和生物医学这些方向转一下，现在可不正是最好的时机嘛！
　　果然危机是既有危险又有机遇的啊，这次老许家必须抓住这个难得的扩张机会。

第256章 请给我指条生路
　　搞定了和许氏家族的合作，仓耀祖身心舒泰，今晚算是超额完成了任务。
　　只有拿到红牛这个品牌，并成功解决掉三大红牛各自为政的问题，仓耀祖才能放心地砸钱做营销。
　　说白了，红牛就是一种混合了水、糖、咖啡因、纤维醇、牛磺酸和维生素的滋补性饮料，研制起来并不复杂，难的一直都是营销。
　　怎么才能引发年轻人的追捧风潮，并长期保持良好的口碑，自然会有火爆的销量。这些都需要投入大量的资源和资金。
　　而这也是许氏家族把红牛品牌授权出去的根本原因，他们没有那么多的金钱和资源去做这个。
　　“我能听懂中文，你刚才威胁许老爷爷了，这样很不好。”仓耀祖刚想休息一下，身后却传来一个声音。
　　仓耀祖转身就看到了艾米丽、斯嘉丽、仓果果以及一个更小一点的小女孩。仓耀祖回想了一下，才想起这个小女孩是跟着他信兄妹来的。
　　“你是他信的女儿？没人告诉你，偷听大人说话是不对的吗？”
　　“我没有偷听，我们几个都听到了，你就是在威胁别人。”
　　“那是正常的商业手段，我之所以当面说出来，就是因为我这些手段光明正大，对付竞争对手，是不可能温文尔雅的，通常那些手段都是十分暴烈的，你还不懂这些，快和姐姐们去玩吧。对了，你见过大熊猫吗？”
　　艾米丽和斯嘉丽的中文就差多了，她们也不怎么关心商业上的事情，刚才只是无意间路过，做了一下停留。
　　她们两个很喜欢仓耀祖侃侃而谈的样子，虽然听不大懂他说的话。这时见仓耀祖让她们出去玩，就咯咯笑着跑走了。
　　“那是他信的女儿，名字太怪异了，我没记住。”梅丽莎来到了仓耀祖的身边，提醒了一句。
　　“嗯，我知道的，好像叫平通塔，确实很怪异，长得有点像英拉。不用管她们几个，你明天要飞回纽约？”
　　明天梅丽莎就要和英德拉·努伊飞去米国了，她们要在都灵停一站，然后飞纽约。英德拉·努伊需要亲自去百事可乐公司做一下说明，然后办理一下离职手续，离完职才能回来处理红牛的事情。
　　梅丽莎点了点头也没有多说什么，她对于飞来飞去已经习惯了，自从来到仓耀祖身边，有一年的时间了，她的行程一直都很紧张，飞来飞去是常态，好在仓耀祖买了这架梅丽莎一直都认为太贵了的波音777私人飞机。
　　离别在即，所以今晚的梅丽莎就腻在仓耀祖身边，倒是没多说什么，只是陪着仓耀祖吃了点肉串，还别说，仓耀祖让人搞出来的这些肉串是挺好吃的。
　　今晚来了不少各家的女儿，要说在她们眼中最神秘的可能就是仓耀祖了，但他身边一直有人交谈，然后最受欢迎的就非约翰埃尔坎莫属了。
　　不过呢，和约翰埃尔坎聊天可以非常愉快，但她们如果想要收获一份恋情那可就想多了，约翰的婚姻大事早就被老阿涅利给定下来了，是的，他得去政治联姻。约翰埃尔坎在意大利的基础还是有些薄弱，这就需要通过婚姻来加强一下他的社会人脉了，没有这个助力，他想要接掌阿涅利家族可就困难了。
　　老阿涅利最近的身体状况好了不少，他也在和这些来自泰国的家族聊着合作，仓耀祖已经和他说了，想在泰国这边建立一家轮胎生产厂，泰国是天然橡胶的最大出口国，在这里生产轮胎优势明显。
　　仓耀祖打算投资1亿美金建厂，他有销售渠道，自用也好，销售给华夏的其他车企也好，但是他可没有相关的轮胎生产技术。老阿涅利搞汽车行业出身的，他很轻松就能解决这个问题。
　　仓耀祖已经和他商定，联合购入意大利轮胎巨头倍耐力的股份，并且争取在2年内完成控股。倍耐力的轮胎生产基地主要设在意大利和巴西，一直也没有进入泰国，这次在泰国建厂，仓耀祖出资1亿美金，计划占股50%，菲亚特出资5千万美元占股25%，倍耐力以品牌、技术和人员占股25%。
　　普利司通、米其林和固特异是另外的几家轮胎巨头，它们大多已经在泰国橡胶市场布局了，仓耀祖既然进入了汽车行业，自然也要抓住机会往上游产业链渗透。这次的共同持股新建轮胎公司，将会在进一步密切和菲亚特关系的同时，让他顺利进入轮胎行业。
　　仓耀祖的中期目标就是吞下倍耐力，老阿涅利虽然对此不是很热衷，但也答应帮忙尽量收购倍耐力的股份。菲亚特的资金确实不宽裕，这个仓耀祖是可以理解的。
　　因为亚洲金融危机的原因，泰铢大幅贬值，这其实对于泰国的橡胶出口是有利的，泰国的问题主要在橡胶的深加工产业太过落后，本国生产的轮胎只能占领一些低端市场。
　　对于仓耀祖联合意大利财阀和公司的投资，泰国肯定是欢迎的，毕竟泰国有几百万人是靠着橡胶贸易来生存的。他信名下虽然没有橡胶产业，但他朋友有啊，因此也和老阿涅利交谈甚欢，看来建厂的进度应该可以加快了。
　　目前泰国的橡胶种植主要在南部和东部，九成的天然橡胶都出产在这里。但看他信这意思，估计他也要在泰国北部推广橡胶种植了，毕竟他的基本盘就在泰国北部。
　　英拉则和郑伯琳姐妹在聊着些什么，英拉在米国留学过，和她们姐妹自然不缺少话题，两姐妹的年纪还小，谈话的主导权很容易就被英拉掌控了，估计要被她套去不少小秘密了。
　　派对进行到很晚，仓耀祖给来客们都安排了住宿的别墅，他在这边建了十几幢别墅，都是自用的，有山腰置业的一个分公司负责这些别墅的物业管理，每天都有人打扫维护的。
　　第二天，仓耀祖的灵汐号私人飞机就带着老阿涅利和梅丽莎几人飞向了意大利，英德拉·努伊也同机回米国处理她离职的事情了。关于红牛的收购，仓耀祖只得先抓一抓，他给楚琳琅和姚梦槿打去了电话，让她们两个联系身在燕都的严朝彬，争取拿下他的股份。
　　即使严朝彬再不情愿退出红牛的经营，也不得不考虑仓耀祖的能量，仓耀祖不仅有销售渠道还有推广资源，现在又和泰国的饮料大王许书标达成了一致，在两头堵的情况下，仓耀祖又给他开出了1.5亿美金的价格购买他在泰国红牛和华夏红牛的所有股份。
　　严朝彬确实不甘，他甚至特意跑到曼谷想挽回一下，却得知许老爷子还在华欣，他就又跑来了华欣。
　　许书标确实感觉有些对不住他，但在新的巨大的机遇面前，他也不可能反悔。仓耀祖的西格拉姆集团可以帮助红牛把营销和生产流程更加规范化，在提高红牛产能的同时，还能降低成本，对于红牛的整体市场运营和品牌提升都有全面的规划，这是严朝彬无法完成的。
　　老严的学历并不高，他的打法都是很乡土的那一套。不得不说，经过与仓耀祖的一番交流，许老爷子的眼光高了不止一点两点。严朝彬还想用他在泰国和华夏的人脉来压一压仓耀祖，但仓耀祖却怡然不惧。
　　“严老板，在泰国，我是老泰王的外孙女婿，在华夏，燕都更是我的基本盘，我和燕都市府有数千亿的合作项目，如果你要是能在这两个地方让我吃了瘪，那我以后就跟着你混。”
　　“仓总，你为什么非要拿走红牛啊，我就靠着这个品牌在燕都生活呢，你这不是逼我去死吗？”
　　“我可是给出了1.5亿美金的筹码啊，有这样逼人去死的吗？拿着这些钱你大可做出一番事业来，华夏现在百废待兴，哪一行哪一业不是大把的挣钱机会啊，只要你抓住一个，华夏的商场上就有你这一号。”
　　“可是，可是我为了红牛这个品牌耗费了好几年的心血啊，我这怎么也舍不得啊。”
　　“正是因为你耗费了不少心血，我才给出了1.5亿美金的价格，换取你投入的那些资产。只计算你耗费的资金，应该没有超过2000万美金吧。红牛功能饮料是西格拉姆集团的重要布局之一，对此我们势在必得。
　　我希望你能考虑清楚，拿到这笔钱，你当然也可以继续做功能饮料这一行，但我还是奉劝你不要，这个行业将会开启巨鳄时代，国际知名的饮料巨头很快都会入场，竞争将会非常残酷。就算你有上亿美金，估计连个水花也砸不出来。”
　　“好吧，仓先生，我承认我争不过你，你这拔一根毛都比我的腰粗，我退出。但我请你看在我这么配合的份儿上，给我指一条明路吧。在这里我先谢谢您了。”
　　“呃，好吧，你主要想从事哪一块儿？”
　　“我想做一做地产行业，我最近在燕都拿下了一处烂尾楼，我感觉这一行有点搞头，能挣到大钱。”
　　“地产行业那肯定是前景看好的，不过你入行稍微晚了一些，从资本和人脉上都处于劣势。”
　　“正是这样，所以我这决心一直就很难下。”
　　“可以这样，你做连锁酒店业务吧，你不是有了我给你的一亿多美金嘛，你先在几个一线城市拿地，然后找人设计建造，建好以后就做连锁酒店业务，这些连锁酒店的定位要比那些星级酒店的定位低一些，但一定要有统一的简洁明快的装修风格，还要做到干净和便宜这两点。连锁酒店主要做商旅这一块，要以低成本和全国连锁和那些星级酒店形成差异化竞争。”

第257章 报君以琼瑶
　　“仓先生，这个模式有搞头？”
　　“必须有搞头啊，华夏很快就要入世了，这几年就要迎来飞速发展，出差和旅行会的机会越来越多，安全干净而又实惠的商旅住宿需求将会爆发，这家企业五年内就可以去纳斯达克上市，这是有都大可能的。”
　　“呃，连锁酒店业务也能去纳斯达克上市？”
　　“当然能了，记住几个要点，经济型酒店，统一装潢连锁经营，降低运营成本，买地建楼尽量不要租，也不要搞加盟。”
　　“仓先生，这几点我记住了。可我还是有点不踏实，我手头也不宽裕，就算有了你这1亿多美金，也不够买几块地皮建几幢楼的啊，要不你投资我点？咱们合伙做这个生意吧？”
　　“我看你不是资金不足，你是想借鸡生蛋啊，你就不怕我喧宾夺主？”
　　“不怕，既然这生意您说给我听了，那您自己肯定就不会做了，搞这个我感觉来钱不会有多快，你如果不是嫌利润低就是嫌麻烦了，我猜是第二种吧。我当然想拉上你一起做了。”
　　“我投资你也不是不行，但是我是懒得进入这些行业的，所以我只投钱，合适的机会一旦出现，我就会减持股份，所以投票权我也不要了，这一点你可以放心。但我有几句话要说在前面。”
　　“好，仓先生您说，我听着。”
　　“第一、这家公司估值算5亿美金，你投入1亿美金，占股40%，我再投资你3亿美金，占股60%，但我不要投票权，只是单纯的股权投资，这一点可以写进合同里。
　　第二、你的所有精力都要投进这家公司，以便把连锁酒店做大做强，尽快上市，我不希望你三心二意，因为你的经营占了20%的股份。
　　哪怕你请专业的经理人，你个人也得持续投入精力进去，否则前景再好的行业也能做垮了。”
　　“这是肯定的，肯定的，我也没什么其他的行业了。好，您接着说。”
　　“第三、我会派出专业的财会人员进入公司担任CFO，在企业创建一开始就会按照纳斯达克上市公司的要求来做财务规划，所以你那些转移资金啊什么的小把戏就别耍了。
　　你这个人呢我其实并不信任，虽然有能力但太过奸猾，要记得小聪明只可以得意一时，不可能风光一世，千万不要因小失大。”
　　“仓先生，你是不是对我有什么误会？”
　　“肯定不是误会，我看人很准的，我听说你注册了新的公司，正在注册红牛的商标？有这事吧？”
　　“呃，有的，我是怕其他企业冒用红牛这个品牌，产生不必要的损失。”
　　“那你为什么注册新公司来运作这件事呢？”
　　“这个，这个。。。”
　　“不用解释了，我不感兴趣。你别的事情我也知道，我有足够多的钱，我有足够的能力，来做我想做的事，这一点你要记牢了，我要把你送进监狱是很容易的事情，而且保证证据确凿，天王老子都翻不了案。”
　　“仓先生，我。。。”
　　“不用说了，我只是告诉你，你那一套台面下的小把戏并不高明，玩这个我能玩得比你还好十倍。像红牛这件事，你不同意出让股份的话，我就拿钱直接把你的股份稀释到1%以下，根本不会和你浪费时间扯皮玩儿。”
　　“仓先生，我已经同意出让这些股份了，我申请红牛商标的那家公司也归你。连锁酒店，你占股60%很公平，我没有意见，完全同意。”
　　“我知道你同意，我又没有亏待你，你自然会同意。我只是告诉你，你很有能力，但如果一直耍小聪明，那你成不了大事，有能力的人有很多，没有人是不可替代的。”
　　“仓先生，我记下了。”
　　“第四、连锁酒店的房产物业必须是我们自己的，不能租。之所以这么操作是因为我很看好房地产的升值前景。而且地产是咱们自己的，就可以和银行抵押贷款，实现循环滚动发展，我和银行的关系很好，我在招商银行有40%多的股份，可以在这方面给你提供一些便利。”
　　“没想到仓先生关系这么深啊，在国内，能持有一家银行这么多股份的人可都是大佬，没有一个是简单的。我真是佩服佩服。”
　　“第五，连锁酒店就叫如家吧，如家快捷酒店。你可以多发展一些企业客户，给他们提供对公服务，直接找那些大公司谈，给他们会员价，这样就不愁客源了。
　　连锁酒店行业在华夏算是刚起步，目前市场上也就一两家，规模都很小，以咱们的资金体量和人脉关系，抓住机会快速发展，你就是这个行业的龙头老大，就是这个行业的领导者和规则制定者。”
　　“好的，仓先生，经过你这么一说，我现在已经信心十足了。这个行业咱们如家一定是行业里最大的，是龙头企业。这一点，你尽管放心。”
　　“你放手去做就行，我再重申一下，你多拿那20%股份是有代价的，就是你不能再从事如家以外的酒店连锁企业，我可不想你玩什么金蝉脱壳、暗度陈仓什么的小把戏。
　　我也明确告诉你，我还注册了一个酒店品牌，也就是汉庭酒店，如果你的如家做得好呢，汉庭酒店就只是一家超五星级连锁酒店品牌。
　　如果你做得不好，汉庭就会开展经济型连锁酒店业务。如果你非要我亲自下场，到时候你可不要怪我又不给你活路了。”
　　严朝彬把额头冒出来的汗擦了又擦，他算是看出来了，仓耀祖对他的第一印象确实不佳，自己以往的那些作为他还真就都一清二楚的，可是这可怎么解释呢，又不能不回答。
　　严朝彬只得表决心道：“仓先生，我一定全力以赴，这就是个小买卖，完全用不到你亲自下场，便捷酒店这个市场，咱们要是占不到50%以上的市场占有率，我提头来见。”
　　“你不要大意，这一行的竞争对手也不会少，虽然都是国内的，但能人也是很多的，可以从能力、学历和人品几方面全方位碾压你的大有人在。
　　所以你要注重人才的招聘和培养，这个行业我虽然不是很重视，但我既然投资了，那就不能失败，这是我的原则。”
　　“绝不会失败，我回去就开始招聘，我虽然是个大老粗，但我会用人才，你说的这些注意事项我会百分之两百地执行。
　　有你派出的首席财务官坐镇，阿耀你就放心吧，咱们如家的发展要是慢了，我都有罪。”
　　“行，那我就看你表现了，希望你不要让我失望，我希望能早日看到如家市值过百亿美元的那一天，更希望早日看到如家达到五百亿、一千亿美元市值。
　　只要你做出一点成绩，很快就会有人跟进，他们会模仿你甚至超越你，毕竟，这个行业的复制难度特别低，只要有钱往里砸，总能搞点水花出来。
　　所以你记住，速度一定要快，先做选址，买地皮，然后再建酒店。”
　　“仓先生，君投我以木瓜，我必报君以琼瑶。你放心吧，我一定尽快铺开，让他们拍马也追不上咱们的进度。”
　　“嗯，一般情况下，我会追求双赢甚至多赢，毕竟钱是赚不完的，但千万不要挑战我的底线。
　　如果有人突破我的底线，我就会使用任何手段来进行处理，手段可能会非常暴烈。因为我有权这样做，所以，你懂的。
　　严总，你可以在旁边的别墅里休息一下，也可以在这里多玩玩，这片别墅区都是我的，想住在哪里随你，只要是没人的别墅都可以，嗯，你找工作人员带你过去就好。”
　　“谢谢仓先生，休息一晚，明天我就赶回去，启动咱们的计划。”
　　等到严朝彬走了以后，许书标才开口询问道：“阿耀，你不喜欢这个家伙？对了，你到底看好还是不看好地产行业？”
　　“这个家伙能力是有的，但太油滑了，胆子也很大，什么他都敢干，我必须提前敲打敲打他。
　　也就是你把红牛并入到西格拉姆了，要不然，我很怀疑你能不能从他手里赚到钱。
　　房地产行业肯定是大有可为的，尤其是华夏的房地产业，因为这个行业的发展和整个国家经济的发展息息相关，所以我看好是肯定的。
　　但我一般也就只做做商业地产，住宅有些麻烦，麻烦事情太多，挣老百姓的血汗钱，口碑也不好，我不想参与。”
　　“所以，你认为多屯一些房子就可以赚到钱了？”
　　“我让如家买地建楼，一个是便于抵押贷款，循环利用资金，另一个就是降低成本，租金可是不小的支出。最后就是增值了，房地产行业有个10倍的增值很正常。”
　　“喔，那我去我的家乡琼岛那边投资一些房地产也是可行的？”
　　“琼岛的话有点特殊，主要是前几年有过房地产泡沫破灭，价格比较不容易起来，但长期来看，增长是必然的。而且琼岛地理优势明显，气候宜人，作为华夏唯一的热带岛屿省份，是华夏最受欢迎的热带滨海度假胜地。
　　琼岛四季无冬，阳光充沛，空气清新，水质纯净，堪称人间天堂、南海明珠，嗯，是灵汐国旅游行业的最大竞争对手，所以我会打造和海南岛不一样的旅游文化和独特景点，进行差异化竞争。”
　　“那不如咱们合作去搞一些项目吧，我很想建设一下家乡呢。”
　　“可以啊，灵汐毕竟还是小了一些，咱们回头可以好好商量一下。我这里住着几个世界级的建筑设计师呢，你可以和他们多交流交流，反正你现在手里也有钱了，砸他一个亿美元，可以在琼岛南部建个地标性建筑。”
　　1997年的12月可不好过，金融危机还笼罩着这片土地，破产倒闭的企业不知道有多少，所以谢国民和他信他们都是很忙的。
　　之所以来到仓耀祖这里，就是因为仓耀祖有现阶段他们最需要的现金流啊。
　　但仓耀祖可不会白白把钱拿出来，也不会贸然进入一些行业，他收购的基本上都是他看好的行业和优质资产。
　　在听说仓耀祖要联合王室推动克拉运河项目启动后，杨德诺公司和德米公司都找上了仓耀祖，这个项目他们一定要参与进来，这可是几百亿美金的大项目啊。
　　仓耀祖也不排斥他们的加入，但不让他持有更多的股份的话他可不会松口，毕竟肥水不流外人田嘛。
　　当然，仓耀祖也会拉上华夏的建筑企业来做这项大工程，只有拉上华夏的建筑公司，才能保证克拉运河项目的按时甚至提前完工。
　　毕竟，在施工速度这块，华夏的建筑公司说第二，没人敢说第一。
　　现在仓耀祖只拿出了5亿美金，开始做先期的堪探设计工作，后续的几百亿美金还没着落呢，看来明年得去韩日那边跑一跑了，华夏的船运企业也得去转一转，争取多化点缘。

第258章 觊觎湖人队
　　很快，仓耀祖也要飞去米国了，《泰坦尼克号》电影要首映了，詹姆斯卡梅隆和他打了电话，让他务必赶过去参加。
　　在电话里，仓耀祖也对詹姆斯卡梅隆提了要求，仓耀祖告诉卡梅隆说他将使用一切必要手段帮助《泰坦尼克号》冲击全球票房20亿美元大关，所以需要泰坦尼克剧组做出配合。
　　另外仓耀祖还要求詹姆斯卡梅隆拍摄两个纪念短片，在《泰坦尼克号》全球票房突破10亿美元和20亿美元时放出。
　　詹姆斯卡梅隆有点不愿干，他对《泰坦尼克号》这部影片信心有点不足，外界也普遍不看好，只有仓耀祖信心十足。
　　当初仓耀祖为这部影片的后期资金兜了底，所以《泰坦尼克号》的北美发行权和华夏发行权都是仓耀祖的，其余票仓的发行权和录像DVD发行权则是二十世纪福克斯的。
　　后来仓耀祖创建奈飞，主打DVD光盘租售，就又出资1亿美元加5%的利润分成把《泰坦尼克号》电影DVD五年的发行权拿了下来。
　　这个价格二十世纪福克斯很满意，他们确实不太看好这部片子的票房，能够收回大部分投资他们非常高兴。
　　仓耀祖对于《泰坦尼克号》这部影片的发行重心就是北美和华夏，其余的地方怎么推广可不关他的事，那是二十世纪福克斯的事情。
　　仓耀祖就和詹姆斯卡梅隆打赌，说如果《泰坦尼克号》达不到10亿美金总票房，仓耀祖要支付詹姆斯卡梅隆5000万美金作为纪念短片的制作费用。
　　如果《泰坦尼克号》达到10亿美元却达不到20亿美金的总票房，仓耀祖要支付詹姆斯卡梅隆3000万美金作为纪念短片的制作费用。
　　而如果达到20亿美金的话，仓耀祖不承担两个纪念短片的任何制作费用，费用全部由詹姆斯卡梅隆自己承担。
　　其实这两部纪念短片的制作成本，加起来也不会超过1000美金，毕竟只不过是十来分钟的短片罢了。
　　达不到10亿票房赚5000万美金，达不到20亿票房赚3000万美金，投入只有不到1000万美金，詹姆斯卡梅隆二话不说就开始了纪念短片的制作。
　　詹姆斯卡梅隆自己现在都不知道是希望《泰坦尼克号》的票房走到什么高度了，不过有了这个赌约，就像是在外汇市场上做了锁仓操作一样，也算是旱涝保收了。詹姆斯卡梅隆那颗忐忑不安的心也安定了下来。
　　这一世《泰坦尼克号》的北美发行是由环球影业来做，为此，罗伯特艾格也是全力以赴，将各项宣传工作都做到了极致。
　　很快网上就爆出了一个新闻，说詹姆斯卡梅隆为《泰坦尼克号》票房突破10亿美元特意制作了一部纪念短片，如果票房突破10亿美元这个数字，那么将会放出这部纪念短片。
　　现在的全球票房纪录是由史蒂文·斯皮尔伯格执导，环球电影公司出品的《侏罗纪公园》所保持的，全球票房为9.14亿美元。
　　如果《泰坦尼克号》破10亿美元的话，那就是新的全球票房纪录保持者了。
　　不看好《泰坦尼克号》能够打破票房纪录的人纷纷嘲笑詹姆斯卡梅隆导演不自量力，为了票房炒作没下限。但也有不少人因此对这部超级大片产生了浓厚的兴趣。
　　要知道前面几周的票房分成比例可是很高的，环球影业自然要加大宣传的力度，争取在最前面的几周就把观众们都吸引进影院观影。这也是仓耀祖玩这个噱头的初衷。
　　仓耀祖又带着众女飞洛杉矶了，马上就是圣诞了，几女也要回去和家人一起过节。
　　鹿楚卿的妈妈楚红袖和詹妮弗两个孕妇没有去洛杉矶，她们依然待在华欣，同时留下的还有仓耀祖的父母和小妹。
　　仓父仓母不关心什么大船，只关心詹妮弗肚子里的孩子，因此就留下来照顾一下詹妮弗，顺带再照顾一下怀孕的亲家母，呃，真神奇。
　　鹿楚卿本来也打算留下来的，但楚红袖把她赶上了飞机。这个傻女儿，再不把仓耀祖抓紧一些，这个女婿跑了怎么办。
　　在飞机上的除了仓耀祖的女人们，还有几个泰国的女人，一个是伍伦盼，她也要去参加《泰坦尼克号》电影首映礼，最近她已经答应仓耀祖出任灵汐国的体育部长了，只是这个职位吧，现阶段是没什么活儿的，属于白拿工资不干活的。
　　她的妹妹伍伦镁已经正式拜师卡拉特拉瓦了，现在正跟在卡拉特拉瓦身边在象岛搞建筑规划呢，她还把她在曼谷的十几个小伙伴们都带了过去，嗯，组团拜师学习屠龙技能。
　　英拉也展开工作了，灵汐国的基础建设很薄弱、通网通电都是很急迫需要解决的事情，仓耀祖要求的风电还在研究阶段，即使投入使用，发电量也不能保证。
　　英拉打算先从桐艾府分别拉两条海底电缆到象岛和灵汐岛，先使用泰国电网的电，等到风电项目成熟了，就把电再反输回去，还能赚点钱。
　　仓耀祖批准了她的计划，然后就是出钱的事情了。有她和她的哥哥在，这些工程动作都很快，有人好办事啊，看来找她来当副总理是对的。
　　飞机上还有他信的大女儿，她和仓果果、艾米丽她们已经玩得很熟了，听说能坐私人飞机去好莱坞看电影首映，那不跟上来才是见了鬼呢。
　　平通塔这个小家伙儿小小年纪就喜欢奢侈品，仓耀祖飞机上有不少的存货，她和艾米丽、斯嘉丽、仓果果她们就兴致勃勃地去试衣了，可惜飞机上没太多小女孩的衣服。
　　几个女娃子打扮得越来越像了，都快能组团出道了，嗯，亚洲辣妹或者Female 4，哈哈，少女版F4新鲜出炉。
　　跟在仓耀祖身边的有7个女孩，查理兹、苏菲、莫妮卡、郑柏琳、吉妮、吉赛尔和鹿楚卿。
　　汤维和讯哥儿前几天就回燕都了，她们两个还是不想缺太多课，考进燕影不容易，她们还是很珍惜学习的机会的。
　　毕竟表演很多时候要多实践，她们两个可不比苏菲有那么多的表演经验。
　　郑柏琳也慢慢融入了仓耀祖的生活，她喜欢唱歌，仓耀祖就教给她如何改变嗓音，仓耀祖对此有很多的经验。
　　仓耀祖甚至能模仿几女的声音来聊天，她们却无法分辨出是真是假来。
　　在飞机上，仓耀祖和苏菲、查理兹、吉赛尔一起胡天胡地了几个小时，这几个妹纸比较放得开。
　　仓耀祖本来要抓鹿楚卿的，结果被她躲了开去。鹿楚卿才不陪仓耀祖鬼混呢。
　　三女的新鲜组合让仓耀祖战力大增，三女也不服输，结果就是三女都软瘫在了灵汐号主卧的大床上。
　　仓耀祖把她们扳好睡姿，系上安全带，让她们休息一会儿，他则跑去洗了个澡。
　　下飞机后，仓耀祖就见到了来接机的葛丽琴。葛栗琴简单向他汇报了这一年多来她在收购湖人和篮球馆建设方面的事务。
　　在8月份的时候，葛栗琴抢在安舒茨娱乐公司的前面以1.18亿美金的价格买下了湖人队25%的股份，虽然有一点小贵，但仓耀祖依然让她抢了下来。
　　另外葛栗琴从一些小股东手里面收购了4.5%湖人股份，这点股份就花去了2300万美金。
　　目前葛栗琴以环球影业公司的名义，已经拿到了湖人队29.5%的股份，湖人队其余的股份，巴斯家族持有66%，魔术师约翰逊持有4.5%。
　　目前葛栗琴已经联系了魔术师约翰逊，给他开出了2400万美元的高价，但他还在犹豫中，巴斯家族则还没有联系。老巴斯持有66%的股份，占有绝对控股权，这个老家伙可不好说服。
　　在球场建设方面，仓耀祖要求拿下的洛杉矶市区菲格罗亚街洛杉矶会议中心旁边的几个地块也都拿了下来，总共花费了1.2亿美金。
　　仓耀祖当然知道那几块地皮是什么地方，在1997年初的时候，仓耀祖就让葛丽琴以1.5亿美金的价格拿下了洛杉矶会展中心旁边的一个地块。
　　那个地块就是后世斯台普斯中心的位置，然后在下半年资金充裕起来后，仓耀祖又让葛栗琴陆续把周边的几个地块也都拿了下来。
　　洛杉矶市中心区正在启动一系列改造工程，仓耀祖就趁机拿下了菲格罗亚街的这几个地块，他准备围绕着洛杉矶会展中心打造一个娱乐商圈。
　　仓耀祖除了要建一个全北美最顶级的篮球馆外，还要建一栋豪华酒店，低层则是购物中心和IMAX超豪华电影院等。
　　未来这里将会举办电影首映礼、音乐会等，MP3网和PayPal的两座总部大楼也会坐落在这里。PayPal公司没有选择纽约，而是选择了离硅谷较近的洛杉矶来作为公司总部。
　　仓耀祖要在这里建一座顶级的最少容纳3万人的豪华篮球馆，这座球馆当然不会再叫斯台普斯中心的名字，也不会是蓝色水滴的形状。
　　葛丽琴当时给邀请的是建筑业知名的设计师扎哈·哈迪德，这位出生于伊拉克的女建筑设计师来设计这座顶级篮球馆，球馆的名字叫环球中心。
　　扎哈·哈迪德被称为建筑界的女魔头，现在的她已经有了不小的名声，但华夏人开始熟悉她，还是在她设计完成望京soho和大兴国际机场之后。
　　环球中心球馆的设计已经完成，就等着开建了，这座球场的造价将达到5亿美元，能容纳3.6万名观众入场观看比赛，球场的效果图仓耀祖很满意。
　　仓耀祖还打算邀请扎哈·哈迪德参与灵汐三岛的多项建筑设计，估计未来几年的扎哈·哈迪德就要定居在灵汐岛了，入籍也是迟早的事情，毕竟规划设计好几座海岛，诱惑力绝对很大。
　　葛栗琴带来的安保和车队载着仓耀祖一行人开往马里布的杜梅岬庄园，仓耀祖坐在车上思考着事情，环球中心球场必须启动开建了，但是湖人队怎么办呢？
　　巴斯家族应该不会轻易放手湖人队的控股权，那么怎么打动杰里·巴斯这老家伙呢。
　　湖人的市值应该不到4亿美金，想要买入肯定是要溢价的，可就怕溢价也无法打动这老家伙，拿钱砸估计也是够呛啊。
　　那怎么办呢？拿梦想打动他？倒是可以试试，老巴斯一直想把湖人队建设成最伟大的球队，但是湖人已经快十年没拿到NBA总冠军了，湖人崛起之路还要两年时间啊，现在的时间点倒是正合适。
　　“栗姐，《泰坦尼克号》的首映礼邀请杰里·巴斯了吗？”
　　“邀请了，还邀请了他的女儿珍妮·巴斯，湖人队当家球星奥尼尔和科比也邀请了，不过他们今晚有一场和小牛队的比赛，来不了。”
　　“很好，我想和老巴斯谈一下。到时候你和我一起见见他吧。”
　　“好，你想好怎么说服他了吗？只靠钱砸估计很难成功。”
　　“最烦这种不喜欢钱的老家伙了，到时候见机行事吧。”

第259章 撮合一对是一对
　　12月14日，《泰坦尼克号》首映礼如期举行，仓耀祖今晚的女伴是吉赛尔，梅丽莎和罗伯特艾格要主持大局，毕竟这是环球影业最重要的一部电影。
　　《泰坦尼克号》的生父虽然是二十世纪福克斯，环球影业只能算是养父了。北美和华夏的发行权以及影片的DVD的5年发行权在手，环球当然要把宣发工作做到极致。
　　仓耀祖对于《泰坦尼克号》也是力挺到底，不但派出私人飞机接来了刚参加完朋友葬礼的凯特·温斯莱特。
　　那一世凯特·温斯莱特就没有赶上《泰坦尼克号》的首映礼，但这一世仓耀祖帮她弥补了这个遗憾，让她和莱昂纳多一起走红毯。
　　其实，仓耀祖也像很多人一样，希望露丝和杰克永远在一起，露丝和杰克在红毯上缓步走来的这一幕，让人们又相信爱情了。
　　仓耀祖看得出来，莱昂纳多·迪卡普里奥其实是很喜欢凯特的，但两个人却总是错过。
　　作为旁观者，仓耀祖看得明白，其实在这个关系中掌握主动的是凯特，今年24岁的小李子虽然痞帅非常，还处于他的颜值巅峰，但在凯特眼里，他依然是不成熟的。
　　凯特迫切需要的是一段婚姻来给她安全感，虽然现在的凯特正处于感情空窗期，但小李子却不是她的首选。
　　小李子的花心在和凯特交往无果之后达到了极致，很可能他是在自暴自弃。就算身为男神的他也有追不到的女孩子啊。
　　那一世凯特很快就结婚了，但绝对算不上幸福。凯特择偶有个标准，那就是最好是英国人，最好是导演，最好能马上和她婚姻，二十二岁的凯特居然恨嫁到了这种程度。
　　“凯特，李奥，你们听詹姆斯说了没？我对这部影片的票房非常看好，所以才找你们拍摄了纪念短片。”
　　“詹姆斯导演说你疯了，想要白给他送钱。对了，导演说你打赌输给他的钱，他会和我们一起分。虽然这部电影我们拍得很认真，但同时我们也很担心，如果这部片子没能打破10亿美金的票房纪录，我们可能会成为一个大笑话。”
　　“哈哈，那你们是希望这部片子破纪录呢还是希望赢下这个赌约，让我输钱呢？”
　　“当然是打破票房纪录啦，最好是能打破你预测的20亿美金的票房记录，那才是真爽啊。”
　　“如果，我是说如果，我要求你们两个在一起，并在2个月内结婚，持续炒作这个绯闻，这样这部影片肯定能打破20亿美金票房纪录，你们会不会同意，会不会认为被我利用了？”
　　“啊，这，我们，结婚？这。。。”
　　“我相信你们之间是有感情的，李奥的问题在于他不想这么早结婚，凯特呢，很缺乏安全感，她很想结婚，这是不是你们之间最大的障碍？”
　　“阿耀，你怎么知道的？”
　　“很明显啊，你想追人家，但你又不想被约束起来，这样吧，错过彼此，你们以后可能会后悔的，既然有感情，不如在一起试试好了。
　　对了，我告诉你们一个秘密，我最近买了很多岛，我要建立一个王国，在这个王国里，允许一夫多妻，当然再次娶妻必须征得现有妻子们的一致同意。
　　当然还有很多其他更有意思的东西，如果你们结婚并入籍的话，这个当然是可以双重国籍的喔。只要你们入籍，我送你们两个一个小岛作为结婚礼物。
　　你们可要知道，我总共才买了几十个岛，这些岛可不会一直是荒岛，我计划投资数千亿美元，把那里打造成世界闻名的旅游胜地。
　　所以呢，你们两个仔细考虑考虑，如果同意的话，那就把经纪合约签给六面体，然后让六面体配合你们炒作一下这个绯闻。
　　我保证你们两个能爆红一整年，最近能和你们抢风头的，恐怕只有大力神杯了。”
　　“阿耀，你真的要建立一个国家？你买的岛屿都在哪？你送我们的那个小岛有多大？应该比足球场大吧？”
　　“当然，那些岛屿我都是从泰国手里买来的，花了上千亿美金呢，当然不用一次性付款。送你们的小岛肯定不大，但建一座豪华庄园肯定没问题。
　　这座庄园我也可以帮你们建，保证建得美轮美奂，另外你们的婚礼可以在我们建国的那一天举行，和我一起喔，我正在筹备举行一个海底婚礼。如果我帮你们操办的话，我给你出动私人飞机编队去迎亲。”
　　“阿耀，签约到六面体，那你的环球影业会力捧我们吗？如果你今天能给我一部新的片约我就签了，必须是大片。”
　　“凯特，自信一点，经过这样的操作，你们就是好莱坞最红的夫妻档，不管怎么样，你们都不会缺片约的，嗯，即使你胖了那么一点儿，但你依然美丽而优雅。
　　唉，凯特，你还真是不见兔子不撒鹰。好吧，让我想想，这样吧，伟大的导演，著名的恐怖大师，阿尔弗雷德·希区柯克先生，有部1940年的老片子叫《谍网情鸳》，咱们根据这部片子改编一部《史密斯夫妇》出来。
　　这部电影讲述一对特工夫妇从相遇到恋爱，之后发现暗杀目标就是对方后，发生的一系列荒诞离奇而又搞笑的故事。
　　这是一部*****，嗯，不是那种片子，是有很多打斗情节的爱情电影，我会请道格·里曼来担任这部电影的导演。
　　拍完这部电影，道格·里曼就要开始环球影业的另一个谍战系列《谍影重重》三部曲的拍摄了。
　　凯特你需要进行一些训练，最好能瘦下来一些，拍完这部片子，你们就可以去生个小宝宝了。凯特表态了，李奥你呢？”
　　“我没问题，肯定没问题。对了，阿耀，我们两个能拿到多少片酬？”
　　“你们两个一起吗？那我给你们开4000万美元吧，每人2000万美元。我再送你们一套马里布海滩的别墅，虽然不大，但带私家海滩的，如何？”
　　“阿耀，我爱死你了，来，我们来个大大的拥抱。”
　　“不抱，我才不和男人拥抱，男神也不行，我倒是可以和凯特抱一下。
　　凯特，以后啊，少不了来抱李奥的小姑娘，你可要盯紧他啊，等《泰坦尼克号》上映，你们两个在一起可能就是广大影迷最大的心愿了，所以你们要珍惜彼此，求同存异，让我们所有人都相信爱情。
　　好了，那咱们就这么说定了，未来一年的头条新闻你们两个要承包大半了，提前恭喜你们。注意爆料的节奏啊，炒作我们是认真的，但你们不要被炒作所影响，一定要幸福啊。”
　　离开杰克和露丝两个人身边，仓耀祖和吉赛尔进入了剧场，吉赛尔和李奥在后世也有一段情，吉赛尔可以说是李奥自凯特之后爱得最深的女人了，但他们还是有缘无份，最终以分手告终。
　　分手的原因就是李奥给不出婚姻。痞帅痞帅的李奥天生就是个花花公子啊，希望这一世他和凯特这一对的婚姻能长久一点吧。吉赛尔对这件事，只是听听就算，她可不认为这和她有什么关系。
　　两个人结伴走进首映礼的现场。仓耀祖带着吉赛尔熟稔地和现场的嘉宾们打着招呼，并略事寒暄。
　　仓耀祖对外的身份是环球影业董事，嗯，仓耀祖在好几家公司的头衔都是董事，低调得很。
　　但因为仓耀祖的朋友们都身份不低，所以也没人会小看他。这不，正和仓耀祖在会场上谈笑风生的，就是华尔街之狼卡尔伊坎先生。
　　老卡尔今年都62岁了，但还是精力旺盛地到处猎食，收购他看中的那些上市公司。这不，在仓耀祖的撺掇下，老卡尔前段时间拿下了米高梅，现在正在分拆重组呢。
　　仓耀祖就出手拿下了米高梅的片库，还获得了霍比特人三部曲以及007系列的50%的股权，至于007系列另外的50%股份则在布洛克利家族手中。
　　007系列可是这个家族的传家宝，目前布洛克利家族由芭芭拉·布洛克利和迈克尔·威尔森来担任007系列电影的制片人。
　　仓耀祖想打造出一个特工电影宇宙，那么他就不得不和布洛克利家族合作，当然这是以后要操心的事情了，暂时，这个特工宇宙计划还没有实施。
　　卡尔伊坎收购米高梅的一系列操作当然不会亏本，还会是一个很赚钱的买卖，仓耀祖为了得到他最想要的米高梅片库，选择了和卡尔伊坎合作，他只需支付少量的美金就拿下了米高梅很多电影的版权。
　　然后仓耀祖会和卡尔伊坎的米高梅合作，一起拍摄发行一些优质的影片，让米高梅彻底走出分拆重组的困境，大幅提高盈利能力，为以后的再次出售打下一个好基础。
　　卡尔伊坎得到仓耀祖的资金支持，最近已经开始了对金州银行集团的收购，很快就能拿下控股权了。
　　只要拿下控股权，仓耀祖和卡尔伊坎同样会对金州银行集团进行资产重组，这家金州银行集团和米高梅不同，仓耀祖最后是要从卡尔伊坎手中完全收购过来的。
　　金州银行集团将会整合多家东南亚银行，作为灵汐国的国家第一银行来存在。至于到时候是改成华泰银行还是灵汐银行，这就要到时候看了。
　　“阿耀，我听说你又进军地产行业了？在洛杉矶市中心区拿了不少地皮？”
　　“我拿下那些地是为了建一个篮球场和几家影院、购物中心以及公司总部。”
　　“你是看上湖人队了吧？想和老巴斯一起合作？”
　　“是啊，我想拿这个篮球馆来和湖人队合并，同时，我在洛杉矶的地产行业人头也不是很熟，所以想和巴斯家族一起开发这些商业地产，我正要和老巴斯好好谈谈呢。”
　　“嗯，湖人队这几年确实是不太给力，当然尼克斯就更不给力了，简直丢光了纽约所有人的脸。”
　　“那有什么关系，就算是这样，纽约的球市不还是照样火爆嘛。”
　　“老巴斯过来了，要不要我给你撑撑门面，陪你和他过两招？”
　　“好啊，你在旁边给我帮帮腔，你可是个大恶人，想必老巴斯也得顾忌你这个华尔街之狼一二吧。”

第260章 给我个新秀合同
　　葛栗琴和梅丽莎带着杰里·巴斯走了过来，仓耀祖连忙迎上前去，和老巴斯轻轻抱了抱。
　　“哇喔，这里美女真多啊，仓先生，感谢你们环球影业邀请我来到这里观影，我很荣幸。”
　　“巴斯博士，我可以这样称呼你吧，你可以喊我阿耀。”
　　“棒极了，我很喜欢，虽然我已经不懂什么化学了。阿耀，你找我是想要和我合作吧？湖人队？那我可不能答应。”
　　“巴斯博士，我们已经拿到了湖人队34%的股份，埃尔文·约翰逊先生已经和我们签署了转让协议。我们希望能和你好好谈一谈，有关湖人队的未来。”
　　“见鬼，该死的埃尔文，居然都不和我打一声招呼。”
　　“巴斯博士，约翰逊先生同样想要掌控一支球队，他看不到入主湖人的希望，只能选择抽身了。
　　湖人队近十年都没拿到一个总冠军，这是不符合湖人队在联盟中的地位的。
　　我在市中心买了一块地，连同地皮我将投资超过6亿美金建设一个全北美最顶级的篮球馆，能容纳3.6万名观众入场看球，拥有几十个豪华私人包厢，球馆所有设施都会是最顶级的，我希望能把这项资产并入湖人队中。
　　我打算让这家环球中心球馆成为湖人队的主场，让湖人队在这里成长到最巅峰，让湖人队在这里建立紫金王朝，让湖人队从这里走向全世界。”
　　“这不可能，这样我们家族就失去湖人队的控制权了，我不能答应。”
　　“巴斯博士，我想你应该知道这对湖人队的好处，我非常欣赏你对湖人队所做的一切。无论是湖人队全球化，还是娱乐化的种种努力。如果环球影业和湖人球队联动，将会把湖人队推上一个新的巅峰，你知道我能做到这些。
　　如果你不答应的话，那么我就只能转而收购快船队或者金州勇士队了。特别是快船队，它的市值只有1个多亿美金，但请相信我能把他捧到比湖人队更高的地方，我想这可能不是你和湖人队想要看到的，我有这个实力让快船队成为一支王朝球队。”
　　“这个不可能，那艘破船绝对不可能崛起的。”
　　“我可以强挖奥尼尔和科比喔，有巨量的资金做后盾，有好战绩和全联盟最高薪可拿，我相信他们两个会答应的，如果你匹配合同的话，奢侈税就能让你们完蛋。
　　拥有豪华主场加球队专机的快船队，还会是那支鱼腩破船吗？当然，我并不想走到那一步，我还是希望咱们能合作。
　　我可以和你们巴斯家族共同持股，一起合作开发环球中心球馆附近的商业地产项目。
　　我也可以让你来继续管理湖人队，我的产业很多，不会对你的管理过多干预。我还可以花2亿美金为湖人队购置一架波音777客机，来作为球队的专机。”
　　巴斯“阿耀，你有这么多钱？你真要在湖人队身上投资这么多？”
　　卡尔伊坎：“老巴斯，阿耀真有这么多钱，嗯，最少比我多，也比我要壕，我都舍不得用波音777当私人飞机，阿耀现在就有一架，就停在洛杉矶国际机场。”
　　“喔，机场那架私人飞机是你的啊，真没想到，还真是，你可是华夏人，你居然这么有钱，天啊！阿耀，你真的要投8亿美金到湖人队身上？这可比湖人的市值都要高很多呢。”
　　“湖人队的市值算上溢价，就按6亿美金算，我投资地皮加建设球馆也按6亿美金算，我再订购一架球队专机算2亿美金。我再出一亿美金作为球队其他方面的补强，比如医疗组和一些训练设施。
　　这些资产整合到一起，湖人队的总资产就是15亿美金，巴斯家族的占股定为20%，我私下再补贴你1亿美金。巴斯博士，咱们一起搞一把大的，如何？”
　　“这个，那你认为湖人什么时候能拿到王朝三连冠呢？”
　　“5年内吧，公牛这赛季应该还能夺冠，他们拿下王朝之后估计就要分崩离析了，咱们就是接下来的王者，最少也要争取拿到5年4冠。”
　　“那我知道你的意思了，阿耀，我回去好好考虑一下，再答复你吧。”
　　“巴斯博士，很多伟大的决定都是在很短的时间里做出来的，我可是非常有诚意的，对了，我再送你一个消息，交易完成之后，立即拿那1亿美金去买icq的股票吧，持有2年就能换回一个现在的湖人队了。”
　　“好吧，如果能5年4冠，那20%的股份我也认了，关于湖人队的交易我答应了。icq公司的股份我肯定会去买的。仓先生，那地产项目怎么合作？”
　　“我是想在环球中心球馆的旁边建一座超五星级酒店，再建一个购物中心加IMAX旗舰影院，那里会是融购物与休闲为一体的大型Shopping Mall，然后咱们一起收租金就好了。
　　环球中心球馆建成以后，就算是湖人队的资产了，除了湖人队的比赛，也可以承接一些音乐会演唱会什么的。咱们就拿那座豪华酒店和大型购物中心两个项目来合作吧。
　　其余的地块不太规整，可能就是一些小建筑了，意义不大。这两个重点项目，我分出40%的股份来作为巴斯博士你让出湖人控股权的回报，当然了，投入也是按比例来啊，我可不会给你垫付，这两个项目投入都不少，尤其是那座超豪华酒店。”
　　“这个当然，我们家族对于地产物业的经营有很多经验，这方面阿耀你可以放心。那这座环球中心球馆什么时候开始建呢？”
　　“其实现在就可以开始建了，这不是要先和博士你敲定湖人队的股份嘛，我让设计师调整一下配色，整座球场的主色调都将是紫金色，建设周期15个月，1999年四月份吧，球馆就能建好了。
　　1999-2000赛季就能使用湖人队的专属球场了，专机估计得等个半年到一年的时间吧，我和波音公司打个招呼，他们肯定会非常高兴为湖人队提供一架专机的，说不定还能给咱们打个折扣呢。到时候涂装也用湖人队的紫金色吧。”
　　和老巴斯敲定了湖人队的股份，仓耀祖很兴奋，湖人队拿下了，未来的湖人将会更加强大，仓耀祖有信心调和好科比和奥尼尔的关系，让他们多搭档几年，多拿几个总冠军。
　　“巴斯博士，我会让环球影业来持有湖人队的股份，环球影业的股权几乎都在梅丽莎小姐手里，我个人不持股。”
　　“阿耀，这是为什么？你怎么不站到台前来，是担心收购会被联盟喊停吗？”
　　“并不是，联盟其实欢迎有实力的买家来共同发展NBA，海外的买家也没问题，NBA一直希望打开华夏的篮球市场，我进场说不定正是让联盟高兴的事情呢。
　　不过现阶段我还不准备站到台前来，我打算明年以球员的身份加入湖人队，我要拿个总冠军戒指戴戴，MVP的话可能有点困难，但拿个最佳第六人什么的，我估计还是很有希望的。”
　　“阿耀，你还会打球？你还想加入湖人队？我的天啊，你不是在开玩笑吧？”
　　“我当然会打篮球，我打得还很好呢。我知道如果我持有球队的股份是不能上场打球的。所以，我自然是不会持有湖人队的股份了。对了，我拿新秀合同就行。
　　我的实力应该比现在的科比强那么一点，我的体力、弹跳、球感和各种运球、传球、投篮技术都是很棒的，有机会我和科比来个1V1，让你们亲眼见证一下。”
　　“好吧，你年轻，你厉害，那我就等着你加入湖人队，来拿总冠军了。”
　　“没问题，对了，巴斯博士，不要把我暴露出去啊，我喜欢低调。”
　　“你低调不了多久了，詹妮弗应该怀孕好几个月了吧？”老巴斯可是见过那张照片的，就是被报纸刊登出来的，仓耀祖和科比几个人，被记者拍到的那张，自然也知道后面关于他和詹妮弗的那些绯闻。
　　“低调一天算一天，回头加入球队，我就是湖人的秘密武器，是湖人成就王朝的X因素。”
　　仓耀祖现在学起东西来非常快，而且他的身体素质非常出色，他还真想打一些NBA比赛，当然，主要是季后赛，常规赛的话，他兴趣并不大，除了有限的几场对决。
　　今年是公牛建立王朝的念头，红色公牛将会拿下第六冠。仓耀祖应该会在常规赛湖人对阵公牛的时候上场，找乔丹耍上几手，这是仓耀祖的偶像来着，算是圆个梦吧。
　　现阶段的科比肯定是打不过乔丹的，要知道乔丹可是年薪3000万美金的篮球之神，湖人队当家球星奥尼尔的年薪只有1200万美元，而科比更是只有117万美元。
　　三天之后，湖人就要去客场挑战公牛队，仓耀祖自然是上不了场的，他还没有准备好，他想等到明年2月份湖人主场对阵公牛那场再上场感受感受乔老爷的火力。
　　还有2个多月的时间，仓耀祖准备来一个特训，临阵磨枪也好啊，机会就这么一次，可不能浪费了。

第261章 谁更无耻一点【求双倍月票】
　　搞定了老巴斯，仓耀祖舒舒服服地又看了一遍《泰坦尼克号》，非常精彩，大船正式启航了。首映礼结束，仓耀祖送宾客们离开，并和他们抓紧时间聊几句。
　　这次的首映礼仓耀祖还邀请了英德拉·努伊和央美的王校长以及几个央美的研究生，王校长送几个研究生过来跟着英德拉·努伊学习设计。
　　仓耀祖和英德拉·努伊交代了一下，环球中心球馆的设计要进行一下微调，这家球馆将成为湖人队的梦幻主场，要体现一些球队的色系和风格，等到最后的调整结束，环球中心球馆就会开建。
　　仓耀祖还对王校长说了灵汐三岛的规划设计进展，并请她派出多一些的相关专业的研究生去那边工作和实习，要知道这可是跟着世界级建筑大师学习的好机会，王校长很激动，连仓耀祖说的灵汐岛条件比较艰苦什么的都忽略不计了。
　　艰苦怕什么，能学到东西就行，这几届央美的学生真幸福啊，央美这次可是要发达了，希望未来也能出几个大师级的建筑设计师，也给她这个校长涨涨脸。
　　这次的《泰坦尼克号》首映礼其实没有仓耀祖太多事情，但他还必须来。老卡的面子必须给，默多克家族的面子也必须给。既然没什么事情，那仓耀祖就把这个场合当成了他的一个工作平台，这不，他又和特斯拉的总裁马丁·艾伯哈德聊了起来。
　　特斯拉在米国的新车发布会也开了，是马丁·艾伯哈德亲自主持的，仓耀祖同样没有出席，虽然特斯拉的新车发布了，但销量并没有多少，纯电动汽车在这个阶段并不是那么受追捧。
　　特斯拉的推广还需要一定的时间，产量的提升同样需要时间。特斯拉所有的汽车都是在燕都汽车产业园区生产的，只需在特斯拉的官网预定，然后就可以等待全球发货了。
　　仓耀祖名下那些企业们，知道特斯拉是他们的兄弟公司，所以这些公司都会成为特斯拉第一批的购买者，在公司里体验了特斯拉卡宴的性能之后，相信员工们也会购买，虽然现阶段公共的充电桩和充电站还很少，但仓耀祖相信以后会越来越多的。
　　马丁·艾伯哈德和仓耀祖聊着特斯拉的后续研发，现在的车型肯定还要继续优化，电控系统、汽车性能、续航里程都是今后研发的重点。
　　马丁·艾伯哈德的优势还是在于研发，在营销方面确实有些不足，不过不要紧，在营销方面仓耀祖有的是手段，现阶段主要是产能还上不来，推广其实还是很好推广的。
　　仓耀祖给马丁·艾伯哈德出着主意，比如赶紧去找杰克和露丝代言啊，拉他们两个拍一版广告，效果指定好。
　　再比如捐几辆旅行者房车给环球影业下面的有线电视台，让她们策划一款房车旅游真人秀节目啊，节目可以直接就叫《旅行者online》，旅行者房车公司算是特斯拉的子公司，销售也是由特斯拉来做的。
　　再比如找孩之宝设计卡宴和旅行者的变形金刚玩具啊，然后还可以赞助筹拍变形金刚大电影啊，就让迈克尔贝提前执导《变形金刚》好了。
　　至于特斯拉体验店这些都属于基本操作了。仓耀祖还让特斯拉给奥尼尔特别定制一款加大版特斯拉卡宴，到时候请大鲨鱼和科比也来做代言人好了。
　　正说到科比呢，科比过来了，看到仓耀祖在和人说话，就停了停，仓耀祖和马丁·艾伯哈德的对话基本说完了，马丁就和科比点了点头离开了。
　　“Hi，阿耀，你好久都没去现场看球了啊，都在忙什么呢？我刚才看到你和老巴斯在聊天呢，聊什么啊？”
　　“哈哈，当然是聊把你买下来啊。今晚怎么样？比赛赢下了吗？”
　　“当然，大胜小牛30分，我的个人得分正好也是30分，哈哈。买下我？买我做什么？你不会是已经买下一支NBA球队了吧，哪一支？快船吗？那可是支烂队，我肯定不会去的。”
　　“恭喜你，也恭喜我自己。我和老巴斯谈好了，提前告诉你也没关系，但你要保密啊，别声张，我投资6亿美金在洛杉矶市中心区帮湖人队建一个全米国顶级的主场球馆。
　　然后我再花费2亿美金给湖人队订购了一架豪华专机，还答应了老巴斯一堆其他的条件，加上环球影业前面持有的34%股份，换取到了湖人队80%的股份。
　　当然球队以后还是老巴斯来管理，对了，我个人并不持有湖人队的股份，所以下个月我也会加入，加入湖人队打球，到时候咱们一起会一会乔丹那个老家伙。”
　　“哇，真的假的？这可是大消息，你这么壕，那湖人岂不是要发达了。你说什么？你会打球？你还要加入湖人队？看守饮水机嘛？”
　　“哈哈，当然是真的，看守饮水机的艰巨任务还是交给你吧。”
　　“我现在已经是主力了，我已经不用看守饮水机了，这个工作还是交给你来吧，阿耀，你真会打球？”
　　“当然，我打得应该比你好。”
　　“你不会说的是乒乓球吧，真难以置信，不行，明天，我去找你练练球，看看你是个什么水平。”
　　“还好意思说我，你们混得也太惨了点吧，连圣诞大战都混不上了。”
　　“就是一年而已，明年，明年我们肯定是圣诞大战的首选。”
　　“好吧，有空找我去玩，我最近几天应该都会在马里布那边，30号才会飞燕都，《泰坦尼克号》还要在华夏那边举办首映礼。”
　　“阿耀，这部片子你要发达了，我看着很好看啊。”
　　“哈哈，我就投了几千万美金，二十世纪福克斯才是占大头的那个幸运儿呢。”
　　“可是我怎么听我爸爸说你把北美和华夏的发行权都拿走了，哦，还有5年内DVD的发行权。”
　　“你是伊丽莎白默多克小姐？当时《泰坦尼克号》项目投资太大，已经没人接盘了，你老爸都要去求派拉蒙了，我才接手投资的，北美发行权虽然被我拿下来了，但也就赚个2亿美金左右吧，可我立即又通过购买DVD发行权的机会把这笔钱返给你父亲了。
　　这样一来，你们是一点风险也没有了，投资都已经回本了，接下来的都是赚，而我呢，就剩下华夏的发行权了，那边顶天了也就是5000万美金的票房，分成又低，能有个1000万美金就谢天谢地了，我也就是个打酱油的啊。”
　　“打酱油是什么意思？反正你是很狡猾的，我让爸爸以后少和你接触。”
　　“打酱油就是凑热闹的意思，我很钦佩默多克先生的，另外我还要和默多克先生多做几个生意呢，你可不要给我捣乱啊，我的大小姐。”
　　“哦，你还想和我们家做生意？你是不是又想坑我们家？”
　　“素质，注意素质啊，老默多克也太宠着你了。我可不是坑你们，我是想收购你们持有的星空卫视，你们的基本盘在欧美，亚洲市场得不偿失，亏损是必然的，并且亏损还是长期的。
　　华夏对于电视行业的监管只会越来越严，卫星接收器也将会严禁安装，你们想要进入大陆市场只会是竹篮打水一场空，最多最多，你们也就能覆盖一些涉外酒店，那肯定不是你们想要的结果。”
　　“亏损确实是一直在亏损，但既然你想收购，那星空卫视就有价值，我们肯定不会轻易卖掉了。”
　　“我想要购买，是因为我买了几个岛，我想建立一个新的国家，所以我需要一家电视台来当我们的国家电视台，所以，我才看上星空卫视的，如果你们不卖的话，那我就只能新建一家电视台了，反正现在发射卫星也很容易。
　　不过呢，你们的电视台可就砸手里了，你回去告诉你父亲，我出4亿美金收购星空卫视，这算是我1998年的报价，以后每多一年减少5000万美金，这个报价两年内有效。”
　　“你这报价还带递减的？可真有你的。你在哪儿买的岛啊？就你还建国，过家家玩吗？”
　　“你老爷子本来就买贵了，5亿美金顶天了，然后这些年发展下来，估值肯定要跌的，你们越往后亏损就会越多，我确信这一点。我是不是在玩过家家，你明年就知道了。”
　　“阿耀，你真的买了岛？还要建个国家？”科比在一边还没走开，听到这个消息也震惊不已，忍不住插言道。
　　“嘘，两位，务必帮我保密，我还不想曝光呢，切记切记。”
　　“你买的岛屿都在哪儿？花多少钱买的？有主权吗你就建国？”伊丽莎白也十分好奇，仓耀祖这操作确实是比较骚。
　　“呵呵，在哪儿买的也要保密，我花了上千亿美金买的，不过不用付现款，到时候我会发行五年期国债，主权当然有了，要不然能花这么多钱嘛。”
　　“数千亿美金？你真是钱多得没处花了，你为什么要建国？难道是要剥削压榨你的子民？还是说你要避税？”
　　“都不是，我呢，主要是想多娶几个媳妇。”
　　“哇，你这也太封建主义了，你这是反女权行为，一旦曝光你就死定了。”
　　“我主要是不想和你老爸一样，娶了一个又娶一个的，怎么就反女权了呢。有句话叫，愿得一人心，白首不相离。我只是想和我的女人们在一起，长相厮守而已。”
　　“那你还要娶那么多，你不是愿得一人心吗？”
　　“啊，那句话是我的女人们对我说的，我要满足她们的美好心愿。”
　　“无耻之尤。”
　　“默多克小姐，我听说你在怀孕期间出轨了？在这方面，我好像不如你啊，谁更无耻一点呢？”
　　“你，我，我们那是两情相悦，我光明正大。”
　　“好吧，咱们大哥不说二哥好吧，我们华夏有句话叫有钱任性，你想怎么样都是你的自由。丽兹，你记得帮我把话转达一下啊，你说你父亲也真是的，《泰坦尼克号》首映这么大的事情他也不露个面，就派你过来应付了事。”
　　“我还不想来呢，看到你就生气。”
　　“我又不是你前夫，你看到我生什么气啊，大小姐。再见了，我要回家了，拜拜!”
　　仓耀祖不跟伊丽莎白·默多克纠缠了，万一这位大姐真看上自己可就麻烦了，这可真不是他的菜。

第262章 将要进场的巨头
　　仓耀祖和吉赛尔、梅丽莎回到家的时候，已经是深夜了，鹿楚卿、郑柏琳、吉妮、查理兹、苏菲和莫妮卡她们回来得要更早一些，她们电影播完就退场了，不像仓耀祖和梅丽莎他们一样还得应酬好一阵儿。
　　查理兹、苏菲和莫妮卡三个人现在也不愁片约，所以完全不用理会那些应酬，鹿楚卿、郑柏琳两人根本不是这个圈子里的人，好莱坞的人她们也不熟，所以电影演完就坐车回家了。吉妮也和她们一起回家了，她虽然想做一个导演，但她可不缺投资人。
　　接下来几天仓耀祖就闲了不少，就是在家里游游泳、打打网球，日子过得轻松加愉快。《泰坦尼克号》首周的票房突破了3600万美元，这个数字还不错，仓耀祖知道这部影片放映的周期很长，但还是要加大宣传的力度，新闻一定要炒起来。
　　于是，什么杰克和露丝戏假情真，新片确定再演夫妻啊，什么詹姆斯卡梅隆为拍大船倾家荡产，终于迎来封神之作啦，各种新闻和软文不管真的还是假的，都是蜂拥而来。
　　icq也给这部影片发了弹窗，并宣布票房破十亿美金就在icq网首页发布詹姆斯卡梅隆和杰克、露丝亲自拍摄的电影票房破纪录纪念短片。
　　现在的icq注册人数已经突破了8000万，icq的市值也因此站上了180亿美元，这个市值已经超过了雅虎市值的两倍。
　　市场之所以更追捧icq，而不是雅虎，一方面是仓耀祖在股票市场大量吸筹推高了icq的股价，另一方面就是icq的盈利能力很强，icq的导流效果也更加明显。
　　为此，AOL在1997年的5月份就上线了自己的即时通讯软件AOL Instant Messenger，简称为AIM软件，这款软件目前在市场上紧紧追赶ICQ的步伐。ICQ注册了许多的技术和外观专利，对AIM层层设防。
　　正是因为ICQ在面对AIM时的优异表现，才让市场更加认可ICQ，从而推高了ICQ的股价。在即时通信领域，不是ICQ有多么优秀，全是靠同行衬托啊。
　　AOL是米国最大的因特网服务提供商，自然拥有不俗的实力，但谢里尔·桑德伯格领导的ICQ顶住了AIM的压力，她也因此名声大噪。
　　但最近谢里尔有点紧张了，一个比AOL还要强大的对手要来了，据传微软的即时通信软件MSN Messenger正在加紧内部测试，很可能会提前推出市场。
　　“谢里尔，不用怕，微软也不是不可战胜的，网景公司不就打败过微软的浏览器吗？”
　　“可是网景现在被微软的IE捆绑战略搞得奄奄一息了，我听说他们准备把浏览器免费了，还打算开源，说不定哪天就被微软收购了。”
　　“网景就算破产也不会卖给微软啊，他们倒是有可能会卖给AOL，算了，不用管他们这些破事了。
　　即时通信软件和浏览器软件还不一样，ICQ拥有浏览器所不具备的社交属性，你在ICQ里面有很多好友，那么你就不会去用一个新的即时通信软件，因为那里没有你的朋友圈。
　　社交属性就是ICQ的强大之处，而我们有先发优势，我们是即时通信软件的首创者、领先者，我们的ICQ号码具有稀缺性和唯一性。
　　我们的ICQ群组也是独一无二的，咱们可是有申请相关专利的，微软也好，AOL也好，想要追上来还需要一段时间。
　　用户也是很难舍弃ICQ的，除非我们犯错太多，比如收费啊什么的。
　　另外即时通信软件和浏览器软件还有一点是不同的，那就是浏览器是需要访问其他网站的，所以微软就利用这点，开发了许多和网景浏览器不兼容的扩展功能代码。
　　这些扩展代码导致用户使用网景浏览器上网的体验变差。而即时通信软件相对封闭，他是自成一派的，没有这些兼容问题。
　　所以呢，你的任务就是要利用社交粘性继续巩固ICQ的先发优势，加大和MP3网、Hotmail电子邮件的联动，这些都是ICQ的粘性所在。
　　谢里尔你要记得，你不是一个人在战斗，你的身后还有很多家公司，MP3网、Hotmail、奈飞等，这些网站都是使用ICQ的账号登录授权的，这些网站都会帮助ICQ牢牢地粘住用户。另外我让你开发的表情包功能开发好了没有？”
　　“已经开发好了，阿耀，现在就要上线吗？”
　　“不用，继续完善那些表情，如果微软真的推出他们的MSN Messenger，你再推出新版的ICQ软件，你要放轻松，只要你阵脚不乱，ICQ就乱不了。
　　没有人比我更了解即时通信软件了，所以你只要掌握好节奏就OK。对了，这是我画的ICQ商务版的UI设计，功能还是那些功能，但UI变了。
　　那些花里胡哨的东西都去掉了，但加强了群组功能和文件传输功能，这款商务版ICQ就是针对MSN Messenger的，你找人开发好之后，就慢慢测试。
　　一旦MSN Messenger出来之后，你就先发布ICQ的新版本，然后再发布ICQ商务版，给微软迎头一击。
　　到时候我保证，只要能打败强力对手，咱们ICQ的市值还得涨，等你打败了微软，咱们的市值说不定能站上千亿美元的高度。”
　　谢里尔拿着手上的画稿，心里慢慢平静了下来，是的，ICQ有自己的优势，ICQ还有阿耀在幕后指点，微软也不算什么？
　　只要微软敢捆绑，那就学网景一样告他滥用垄断能力，不正当竞争，公司的律师团可是栗姐亲自挖来，亲自管理的，打个官司说不定既能锻炼了人才，还能狠狠打一波广告呢。
　　仓耀祖看到谢里尔平静了下来，就给她倒了一杯茶，说道：“来，喝喝我这茶，可比咖啡好喝多了，喝一口，茶香四溢，入口回甘。冬天喝了身上暖，夏天喝了心不烦。”
　　“阿耀，你这次回华夏，等你再过来，就要过完你们的春节了吧，你就这么放心把我们留在和微软战斗的战场上？”
　　“那必须的啊，和微软的竞争是必然的，不过你不用怕，在互联网这一块儿，微软并不算什么，你看，浏览器他干不过网景，所以使了阴招。
　　电子邮件他也干不过Hotmail，所以想要收购咱们。咱们可不会犯网景一样的错误，你这里稳住节奏就行，我不慌，所以你就不用慌。你不慌，整个ICQ公司就能稳住，稳住就能迎来胜利。
　　网景、雅虎、ICQ，每一家互联网公司冒出头来，微软都要和他们竞争，总有一天他的互联网业务会全体垮塌。
　　所以，你就安心做你的CEO，有同行衬托你，你才能更伟大，同行的实力越强大，你的成就越伟大，微软就是帮助ICQ登顶最合适的那块踏脚石。
　　在不断的斗争之中，ICQ才能越发强大，也许在未来的某一天，ICQ的市值能超过微软也说不定呢。”
　　“超过微软？你可真敢想？”
　　“微软的心太大了，力量太分散了，ICQ是咱们公司的全部，而MSN Messenger却不是微软的全部，这个软件只是微软很小很小的一个布局罢了，赢了不会让微软有多伟大，输了也不会让微软一蹶不振，所以微软的重视程度也很有限。
　　而且大公司病也是存在的，微软依然会犯下他该犯的所有错误。哪怕微软捆绑MSN Messenger，也不是ICQ的难关，反而是微软的难关，很简单，到时候你就疯狂炒作微软垄断就OK。
　　在未来，微软会面临着数不清的失败，当然，肯定不是Windows的失败。我给你举个简单的例子。微软一直想要进入游戏市场，比如他们开发出了DricetX多媒体接口，现在已经出到了DirectX 5.0，基本上算是成功了。
　　接下来，微软将会对显卡市场和PC端游戏市场拥有巨大影响力，但是比尔盖茨还有一个计划，那就是占领客厅计划，他希望在游戏主机和机顶盒的产品领域占据一席之地，尤其是游戏主机，直至逆袭登顶，这是他的执念，他要继续拓展Windows的生态。”
　　“游戏主机一直是日本厂商的地盘啊，这恐怕并不容易。”
　　“是的，游戏主机是索尼、任天堂和世嘉的自留地，他们可不想他人染指，但也不是没有机会，世嘉颓败已经不可挽回，他应该会考虑和微软结盟，这会让微软有机会进入游戏主机市场。
　　我估计他们已经开始合作了，最迟明年他们联合研发的新游戏主机就会登场，但想要成功依然很难，游戏主机就像一支枪，枪的性能再好，没有子弹也是打不死人的。
　　游戏主机的子弹就是内容，就是高质量的游戏，没有游戏商加盟的主机都将失败，但微软不会放弃的，它终将要推出自己研发的游戏主机以及游戏。”
　　“你是说微软会成功打入游戏主机市场？”
　　“当然，微软的决心很大，游戏主机是他们这几年的一个工作重心，我也收购了一些显卡公司的股份，比如NVIDIA英伟达，我已经要求他们设计研发支持DricetX的显卡了，这个趋势是不可阻挡的，微软持续不断的资金投入游戏主机的研发，总是要开花的嘛。”
　　“微软不是我们的竞争对手吗？你不是说微软会迎来数不清的失败吗？我怎么听到的都是微软的成功呢！而且，你这样的做法只会加重微软的技术霸权吧。”
　　“不管英伟达的显卡支持还是不支持DricetX技术，微软的布局都能完成。所以呢，一时的退却不是永远的退却，在弱小时借助强大的企业发展自身，在强大起来以后，才会有一定的话语权。
　　我们华夏有句话叫以退为进，还有句话叫斗而不破，对这两句话的理解，霓虹国这个国家和他们的企业体会得就非常深，运用妙到峰巅，你可以体会一下。
　　不能把对方当成简单的竞争对手，在未来很可能还是要合作的，关系说不定很复杂，就算我们和微软和AOL在未来也可能会合作，这是谁都说不准的。”
　　“以退为进？斗而不破？怎么讲？”
　　“拳头缩回来才能打人，霓虹国的整个半导体产业都把拳头缩回去了，面对米国施加给他的所有压力，他都承接下来了，关系维持得还不错，但是压制得越厉害，反噬的时候力量就越大。”
　　“这就是你们东方的智慧吗？”
　　“西方其实也有这样的思想，只不过我们东方总结出来得更早，也更深刻而已。就像罗伯特艾格，他可能是因为在日本工作过一段的原因，也可能是他自身性格的原因，他就拥有这两种特质。
　　在不如你的时候他非常会隐忍，会和你展开密切合作，但他一直都在积蓄自己的力量，在时刻壮大自己，直到你露出破绽的那一天，或者他自身的力量足够强大时，一举把你击溃。”
　　“这就是你非常欣赏鲍勃的原因吗？”
　　“是的，他很出色，可以轻松驾驭住一家万亿美元级别的企业，当然，你和梅格·惠特曼也有驾驭万亿美元企业的能力，你们都很善于学习，也都很有人格魅力，管理方式温和而又细腻，我非常看好你们。”
　　“阿耀，那我是要感谢你的看重呢，还是要求涨工资啊？还有啊，你这些话，我要不要告诉梅丽莎呢？”
　　“工资会涨的，我保证，你们会一直站在行业的最顶端，和企业一起成长，直到巅峰。梅丽莎的话，其实是有点欠缺的，她过于高冷，知识结构也有些过于专注金融行业了。
　　梅丽莎在营销和管理上其实是有短板的，她自己也很清楚这一点。我也倾向于发挥她在金融方面的长处，全才和专才其实都是现代企业非常需要的人才。
　　有时候专才反而更难得，全才更容易被替代，缺少全才有时也能顶一阵儿，但缺少专才，那企业可能真的就会被技术霸凌。”
　　“天啊，我居然很容易被替代，我是不是要大哭一场呢？”
　　“我只是说容易而已，又不是要替代你，我很欣赏你和梅格的，但你们其实更像一些。我可不希望你被挖走或者跳槽，那你可太没良心了，非常非常对不起我。”
　　“听说你又从百事可乐公司挖了一个女CEO，听说那可是百事可乐公司培养的下一代掌门人呢。”
　　“是的，她也很不错，尤其是在开拓亚洲那些发展中国家的市场方面，很有自己的一套方式和方法。
　　我打算让她帮西格拉姆集团把华夏和印度以及东南亚的其他市场打下来，打结实。西格拉姆集团未来的发展方向不止是酒业，还有果汁，还有功能饮料，还有矿泉水，冰红茶，冰绿茶以及凉茶，在未来说不定要进入奶制品行业。西格拉姆要对标的企业集团是法国达能，是可口可乐和百事可乐他们。”

第263章 经济命运共同体【求双倍月票】
　　“你既然很欣赏梅格，那你怎么把MP3网的运营交给鲍勃了，然后让梅格去给你当个大管家？”
　　“哈哈，你是这么理解的吗？MP3的发展格局其实还是小了点，我让鲍勃兼管一下，一是还没找到合适的接手人，二就是锻炼一下鲍勃的互联网思维，环球影业未来要和影城项目、互联网项目、传媒出版、饮料果汁等多种实体业务发生更多的联动，要给鲍勃一个成长的空间。
　　鲍勃以前的职业经历还是少了一点，我需要他多接触一下互联网和新媒体。至于梅格可不只是一个简单的大管家，她将会主持建设一个东方的迪拜，将会新建一个新加坡一样的国家，她将见证一个强而不大的国家从无到有的全过程。”
　　“阿耀，你真得要全力建设这个国家？”
　　“当然，这个国家其实就相当于是我名下所有企业的控股总公司，还是不缴税的那种，我可以全面掌控他，这个国家的管理体系其实和集团公司没有什么太大的差别，不用过多地参与政治，反而会大力发展科技和经济，在那里，我们会很自由。”
　　“那这个小国家岂不等于是一块大肥肉？真的会更自由吗？我怎么感觉会更麻烦呢。”
　　“哈哈，当然也要发展一些军事力量，情报和安保这些事务我一直都是很重视的，在未来，灵汐国是可以吊打大部分小国的存在，当然在一些大国的眼里可能也就那样了。
　　但这就已经足够了，真要是被超级大国逼迫太甚，咱们也可以搞结盟什么的，一切其实都是利益而已，总能找到咱们立足的空间。而且这些要遇到的，你不建国就遇不到吗？一样会遇到的。”
　　“就算遇到，总不会比你建国更复杂吧。”
　　“人活一世，草木一秋，总是要做点想做的事情的，我其实也只是想建设一个理想而美好的国度罢了，最关键的是，那都是我自己的，也算是对我们自己的最大奖励。
　　想一想，其实每一家企业也是一个小小的国度，而我只不过把它具象化实践化了而已。企业需要创新，其实国家也需要创新啊，我就当是做实验了。
　　真要是被针对得狠了，我不是还能退嘛。我需要这样一个形象，一个具体的不抽象的非常贴近常人的，而又有瑕疵有弱点的形象。
　　我之所以选择东南亚，是因为那边还有很大的想象空间，未来，我们会加入东盟，为以东盟十国为基础，激发这6亿多人的消费能力，为我们所用。嗯，用严谨一点的话说，就叫做打造经济命运共同体。”
　　“好吧，你考虑事情的格局和我不是一个层次的，你是要融入东盟，然后带动他们和你同呼吸共命运，然后推广你的软件和硬件标准是吗？比如你那个RISC-V？”
　　“是的，不止是RISC-V，在未来，我们也会有操作系统，我们也会有个人PC以及服务器，通信标准以及其他的种种，所以我们需要一个基本盘。科技发展的最后是要落地的，那么落到哪里呢，我认为最关键的还是人，所以我们要为亚洲的三十多亿人做好技术服务，然后才能走向全世界。”
　　“那你搞这么个实验还要投那么多钱？对了，你缺钱不？ICQ一直还没有什么盈利计划呢？”
　　“不需要ICQ盈利，ICQ的最大任务就是聚积用户服务用户留住用户，在这个过程中用股民能承受的支出来打击压制竞争者，这样，ICQ的市值就会一直增长。
　　现在的投资者也好，股市也好，其实对互联网公司盈利与否并不在意，比如亚马逊，其实亚马逊是可以盈利的，但为了更好地发展，为了市场占有率，亚马逊坚持不盈利。咱们ICQ也要这样做，盈利那是以后的事情。”
　　仓耀祖现在虽然欠债很多，多得吓人，是个名副其实的大负翁，但他其实不是很担心，因为他相信自己的资金使用率和盈利能力可以让他获得比利息和回报加起来都多得多的收益。
　　仓耀祖需要资金来发展，这些借贷和融资都是有成本的，而这些远低于股价的增长，也远低于仓耀祖购置的那些房产的增值速度。只要资金链不崩，他就能一直前进。
　　仓耀祖急着收购金州银行集团也是出于这个目的，有了自己的银行，那么他的资金利用率可以更高，他贷起款来也会更容易，自己内部消化就完全可以了。
　　说白了，仓耀祖就是要降低借贷成本。有了银行就能吸纳存款，就能推出理财产品，就能彻底解决仓耀祖的资金短缺和资金链崩溃风险。
　　至于挤兑，这倒是不怕，仓耀祖自然要确保有可以随时抽调回来的资金。这方面仓耀祖相信梅丽莎会处理得很完美。要说大管家的话，其实不是梅格·惠特曼，而应该是梅丽莎才对。
　　仓耀祖收购金州银行集团，并不是要在米国大肆进军银行领域，他在加州只要有个据点就行，他要做的主要还是东亚以及东南亚那边的生意，米国人的储蓄意愿并不强，反倒是信用卡额度用得很足。
　　仓耀祖可看不上信用卡借贷的那点利息，他要大力推动的是私人银行业务，主要的服务对象是那些富豪和中产阶级，最多再加上爱储蓄的华人。
　　“阿耀，你的意思是免费不盈利就是ICQ最大的护城河？”
　　“不错，这个护城河能把一大波的公司给生生拖死，接下来就是和那些进入即时通信领域的巨头公司们拼用户体验。
　　这些巨头公司吧，都有大企业病，研发不接地气，股东纷争错综复杂，决策拖沓落后，这都是他们的弱点，咱们的优点。
　　所以，这就是咱们的竞争策略，你要不断强化咱们的优势，避免犯和他们一样的错误，以此打造出咱们特有的企业文化，ICQ就可以立于不败之地了。”
　　“未来咱们就守着ICQ这一个产品过日子？”
　　“不是还有MP3和Hotmail呢吗？夯实这些基础就行，其实不需要做出太大的改变，只需做好服务，深化细化一些小功能，提高服务质量就行。
　　等个三五年，让全世界的网民数量再多一些，让他们更习惯使用ICQ一些，让咱们的竞争对手们追赶的难度再大一些，咱们就可以慢慢开展其他的业务了。
　　Hotmail无法给ICQ赚钱就不赚钱，但可以让MP3网给出一些分成作为引流的报酬，这很合理。”
　　“嗯，好的，Hotmail的邮件系统优化出了一个企业邮箱版本，现在已经授权给栗姐那边做成企业邮局，然后和域名注册、网站建设打包在一起为企业用户提供服务了，那边也能得到一些分成，但不多。”
　　“嗯，没问题。ICQ的收益从哪里来呢，就从股市上面来。现在ICQ的市值很高，我自然会拿出一些股份去银行做抵押贷款融资。
　　拿到资金以后我再去其他领域获得丰厚的回报，然后我就有钱继续投资ICQ，并通过定向增发来扩大我的股份占比，如此循环往复，生生不息。”
　　“好吧，那就是优化服务，吸引用户，申请专利，打造更宽更大的护城河，夯实咱们的基础，然后发起收购，推高市值。我了解了，可是这样一来我就很轻松了啊，完全紧张不起来。”
　　“这会儿，你又不紧张了，那你就多培养培养新人，多开发一些其他语言版本的ICQ软件，多在各个国家成立小的分公司，如果有必要，可以和当地的巨头公司分享分公司的股权。
　　如果还是清闲，那你可以帮着鲍勃管理一下MP3网。对了，你自从上次离婚之后一直没结婚，那就去谈个恋爱吧。”
　　“让你把我的标准拉高了这么多，我上哪儿找个合适的人儿来谈恋爱啊。”
　　“呵，还怪上我了，那不如你就和我们凑一堆儿得了，回头你帮我生个男孩女孩的，我给她们封个王子或者公主的。”
　　“哈哈，你太小了，咱们有代沟，不行，绝对不行。”
　　“真的有代沟的话，那也是你太幼稚，我太成熟了，才有的代沟，而不是因为你的年纪比我大。你知道吧，我给我的女人们都准备了灵汐石戒指，这种戒指能让女人的容颜不老，你确定你不心动？”
　　“哈，那我要是不做你的女人，你就不给我了吗？梅格也没做你的女人，她家庭和睦着呢，你也不给她吗？”
　　“这个，这个，还真得给，但我就不和她说什么了，而且也不是戒指，可能会是一条项链吧，还得让梅丽莎帮我送出去。”
　　“那还是啊，我的项链呢，快拿出来啊？”
　　“项链暂时没有，只有戒指，你要不要？”
　　“要啊，为什么不要，我又不戴在无名指上，我可以戴在中指或者小指上。”
　　“这个，不合适吧。”
　　“合适，必须合适，难道你要看着我年华老去？还是说你希望我疾病缠身？我可是给你打工的，你必须为我负责啊。咦，真漂亮，可是怎么这么小呢？”
　　“你以为这灵汐石很多吗？非常珍贵的好吧，大克拉的很难得到，我已经派人去收购了，不过得等一段时间。”
　　“好吧，只要不是你小气就行。我先用着，有了好的别忘了我啊，我亲爱的老板。”
　　“我怎么感觉有点亏了呢？”
　　“一点都不亏啊，我以后工作起来肯定更尽心尽力，而且啊，以后我说不定就想生个孩子呢，这都是说不准的事儿，但现阶段我确实还没这想法。我对于你们的相处模式表示悲观和不看好，说不定哪天你们的矛盾就会爆发了呢，阿耀，不会波及到ICQ吧？咱们可经不起折腾。”
　　“保证这几点，我们家就没有矛盾，我行有余力，处事公允，大家都有自己的事业和爱好，那么这个家就是和谐的，一些特别功利的女孩可入不了我的眼。”
　　“你都能看出谁功利不功利吗？那还要演技做什么？有些女孩心机很深的，比如我。”
　　“你还好吧，比较直爽，不是爱闹事的性格。我挺欣赏你的，我。。。”
　　“我要走了，回头再来聆听老板你的教诲，拜拜了你吶！”
　　“别走啊，人不能这样啊，拿了好处就跑。”
　　“拿了好处还不跑，那是傻子吧。走了，有事儿网上聊。”
　　谢里尔跑走了，仓耀祖还真挺遗憾的呢。时间不长，梅丽莎又进来了。
　　梅丽莎来汇报收购通用魔术公司的事情，苹果已经接受了ICQ开出的2.2亿美金收购通用魔术公司的报价，合同在前几天就正式签署了。
　　梅丽莎拿下了通用魔术公司所有的技术专利和现有的管理层以及大部分工作人员，梅丽莎又给公司注入了1亿美元的资金，给所有的员工都涨了薪水，还分配了一些股权。
　　明天仓耀祖要去一趟硅谷，这些技术至上的家伙，想要安抚好，不但要有优厚的待遇，还要有挑战性强的工作，仓耀祖就是要去和他们聊一聊，给他们找一些事情做。
　　仓耀祖准备让他们研发iPod，以前他们研发的内容太超前，但不能产生什么效益。仓耀祖打算把iPod提前拿出来让他们进行研发，也算是为以后的硬件产品积累经验了。
　　现在晟碟和东芝在内存颗粒上的合作进行得很不错，而仓耀祖和东芝联合研发的微硬盘技术目前已经有了样品，正好拿来做iPod。
　　不错，iPod和MP3不同，它是使用微硬盘作为存储介质的，外形也更加酷炫更加质感，走别人的路让别人无路可走，这就是仓耀祖的发展道路。
　　仓耀祖还见到了乔布斯，这个家伙最近沉迷于研发，一旦投入研发工作，乔布斯就变成了那个极度苛刻的乔老爷。可乔老爷对于仓耀祖雪中送炭的行为很满意，他现在缺的就是现金，有了钱，就能搞好iMac的研发。
　　乔布斯对于仓耀祖做的一些事情，并不知情。要是知道的话，乔老爷说不定挖坑埋掉仓耀祖的心思都有了。要知道，仓耀祖可是一直在给乔布斯的苹果挖坑呢，从软件到硬件，从专利到人才，一个坑接着一个坑。
　　通用魔术目前是归属在谢里尔领导的ICQ公司旗下的，所以研发i开头的产品iPod正是理所当然，有MP3网这样的合作伙伴在手，不去抢一杯羹，那才是不正常的。
　　iPod可以为icq创造出更好看的报表，让icq的市值更高，iPod的研发也可以为后续iPad和iPhone的研发铺平道路。未来的icq可能会化身硬件巨头喔。
　　通用魔术公司被icq收购的消息传出以后，市场上立即做出了反应，通用魔术的股价直接翻了两番，icq的股价也涨了一些，但不是很多。
　　仓耀祖和通用魔术的技术宅们聊得很嗨皮，仓耀祖指出现在的市场还无法接受一款太超前的产品，所以他们研发的产品失败了。
　　但通用魔术公司研发的技术还是有用的，可以分拆开来研发产品，并且做到极致。
　　仓耀祖就说起了MP3网的音乐版权现在销售看好，但MP3播放器的种类还很单一，现在市场上只有铁三角这一款产品。
　　通用魔术公司可以研发一款更加新颖酷炫的MP3播放器，这款播放器为了向icq看齐，就命名为iPod。
　　这款iPod会是一个扁平的长方形，存储使用东芝的微硬盘，采用表层经过阳极氧化处理的铝合金材质来做外壳，打造出不一样的品味和质感，让人们一看到就想说i want you。
　　大家都笑了起来，仓耀祖又向他们介绍了微硬盘技术的研发参数和自己申请的点按式选盘专利，这些都会应用在第一代iPod上。
　　仓耀祖又给大家介绍了3G通信标准的研发和应用进展，并承诺等到网络进一步成熟，通用魔术以前的项目都会重新进行研发。
　　仓耀祖说这些的目的就是为了让他们放心，先投入精力研发iPod，把第一仗打好，打出名气以后，仓耀祖还有更多的项目交给他们。

第264章 砸钱也是个技术活
　　仓耀祖的目标就是自有生态，他研发U盘和MP3播放器首要目的就是让自家的RISC-V架构芯片有用武之地，现在电动汽车的行车电脑ECU，即将进入研发的iPod都会使用RISC-V架构，未来的智能手机自然更是重中之重。
　　仓耀祖其实也想进入游戏主机和机顶盒等领域，但现在时机还不成熟，而且智能手机的出现其实对这两个产品的冲击都很大。在未来自有生态建立了，铺开了，到时候再进入这两个领域才是王道。
　　如果说《泰坦尼克号》的上映并票房大火让仓耀祖高兴，ICQ的市值站上200亿美元的高位让仓耀祖欣喜的话，那么仓耀祖其实更高兴于RISC-V架构的逐渐站住脚跟，仓耀祖离开通用魔术公司就跑到了加州大学伯克利分校，他要详细了解一下RISC-V架构的情况。
　　通过在网络上的交流仓耀祖只知道现在RISC-V架构的各种仿真工具开发包都研发完成了，也有了几个应用的场景，比如特斯拉的行车电脑，比如英伟达基于RISC-V架构的显卡开发等，再比如MP3播放器的控制芯片这些都是使用RISC-V架构设计开发的芯片，但应用规模还很小。
　　目前斯高柏正在研发基于RISC-V架构的DVD视频解压芯片，听赖高恩说，研发已经进入了尾声，这款解码芯片将首先应用在东芝的DVD播放机上。
　　目前仓耀祖的晟碟和东芝的合作还是很紧密的，奈飞公司也帮助东芝的DVD占据了北美的大半市场，对Sony的DVD机形成碾压之势。晟碟和东芝在燕都和湾湾合建的芯片工厂也在紧锣密鼓地施工之中。
　　仓耀祖为了维护RISC-V架构特意成立了五行科技FiveCan，这家公司将专注于RISC-V架构的持续研发。仓耀祖并不急于推广RISC-V架构，现在还不到时候。
　　反正现在ARM公司的股份仓耀祖已经拿下了大半，仓耀祖打算把ARM拿出来面向全世界所有的公司，但ARM取得的所有技术和专利都会授权给五行科技，把ARM好的一些东西都融入到RISC-V架构之中去。
　　ARM公司就是仓耀祖吸收营养的海绵，就是他抵挡行业垄断的盾牌。RISC-V依托ARM架构的发展而发展，同时RISC-V架构还拥有ARM架构所不具备的一些优势。
　　RISC-V架构很长时间内都将是五行联盟的独家架构。五星联盟就是仓耀祖一开始成立的RISC-V联盟，里面只有在硅谷的几家华裔半导体与芯片公司以及斯坦福大学和加州大学伯克利分校，两家大学可以免费用于学术研究，但不能用于商业，用于商业的话是要支付授权费用的。
　　接下来仓耀祖还会把清大、燕大以及以燕邮为核心的燕都大学联盟纳入进来，共同推进RISC-V架构的继续升级。
　　现在知名的几大架构除了X86架构，已经都在仓耀祖的手里了，MIPS架构、ARM架构以及RISC-V架构，其中MIPS和ARM继续沿着前世的道路发展，RISC-V架构则由仓耀祖提供资金和人员，以及技术和专利进行不断地完善，这是仓耀祖为了智能手机而精心打磨的架构，怎么会吝惜金钱呢。
　　仓耀祖经由通用魔术公司的人联系上了在西雅图微软总部工作的安迪·鲁宾，他可是通用魔术公司的前员工之一。
　　安迪·鲁宾在听说通用魔术公司被ICQ收购了，并邀请他回到通用魔术公司继续研究他以前的项目的时候，二话不说就办理了离职手续，他在微软待得并不愉快，可以说是很糟糕，正好借这个机会离开西雅图重返硅谷。
　　仓耀祖会让安迪·鲁宾和法布里斯·贝拉一起合作，开始秘密开发iOS，这一世的iOS可不是苹果的了，没错，仓耀祖从思科手里买下了ios的商标，为此，仓耀祖花费了3000万美金，没错，就是这么一个商标，价格就是这么高。
　　仓耀祖气得都想收购思科公司，可惜，他买不起！现在的思科可不是1991年市值仅有6亿美金的思科了，在路由器、交换机等网络设备市场，思科独孤求败，它宿命中的对手华为公司还很弱小。
　　现在的思科市值在900多亿美元，再过几个月时间，思科市值就将突破1000亿美元。而且这远远不是思科的极限，随着互联网的快速发展和互联网泡沫的急速膨胀，思科的市值还会上冲5500亿美金。
　　思科是收购不了的，但仓耀祖还是砸钱买下了ios的商标。仓耀祖还收购了iPhone的注册商标，1997年的iPhone商标并不属于手机，而是一个电话座机的商标，生产iPhone电话座机的公司叫Infogear公司，仓耀祖收购Infogear公司花费了5500万美金。
　　这两个收购是葛栗琴帮他完成的，对这两项收购，葛栗琴的评价是，钱多了烧的，仓耀祖膨胀了。仓耀祖对此笑而不语。其实仓耀祖完全可以重新起个名字的，但他恶趣味发作，就是要抢到这两个商标，不计代价的那种，反正有钱任性。
　　现在的苹果公司和乔布斯正在研发iMAC，至于iPod，还没影呢，至于苹果的操作系统，7月份的时候，已经正式命名为MAC OS，iMAC还没面世。
　　老乔以i起名的嗜好还没有什么人知道，然后就没有然后了，iOS，iPhone，iPod，iPad都被仓耀祖抢了个干净，能注册的注册，已经被注册的就砸钱收购。
　　思科自然不是仓耀祖能觊觎的，他能做的最多也就是买点思科的股票泄愤了，是的，泄愤，仓耀祖花了上亿美元买商标，这些钱他准备让思科帮他挣回来。2年翻个6倍，也还不错。
　　什么，你说2年才翻6倍，收益太低了。其实吧，并不低，仓耀祖在纳斯达克炒股自然是加杠杆的，反正作为一个重生人士，如果炒股不加杠杆那胆子也太小了。
　　加十倍杠杆的话，2年收益60倍，还有人觉得收益低吗？反正仓耀祖保证金缴得足足的，他也不做短线，通通都是2年以上的长线操作，根本不怕被SEC和FBI盯上。
　　是的，在米国，短线操作赚得太多会被SEC和FBI怀疑是内幕交易的，账号很容易被冻结，人也会被FBI要求协助调查。SEC就是米国证券交易委员会，FBI大家都知道的哈。
　　当然，不熟悉的股票仓耀祖也不敢加杠杆，因为加杠杆后，炒股的风险就非常大了，被容易被平仓，血本无归。如果你损失惨重，嗯，这个不会被调查。实际上，仓耀祖敢加杠杆的股票就没几个，也就是他熟悉的几支科技股罢了。
　　说回思科，有人说钱伯斯前十来年专心领导思科，让思科市值短暂超越微软，成为全球市值最高的公司，2000年3月，思科的市值高达5500亿美金。
　　钱伯斯在思科的后十来年，就是怼华为，从专利、诉讼、政治等各个层面怼华为，结果华为越怼越强，思科市值越来越低。
　　仓耀祖让安迪·鲁宾和法布里斯·贝拉开发的新版iOS，将会是一款更胜那一世iOS和安卓系统的智能操作系统，仓耀祖会把他前世使用智能手机的一些心得和经验都详细地解释给他们两个人听。
　　新版的iOS将是专为RISC-V架构打造的一款智能手机操作系统，同时这款操作系统也将可以用于机顶盒、网络电视、平板电脑、行车电脑、无人机、数码相机、机器人等移动端和嵌入式设备，未来等iOS系统的生态成熟了，还会开发出用于笔记本、PC以及服务器端的系统版本。
　　安迪·鲁宾见到仓耀祖之后，两个人的交流很顺畅，在听说仓耀祖要打造一款基于RISC-V架构的移动端操作系统之后，安迪·鲁宾很兴奋。
　　仓耀祖就把安迪·鲁宾拉入了一个保密性很强的聊天群，里面就仓耀祖、安迪·鲁宾和法布里斯·贝拉三个人，这款iOS的秘密开发就只有他们这个三人小组。
　　仓耀祖更多地是担任产品经理的角色，具体的代码开发工作就是安迪·鲁宾和法布里斯·贝拉的事了，法布里斯·贝拉对于RISC-V架构已经很熟悉了，安迪·鲁宾则对于Linux操作系统很熟悉，三个人的配合很完美。
　　这个操作系统的研发将会持续数年，仓耀祖要求先研发出智能手机操作系统，然后再精简出一个用于嵌入式物联网环境的极简版本，然后再研发用于服务器和PC端的高性能版本操作系统。
　　虽然三个操作系统一脉相承，但却有各不相同的性能和架构，还要实现互联互通。
　　为了操作系统项目的秘密研发，仓耀祖给出了总计5亿美金的项目奖金赏格，只要研发完成并交付给五行科技，两个人可以各拿2.5亿美金。
　　另外安迪鲁宾还会得到五行科技1%的股份奖励，虽然没有仓耀祖给法布里斯·贝拉的2%股份多，但收益可是不会比那5亿美金的项目奖金少的。
　　安迪·鲁宾和法布里斯·贝拉评估了工作量之后，给出了1年半内先完成智能手机操作系统，然后再花半年时间完成嵌入式极简版本操作系统，最后再花两年时间完成服务器和PC端的高性能版本操作系统。
　　仓耀祖答应先给出2亿美元的启动资金，然后每完成一项就再给出1亿美金的项目奖金，2002年所有操作系统研发完成的话，就把剩余奖金全部发放。
　　在安迪·鲁宾和法布里斯·贝拉想去写代码的时候，仓耀祖又提出了一个好东西，那就是分布式版本控制系统，这可是远程开发的利器，法布里斯·贝拉可不会轻易现身，安迪·鲁宾也不会去法国搞开发，那怎么办呢？
　　仓耀祖就想出了这样一个解决方案。安迪·鲁宾和法布里斯·贝拉对此很感兴趣，他们准备先把这个版本系统搞出来，然后再正式研发操作系统。
　　两个人在表达了对仓耀祖的崇拜之后，就干劲满满地去写代码开发这款DVCS去了，仓耀祖对于两个人的DVCS的命名方式感到无语，Distributed Version Control System的首字母啊，既然把Git的设计思路都说出来了，那就连名字也拿来吧。
　　索性仓耀祖就把这款DVCS命名为Git。仓耀祖也当得起他们的崇拜，毕竟他是重生而来的，眼光和思路绝对是非常超前的，这也是他吸引这些顶级程序员的原因所在。现在拉里·麦沃伊还没设计出BitKeeper，更不要说后起之秀的Git了。
　　安排好了操作系统的研发事宜，仓耀祖也就闲了下来，仓耀祖名下的公司虽然多，好在他有一个庞大的秘书团队来处理这些事务，仓耀祖只是在每天上午处理几项重要的事务，其余的大多都是只需他知道就行的。
　　为了自己能有些空闲，仓耀祖做了两个方面的努力，一个是很大力度的放权，一个是加强财务监督。这才能让仓耀祖有闲下来的时间，还能享受一下悠闲时光，不过，现在这个年代，可玩的并不多，也就只能多陪陪妹纸们了。
　　互联网和移动通信的发展确实很快了，但在仓耀祖看来还不够快。为了加速互联网和通信网的发展，仓耀祖能想到的就是砸钱搞研发，砸钱铺光纤和移动基站。
　　可惜，这两个网络的铺设太吃资金了，仓耀祖的钱得来不易，他还有很多用途，只得量入为出，也就是有节奏地砸，争取每一笔钱都砸出水花，要不说呢，砸钱也是个技术活啊。
　　仓耀祖砸起钱来，一点都不带心疼的，用梅丽莎的话来说，就是特别的有底气。无论是收购什么公司，还是购买什么设备，以及给高级管理人员开出的薪酬，都非常到位。
　　梅丽莎也思考过这个问题，她得出的结论是，仓耀祖的钱得来的都太容易了，所以他花起来也不心疼。好在，仓耀祖花的钱虽多，但是挣得更多，无论是公司的市值还是房产物业什么的都在快速增值。
　　更不用说仓耀祖还能挣一些快钱，比如在股市上加杠杆购入的科技股，再比如亚洲金融危机在汇市的操作，来钱之快都让梅丽莎咋舌，当然风险也是很高的，这些金融操作都要加杠杆，收益高的同时风险也高，输得倾家荡产的大有人在。
　　好在，仓耀祖指挥的团队操作很稳健，入局早的同时，踩点还特别准，这半年多来仓耀祖通过金融手段赚的钱少说也有300亿美金了，也就是说，仓耀祖完全不用通过私募基金来募集资金了。
　　但仓耀祖可不这么认为，他认为资金还是多多益善的，只要自家能保证收益率大于给出的回报即可。仓耀祖的资产还在快速增长之中，在仓耀祖还没有遭遇滑铁卢的现在，梅丽莎自然是劝不住他的。
　　可是，梅丽莎总不能期望仓耀祖遭遇滑铁卢吧，那她可是会心疼的。

第265章 老丈人火气不小啊
　　仓耀祖最终还是选择了安迪·鲁宾和法布里斯·贝拉，让这两个人按照他的思路来开发这新版的iOS。
　　仓耀祖倒是想找自己人，但是现在的华夏还真很难找出精通软件、硬件、操作系统和通信这几个方面的全才型程序员。
　　虽然仓耀祖已经开始了培养，但时间还远远不够，而且这还很吃天赋，需要扩大选材范围，才能找到那些天才儿童。
　　仓耀祖已经给中科大和清大发去了请求，招募天才程序员，但暂时还没有什么顶尖的人才出现。
　　要说华夏最顶尖的程序员，求伯君肯定算是一号了，但请不到啊，除非收购金山公司。而且求伯君最近在开发WPS97，不是很顺利。
　　听说连他家的别墅都被求伯君以200万元的价格给卖掉了，明年金山更是会被联想入股，求伯君就是一杆旗帜，如果这面旗帜又让人给弄倒了，那民族软件可就太憋屈了。
　　看来得让阿楚去一趟金山了，30%的股份450万美元是吧，呵呵，金山估值才1500万美金？
　　仓耀祖准备让鹿楚卿拿3000万美金过去，股份也不用多，还是30%就行，只要求伯君承诺继续开发WPS2000，WPS2003，WPS2020就行。
　　如果有人抢金山的股份的话，那就提价好了。仓耀祖倒是不怕价格高，他只怕金山不敢要。相比于仓耀祖的高额负债，3000万美金估计也就是三五天的利息吧。
　　国内的话，联想就算想和仓耀祖争，也得掂量一下，毕竟，仓耀祖是挣着国外的钱，往国内砸，那是真不拿钱当钱，绝对的财大气粗。
　　除非微软下场，可微软会不会拉WPS一把呢？就算微软敢拉，求伯君敢收吗？如果收了微软的钱，那办公软件之争还真就结束了。
　　仓耀祖希望WPS能够继续研发下去，未来的智能手机系统也需要移动端的WPS啊，就算WPS始终都无法打败Word，那也没关系，依然能够牵制微软的大量精力。要知道没有竞争对手的企业，就会特别肆无忌惮。
　　仓耀祖现在还不能和微软撕破脸，所以这3000万美金虽然是阿楚来出，但股份不能直接拿，看来要以楚琳琅和姚孟槿的名义再成立一家风投了。
　　仓耀祖想好之后，就让葛栗琴帮他在香江注册一家风投公司，让楚琳琅和姚孟槿各持股50%，然后仓耀祖又给鹿楚卿打了电话，让她和小姨抓紧去操办这个事情。
　　入股金山绝对不能和ICQ或者仓耀祖扯上关系，现阶段的ICQ可绝对是惹不起微软的，没必要刺激比尔盖茨那个家伙。
　　仓耀祖开着一辆特斯拉卡宴奔驰在洛杉矶的大街上，他要去杰西卡家见他的焦糖美人杰西卡。
　　要说呢，杰西卡这个肤色想要扮演加勒比海盗的女主，其实是有一点问题的，但管他呢，就当被太阳晒黑了吧，海盗不都长这样嘛，仓耀祖才不管那些的，设定都是可以改的嘛。
　　《加勒比海盗》剧组还没有杀青，但已经放圣诞假了，所以杰西卡肯定是在家的，这几天杰西卡没联系他，两个人也没见成面，仓耀祖不得不过来一趟。
　　仓耀祖来到杰西卡家的街区附近，他已经在icq上和杰西卡约好了见面的时间，仓耀祖到早了，约好的时间还没到。仓耀祖就在街道上走走看看，他之所以不直接上门，是因为杰西卡的爸爸马克阿尔巴非常不满意仓耀祖抢走他的女儿。
　　女婿和老丈人还真是天生敌对的，仓耀祖虽然没有和马克阿尔巴见过面，但他可是早就听杰西卡说过的，马克先生准备要好好教训仓耀祖一顿。杰西卡的老爸可是空军退役的，仓耀祖暂时还是要先避一避风头。
　　很快，杰西卡就跑了下来，两个人好久没见了，一见面就是一个热情的拥抱加激情的深吻，等两个人的唇舌分开，缓过神来的杰西卡不经意抬头往仓耀祖身后看了一眼，不由地就打了一个激灵，然后尖叫一声，拉起仓耀祖就开始跑了起来。
　　仓耀祖一边跟着杰西卡往前跑，一边回头看了一眼，只见一个中年人领着一个少年，正往他们这边追过来，两个人手里都拎着一根棒球棒。嚯，真嚣张啊，这个街区也太不安全了吧。
　　“姐姐，你不要再跑了，我刚打完一场比赛，已经很累了。”
　　仓耀祖听到了后面少年的喊声，看来这两个人应该就是杰西卡的老爸和弟弟了，仓耀祖也不转身，就伸出右手，在空中做了一个手势，那是让他的安保人员不要轻举妄动。
　　虽然仓耀祖和杰西卡还没走到那一步。但仓耀祖的安保人员万一真要把老丈人给狠狠收拾一顿，那估计就走不到那一步了。
　　杰西卡的两个女保镖有一个跟着仓耀祖他们往前跑，另一个就去和仓耀祖的安保人员汇合了，得看着这帮子家伙点儿，千万不要冲动。
　　杰西卡拉着仓耀祖跑了一段路，然后就直接冲进了一个宅院里，转身快速地把门关上，然后拉着仓耀祖继续往里冲。
　　仓耀祖这会儿明白过来了，原来这丫头一着急把自己带回家来了。唉呀，这不是自投罗网嘛，今天被老丈人和小舅子给堵家里了。
　　杰西卡拉着仓耀祖跑进了屋子，仓耀祖看到一个金发的中年妇人正在客厅里修剪盆栽，看到杰西卡跑进来，就放下剪刀问道：“杰西，你不是说要去见朋友吗？喔，天啊，这不会就是你说的朋友了吧，你是特意带到家里来是让我见一见的吗？”
　　“啊，妈妈，来不及说了，爸爸要打阿耀，你快拦住他们！不行，我们要先躲一躲。”杰西卡带着仓耀祖直接跑进了她的房间，然后把门反锁，这才松了一口气。
　　可能这里就是她认为这世界上最安全的地方了，一遇到危险，就不做考虑地跑了回来。
　　仓耀祖摸了摸杰西卡的头，杰西卡有一头深棕色的秀发，她正在留长头发，现在已经有披肩的长度了，摸上去挺舒服的。
　　杰西卡扑进了仓耀祖的怀里，紧紧地抱住了他。她可真没想到老爸能拎着棒球棒追了她们两条街，真是有点害怕了。
　　“杰西，在你们家一般是听你爸爸的，还是听你妈妈的？”
　　“听我爸的。”
　　“啊，你妈这管理水平也太差了吧。那咱们危险了，我看咱们还是赶紧跳窗户跑吧。”
　　“啊，不用吧，我爸不会打我的，而且我家是三楼啊，跳不下去。”
　　“丫头，你爸是不会打你，可是他会打我啊。”
　　“不会的，我爸和约书亚早上去打棒球了，刚回来，他们不是特意拿着球棒来打你的。咱们先在我房间里躲一会儿，阿耀，我好想你，哼，这么多天了，你也不来看我。”
　　“这不是来了吗？你怎么没去《泰坦尼克号》的首映礼？”
　　“我要你陪我去看这部电影，陪我一个人。”
　　“那好啊，我家里有放映厅，到时候咱俩一起看。”
　　“我才不呢，咱们去影院看。”
　　“好的，就去影院看。不过，得先过你爸这关啊，我怕我的腿被你老爸给打断。”
　　“阿耀，我会保护你的，你放心，我不怕我爸爸。”
　　“嗯，我也会保护你的，我的宝贝。”
　　“吻我，亲爱的！”杰西卡嘟起嘴，两个眼睛亮晶晶的望着仓耀祖。
　　“Duang！Duang！Duang！”
　　仓耀祖听到了一阵剧烈的砸门声，老丈人这火气真不小啊。这个世界上还有比现在更尴尬的事情吗？仓耀祖还真没有被老丈人堵在人家闺女的房间里面过。
　　可就这么拖着也不是办法，仓耀祖深吸一口气，一把拉开了房门，他浑身紧绷着，准备应对接下来要发生的事情。
　　“阿尔巴先生，很高兴见到您。我叫仓耀祖，你可以叫我阿耀，我是杰西的男朋友。”
　　马克阿尔巴没有接仓耀祖的腔，但也没有直接上球棒，只是定定地审视着站在他面前的这个东方小子。
　　他说他是杰西的男朋友，呵呵，可报纸上说这家伙是詹妮弗肚子里孩子的爸爸，是个十足十的渣男来着。
　　杰西卡的妈妈凯瑟琳走上前来，用力把马克拉去了客厅，然后招呼仓耀祖和杰西卡，让他们跟上来。
　　在客厅里，仓耀祖两个人看到了正在大口喝水的约书亚，他是杰西卡的弟弟，比她小一岁。
　　“Hi，约书亚，假期快乐，没想到你还会打棒球。”仓耀祖和约书亚打着招呼。
　　凯瑟琳拉着马克阿尔巴坐在了沙发上，然后示意仓耀祖和杰西卡也坐下来，大家需要好好谈一谈。
　　“杰西，给你爸爸正式介绍一下你的朋友。”
　　“刚才不是说了吗，爸爸，这是我的男朋友，你可以叫他阿耀。阿耀，这是我老爸，马克，这是我妈妈，凯瑟琳，那是我弟弟，约书亚。”
　　“仓先生，是这样发音吧，我倒不是歧视你们东亚的人，我们家这个血统就比较乱，真不在乎这个。可我看报纸上说，你是詹妮弗肚子里孩子的父亲，现在你又说是杰西的男朋友，这到底是怎么一回事呢？”
　　哎，一下就被问到脸上了，仓耀祖也是醉了，你说这些报纸真是太缺德了，咋就都给我兜出来了呢，我还有没有一点隐私权啊。
　　“阿尔巴先生，是这样的，我们那比较讲究恋爱自由，对，恋爱自由，每一场恋情都是神圣的。”
　　“你们那是哪个地方啊，可以肆无忌惮地谈恋爱，都不用负责的吗？”
　　“那必须得负责，每一个女孩儿都是天使，都需要被温柔以待，我们那儿，对了，阿尔巴先生，我听说你是空军退役的？那不知道你想不想再去当空军？我们那儿正好缺个空军司令什么的，不如，你去屈就一下？”
　　“你们那儿缺个空军司令？那你们那有多少架飞机啊？都是什么型号的，有多少人？”
　　“马克，你现在已经不在军队了，你现在的工作是房地产经纪。”出声提醒的是杰西卡的妈妈凯瑟琳。
　　“暂时没有军队，也没有飞机，所以飞机需要你来买，安保人员倒是有一些，但都不是空军出身的，大部分是一些陆战队和特种部队出来的。”
　　“阿耀，艾米丽说的都是真的？你真的买了个岛，要建立一个国家？还要有空军？”
　　“哈哈，是的，不是一个岛，有好多个，加起来的陆地面积比新加坡要大那么一点，最近正在填海造岛呢，也许未来有一天，这个小国家能有1000平方公里的样子吧，再大也大不了多少了。”
　　“仓先生，你有什么具体工作没有？你泡女孩子就凭这一张嘴吗？造岛建国，你可真敢想？”
　　“凯瑟琳夫人，我确实没什么具体工作，不过我名下有一些基金公司，做一些投资工作，另外我还是环球影业的董事。
　　奥，对了，我送给杰西卡的那几个MP3播放器，就是我的公司生产的。对，我还有一家生产MP3播放器的公司。
　　这也算是实业了吧，每个月也能有个几千万美元的利润，我可以给杰西卡幸福的。”
　　“小伙子，幸福不是金钱能给的，是用心才能给的，我不希望杰西和你在一起，尤其是在你有其他女人的时候。
　　哪怕你是来自什么封建国家的狗屁贵族，可以娶好几个女人的那种也不行，那不符合我们的社会主流价值观和婚姻观，我们无法接受。”
　　“爸爸，我可以接受，我和姐姐们相处得很好呢。”
　　“杰西，你给我闭嘴，回你自己的房间去，仓先生，请你先离开吧，我们都需要冷静一下，我不希望有什么不好的事情发生。”
　　“好的，凯瑟琳夫人，我们先冷静一下，我最近要回华夏一趟，等我回来的时候咱们再慢慢谈。
　　阿尔巴先生，你真的可以考虑一下，我们需要一支精锐的空军，不需要很大，但必须有战斗力，我这边可以出一大笔军费。
　　好了，那么各位，今天打扰了。杰西，我们保持联系，拜拜。”
　　仓耀祖有些狼狈地离开了杰西卡的家，看了看表，现在正是午餐的时间，仓耀祖考虑了一下，驱车往葛栗琴家驶去。

第266章 无内不稳，无外不强
　　重生一年多了，仓耀祖最感激的就是葛栗琴了，栗姐不但解决了他的第一桶金问题，还把梅丽莎推荐给了他，可以说，就是这两个女人，帮助仓耀祖打开了局面。
　　在短短一年多的时间里，仓耀祖收购了不少的公司，相对来说都是很顺利的，除了负债有点多，不算买岛花的那1000亿美金，仓耀祖身上也有近600亿美金的负债了。
　　当然这些负债都给仓耀祖创造了不菲的财富，这些钱在仓耀祖的手里都产生了巨大价值，无论是半导体行业还是数字音乐领域，无论是互联网行业还是影视传媒，仓耀祖都用钱开道，成功站住了脚跟。
　　MP3播放器现在每月的销量已经突破了10万只，仓耀祖给MP3播放器的定价是比较高的，一个大容量的MP3播放器要499美元，普通型号也要399美元。利润超过了50%。
　　这个小小的MP3播放器创造出的利润，就远超仓耀祖600亿美金负债所要支付的各种利息和基金回报，所以仓耀祖心里还是有底气的。
　　目前的索尼公司也注意到了MP3网和MP3播放器的起势，但他们一时半会还无法研发出相应的解码芯片，也没有仓耀祖MP3播放器的专利授权，所以在这块市场上还没有什么动作。
　　仓耀祖知道自己在做什么，MP3肯定会动一些既得利益者的奶酪，但要想改变世界，就得承受这些公司的一些小动作，索尼最大的动作可能就是想要撕毁那些音乐的数字授权合同吧，但那对他们也并没有好处，也许索尼正是为此而纠结吧。
　　或者通过法律程序起诉仓耀祖的MP3网站和播放器会造成音乐的盗版横行。这些也早在仓耀祖的预料之中，MP3网和MP3音乐播放器都对音源进行了限制措施，对于一般的用户，盗版还是有一些困难的，但对于高手来说自然会有一些漏洞可钻。这就是仓耀祖无法避免的事情了。
　　就像锁头，防的永远都是君子，而不是小偷。如果MP3网和MP3播放器被禁止，那仓耀祖就化整为零好了，到时候他会提供解码芯片给小作坊来生产MP3播放器，毕竟法不责众。只不过那样就更无法保护音乐的数字版权了。希望最坏的这种情况不会发生吧。
　　仓耀祖让MP3网开发了专用的客户端，用户想要把买到的音乐下载到MP3播放器里，需要使用MP3网的专属客户端，在用户的电脑上MP3的存储是不可见的，有一个加密环节，也就是说现在的MP3播放器是没办法当U盘使用的，比较类似后来的iPod。
　　用户的MP3播放器和客户端是绑定的，每个用户都可以在客户端里绑定两个MP3播放器。仓耀祖也只能做到这一步了，在MP3播放器发售的这短短几个月里，MP3网就联合五大唱片公司发起了数十起针对数字音乐的互联网盗版事件，起诉了多达二十七家的MP3音乐盗版网站。
　　在这期间，MP3网的专属客户端也进行了数次升级，对于音乐版权的保护更加严密，仓耀祖相信在数字音乐盗版方面，索尼应该也找不出多少下嘴的地方了。
　　索尼要是真想搞MP3播放器还是非常简单的，只需搞定三个东西，一个是知识产权方面，需要得到仓耀祖的山腰科技的专利授权，一个是硬件，那就是解码芯片和存储模块，最后就是大量的数字音乐版权。
　　解码芯片对于索尼来说只是小菜一碟，大容量的存储模块，这一部分其实和U盘那边差不多，虽然技术和专利都在仓耀祖的山腰科技手里，但索尼既可以自己研发，也可以订购晟碟和东芝合作生产的零配件。
　　难就难在数字音乐授权，仓耀祖和小埃德加·布朗夫曼同五大唱片公司都签署了三年的独家授权协议，索尼即使现在发售自己的MP3播放器，估计也只能使用自家的音乐数字版权，其他四家的歌曲估计是不行的，仓耀祖和小埃德加·布朗夫曼当时可是制定了很高的合同违约金条款。
　　仓耀祖开车回了马里布海滩。葛栗琴也把家搬到了这边，不过离着杜梅岬有一些距离。
　　仓耀祖赶到的时候，葛栗琴正陪着家人吃饭，仓耀祖的午饭总算是有着落了，在杰西卡家，水都没给喝一口。
　　在餐桌上，仓耀祖奋力地和栗姐的两个女儿凯瑟琳和伊万卡抢着好吃的，惹得两个小姑娘一阵抱怨。
　　栗姐那个业余爱好打拳击的丈夫，其实是个外科医生，今天有台很重要的手术，要回来估计得晚上了。
　　栗姐收拾完厨房，就和仓耀祖坐在客厅里聊天，两个女儿在旁边弹奏乐器，倒是蛮惬意的。
　　“阿耀，风投公司还没注册完成，不过你可以让阿楚和琳琅她们展开行动了，等她们把投资的合同敲定，我这边肯定就搞好了。”
　　“好，这个倒是不急，只是一点小钱的投资。现在MP3播放器和U盘可是咱们的两个现金奶牛，这方面的专利没什么问题吧？”
　　“U盘的业务开展得很顺利的，这个小东西，盯着咱们的不多，不过要是小作坊什么的搞这个，咱们可没什么办法。不过肯定是有不少的公司在做这方面的研发就是了，现在只是产品还没出来而已。”
　　“没事，让他们研发好了，到时候咱们就去收专利费。对了，也可以给他们提供整体解决方案，顺道卖给他们专利和零配件。”
　　“如果他们坚持要自己研发呢，或者一边用咱们的零配件生产，一边自己研发？”
　　“那也没关系，使用咱们的零配件和整体解决方案的，专利授权费用就低一点，那些自己研发的授权费用就高一点好了。还能解决咱们产能不足的问题。
　　等他们研发出来，咱们更大容量的U盘就能投放市场了，还是能赚到钱的。这个行业就是不断提高容量，降低成本的一个过程。”
　　“嗯，MP3播放器这边，几大唱片公司都有点蠢蠢欲动，我打听着，他们可能是想要入股MP3网，想分一杯羹。”
　　“MP3网现在还很弱小，我们可以和他们慢慢谈，可以让他们每家占一点股份，但不能多，每家不超过5%吧，股份他们需要花钱买，价格定高点。另外MP3网也要启动上市了。”
　　“对了，说到上市，阿耀，我怎么感觉雅虎的股票涨得都没ICQ快呢？我要不要把雅虎的股票卖出去，然后买入ICQ的股份？”
　　“我一开始其实是没想把ICQ上市的，我当时是想把ICQ直接卖掉筹集资金的，结果梅丽莎一来就帮我搞定了不少的资金，虽然我负债很高，但我在ICQ公司的处理上就从容了。
　　后来发展得不错，也就顺势推动了ICQ公司上市，经过各种炒作以及咱们自己的大量增持，现在ICQ的市值已经超过雅虎了，这还真是我也没想到的事情。”
　　“另外，我听到一个消息，是维尔德先生告诉我的，他说他的老朋友查尔斯科赫先生对于你的特斯拉公司很不满，他说要是知道你借了钱去研发纯电动汽车，那打死也不借给你了。”
　　“呵呵，科赫先生可能是怕我的特斯拉汽车拿下太多的市场，影响他们的石油生意。可是就算我不研发，也有别人会研发电动汽车的，这根本就是无法避免的事情。”
　　“反正科赫兄弟对你很不满，说不定他们会抽回借给你的资金。”
　　“可以啊，不就是3亿美金嘛，如果他们要收回这3亿美金的低息贷款，那么他们以3亿美金取得的5%ICQ股份我们也需要同时赎回，我也不亏待他们，就按照市价好了。3亿美金增值了4倍多，也算不错了，投入6亿美金拿回去差不多20亿美金。这差不多有他们十分之一的身家了吧。”
　　“科赫公司都不上市，他们具体有多少钱谁都不知道，不过20亿美金确实是不少了，当然比你答应他们的保底30亿美金和预期的60亿美金收益是要差不少的。”
　　“我还是要感激他们的，什么时候安排我和他们见一面吧，真是要和我决裂也由着他们，反正现在能收回5%ICQ的股份，我很满意。”
　　“最近好像查尔斯的弟弟大卫科赫先生的新婚妻子茱莉亚怀孕有多半年了，等他们的孩子出生，你去露个面，送上一份礼物，应该是个不错的见面机会。”
　　“行，维尔德先生呢，他对我也有意见吗？”
　　“他倒没有，他对于你这一年的发展很满意，虽然他拿出的6亿美金是他能动用的很大一部分现金，但你也帮他赚了足够多的财富，前段时间他还问我ICQ的股份还有多少增长空间呢？”
　　“我都给他保底了，最少也是30亿美金的收益，这老家伙不高兴才怪。”
　　“高兴归高兴，不过他并不希望他的宝贝女儿给你去做小老婆。”
　　“这个，都是没影儿的事。不就是艾米丽跑去华欣玩了一段时间吗？这不是都回来了嘛。”
　　“老维尔德特意告诫了自己的女儿，让她不要和你走得太近，说你是梅丽莎的丈夫，他不希望艾米丽也陷进你这个坑里。”
　　“那就随缘吧。”
　　“你不生气？”
　　“我生什么气？谁的女儿都是老爸的心肝宝贝儿，我女儿要是生出来，我也得把她宠上天，这是完全可以理解的。”
　　“然后呢？”
　　“嗯，理解归理解，该处还是得处啊。”
　　“我就知道你会这样。那你要不要公布你的所有身份？这样追起女孩来就方便多了。”
　　“哈哈，我还用得着那样？不行啊，咱们老话说得好，财不露白。危险倒是次要的，但我就怕会有不必要的麻烦，安全问题是很重要的，当我成为众矢之的的时候，麻烦绝对不会少啊，你觉得米国会允许一个华夏人控制他们的企业？”
　　“所以你才让我给你搞了那么多离岸基金公司，然后反复交叉持股，把持股关系搞乱，目的就是为了隐匿身份？”
　　“有这方面的原因。ICQ是我要撇清的第一个公司，虽然就算这样也有人会把我和ICQ关联起来，但毕竟没有明面的证据。所以，我还是很重视科赫先生的持股的，我也送出了不少的ICQ股份给那些犹太富豪，但其实这是远远不够的。
　　尤其是随着ICQ的市值越来越高，风险也就越来越大，敌人随时会出现。现在有AOL的AIM和微软的MSN Messenger来和ICQ竞争，其实我还是蛮高兴的，僵持几年也好，不用急着把他们打压下去，一家独大的话实在太危险了。”
　　“所以你才淡化自己的华夏身份？”
　　“嗯，等到退无可退了，我还可以把公司迁过去，我在米国的公司基本都是面向全球的，我在华夏建立的公司则是面向华夏的，股权结构我也会慢慢复杂化，该转给鹿楚卿的我也会转给她，还有我的小妹啊，父母啊，以及成立一些新的控股公司啊，这些你也帮我操作一下。
　　其实也算是明修栈道暗度陈仓的一个计划，后面我会和泰国进一步密切关系，在泰国建立一些代工厂，这样也能让一些国家和公司安心一些，也能绕过瓦森纳协定办一些事情。”
　　“可是你这样搞，华夏那边可能会对你产生一些误解啊。而且泰国也不在瓦森纳协定里面吧？”
　　“泰国虽然没在瓦森纳协定里，但也没人会刻意地特别针对它，这样我就可以搞点小动作了。该我做的我都做了，不该我做的我也做了，一切都发展着看吧，日久见人心啊。”
　　仓耀祖肯定不会干丢西瓜捡芝麻的事儿，哪怕东盟的市场再大，有华夏的市场大吗？
　　但是呢，仓耀祖也不敢只在华夏发展，必须得多几条路发展自己，万一要是被谁给盯上了呢，仓耀祖需要辗转腾挪的空间，有道是，无内不稳，无外不强，这两句反过来说也可以，仓耀祖要的就是两条腿走路。

第267章 圣婴现象
　　“如果被米国发现你在中间捣鬼了，在政治、经济和军事上针对你呢？”
　　“表面上灵汐府就是暹罗新设立的一个府，一个国际自贸区，针对我，不值当的吧，实在不行就演演苦肉计。灵汐府主要就是发展经济，而且是在世界各国发展经济，本土则是搞旅游的，连自己的货币都没有，针对不着它啊。
　　军事打击压根轮不上它，经济制裁就更不怕了，本土连个重工业轻工业都没有，主要发展的就是贸易、旅游和科技行业，新材料和新能源是重点，不和我们合作，还说不定对谁有害处呢。
　　灵汐府主要就是立足东南亚，在周边发展，所以肯定会平衡各方关系，哪怕是表面上的平衡。
　　我把咱们国家的半导体行业提前扶了一把，现在又秘密投了不少的钱给各个研究所做研发，并且在清微半导体的带领下，已经聚集精力到半导体项目的研发上了，出成果是迟早的事，这样这个世界也就更平衡了。然后就各凭本事发展好了。”
　　“那边会不会太乱了？”
　　“呵呵，不会，暹罗那边搞事情都是有度的，根本不会闹得太大，他们那样搞就好像是米国的选举一样，只是一种换届的手段，只不过更随意一点罢了。
　　你要知道军队都是受王室控制的，王室可舍不得把暹罗搞得一团槽，除非威胁到了王室。当然灵汐府也需要发展自己的力量，最少不能太差，要不然是个国家就来欺负咱们，那可不成。”
　　“你心里有谱就行，到时候欢不欢迎我去入籍啊？”
　　“必须欢迎啊，栗姐，你可是我的大恩人，我恨不得以身为报。呃，不是报给你，那太对不起姐夫了，你不是有两个女儿呢嘛，你看看要不给我选一个？”
　　“选个锤子，你小子给我滚蛋，不许你打她们的主意。”
　　“栗姐，这个世界上还有比我更优秀的男子吗？我就怕她们打我的注意啊。”
　　“呵呵，这世界上的青年才俊多了，你虽然也不错，但太花心了，我不喜欢。”
　　“唉，栗姐啊，今天好几个人说我花心了，我这心啊，稀碎稀碎的了，你就别再撒盐了好吧。”
　　“喔，那你给姐说说，都是谁这么睿智啊？”
　　“还能有谁啊，杰西卡的老爸老妈啊，你刚说的维尔德老头啊，还有你这儿。”
　　“嚯，感情是跑我这儿来疗伤的，那你也怪不着别人，谁叫你花心来着，都是你自找的。”
　　“唉，我本以为国外这边都恋爱自由呢，只需搞定当事人就行了，没想到这里也有华夏那样的父母啊，这家伙，国内国外都一样啊。”
　　“那你就这么放弃杰西卡了？那小姑娘长得是挺漂亮的。”
　　“栗姐你都说漂亮了，那杰西卡就是真漂亮了。其实不光漂亮，她的性格也很好啊，我肯定不能放手。磨呗，铁杵磨成针，再坚固的堡垒也会被我攻克的。”
　　“你啊，也就剩下这么点事了，不过也好，要不然啊，我还真就觉得你没什么烟火气了。你说你吧，欠个债都是千亿美元级别的，但是你却活得潇潇洒洒，没愁没难的。
　　是了，你也不和人结仇，也不和人结怨，凡事追求个双赢，日子确实平淡了点，好在你还是喜欢女孩子的，要不我还真以为你这性子是要修仙呢。”
　　“我还很喜欢音乐呢，要不可惜了我这好嗓子，当然主要是这世界上好听的歌太少了，我得往外搬一些，也好热闹热闹。
　　我也喜欢足球，明年我就去踢世界杯了，到时候我努把力，争取拿个金靴奖回来。湖人收购下来了，我还要找机会和乔丹打一场篮球呢。我要拿几个NBA总冠军戒指。
　　哈哈，到时候我带着总冠军戒指拿着金靴奖杯，我就看看谁能和我比。我要做唱歌的里面足球踢得最好的，踢足球的里面篮球打得最棒的，打篮球的里面唱歌最好听的，哈哈。”
　　“你这也太恶趣味了，真受不了你。”
　　“没办法，我是天才，就是这么嚣张。”
　　“你这个灵汐的立法是怎么做的呢？”
　　“正等着栗姐你和你的团队来制定呢，有一些法律要尽快搞出来，栗姐，你帮我找一组人，研究一下各国的法律，然后根据咱们的既定意图来把律法制定好。”
　　仓耀祖要确保灵汐府那边首先要保障他的利益，毕竟这都是他花大钱买来的岛屿，是他一手建立的，虽说不建国，只是个公司形式的国际自贸区，总不能让人就夺了权吧。
　　然后就是保障自贸区所有公民的权利，并规定好应尽的义务，明确哪些是对的哪些是错的。然后仓耀祖还要对互联网等进行立法，还要制定出关于爵位获得、剥夺以及继承的法律，总之，灵汐府就是一个经济特区，就是一个相对独立的试验田。
　　当然还有移民法这些，仓耀祖准备把所有土地都收归灵汐府所有，其他人只能通过封赏获得，这需要在法律中做好规定。
　　仓耀祖在栗姐家里待了几个小时，然后出发去看湖人队的比赛，在看比赛之前，仓耀祖要先去一趟湖人队的训练球馆，科比不相信仓耀祖的篮球水平，非要和他比一比。
　　仓耀祖现在的身体素质可是很强的，连带着他对于身体的控制和篮球的球感都远超前世，他的投篮命中率和传球成功率都非常高，现阶段的科比还没成长起来，两个人的切磋还是有颇多看点的，很像菜鸡互啄。试过仓耀祖的身手之后，科比认可了仓耀祖的实力。
　　仓耀祖的问题是太矮了，但扣篮还是没问题的。科比的问题是他的经验还不足，还没办法成为那个决定比赛的人。这个赛季的科比几乎都是在打替补，但他会在这个赛季的全明星赛上被球迷和联盟选为西部的首发球员，在场上和乔丹对位。
　　乔丹这个赛季结束就要二度退役了，在后乔丹时代，联盟需要一个新的偶像，而科比就是最接近这个新偶像的人。
　　在本月17日，也就是明天，湖人将去芝加哥客场对阵乔丹的公牛队，这场比赛奥尼尔伤缺，科比会替补登场拿下33分的高分，虽然依然输了比赛，但也展现出了他的实力。
　　今晚这场比赛在大西部论坛球馆举行，湖人队主场对阵国王队，陪着仓耀祖看球的是杰西卡，这可真是太巧了。巧合吗？当然不是巧合。这两个人可是早就约好的，球票都是仓耀祖打电话找珍妮·巴斯要的。
　　虽然上午的时候仓耀祖灰溜溜地走了，两个人没看成电影，但NBA还是可以一起看的啊。这场比赛，奥尼尔继续伤缺，科比继续替补。
　　国王队的阵容仓耀祖都不认识，没一个知名点的球星，克里斯·韦伯还要半年才会来到国王队。
　　奥尼尔虽然伤缺，科比表现也不兴奋，但这场比赛湖人还是80：93轻松拿下了。
　　赛后仓耀祖和科比简单聊了几句，仓耀祖就开车带着杰西卡走了，杰西卡非要跟着仓耀祖去杜梅岬庄园，并且说已经和家里说好今晚她不回去了。
　　仓耀祖没办法，他知道小丫头是怕他上午不开心。仓耀祖其实蛮理解一个有女儿的父亲的那种心态的。不过带杰西卡去杜梅岬庄园住一晚也不是什么大事。
　　四十多分钟后，仓耀祖就开车回到了杜梅岬，现在的杜梅岬因为在海边还是很冷的，也就5度左右吧，仓耀祖揽着杰西卡的肩膀从车库的电梯中直接进了房间。
　　杰西卡这半年多一直在拍《加勒比海盗》，虽然这部片子很多场景都是在洛杉矶拍的，但也确实忙碌了一些，杰西卡见到仓耀祖的时间也就不多了，所以今晚很黏他。
　　“Hi，杰西，你居然夜不归家，小心你爸爸打死你。”躲在客厅的斯嘉丽看到了两人，不由出声打了个招呼。
　　“斯嘉是你啊，吓我一跳，你怎么还不睡觉？”
　　“我在倒时差，你不知道我刚从纽约飞过来吗？”
　　“那能有几个小时的时差啊，我看你就是想喝酒而已。”
　　“我又没喝多，你要不要来一杯？阿耀这里都是好酒。”
　　仓耀祖拉着杰西卡在沙发上坐了下来，从斯嘉丽手中接过了一杯红酒。
　　“斯嘉，你还没到喝酒的年龄吧。”
　　“杰西，你也没到能喝酒的年龄，你不还是要喝。只是红酒而已，苏菲说是美容的。”
　　“斯嘉，你怎么不在纽约多陪陪你的家人？”
　　“唉，别提了，我爸爸妈妈今年刚离婚，现在妈妈和我住在洛杉矶，爸爸带着我哥哥姐姐和亨特一起生活，可能我父亲又要结婚了，那里快不是我的家了，我才懒得多待呢。”
　　“你和你妈妈缺钱不啊，缺钱就和我说。”仓耀祖知道斯嘉丽的父母会离婚，但真不知道她父母是今年离的婚，不由关心地问道。
　　“我今年接了你的《天生一对》和《马语者》，片酬有不少，我和妈妈生活没问题，只是妈妈想把亨特接过来，最近她正忙这个事情呢。”
　　“这样啊，需要律师的话找栗姐，我在附近有几套房子，你妈妈想住的话就住过来，另外她是一个制作人是吧，那让她去环球影业或者漫威影业上班去吧，洛杉矶或者纽约都可以。”
　　“好的，谢谢你阿耀，你对我最好了。”
　　“好什么啊，阿耀只是可怜你。”
　　“闭嘴，信不信我挠花你的脸。”
　　“不要闹，今晚你们两个陪我睡啊。”
　　“好啊，好啊。”斯嘉丽拍手叫好。
　　“不好吧，阿耀，我还小呢，还没准备好。”杰西卡却是相反的反应。
　　“杰西，你不小了吧，你可不要再装了，再装你就老了。”
　　“你们两个说什么呢，只是睡觉，什么也不做。我会等你们准备好的，放心。好了，睡了，很晚了。”
　　仓耀祖拉起斯嘉丽往楼上走去，杰西卡身子顿了顿，看到两个人慢慢走远，也不由地加快脚步跟了上去。
　　一夜好眠，仓耀祖并没有做什么过分的事情，亲密的关系自然要一点一滴，慢慢培养啊。
　　第二天仓耀祖送杰西卡回家以后，就和《泰坦尼克号》剧组的几个主演搭乘灵汐号前往燕都，然后还会赶到东京，这是很重要的两个票仓，首映礼的排场必须搞起来，东京那边是由二十世纪福克斯来搞定的，仓耀祖只是过去打个酱油。
　　斯嘉丽没有什么事情，这次华夏之旅也跟了上来，她的好玩伴艾米丽却被维尔德先生留在了家里。和仓耀祖一起回燕都的还有鹿楚卿。
　　梅丽莎则还要在洛杉矶和纽约之间处理一些事情，仓耀祖把ICQ的一些股份放到了梅丽莎和谢里尔的身上，她们两个现在是ICQ的第一和第二大个人股东。
　　梅丽莎和罗伯特艾格也持有不少的环球影业的股份，当然是代持，仓耀祖这也是为了规避一些不必要的麻烦。
　　虽然现在的米国对于海外资本的限制并不算大，但不能掉以轻心啊，米帝嚣张霸道惯了，说不好哪天就会发疯。
　　随着ICQ和AOL的AIM以及微软的MSN Messenger三者之间的竞争越来越激烈，一些事情一定要做在前面。短时间内，仓耀祖可没想让自己站到前台去，如果能让人们认为他只是一个仗了女人势的花花公子，那就最好不过了。
　　仓耀祖回到燕都，刚睡了一个囫囵觉，就被仇颀昌带到了一个会议室，看来他现在在上层的眼里已经低调不了了啊，确实，他折腾得已经够扎眼的了，实在是掩藏不住了，这是上面要找他谈话啊。
　　“仓耀祖同学，最近在忙着换届，工作太忙了，没有抽出身来和你交流一下。”
　　“是，没关系，我这也没什么大事，我想做的都让老仇和上面说了，上面对我也很支持，我感谢大家对我的充分信任。”
　　“最近我们在香江金融危机的事情上处理得游刃有余，这里面有你的一份功劳，你也支援了不少外汇给国家，你对于八校联盟的股改试点工作推进做得也很好，虽然你的年纪小，但是很稳重，这些我们都看在眼里了，不知你有没有从政的想法？”
　　“张组长，这个是真的没有，我这个人吧，比较简单，搞不了太复杂的事情，我的追求就是轻松，怎么轻松怎么来，懒散惯了，但碰到事儿上，我绝不含糊，无论是申奥还是搞科研，我都全力以赴。”
　　“不用表态，咱们就是闲聊，我老板也很关注你的事情。他最近听说你要把老仇挖走，想另起炉灶，这是怎么回事呢？”
　　“哈哈，那个就是瞎胡闹，我这不是娶了人家的外孙女嘛，就要了几个岛，我就想着吧，这闲着也是闲着，我就瞎折腾一下，搞了个国际自贸区，相当于一个经济特区吧，因为我是有主权的，所以更自主一些。”
　　“我可是听说你还和那边启动了克拉运河的开凿，那可不是小事情啊。而且你还要投资1000亿美金在那几座岛的建设上，你说你要是把这些钱投到咱们国内，那是怎么一副场景啊，实在是太可惜了。”
　　“克拉运河项目确实已经启动了，这个项目以私人公司的名义启动比较合适，那些有意见的国家就不会在国家层面挑事了，比较有利于项目的开展，只要能把这事办成了，我应该就是有功的吧，呵呵。
　　至于砸1000亿美金，那就是个虚数，几年以后谁知道怎么样呢。而且我把国内几家建筑公司都拉过去了，这些美金还会流回国内，肥水也没流外人田啊。
　　国内的话我已经投资了不少了，燕都的几个项目虽然不大，但加起来可也不小了，而且以后我陆续还会投入很多，最少也不低于这个数。
　　只是吧，在国内，我不敢搞得太扎眼，我要是投资额太大，我这心里吧就没底，也太容易遭人嫉恨。
　　前段时间我不是还被老陈家实名举报金融诈骗嘛，太让人寒心了，前一阵子好像网络上又有说我违规银行借贷，非法圈占土地什么的，我在国内吧，现在是既不敢借钱，又不敢花钱了。”
　　“最近你不是才借了1200亿吗？”
　　“呃，这个吧，这1200亿我是被逼着借的，反正也都投在那几所学校身上了，我都没过手，要不然啊，我又有嘴都说不清了。”
　　“小仓同学，你这顾虑很深啊。”
　　“顾虑不得不深啊，眼红的人太多。我们这些搞企业的，要是做了逾线的事情啊，那风险太大了。我呢，我自问这一年多来我没做过任何逾线的事情，无非就是抵押贷款多了一点。
　　但我把贷出来的钱都投资在了土地和房产上，还对一些古旧建筑花费资金进行修缮，我还要支付银行利息，也算是帮银行盘活信贷资金存量了，如果哪家银行不乐意，我随时都可以还款，我不差钱。”
　　“就是知道你不差钱，这些银行才喜欢把钱借给你。小仓同志啊，我们确实是觉得你手笔太大了一些，你这一年多的发展，我们都感觉像是在看天书，你投资的那些项目我们国家都不舍得像你这么砸钱。
　　就像芯片行业，很多人也说要搞半导体行业，可大多都是吹牛的，为的不过就是骗补贴的钱。到了你这里，我们也是这么认为的，可我们也没想到，你还真把清微半导体搞起来了。”
　　“咱们不是实行分税制了嘛，国家手里的钱吧，会越来越多的，多到花不完。往后啊，那些大事就都可以办了。
　　至于我吧，也就是打肿脸充胖子，破家举债搞实业而已，我现在负债已经1000多亿美金了，好在我投资的那些项目，发展得都不错，拍电影赚钱，搞互联网公司也挣钱，几家上市公司的市值一天天打着滚地往上翻，运气，一切都是运气啊。”
　　“说到底还是你有眼光和魄力，而且你是真有知识储备的，并不是胡吹大气，自打你把大学联盟搞起来，我们就很看好你了，去年一年时间，你名下的企业招收了很多八校联盟的毕业生啊。
　　在现在这个阶段，这些大学毕业生的首选都是公务员和大型国企的铁饭碗，你的公司却能招到其中的很大一部分，不得不说是一个奇迹。”
　　“我觉得也是，我搞大学联盟虽然是一个偶然，但其实是个必然。二十一世纪什么最贵，人才啊。没有人才的话，资金再多也只能搞搞房地产了。房地产没意思，我都不愿意搞，我盯着的可不是老百姓手里的那三瓜俩枣。
　　所以我们的重心就往软件研发和硬件行业上转，我们砸了很多钱做互联网、研发硬件进军消费类电子行业，这些行业不光利润率高，附加值也高，还能挣外汇。”
　　“是的，你的企业科技含量非常高，国内那些企业连和你竞争的资格都没有。咱们还是说回来，你说说，你为什么想要投资灵汐府呢？还投资了那么多钱进去？”
　　“我女朋友多，丈母娘多啊。这些丈母娘可不好糊弄，她们要的彩礼钱我倒是有，但她们都管我要合法的婚姻关系和正妻地位啊，搞得我是焦头烂额的，可我也不能不管啊。
　　我只能想了这么一个馊主意，这是第一个原因。我乐见其成的第二个原因就是随着我的公司的发展，会越来越触及瓦森纳协定的天花板，咱们国家和米国这几年关系还比较融洽，但说不好哪天就闹掰了。
　　就算不闹掰，互相忌惮绝对免不了。这样的话，我在科技行业的发展受制约太大了，不但是一些机器设备无法进口，很多的技术专利和原材料都是被封锁的，我就只能搞搞曲线救国了。”
　　“那后面你要是为了和几个女人结婚就移民了，那你可就不是华夏人了，你作为华夏人能享受的一些待遇可就享受不到了。”
　　“我怎么就不是华夏人了？”
　　“你不是要去暹罗灵汐府了吗？”
　　“哈哈，我早就想好了，我要参加国足打完法国世界杯，我想拿一个世界杯金靴什么的，等我打完这届世界杯，我就把我和我妹妹的国籍转到香江。
　　那边是承认双重国籍的，我父母的国籍不动，我可以把我的企业转给我父母和阿楚，放心，企业的性质是不会变的，以后我也不会把这些公司搬离国内的。
　　而且，灵汐府的府尹会是郑柏琳，老仇过去就是辅助她理政的。”
　　“这样啊，那倒是也不错，我们再开会研究一下你这个事情吧。你那1000亿美金真不能投在国内？”
　　“没法投啊，体量太大了。我怕到时候有人会说我垄断。”
　　“那你可以投在香江啊，或者也可以投在琼岛啊。”
　　“我倒是想啊，但我就是怕有些人有想法啊，算了，以后有的是机会，我的资产可不止这1000亿美金，未来我的钱会越来越多的，等有一天国家把琼岛规划为国际旅游岛和自由贸易区的话，我会去做一些投资的。现在的灵汐三岛算是我去做个试验和试点，有了经验咱们就可以在琼岛复制啊。”
　　“国际旅游岛和自由贸易区？这是不是玩得太大了？”
　　“咱就得有这魄力啊，不过，可以慢慢来，你们可以慢慢研究，也看看灵汐府那边能不能搞出点眉目吧。先不说这个了，我再说一个事吧，你们知道厄尔尼诺现象不？”
　　“厄尔尼诺现象？阿耀，你对气候也有研究？”
　　“哈哈，读万卷书行万里路啊，我在国外跑得多，所以了解一些这方面的研究进展。现在是1997年的最后几天，这一年里吧，发生了很多事情，比如香江回归，比如东南亚金融危机。
　　但还发生了一件很重要的事情，那就是1997年，有很强的厄尔尼诺现象，而厄尔尼诺现象的次年也就是1998年，我国南方有很大的可能会爆发特大洪水。
　　比如1983年的特大洪水就是1982年的强厄尔尼诺现象造成的，今年冬天明显是暖冬，所以1998年的夏天有极大极大的概率，会爆发特大洪水，希望咱们国家早做准备啊。
　　要不然，我提前捐点钱吧，我让特斯拉和山腰科技这两家公司各捐1亿华夏币，用于南方的水利工程的检修吧，希望能帮上一点忙吧。”

第268章 船小好调头
　　“你这是不是有点太玄学了，你还能预测气候？我看你大学不应该学通信工程，你应该去研究易经八卦啊。”
　　“呃，这可一点儿都不玄学，这是科学，实打实的科学。国外对于圣婴现象，也就是厄尔尼诺现象的研究已经很深入了。早在十九世纪末，秘鲁居住在海边的人们就知道了这个现象。厄尔尼诺就是西班牙语的音译。
　　厄尔尼诺暖流会在次年给很多地域带来超强的降雨，我可以这么说，明年防洪抗洪绝对会是一件大事。
　　水的密度是空气的800倍，水的热容量是空气的4倍。3米厚的海洋的热容量就等于整个大气层的热容量。但是，大气层能量变换的速度是海洋能量变换的好几倍。
　　在“海洋一大气层”体系中，海洋是惯性媒质，变化缓慢，大气层则变化多端，全球的气候稳定性其实是依靠海洋来保持的。
　　由此可以得出一个结论，在全球气候的形成上，说了算的就是海洋，它起着非常重要的作用。
　　张组长，如果你不信的话，你就去找专家学者去问吧，或者去调取以前的气候数据，也可以去国外的科研机构咨询。这次洪水，国家的损失预计会很大，做点准备，总是好的，有备无患嘛。
　　该怎么做防洪准备工作，我相信专家学者们会告诉你们怎么做的。”
　　“你是认真的，小仓同志？”张组长严肃地问道。
　　“非常非常认真，厄尔尼诺现象以前咱们研究得少，但它造成的灾害是可以大致预测的，也是有迹可循的。
　　厄尔尼诺现象在蔚蓝星已经被观察了快100年了，虽然依旧很懵懂，但这绝对不是玄学，而是真正的科学，这可不是信口雌黄，判断的依据就是大数据分析，你也可以称之为经验积累。
　　这次大范围的特大洪水，它是不以人的意志为转移的，还有半年的时间，我们能做的，就是做好万全的准备，尽我们的最大力量来减少损失，可以提前准备相应的抗洪物资，还可以提前调动部队过去防洪抗洪。”
　　“这个消息我会如实上报，然后会同相关的气象专家和水利专家仔细研究，不管怎样，感谢小仓同志你的捐款。”
　　“好吧，一定要记得如实上报，最好说得再严重一点，多算胜，少算不胜，而况于无算乎？咱们可以简单类比一下，今年的强厄尔尼诺现象和1982年的强度相比，可能比82年的还要强一些，所以洪水的强度不可轻忽，而咱们水利设施的隐患不少，一定要早做准备啊。”
　　和仓耀祖谈话的几个人心事重重地匆匆离开，仇颀昌则留了下来，仓耀祖也不和他客气，直接问他接受不接受邀请，去担任那几个小岛的副府尹，去当一个小官员大家长。
　　“阿耀啊，你就坑我吧，我这正要升职加薪呢，被你这么一搅和，全都泡汤了。”
　　“升职能升到哪儿去啊，咱们国内人才济济，怎么也轮不到你啊，再不折腾折腾，你可就要退休了。我看啊，你还是去灵汐三岛那边搞点基础建设吧，那里可是百废待兴啊，就当开个分基地。”
　　“你那小破岛，大象都比人多，我过去养大象啊，我猜连1000个人都没有吧，有什么好建设的？”
　　“现在人少不代表以后人少啊，当然也不是谁都能去的，灵汐三岛那是宁缺毋滥的，只允许一些高素质的人上岛，灵汐府就是一个国际自贸示范区，一个先行的国际旅游岛和自由贸易区，关税几乎没有，商税和个税也都非常低，实行低税收高福利，你还怕会没人入籍吗？”
　　“你要定居到香江，真的能行？”
　　“当然，香江默认双重国籍，只要我不声明放弃华夏国籍，那我就是华夏国人，到时候说不定我还能带个表。”
　　“你在哪儿不能带个表啊，用得着跑去香江？阿耀，你真的要投资1000亿美金在那几个破岛上？”
　　“我主要是怕太扎眼了，虽说不招人妒是庸才吧，但我手里的钱也太多了点，就怕有人惦记啊，我这些钱可都是借的，真亏了，那我可就直接破产了。刚才捐款我就没敢多捐，还不是不想出风头。
　　灵汐岛的建设我自然也是真投，在那边关注我的人少一点，我比较自在，可以在那边玩玩海岛大亨的游戏。但是呢，原料和工人我肯定优先考虑国内的。
　　我在国内的采购量最少有一多半儿，其余的大多在暹罗就近采购。
　　过段时间，我还要订购一些船，比如小型核电船，比如观光潜艇和武装潜艇，以及一些军舰什么的，对了，这些我都要纯电的。
　　我已经成立了一家专门的船舶公司来搞研发，这方面可以合作一起搞，使用我们研发的锂离子电池，应该很快就能取得一些突破。”
　　“你还要造船，还要造军舰，我都怀疑你这样搞，你的小破岛会不会破产，你还搞低税收高福利，你靠什么发福利养活人啊？就靠你自己持续输血吗？”
　　“当然不会了，靠旅游行业和高新科技产业啊，岛上所有的土地都是灵汐府的，也会有不少产出。
　　就像那些门票收入啊、衣食住行啊，很多的行业都是由我控制的，我自然会持续投入，以创造更大的收益。
　　灵汐府会成立管委会，到时候以资金、技术和各种资源入股一些企业，获得的收益自然可以拿出一些来建设公共服务设施，我们还会成立一些基金会来做这些事情。
　　不被灵汐府控股的企业是要缴税的，灵汐府占股25%以下的企业按10%的比例缴税，灵汐府参股25%以上的企业按5%缴税，灵汐府控股51%的不缴税。
　　然后灵汐三岛都没有个人所得税，也没有资本利得税，没有继承税，没有遗产税，也不全球征税，所以，移民和入籍的人肯定不会少的。灵汐府虽然只是一个府，但非常独立，有府内各项政策和法律的制定权。
　　灵汐三岛既是避税天堂，又是购物天堂，再加上是旅游胜地，三位一体，绝对有搞头。”
　　“自由贸易区倒是可以，避税也可以，旅游的话，你那里有什么？就靠骑大象玩耍吗？”
　　“桐艾府到灵汐府的观光海底铁路已经准备施工了，海上鸟巢体育馆也在研究施工得具体细节，我还会在象岛那里建好几座世界特大桥，还有海底度假景点水晶宫。
　　国际机场和一些五星级和七星级的度假酒店也都在设计之中，还有一些很独特的民宿，比如玻璃树屋啊、山间豪华别墅啊，楼顶酒吧街啊都在设计建造之中，
　　我不但投入了上千亿美金的资金，光是世界级的建筑设计师我就招募了4个，而且他们有的已经入籍了，其他的几个入籍也是迟早的事情。”
　　“这么猛，你还要建海底酒店？”
　　“是啊，为了这些项目，我还和米国康宁公司合资成立了一家分公司，专门生产一些特种钢化玻璃，保证每一个景点都是美轮美奂的，以及一些人工岛，海上潜水区，冲浪滑水翼景区，豪华游轮和观光滑翔机，保证你能玩一周都不带重样的。
　　艺术方面有绘画展、音乐会、演唱会，体育方面有足球、篮球、水上运动，保证多姿多彩。不提大象，我还有大宝和二宝两只大熊猫呢，到时候我把它们也运过去，还有世界顶级纯血马惊雷。
　　我就这么和你说吧，老仇，你过去了，绝对事少钱多离家近，位高权重责任轻，老仇啊，你要是不来，后悔死吧你就。”
　　“我还真不能不去，上面说了，让我受点累，去给你做开荒牛，过去帮你搞得稳妥点。”
　　“那不就结了，你还纠结个什么劲儿啊。在那边呢，现在的首要工作就是大笔花钱，就是招标搞建设，咱们都是甲方。
　　你在国内多找一些建筑公司和团队过去，好的建筑材料也都留意着点，总之啊，那边会是非常环保，非常高端的旅游胜地，我保证让灵汐岛世界知名。
　　人口的话宁缺毋滥，不要为了人口而人口，哪怕咱们人口一直在几万人以下，也无所谓。咱也不靠人多。”
　　“都是个什么章程？”
　　“投资移民1000万美金起，其他的主要看一个参数，那就是灵汐点，也就是预期贡献点，说白了就是人才优先，华裔只要不超过50%就行。
　　移民需要掌握中文或者英语两种语言之一，宗教信仰自由，但灵汐三岛是没有任何公共宗教场所的，不许进行任何宗教集会。另外灵汐三岛也不允许政党存在，也不搞选举，灵汐府一切都公司化管理。”
　　“1000万美金起？那就是8000多万华夏币了啊，看来你是只要亿万富翁啊。那些普通劳动岗位你怎么办？比如司机、服务员、导游这些？这些亿万富翁肯定不能做这个吧？”
　　“这些当然有，但不用多，就近招募也好，来华夏招聘也行，你看着办。岛上很多岗位都会自助，比如商店我就会推自助商店和超市，自动化程度会超乎你想象，汽车的话都是电动汽车，可以是共享模式的，也就是游客付费自驾，未来可能会大力发展自动驾驶。
　　导游的话也会使用一些导游机，来到哪个景点的什么地方导游机会自动播放语音，游客无需任何操作，在未来会加入更多人工智能成分。
　　对了，岛上没有货币，都是和身份芯片卡绑定的数字货币，币种的话就是华夏币和美元两种。所以岛上会有银行，但只有一两家总行，分行是不存在的。
　　对了，岛上还有很多摄像头，执法什么的也要靠这些摄像头，如果非要什么个人隐私，那估计会很难受。但灵汐三岛绝对是最安全的地方，必须禁枪，犯罪率必须非常低，只要有人犯罪，面对的绝对是重罚，让你后悔终生的那种。”
　　“好吧，看来新鲜的东西真不少啊，我过去给你当牛做马，那你请谁当你的大管家啊？”
　　“是MP3网的CEO梅格·惠特曼女士，需要她去处理一些和米国相关的事务，还有一个辅助人选是英拉，是个暹罗人，她的哥哥是他信。其余的职位我就不管了，你们几个去物色吧，我绝对放权。”
　　“你的女人们呢？比如梅丽莎，我觉得她搞财政肯定没问题。”
　　“这就需要你们自己去协商了，有意的话就可以，我不限制，都说了，类似公司化的管理，你可以这么认为，你就是去一家大型集团公司当副总的，干得好你就一直干，干不好就转岗让贤。”
　　“当副总啊，那我有股份没有啊？”
　　“你有一点分红权，但没有永久股份，过去以后你可以得到很多灵汐点，回头可以兑换个爵位什么的，同样也有分红权，以后都可以有钱拿，福利也绝对好，爵位是可以继承的。”
　　“看来你这灵汐点还挺有用的啊，都怎么获得呢？”
　　“为灵汐三岛工作，为灵汐三岛做出贡献，科技研发成果或者艺术体育这些方面取得成就，都可以获得灵汐点。”
　　“怎么感觉像是在玩游戏呢？”
　　“在不远的未来，很多东西都要数据化，大数据将会进入各行各业，电商、征信、安保等等，未来肯定是数据的时代。我这算是提前搞搞试验，像玩游戏就对了。灵汐三岛的每一个人都会建立数字档案，未来我们会引入人工智能系统，进行行政管理。”
　　“感觉你有些激进了，比如全面淘汰汽油车、淘汰实体货币这些，而且过于依赖计算机，这会有很大的安全问题吧。”
　　“事在人为啊，不能因为有困难就不去做啊。反正灵汐三岛面积不大，人口也少，船小好调头啊，灵汐府虽然不是暹罗77个府里最小的那一个，但绝对是最小的10个府之一，哪怕咱们大力填海造岛，灵汐府的面积也大不了多少。不过小有小的好处，出了问题也好改。
　　淘汰汽油车主要是因为我就是生产电动车的啊，汽油车它也不环保啊，灵汐三岛的环保问题是排在最前面的，别说汽油车了，就是一点儿的轻重工业都几乎没有。
　　灵汐三岛要大力发展的都是高科技的新能源和新材料以及半导体行业，而且灵汐三岛主要是做科研，工厂一般都会放到暹罗其他的府，或者咱们华夏。
　　你可以把灵汐府当成香江来对待，但是呢，会更有自主权。而且，因为一些原因，需要你运用你的政治智慧，让灵汐府这个特区更好地游走在周边国家之间，充当一个缓冲者。还有就是要让灵汐府在东盟发挥出作用来，打造经济命运共同体。”
　　仓耀祖对灵汐府寄予厚望，在政治上，在经济上都有一些小目标，算是他的一块试验田吧。
　　仓耀祖自然也不允许低附加值和重污染的企业在灵汐三岛存在，那根本就是得不偿失的。
　　科技、教育、艺术、体育、旅游、医疗，这些才是灵汐府重点发展的行业。

第269章 船大可以顶着风浪
　　送走老仇，仓耀祖坐在后海壹号院的暖房里思索着事情，最近泰铢贬值严重，泰铢兑美元已经突破了50:1的低位，这个价格比仓耀祖建仓的24:1贬值了太多，不过也基本上是到顶了。
　　损失最大的应该就是暹罗的老百姓了，原来拥有价值1000万美元的财富的话，现在就只值500万美元了，短短不到半年时间，财富缩水将近一半。
　　仓耀祖记得那一世最低点应该是56:1的样子，但不用等到那个点位了，仓耀祖给自己的外汇团队打了招呼，超过50:1，就可以开始慢慢平仓了。
　　仓耀祖的120亿美金以10倍杠杆做空泰铢，在32:1的点位平仓了一半，赚了150亿美金，现在这一半只需280亿美金就能平仓了，仓耀祖的利润有320亿美金，加上60亿美金的本金，账户里差不多又有380亿美金了。
　　仓耀祖确信自己手里的现金是真不少了，所以又要开始花钱了，至于还钱清账，那是不可能的，现在可不是还钱的好时候，现在是收购的好时候啊，尤其是南韩和霓虹这两个国家，那里有很多好东西。
　　南韩那边的海力士就交给晟碟去收购好了，晟碟那边在仓耀祖的指示下也动用了不少的美金去做空韩元，相信收益也不会少。资金充足，再加上晟碟米国企业的身份，完全能把海力士给收下来。
　　等拿下海力士，然后晟碟、海力士、东芝组成一个半导体联盟，这个铁三角就可以在半导体行业拥有一些话语权了。
　　南韩如果不用仓耀祖管的话，那他就准备去霓虹国转一转，就算留下一些应急的资金，仓耀祖也能拿出近300亿美金的样子，肯定能在霓虹搞到一些好企业。
　　钱倒不是问题，但是霓虹国有个比较严重的问题，那就是他们对于恶意并购很排斥，整个商业圈子都非常报团，也非常排外，这样的话就只能慢慢磨。
　　看来还是得找一些霓虹国的代理人啊，否则一旦被排斥，那压力可就太大了。
　　新闻集团老板默多克联手软银大Boss孙正义以418亿日元，约3.5亿美元的价格拿下了朝日电视台21.4%的股份，这都遭到了霓虹商界的一致排斥。
　　仓耀祖琢磨着，在霓虹的收购不能着急，可能要慢一些了，看来得在霓虹待一段时间了。不过也好，可以多泡泡温泉，看看樱花，这一年多来，仓耀祖都是国内国外的到处跑，确实有点累了，能放松一下倒也不错。
　　1998年，亚洲金融危机还要继续，仓耀祖在新的一年里其实事情倒是不多，该做的布局大多数都做下了，一些项目的研发也都在进行之中，接下来他要做的就是把挣到的钱都砸进去，往上游产业再延伸延伸。
　　现在仓耀祖的产业比较欠缺的主要是人才，这也是他同意贷款上千亿对八校联盟进行股份制改造的原因，二十一世纪最缺的是什么，就是人才啊。
　　华为之所以那么牛，就是因为他们砸了大量的钱在研发上，当华为要进入手机行业时，有1.5万人做研发，而那时候小米的研发工程师只有100多人，就是这么狠，直接人海战术一路推平。
　　说到人才，金山软件最近终于手里有钱了，3000万美金在手，特别意气风发，金山干的第一件事，自然就是招人啊。求伯君开发出WPS97只用了十几个人，但这款软件想要继续研发下去，只靠这点人是不行的。
　　而仓耀祖也愿意投资像金山这样的研发型公司，做研发好啊，不像某想，光想着贸易，光想着挣钱，它其实不过是一家披着科技外衣的贸易公司罢了。
　　金山现在已经开始涉足游戏市场，这一方面是兴趣，另一方面就是为了能贴补一下办公软件研发这边了。
　　现在的正版软件不好做啊，而求伯君也确实不是个当CEO的料子，人无完人，他的运营能力是比较差的。
　　元旦的当天，求伯君带着未来的雷布斯找上了楚琳琅，金山公司今年总算是过了个好年，因了楚琳琅和姚孟槿两个人投资的3000万美金，金山软件的估值直接破了一亿美金。这可是达成了一个不小的成就。
　　楚琳琅直接带着求伯君和雷布斯来到了后海壹号院。仓耀祖想和他们好好聊一聊，就安排他们留下来吃午饭。
　　吃饭的地方就在四合院下沉的玻璃暖房里，仓耀祖的女人们没搭理他们几个，自己开了一桌，莺莺燕燕凑在一起涮羊肉。
　　仓耀祖已经把在华欣养胎的詹妮弗接了过来。这个新年假期里，他大部分的女人都在这里了，嗯，除了梅丽莎还在洛杉矶处理一些商务上的事情。
　　仓耀祖和楚琳琅、姚孟槿一起招待雷布斯和求伯君两个人，他们没吃涮肉，吃的是炒菜，都是燕都本地的菜式。
　　雷布斯：“阿耀，这，这都是你的女人？”
　　仓耀祖：“啊，差不多吧，里面有几个还没拿下呢，最近忙于俗事，太不上进了，我还得努努力。”
　　楚琳琅：“阿耀啊，拿下那不是早晚的事情吗？小姨可警告你啊，我们家阿楚必须是正宫之位啊。”
　　仓耀祖：“小姨，你不要挑起我后院的战火啊，哪来的正宫侧宫的，这都什么社会了，人人都是平等的，我自然会一视同仁。”
　　楚琳琅：“那我就不让阿楚嫁给你了，都容忍你这么胡来了，结果还不给个认可，太没牌面儿了。”
　　仓耀祖：“两位见笑，咱们还是说正事吧。求老大，我很喜欢你开发的WPS，用着就是舒服。但是呢，这个开发不能停，WPS97出来了，下一步就是WPS2000，咱们要把WPS一直做下去，和微软硬刚到底。”
　　求伯君：“仓先生，可是WPS他不挣钱啊，这次开发WPS97，我们金山可以说是破釜沉舟了，最后走得只剩下十几个人了，这才把这个版本搞出来。”
　　仓耀祖：“求大，你喊我阿耀吧，我和你透个绝密的消息，我吧，在偷偷地开发操作系统呢，未来我这款操作系统标配的办公软件就是WPS。
　　对，你想的没错，就是捆绑，这一招不光微软会，咱们也会啊。所以呢，你不用发愁销量的问题，到时候我给你全部预装，你按照一台PC多少钱来收WPS的费用就行。”
　　求伯君：“操作系统可比办公软件还难搞啊，这玩意儿必须得有完整的生态才行，你确定你没有喝多？”
　　仓耀祖：“我还没喝呢我，怎么可能喝多。难搞是肯定的，但是我就是要搞。WPS就是我这个操作系统生态中最重要的一环。
　　要不然我也不会让小姨给你投资3000万美金了。要知道，这世界上没有无缘无故的爱，我投资你，自然就是因为你值得投资。
　　浏览器、游戏、办公软件这些都有了之后，我还会开发影音播放软件和即时通讯软件，这些都是我自家公司的强项，只要我把最大数量的普通消费者拢住了，后面的自然就好说了。
　　电脑硬件方面我也有布局，无论是CPU、显示器、显卡还是内存，我都会一一搞定。所以，你完全不用操心WPS的销路问题，到时候保你数钱数到手抽筋。”
　　求伯君：“钱不钱的倒是无所谓，只要你有信心搞，那WPS这块儿，我绝对不掉链子。”
　　仓耀祖：“你的编程能力和思想我是放心的，但是吧，你这经营能力可比雷布斯差远了，我建议你们金山软件啊，由你来当董事长，雷布斯直接上CEO吧。”
　　求伯君：“我还是当技术总监吧，我就负责WPS，其余的都交给咱们雷总吧。对了，你为什么叫他雷布斯？”
　　仓耀祖：“雷布斯啊，哈哈，雷总是个天才，和苹果的乔布斯很像，这么称呼他是因为我很看好他。求大你做技术总监也行，WPS绝对是金山的核心，是重中之重。
　　但其他的项目也不能不搞，不但要搞，还要搞好，像是金山词霸和金山毒霸项目组都很不错，都是好项目，一定要发展好。”
　　求伯君：“嗯，这两个项目我们也很看重，金山词霸已经开发好了一个版本，还没推向市场，金山毒霸还没腾出手来，得延后一些。雷总想要用低价策略来打击盗版，你觉得怎么样？”
　　仓耀祖：“嗯，低价没问题，就是免费都没问题，可以先圈用户，后面自然就会有利润产出。
　　杀毒和安全这一块儿你们一定要重视，要发展好，要大量招人，不要怕花钱，钱花没了，我可以再投，如果你们担心股权，金山可以实行AB股。
　　信息安全这块儿不但要做杀毒软件，还要做防火墙，未来还可以搞云查杀，这也会是操作系统整个生态中的一个重要组成部分。”
　　雷布斯：“阿耀，先砸钱圈用户，然后再考虑收益，这就是你发展ICQ和QQ的思路吧？我可是听说鹏城的麻化藤模仿ICQ搞了个oicq，可惜完全顶不住你这砸钱的疯狂劲，最近听说已经打算关掉服务器了。”
　　仓耀祖：“喔，还真有人敢进入即时通讯这一块儿啊，麻化腾真打算关服了？”
　　雷布斯：“嗯，oicq确实打算关服了，听说他最近在招聘游戏人才，我们公司开发《剑侠情缘》的西山居工作室，就有好几个人跳槽过去鹏城了，所以我知道他们一些内幕。
　　我知道他们公司有几个程序员跑去搜虎了，搜虎应该还在搞即时通信，听说他们最近还拉到了一些投资。”
　　仓耀祖：“嗯，我和搜虎的陈铭恩有点过节，他不会轻易放弃和我对着干的想法的，不过我也在乎，社交软件的先发优势是很大的，只要我不犯错，他就永远只能做老二。
　　你们西山居的规模一定要扩大，《剑侠情缘》这个游戏很不错，一定要持续做下去，单机版不要在乎赚不赚钱，最重要的就是人气就是情怀，在未来西山居可以推出网络版，到那个时候才是你们赚钱的时候。”
　　雷布斯：“你是说游戏也要联网打？”
　　仓耀祖：“当然啊，现在的网速虽然慢，但ADSL技术正在迅速普及，我还找人建了家公司，正在推动ADSL和无线路由器技术的发展。
　　在未来，联网那都是最基本的功能。你们可以想象一下，全国有数亿人能联网，网速还很快，那是什么场景？
　　所以游戏也必然会网络化，这是不以人的意志为转移的，咱们不占就会被南韩的公司给占去。
　　我说的当然不会是现在的MUD这么简陋的文字网络游戏，肯定是2D甚至3D的大型网络游戏。
　　老雷啊，我可以告诉你，游戏就是未来10年内华夏最赚钱的互联网业务，所以啊，百亿富豪在等着你，有个5年，你身家要是没个几十亿，你过来找我。”
　　雷布斯：“真这么赚钱？那阿耀你为什么不做游戏？”
　　仓耀祖：“你不觉得游戏这个行业太好挣钱了吗？单机游戏圈用户，网络游戏圈钱，盗版问题轻松解决，这钱挣得也太轻松了，这种烂钱我懒得恰啊。”
　　楚琳琅：“阿耀，有好挣的钱你都不挣，你可是欠了好多钱了，你可长点心吧！”
　　仓耀祖：“哈哈，我还真不想挣，不过吧，我可能会去韩国收购一些游戏公司，要不然钱都让他们挣了。
　　老雷啊，你们金山也可以这样操作，收购控股然后本地化，吸收一些他们的技术和研发人员，它山之石可以攻玉嘛，这样你们就能快速变强。
　　咱们这边有庞大的市场，不愁他们不动心，只要动心咱们就可以，轻轻松松把他们给吃掉。
　　不过吧，老雷你不要被游戏迷了眼，这个行业确实赚钱，但口碑不好。而且吧，也积累不了太多牛逼的技术。就像人工智能啊，大数据啊，物联网啊，这些才是未来的发展方向，你要早做准备。
　　你们金山除了WPS办公软件这个核心，游戏这个敛财利器之外，其实还可以做得更多，不要局限住自己，互联网行业的大发展，还远远没有到来。”
　　雷布斯：“可是现在的网络环境还是有些差啊，你说的行业大发展还要多久啊？”
　　仓耀祖：“当然差了，要是网络环境好的话，还轮得到你。这个眼光吧，他必须超前一些。作为一家企业的CEO，你必须得能看到两三年后的企业发展环境，要知道游戏开发也是需要时间的，等你们开发出了好游戏，网络条件也就成熟了。
　　我刚才不是说了嘛，我在大力推进ADSL和WIFI路由器的生产和销售，还会和通信运营商开展合作，网络环境的改善将会是非常迅速的，只要两年，绝对大变样。”
　　求伯君：“阿耀，如果网络环境优化，那你说WPS的发展朝哪个方向走？”
　　仓耀祖：“WPS啊，我的意见是WPS直接全免费，把整个华语市场彻底占住，然后搞VIP会员制，WPs可以开发各种模板，给会员使用，有人会盗版你的软件，但一般没人会盗版你的模板。
　　接下来，你还可以用WPS搞知识付费。比如我写了一篇关于互联网行业的前瞻性报告，告诉大家哪些行业赚钱，哪些行业怎么发展。然后上传到WPS的服务器供大家付费下载，你说我让人免费看3页，然后后面的文章要求付费10元，有没有人订阅？”
　　求伯君：“有倒是有，但肯定不会多。”
　　仓耀祖：“嗯，是的，现在不会多，但未来会很多，虽然华夏不多，但外国会多。WPS免费，然后往国外推，去占领国外的市场。
　　我刚才说的这些就叫做知识付费，而WPS就是一个很好的平台。反正你只有开发成本，软件的话也别搞光盘了，直接网络下载安装，成本不会很高的，绝对有搞头。
　　比如一些行业报告啊，一些课件啊，演讲PPT啊，都是很好的知识付费内容。甚至小说，你可以搞网络小说的付费阅读，每章收费不要多，几分钱都是可以的。
　　别看这钱少，用户基数大了就会很可观，在未来，华夏的网民会有数千万，甚至上亿，五亿，八亿，所以WPS可以走软件主体免费，然后增值服务收费的发展路线。”
　　求伯君：“增值服务收费？这个倒是有点意思。”
　　仓耀祖：“那必须的啊，以后啊，这将是一个很重要的服务模式，免费模式圈用户，增值模式创收益，第一能省推广费用，第二能迅速做大用户规模，用户规模大了，增值模式的收益也会跟着放大，正循环之下，企业就会越做越大。”
　　雷布斯：“你这模式很好，就是太费钱了，免费的模式简直就是烧钱啊，我们原来连存活都困难了，都卖房子卖地了，哪里还顾得上什么模式不模式的啊，麻花藤也是这样的情况，他的钱都烧完了，要是再不改变思路，大家都喝西北风了。”
　　仓耀祖当然知道免费模式就是烧钱模式，但烧钱模式好啊，可以把大部分的竞争对手都挡在门外。
　　不过，现阶段的华夏付费模式也实现不了，一是人们没有什么闲钱，再一个就是在线支付还没有兴起，反倒是国外因为PayPal的出现和信用卡的普及，让在线支付的环境进一步成熟。
　　不过呢，WPS的知识付费模式还不能急着搞，必须等WPS占据到足够的市场份额了在搞，要不然，这个模式被微软给抄走了，可就亏大了。
　　什么，你说微软不像鹅厂一样，很有节操，不会抄袭。那你就太天真了，微软抄的东西可多了，只不过他要脸，所以一般就算是要抄也是等消化吸收的差不多了，再推出产品。
　　不过呢，微软的主业太强了，再没有危机感，竞争对手缺位的情况下，微软又是一贯的骄傲自大和漫不经心，这可能就是大企业病了，俗话说了，船小了好调头，船大了自然就可以顶着风的四处去浪。
　　你赖以生存的东西，在微软的眼里却无足轻重，就是这么不公平。不过，这也是好事，对新创公司是好事，能有一点生存空间。对微软也是好事，否则，反垄断的大棒可就砸下来了啊。

第270章 艺人收入排行榜
　　下午的时候，仓耀祖和求伯君、雷布斯继续聊天，仓耀祖说到了硬件这一块，两个人对于仓耀祖的RISC-V指令集都很好奇，也对仓耀祖的操作系统计划担心不已。
　　在知道仓耀祖没有和wintel联盟硬碰硬的计划，而是打算从嵌入式和移动端操作系统入手，主打低功耗芯片的曲线救国发展路线以后，求伯君和雷布斯钦佩不已。
　　仓耀祖在这个学期已经开始在八校联盟内部，开设了RISC-V指令集的实践课程，哪怕学生们无法掌握多么精深的知识，也可以先留下一个印象。
　　仓耀祖在八校联盟的改革，可不光是校舍建设和生源的扩招两方面，课程的设置方面都有了不小的改变。
　　仓耀祖还对斯坦福大学以及加州大学伯克利分校都进行了捐款，并商定了远程教育的模式。
　　那两所学校可以选修八校联盟关于中文语言和华夏历史类的课程，八校联盟也可以选修两校的一些课程，比如语言，比如计算机等。
　　仓耀祖通过各种方式来打通双方的隔阂，比如通过现场录制，同时仓耀祖也开发了一些远程教育的课件，并开工建设了一些多媒体教室。
　　仓耀祖已经说服了几个校长，给学生宿舍都通上校园网络，可以想象，肯定会有学生沉迷于网络，但还是要通网，这个眼界必须要开拓啊。
　　这一年多以来，燕邮信息产业园和燕都影视孵化基地都在进行如火如荼的大建设，以燕邮为中心的整个区域都有大工程在施工，有不少的楼盘都已经要封顶了，等暑假过完，开学的时候应该就能投入使用了。
　　学院路和学院南路这一块区域可谓是燕都变化最大的区域之一了，真可谓一月三变，活力四射。
　　关键是八校联盟的人还经常在QQ校长群里晒照片，这让以杨斯正为首的那些校长们很是不平，自家的校园里一片沉寂，年复一年。八校联盟的地盘里却是热火朝天，仿佛就是两个世界的景象。
　　“杨校长，不要妒忌，我们投了这么多钱建设美好校园，也是为了学生们好啊，欢迎清大的本科毕业生来我们这儿读研，继续深造。”
　　“深造你个大头鬼啊，我们这儿才有最好的师资。不过，你们最近搞的那个U盘和MP3还是很惊艳的，也非常好用，那个主持研发的叫杨崇山是吧，和我同姓啊，这学生真不错，我们清大可以给他留个博士招生名额。”
　　“哈哈，老杨你有心了，杨崇山可是我们公司的擎天白玉柱，还是我的合伙人，你肯定挖不走的。再说了，那两样小玩意，只是很小的消费类电子，没什么技术含量，不值当什么。
　　老杨啊，我感觉你的关注点不对了，这种面向市场的产品是我们企业应该关注的，你应该多关注一下基础学科，什么数学啊，物理啊，化学啊，编程啊，那些才是根基。
　　所以呢，我准备在我们大学联盟搞一个强基计划，实行自主招生，专门破格招收在这些基础学科上有天赋有兴趣的学生，对他们进行重点培养，实行教学与实践相结合的模式来培养，这个强基计划第一期预计投入就在100亿华夏币，98年将是第一次招生，目前已经启动了。”
　　“这个，这个，我不得不承认，确实是你们大学联盟搞得灵活啊，又有资金又有想法，比不了啊，我感觉都有点灰心了。”
　　“哈哈，老杨，别灰心，要是你们有想法，可以加入这个计划中来，咱们联合培养，博采众家之长嘛。”
　　“我就猜到你小子要坑我，你说吧，是不是你们这些基础学科的教授不够用了？”
　　“看破不说破，咱们还是好朋友，老杨啊，这可是你们的机会，要好好把握啊，要不然的话我可就要挖人了。”
　　“你不用威胁我，我已经和学校人事部门打好招呼了，档案冻结，许进不许出，挖人你还是别想了。”
　　“老杨，子曾经曰过，堵不如疏啊，你这是逆时代潮流而动啊，螳臂当车，你胳膊不疼吗？”
　　“不疼。合作，这个计划必须合作，怎么也不能少了我们啊。对了，阿耀啊，我怎么听说你们八校联盟拍了个招生视频，还推出了招生代言人，你们这不是瞎胡闹嘛，太不严肃了。”
　　“要那么严肃干啥，我们这不是实力不够颜值来凑嘛，不管胡闹不胡闹，招到学生就行。”
　　“他们大学联盟不但拍了招生视频，还上电视台播了，我的天啊，简直是循环轰炸，我看那几个姑娘小伙都可以直接出道了。”中戏校长陈和平语气里充满了羡慕妒忌很，他一直想让中戏加入八校联盟，结果国家不允许八校联盟在拉盟友了，嗯，除了燕都医科大。
　　“老陈啊，告诉你一个消息，粤省的步步高还真就请了招生视频里的两个学生去当步步高学习机的形象代言人了。要我说啊，段永平这家伙眼光就是毒，我很看好他。”仓耀祖爆了一个小料。
　　当然，仓耀祖对于段永平的看好也是真的，这个家伙眼光和营销都是一等一的，小霸王、步步高、OPPO、VIVO、网易、拼多多后面都有他的身影，非常传奇。
　　下午的时候求老大要回金山公司去，仓耀祖派车把送他回去了，雷布斯留了下来，他要参加《泰坦尼克号》的首映礼。
　　今晚的首映礼，规模比《侏罗纪公园》那时候要大很多。这一年来，六面体在国内签了很多的艺人，甚至体育明星，仓耀祖为此还成立了六面体基金来帮这些各界明星们理财。
　　这个时间段，国内还没有什么成气候的经纪公司，所以仓耀祖就想把六面体经纪公司提前打造成一个标杆，让整个经纪行业的发展更加规范，让明星和艺人也更加有钱。
　　这样后面这些明星们就可以自己做工作室，投资影视剧这些，搞活市场，也省得圈外的富豪们进来把娱乐圈搅和得一潭浑水。
　　华夏的娱乐圈其实也挺乱的，但好在还有一层遮羞布在，不像韩国的娱乐圈那么狠，公然奴役明星艺人们。
　　仓耀祖还是希望更单纯一些，不要搞得乌烟瘴气的，为此他不惜提前布局院线和影视行业，并筹建了规模巨大的燕影影视孵化基地。
　　仓耀祖的目的就是让这个行业更加透明一些。当然，财帛动人心，名利动人心，仓耀祖也不可能完全杜绝一些事情，毕竟这个圈子本来就是个大染缸，进来的人又形形色色，真管不过来。
　　仓耀祖让楚琳琅创建的广告公司焦点传媒最近发展得也很不错，依托着六面体经纪公司、传奇影业和传奇院线、QQ互联网公司等，在各个广告行业都取得了不小的建树。
　　尤其是焦点广告网络平台的发展更是厉害，现在就连新浪网和搜虎网都不得不低头，要在这个平台上接一些网络广告订单，赚取一些利润。
　　现在的楚琳琅在整个商界都威名赫赫，她用仓耀祖投给她的钱，投资了一些广告行业上游的公司，在以后，楚琳琅就是广告女王一般的存在了。
　　看到焦点广告网的成功之后，央美的王校长也动了心，打算成立一家建筑设计师网络平台，好让学生们通过展示设计水平去接单，并对一些建筑设计公司进行评级。
　　仓耀祖对于王校长的脑洞大开很是佩服，这很举一反三。仓耀祖当即就表示了支持，这样的网站可以有啊，虽然小众了点，但很有意义。仓耀祖愿意投钱投人注册公司去做，哪怕可能会失败，这都不是事儿。
　　这个世界变化越来越大，可仓耀祖表示很欣慰。这里有很多都是他带来的变化，看到那些和那一世不一样的地方，仓耀祖就很高兴，他的努力也算是有了回报，一切都在往好的方向转变。
　　元旦，新年伊始，万象更新。
　　等到夜晚来临，《泰坦尼克号》的华夏首映礼终于开始。
　　仓耀祖从后海的岸边溜达着过来，惊雷留在华欣了，要是惊雷在，骑着惊雷过来倒是个不错的主意。
　　鹿楚卿她们打扮地花枝招展的，只当这首映式是一个大型Party，毕竟这部影片她们都看过了。郑柏琳也跟着大家往前走，她还是第一次看到燕都的夜景，很繁华的样子。
　　郑柏琳还以为华夏很穷呢，可这里一点都不比曼谷逊色。
　　现在的后海酒吧街可是不比三里屯差的。三里屯靠近使馆区，外国友人比较多，后海这边却是更靠近高校和公园景区，红墙绿水围绕，别有一番风味。
　　今晚的后海剧场星光闪耀，杰克和露丝将乘坐泰坦尼克号在这里再度启航！
　　仓耀祖带着众人来到现场的时候，正看到杰克和露丝在陪着观众们照相呢，这些观众和他们两个拍照可能只是跟风，毕竟电影里那段浪漫凄美的爱情还没有上演呢，也许等他们看过电影以后才会知道这个合影有多么珍贵。
　　仓耀祖和韩三爷打了个招呼，这一世《泰坦尼克号》的北美和华夏发行权是环球影业的，环球影业又把华夏的发行权转给了传奇影业。所以这部电影在华夏享受的可是半主场待遇。
　　仓耀祖有信心这一世的《泰坦尼克号》将会创造更大的票房奇迹。
　　不只是因为仓耀祖对自己的传奇院线有信心，最近这半年多，国内出现了好几个民营院线，不光有王思诚的晟达院线，在花城和魔都两地也崛起了几家院线，正在快速扩张。
　　国内的院线市场一旦开放，有眼光有胆量又有资本的人还真是不少，比如魔都的吴孟辰，敢想敢干的可不只是仓耀祖和王思诚这些年轻人。
　　仓耀祖和韩三爷站在一起，不停地有人上前来和他们打招呼。
　　“阿耀啊，现在你在圈子里的名气可是真不小啊，不说你大手笔投资的这些大片，光是六面体经纪公司就不得了啊。”
　　“六面体怎么了，我最近没怎么关注，有几个人知道我和六面体的关系啊，我可从来没有宣扬过。”
　　“你不宣扬，可架不住八校联盟的人给你宣扬啊。六面体公司在昨天给旗下的明星艺人们下发了年度财务报告，还发布了明星收入排行榜。
　　好家伙荣少拿了个第二名，足有1.2亿港币，咱们内地的巩利也有1800万元，震惊了整个圈子，这些可都是六面体经纪公司旗下的艺人。
　　喔，冯小钢也上榜了，听说是把你给的三部影片导演费全都交给六面体做理财了，结果没想到收入直接上了1000万。”
　　“这几个家伙知道我挣钱的能力，所以他们几乎把手头的闲钱都投入进来了，才会赚到这么多。其他人的收入应该没这么高了吧？”
　　“嗯，这年头，收入确实是比较低，但六面体这几颗卫星一放出来，我听说六面体公司那边都被挤破头了。你们不但允许旗下艺人开工作室，分成也低，还帮着签约艺人理财，不光帮着理财，还给配保镖，配房车，配助理，配司机，简直是上帝一样的服务啊，贵族一般的享受啊。”
　　“一般一般吧，这不算什么，都是基本操作。”
　　“这还是基本操作，我听说就连赵微和汤维这两丫头的收入都有好几百万，比我都多很多很多倍。她们两个直接进了前一百位，前一百位里你们六面体的签约艺人就占了38位，三分之一都多了，而且你们的艺人收入排名还都比较靠前。
　　如果只算内地的话，那比例就更高了。现在不光是内地，连香江和湾湾那边都有艺人找上六面体公司，像六面体这样不压榨艺人还帮着艺人赚钱的经纪公司，可真是打着灯笼都难找啊。”
　　“这就是六面体的优势啊，有那么多财经和法律专业的精英职员在，还有我的指点，说实在的，挣个几百万就能进前一百名，这有点丢人了。明年没有1000万的收入，肯定进不了前一百名。”

第271章 我选择全都要
　　韩三爷：“演员们的收入，六面体就这么公布出来，舆论压力确实很大啊，不少人都说影视明星挣钱太多，也太容易了，一年上亿的就有三个。”
　　仓耀祖：“想发展娱乐行业，想要文化输出，还不想让明星艺人们挣钱，这可真有意思，现在是市场经济，有人愿意开到这个价位，并且挣到了钱，那就说明他们有这个价值，这有什么可指摘的。收入公布出来，还有利于大众和媒体进行监督呢，只要足额纳税就好，这没什么的吧。”
　　韩三爷：“说是这么说，可是一个明星挣得就比一个企业的盈利都多，这确实让一些人意难平啊，比如我，我一年的工资还不到十万元呢。”
　　仓耀祖：“凭着辛苦劳动挣来的钱，吃瓜群众们眼红什么啊，呃，我可不是说您啊，再说了，这年头，谁靠工资活着啊，小钢炮那几部电影不是找您拉投资了嘛，放心，收益肯定低不了。
　　这么说吧，如果演员们确实拿的太多了，影响了影视剧的制片质量，那绝对是有问题的，但现在我对传奇影业那边有要求，影视剧的成本中，演员的片酬占比不能超过制作成本的40%。这个规定三爷您可以推广开来。
　　三爷，那边，看到没有，那个电影导演詹姆斯卡梅隆，你知道他导演的这部影片能拿多少钱不？往少了说都有1.5亿美金，换算一下，有10多亿华夏币。
　　这部影片全球的票房目标是20亿美金，折算一下就是160多亿华夏币。在华夏的票房目标最少是6亿华夏币。这些数字，他们不觉得多吗？他们觉得明星演员们挣这点儿钱就多了，我还觉得有点寒酸了呢。”
　　韩三爷：“唉，这部影片票房这么高，我感觉舆论又会爆发一波了，小心你被那些人说成洋买办。”
　　仓耀祖：“我被说成洋买办？这部影片可说不着，我把发行权转给国内的传奇影业公司了，也只是拿不到20%的票房分成，所有票房一分钱都没流失到国外，这你可是知道得清清楚楚，明明白白的。”
　　韩三爷：“到时候，舆论可不管这些，反正是米国的片子，这里面的弯弯绕他们可不知道，也不想知道。要不我接受一下采访，把这些情况曝光出来？就说燕都大学生巨资投资好莱坞大片，誓言豪取20亿美金票房。”
　　仓耀祖：“也不是不行，我吧，估计是低调也低调不了多久了，你要是真把我推到前台去，我也无所谓，反正那些记者也找不到我。”
　　仓耀祖最近正打算出国呢，即使把他曝光出来了，他也无所谓，反正眼不见心不烦。
　　现在的网络舆论还不发达，要是没人带节奏的话，其实根本没事。但是呢，总有那么几个小人，想搞事情，比如陈铭恩兄弟俩。仓耀祖呢，也不能去堵人家的嘴，反正，这钱挣得光明正大，也不怕人说。
　　倒是六面体旗下签约艺人的安保需要再提高一个等级了，虽说国内相对来说比较安全，但是这铤而走险的人吧，总是都有的。仓耀祖把这个事情放到了心上，回头让超能安保和六面体公司把安保这个事情重视起来。
　　张国师这时走了过来，他要和仓耀祖、韩三爷通报一下最近筹拍《英雄》的情况，横店影视城为了陈凯哥导演的《荆轲刺秦王》而投资数亿元，专门修建了秦王宫。
　　可《荆轲刺秦王》还没拍呢，老谋子的《英雄》就想给拔了头筹，这根本说不过去啊，而且《英雄》也是刺秦的故事，这根本就是和《荆轲刺秦王》别苗头抢票房啊，凯哥导演怎么可能会退让。
　　张国师搞不定横店集团和陈凯哥，只得找上了韩三爷和仓耀祖，打算让他们出面，搞定《英雄》外景拍摄的问题。
　　仓耀祖：“市场应该能容纳两部相同故事背景的影片，而且横店集团那边才有更多的话语权吧？咱们给他们送钱过去，他们也不同意？”
　　“阿耀，你可能不知道，《荆轲刺秦王》这部电影陈凯哥筹备很久了，秦王宫也是他耗费4年之功几易其稿设计而成的心血之作，横店集团怎么也不可能违逆陈导的意愿，这说不过去。而且这部影片是霓虹国角川集团投资的，这个集团可不是好惹的。”
　　仓耀祖：“角川集团？是角川历彦啊，嗯，角川书店，电击文库，轻小说执牛耳者啊，这还真有点意思。”
　　仓耀祖是很重视内容产业的，他让人收购了不少版权。在解决掉硬件和操作系统之后，仓耀祖面临的可能就是内容和生态之争了。对于这些，仓耀祖自然是很上心的。
　　在现在这个阶段，也是有很多人想进入内容这个战场的，毕竟迪士尼的成功让人艳羡啊，比如魔都的陈天桥就想再造一个网络迪士尼，陈总一直有个机顶盒的梦，他想占领用户的客厅，他想做的其实就是视频内容基于互联网和电视的展示平台。
　　又比如角川历彦的角川书店，角川书店一直是多媒体展开的践行者。多媒体展开，即Media Mix，也就是多媒体跨平台全方位打造IP，也就是大IP计划。角川集团从90年代初就开始这么来操作IP产品了。
　　盛大的陈天桥急切了点，动了别人盘子里的蛋糕，搞游戏的出身也不好，他直接就被扼杀掉了。角川书店的大IP之路成功与否不论，在这条路上走得最成功的应该就是后来的鹅厂。
　　鹅厂就是跟着前面这两位的脚步，同样是想要打造一个内容帝国之梦，做基于互联网的游戏、音乐、视频和小说的分发平台。
　　应该说鹅厂很成功了，虽然没有取得更大的市场份额，但在游戏、音乐、视频和小说这四个内容的分发上占据了很大的一个市场份额。
　　同样在做这个梦的人还有很多，比如比尔盖茨，他想要进军游戏主机行业，也有这方面的考量。占领了用户的客厅，就拿到了视频和游戏的分发权，这个平台就有源源不断地利润产出。
　　同样成功的还有奈飞，奈飞通过自家的渠道进入内容制作的上游，成功打入了好莱坞。
　　巨头追求的从来都不是二选一，而是全都要。奈飞有渠道，他还想有内容，所以他后期开始涉足内容制作。迪士尼自身有内容，他还想要有渠道，所以有了迪士尼+流媒体平台。
　　总起来说，以后就是平台之争，就是分发渠道之争，就是内容之争。渠道制约内容生产方，内容生产方同样制约渠道方，两者还要互相转化，互相渗透。
　　有这么多先行者，仓耀祖又有二十几年的阅历经验，他这么看重内容行业也就不奇怪了。仓耀祖的选择既不是渠道，也不是内容，而是选择全都要。
　　所以，仓耀祖一边收购漫威和环球，一边创建奈飞，还要取得移动互联网的先发优势。在未来，仓耀祖的对手既不是苹果和乔布斯，也不是贝佐斯和亚马逊，他的对手很可能是反垄断大棒。
　　仓耀祖在资金非常吃紧的情况下，都没忘记收购漫威、环球影业，还和小埃德加联手打造环球音乐集团，创建MP3网，创建奈飞，建立六面体经纪公司和传奇影业，宁可赔钱也要建立传奇院线。
　　这里面有很深的考量，这样的一个发展步骤并不是一时冲动，而是仓耀祖深思熟虑的结果，他综合考虑了入场的成本，考虑了入场的时机，充分考虑了经济学中的机会成本。
　　为备战做准备的机会成本，远远高于为错误付出的代价。也就是说做总比不做好，做错了还可以有修正的机会，不做的话，在等待中，也许未来会付出更加惨重的代价，也许会永远失去进场的机会。
　　仓耀祖做的这一切的一切，其实都是为了汇聚内容，汇聚IP。虽然仓耀祖一直没介入网游行业，但游戏也是很重要的一个环节，在适当的时机，仓耀祖也会去涉足的。
　　仓耀祖一直以来的策略就是砸钱，就是因为他知道这样成本最低，成效最好。虽然仓耀祖一直都是负债经营，以收购作为发展手段，这主要是因为作为一个重生人士，仓耀祖是有底气的，他能看得很远，他也知道各行业发展的进程。
　　如果没钱的话，那就没办法了，可谁叫理解给仓耀祖推荐了梅丽莎这么一个宝呢。这样的合作伙伴，这样的女孩子是很难碰到的，所以，仓耀祖一直都认为自己很幸运，也很感恩。
　　梅丽莎因为父母离异的原因，她更上进，也更独立，长大后，还能用父母双方的一些人脉关系，她能搞来钱，但钱生钱的手段还不够高明。仓耀祖手里没钱，但他钱生钱的效率非常高，他们两个确实是天作之合。
　　仓耀祖选择科技和娱乐两条腿走路，他收购了ICQ公司，并让他成功上市，算是正好投犹太财团所好。犹太财团很有钱，他们控制了不少的金融资本，当然说犹太人说掌控了华尔街那是太夸张了。
　　说白了，米国其实始终是盎格鲁撒克逊人的天下，他们玩的是政治，犹太人玩的主要还是商业，是金融业和传媒业。互联网这个高科技行业，犹太人有点玩不转，一时没跟上节奏。
　　仓耀祖的ICQ上市成功后，受到了犹太财团一定的重视和和追捧，这是仓耀祖愿意看到的，他不会选择站在那一边，毕竟他既不是犹太人，也不是盎格鲁撒克逊人，他是一个华夏人。因此，仓耀祖追求的是共赢，大家都是朋友。
　　如果有一天非要撕破脸，那就只能刚一下，或者一直刚了。仓耀祖始终知道他的基本盘在哪里，这是他的肤色决定的，永远无法改变。
　　梅丽莎筹到钱，仓耀祖就花出去，一边让他的根基更厚实一些，自然就没必要全部都自己来做，现在这个阶段想要全部另起炉灶从头做起也是不现实的，人才的积累就不允许啊，还是收购好，连人带企业，都到我的碗里来。
　　要说仓耀祖的内容行业布局，在欧美那边其实已经差不多了，顶多再涉足一下游戏行业，剩下的就是国内，以及霓虹和南韩了。
　　其实霓虹的内容行业很发达，漫画、动漫、游戏、玩具周边、影视音乐、广播出版等等，但都不是很好进，霓虹的排外情绪很大。
　　后面的几年，霓虹国的影视音乐以及游戏都要面临南韩的巨大挑战，很多个方面都会被南韩压制，比如日剧的风头就被韩剧给打下去了，南韩的网游也会甩开霓虹一大截，毕竟霓虹的主攻方向是街机游戏。
　　不管未来会如何，但现阶段霓虹还是很强大的，不说养活半个华语乐坛的霓虹音乐界，就是霓虹的影视剧在国内也是风靡一时啊，《东京爱情故事》《悠长假期》等等，有人说九十年代是霓虹电视剧和音乐的巅峰年代，那真是一点也不过分。
　　霓虹有一大波出生于70年代的明星现在正当红，木村拓哉、柏原崇、反町隆史、酒井法子、松岛菜菜子、松隆子、藤原纪香，每一个都是巨星级别的存在。
　　说到松岛菜菜子，嗯，这位女星可是《泰坦尼克号》的直接竞争对手，她的《午夜凶铃》将在1月23日上映。
　　虽然那时《泰坦尼克号》上映已经20多天了，但《泰坦尼克号》的上映期可是很长的，在华夏，仓耀祖就打算上映个三个月或者半年的。当然，后期肯定会减排片。
　　咦，怎么思绪跑到松岛菜菜子那里去了？如此诡异。
　　“阿耀，你想到办法了吗？”看到仓耀祖一直在那里发呆，思绪都不知道飘到哪里去了，韩三爷就开口打断了仓耀祖那四处乱飘的思绪。
　　仓耀祖：“呃，国师，你去继续筹备拍摄事宜吧，秦王宫的事我们来搞定。横店集团那边就拿钱砸好了，咱们也出钱，不过不是为了建秦王宫，而是要购买横店集团的股份。
　　老韩，你让他们看看20亿华夏币能占到多少股份，不行就砸30亿，50亿，总能砸到他们松口。
　　如果他们不同意，那咱们就继续加大怀柔影视城的投资规模，不行，咱也建秦王宫，不但建秦王宫，咱们还可以建唐王宫，还可以建宋城，不给咱们入股咱们就抵制他们。”
　　韩三爷：“不用这么大火气，阿耀，有我的面子，我们中影集团也和你一起出钱去拿点横店集团的股份，低头不见抬头见的，我相信他们会给这个面子的。凯哥那边，我来和他说，保证把两部同题材的影片协调好，对了，《英雄》什么时候上映？”
　　仓耀祖：“《英雄》特效比较多，就定今年贺岁档或者明年暑期档吧，档期可以让陈导先挑，不过，他那部片子我可不看好，哪怕投资7000万华夏币，商业大片不是那么好拍的，特效和故事缺一个都不叫商业大片。对了，国师，《英雄》的外景在哪儿拍？”
　　张国师：“目前定的是敦煌，不过还得等一段时间，这季节不太对。”
　　仓耀祖：“嗯，没事，敦煌不错，到时候我让旅行者房车公司给你赞助一个车队，别把你们冻着累着的。”
　　“那感情好，就这么说定了。”张国师很满意，有大佬们出面最好不过。
　　拿钱砸确实很简单粗暴，本来仓耀祖不想掺和太多这种事情，他认为在这上面耽误时间非常不值，虽然他也不想变成自己最讨厌的那个样子，好在这次是过去送钱送项目的，希望砸钱愉快，被钱砸也愉快吧。
　　很快，首映礼就开始了，主持人还是何炯，参与表演的人就多了，现在六面体公司可是人才济济，无论是演员还是歌手，都有很多，难得有这样全国转播的场合，自然是要来露露脸的。
　　何炯还跑过来问仓耀祖要不要上台唱首歌，仓耀祖今天没什么上台的兴趣。反倒是荣少要上去唱一首。
　　今年《燕都遇上西雅图》在大中华区创造了将近3亿华夏币的票房，荣少可是高兴坏了，这可不是一个小数字，而且这部电影还在南韩、霓虹、东南亚和北美、欧洲都上映了，全球票房达到了8亿华夏币，荣少和汤维这对新CP也算红遍了亚洲。
　　今年的春晚导演组都邀请他们两个去参加了。听到这个消息，仓耀祖还真为汤维捏把汗，仓耀祖这里合适的歌曲倒是有很多，但这丫头的唱功那可是真不行，不过呢，倒是可以操作一下，因为，春晚可以假唱啊。
　　仓耀祖对于假唱倒是不排斥，不过就是一场秀罢了，假假的娱乐圈干嘛非要追求那么一点真呢，又不是个人演唱会，春晚这么大的场面，可是不能出半点差错的。
　　首映礼的表演非常精彩，可谓是大牌云集，精彩纷呈，很有元旦演唱会的架势，央六的收视率也是节节攀升。
　　在席琳迪翁演唱《泰坦尼克号》片尾曲《My Heart Will Go On》时，演出的气氛达到了高潮。
　　这一帮子国外嘉宾可是仓耀祖从洛杉矶直接用私人飞机拉过来的。看到表演效果这么好，仓耀祖心里默默打算，明年应该把跨年演唱会搞起来了，也好为跨世纪演唱会做个预演。
　　六面体公司绝对有这实力，陈淑芬也有操办大型演唱会的经验，嗯，《跨越99》有点意思，可惜啊，没有自己的电视台，总是有些不太方便啊。
　　星空卫视的收购看来要加速了，虽然这家卫视确实是亏损不断，但仓耀祖相信拿到自己手上，凭借他的人脉和创意，亏是绝对不会亏的。

第272章 男人要对自己狠一点
　　《泰坦尼克号》的片长有三个多小时，但这电影一看起来，却能把观众抓住，尤其画画那里，大家一起看球，真是蛮刺激的，感谢大剪刀一刀未剪。
　　这部影片说是灾难片，其实内核却是一部爱情片，还是一部爱情悲剧，观众们随着剧中杰克和露丝的情绪起伏变化，当片尾曲《我心永恒》再次响起时，好多人还没从悲伤的情绪中恢复过来。
　　首映式结束时间很晚了，但仓耀祖在这里准备了不少的汽车和司机，他们会把没开车的嘉宾们送回去，其实很多嘉宾在电影开始放映以后就撤了，毕竟都挺忙的。
　　《泰坦尼克号》剧组还会在国内参加几个访谈节目，《杨岚访谈录》和QQ网的在线访谈都是重点，央六的访谈更是重中之重，因为这次访谈央六还请了陈凯哥和张国师来座谈，更有一些年轻导演在现场。
　　这次访谈的地点确是在燕影的大礼堂。仓耀祖也被要求参加，鉴于业界对于《泰坦尼克号》的票房预期很迷，可以预见必然会引起社会广泛的非议。
　　因此，仓耀祖在《泰坦尼克号》这个项目上的投资数额必须爆出来，好给国内一些人要说的怪话提前画条线，这可是一部有华夏资本参与投资和发行的影片，这样才能堵住一些人的嘴。
　　这次访谈的主持人请的是杨岚，她的英语水平是最好的，果然，对于几个人的采访都很完美，交流完全无障碍。
　　轮到采访仓耀祖的时候，杨岚出于惯性，依然使用的是英语，仓耀祖也直接用一大串英语回答了她。等杨岚反应过来，才重新又问了一遍，仓耀祖也老老实实用中文回答问题。
　　“投资《泰坦尼克号》是一个巧合，我是詹姆斯卡梅隆导演的粉丝，我很喜欢《终结者》系列，我认为他是这个星球上最好的电影导演。”
　　“不是最好的电影导演之一吗？会不会有点绝对了？”
　　“詹姆斯是我的偶像，他可以把特效和故事结合得很完美，在这一点上，他是这个。”仓耀祖竖了一个大拇指。
　　“张导也无法相比吗？那你为什么会又投巨资给他拍商业大片《英雄》呢？”
　　“张导接触特效比较少，为此，我们请了很多米国的工作人员来辅助他，张导对于色彩和特效的结合运用很有东方的美感，他会拍出一部很好的影片，我对《英雄》满怀期待。”
　　“你觉得国内的导演和詹姆斯卡梅隆这一级别的导演差距在什么地方呢？是特效还是故事？”
　　“差距是全方位的，既有特效也有故事。作为一个商业大片的导演，特效和故事这两者缺一不可。
　　詹姆斯导演最厉害的是他的特效，他是一个技术狂魔，故事比较老套，只能说是及格线以上，但完美的特效可以遮住故事的这一点欠缺。其他的导演却做不到这一点。
　　詹姆斯导演是一个偏执的人，他无法容忍不完美，为此他耗费了太多的预算，但不管他耗费多少预算，他都能让电影挣到钱。
　　一个导演首先要为他的电影负责，既要为电影的质量负责，也要为电影的票房负责。
　　能为投资人赚钱的导演才是一个好导演。也才能拉到更多的投资，比如说2亿美元的投资甚至更多。”
　　“你认为《泰坦尼克号》的故事不精彩吗？”
　　“精彩，当然精彩，但这样一个爱情故事其实并没有多么新颖，在过去的岁月中，这样的故事发生过很多次。
　　《泰坦尼克号》对于这个爱情故事的处理和包装让这个爱情故事升华了，他牵出了我们心中对美好爱情的向往，他深深地打动了我们。
　　在这里，我可以这样说，一对情侣，没看过《泰坦尼克号》，那么他的爱情就是残缺的，是不完美的。”
　　“我发现你很绝对，不给自己留下一点余地吗？”
　　“我在宣传影片哎，为什么不全力以赴呢，男人就是要对自己狠一点。”
　　“这是你成功的秘诀吗？”
　　“是的，如果成功需要两点要素，那么第一是偏执，第二就是要对自己狠，所以才会有，成功者都是发了疯的偏执狂的论断，不疯魔不成活。”
　　“卡梅隆导演，你认同仓耀祖先生对于成功要素的表述吗？”
　　“基本认同吧，成功可能来源于发了疯般的热爱和发了疯般的坚持，如果你对一件事的热爱达到了一个高度，这个高度越高，你的下限就越高，你取得成功也就理所当然了。
　　我对于拍摄的要求非常严格，很较真，无论是布景的搭设，还是道具的选择，在这些方面我都花费了大量的心力和金钱，对于演员的表演我也是精益求精。
　　这导致我的演员很累，凯特就对我说过，她再也不拍我的电影了。嗯，我自己其实也很累，这部电影拍完，我估计要休息个几年时间，然后才能开始下一部电影的拍摄。”
　　“凯特，导演说的是真的吗？”
　　“是真的，你们应该知道詹姆斯导演很严格，他有个片场暴君的外号，但我没想到会这么严格，我记得有一场戏居然足足拍了上百次，这让我快崩溃了，当时我恨不得拿刀捅死这个导演。
　　所以我发誓，我再也不和他合作拍摄电影了。我很庆幸现在我解脱了，不过，这次拍摄真的是一次很奇妙的经历。你知道吗，剧组的工作人员曾经制作过一件T恤，这个T恤上面印着，你吓不到我的，因为我曾经和卡梅隆合作过。”
　　“张导，你认可卡梅隆导演的执导风格吗？”
　　“嗯，卡梅隆导演是我们学习的榜样，我们国内的同行们，问题就出在不够认真上。做导演这件事，真的是越认真越好。
　　说到偏执，其实我也是这样的人，不过我没有什么机会去尝试特效大片，所以我的偏执更多体现在画面上，毕竟我是学摄影出身的，这是我擅长的，是我能完全把控的。
　　我看过卡梅隆导演执导的几部片子，很震撼，所以我也想有这样尝试的机会，我感谢并希望仓老板以后能给我更多拍摄商业大片的机会。”
　　“没问题，未来华夏肯定会有更多大投资的影片出现，就像《英雄》，就像《卧虎藏龙》，就像《无间道》三部曲，我们传奇影业都已经开始筹拍了。
　　《英雄》导演是张老谋，《卧虎藏龙》导演是李安，《无间道》导演是刘伟强、麦兆辉，我们传奇影业会和环球影业一起，投资更多的导演，开拍更多类型的影片。”
　　“仓总，这几部都是古装功夫片吗？”
　　“《英雄》和《卧虎藏龙》都是古装武侠片，但又和传统武侠里的快意恩仇不太相同，两部影片都是对于武侠片的一种创新，是我们传奇影业的一种新的尝试和探索，这两部影片都会冲击奥斯卡。
　　《无间道》三部曲是警匪片，既是对于以往港片的传承和致敬，也是一种新的尝试和突破，港片也是可以搞大制作的。
　　说到港片，我们传奇影业还和周星驰的星辉公司达成了合作，投资星爷自导自演的三部影片。
　　这三部电影分别是《喜剧之王》《少林足球》和《功夫》，这三部影片，尤其是后面两部也会是大投资大制作，特效的运用也不会少。
　　这些电影的投资加起来可能会达到15亿华夏币，差不多两亿美金，虽然已经是华夏影视行业投资的大手笔了，但还不够《泰坦尼克号》一部影片的投资大呢。
　　所以，我希望华夏的电影市场能够进一步加速发展，我希望未来在华夏也能出现1亿美金，甚至2亿美金投资规模的影片。”
　　“是的，8部影片的投资加起来不如一部《泰坦尼克号》，仓总，对此你是怎么看的？”
　　“这主要是由市场归模决定的，在咱们的电影市场无法承载这么大的投资的时候，盲目加大电影的投资只会产生巨大的亏损。
　　我们传奇院线一直在致力于打造更好的观影环境，我相信，在未来，华夏的电影投资一定会越来越大的，但这需要一个过程，不能揠苗助长。
　　比如我们传奇影业就有拍摄《环太平洋》系列影片的计划，每部影片的投资就在1.5亿美金到2亿美金之间，这个系列影片是科幻题材，是钢铁巨人打怪兽的题材。
　　现在这个系列影片正处于特效研究和剧本打磨的过程中，需要解决的主要是特效技术问题，预计可能会在2000年左右投拍。”
　　“哇，真的投资有2亿美金？”
　　“嗯，必须有，不过为了票房着想，我还得去拉几个合作伙伴。”
　　“嗯，阿耀是个很有眼光的电影投资人，在好莱坞，他的投资一向都比较大手笔，我很欣赏他。”
　　“老卡，以后咱们多合作啊，你下一部电影我也投了。”
　　“好，等我有了想法吧，我要研究一下新的拍摄技术。”
　　“嗯，未来将会是3D电影的时代，所以，詹姆斯，我准备投资一家3D拍摄技术的研发公司，数字领域D2最近的发展还不错，人员补充得也比较充足，我准备把D2的副总裁史蒂夫·施克莱尔拉出来，成立一家新公司，我和史蒂夫交流过了，新公司的名字叫3ALITY Digital，詹姆斯，你有没兴趣投资啊？”
　　“你要开始3D电影的拍摄了？”
　　“嗯，拍摄还不行，但技术和设备的研究可以先搞起来。环球影业还和IMAX公司达成了合作协议，环球影业获得了IMAX公司超过60%的股份，在未来双方会共同研发IMAX-3D电影放映系统。
　　另外我申请了DMR数字原底翻版技术的专利，同时我和IMAX公司已经商定，未来两年内在华夏和北美建设100块IMAX屏幕。詹姆斯，我知道你很喜欢研究技术，你可不要休息太长时间，错过了这个尝鲜的好机会啊。”
　　“好，只要你们的放映系统和3D电影拍摄技术的研究有进展，我一定会回来拍摄一部3D电影。DMR的效果怎么样？”
　　“那就说好了，我预计在2000年左右，3D电影拍摄技术就可堪投入使用了。DMR转制是把普通电影转制成IMAX电影，效果还可以吧。
　　3D电影其实也可以转制，但效果肯定没有双摄像机拍摄出来的画面效果好，如果想要通过后期电脑技术转制成3D版本，投入可不会少。”
　　“嗯，那我还是等双摄像机吧。”
　　“3ALITY会研发平行式3D拍摄支架和垂直式3D拍摄支架，然后配合双摄像机拍摄3D电影，现在主要是双摄像机的同步控制系统和3D效果实时监拍系统的研发，这里面要解决的技术问题不少，3ALITY招了不少人，并投入了大量的资金在技术研发上。”
　　“好，我看好你啊，阿耀，你真是我的知己啊。”詹姆斯和仓耀祖在访谈的现场肆无忌惮地讨论起3D电影的拍摄技术来，两个人说的是英文，语速还很快，这让现场的不少人都是目瞪口呆。
　　“观众朋友们，你们可能不了解仓先生，前段时间，我跟着他跑了一趟泰国，又跑了一趟洛杉矶，在这个过程中，我对仓耀祖先生有了更多的了解。
　　像刚才这样一边和人聊技术，一边和人谈合作，是他的长项。在我的印象里，仓耀祖先生特别能忽悠，用他自己的话来说，就是忽悠技能他已经点满了。
　　我想现场问一下仓先生，我听说你特别能忽悠，从你通过忽悠拿下第一桶金，到刚才接连抛出数亿甚至数十亿的电影投资计划，还和詹姆斯导演达成了新片的合作意向。请问，这画大饼的能力也是成功的必要条件吗？”
　　“呃，我这是被拆穿了吗？哈哈！不错，我很擅长画大饼，但我是不一样的，我吹过的每一个牛逼都实现了。所以，这还能叫画大饼吗？我这应该是在烙大饼吧！
　　很多人都知道，是葛栗琴，是栗姐用1000万美金投资了我，让我拿到了第一桶金，所以我一直都很感激栗姐。
　　在我心中，栗姐是第一个对我这么信任的人，并且这信任程度还如此之高，这可能是栗姐被我给忽悠了，被我以未来的大饼给打动了。
　　但还不到两年，我当初承诺的一些事情都实现了啊，栗姐现在的身家已经从两三千万美元直接冲破了三亿美金，是的，三亿美金。我回报了栗姐对我的信任。
　　现在栗姐在帮我打理科技孵化新创企业投资这一块的业务，很多人都非常信任她的投资眼光，毕竟她可是我的伯乐。
　　牛逼人人可吹，但能不能实现是个问题，而我，我吹过的每一个牛逼都实现了，所以我成功了，并且我还将继续成功下去，谢谢！”

第273章 IMF所谋者大
　　在仓耀祖爆出《泰坦尼克号》在华夏的票房目标是6亿元之后，业界一片哗然。
　　最近几年的华夏电影行业，票房能破亿就算是非常成功的电影了，在《燕都遇上西雅图》国内票房摸高1.8亿的时候，业内已经被震撼了一波了。
　　要知道，这年代，成龙的电影在内地还无法破亿呢，张国荣和汤维用一部小妞电影就把这个票房翻了一倍，达到了1.8亿。
　　1.8亿啊，这成绩比《侏罗纪公园2》还要高3500万元，直接拿下了97年的票房冠军。
　　而98年仓耀祖就要把这个票房纪录直接拉升到6亿元往上，难不成爱情片特别能拿票房？
　　仓耀祖旗下的QQ网首页、QQ弹窗，焦点网上，大船的广告投放力度非常大，一二线城市的覆盖度都是非常大。
　　而效果也是明显的，元旦假期加上周末两天，四天下来，《泰坦尼克号》居然破亿了。
　　这绝对是华夏影史首周票房记录了，在那一世，首周票房破亿是在2008年由吴宇森的《赤壁》达成的，现在这个时间整整提前了十年。
　　这当然有仓耀祖首建的院线风潮推动的原因，好的观影环境和实时计票系统都助力不小。
　　观众们对于这部影片的议论越来越多，仓耀祖的名字也屡屡被提及。
　　仓耀祖的山腰公司即使推出了U盘和MP3播放器这两样大热产品，仓耀祖都没有得到这么大的名声，现在却因为投资电影出名了。
　　仓耀祖对此倒是也不在意，他一直以来就是奉行低调的策略，自己是能不出面就不出面的。
　　U盘和MP3播放器的广告宣传也只是宣传产品，连公司的名字提及的都不多，就更不要说仓耀祖的名字了。
　　仓耀祖本人和山腰科技都是低调发展为主，现阶段还没有站到前台的必要。
　　参加完首映式，仓耀祖的父母和女朋友们都觉得燕都实在是太冷了，很快就纠集了一帮子人坐灵汐号去华欣猫冬去了。
　　仓耀祖却要和《泰坦尼克号》剧组去一趟霓虹国和南韩国，南韩会在下周上映，霓虹那边的话上个月就已经上映了，这次顺带过去主要是想再刺激一波票房。
　　去不去参加《泰坦尼克号》在南韩的首映式，对于仓耀祖来说其实意义不大。毕竟那边挣再多钱也和仓耀祖无关，仓耀祖之所以过去，是因为他有事情要处理。
　　南韩这几个月的日子其实很难过，亚洲金融危机正处于高潮，仓耀祖指示晟碟半导体公司在7月份的时候就开始做空韩元了，晟碟总计投入了20亿美元。
　　仓耀祖个人又投入了30亿美金，动用十倍杠杆，做空了500亿美金的韩元，平均做空点位在860点左右。
　　在12月份的时候，韩元兑美元刚到1800:1的价位，仓耀祖就已经远程指挥着金融团队平仓了，去掉一些成本和奖金，晟碟的盈利在105亿美元的样子，仓耀祖则盈利160亿美元左右。
　　南韩由于大量日资的抽逃，再加上国际游资的大肆做空韩元，经济正在遭受重创，首尔的民众正在聚集，当然了，这次可不是要闹事要抗议，这次的民众聚集却是为了支援政府。
　　南韩政府也迫不得已向IMF，即国际货币基金组织求救，IMF可不是做慈善的，条件也是很苛刻的，南韩政府还在犹豫。
　　南韩现在的外汇储备仅为38.7亿美元，一月份要还的外债可是不少。民众们认为IMF的要求是对国家经济主权的侵犯。
　　为了帮助政府渡过难关，甚至有民众自发捐出黄金和外汇给国家，据统计，在捐金救国运动中，南韩民众共捐出了225吨黄金，价值约21.7亿美元。
　　仓耀祖记得最终南韩还是向IMF妥协了，最终从IMF拿到了195亿美元的紧急贷款。
　　这些贷款在解决燃眉之急的同时，所附加的条件，也倒逼着南韩，进行更加有效的经济改革，才能不至于被外来资本完全影响市场。
　　接下来，南韩就开始在影视文化和网游等各个行业发力，最终提前还清了IMF的贷款。
　　仓耀祖这次跟过来主要是想搞点产业，晟碟已经对现代半导体和LG半导体两家公司发出了报价。
　　晟碟副总裁桑杰·特拉对现代半导体的报价是25亿美元，同时承担现代半导体的近20亿美金的债务，对LG半导体的报价是16亿美元，同时承担其12亿美元的债务。
　　到目前为止，两家公司都还没有回复。于是，桑杰·特拉就向仓耀祖汇报并求助，仓耀祖也只能来一趟南韩。
　　考虑到南韩现在的形势比较乱，仓耀祖这次身边一个女友都没有带，安保人员安排得也很充分。
　　《泰坦尼克号》在南韩的首映礼仓耀祖只是简单参加了下，他对于这部影片在南韩的票房并不担心。南韩抵制米国电影？暂时肯定是不存在的，即使索罗斯在收割南韩的国家财富，毕竟索罗斯的一切行为都是在规则之内的。
　　说回《泰坦尼克号》的票房，先不说口红效应下，电影市场的爆发，这部爱情悲剧片也很应时应景，肯定能让观众们发泄出心中的抑郁和不满。
　　“口红效应”源自经济界对某些消费现象的描述，也叫“低价产品偏爱趋势”。每当经济不景气的时候，人们的消费就会转向购买廉价商品。
　　口红虽非生活必需品，却兼具廉价和粉饰的作用，能给消费者带来心理慰藉。
　　在经济不景气的情况下，人们仍然会有强烈的消费欲望，所以会转而购买比较廉价的商品。
　　经济的持续低迷，人们需要心里的安慰，电影具备疗伤治愈的作用。影视行业从“口红效应”获益，票房提升。
　　霓虹和南韩影视音乐行业的轮番大爆发都是口红效应的最佳例证。
　　从电影这一块脱开身的仓耀祖首先约见了LG集团的董事长具本茂先生。LG目前有两大产业，一个是LG化学，一个就是LG电子。
　　仓耀祖想让晟碟收购的LG半导体公司属于LG电子，但仓耀祖的筹码却在LG化学身上。
　　仓耀祖的筹码就是磷酸铁锂和三元锂电池的专利。这一世因为仓耀祖下手的早，所以这两种锂离子电池技术专利大部分都落在了仓耀祖的手里。
　　这些专利让仓耀祖旗下的锂电池公司有了先发优势，但仓耀祖依然需要盟友。
　　锂离子电池及相关的化学材料和工艺上还有数量众多的专利，仓耀祖自然也需要拉拢几家盟友来交叉授权专利技术。
　　而松下、LG和三星这三家企业就是未来锂离子电池的三大巨头，三星和仓耀祖的企业在未来的竞争可能会很多，所以仓耀祖的合作目标就是LG和松下。
　　LG集团的董事长具本茂先生在办公室见到了桑杰·特拉和仓耀祖。具本茂对于仓耀祖的出现还是有点讶异的，他没想到晟碟的背后还有华夏背景，这让他对于与晟碟的交易产生了一丝阴影。
　　LG半导体现在和三星半导体的竞争日趋白热化，准确地说是被三星半导体打压得不轻，因此，具本茂是有心把半导体这一块转让出去的，毕竟半导体行业的投入实在太大了，但是要是有华夏企业的身影的话，那么交易就很难被批准。
　　具本茂：“仓先生，真是年轻有为啊，请问你是内地人？”
　　仓耀祖当然知道具本茂的顾虑，不过他还是承认道：“是的，我是内地人，我和米国的合伙人创办了一家离岸基金公司，在晟碟持有一些股份，听说晟碟在和你们LG洽谈收购的事情，我就过来凑一下热闹。”
　　具本茂：“喔，是这样啊，晟碟的收购意向我们董事会已经讨论过了，虽然我们有出售半导体业务的想法，但是我怕政府不会批准啊。”
　　仓耀祖：“呵呵，南韩政府现在都快处于破产边缘了，如果想要摆脱破产的局面，那么就需要大量的外汇，我们手里可是有大量美元的。现在IMF要求韩国完全开放外资在韩国企业的持股比例，其结果就是这些企业被米国资本大肆控股。
　　在军事上你们依赖米国驻军，如果你们的经济也被米国控制，那这里可就是某种意义上的殖民地了，我听说南韩的民众们都在抵制IMF殖民呢。
　　IMF不是真的要救助处于危机之中的你们，而是以援助为名，开出经济紧缩、私有化和开放金融这样的药方，将你们国家的命脉产业金融、石油、电力、矿产、电信等企业私有化，这样你们国家的经济控制权就牢牢掌握在了西方跨国公司的手中。
　　这些大事咱们可以不管，无论结果怎么样吧，只要你们能手握大量外汇，你们就可以启动买买买模式，对于你们LG的发展肯定是有利的，对你们国家的发展也肯定是有利的，对吧，具董？”
　　具本茂：“嗯，引入多个阵营的资本确实是不错的制衡之道，你这次来是代表华夏的吗？”
　　仓耀祖：“喔，不，我仅代表我个人，我的企业是一家私企，在有华夏国背景的同时，也有米国背景，相信这不会成为收购的阻碍。我们的要求也很少，对你们国家的经济主权没有任何企图，呵呵，我们的心没有那么大。
　　现在华夏清微半导体的光刻机技术取得了突破，相信半导体行业的技术封锁会越来越难以实现，所以现在最主要的反而是抢占市场。晟碟收购LG半导体也是想要扩大一下产能，看能不能尽快扩大市场占比。
　　晟碟主攻的是存储芯片领域，目前晟碟在这方面的研发已经取得了突破，相关的专利技术也日益增多，最重要的是晟碟和山腰科技通过U盘和MP3播放器这两个消费类电子产品，拓宽了存储芯片的市场。
　　现在也只有手握这两大热门产品的晟碟有订单有实力进行一轮扩张，毕竟现在半导体行业正处于低谷，具总，相信逆势并购能让我们双方都获益良多。”
　　具本茂：“仓先生，我们还需要仔细研究一下这次收购的事宜，我需要更多的时间来说服董事会。”
　　仓耀祖：“这样吧，具总，我手里还有磷酸铁锂电池和三元锂电池的专利，如果你这边能够把半导体业务转给晟碟，我们可以在这方面展开合作。”
　　具本茂：“喔，仓先生，你想怎么合作呢？”
　　仓耀祖：“特斯拉出专利和一部分资金和订单，你们出一部分资金和相关的专利技术，咱们联合成立一家车用动力锂离子电池公司，比如可以叫LG能源。
　　特斯拉会拿出目前一半左右的订单给这家新公司。我知道你们资金紧张，出让半导体业务正好能缓解一下你们的资金压力。这次并购LG半导体和合资成立新厂，你们集团收入的是美元，花费的却只是韩元，非常划算啊。”
　　具本茂：“这倒是一个不错的合作项目，这个公司的规模有多大呢？”
　　仓耀祖：“既然要做，那咱们就要做行业的老大，争取三年内达到50亿美元的年销售额。目标的话肯定是要把三星和松下的锂电池业务都碾压下去的。
　　这家LG能源的总部和研发中心可以设在首尔，生产工厂的话，首尔和华夏先各设一家吧，未来可能会加大华夏那边工厂的生产规模，毕竟华夏的成本优势要更大一些。”
　　具本茂听着仓耀祖对于LG能源的规划，心里非常心动，特斯拉可是第一家大规模使用锂离子电池作为车用动力的公司。
　　LG和特斯拉合资成立LG新能源，具本茂相信这家公司的前景一定很光明，仓耀祖所说的50亿美金销售额，只要有个几年时间，应该问题不大。
　　具本茂虽然还是没有答应，但仓耀祖和桑杰·特拉都能看出来，他动心了，锂离子电池产业可是很有前景的一个行业，如果能得到磷酸铁锂和三元锂电池的专利授权，那么就不需要花费心力去绕开这些专利了。
　　有了专利授权，LG新能源相对三星和松下就有了一定优势，那么即使不能打败特斯拉的另一个合作伙伴比亚迪，也可以成为一家市场占比很高的锂电企业，再说了，怎么可能打不败比亚迪公司。
　　在仓耀祖两人离开后，具本茂开始召集人员进行商议。
　　桑杰·特拉对于仓耀祖给出筹码的有效性赞叹不已，他相信，晟碟很快就能拿下LG半导体了。
　　只要拿下了LG半导体，然后再想办法搞定现代半导体，晟碟在半导体行业的地位就能大大提高了。

第274章 忠武路女明星
　　“阿耀，那现代半导体怎么办呢？也给出这样的条件吗？”桑杰·特拉问道。
　　仓耀祖：“现代集团这两年内斗很严重，郑梦九拿下了现代汽车，郑梦准拿下了现代重工，郑梦宪在父亲郑周永的强力支持下和郑梦九联合执掌现代集团，现代电子就归郑梦宪掌控，现代电子也是他亲自成立的，所以他就是最关键的人物。
　　这样吧，咱们再让一步，给他留下10%的股份，嗯，是咱们把LG半导体和现代半导体合并之后的10%股份。如果他还不答应，那咱们就打打他和郑梦九内斗的主意。
　　比如咱们和他联合成立新能源汽车公司好了，我听说现代汽车正在合并起亚汽车，让郑梦宪聚集一些技术和人员，咱们出技术和专利，成立一家合资公司。
　　这样操作，很快就能在南韩实现电动汽车的量产，咱们的电动汽车也能在南韩实现本地化。”
　　仓耀祖知道南韩也是比较排外的，与其强推特斯拉汽车，就不如和现代集团搞合资。
　　桑杰·特拉：“郑梦九会答应吗？他现在可是掌控着整个汽车公司。”
　　仓耀祖：“郑周永老爷子还健在呢，他还是很喜欢郑梦宪这个儿子的，我相信只是拿出一些技术和研发人员，郑梦九应该是会答应的。
　　现代半导体根本就不赚钱，三星半导体给他们的压力是很大的，咱们正好借一下势。有了这两家半导体公司，咱们就把它们合并到海力士，晟碟就有了产业根基，再加上和东芝合资的几家晶圆厂，晟碟在半导体行业就可以起飞了。
　　晟碟、海力士、东芝，这样的一个组合，相信应该就有足够的行业地位了。未来咱们会在首尔、东京、燕都、硅谷以及灵汐岛建立多家研发中心，半导体行业的布局基本上就这样了。”
　　桑杰·特拉：“那海力士成立之后那些非存储业务怎么办？需要卖掉吗？”
　　仓耀祖：“当然不，像液晶屏业务，可是我以后要发展的重点，怎么也不能卖掉，我会继续往里面砸钱的，未来，液晶屏也是很关键的产业。和现代集团的谈判，你尽快展开吧。”
　　桑杰·特拉：“南韩政府方面会对这次收购设置障碍吗？”
　　仓耀祖：“现在的南韩政府绝对顾不上这个，他们能拿到几十亿美元，估计能乐疯了。记住晟碟是一家米国的半导体企业，现在米国正利用IMF和世界银行对南韩政府施压呢。
　　晟碟对于现代半导体和LG半导体的收购，也可以是这其中的一环嘛，晟碟以前捐献的那些政治献金可不是白捐的，你让艾利·哈拉里博士发动一下他的政治人脉，尽快把海力士拿下来，还要进行内部整合呢。”
　　桑杰·特拉：“好的，仓先生，我会尽快和现代集团开始新一轮的谈判，有了你的这些指点，我很有信心。对了，海力士要不要给LG留下一点股份？”
　　仓耀祖：“还是给他们留一点吧，10%就行，但相应的交易金额也要调整一下，在南韩发展，没有这些本土的大财阀照看，发展可不会太顺利，就让现代和LG冲在前面吧，也是因为这个原因，我才让LG冠名新能源公司，你要记住，名字只是个名字而已，最重要的还是控股权。”
　　桑杰·特拉：“好的，那我去忙了，仓先生你可以在首尔玩一玩，这边还是有不少景点的。”
　　仓耀祖：“景点什么的我不太感兴趣，这几天我会让我的人在首尔这边买一些物业，写字楼和豪华别墅都会有，嗯，趁着便宜，地皮也要买一些，回头咱们建个海力士大厦，或者新能源大厦什么的。”
　　桑杰·特拉对于仓耀祖这样大手笔花钱，早已经见怪不怪了，现在的首尔正处于经济危机之中，房地产应该是一个低点。为了回笼现金，估计很多财阀也在抛售物业房产。
　　仓耀祖这时候投资房地产相当于抄底啊。因为做空韩元，这段时间桑杰·特拉倒是分到了不少钱，他在考虑是不是也在首尔投资一些房产。
　　桑杰·特拉自去忙了，仓耀祖打算放飞一下自我，他打算去忠武路那边去逛逛，忠武路是南韩电影文化界的代名词。这里汇集了众多电影制作公司、电影剧院以及大量的拍摄现场，更是一年一度的南韩电影大钟奖颁奖圣地。
　　仓耀祖打算去那边找找后世80后的忠武路女星们，南韩的娱乐圈子很乱，想要娱乐一下的话，就只能找刚出道的那些来下手了。
　　说起80后的忠武路女星，仓耀祖印象深的可是有不少，毕竟被日韩文化洗礼了多年，没办法那时候国内的影视行业发展不景气啊，落后就会被文化洗礼。
　　国家还不能下禁令，因为自己没法填补空白的话，就算禁了日娱，还有韩娱，禁了韩娱，还有其他的，水往低处流啊，关键还是要发展强大自身才行。
　　忠武路女星其实就是指的南韩的电影咖，嗯，电影咖的地位是高于电视咖的，哪个国家都有一条鄙视链。
　　仓耀祖很喜欢《釜山行》和《82年生的金智英》的主演郑裕美，嗯，这个是83年生的，现在估计还在上学呢，估计只能去高中找了。
　　再比如韩国唯二获得欧洲电影节影后的金敏喜，82年生的，现在在哪呢？嗯，肯定是在首尔。
　　这两个人仓耀祖都蛮喜欢的，两个人也很有共同点。郑金两个人都不是特别惊艳的那种女星，确是比较有演技的，都是科班出身的忠武路女星。
　　郑裕美对异性有着莫名的亲和力，每一个男星都能处成兄弟。金敏喜对异性有种怪异吸引，每一个合作的男星都能处成前男友，这也是没谁了。
　　两个人都被骂成了狗。郑裕美是因为演了《82年生的金智英》，可能是戳到了南韩国社会现实的肺管子了吧，在韩日这两个国家，女性的地位一直不高，而为女性发声的女星，怎么可能躲得掉被骂。
　　金敏喜则是因为当了小三，她爱上了一个大她22岁的导演，而这个导演是有妇之夫，那么被骂也就理所当然了。
　　如果说有什么不同，那么，还真有，骂郑裕美的大多是男性，骂金敏喜的大多是女性。
　　再比如被称为孙仙的孙艺珍，孙艺珍1982年生于大邱市，是被韩国称为国民初恋的存在，嗯，也还没上大学，还没出道呢，这可咋整，难道搞个选秀节目，可选什么呢，才艺？还是容貌呢？
　　当然了，还有在华夏比较知名的两位女星，野蛮女友全智贤和气质端庄的宋慧乔，仓耀祖可是看过《顺丰妇产科》的，宋慧乔已经出道了，全智贤则在仓耀祖的指点下已经被六面体南韩分公司给提前签下了。
　　至于更早的70后，比如大长今李英爱，比如神话金喜善，这些就都是正当红的女星了，仓耀祖倒是兴趣不大。
　　至于说这些女星都是整容的，唉，现在南韩哪有不整容的明星啊，除非是没钱整的，嗯，就算没钱整，经纪公司也会让你借贷整容。
　　只不过呢，整容也分大整和小整，整的太厉害一张脸就废了，演技那就是浮云了，只能靠脸吃饭。微整容就是很自然的事情了，毕竟，真正完美的女神是很少见的。
　　仓耀祖认为，微整总比美颜好，唉，东方四大邪术，华夏PS术、霓虹化妆术、南韩整容术、泰国变性术，这到底是颜控的福利还是灾难呢？
　　韩流将起，抵制那是抵制不了的，南韩政府对于文化产业的期望和扶持力度是空前的，在这次亚洲金融危机中，南韩国比华夏和霓虹受损严重太多了，正想通过文化产业大把捞金振兴经济呢。
　　那么基于口红效应，南韩影视行业的崛起就是个必然了。这也正应了那句祸兮福所倚，福兮祸所伏。也只有像南韩这样经济崩坏到一定程度，才会发起决死反击。
　　而仓耀祖要做的就是攫取最鲜美的那些果实。能收购的就收购下来作为卫星企业，不能收购的就自己搞，反正仓耀祖从做空韩元上赚了不少的美金，正好趁着韩元大贬值，把美金兑换成韩元，在这里搅搅风搅搅雨，取之于南韩，用之于南韩嘛。
　　仓耀祖早前就让手下的人调查了南韩的娱乐行业和游戏行业，六面体经纪公司在这边也已经有了分公司，但业务开展得比较一般。
　　六面体经纪公司的英文叫CUBE，那一世的时候南韩也有个CUBE经纪公司，不过那是洪胜成于2008年建立的，现在还没有，估计以后也不会有了。
　　洪胜成后来得了渐冻症，慢慢退出了他创建的CUBE公司。这个家伙倒是个人才，仓耀祖打算把他挖过来。
　　SM公司肯定是南韩娱乐界的老大，是南韩爱豆团体集大成者，非常注重颜值，号称南韩第一花田，嗯，他们家对艺人的压榨尤其狠，反正都是从小培养的，SM的艺人自杀率和得抑郁症的几率，简直高得离谱。
　　YG是韩国最大的hiphop公司，男团为主。他们和SM公司正好相反，不重颜值，很重视艺人的音乐素养，YG的音乐是南韩最接近欧美风格的。
　　泰宏经纪公司就是后来的JYP，同样是南韩公认的女团专家，这家公司重女轻男，很合仓耀祖的口味，是第一个要拿下的公司，这家公司的创办人是朴振荣，英文名J.Y.Park，这就是JYP的由来，JYP的当家歌手里有Rain。
　　至于那一世全智贤和宋慧乔所属的Sidus公司，仓耀祖也早就盯上了。Sidus公司有三大块业务，艺人经纪、音乐和影视，创始人是车胜宰和郑勋卓。
　　车胜宰擅长的是电影，郑勋卓则擅长艺人经纪，很多艺人都是他一手挖掘培养成名的。
　　当然这一世全智贤已经被CUBE南韩分公司给签下来了，至于宋慧乔则已经在Sidus公司出道了。
　　几天的收购谈判下来，仓耀祖的进展却不大，主要是他人生地不熟的，总不能直接找上门去就谈收购吧，仓耀祖对于CUBE六面体经纪南韩分公司的执行力很失望。
　　一年多了，就搞成了这个鬼样子。仓耀祖最近的公司收购进展不大，倒是在首尔的不少酒吧里混了个脸熟，他的韩语现在已经非常流利了，听上去绝对是个首尔的本地土著。
　　桑杰·特拉那边进展倒是不小，郑梦宪虽然不想出手现代电子，但并不排斥和晟碟半导体的合作。
　　晟碟在半导体存储器上的研发实力很强，最近一年在仓耀祖的指点下，取得了多项技术突破，地位上升了不是一点半点。
　　现代半导体如果加入晟碟和东芝的产业联盟，那肯定是一件好事。
　　郑梦宪邀请桑杰·特拉去他的家中做客，桑杰·特拉就说其实还有一个公司的大人物来到了首尔，希望请他一同前去，郑梦宪当然没有意见。
　　会面的地点是距离首尔直线距离不到100公里的瑞山农场，但开车的话有150公里的样子，这个农场是现代集团填海造田，给造出来的，不但种植大米等作物，还养殖韩牛。
　　嗯，今天会有韩牛烧烤吃喔，仓耀祖表示很期待。
　　郑梦宪昨天就赶了过来，现代集团的创始人，南韩的财经总统郑周永先生就在这里休养。
　　郑梦宪之所以把桑杰·特拉和仓耀祖带过来，他也是想让老父亲帮他拿个主意。
　　郑梦宪先带着仓耀祖和桑杰·特拉参观一下这个瑞山农场，占地还真不小，陆地面积小的国家无论花费多少钱都忍不住填海造陆的冲动啊，看来得加快重型自航绞吸船的研发了。
　　当看到韩牛的时候，仓耀祖是有点失望的，这不就是大黑牛嘛，虽然听说还挺贵的，瑞山农场养着有近3000头韩牛。
　　看来大佬们赚到钱之后都喜欢搞养殖啊，什么韩牛啊，黑猪肉啊，都踏马是馋鬼啊。
　　中午吃饭的时候，仓耀祖看到了郑周永，老人已经83岁了，虽然身体还可以，但确实是老了。
　　郑周永出生于一个农民家庭，白手起家，把现代集团带上南韩第一财阀的宝座，但现在的现代集团几乎是失控了，三子夺嫡争产，好一场大戏啊。
　　在上个月，郑周永把郑梦九和郑梦宪一起确定为现代集团的联合董事长。郑梦九把现代汽车、起亚汽车和现代精工视为掌中之物，郑梦准则把持现代重工。
　　去掉这些最优质资产之后的现代集团则归郑梦宪管理，他手里还有现代建设、现代商船、现代电梯、现代峨山和现代电子等大小企业。
　　郑周永出生在峨山，所以他有很重的峨山情节，特意设置了现代峨山公司来投资北朝，并希望促成南北会谈。但这也只是无用功而已。这两家是肯定谈不出个什么来的。
　　郑梦宪是最听老父的话的，所以，现代峨山他也最是上心，跟着郑周永跑前跑后，出力很多，可这也直接造成了5年后他的自杀离世。
　　“仓先生，你想拿下我们现代半导体？”
　　“是的，郑会长，你喊我阿耀吧。现在整个半导体行业都处于低谷，现代半导体投入多，产出少，实在是你们集团一个很大的负累啊。”
　　“阿耀是吧，半导体行业确实处于低谷，但有低谷就会有高峰，起起伏伏很正常，我们现代集团等得起。我听说你们已经拿下了LG的半导体业务，你们用什么条件打动具本茂那个家伙的？”
　　“我名下的特斯拉公司和LG化学共同出资成立LG新能源公司，研发生产锂离子电池以及其他的一些新能源技术。”
　　“喔，特斯拉也是你的？我还以为是一家米国的企业呢，纯电动汽车对于传统汽车行业冲击很大啊，特斯拉可是我们现代汽车最大的敌人。”
　　“最大的敌人可真是谈不上，纯电动汽车的市场占比非常小，特斯拉对准的也是高端汽车行业，和现代汽车的市场重叠很少。
　　特斯拉也可以和现代集团合作成立新能源汽车公司，我们提供技术和资金，你们提供汽车品牌、研发人员和生产线，相信南韩的新能源汽车市场我们能很快拿下，然后就可以向外扩张。”
　　“喔，这是你给我们集团开出的条件吗？你们拿下LG半导体，就已经有不错的根基了，为什么还执意要拿下现代半导体呢？”
　　“晟碟半导体的技术研发投入很大，但是产能的提升很慢，我们需要把现代半导体和LG半导体合并，才能抗衡三星半导体，才能在三星半导体的口中争得一些市场份额。单打独斗的话我们绝对不是三星电子的对手。”
　　“南国政府和米国政府那关你怎么过？要知道你华夏人的身份很难通过审批的。”
　　“晟碟是一家米国半导体企业，它的股东都是一些离岸基金公司，和我的关联并不大。现在华夏的光刻机设备制造取得了重大突破，相关设备和技术的封锁将会越来越没有必要。
　　而且我和泰王的一个外孙女订婚了，我已出资购得几个岛屿作为封地，今年9月份会在灵汐三岛建立灵汐国，所以，这些都不是什么太大问题的。
　　我的整个团队之中，无论是公司，还是灵汐国，都有很多的米国人，当然也会有南韩人、泰国人以及印度人之类的。
　　我在很多国家都有投资，米国、英国、泰国、华夏，都有我的投资和产业，毕竟灵汐三岛土地资源非常紧张，我根本不想建立任何的轻重工业。
　　我在南韩也会有很多投资。我知道金总统上台之后会推行文化立国的政策，所以我也会在影视、游戏以及高科技等方面加大在南韩的投资。嗯，我预计会投资100亿美金左右的样子。”
　　“你还要建国？你花了多少钱买的那几个岛？对了，阿耀，你的身家有多少了？”
　　“泰王要了我1000亿美金，看在他在这次金融危机中损失不小的情况下，我就答应了。当然了，这些钱我会在几年内分期付清。
　　灵汐国的企业在泰国会享有一些特权，嗯，不算外资，可以进入大多数的行业，包括一些命脉行业，比如水电以及通信行业。在政治、军事和经济上，泰国方面也都会给我很多照顾。
　　我的身家的话，这个不太好计算，我现在负债就差不多有600亿美金吧，加上买岛的那1000亿美金，差不多有将近1600亿美金的外债吧，资产的话也就不足千亿美金吧，不值一提，和你们现代集团相比更是小巫见大巫了。”
　　“你从商才几年啊，你还这么年轻，你和我仔细说说，你是怎么赚到这么多钱的？”
　　“赚钱，我主要是靠吃软饭啊，我女朋友多啊，每个人都帮我一点，既帮我借钱，又帮我赚钱，然后我就重点投资互联网和高科技产业，现在南韩也有我们的产品在销售，比如U盘，比如MP3播放器，这些都是我的产业。
　　还有一些产品，像新能源汽车啊，卫生巾啊，酒水饮料啊，影视音乐啊，这些我都有涉及。前几天，我用私人飞机空运来了几辆纯电防弹版的特斯拉卡宴，还有GUCCI的一些包包什么的，都是送给郑梦宪会长两个女儿的礼物，希望她们能够喜欢。”
　　“能借到这么多的美金，还能搞出这么一大摊子事业，你这软饭吃得值啊，有这样的好事，你能不能也给我的孙子们介绍一下。”
　　“郑老爷子啊，你还有心思考虑这个呢，我说几句你不爱听的啊，我懂一些医术，以我的观察，你这个身体状况吧，也就剩下三五年的寿命了。
　　到那个时候，郑梦九肯定要把现代汽车、起亚汽车和现代精工攥在手里，然后宣布独立。郑梦准那边现代重工的独立也是板上钉钉的事情，剩下的一些公司归郑梦宪会长掌控的现代集团，负债有很多，盈利却不足，我觉得你们现代集团的未来很危险啊。”

第275章 吃亏就是福
　　郑周永严肃了起来，对于现代集团他不能不重视，正当他陷入了沉思的时候，玄贞恩带着两个女儿郑志伊和郑绘伊过来了，她们要把餐具收拾一下。
　　饭后，桑杰·特拉要去客房休息一下，并给晟碟那边打几个电话。郑周永则带着五儿子和仓耀祖一起来到了书房，三个人在茶几旁一一落坐，郑周永才问道：“阿耀，你觉得我寿数将近了？你认为我们现代集团会走向分崩离析？”
　　仓耀祖：“简直是一定的啊。我再说几句，郑梦宪会长是很孝顺，但他性子软弱了点，估计压力会很大啊，没有了你的压制和帮衬，说不定到时候你们家啊，斗得会更加厉害。”
　　郑周永：“梦宪性子是软弱了些，那你有什么办法没有？”
　　“最好的办法呢就是您多活几年，不过，你这退休了还拽着郑梦宪会长往现代峨山公司砸钱，还要推进和谈，呵呵，这不过是美梦一场罢了。”
　　郑周永：“怎么说？你不看好和谈？”
　　仓耀祖：“肯定不看好啊，北边那是家天下啊，而且北边一直在发展大杀器，现在估计都快出成果了，他们不会放弃的，也不会让步。你们的民众和一些政客估计也不会答应。
　　等三两年您老一去，然后和你们现代集团关系不错的金总统任期结束，估计反攻倒算就来了，你觉得郑梦宪会长能顶得住？你觉得郑梦九和郑梦准两个，谁会伸手帮他一把呢？”
　　郑周永：“难道这么多年的奋斗，都是镜花水月一场空？呵呵，阿耀，你继续说。”
　　仓耀祖：“郑梦宪会长虽然软弱了一些，但是呢，执掌现代集团问题倒也不大，另外我建议郑梦宪会长的夫人玄贞恩女士能力很不错，可以参与到现代集团更多的事务中来，帮着郑梦宪会长减轻一些压力，她是个很合格的集团副会长人选。
　　在北边的问题上，我建议别让郑梦宪会长陷得太深，凡事留一手，千万别落下什么把柄。我能说的就这么多了。”
　　郑周永：“孩子，我知道你说的是真心话。这些话可没人会和我们说。我已经老了，非常想叶落归根，故乡在每个人的心里啊，都是魂牵梦绕的地方。你真的懂医术？”
　　仓耀祖：“我可以帮您看看，再活个十年八年的问题不大。”
　　郑周永：“那我们需要付出什么呢？现代半导体可以交给你。”
　　仓耀祖：“我需要一个坚定的盟友，我要在这边扎下根基，你们现代集团作为盟友很合适。虽然经过治疗，你的身体会好一些，但如果您继续深度介入两边的和谈，可能还会有麻烦。所以我希望您这边吧，能缓一缓，多看看国际形势的发展。
　　尤其是郑梦宪会长就不要参与了，他的任务就是挣钱，你们现代集团的困境也不小。再就是既然现代集团一分为三已经不可避免，那就不如尽早完成这件事，可以让郑梦九的现代汽车、起亚汽车和现代精工先分拆出去，对了，起亚汽车的收购合并进行得怎么样了？”
　　郑梦宪：“一直在推进，拿下来问题不大。”
　　仓耀祖：“嗯，可以让郑梦九先生把现代汽车和起亚汽车的资产合并重组，但现代和起亚两个品牌，他要让出来一个给郑梦宪会长，可以只要汽车的各项技术授权和很小一部分的研发人员。
　　我会和郑梦宪会长成立一家新公司，比如叫现代新能源汽车公司或者起亚新能源汽车公司，我们主要做电动汽车，可以承诺不会进入传统汽车领域，以避免两家恶性竞争。”
　　郑周永：“要是这样的话，我估计老二应该能答应。老六的现代重工也分出去？”
　　仓耀祖：“分出去，要不然闹起来就没完没了了。提前分家还能让三家的关系缓和一下。分完家以后，虽然现代集团弱了很多，但问题不大，一个是我会在重新整合成立的海力士半导体公司中给现代集团留下10%的股份，LG集团也会有10%的股份。
　　现代建设工程公司也可以参与到灵汐三岛的大建设中去。我和暹罗王室正在合作克拉运河项目，现代商船可以拿到10%的克拉运河股份，未来现代商船也会有更多的业务订单。
　　然后我希望现代集团能帮我在南韩的文化立国中拿到足够多的份额，我在米国有环球影业和漫威影业，在华夏有传奇影业和传奇院线，我还有CUBE六面体经纪公司，这样欧美以及东南亚都可以成为我旗下影视集团的基本盘。”
　　郑周永：“好吧，当断不断，反受其乱，那就彻底分开，那你这影视产业具体想怎么弄？”
　　仓耀祖：“影视和游戏行业是我在南韩发展的一大重点，我会把这些南韩企业带出亚洲，带向世界。所以我需要控股权，给现代集团20%左右的股份吧，我还要拿出10%的股份给管理层，还有10%的股份可能会上市。
　　除了我控股的这些企业，现代集团需要在文化行业继续拓展，以便和我共同发展，比如电视台，比如报纸和网络，比如通信行业，这些相关的行业，现代集团都要积极参股控股。”
　　“可是我们没有这么多钱啊。”郑梦宪刚才有点沉默，这会儿终于发话了。
　　仓耀祖：“钱不是问题，你们可以把一些亏损的企业处理掉，也可以出让一些股份，引入一些新盟友，另外还可以借贷一些，总会有办法的。
　　其实我最担心的还是你们这边的政坛，未来会斗得很厉害，对于财阀的打压也随时会到来。所以，你们现代集团需要做一些改变，比如适当引进米国资本，可以在米国注册一些基金来持股。
　　现代集团拆分一下也好，这样一来目标就更小了，三星集团就会站到前面去。你们再谨慎一些，把那些不好见光的事情做得更隐秘一些，就像那些献金啊，可以放到境外去做啊，多转几道手，这样就谁也查不出来了。”
　　郑周永：“想要做事，肯定就会犯错，如果有人盯着这几家财阀，那肯定是能找到突破口的。现代集团分成三家倒是一个好主意，这样目标就小了很多。老二和老六我倒是不担心，他们的心性都相当狠辣，我担心的就是你啊，老五。”
　　“爸，要不就让贞恩多承担一些集团的事务吧，反正现在孩子们也都大了，不用太费心了。”
　　郑周永：“女人站到台前来是大忌啊。”
　　仓耀祖：“只要有你在，只要有你表态支持，谁敢反对啊，玄贞恩女士能力不差，性格也强势，她都嫁到你们家这么多年了，肯定是你们家的人了，未来的继承人也肯定是你们的儿子，没什么好顾忌的。
　　再说只是一个副会长，没什么问题的，我名下的公司好几个CEO都是女性，西格拉姆酒业、ICQ公司、以及PayPal公司的CEO都是女性啊，挣的钱比别家也不少啊，我很看好玄女士能把现代集团拉出困境。”
　　郑周永：“那就这样吧，现代集团分家以后，就把阿耀拉进董事会来，让阿耀把小股东的股份都收拢一下。另外，阿耀，你在南韩的影视集团最好能有一个有分量的会长，既然你看重女性的能力，那不如让志伊和绘伊去做？”
　　“爸，她们两个小了点吧。”
　　郑周永：“不小了，阿耀是78年的吧，都要成为世界首富了。志伊比阿耀还要大一岁，也大学毕业了，绘伊虽然刚上大学，但也只比阿耀小一岁而已。”
　　仓耀祖：“小没关系，暂时她们只是一个幌子，具体的事务有人帮着处理的。影视和游戏行业本就是面向年轻人的行业，可能会更有兴趣也说不定，那就让志伊做游戏公司的会长，绘伊的话就去做CUBE六面体南韩分公司的会长吧。
　　另外我需要你们帮我收购几家公司，都是游戏和影视方面的，收购的资金我准备了20亿美金，可以交给你们来运作。
　　还有我正在和默多克的新闻集团谈收购星空卫视的事情，拿下来之后我希望能在南韩建立几个韩语频道，一个是综艺频道，一个是体育频道，一个是影视频道，还有就是动漫频道，以及游戏频道。
　　我不会涉及新闻这一块，这几个韩语频道会单独成立星空卫视南韩分公司，现代集团可以占30%的股份。”
　　郑周永：“这个没问题，不涉及新闻的话，电视台操作起来也不难。默多克会把星空卫视卖给你？”
　　仓耀祖：“星空卫视亏损很严重，我告诉他华夏内地市场他十年也进不去，现在的星空卫视对他来说就是鸡肋，我拿下来也是要砸钱做的，盈利很难。
　　而且，我在东南亚的人脉可不是他能比的。虽然我也不能把星空卫视在华夏内地落地。
　　不过呢，我的山腰科技公司最近在研发电视机顶盒，有了一些突破，等几年，说不定局面会有改观。”
　　郑周永：“那你尽快操作起来吧。对了，我的身体怎么调理？你是需要药物还是什么东西？家里人参什么的都有，但是我有点虚不受补。”
　　仓耀祖：“这么着急啊，那就今晚吧，今晚老爷子吃下一根几百年份的人参，然后再服用一些安眠药物，要不然可能会很疼，嗯，非常疼。
　　然后我帮你把药力激发出来，让你的身体吸收了，这个事情呢，一定要保密，不要告诉任何人。因为这种身体调理，我需要耗费很多资源，还要亏空我的身体，所以哪怕是给我十亿百亿美金，我都不会做。”
　　郑周永：“真有这么神奇？”
　　“那必须的啊。”仓耀祖虽然没有操作过，但这可是萨尔泰纳公主殿下最新研究出来的一种方法。
　　最近，萨尔泰纳公主吸收了华夏的一些修真知识，研究出了两种不同结构的新灵汐石，这两种灵汐石的能量正好相反，在都充满能量的情况下，放到一起就可以释放出一个非常活跃的生命能量场，配合一些药物，就可以大幅调理人的身体。对于衰老导致的身体机能退化尤其有效。
　　如果身体调理的效果特别神奇的话，那就把功效推到那几百年的人参身上去就好了啊。至于吸收的原理，那就推到世外高人耗费功力制作的法器上去好了，嗯，这个世外高人是个采药的老道士，事实本来就是这个样子的。
　　郑家显然是备有不少上年份的人参的，而且瑞山农场这边就有，要不然也不会这么迫不及待了。
　　晚上，仓耀祖在一间特意要求的没有任何监控的屋子里，仔细帮助郑周永调理了身体。
　　第二天起床的郑周永仔细感觉着自己的身体，他感觉身子轻快了太多，仿佛一下子年轻了十几岁。仓耀祖的调理当然没有这么快就有效果，身体机能的恢复会是一个长达一年的缓慢过程，现在的郑周永更多的是因为心理作用而已。
　　当然了，他的身体肯定是好了很多的，仓耀祖嘱咐他吃着的那些药都可以停了，一颗药也不需要吃了，然后继续休养就行，多接近一下大自然，把各种琐碎的事务能放下的都放下，尤其不要动气，随着时间的推移，他的身体就会越来越好。
　　感觉到身体上久违的轻松感，老爷子对于仓耀祖更加看重了，琢磨了一会儿，郑周永就对仓耀祖说道：“阿耀啊，你要深入布局南韩的文化产业，可是南韩的民众是很排外的，最好你能把我的一个孙女娶了，你看志伊和绘伊，你喜欢哪一个？”
　　仓耀祖有点懵逼，哎呀，这是要相亲的节奏啊，老家伙这是要占我便宜啊，不过，吃亏就是福，仓耀祖表示，我喜欢。
　　仓耀祖：“老会长，我身边的女孩子可是很多的，这可不行，不合适。”
　　郑周永：“有什么不合适的，你要入股现代集团，你还要在南韩做电视台，还要进军文化产业，一个合适的身份就是必须的啊。再说，你不是还要搞国际自贸区吗？就不能让我们家族跟着沾个光？我们集团可是有远洋运输业务的，好了，别不好意思了，痛痛快快的，选一个吧。”
　　仓耀祖：“哎呀，这怎么好意思呢，要不，要不还是选绘伊吧，绘伊更符合我的审美一些。”
　　郑周永：“你小子啊，眼光确实不错，绘伊条件确实好，是个有福气的孩子。那就这么定了，我回头和老五他们一家商量一下，挑个时间给你们办个订婚仪式。”

第276章 东亚超级联赛
　　郑周永整个上午都很兴奋，他行动起来也很迅速，毕竟仓耀祖可是告诉他了，尽量少操心一些琐事，于是他就把郑梦九和郑梦准叫了过来，打算今天就把现代集团分家的事给搞定。
　　至于南北会谈，就算了吧，老爷子还打算多活个几年呢，既然身体好了起来，落叶归根的心情也就淡了一些，索性就再放一放吧。
　　郑梦九和郑梦准以为老爷子身体出了什么事情呢，接到电话就急急忙忙地赶到了瑞山农场来见老爷子。
　　郑周永也不啰嗦，直接就告诉了郑梦九他的决定，现代汽车90%的资产剥离出来交给郑梦九，这些资产会和起亚汽车合并，成为新的起亚汽车。
　　现代精工也会改名为起亚精工，所有资产归郑梦九所有，但以后不准再使用现代的商标和名称。
　　现代重工则交给郑梦准，现代重工需要在2000年以前完成更名，现代的名字将会收回。
　　现代集团由郑梦宪出任会长，掌管全局。由玄贞恩出任副会长，主管现代商船和现代电梯两家公司，现代集团近期将会投入50亿美金进行大幅度的产业调整。
　　另外老爷子也宣布了仓耀祖和郑绘伊订婚的消息，并宣布把现代半导体出售给仓耀祖，现代半导体将和LG半导体合并，成立海力士半导体公司。
　　现代汽车也会改组成为现代新能源汽车公司，仓耀祖持有45%的股份，现代新能源汽车公司将会和起亚精工密切合作，各种零配件都会尽量选用起亚汽车集团的产品。
　　郑梦九和郑梦准听了老爷子的话，陷入了长久的沉默，他们也不知道自己是高兴还是难过，老爷子选择了老五郑梦宪来继承现代集团，他们两个都没有份了，连现代的名字都不让用了，这很是让人伤心。
　　但他们两个拿到了现代集团最精华的那部分资产，也就是汽车业务和重工集团，这次独立出去之后，他们就是真正的企业话事人了，他们两个对自己的能力可都是很有信心的。
　　郑周永的威望还是很高的，郑梦九和郑梦准都同意了这个方案。老爷子又叮嘱他们，现在家产都分好了，以后就不要斗来斗去了，家族血脉是不可更改的事实，以后大家要团结起来，一致对外，公司要多合作，业务要多联动，努力寻求双赢甚至多赢。
　　现代商船也会继续订购现代重工的船舶，现代汽车也不会再建自己的汽车零配件企业，并承诺以后不会进入传统汽车市场。三家企业集团要各有分工，团结协作，争取让这次现代集团的分家变成一次积极的主动的扩张行为。
　　一大家子人一起吃了一顿饭，上好的韩牛肉管饱，算是稍稍缓解了以往几家紧张的关系，仓耀祖还和郑梦准交流了一下，现代集团在南韩K联赛有两支球队，分别是郑梦九的全北现代俱乐部和郑梦准的蔚山现代俱乐部。
　　仓耀祖向郑梦准表示他打算用2000万美元的价格收购釜山大宇俱乐部，然后把这家俱乐部搬到首尔来，仓耀祖承诺出资2亿美金，以获得首尔世界杯体育场的所有权，所有权可以在世界杯后再移交，仓耀祖会把这个体育场作为釜山大宇足球俱乐部的主场。
　　南韩这边是不允许K联赛的球队以首尔为主场所在地的，主要是首尔的优势太大，对其他球队不公平。但仓耀祖有把握让南韩的足协改变这个规定，他的杀手锏就是东亚超级联赛。
　　郑梦准很惊讶于仓耀祖的魄力，要知道K联赛可没什么价值可言，釜山大宇俱乐部顶多值个200亿韩元，折算成美元也就是1200万美元。
　　为了一家足球俱乐部就投入2000万美元，这可真是一件稀奇的事。那么釜山大宇俱乐部会卖吗？
　　答案是当然会了，因为亚洲金融危机，现在的大宇集团都快破产了，他们现在是什么都想卖，也什么都敢卖。
　　郑梦准思考起来，按照以往的惯例，首尔是不允许有足球俱乐部的，因为首尔的球迷基数太大了，这对于其他俱乐部而言显然是不公平的。
　　但现在为了承办2002年世界杯，首尔上岩洞世界杯体育场造价就在2060亿韩元，如果现代建设工程公司能够承建，并购下所有权，那可是解了政府的燃眉之急啊，现在的南韩政府可是非常非常缺钱的。
　　上岩洞那边地处偏远，政府刚处理掉那附近的垃圾山，也就可想而知那里的荒凉程度了。
　　“郑主席，我知道首尔市有意在上岩洞那边打造数字媒体城，我可以投资18亿美金来帮助首尔市启动这个项目，嗯，我会在这里建设七八幢高档大厦，作为我们公司和电视台的总部，我需要拿到最好最核心的地块。
　　数字媒体城和世界杯体育场这两个项目加起来，就是20亿美金的投资，足协和首尔市府应该会慎重考虑一下吧。”
　　“阿耀啊，我可以这么叫你吧，咱们也算是一家人了，我问问你，你能拿出这么多钱来吗？”
　　“当然，我要是这点身家都没有，我有脸和绘伊订婚吗？我可以告诉你，我会在上岩洞成立几家互联网公司，我还会在那里建立环球影业的南韩分部，以及Cube总部大楼，最近我还在收购几家电视台的股份，所以电视台的演播大楼也会建在这里。
　　20亿美金可以提前兑换成韩元，但地皮一定要尽快搞定，我会让现代建设工程公司在3月份就启动相关的建设工作。”
　　“看来绘伊找到了一个好归宿啊，阿耀，你对我这边，商业上有什么建议？”
　　“建议嘛，还真有一个，南韩和霓虹国因为这次合办世界杯，建了不少的专业足球场馆，不利用起来真是可惜了啊。
　　我有个建议，华夏、南韩和霓虹三个国家可以一起搞个东亚超级足球联赛，比如每个国家出5个球队，然后主客场打双循环赛。
　　不说竞技方面的收获，商业上的收益也非常可观啊，冠名费、广告和转播费，以及俱乐部的市值提升，都是很大的一笔收入，东亚三国的市场是谁都不能忽视的，哪怕是世界500强。”
　　“操作起来很困难啊，要协调的地方太多了，三个国家的利益诉求不同，比赛的组织协调都是问题啊。”
　　“这些都不是问题，问题只有一个，那就是能不能挣到钱，咱们三国合力，最少也要把这个超级联赛做到英超那种水平。这个超级联赛可以成立一家股份制公司来运作，咱们尽量多地拉企业进来，转播权这块我可以先拿出5亿美金来，拿下前5年的电视和网络转播权。
　　赞助和广告这些我旗下的公司都可以运营，你想想，庞大的华夏市场正在快速发展，我可以保证不出10年，华夏的GDP会上升到世界第二，你们南韩估计能排到第10名左右，霓虹肯定在前三，这样庞大的市场，这样巨量的人口基数，绝对不会比欧洲差多少吧，会有多少公司扑上来啊。
　　我手里有一家华夏最顶级的广告公司焦点传媒，还有个焦点网络广告平台，目前已经发布了中英日韩几个语言版本的网站，通过这个平台，我可以给超级联赛拉来大量的广告和赞助。有了钱咱们就可以去买球星，有了球星就会有更多的广告和赞助进来，这个超级联赛就会进入一个良性循环。”
　　“那这个联赛搞升降级吗？怎么弄？亚洲的其他国家呢？不带他们玩吗？”
　　“这些都可以慢慢探讨，比如可以再拿出5个名额，给新加坡、泰国、马来西亚、印尼这些国家去争夺，整个联赛总计20支球队的规模。
　　超级联赛当然要实行升降级制度，比如东亚三强是这个联赛的核心，那么5个联赛名额是基础，这三个国家每年各有一个升级名额，其余国家每年共享一个升级名额。
　　东亚三强每个国家参加超级联赛的球队上限是6支，达到6支球队的话，本国排名最后一名的俱乐部直接降级，哪怕是排名超级联赛的第六名也要直接降级，该国依然拥有一个升级名额，也就是说无论如何，也不会出现一个国家有7支球队参加超级联赛的情况。
　　东亚三强还可以设一个下限，当东亚三强每个国家只剩3支球队参加超级联赛的时候豁免降级，也就是哪怕排名倒数第一也不降级，升级名额不变。
　　其他国家则没有名额下限，上限是不得多于2支球队。超级联赛每赛季有4个降级名额，也就是说极限情况下最多可能有5支球队降级，多出来的升级名额给升级附加赛。”
　　“你这么一说，还真有点搞头，虽然升降级有点复杂，但确实能保证每支参赛球队的积极性，最极限的情况也至少会有四个国家参加超级联赛。”
　　“不怕规则复杂，关键是要有吸引力，咱们一定要把整个亚州东部凝聚起来，这个将近20亿人的大市场，没有企业会忽视。咱们的目标是欧洲各国联赛的那些优质球员，超级联赛可以规定上场外援数目不能超过6个。薪酬一定要有吸引力，比赛公平绝对要保证，这是超级联赛的立身之本。”
　　“那西亚和中亚国家怎么办？”
　　“咱们叫东亚超级联赛，他们就叫西亚超级联赛好了。然后两个超级联赛的冠军争夺亚洲冠军。咱们各自国家的联赛就都将为甲级联赛，作为超级联赛升降级的下级赛事。等足球搞起来了，咱们还可以推广到篮球和排球上，这都是钱啊。
　　对了，这三家超级联盟的运营公司注册在哪个国家都不令人信服，不如就都放到灵汐岛国际自贸区吧，那边优惠多多，还能免除一切税收。”
　　“我都忘了你还是华夏国家队的成员了，听说你都没参加集训，怎么，放弃参赛了？”
　　“哈哈，当然没放弃，我们虽然夺冠什么的是完全没戏了，但我准备努努力，拿个金靴啊什么的。”
　　“嚯，你要能拿到世界杯金靴，那你们成绩肯定差不了啊。我记得你们被分到C组了吧，和东道主一个组，比我们的E组分组形势要好啊。”
　　“我们会全力争取小组出线，你们估计够呛了，E组里的三支球队可都不是省油的灯。”
　　“那咱们就法国见真章吧。你说的超级联赛我考虑考虑，然后你也和华夏的足协商议一下，怎么推进这件事情，争取今年就开始超级联赛的第一个赛季。”
　　“好，参加超级联赛的球队自然就不参加本国联赛了。如果足协不同意，咱们还是要搞。重赏之下必有勇夫，第一年咱们拿出2亿美金给参赛的20支球队分，前三名分1亿美金，4到10名分6000万美金，其余球队分剩下的4000万美金。”
　　“好，这样的奖金力度肯定能吸引各家俱乐部积极参与进来。那管理公司的股份怎么分？”
　　“华夏的市场最大拿25%，霓虹拿20%，你们南韩拿15%。灵汐岛自贸区提供办公场所，负责广告招商和赛事推广，占10%，剩下的30%股份是可交易的，咱们分给那些大型企业和俱乐部一部分，然后就上市好了。”
　　“我们怎么那么少，这不公平啊。”
　　“不少了，这不是按照足球实力划分的，你们的经济规模和人口数量就决定了的，真不是一个级数的，外界肯定是最看重华夏市场，然后是霓虹市场，你们的市场太小，而且太封闭。
　　实在不满意的话，就让你们的俱乐部和各大企业积极一点，申购多一点股份就好了，对了，这些股份是要收费的，估值按100亿美元计算吧，公司收益的50%会作为超级联赛的奖金发放，公司只保留20%的收益作为运营费用，其余的作为股份派息发放。”
　　“好吧，这个盘子真不小，我越来越激动了，这个超级联赛搞好了，咱们肯定可以和英超、意甲、西甲、德甲来对标，高水平的球员和教练也会大量涌入。”
　　“西亚那边他们愿意单玩就继续单玩，愿意搞西亚超级联赛就搞，反正咱们肯定是搞定了，体育可是一个大产业，未来超级联赛每年的收益要是低于20亿美元，咱们就算失败，30亿美元，甚至50亿美元都是有可能的。”
　　仓耀祖和他以往的套路一样，就是先画一张大饼出来。看郑梦准两眼放光的样子，这个饼应该是吃下去了。
　　仓耀祖还真就没有开玩笑，如果这个超级联赛办起来了，并且由他来掌控的话，那对他的企业还真有不小的助益，最少仓耀祖的焦点传媒公司在广告业界就稳了。
　　而仓耀祖还没买下来的星空卫视，也会迎来一波快速发展，最少星空卫视的星空体育频道能在更多的国家加速落地。
　　不过呢，非常遗憾的是，现在的星空卫视还不属于仓耀祖，依然属于默多克的新闻集团呢，好在，时间还有。
　　按100亿美元的估值认购股份，那这家足球联盟公司的现金流差不多就有上百亿美金，拿去买点互联网公司的股份，光是增值的部分就吃不清啊，然后把股票拿去抵押，大把大把的钱砸出来，东亚超级联赛办不起来那才是笑话。
　　这个超级联赛好歹运作运作，一年的收益都不会少于30%吧，再加上股票增值的部分，一年翻一番都是小事一桩啊。
　　仓耀祖的目标就是多拿一些股份，反正他手里现在资金比较富裕，等到这家公司估值翻个十倍八倍，到时候再出让一些股份也是可以的。
　　郑梦准被仓耀祖撩拨得心里痒痒的，这事还真有得搞，南韩这边自家能控制的俱乐部就有三家了，这都是搞东亚超级联赛的资本啊。
　　只要把蛋糕做大了，足球行业的未来就是一片光明。

第277章 买艘航母来钓鱼
　　和郑梦准这个老狐狸敲定了合作筹备东亚足球超级联赛的事情，仓耀祖琢磨着要让梅丽莎加快和老默多克的谈判进程了。
　　星空卫视必须尽快拿下来了啊，大不了再加个1亿美金2亿美金的，时间就是财富，时间不等人啊。
　　脑海里有那么多综艺节目，有那么多影视剧集在，现在又有了体育赛事直播，虽然超级联赛要操办起来还需要一些时间，可是星空卫视的改制和频道扩编，各个语言频道的建立，以及卫星发射就不需要时间了吗？
　　仓耀祖最近有点想进入高通量宽带卫星通信领域，灵汐岛面积不大，很适合点波束技术，再配合高增益定向天线，高通量宽带卫星通信应该可以搞一搞。当然如果能研究研究微中子通信就更好了，可惜，难度太大了，微中子通信可比量子保密通信难度大太多了，真要研究，就得花个几十年进去。
　　仓耀祖正琢磨着这些事情，耳边突然传来了一个低沉的声音:“小子，这次算你狠，居然说动了我父亲，让老五来继承家业，直接把我们哥俩赶出家门了，这个仇我记下了。”
　　“哎呀，是郑梦九会长啊，请问你知不知道我们华夏，那个鹬蚌相争渔人得利的故事啊。一个不团结的家族，是会被人看不起的，还会被人觊觎，这些家伙等到合适的机会，说不定就会在你们身上狠狠捅上一刀。
　　你们兄弟俩能力强，老会长给了你们整个集团最优质的资产，让你们出去闯一闯，难不成非要盯着自家这点东西不放吗？外面有金山银山都视而不见听而不闻？这可就太没出息了啊。”
　　“牙尖嘴利，我们家的事情，什么时候轮到你这个外人插嘴了？”
　　“哈哈，郑会长，我可不算是外人了，咱们的关系近着呢。不但关系近，我还很有实力，这就是我敢插手进来的原因。
　　郑会长，你知道老爷子为什么不把家业全都交给你不？其实啊他心里很明白，你和他的性格很像，都是那种特别心狠的，所以呢，他怕你把自己的兄弟们都逼上绝路啊。
　　你真的希望再斗下去，斗个鱼死网破？我相信你应该知道现代集团现在是个什么情形吧？说是外强中干，应该再贴切也不过了。
　　而你拿到的可都是最优质的资产，如果这样你还不知足，还想要继续窝里横，欺负自家兄弟，让别人看笑话，会不会太过分了一点呢？”
　　“你算个什么东西，不过是个贪财好色趋炎附势吃软饭的小白脸罢了。”
　　“谢谢夸奖，吃软饭怎么了，你想吃还吃不上呢，你要是能吃上软饭，就不会觊觎自家兄弟的这一点家产了，小心啊，以后你的孩子们也会步上你的后尘的。”
　　“放宽你的心吧，我就一个儿子，没这么多糟心的事。”
　　“哎啊，恭喜恭喜，郑会长，你应该庆幸，老会长当时不是和你一样的想法啊，要不然他一定会把你射到墙上。”
　　“你，放肆。”
　　“郑会长，我可只是小小地反击了你一下而已，刚才可是你先骂我的。你说吧，你这年纪也不小了，今年都有六十了吧，万一你要是有个三长两短的，你说你儿子能守住那份家业不？对外人咱都要做人留一线日后好相见呢，对待同胞兄弟难道就要斩尽杀绝吗？”
　　“小子，你敢得罪我？你就不怕我让你在南韩寸步难行？”
　　“那你怕不怕我让你的汽车卖不进华夏？我好像在泰国、米国，英格兰、法兰西、意大利都有不少的人脉，要不咱们斗上一斗，看谁的损失更大？我想成事可能不容易，但是扯扯后腿坏你点事儿可是很有把握呢。
　　反正我亏个百十亿美金的，一点也不心疼，郑会长，明的暗的我都接得下，不知道你想怎么玩？当然如果你太狡猾的话，我还可以对付你儿子，实在不行的话，十年八年的，我还是等得起的。”
　　“我不信你就是什么干净的货色。”
　　“哈哈，你和我说干净？我都是明着来，我女朋友很多，但没有一个是偷偷包养的喔，可不像某些人，嗯，要不要我雇佣一些私家侦探，摸一摸你的底呢？郑会长，我呢还是建议咱们和气生财，世界那么大，何苦只盯着眼嘛前这屁大点儿的地方呢，你说是吧？”
　　“哼，我懒得搭理你，希望以后咱们少一些来往吧。”
　　“那感情好，以后你家孩子们的婚礼啊什么的，我连红包钱都省下了。”
　　仓耀祖看到郑梦九的气势被他压低了下去，估摸着这老小子不会特意针对他了，说实在的，郑梦九可是拿到了最优质的资产，不偷着乐就不错了，应该是没有心思瞎折腾的。
　　其实，郑梦九所纠结和郁闷的也只不过是，作为兄长的他，却没有了现代集团的名分，好像被赶出了家族似的，连现代这个品牌都不能用，让他面子上有点过意不去罢了。
　　哪怕为了华夏的市场，郑梦九都不可能和仓耀祖闹掰，事实上，他这会儿已经在琢磨着怎么修复关系了，老爷子给老五家找的这个女婿可真是个硬茬子啊，看来以后要多合作了。对了，这小子刚才和老六聊得火热，先去问问老六究竟是怎么回事。
　　仓耀祖和老家伙们分开，特意跑到下一代的圈子里去混了个脸熟，比如郑梦九的儿子郑义宣，这位富三代比仓耀祖大几岁，他生于1970年，当然也是蛮悲催的，距离他上位还有20多年，南韩这边的财阀基本都差不多，大Boss老龄化很严重，其实不少家族都是这样，所以不少财阀很流行隔代传位，也就是直接传给第三代。
　　郑梦九就对新能源汽车不屑一顾，而与父亲不同的是，郑义宣对新能源汽车则是很感兴趣，刚才他特意把仓耀祖送给郑志伊的纯电防弹版卡宴开出去飙了一圈，他对于这辆纯电卡宴的加速性能很满意，还打算找五叔要一辆自己开呢。
　　哎呀，这家伙心真大啊，自己家就是生产汽车的，还要开别人家品牌的汽车。
　　不过现在的起亚汽车质量也就那样，嗯，现代汽车的质量就更别提了，现代汽车的质量提升还要靠郑梦九，接下来这老家伙就会狠抓汽车的质量问题，从这以后，现代汽车才真正起势。
　　郑志伊对仓耀祖有点不待见，谁叫这小子没选她，而是选了她的妹妹当女朋友呢，自己可是还没有男友呢，结果小妹先拔了头筹。
　　看到这个家伙就烦，郑志伊转身就要走，却被妹妹伸手给拉住了，绘伊不知和姐姐嘀咕了什么，两个人又满脸笑容地招待起客人来。
　　郑义宣：“绘伊，听说你就要去担任会长了，是哪家公司啊，你们家真开放啊，女孩子也能抛头露面掌控企业了。”
　　郑绘伊：“不是我家的企业，喔，也不对，我们也有参股，但公司是阿耀控股的，妈妈和我说了，我就是去挂个名，然后签签字什么的，公司的业务有专业的管理人员来负责，我主要是去学习的，算是兼职吧，我的主业还是学生。姐姐才是全职呢。”
　　郑义宣：“喔，志伊也开始学习掌控公司了啊，我记得你大学的专业好像不是商科专业吧？”
　　郑志伊：“义宣欧巴，我就是去给我妹夫打工去的，没办法，家里太困难了，只好出去挣一份儿零花钱，我确实不是商科专业的，也没有MBA学历，只好自己多努努力加加班了。”
　　郑义宣：“志伊啊，父辈的一些做法我没有置喙的余地，但咱们是血浓于水的亲情，现在爷爷把家产分清楚了，以后咱们几家就忘记过去，在各自发展的同时也相互帮衬相互扶持吧，好不好？”
　　“哼。你说的永远最好听。”
　　“志伊啊，俗话说打断骨头连着筋，以往呢，争家产也就算了，后面你们各家的发展就各凭本事，虽然你们家起步低了点，但以后孰强孰弱还真不好说呢。”仓耀祖插话道。
　　郑志伊：“用你多嘴，仓先生，你不是应该叫我처형吗？怎么能喊我名字呢，过分。”
　　仓耀祖：“志伊，你说什么？我听不太懂啊。”
　　郑志伊：“就会装傻！你的韩语不是很好的吗？”
　　郑绘伊：“咯咯，欧妮你好小气，阿耀都比你成熟。以后你在很多业务方面都要请教阿耀，所以，阿耀喊你名字正合适。”
　　郑志伊：“咦，称呼是凭本事的吗？还是说长得老气就能冒充长辈？太没规矩了。”
　　郑绘伊：“欧妮，你算阿耀什么长辈啊，你才比他大一岁。”
　　郑志伊：“呵呵，我还以为我比他大十一岁呢，是不是啊，仓先生？”
　　仓耀祖：“嗯，嗯，华夏有句话叫达者为先，相信你们南韩也有类似的说法。不过咱们就不用太客气了，你喊我阿耀就行。”
　　郑志伊：“见鬼的达者为先，无礼之极。”
　　仓耀祖：“哈哈，志伊啊，不要在意这些小节，也别把金钱看得太重，你看看我，白手起家，一年半就能俯视你几个叔叔伯伯一生的成就，所以啊，这个世界上有很多奇迹，跟着我，我保证让你三两年内就拥有数亿身家，怎么这么看着我，喔，我说的可不是韩元，我说的是美元。”
　　郑义宣：“阿耀，游戏行业也能这么赚钱？”
　　仓耀祖：“什么行业都能赚钱，你看我投资的ICQ，才一年多就有300多亿美元的市值了。现在是互联网时代，是造富最猛烈的时代。在这个时代将有无数人会在很短的时间里拥有数十亿甚至数百亿美元的身家。
　　所以呢，我劝你们啊，完全不必死死钉在什么家产上，那么点钱真不值当撕破脸，再说了，谈钱多伤感情啊。”
　　郑义宣：“志伊，是的，最近除了ICQ还有雅虎和亚马逊，听说最近又新出了个谷歌，都非常厉害，不论是市值还是估值都是一天一个样，听说谷歌要在今年上市，我在旧金山大学上学，离着硅谷那边特别近，我听我的导师说，只要能买到谷歌的股票，投资翻个十倍二十倍的，都是小事一桩。”
　　郑绘伊：“阿耀，你能帮我买些那个什么谷歌的股票吗？最近我爸爸可发愁了，家里欠了好多好多钱。”
　　仓耀祖：“没钱，欠钱就欠钱呗，欠钱的都是大爷，我现在欠了差不多两千多亿美元了，你看我发愁了吗？你爸爸的心理素质不行啊，以后可得多磨练磨练。”
　　郑志伊：“啊，你欠这么多钱？那你还有脸和我妹妹订婚？”
　　仓耀祖：“那当然是有脸了，我吃软饭的技能早就点满了，走到哪里吃到哪里，还都是香喷喷的白米饭，义宣啊，你馋哭了没有？”
　　郑志伊：“哇，你这也太不要脸了，我鄙视你。”
　　仓耀祖：“鄙视我，我可不敢当啊，你们家要啥没啥，还负债累累。就看这家分的，你们家是最惨的了，这软饭有点夹生啊。
　　要说吃软饭的最高境界啊，还是得数那位保镖界的楷模任佑宰先生，他吃软饭的对象可是南韩第一财阀，呃，这个第一财阀说的可不是你们郑家，你们现在估计连前五都排不进去了。
　　现在第一财阀是三星财阀，那可是三星大公主啊，姐控眼中的女神啊，那气质，那颜值，那才华，真是便宜了任佑宰那个家伙，实在是太可惜了，义宣啊，要不你去第三者插足一下，说不定能抱得美人归啊，那可是人财两得啊。”
　　郑义宣：“我可驾驭不了那一位，听说李会长已经同意他们两个的婚事了，等过了这一段该死的金融危机，应该就要准备婚事了。”
　　郑志伊：“仓先生，看你这意思，你是打算去插足一下吗？”
　　仓耀祖：“我？我可不会去插足这个，回头人家一说，那个谁谁谁，成功打败了一个保镖，吃上了香喷喷的白米饭，这也太丢人了，简直就是doublekill，实在伤不起，为了吃一碗可口的软饭，代价实在太大了。
　　我虽然吃软饭，我虽然欠债很多，但我一点都不缺钱，我私人飞机开着，各国的豪宅住着，这不，最近我还要买游艇，买军舰。
　　对了，我还想买一艘航母，我正在找人设计呢，这艘航母和世界上任何一艘航母都不一样，因为它是一艘豪华航母，舱室里都宽大明亮，装饰豪华，以后会是我的主力旗舰。可惜啊，你们的现代重工生产不了航母。”
　　郑志伊：“败家子，我第一次听说航母追求豪华宽敞的，人家都是追求战力和排水量的好吧。”
　　仓耀祖：“哈哈，我不一样，这艘航母我买来就是装逼用的，我又不拿它来打仗，顶多就是开出来吓唬吓唬人，另外就是去海里钓钓鱼什么的，要那么大也没用啊，所以，我追求的就是，安全、豪华和贵，我不求最好，但求最贵。”
　　买艘航母去海里钓钓鱼，仓耀祖自觉这个牛吹得清新脱俗，心里十分满意。
　　“阿耀，那你觉得李家的富真欧妮会幸福吗？还有，你说她能继承三星集团吗？”郑绘伊天真地问道，看来李富真是她的偶像啊，居然如此关心。
　　“你真是想多了，你嫁给我能幸福，我虽然欠债多，但我好歹还是个大学生，并且我以后还可以读到博士，而且我上面有人，是的，我这么多软饭可不是白吃的，我有的是靠山，你自然会很幸福。
　　那个任佑宰啊，他就是个保安，李会长就算是想要把他扶起来，都扶不起来，难道让他靠拳头去管理公司吗？嗯，这个家伙说不定开个安保公司能行，这是他的老本行。
　　至于说幸福，他和那个李富真大小姐能幸福才有鬼了，早晚离婚收场。继承三星？就凭她这眼光，真要是继承了三星集团，那才是个笑话呢，还是个一点都不好笑的笑话。老李家的闺女们眼光普遍不太好，还都挺轴的，啧啧。”
　　“是不是就因为这样的事情发生，你的保镖里才有那么多女孩子？”郑志伊的观察力很不错。
　　“嗯，当然是的，安全虽然很重要，但是什么保镖啊经纪人啊助理啊都要防着一点儿，能避免的麻烦一定要提前避免。”仓耀祖真是搜罗了不少的女保镖，毕竟他的女人多啊，需求量很大。

第278章 15岁少女登上头条【求推荐票求月票】
　　郑志伊：“小妹虽然很天才，但她才16岁，你真的让她这么早就进入商业领域？”
　　仓耀祖：“这个主要看她心情，去了也只是个吉祥物，当然她要是有心思，想要多做一些事情，我也会给出足够的权力。我身边的女孩子们能力都很强，年纪也都不大，毕竟比我年纪大的，我的要求就会变得更高。”
　　“太无耻了，我已经听不下去了，绘伊，走，咱们一起去看看奶奶。”两姐妹的奶奶边仲锡女士的年纪也不小了，郑周永今早也隐晦地提出了要求，希望仓耀祖也帮着给调理一下身体。
　　人的年纪大了，身体机能确实就会变差，这就像是年久失修的机器零件，总不能都换了吧。仓耀祖能说什么呢，只能答应今天晚上再辛苦一下，好在他身边没跟着女孩纸，空闲的时间有一大把。
　　你说郑绘伊？那是不可能的，虽然答应了他们两个订婚，但现在就想要近身自然是不行的，没有这个规矩。
　　为了表示感谢和诚意，郑周永对仓耀祖的事情也很上心，直接派出了他的一个私人小组，里面有律师有财务人员，也有谈判专家，已经打着他的名号启程去首尔帮仓耀祖收购他看好的那些公司去了。
　　仓耀祖在影视行业要收购的公司还算正常，倒是没有什么大公司，大多是刚成立没几年的新公司，郑周永还是相信他这个私人工作组的执行能力的。
　　仓耀祖提出要收购的游戏公司，就比较奇葩了，N字母开头的游戏公司都收。这是什么骚操作？完全看不懂啊，N开头的公司就都有发展前途？这难不成是华夏传说中那神奇的风水秘术？这可真是有钱任性啊。
　　仓耀祖还要求在收购时必须保证人员的稳定性，对于创始人和技术骨干都要留下来，因此郑周永就提出可以扣留大概四分之一的收购资金，并承诺给出5%到10%不等的股份，要求创始团队和技术骨干继续工作满5年才能得到这些资金和股份。
　　其实仓耀祖有些多虑了，现在的南韩企业界裁员成风，谁走谁就是傻子，哪怕他们拿到了为数不少的卖公司的钱。
　　郑梦九的汽车公司为了度过这次金融危机都要裁掉25%的员工。听到郑义宣说的这个消息后，仓耀祖直接就要求郑梦宪去和郑梦九协商，争取多要一些员工到现代汽车公司里。
　　当然也不能只要郑梦九不要的那些员工，还是要挑一挑的，一些人才一定要主动去挖过来，相信郑梦宪这点事儿还是能办好的。
　　郑周永也知道了仓耀祖要和郑梦准联手，打造东亚足球超级联赛的事情。对于这个项目他是很支持的，南韩的K联赛发展得不好，嗯，连升降级制度都没有，一潭死水的样子。
　　而对于上岩洞那边的DMC数字媒体城项目，郑周永和郑梦宪同样很感兴趣，这个项目要是启动的话，最少现代工程建设公司就不缺活干了啊。
　　郑周永直接拍板，新的现代集团和仓耀祖共同出资拿下35万平方米的地皮，联合打造多半个DMC数字媒体城项目。
　　要知道整个DMC数字媒体城项目才59万平方米大，真真就是拿下了一大半，35万平方米有多大呢，嗯，差不多有28个足球场那么大吧。
　　好在上岩洞这边可不是首尔的市区，已经可以说是郊区了，地价肯定高不了太多。而且南韩政府现在正是焦头烂额的时候呢，那些短期外债都快逼死人了，这个时间点去谈这个事情，那可以说是完全没有难度啊，只要能卖出去，卖给谁不是卖呢。
　　尤其是在知道仓耀祖一期工程就投入25亿美金的情况下，并且还要结合东亚超级联赛项目，无论是比赛场地，还是电视媒体大厦，都包含在内，这真是天才的想法，把霓虹和南韩联合举办世界杯的因素利用得入骨入心。
　　郑周永看到郑梦宪和郑梦准在一起热烈地讨论，准备联手推动这几个项目的情形，很是欣慰，三个儿子这几年濒临破裂的关系应该会慢慢恢复如初吧，毕竟都流着相同的血，闹个鸡飞狗跳的，也实在是太难看了，他这老脸都挂不住啊。
　　现在三个孩子的关系有所缓和，这都是仓耀祖这个小家伙带来的呢，这孩子年纪不大，但有想法、有胆量、有能力、有资源，他不成功谁能成功啊。
　　虽然接触时间不长，但仓耀祖做出的几件事情都大气无比，看来用小孙女拴住他是十分正确的。老爷子现在都恨不得再给仓耀祖塞一个孙女了，可是据他的观察，这个小子是个十足的颜控啊，家里的女孩子们，没有年纪和容貌合适的了啊。
　　郑周永老爷子看得出来，阿耀这小子虽然不排斥这些联姻，但他的要求非常高，看不顺眼的那是绝对不要的，还蛮有品味的。
　　老爷子自己虽然一辈子只有一个妻子，但他可是有不少的红颜知己的，对于这些倒没有什么反感。他考虑的只是年轻的郑绘伊能不能在仓耀祖身边站住脚，能不能拴住他的心。
　　上午的时候郑周永可是让手下的人好好地查了下仓耀祖的底，得到的消息虽然不多，但仓耀祖身边出现的女孩子一个个的可都不简单，尤其是那个梅丽莎和艾米丽，背后可是米国的老牌金融家族。
　　那个ICQ公司的CEO谢里尔也是非常的能干，ICQ公司的市值短短一年时间就突破到300多亿美金，她绝对功不可没。
　　更不用说燕都鹿家的鹿楚卿，老泰王的外孙女郑柏琳，以及来自菲亚特集团阿涅利家族的外孙女吉妮埃尔坎了。
　　倒是那几个娱乐圈的女孩子不足为虑。南韩这边的财阀家族对于混娱乐圈的人那可是很看不上眼的，以色事人者，色弛而爱衰。
　　这些娱乐圈的女人，对阿耀的事业还没有帮助，那怎么可能受到重视呢。而且娱乐圈有多乱，老爷子可是一清二楚的。
　　交个项目大致敲定各自所占的份额，也就差不多了。至于郑家人怎么去考虑，怎么去运作，怎么去利益交换，仓耀祖可不会管，有这些地头蛇坐地虎们在，根本用不着他去做什么。
　　仓耀祖一贯地会偷懒，他的时间可是很宝贵的，有空多陪陪自己的女人多好啊，仓耀祖给鹿楚卿打了个电话，和她说了下东亚超级联赛的事情，并告诉她已经给她发了邮件，里面有详细的计划案，是仓耀祖昨晚抽空搞出来的。
　　仓耀祖让阿楚找一下他二伯，再去联络一下华夏足协的龙哥，然后让龙哥和郑梦准对接一下。对龙哥来说，这又是一个不小的政绩。
　　仓耀祖希望以后的东亚超级联盟管理公司由阿楚的二伯鹿仲英来掌控，当然这样大的项目肯定要设立管理委员会，但总要有个自己人在里面盯着。
　　未来不止会有足球大联盟，还会有篮球和排球之类的赛事呢，甚至可能还会有女足、女篮和女排的超级联赛呢，可做的事情很多啊。
　　仓耀祖的计划就是通过娱乐、体育和高新科技行业渗透霓虹和南韩，争取在他们的经济中占据更多的市场份额，然后从内部分化他们和米国的关系。这也是仓耀祖不找三星合作的原因，毕竟三星的背后就是米国的资本啊。
　　当天晚上，仓耀祖帮着郑周永夫人调理好了身体，短时间内他可不想继续这么玩了，哪怕是南韩的总统来了，他也不鸟。累人倒也不是多累人，但这样的事情做得多了，难免惹来麻烦，对现在的仓耀祖来说，完全没必要招惹麻烦，他需要做的就是，找盟友，用利益把他们拉上他的战车。
　　仓耀祖仔细叮嘱了郑周永两口子，嗯，帮他们调理身体的事情打死也不能往外说，要问就是遇到个医术高人，帮着他们吸收了两根数百年的老山参。
　　仓耀祖在瑞山农场里住着，死贵死贵的顶级韩牛肉烤着，日子过得真是美。韩牛是黑的，和牛也是黑的，看来黑牛比较好吃啊。等有机会，仓耀祖得找老郑要点种牛，自己也得养一养，以后这食品安全问题必须要重视起来啊。
　　不错，仓耀祖也打算搞养殖了，有那么一点子首富的风范了。这首富吧，还就得搞养殖，不管你是什么级别的首富，不搞养殖，那你首富的宝座绝对坐不长远。
　　仓耀祖在瑞山农场这边乐不思蜀。南韩的媒体上曝出了一个大消息，那就是现代集团正式分家了，一分为三，现代集团让出了南韩第一财阀的宝座，三星集团则正式登顶。
　　媒体们纷纷认为分家在意料之中，这也算是老郑家不得不做的最好选择了，毕竟老郑家三个儿子争家产争得有点难看，现在郑周永老爷子做出了最终的决定，总算是为这幕大戏划上了一个不那么完美的句号。
　　接下来的几天，现代集团的消息就开始霸屏了，郑氏三房都开始了大幅度的产业调整，裁员、出售、并购、整合，各种消息不断地被媒体披露出来。
　　最近的南韩商界是很热闹的，大宇集团举步维艰，很可能破产收场。三星集团产业调整，现代集团分家重组。
　　LG集团也在做结构调整，他们采取的是化整为零的方式，赋予下属公司更大的管理权限以应对这次金融危机。
　　LG集团的海外布局做得很扎实，所以他们在金融危机中受到的影响要小很多。SK集团也不消停，他们69岁的现任会长崔钟贤，身患肺癌，其子崔泰源正在准备接班。
　　南韩的媒体行业对于几大财阀的这些消息都极为关注，对于现代集团的一分为三尤为关注，媒体普遍认为郑梦宪这一支虽然拿到了现代集团，但实力最弱。
　　郑梦宪的现代集团把汽车整车和零配件、现代重工等一系列核心公司都剥离了出去，可谓是赢了面子丢了里子，因此业界对郑梦宪普遍不是很看好。
　　可是郑梦宪的现代集团爆出的新闻却是最多的，首先就是现代集团宣布剥离现代半导体，并把它和LG半导体合并，成立海力士半导体。
　　接下来就是现代工程建设公司宣布与首尔市政府达成协议，承建首尔上岩洞世界杯主体育场，并花费2亿美金买下这座体育场的所有权，首尔市政府会在世界杯结束后移交给现代集团。
　　这样的消息曝出来，让民众们都有些惊异，现代集团这到底是资金充足还是打肿脸充胖子呢？现在这个时间节点大把砸钱，砸的还是美金，这可真是出乎意料。
　　可更加出乎大家意料的事情又双叒叕发生了。现代集团宣布出资拿下上岩洞DMC数字媒体城项目一多半的地皮，并计划出资20亿美金启动数字媒体城一期建设工程。
　　现代集团宣称已邀请来自瑞士的世界顶级建筑设计师团队为该项目设计数座样式新颖独特的超豪华写字楼，一期项目的建设周期为2年，会在2000年来临之前竣工并投入使用，然后就会启动二期建设工程。
　　在此期间传出了现代集团出资收购了几家游戏公司，并且还收购了几家娱乐公司和经纪公司。据媒体综合判断，现代集团在失去汽车和重工产业之后有意向传媒行业进军，他们对标的很可能是从三星集团分裂出来的希杰公司。
　　希杰又叫第一制糖株式会社，也就是CJ娱乐。这家公司在1994年和斯皮尔伯格几个人合伙建立了好莱坞电影公司梦工厂，表露出了进军娱乐行业的勃勃野心。
　　希杰公司的现任会长是李在贤，他的父亲是李孟熙，也就是李健熙的大哥，因争产失利，被打发到燕都养老去了，这在古代叫做流放。
　　当然，现在的希杰公司在娱乐行业的实力也不算强，仓耀祖是完全不怵的，直接刚正面好了。
　　最近几天，仓耀祖和郑周永商议的事情是怎么拿下SBS电视台，也就是首尔放送株式会社。这是一家成立于1990年的私营电视台，最大股东是泰荣地产建筑公司，持有SBS电视台30%的股份，还有其他几个小股东。
　　郑周永当然认识泰荣地产建筑公司的会长朴泰荣，嗯，有名有姓的人也都会认识他郑周永。如果去买下SBS电视台股份的是仓耀祖，那估计是千难万难。
　　但要是他郑周永，那么不但能轻松拿下来，对方还不敢开什么高价。即使这些股东的背后有其他的财阀势力，也会卖给他这个面子的。
　　仓耀祖想要拿下SBS，一是因为这家电视台是南韩最大的私营电视台，再一个就是未来SBS的收视率在南韩是最高的，虽然现在的SBS电视台还不是特别厉害，但也已经不可小觑了。
　　这么说吧，华夏的观众们非常熟悉的韩剧《来自星星的你》以及知名综艺《跑男》，都是SBS出品的，当然，不是现在，是在十几年以后。
　　都教授的扮演者金秀贤今年才10岁，距离《Running Man》的首播也还有12年，跑男的主持人刘在石现在还是个努力博出位的小角色。
　　这真是一个美好的时代啊，那些熟悉的还没有到来的未来，就是仓耀祖的巨大财富，仓耀祖希望打造一个横跨东亚、东南亚以及欧美的传媒帝国，当然这并不容易。
　　不要以为有好的作品就能为所欲为，因为人家还会耍无赖啊。比如《还珠格格》在南韩就曾经因为过于火爆而被三大台封杀过，你敢信吗？
　　《还珠格格》在南韩被译作《皇帝的女儿》，90年代这部剧在南韩热映，结果因为收视过于火爆横扫了KBS、MBS和SBS三大电视台的黄金时间收视率，为此三大台竟然推出了“华剧禁令”，直接把《还珠格格》这部剧给封杀了。
　　这一世，仓耀祖可不希望这样的事情再次发生，对于古装剧，南韩观众的接受程度是很高的，无论唐宋，还是明清的电视剧集，都有不小的市场和受众，而古装剧正是华夏的强项所在，嗯，唯一的问题可能就是过于严肃了。
　　郑周永的动作很快，拿下了很多SBS电视台的股份，目前已经达到了控股的程度。不过，仓耀祖已经赶去了霓虹国，所以出席签字仪式的就变成了郑绘伊。
　　其实，就算是仓耀祖还在南韩，签字的依然会是郑绘伊，仓耀祖是不好站到台前来的，排外思想在哪里都有。南韩和霓虹国尤其严重，简直是一脉相承，没办法，谁叫他们国小呢。
　　一石激起千层浪，郑绘伊买下SBS电视台的消息理所当然地登上了南韩各大媒体的头版头条，毕竟这个小姑娘太小了，今年才只有15岁。
　　随着媒体的深入报道，她的身份也被挖了出来，民众都知道了郑绘伊是现代集团新任会长的小女儿，是现代集团第三代的小公主。
　　这下现代集团再次强势抢镜，媒体一片哗然，这可真是人间富贵花啊，生下来就是大赢家，这还没成年呢，就能执掌南韩三大电视台之一了，这是闹呢还是闹呢啊。
　　SBS的节目以后还能不能看了啊，会不会变成少女动漫台啊，虽说SBS电视台一直以来都主打年轻化，可这也太年轻了吧，你们这是在玩过家家吗？
　　自然不会是过家家，郑绘伊虽然才15岁，但郑周永帮她组建了一个豪华的管理团队，第二天就正式入主了SBS电视台，开始梳理各个部门，该投资的投资，该开新节目的开新节目，可以想象，有了充足的资金，SBS电视台必然迎来一轮扩张。
　　【求推荐票求月票】
