本书名称: 重生九零做团宠
本书作者: 紫雨漪漪
本书简介: 一场空难让季悠然回到九零年代，
家徒四壁，无父无母，只有年迈的爷爷和年幼的妹妹相依为命。
季悠然无奈一叹，活着已经是她最大的幸运了。
既然活着，季悠然就要活出自我，活的精彩。
她创业，炒股，买房... 
凭借着一手医术，在这九零年代混的风生水起。
... 
一日，季爷爷拿出一枚古朴的玉佩递给季悠然，“悠然，你去京城一趟，帮爷爷将这块玉佩送去给爷爷的一个故人。”
“好。”季悠然点头接过玉佩。却不知这枚玉佩，和她的将来有着莫大的关系...
...
“季丫头，他们是爷爷的孙子，你看看喜欢哪个。”厉老爷子笑呵呵的指了指自己身后的三个孙子。
大少厉景澈菲薄的唇此时抿着，全无笑意的眸中是一片冰冷。
二少厉景枫挑了挑眉，温文尔雅的脸上扬起浅浅的笑意，“我有严重的洁癖，你不介意的话我没问题。”
三少厉景洐咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，阳光帅气，“做我的女朋友可以，不过必须要陪我飙车，蹦极，打台球...”
季悠然无语的翻了个白眼...她一个都不想选，可不可以？
本文一对一，甜宠，无虐，欢迎跳坑！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024628816

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

一、重生
　　秋雨淅淅沥沥的下着，打在窗户上发出噼噼啪啪的清脆响声，犹如在弹奏着一首动听的舞曲。
　　光线昏暗的屋里，沉睡中的瘦弱少女睫毛微微轻颤，许久，她缓缓睁开眼睛。
　　季悠然刚睁开眼睛，脑袋就是一阵眩晕，她难受的皱了皱眉，闭上眼睛缓了一会儿，才再次睁开眼睛看向四周，看到屋里简陋的陈设，她的眼中满是疑惑之色。难道飞机没有坠毁？
　　她这次受邀回国，替厉氏总裁治病，飞机刚起飞没多久，就遇到了强气流出了故障，没想到她竟然还能活着。
　　目光扫过屋里的陈设，季悠然眼中的疑惑更深，破旧的木桌椅，桌上放着一只红色印有牡丹花的热水瓶，和一只白色的搪瓷杯。
　　离桌椅不远，是一只老式的古旧五斗橱，目光向上，只见五斗橱上放着一面小圆镜，这样的小圆镜现在已经很少见到了。
　　小圆镜后面的墙上，贴着几张明星海报，还挂着一本小日历。季悠然淡淡的勾了勾唇角，这些东西她小时候在外婆家见过，没想到现在还能看到。
　　当季悠然的目光扫到日历上的日期，她整个人都呆住了，1990年，6月3号，这怎么可能？是她眼花了吗？
　　一阵细碎的脚步声从门外传来，季悠然回过神，循声看去，只见一名七八岁，长得又黑又瘦的小女孩端着一只青花瓷碗走进来。
　　看到季悠然醒着，季长乐脸上立即露出了喜色，加快脚步来到床边，“姐，你醒了？我帮你煮了药，你快喝了，喝了药病就好了。”说话间，她已经将手中的碗递到了季悠然的面前。
　　季悠然看向女孩手中的碗，伸手接过，仰起头将药一口喝了下去。她从小接触草药，自然一下子就能闻出碗里装的是什么药。
　　季长乐惊讶的看着季悠然，“姐，你不怕苦吗？”姐以前吃药，可没有这么爽快过的。
　　季悠然将空碗放在床边的一张方凳上，“今天是几号？”看那本日历不像是旧的，可是她真的无法相信自己穿越到了九零年。
　　“6月3号。”季长乐想了一下回答道。
　　季悠然心一沉，“那现在是几几年？”她还是无法相信，毕竟穿越重生都是小说杜撰出来的，怎么可能真的存在。
　　“姐，你没事吧？”季长乐担心的看着季悠然。不知道今天是几号很正常，姐这几天一直都在昏睡，可是不知道今年是几几年就有问题了。难道姐发烧烧坏了脑子？村东头王大叔家的小傻子就是发烧烧坏的脑子。
　　“我没事，就是脑袋有点昏。”季悠然揉着太阳穴，装出难受的样子。
　　“哦。”季长乐松了一口气。姐没烧坏脑子就好。
　　季悠然拍了拍床沿，“你坐下来，我们说说话。”
　　季长乐点了点头，在床边坐了下来。
　　季悠然看了一眼窗外，见外面正下着雨，“你现在没事要做吧?”
　　季长乐摇了摇头，“鸡鸭我都喂完了，衣服也洗好了。”姐这几天生病，爷爷又忙着地里的活，家务都是她在做。
　　季悠然伸手揉了揉了季长乐的头，“我们来玩个游戏，石头剪刀布你会吗？”
　　“会的。”季长乐连忙点头。她和村里的小伙伴也常玩。
　　“那我们开始玩，你输了就回答我一个问题，我输了给你买糖吃，好不好?”季悠然开始哄骗小孩。没办法谁让她现在什么都不知道呢。
　　听到糖，季长乐眼睛立即一亮，开心的点了点头，“好。”
　　“那我们开始了。”
　　“嗯！”
　　“石头，剪刀，布！你输了，我问你，我叫什么名字？”季悠然看着神情有些挫败的季长乐，嘴角微微勾起。
　　季长乐诧异的看了季悠然一眼，“季悠然。”她没想到季悠然的问题竟然这么简单。
　　季悠然微微一愣。竟然和她的名字一样。
　　回过神，对着季长乐浅浅一笑，“我们继续，石头，剪刀，布！你又输了...”
　　只用了一个小时不到，季悠然就从季长乐口中得到了她想要知道的一些信息。
　　现在是九零年，她身体的原主和她一样也叫季悠然，今年十八岁，正在上高三，原主的父母在她十五岁的时候出了事故，现在家里只有一个爷爷和妹妹相依为命。
　　原主这次出事是因为溺水，原主一直暗恋着同村的周越，只是没有勇气向他表白。这次原主在她堂姐季芳芳的怂恿下，决定向周越表白，于是就写了一封信让季芳芳交给周越，约他在河边的小树林见面。只是原主没等到周越，却等来了村里的老无赖，为了不被老无赖玷污，原主跳进了河里。
　　季悠然在心中惋惜的叹了一口气。她觉得原主的死，没有表面上看起来的那么简单，很有可能是被人设计的，等她身体恢复了，她一定会去调查，替原主讨回公道。
　　“长乐，你把那面镜子拿给我。”季悠然指了一下五斗橱上的那面圆镜，她想看看现在的自己长什么样。
　　季长乐点了点头，起身走到五斗橱边，拿起镜子递给季悠然。
　　季悠然接过镜子，看向镜子中的自己，只见镜中的自己五官精致，只是因为太瘦，皮肤又有些黑，所以看上去有些普通，不过只要皮肤白回来，绝对是美人一个。
　　满意的点了点头，季悠然将镜子递回给季长乐，“爷爷什么时候回来？”
　　季长乐转头看了一下外面的天色，“应该差不多要回来了，姐，我去做饭。”
　　“嗯。”季悠然点了一下头，躺了下去。她现在身体有些虚，等养好了身体，她再好好计划一下未来的生活，九零年可是一个适合创业的年代。
　　“姐，芳芳姐来了。”季悠然正打算再睡一会儿，门外传来了季长乐的喊声。
　　季悠然挑了挑眉，转头看向门口，只见一名身材高挑，长相清秀的少女走了进来。
　　季芳芳走到季悠然床边，在床边的椅子上坐了下来，“悠然，你身体好些了吗？”
　　“嗯。”季悠然点了下头。
　　“那你什么时候去上学？还有半个多月就要高考了，可不要耽误了。”季芳芳微笑着看着季悠然，声音温和。
　　“后天应该可以去了，芳芳姐，周越他那天去小树林了吗？”季悠然故作娇羞的问道。
　　季芳芳眼中闪过一丝嘲讽之色，神情有些犹豫的说道：“周越去的时候，你正和老无赖在一起，他一气之下就走了，我已经跟他解释过了，可是他不肯听。”周越是她喜欢的人，她怎么可能让给季悠然。
　　她之所以怂恿季悠然去告白，就是为了让老无赖毁了她的清白，没想到季悠然竟然跳进了河里。不过那又如何，周越是不可能再理季悠然了，而且经过这一次季悠然的清白已毁，以后想要找个好人家都难。
　　“我知道了。”季悠然神情落寞，伸手用被子盖住了自己头。
　　看着躲在被子里的季悠然，季芳芳得逞的一笑，“悠然，你不要难过，只要你是清白的，周越一定会原谅你的，我也会帮你跟周越解释的。你好好休息，我下次再来看你。”
　　听到季芳芳的脚步远去，季悠然掀开被子，黑白分明的眼中带着一抹冷笑。从季芳芳刚刚的态度和话语，她已经可以断定，原主的死和她有着脱不开关系。
　　季芳芳从季悠然家出来，远远的就看到了正向着这边走来的周越，不悦的眯了眯眼，向着周越走了过去，“周越，你是来看悠然的吗？”
　　周越点了点头，“她现在怎么样了？”那天季芳芳约他去小树林，说有事跟他说，没想到他到了以后，就看到季悠然正和老无赖纠缠在一起，当时他真的快气疯了。他和季悠然是一个村的，两人又在同一个班，季悠然虽然长得一般，但是却是个善良的姑娘，而且做家务也是一把能手，所以他对她很有好感，没想到她竟然会做出那样的事，真的太让他失望了。
　　“已经好的差不多了，你要进去看她吗？”季芳芳眼中闪过一丝妒忌之色。季悠然现在清白已毁，周越还放不下她吗？
　　周越摇了摇头，将手中的笔记递给季芳芳，“我不进去了，你把这个给她。”出了那样的事，他和季悠然是不可能的了。
　　“周越，对不起！”季芳芳接过笔记本，满是歉意的看着周越。
　　周越疑惑的看向季芳芳，“你跟我说对不起干吗？”
　　“我是替悠然跟你说对不起，其实悠然和老无赖一直都不清不楚，老无赖经常会给悠然一些零花钱，我看到过好几回了。可是我真的没有想到，悠然竟然会愿意把自己交给老无赖。我知道你对悠然有好感，我就是怕你会受到伤害，所以一直不敢告诉你。我那天约你到小树林，其实就是为了告诉你这件事。对不起！我应该早点告诉你的。”季芳芳满脸愧疚的看着周越。
　　周越脸色阴沉了下来，牙齿咬的咯咯作响，“真是个不要脸的，我错看她了。”
　　“周越，你不要怪悠然，或许她有不得已的苦衷。”季芳芳拉住周越的手，替季悠然辩驳道。
　　“苦衷？哼！”周越冷笑一声，甩开季芳芳的手，大步向着自己家的方向走去。
　　看着周越离开的背影，季芳芳脸上露出得意的笑容。以后你只能是我的。

二、不简单
　　季芳芳收回视线，看向手中的笔记本，嘲讽的一笑，将笔记本扔进地上的水洼里，看着笔记本渐渐被雨水浸湿，心中畅快无比。
　　“芳芳。”季昌河扛着锄头，从远处走来。
　　季芳芳连忙弯腰捡起地上的笔记本，一脸不好意思的将笔记本递到季昌河的面前，“大爷爷，这是周越让我交给悠然的笔记，我不小心掉进水洼里了。”
　　“没事儿，你是来看悠然的吧？”季昌河笑着接过笔记本，甩了甩上面的水渍。
　　“我刚刚去看过她了，大爷爷，我回去了。”季芳芳说完，抬步向着自己家的方向走去。
　　季昌河摇了摇头，看了一眼手中的笔记本，脸色沉了下来。
　　“爷爷，你回来了，姐她醒了。”看到季昌河回来，季长乐快步迎了上来。
　　“嗯。”季昌河点了下头，拿下肩上的锄头，走到墙角放好，去井边洗了把脸，向着季悠然的房间走去。
　　季悠然听到外面的动静，就睁开了眼睛，看到季昌河走了进来，坐起身，“爷爷。”
　　季昌河走到床边，微笑着看着季悠然，眼中满是和蔼之色，“还难受吗？”
　　季悠然摇了摇头，“好多了。”
　　季昌河在床边的椅子上坐了下来，看了外面一眼，小声道：“老无赖死了。”
　　季悠然心中微微一惊，不过脸上却不动声色，“嗯。”老无赖怎么会死的这么巧？
　　“以后你不用亲自动手，这种事交给我就好，不要为那种人脏了自己的手。”季昌河继续道。
　　季悠然心中的惊讶更甚，“知道了。”看来原主并不像她知道的那么单纯？还有季昌河也不是一个简单的人，看来她以后得小心一点，千万不能露出破绽。
　　“等高考完了，你就去学游泳，这次无论如何都得把游泳学会。”季昌河看着季悠然，语气中满是坚决。这次悠然落水，他真的被吓到了，要是悠然出了事，他也活不了。
　　“好。”季悠然点头应道。
　　季昌河拿出季芳芳给他的笔记本，递给季悠然，“这是周越让芳芳交给你的笔记。”
　　季悠然接过笔记本，只见上面都是水渍，翻开看了一下，里面的大多数内容都已经被雨水糊开了，淡淡的一笑。不用猜这肯定是季芳芳搞的鬼。
　　“药吃了吗？”季昌河开口问道。
　　“吃了。”季悠然点了点头。
　　季昌河勾了勾唇，“那你再睡一会儿，等晚饭好了我让长乐端给你。”
　　“好。”季悠然点头应了一声，慢慢躺了下去。她得早一点弄清楚，原主和季昌河的秘密，他们肯定不是一般人。
　　季芳芳心情愉悦的回到家，“爸，妈，我回来了。”
　　秦晓兰正坐在门口，一边洗着衣服，一边跟屋里喝酒的季岳峰聊着天，“我从地里回来的时候，听王大姐说老无赖死了。”
　　“怎么死的？”季岳峰诧异的问道。
　　季芳芳也是满脸惊讶，“我昨天还看见他在河边钓鱼，怎么死了？”
　　“这谁知道呢？王大姐说，老无赖的死相可恐怖了，不但脸色青黑，还口吐白沫，吓人的不得了，我都不敢去看。”秦晓兰想到那画面，忍不住打了个寒颤。
　　季芳芳眼珠转了转，“我去看看。”她或许可以借着老无赖的死做一些文章，她要让季悠然在村里待不下去。只有季悠然离开了，周越才能真正死心。
　　“去什么去啊，小心晚上做恶梦，这丫头怎么这么胆大呢？”秦晓兰想要叫住季芳芳，却见季芳芳已经出了家门，无奈的摇了摇头。
　　老无赖一直住在村里公用的牛棚里，因为品行不好，村里的人都不喜欢他，也没有哪个女子愿意嫁给他，所以他一直都是单身。
　　季芳芳远远就看到，牛棚外围满了看热闹的村民，快步走上前，听到村民们正在议论着。
　　“老无赖死的也真是凄惨，连个亲人都没有。”
　　“可不是嘛，也不知道他得了什么病，好端端的就死了。”
　　“谁说不是呢，哎！也是可怜。”
　　“可怜啥呀，要不是他，季家的那个丫头能跳河吗？我说这是报应。”
　　“跳河？哼！季家的那个丫头那么晚还去小树林，说不定就是和老无赖约好的，两人说不定早就搞在一起了。”
　　“应该不会吧。”
　　季芳芳勾了勾唇角，大声对着众人怒道：“你们别胡说，悠然才不是那种人呢，悠然那天是去河边散步的，她一个星期都要去好几回的。”村里的大多数人都知道，老无赖经常在小树林旁的河边钓鱼。
　　闻言，众人露出了恍然的神情。
　　“不是的，你们不要多想，悠然真的是去散步的。”季芳芳着急道。
　　“我们知道你是个好姑娘，悠然要是有你这么懂事，季老大就不用那么操心了。”
　　“同样是季家的孩子，怎么就差那么多。”
　　“好好的一个姑娘，一点都不自爱。”
　　季芳芳见自己目的达成，也不再多说什么，向着人群中挤去。
　　季芳芳挤到人群前面，看到地上躺着的老无赖一脸黑青，眼珠转了转，“老无赖这不会是中毒了吧？脸怎么这么黑？”
　　“中毒?”众人根本没往这方面想，以为老无赖是病死的。
　　“我那天看到悠然去买农药了，该不会...”好像意识到了自己说了不该说的话，季芳芳连忙捂住自己的嘴。不管老无赖是怎么死的，她都要将这盆脏水泼到季悠然的头上。
　　村长看向季芳芳，看到她眼中的慌张之色，心中有了一丝明了，转头对身旁的张小康道：“你去报警。”原本他打算鼓动村里的人一起捐钱，出力，帮老无赖将后事办了，毕竟老无赖再不好也是这个村里的人。看来老无赖的死没有那么简单，还是让警察来调查一下吧。
　　听到村长说报警，又想到季芳芳刚刚说的话，村民们立即就明白了。
　　“老无赖不会真的是中毒死的吧？”
　　“有这个可能，你们看老无赖的脸，正常病死哪会那么黑啊。”
　　“要是真的是被人毒死的，那就太吓人了。”
　　季芳芳低着头，脸上溢满了笑意。她要让季悠然这辈子都被人指指点点，永远都洗不干净。

三、初步判定
　　季昌河听到外面传来警笛声，放下碗筷走了出去。
　　看到一辆警车从门口呼啸而过，季昌河微微皱了皱眉，对屋里喊道：“悠然，长乐，我出去一下。”
　　季悠然也听到了外面的警笛声，眼睛微微眯了眯。之前季昌河的意思是原主杀了老无赖，不知道原主有没有处理干净，她可不想替她背锅。
　　想到这里，季悠然走下床，向着外面走去。她上辈子被人称为‘鬼医’，不但精通医术，同样也精通用毒，她相信自己只要一眼就可以看出老无赖的死因。如果原主不小心留下了后遗症，她去或许可以将那些痕迹抹去。
　　“姐，你怎么下床了？”看到季悠然从房里出来，季长乐连忙放下手中的抹布，上前扶住了她。
　　季悠然浅浅一笑，“待在房里太闷了，我想出去走走。”
　　“不行，外面太冷了，你出去万一又着凉了怎么办？”季长乐摇头反对道。姐的烧才刚退，她怎么可能放心让她出去。
　　“我就出去透透气，一会儿就回来，放心吧，我不会有事的。”季悠然伸手揉了揉季长乐的头发，笑着向外面走去。
　　“姐，你等等我，我跟你一起去。”季长乐见劝不住，干脆也跟了上去。
　　村民们看到警察过来，立即让开了一条通道。
　　李顺林关上车门，带着两名手下来到死去的老无赖身旁，蹲下身仔细的查看了起来。
　　村民们都盯着李顺林，脸上都充满了期待之色。他们都想知道老无赖的死因，是不是与季悠然有关。
　　“他是病死的？还是被毒死的？”见李顺林检查完，村长走上前问道。
　　“初步判断应该是病死的，具体还要进一步检查。”李顺林是专管这一块的，和村长有过几面之缘。
　　“好的。”村长暗暗松了一口气。只要不是毒死的就好，季悠然虽然名声毁了，但是她毕竟是个小姑娘，他不希望她这辈子在监牢里度过。
　　“我们先把尸体带回去，等结果出来了，我打电话通知你。”李顺林对着两名手下挥了下手，让他们将尸体抬上车。
　　“好的，麻烦李所了。”村长将李顺林送到车前。
　　“警察都说老无赖是病死的，我就说悠然没有那么坏吧。”
　　“现在结果还没出来，谁知道呢。”
　　“就是，警察不是说还要进一步检查吗？”
　　“反正我相信悠然是清白的。”
　　“清不清白等检查结果出来了就知道了。”
　　村长见众人争论不休，摇了摇头，目光瞥到正向着这边走来的季昌河，心中叹了口气，“大家都散了吧，等结果出来，我会告诉大家的。”
　　季昌河走到村长和李顺林面前，“村长，老无赖是怎么死的？”
　　“初步判断是病死的，具体还要等结果。”村长将李顺林刚刚说的话重复了一遍。
　　季昌河点了下头，“如果结果出来是病死，我希望村长能替悠然主持公道，我家悠然已经够可怜了，我不希望她再受到伤害。”
　　村长伸手拍了拍季昌河的肩膀，“老季你放心，我绝对会替悠然主持公道的。”之前看到老无赖的死状，又看到季芳芳慌张的神色，他心中的确有些怀疑老无赖是喝了农药才死的。
　　不过现在他已经想明白了，季悠然一个小姑娘怎么可能做那样的事。再说老无赖也不是傻子，怎么可能闻不出农药的味道还喝下去。
　　而且季昌河可不是一般人，他以前可是上过战场，立下过无数战功的，他怎么允许自己的孙女做那样的事。
　　季昌河淡淡的点了一下头，冷冽的目光扫了在场的众人一眼，“在结果没有出来之前，我不希望再听到你们在背后说悠然一句坏话，不然别怪我不客气。”
　　他的声音冰冷，目光中的薄凉和深沉，让在场的众人都感觉到一股无尽的威压。
　　季悠然停下脚步，看着季昌河的眼中扬起浅浅笑意。虽然她不是原主，不过她很羡慕原主有这样一个护着她的爷爷。
　　眼角瞥到李顺林带来的两名手下正抬着尸体走向警车，季悠然转目看了过去，目光看似无意的扫了一眼老无赖的尸体，玩味的挑了挑眉。原主的手段比她想的要厉害一些，看来她的担心是多余了。
　　“爷爷真是太霸气了！”季长乐眨着亮晶晶的双眼，一脸崇拜的看着季昌河。
　　“悠然，你不是还在发烧吗？怎么来了？”季芳芳走到季悠然身旁关心的看着她。
　　季悠然淡淡的扫了季芳芳一眼，没有回答她的话。
　　“悠然，我跟你说...”季芳芳上前一步，伸手想要挽住季悠然的手臂。
　　季悠然侧身向着旁边让开了一步，躲开了季芳芳伸过来的手。
　　季芳芳尴尬的收回手，扯出一抹僵硬的笑容，“以后你就不要再去小树林散步了，那里太暗一个人不安全，而且现在老无赖也死了。”
　　“他死不死和我有什么关系？”季悠然嘲讽道。
　　“我也是好心提醒你，毕竟你是一个姑娘，那么晚去小树林，难免会被人说闲话。”季芳芳看了周围一眼，凑上前小声道：“还有那件事，我会帮你保密的。”
　　季悠然冷冷一笑，推开季芳芳，“有什么事就直接说，我没什么事需要你帮我保密。”
　　季芳芳没想到悠然会这么说，愣了一下，“我是你姐，你的事就是我的事，你放心，我一定不会告诉别人的。”她这么说就是为了要让大家去猜测，哪怕老无赖的死和季悠然没有关系，季悠然这辈子也别想清白。
　　季悠然看向周围看热闹的众人“季芳芳，你想说什么就大大方方的说出来，这样藏着掖着到底是帮我，还是想要陷害我?”
　　季芳芳一噎，一时也不知道该说什么。
　　“还有，我怎么去的小树林，怎么会掉进河里，你应该是最清楚的，我不说并不代表你就可以随便污蔑我。”说完，季悠然不再理会季芳芳转身离开。
　　“姐！”季长乐跟上季悠然，想到季昌河还在这里，停下脚步转头看向季昌河，“爷爷，你要回去吗？”
　　“嗯。”季昌河走到季长乐身旁，伸手拉住她的手，目光冷然的看向季芳芳，“你也不小了，说话做事该有分寸了。”

四、转变
　　季芳芳望着季昌河三人离去的背影，眼中充满了阴狠之色。总有一天，她要将季悠然的一切都夺走。
　　季悠然和她同岁，同样是季家的孩子，可是季悠然却穿的比她好，吃的比她好，这些都是因为季昌河的原因，所以她妒忌，讨厌季悠然，她要毁了季悠然，让季悠然身败名裂，让她永远活在痛苦中。
　　夜色渐深，前方的路也因为夜色变的模糊起来，又加上刚刚下过雨的原因，地面变的十分湿滑。
　　周越穿着雨鞋深一脚浅一脚小心翼翼的走着，每一步地面都会发出嘎吱嘎吱的声音。他听说老无赖死了，做完作业就赶了过来。
　　看到前方迎面走来的三道身影，周越微微眯起眼睛仔细看去，认出其中一人是季悠然，脚步微微顿了一下，犹豫片刻，向着季悠然三人走去。做错事的是季悠然又不是他，他有什么好躲的？
　　季悠然也看到了迎面走来的周越，不过现在的她不是原主，周越对她而言只是一个陌生人。
　　在经过周越身旁时，季悠然连看都没有多看周越一眼，仿佛他和路边的杂草没什么区别。
　　周越停下脚步，转过头惊讶的看向季悠然。季悠然这是怎么了？以前每次看见他都会特意走走过来，哪怕只是和他说上一句话都好，今天竟然对他视而不见。
　　“姐。”季长乐有些惊讶的看向季悠然。姐竟然理不理周越，真是好奇怪啊！
　　“嗯？”季悠然转目看向季长乐。
　　“刚刚过去的那人是周越哥。”季长乐指了指身后。
　　“哦！”季悠然不以为意的点了一下头。是周越又怎么样，喜欢他的人是原主，和她有毛关系。
　　见季悠然只是淡淡的应了一声，丝毫没有要上去和周越打招呼的意思，季长乐既惊讶又高兴。她并不喜欢周越，每次见他，他都是一副高高在上，自以为是的模样，好像自己有多了不起似的。她姐长这么漂亮，性格又好，以后有的是优秀的男生喜欢她，她才不希望姐和周越在一起。
　　季昌河也诧异的看了季悠然一眼。他的悠然哪里都好，就是对感情太过执着，他已经劝过她很多次了，可是她对周越就是死心塌地。
　　周越想了想，跟上季悠然三人，“悠然。”季悠然肯定是没有看到他，不然她绝对不会无视他。
　　季悠然转目看向跟上来的周越，眼中有着一丝厌烦，“有事吗？”她真想不通原主是什么眼光，周越虽然长得不错，可是他一看就是那种精于算计，心胸狭窄的人，跟这种人在一起，时刻都得保持警惕之心。她前世接触过太多这样的人，所以一眼便可以看出。
　　周越没想到季悠然会是这种态度，愣了一下，“我让芳芳带给你的笔记本，你收到了吗？”不会是因为自己没有亲手将笔记本给她，她生气了吧?
　　“收到了，没有别的事我就回去了。”季悠然淡声说完，没等周越回应，就抬步向着前方走去。
　　周越看着渐渐远去的三人，眉头紧皱了起来，不过很快他就扬起了笑容。季悠然学聪明了，竟然知道用欲擒故纵来吸引他的注意了，不过他是不会喜欢她的，最多跟她玩玩。
　　他的目标是考京都大学，要找一个京城姑娘，而不是季悠然这种土里土气的丫头。
　　虽然季悠然的爷爷有些资本，但是跟京城那种真正有钱有势的人比起来，他的那些资本根本就是个笑话。不过在没有考上京都大学之前，他还是要讨好季悠然，多从她那里得到一些好处，为他去京都大学积累一些本钱。
　　这些年季悠然为了讨好他，可没少花钱在他的身上，要不是这样，他才不会理会季悠然。
　　“姐，你是不是不喜欢周越哥了？”季长乐看着季悠然的眼中满是小星星。姐刚刚对周越的态度，看着真是太解气了，要是姐一直都这样就好了。
　　“嗯。”季悠然点点头。她对周越可没有什么好感。
　　“太好了！”季长乐开心的跳了起来，冲到季昌河的身旁，“爷爷，你听到了吧，姐她不喜欢周越了。”
　　“嗯！”季昌河点了点头，看着季悠然的眼中充满了欣慰的笑意。悠然能想通，他就放心了。
　　季悠然躺在床上，听着身旁季长乐均匀呼吸，还是有种做梦般的感觉。没有想到一场空难竟然让她来到了九零年，要不是一切都那么真实，她真的怀疑自己是不是在做梦。
　　“姐...你还不睡吗...”身旁传来季长乐带着浓重睡意的声音。
　　“睡了。”季悠然帮季长乐掖了掖被子，闭上了眼睛。既来之，则安之，能活着已经是她最大的幸运了。
　　这一觉季悠然睡得很熟，直到外面传来鸡鸣声，她才迷迷糊糊的醒来，睁开眼睛看到面前陌生的环境，季悠然有一瞬间的呆滞，回想起昨天，她无奈的揉了揉自己的太阳穴。她差点忘了，现在的她已经不是原来的她了。
　　看了一眼还在熟睡的季长乐，季悠然勾了勾唇，伸手拿过床边椅子上的衣服穿好，轻手轻脚的走出了房间。既然她已经换了身份，她就要习惯这个身份。
　　院子里，季昌河正在打着八段锦，看到季悠然出来，对她招了招手，“过来和爷爷一起打拳。”打拳是他和悠然每天的必修课，有了强健的身体，才能去做自己想做的事。
　　季悠然点了一下头，走到季昌河身旁，摆好姿势开始打八段锦。前世她是鬼医门的少主，每天早上鬼医门的弟子都会打八段锦，所以对于八段锦她并不陌生。
　　季昌河打了一会儿便停了下来，一脸惊讶的看着季悠然。虽然之前悠然每天都会跟着他打八段锦，但是她并没有打出八段锦的精髓，只能说有其形而已。但是今天，悠然打的八段锦明显多了力量感，完全打出了八段锦的精髓。这是怎么回事？

五、挑事
　　“悠然，你除了早上，平时是不是也有练习八段锦？”季昌河忍不住问道。
　　季悠然微微一愣，想了想，“是的爷爷。”她不知道原主的八段锦到了什么样的程度，这种事她也不好问。
　　季昌河笑着点了点头，“不错，进步很大。”
　　“都是爷爷教的好。”季悠然笑着拍马屁。要是她能拥有原主的记忆就好了，她真的很担心季昌河会发现她不是原主。只是打了一遍八段锦，就差一点露出破绽。
　　季悠然打完八段锦，去井边洗了把脸，“爷爷，我的身体已经恢复了，我想今天就去学校。”她现在还不想和季昌河有过多的接触，去学校可以避免自己露出破绽。
　　“好。”季昌河点头应道。他希望悠然能考上最好的大学，让自己变的更加优秀，只有那样，她才有资格去争那个位置。
　　季芳芳吃完早饭，还是感觉浑身无力。也不知道怎么回事，昨晚回来她就肚子不舒服，整整拉了一夜，现在腿还是软的。
　　“还难受吗？”看到季芳芳脸色有些苍白，秦晓兰担心的问道。
　　“已经好多了，爸，妈，我去上学了。”季芳芳拿起书包，跟秦晓兰和季岳峰打了声招呼出了门。现在是关键时刻，她可不想在这时候拉下课。她的目标是考上名牌大学，只有那样她的人生才能彻底改变。
　　秦晓兰站起身，跟上去不放心的叮嘱道：“芳芳，到学校要是还不舒服，就去校医那里看看。”
　　“知道了！”
　　看着季芳芳远去的背影，秦晓兰摇头叹了口气，“叫她昨天不要去看，她偏偏要去，现在好了折腾了一夜。”她觉得季芳芳之所以会拉肚子，是因为她被老无赖上了身。
　　季悠然站在公交车站，看着公交车站牌。这里只有一路公交车，所以她不用担心自己到不了学校，她的学生证上有班级号，到了学校她只要找一下班级就可以了。
　　“悠然，你要去学校吗？”季芳芳看到季悠然快步走了过来。虽然讨厌季悠然，但是表面上她还是要维持和季悠然关系的。
　　季悠然转目看向季芳芳，淡淡的点了一下头。
　　“你的身体都好了？”季芳芳走到季悠然身旁，关心的看着她。
　　“嗯。”季悠然淡淡的应了一声。她第一眼看到季芳芳就不喜欢，对于自己不喜欢的人，她自然懒的搭理。
　　季芳芳见季悠然对自己的态度不似以前那么热情，心里有些疑惑，正想要开口，身旁传来了周越的声音。
　　“悠然，芳芳。”周越与妹妹周燕来到季悠然和季芳芳身旁，微笑着与她们打招呼。
　　“芳芳姐！”周燕上前挽住季芳芳的手臂。在她心里，早就将芳芳姐和她哥看成一对了，至于季悠然，她根本就配不上她哥。
　　季芳芳从书包里拿出一只鸡蛋递给周燕，“早上煮的，还热乎着呢。”
　　“谢谢芳芳姐，芳芳姐真好！”周燕欣喜的接过鸡蛋。她喜欢芳芳姐的其中一个原因就是，芳芳姐比较大方，有什么好东西都会想着她。要是以后芳芳姐成了她嫂子，她就不会担心有姑嫂矛盾了。
　　周越看着季悠然，见她表情冷然，似没有看到他一般，心中有些不舒服，“悠然，你怎么不多休息几天？”
　　季悠然淡淡的扫了周越一眼。
　　看到季悠然冷淡的态度，周越眉头皱的更紧了，“悠然，你是不是因为那天晚上的事生我的气？我那天晚上有去小树林，只是去的时候，你正和老无赖在一起。”真正该生气的是他好不好，虽然他以后不会娶季悠然，但是她对他还有用。
　　季悠然看到公交车停了下来，抬步向着公交车走去。
　　周越咬了咬牙，忍下心中的怒气，跟上季悠然，“悠然，你要是生我的气，我向道歉。”为了能在季悠然身上得到更多的好处他忍了。
　　“哥，你又没错，向她道歉干什么?”周燕不高兴的说道，同时狠狠的瞪了季悠然一眼。她就是看不惯季悠然，长得不好看，还小气，不像芳芳姐有好东西都会想到她。
　　周越瞪了周燕一眼，“跟你没关系。”
　　“芳芳姐，你看我哥，就知道护着季悠然。”周燕气的小脸通红，转头向季芳芳寻求安慰。
　　“跟自己哥哥有什么好生气的，我们去那里坐。”季芳芳伸手拍了拍周燕，拉着她向后面走去。
　　季悠然看了四周一眼，走到一名中年妇女身旁坐了下来。
　　周越本想跟季悠然一起坐，看到季悠然身旁已经没有位置了，只能选了个离季悠然最近的位置坐了下来。他觉得季悠然这次生病后，好像变了一个人，特别是对他的态度。要是以前，她巴不得跟他一起坐。
　　“悠然，你为什么不理我？你要是生我的气，你就告诉我原因，你这样子我很难受的。”见季悠然没有理自己的打算，周越忍不住开口道。
　　季悠然似没有听到周越的话，从书包里拿出语文书看了起来。前世的她，除了学习医术，这些基本知识她也是要学习的，在她十三岁的时候，她就已经跳级进了华夏第一学府华清大学。她是鬼医门的少主，只有比别人更优秀，她才能服众。
　　季芳芳见季悠然不理周越，眼珠转了转，“悠然，你怎么不理周越?周越都没有怪你和老无赖在一起，这样好的男孩子，你去哪里找？”她就坐在季悠然身后的位置。
　　“原来那些传言都是真的，季悠然你要不要脸？这么小年纪竟然去勾搭一个老男人?”周燕站起身，一脸鄙夷的指着季悠然。
　　车里的众人也都纷纷看向了季悠然，眼中有着鄙夷、嘲讽和不屑。
　　季芳芳眼中划过一丝得意之色，脸上却故作焦急的去拉周燕，“周燕，你不要说了，悠然她不是这样的人。”她就是要让季悠然身败名裂。
　　“她敢做就不怕别人知道。”周燕狠狠的瞪了季悠然一眼，看向周越，“哥，这么不要脸的女人，你还理她干吗？”

六、别惹我
　　“不要胡说，悠然不是这样的人。”周越有些生气的看向周燕。季悠然对他还有用，他可不想因为妹妹，现在就和季悠然决裂。
　　“哥，你不要执迷不悟好不好？季悠然这种人根本就配不上你。”周燕就不明白了，她哥这么聪明的一个人，怎么就在这件事上犯浑呢。
　　“燕子！”周越脸色沉了下来。
　　季芳芳再次拉了拉周燕，对她使了个眼色。
　　“我本来就没有说错嘛！她嘴上说着喜欢你，还跟别的男人乱来，真是不要脸。”周燕瞪了季悠然一眼。她绝对不会让季悠然和她哥在一起。
　　“戏唱够了吗？”季悠然目光冰冷的看着周燕三人。
　　“季悠然，你什么意思?”周燕第一个就跳了起来。
　　“你口口声声说我喜欢你哥，你哥是长得一张貌似潘安的脸，还是家财万贯？以为人人都喜欢他？还有你刚刚说我和别的男人不清不楚，有证据吗？没有证据，我是可以去告你诽谤的。”季悠然目光凌厉的看着周燕。
　　对上季悠然凌厉的眼神，周燕内心升起了一股毛骨怵然的感觉。这真的是她认识的那个季悠然吗？
　　“悠然，燕子她还小，你不要和她一般见识，她只是听村里的人这么说，才会这么说的。”季芳芳开口道。
　　“芳芳姐，你可是我的堂姐，我是什么样的人你会不知道吗？我知道了，你是因为喜欢周越，才这样讨好他妹妹的是吧？可是你也不能这么不分青红皂白吧？你知道名声对一个女孩子有多重要吗？要不是因为名声，我之前怎么会跳河？可是你们竟然还要这么污蔑我，是打算要逼死我吗？”季悠然越说越委屈。
　　周围众人听到季悠然说为了名声跳河，都不满的看向了季芳芳。
　　“我...我没有...”季芳芳也有些慌了。这季悠然什么时候变的这么厉害了。
　　“芳芳姐，我和周越真的没有什么，你不要误会我好不好？要是你不放心，我以后就不和你们坐一辆车了。”说着，季悠然就站了起来，走到了车门边。
　　季芳芳伸手拉了拉身旁的周燕，周燕立即会意，“季悠然，你明明就喜欢我哥，你...哎呦，我肚子好痛。”说道一半，她突然捂住了自己的肚子。
　　“怎么了？”季芳芳关心的看向周燕。她昨天拉了一夜，现在还浑身无力。
　　“我不知道，我快憋不住了，司机师傅快停一下车，我要下车。”周燕站起身，对着司机大声喊道。她现在肚子好痛，再不下车找厕所，她就要拉出来了。
　　“还没到站，不能停车。”司机公式化的回答道。公司可是有规定的，他可不能违反，再说了还有一分钟就到站了。
　　“司机师傅，我真的快忍不住了，求求你快停车吧。”周燕憋的满脸通红，抱着肚子在车门口直跳脚。她可是一个女孩子，要是在大庭广众下出了丑，她以后怎么见人啊？
　　“吱！”公交车突然一个急刹车。
　　周燕没想到司机会停车，脚下一个不稳，撞在了前面的座椅上，本来就憋的难过，这一撞击正好撞在了她的肚子上，让她再也忍不住一泻千里。
　　一股难闻的气味，立即在车厢里蔓延。
　　“你这个小姑娘有没有公德心啊？怎么能在车上做这样的事呢。”
　　“真是臭死了。”
　　“快下去，快下去。”车上的众人嫌恶的看着周燕。
　　周燕本来就羞愧难当，听到众人的话，哇的一声哭着跑下了汽车。
　　周越也连忙跟了下去。周燕是他妹妹，他不能不管。
　　季芳芳站起身也想跟下去，看到车门已经关上了，便打消了这个念头。
　　季悠然看了季芳芳一眼，嘴角划过一抹嘲讽。她昨天在原主的房里找到了一些药粉，那些药粉大多都是整蛊用的，昨天她在季芳芳身上撒了一些，看季芳芳今天的模样，估计是拉了一夜。她从来就是人不犯我我不犯人，人若犯我，那只能后果自负。
　　经过刚刚周燕的事，又加车站有人上下车，已经没人再讨论季悠然的事了。
　　季芳芳打量着季悠然。她总觉得事情有些古怪，为什么她拉肚子，周燕也拉肚子？这是不是太巧了？这件事会不会和季悠然有关？不过很快她就推翻了自己的想法，季悠然要是有这样的本事，她就不会被老无赖欺负了。
　　“月明高中快到了，请乘客们拿好自己的行李，在后门等待。”售票员边售票，边对着乘客喊道。
　　九十年代还没有无人售票车，每辆公交车上都会配备一个售票员，根据路程长短来售票。
　　季悠然走下车。
　　“悠然你等等我。”季芳芳跑到季悠然身旁，伸手想要去拉季悠然的手，却被季悠然甩开了。
　　季芳芳一脸委屈看着季悠然，“悠然，你是不是对我有意见？”以前季悠然绝对不会这么做。
　　“知道还问。”季悠然扫了季芳芳一眼，抬步向着学校走去。如果季芳芳再招惹她，她不介意让她再尝尝其他的药粉。
　　季芳芳皱眉看着季悠然离去的背影，眼中充满了疑惑之色。季悠然好像变的和以前不一样了。
　　季悠然看了一下学校的指示牌，很快就找到了自己的班级。
　　走进班级，季悠然停下脚步。她没有原主的记忆，不知道自己的座位在哪里。
　　“悠然，你来了？身体好些了吗？”身后响起一名女同学关心的话语。
　　“好多了。”季悠然抬步向着自己的座位走去。她已经看到自己的座位了，座位上写着很多不堪入目的字眼，看来原主在这个班级很不受欢迎。
　　“做了那种事还有脸来学校，真不要脸。”
　　“她不是一直喜欢周越吗？怎么会和一个老男人搞在一起？”
　　“贱呗。”
　　季悠然将书包放在桌上，坐了下来。
　　正要将书包放在桌肚里，听到桌肚里似乎有响声，她低下头看了一眼，伸手从桌肚里抓出一条没有毒的水蛇，将蛇随手向着那群正在议论她的人那边甩去，瞬间教室里发出了一阵尖叫声。
　　季悠然淡淡的勾了勾唇。她前世为了收集蛇的毒液，一个人去过深山老林，见过的毒蛇何止千条，一条无毒的水蛇怎么可能吓到她？
　　“季悠然，你疯了？”一名女生跑到季悠然面前，愤怒的指着她。刚刚那条蛇差一点就碰到她。
　　季悠然将书包放进桌肚里，懒洋洋的扫了那名女生一眼，声音带着几分冷意，“我这个人脾气不好，要是再让我听到有人在背后议论我，别怪我不客气。”她目光警告的扫过全班。

七、韩奕
　　钱晓琪从来没有见过这样的季悠然，一时竟然忘了反应。
　　“季悠然怎么好像变了个人？她不会是中邪了吧？”
　　“听说她掉进了河里，会不会是...”
　　“别说了，好吓人啊！”
　　“季悠然应该是受了刺激才变成这样的，你们没听说她是跳河的吗？”
　　“我听说好像是周越发现了她和那个老男人在一起，她才跳河的。”
　　“说到周越，他怎么还不来?他可是从来不迟到的。”
　　“我刚刚说的话忘了吗?”季悠然目光扫过说话的那几人。
　　几人顿时感觉到了一股寒意，吓得再也不敢出声。
　　季悠然收回视线，拿出书本看了起来。虽然上面的知识她早已滚瓜烂熟，不过表面功夫还是要做一下的。也不知道季悠然之前的成绩怎么样？
　　钱晓琪回过神，狠狠的瞪了季悠然一眼，踩着重重的脚步向着自己的位置走去。季悠然刚刚看她的那一眼，竟然让她控制不住的由心底升起了一丝寒意。不过她才不会承认自己怕季悠然。
　　这时，早自习的铃声响了起来，众人连忙跑向自己的位置，拿出书本开始早自习。他们还有半个多月就要高考了，现在正是最后的冲刺时刻。
　　门外一阵高跟鞋踩地的声音响起，不多时，一名身材高挑，长相俏丽的年轻女子走了进来，她将手中的课本放在讲台上，目光在众人的身上扫视了一下，看到周越的位置还空着，眉头皱了皱。
　　张莉目光转向季悠然，“季悠然，你知道周越为什么还没来吗？”班级里只有季悠然是和周越同一个村的。
　　“不知道。”季悠然起身答道。周燕那样子，周越今天估计是来不了。
　　张莉点了点头，眼中有着一丝不满。现在可是高考的最关键时刻，考试的时候少一分，就会与自己心仪的学校失之交臂，竟然这种时候还敢不来学校，真是让她失望。
　　周越此时，正一脸焦躁的等在厕所外面。他也想快点去学校，可是周燕这样子，他根本就走不掉。
　　周燕捂着肚子，一脸难受的走了出来，“哥，你能不能回去帮我拿条裤子？”她现在的样子实在见不了人，就算回去她也坐不了公交车。想到之前在公交车上发生的事，她恨不得找个地洞钻进去，真是太丢脸了！
　　周越深吸了一口气，强压下心中的怒气，“早上叫你不要吃那么多你非不听，现在知道后果了吧。”
　　“哥你别说了，快去帮我拿吧，我快难受死了，不行了，我又要去了。”周燕捂着肚子急匆匆的跑进了厕所。
　　中午，季悠然跟同桌吴晓燕来到食堂。吴晓燕也是班级里为数不多，跟季悠然关系好的人。
　　“季悠然，我们坐那里吧。”吴晓燕拉着季悠然向着一个空位置走去，目光羞涩的偷看着窗边位置上的一个男生。
　　季悠然跟着吴晓燕来到空位置坐下。
　　“我...我先去打饭。”吴晓燕看到自己偷看的男生向着她的方向看了过来，有些慌乱的向着打饭的窗口走去。
　　季悠然挑了挑眉，转目看向吴晓燕刚刚看的地方，只见那里坐着几个男生，其中有一个男生长得特别清秀，让人一眼就会对他产生好感。
　　那名男生她前世见过，不过那时的他已经是家喻户晓的大明星了，他不仅戏拍的好，在歌坛更是有着举足轻重的位置。她那时就很喜欢听他的歌，他的声音很有磁性，带着一丝特有的沙哑，让人听着很享受，想不到自己竟然能见到年轻时的他。
　　如黑葡萄般的眼睛狡黠转了转，季悠然心中已经有了决定。她打算在韩奕没有成为大明星之前，先找他谈合作。
　　季芳芳看到季悠然，眼中闪过一抹鄙夷之色，放下手中的筷子，对着同桌的几名女生说道：“我看到我妹妹了，我过去一下。”
　　说话间，她起身走向了季悠然。
　　“悠然。”季芳芳走到季悠然身旁，在她对面坐了下来。
　　季悠然正在思索着要怎么跟韩奕谈合作，被季芳芳打断心里有些不爽，冷冷的看向季芳芳，“有事吗？”
　　季芳芳从来没有见过季悠然这样的眼神，一时竟然不知道要如何开口。
　　“季悠然，我打好饭了你去吧。”吴晓燕端着饭盒走了过来。
　　季悠然点了一下头，拿起桌上的空饭盒起身向着打饭的窗口走去。学校有提供饭菜，不过打饭的饭盒得自己带。
　　“悠然，周越来了吗？你和他没有吵架吧？”季芳芳回过神，故作担忧的问道。她的声音很大，即使在这么吵杂的环境下，周围的人也能清楚的听到。
　　季悠然无语的翻了个白眼，连头都没回一下。她明白季芳芳的意思，不过她现在不想理会季芳芳。她要找韩奕合作，首先就必须要有钱。
　　季芳芳可没有打算放过季悠然的意思，追上前道：“悠然，你不要怪周越，发生那样的事，他怎么可能不生气？等老无赖的死因结果出来，只要和你没有关系，周越一定会原谅你的。”
　　周围的众人听到季芳芳的话，立即眼睛一亮，竖起耳朵准备听八卦。
　　季悠然停下脚步，冷冷的着看向季芳芳，“季芳芳，警察都没下定论，你就敢下定论，莫非和你有关系？”
　　“悠然，你别胡说，我只是关心你，你那么喜欢周越...”季芳芳就是要抹黑季悠然，让她被所有人唾弃。
　　“我已经跟你说过我和周越没有关系，也不喜欢他，为什么你非要说我喜欢他，说多了不累吗？让别人误会有意思吗？”说完，季悠然不再和季芳芳多言，抬步向着打饭窗口走去。
　　“悠然，你...”季芳芳连忙跟上季悠然，想要再说一些抹黑季悠然的话，却发现自己突然说不出话了，焦急的张着嘴啊啊的叫着。这是怎么回事？她怎么说不了话了？
　　周围众人看到季芳芳的样子，都有些诧异。
　　“季芳芳怎么了？怎么不说了？”
　　“季芳芳肯定是顾及到季悠然的脸面，不好意思说了，她真是太善良了。”
　　“看起来不像，季芳芳好像一副说不了话的样子。”
　　季悠然打完饭，见季芳芳还站在原地。
　　季悠然走上前，“芳芳姐，我刚刚急着打饭，没听到你说什么，你再说一遍吧。”

八、有口难言
　　季芳芳看向季悠然，她指着自己的喉咙，眼中满是焦急和恐惧。怎么办？她说不出话了，她不会一直这样吧？
　　“喉咙痛？”季悠然戏谑的看着季芳芳。
　　季芳芳拼命的摇头。
　　“你有什么话就只直接说，我们是姐妹有什么不好意思的。”季悠然笑的一脸温柔。
　　季芳芳急的眼泪都快要流出来了。她要是变成哑巴怎么办?
　　“你不说我就去吃饭了。”季悠然笑着晃了晃手中的餐盘。
　　季芳芳用力的跺了跺脚。她也想说，可是她说不出话。
　　“等你想好了再跟我说吧，跟我没什么不好意思的，你以前跟我说的那些事，我不是都帮你保密着吗?”季悠然意有所指的看了一眼和季芳芳一起吃饭的几名女生，对着季芳芳眨了下眼，抬步向着自己的位置走去。季芳芳不是喜欢说吗？她就让她知道有话说不出来是什么感觉。
　　和季芳芳一起吃饭的几名女生听到季悠然的话，和她意有所指的眼神，都看向了季芳芳。季芳芳不会将她们告诉她的秘密都告诉季悠然了吧?那可是她们的隐私。
　　季芳芳急的拼命摇头，想要解释，可是又解释不了。
　　季悠然好心情的吃完饭，见吴晓燕正恋恋不舍的看着离开的韩奕，“对他有意思？”
　　吴晓燕的脸顿时红了起来，“不是，我只是欣赏他，崇拜他。”韩奕长的很好看，就宛如童话里走出来的王子一般阳光帅气，不过她对他不是男女之间的那种喜欢，而是那种崇拜，就像对偶像一般。她心中早就有喜欢的人了，不过得她考上京城的大学他们才能见面。
　　季悠然想了想前世关于韩奕的一些报道，那时的韩奕虽然已经红遍了整个华夏，可是关于他的绯闻却极少，听说他早就已经结婚了，他十分爱他的妻子，除了一些必要的应酬，他从来不和其他女性交往。
　　想到这里，季悠然浅浅一笑，“我们回教室吧。”
　　“嗯。”吴晓燕点了一下头，起身跟着季悠然向食堂外走去。
　　“你喜欢唱歌吗？”季悠然突然问道。
　　吴晓燕微微一愣，点了一下头，“我喜欢，小时候我就梦想着，自己有一天能成为像邓丽君那样的歌手。”不过她知道这是永远不可能的，因为她爸妈不同意她玩音乐，他们希望她能考上大学，以后找一份稳定的工作。
　　“乐城有KTV吗？就是可以唱歌的地方？”季悠然问道。她想听听吴晓燕有没有音乐方面的天赋。只是现在是九零年，连电视机都还不是家家都有，更不用说KTV了。
　　吴晓燕点了点头，“有一个，不过价格太贵了。”那家KTV开业的时候她去看过，只是就算她的零用钱都加起来，也不够付一个包厢的钱。
　　“改天我们去看看。”季悠然决定道。她现在要想办法赚钱。
　　“可是那里真的很贵，我表姐在那里上班，听她说一个包厢一小时就要十块。”吴晓燕当时听到那个价格，就打消了要进去看看的想法。
　　“嗯。”季悠然微微点了一下头。
　　快走到教室的时候，季悠然听到了哭声，循声望去，只见季芳芳正哭着坐在教室外走廊里，唇角轻扬。看到季芳芳伤心，她的心情怎么就这么好呢？
　　“是季芳芳在哭。”吴晓燕知道季悠然和季芳芳的关系，不过她对季芳芳的印象并不好，只是季悠然和季芳芳是姐妹，她也不好多说什么。
　　季芳芳越想越是伤心，她刚刚去校医那边看过了，校医帮她检查后，让她下午请假去医院检查。她现在真的很害怕，她怕自己会变成哑巴，她可还没有上大学，还没有嫁人呢。
　　季悠然经过季芳芳身旁，连看都没有看季芳芳一眼，就向着自己的教室走去。
　　季芳芳擦了擦自己的眼泪，抬眼看到了季悠然，连忙起身上前拦住了季悠然，她指了指自己的喉咙。她不知道自己为什么开不了口的，但是她不想变成哑巴。
　　“芳芳姐，我不明白你的意思，你有什么话就直接说。”季悠然装傻道。
　　季芳芳急的跺了跺脚，再次指了指自己的喉咙，啊啊了两声。
　　“芳芳姐，有什么话我们回去再说吧，马上要上课了，我得回教室了。”季悠然说完，不再理会季芳芳，和吴晓燕绕过季芳芳向着自己的教室走去。
　　季芳芳又气又急，想要追上去，这时上课的铃声响了起来，季芳芳只能无奈的停下脚步，向着自己的教室走去。她身上没钱，去了医院也没有用。
　　“季悠然，季芳芳好像说不了话了。”想到季芳芳刚刚的样子，吴晓燕差一点没忍住笑。
　　“嗯。”季悠然点头。她下的药，她当然知道。
　　“你是故意装不知道的呀？可是为什么呀？她不是你堂姐吗？”吴晓燕好笑之余，又有些诧异。以前季悠然和季芳芳的关系可是很好的。
　　“上课铃响了。”季悠然抬步走进教室。
　　吴晓燕耸了耸肩，跟着走进教室。反正她不喜欢季芳芳，如果季悠然真的和季芳芳闹掰了，她只会觉得高兴。以前季芳芳可没少占季悠然便宜，而且还在背后说了季悠然很多坏话，就像这次，那些有关于季悠然的流言蜚语都是季芳芳传出去的。
　　一个下午都在刷题中度过，马上就要高考了，再多的复习也不如做卷子来的有用。
　　季悠然做完最后一张卷子，将卷子交给老师，走出了教室。她是走读生，不需要留下来晚自习。
　　走出教室，季悠然就看到了正等着她的季芳芳，嘴角扬起一抹嘲讽的弧度。

九、摆摊
　　看到季悠然出来，季芳芳快步上前，伸手想要拉住季悠然的手臂。
　　“芳芳姐，我有点事要做，你一个人先回去吧。”季悠然侧身躲开季芳芳伸过来的手，绕过她向着学校门口走去。
　　季芳芳连忙跟上。她今天缠定季悠然了。
　　季悠然嘴角勾起一丝嘲讽的弧度。想跟着她，那也要看季芳芳有没有那个本事。
　　走出校门，季悠然向着商业街走去。
　　季芳芳虽然心里有些疑惑，不过跟着季悠然的脚步却没有丝毫停顿。她就算不能说话，也要缠着季悠然。
　　进入商业街，周围的人开始多了起来。
　　季芳芳见季悠然进入人群，急的加快脚步，不过很快她就发现季悠然不见了。
　　人呢？怎么不见了？季芳芳一边走，一边四处张望着，眼中满是焦急和气恼。该死的季悠然，怎么一转眼就不见了？
　　季悠然从一旁的巷子里走出来，看了一眼季芳芳消失在人群中的背影，抬步向着前面走去。
　　夜色渐渐降临，步行街却十分热闹，两旁的街道上摆满了各种摊位，吆喝声此起彼伏。
　　季悠然走到一个买小吃的摊位旁，拿出早已准备好的一张纸摊在地上，在一旁的石阶上坐了下来。
　　“包治百病，不治好不收钱。”正在小吃摊吃东西的客人，看到纸上的内容读了出来。
　　“要是有这样的本事，还会在这里摆摊吗？我看他就是一个骗子。”
　　“上次我家二舅家的四表姑的妹妹就是病急乱投医，在街上找了自称神医的骗子，结果病越拖越严重，差一点就死了。”
　　“这种骗子就该抓起来，省的他们害人。”
　　季悠然没有理会众人的议论，拿出一本书边看边等着客人上门。
　　此时的她，容貌上已经做了一些改变，她穿着季长河的衣服，戴着一顶帽子，脸上也易了容，看起来像是一个中年男人。易容用的工具她是在原主的箱子里找到的，这也让她对原主越加好奇。
　　原主看似简单，但是她的那只箱子里，不仅有药粉和易容用的东西，还有着一套银针，只可惜原主不会游泳，不然也就轮不到她进入原主的身体了。
　　“你什么病都能看吗？”一道好听的声音在季悠然的面前响起。
　　季悠然抬眼看向来人，只见对方是一名青年，他的五官十分深邃，高挺的鼻子，有棱有角的薄唇。那双眼睛笑起来，眼角彷佛带着勾人的桃花，他的气质优雅，一看就是出身不凡。
　　季悠然自信的一笑，“不治好不收钱。”
　　“好，你跟我来。”青年等季悠然站起身，抬步向着前面走去。他现在也是病急乱投医，医院已经给他奶奶下了病危通知书。他不想奶奶就这样离开，但是他也知道这不是他能决定的。
　　他来步行街是帮奶奶买馄饨的，奶奶说她想念这边的馄饨了，想在临死前再吃一口。
　　经过季悠然摊位的时候，他看到了地上铺着的那张纸，虽然他也知道对方很有可能是江湖骗子，但是他还是没忍住停下了脚步，哪怕只是一丝希望他也想试试。
　　青年带着季悠然走出步行街，来到一辆桑塔纳车旁停下，打开车门让季悠然坐进去。
　　季悠然也没和青年客气，坐上了车。
　　车子一路快速的行驶，差不多一刻钟，车子驶入了一幢别院。
　　青年在一幢白色的小楼前停下车，帮季悠然打开车门，等她下车后，带着她向小楼走去。
　　“清远，‘他’是谁？”看到楚清远带着季悠然进来，正在商议老太太后事的几人都转目看向了季悠然。
　　“‘他’是一名医生，是我请来给奶奶看病的。”楚清远看了季悠然一眼，有些底气不足。他也知道自己这么做是死马当活马医，可是这是奶奶唯一的希望，或许真如对方纸上写的那样，‘他’能包治百病呢。
　　众人的目光在季悠然身上打量着，眼中有着怀疑。
　　“清远，我知道你担心奶奶，可是连刘医生都没有办法，‘他’能行吗？”林美怡有些心疼的看向楚清远。她知道儿子舍不得婆婆，可是这也是没有办法的，生老病死本来就不是人力能控制的。
　　“清远，你送‘他’出去吧。”楚老爷子长长的叹了一口气，布满皱纹的脸上满是伤心。他也想救妻子，可是他知道妻子已经是回天乏术了，不然哪怕付出再大的代价，他也会救妻子。
　　楚清远看向季悠然，犹豫了片刻，“我想让‘他’试试。”
　　“清远。”楚云林目光威严的扫向楚清远。
　　“爸。”楚清远还想坚持。
　　“不要胡闹！”楚云林淡声喝道。
　　“既然你们宁愿看着人死也不想试，我就不奉陪了。”季悠然淡淡的开口，脸上满是嘲讽之色。要不是为了钱，她早就走了，换成前世，她根本就不会接这样的单子。想请她鬼医看病，单是定金就得一亿。
　　虽然她的定金的确很高，不过请她看病的人都知道，只要她出手，哪怕对方只有一口气，她也可以将对方救活，不然怎么会有那么多人前赴后继的出钱请她看病。
　　“爸，爷爷，就让‘他’试试吧。”楚清远话语中带着一丝哀求。
　　楚老爷子沉吟片刻，点了点头，“你带‘他’进去吧。”虽然清远请的这人很有可能是骗子，但是这是清远的一片孝心。
　　“好的爷爷！”楚清远高兴的带着季悠然向着后院走去。
　　季悠然耸了耸肩，跟了上去。
　　看着两人离去的背影，众人摇头叹了一口气。他们知道清远注定会失望。
　　楚清远带着季悠然来到一间房间外，“我奶奶就在里面。”他推开房门，带着季悠然走进房间。
　　此时房间里，除了床上的楚老太外，还有着一个老妇人和一名年轻的女孩，看她们的穿着应该是楚家的下人。
　　“少爷。”听到开门声，老妇人和年轻女孩同时转头看向两人，看到楚清远后面跟着的季悠然，两人眼中都有些诧异。她们不记得楚家有这样的亲戚。

十、诊费
　　楚清远带着季悠然来到床边，看着床上奄奄一息的楚老夫人，楚清远的眼眶红了起来，“医生，麻烦您了！”
　　季悠然上前一步，伸手拿起楚老夫人的手腕，将手指搭在她的手腕上。
　　楚清远擦了擦眼角，看向季悠然，眼中有着一丝期待。他真的很希望能出现奇迹。
　　季悠然的手指在楚老夫人的手腕上停留了数秒，收了回来。
　　“医生，我奶奶能救吗？”看到季悠然收回手，楚清远连忙问道。
　　季悠然点了一下头，“诊金十万。”
　　楚清远愣了一下，“只要你能救我奶奶，我给你。”虽然十万是多了一些，不过只要对方能救他奶奶就好。
　　“口说无凭。”季悠然淡声道。她对楚家人不了解，万一他们出尔反尔她又得费一番手脚，与其如此，还不如一开始就白纸黑字写明白。
　　“好，我马上写，你快帮我奶奶治疗。”楚清远看向一旁的年轻女子，“小琴，你去帮我拿一下纸笔。”
　　“好的少爷。”小琴应了一声，向着门外走去。
　　“少爷，‘他’真的能治好老夫人吗?”李婶忍不住问道。她怎么看都觉得这个医生不像是医生，更像是江湖骗子。
　　“应该吧。”楚清远也不确定。对方是他从大街上找来的，‘他’的医术怎么样他真的不知道。
　　“放心，有我在她死不了，你写好字据，我自然会帮她治疗。”季悠然走到一旁的椅子上坐了下来，不客气的拿起桌上托盘里的点心吃了起来。中午到现在她还没吃过东西，早就饿了。
　　看到季悠然自信的神情，楚清远心中的期待更深了一分。如果对方说的是真的，那就太好了。
　　“叩叩叩！”随着一阵轻轻地敲门声，门再次被推开，小琴拿着纸笔走了进来，“少爷。”
　　楚清远走上前接过纸笔，走到季悠然对面坐了下来，快速的在纸上写了起来。
　　“医生，你看一下这样写可以吗？”楚清远将字据递给季悠然。
　　季悠然拍了拍手上糕点的碎屑，接过字据看了一眼，满意的点了一下头，将字据收进口袋里，起身走向楚老夫人。
　　“你帮她把衣服脱了，你去帮我拿一些酒精棉过来，没有的话，就拿一些白酒。”季悠然看向李婶和小琴吩咐道。
　　李婶和小琴看向楚清远，见楚清远点头，两人连忙按照季悠然的吩咐去办。
　　“爸，要不我们去看一下吧?”楚云林见后院迟迟没有动静，不放心的开口道。
　　“嗯。”楚老爷子点了点头，站起身，拄着拐杖缓步向着后院走去。他也希望能够出现奇迹，可是他知道这只是自己的奢望。
　　季悠然用酒精棉将银针一一消毒后看向床上的楚老夫人，她的手在楚老夫人身上按了几下，接着手起手落，银针已经扎入了楚老夫人的穴道中。
　　楚清远眼睛微微睁大，眼中的期待之色更深。他根本没有看清楚对方是怎么下针的，那些针就已经落在奶奶的身上，如果对方不是胡乱扎针的话，说不定他奶奶真的能救。
　　季悠然抬手擦了一下额角的细汗。她下针看似简单，用的却是鬼医门绝不外传的‘鬼医十三针’。‘鬼医十三针’有起死回生的作用，每一针都玄奥精妙，极具造化。
　　“我奶奶什么时候能醒？”楚清远忍不住问道。
　　“不急，针去人自然会醒，我先开个药方给你。”季悠然走到桌旁拿起桌上的纸笔，在上面快速的写下了一个药方，递给楚清远，“你按照这个药方去抓药，每天早晚给病人服用，半个月病人便可完全恢复。”
　　“谢谢医生！”楚清远激动的接过药方。
　　季悠然勾了勾唇角，走回到床边，看了一下楚老夫人的情况，将她身上的银针一一拔去。
　　“清远，我们方便进来吗？”门外传来林美怡温柔的声音。
　　楚清远看向季悠然，见她点头，对门外道：“进来吧。”
　　门缓缓被推开，楚老爷子拄着拐杖走了进来，后面跟着楚云林一行人。
　　众人走进房间，目光同时看向床上的楚老夫人。
　　季悠然将银针收进包里，“她醒了。”
　　楚老爷子闻言，连忙快步走向大床，看到楚老夫人真的已经睁开了眼睛，他伸出微微颤抖的手，握住了楚老夫人的手，“你感觉怎么样？”之前妻子也醒过一回，说想吃馄饨，他就让清远出去买了，只是清远刚走妻子就又陷入了昏迷。
　　“好多了...没有那么难受了...”楚老夫人虚弱的开口道。
　　众人对视一眼，眼中满是担忧。他们怕这是回光返照。
　　季悠然走到楚清远面前，“诊费。”
　　“我去银行转给你，你有银行卡吗？”楚清远问道。十万可不是一个小数目，他身上也没有那么多现金。
　　季悠然想到自己还没有银行卡，皱了皱眉，“你现在能给我多少现金？”明天她就去办张银行卡，免得以后没地方放钱。
　　楚清远想了一下，“两万。”
　　季悠然点了一下头，“先给我，剩下的我明天来取。”
　　“清远，你要给‘他’多少钱？”楚云林皱眉看向楚清远。
　　“十万，爸，你有现金吗？”楚清远看向楚云林。他想先问父亲借一下，省的季悠然再跑一趟。
　　“清远，你是不是疯了？一个江湖骗子你给‘他’十万？”一名烫着卷发，穿着旗袍的中年妇女尖叫着，犹如看疯子一般的看着楚清远。
　　“二婶，这是我答应‘他’的，现在奶奶醒了，我就该遵守承诺。”楚清远淡声道。他既然答应了，就不会反悔。
　　“那也不能给那么多呀？我们家的钱又不是大风刮来的，再说了，你怎么就知道你奶奶的病好了？”朱玉梅生气的瞪着楚清远。楚家的钱她可是也有一份的。
　　季悠然褐色的眸子扫向朱玉梅，清冷的眼中带着嘲讽和不屑。这次可是她有史以来收的最少的一次诊费，换成以前，就算给她一亿，她也要看心情再决定要不要接单。
　　“这钱我来给。”楚老爷子的声音在房间里响了起来，带着威严和不容置疑。
　　众人都惊讶的看向了楚老爷子。

十一、神医
　　楚老爷子看向季悠然，苍目中充满了感激之色，“多谢神医！”他看得出妻子的身体已经好了很多，自从生病以后妻子的手一直都是冰凉的，但是现在妻子的手却是温热的。而且妻子的精神也明显的比之前好了，脸色也不似之前那么苍白了。
　　季悠然淡淡的笑了笑，“不必客气。”她只是收钱办事。
　　楚老爷子看向楚云林，“云林，你去我房间的保险柜里拿十万块钱过来。”
　　“好。”楚云林看了季悠然一眼，点了点头，走了出去。
　　“爸，你可千万不要被骗了，‘他’就是个骗子，刘医生那么高的医术都束手无策，‘他’怎么可能治的好妈的病？”朱玉梅焦急的劝道。以后老爷子死了，那些钱她也是有份的，她怎么能让一个外人给拿去？十万可不是一个小数目。
　　“闭嘴！”楚老爷子脸色沉冷的扫向朱玉梅，眼中满是对她的不满。对于这个儿媳妇的品性他很了解，他一直就不怎么喜欢她，要不是当初她未婚先孕，寻死觅活，他根本就不会同意儿子娶她。
　　朱玉梅吓的打了个哆嗦，不敢再多话，不过目光却不甘的瞪着季悠然。敢骗他们楚家的钱，她不会放过‘他’的。
　　“你哪里看出我是骗子？”季悠然嘲讽的看着朱玉梅。
　　“你本来就是骗子，要是你真有本事，怎么不去医院当医生？再说了，我婆婆得的可是不治之症，凭这么一会儿功夫你能治好？你以为你是华佗在世吗？”朱玉梅不屑的哼道。反正她是不相信的。
　　季悠然挑了挑眉，“你在十五年前，是不是在生孩子的时候大出血过？之后便无法再生育了？”
　　“你怎么知道？”朱玉梅惊讶的瞪大了眼睛。这件事只有楚家的几个人知道，难道是楚清远告诉‘他’的。
　　转目看向楚清远，“是你说的？”
　　楚清远摇了摇头，俊秀的脸上除了惊讶更多的是激动，“我和神医才刚刚认识，怎么会将这种事告诉‘他’？”没想到对方只是看了二婶一眼，就能准确无误的说出她的情况。自己真是太幸运了，竟然找回了一个神医。
　　楚家众人都是一脸不敢置信看着季悠然，眼中充满了激动之色。他们当然不会认为楚清远会将这种事说出去，所以对方的医术是真的高明。
　　“神医，你给我看看，我有没有什么病。”
　　“神医，我最近老出虚汗，你能帮我治一下吗？”
　　季悠然邪邪的勾起唇角，目光在众人身上扫了一眼，“找我治病诊费可不便宜。”她现在缺钱倒是不介意多治几个，不过诊费他们未必能接受。
　　众人闻言，都不再开口。他们不是没钱，不过这种病症去医院也能治，花那么多钱有些不值。
　　“扶我起来...”楚老夫人感觉自己的精神好了很多，力气也恢复了一些。
　　楚老爷子伸手将楚老夫人搀扶着坐起来，在她的背后放上一个枕头，让她靠在枕头上。
　　“神医，你帮我家老头子也看看吧，多少钱你尽管开口。”楚老夫人看向季悠然。对于季悠然的医术她是绝对信任的，因为她就是受益者。之前她能清楚的感觉到，自己的生机正在慢慢的流失，但是现在她感觉，自己不管是精神还是力气，都在恢复中。
　　“我就不用了吧，我身体好的很呢。”楚老爷子笑着摇了摇头。对于自己的身体他很清楚。
　　“不行，你必须让神医帮你看看，那样我才能放心。”楚老夫人坚持道。在她看来，神医可是可遇不可求的，好不容易有机会可不能错过了。
　　“好吧。”拗不过楚老夫人，楚老爷子只能无奈的答应。只要妻子高兴，看一下就看一下吧。
　　转头看向季悠然，“神医，那就麻烦您了。”
　　季悠然点了点头，打量了楚老爷子一会儿，“诊费十万。”
　　“你这是抢劫啊？十万，亏你说得出口。”朱玉梅气恼的尖叫道。‘他’以为自己家是金库吗?左一个十万，右一个十万。
　　众人也觉得季悠然开价有些狠了。之前楚老夫人奄奄一息十万还说的过去，但是楚老爷子的身体一向康健，‘他’要十万就太过分了。
　　“神医可以说一下要十万的理由吗？”楚老爷子的声音有些冷。对方治好他妻子，他很感激，可不代表‘他’可以将他们楚家当冤大头。
　　季悠然似没有看到众人看自己的眼神，喝了一口茶，慢悠悠的开口道：“你的心脏处有一块弹片，再不取出来会危及生命。”
　　“你！”楚老爷子震惊的张大了眼睛，一脸不敢置信的看着季悠然。这件事除了他妻子和两个儿子外，连清远都不知道，对方竟然能看出来，‘他’的医术究竟厉害到了何种程度？
　　楚云林拿着一只布袋从门外进来，看到楚老爷子震惊的神色，有些诧异，“爸，钱拿来了。”到底出了什么事，能让一向泰山崩于前而色不变的父亲这么震惊？
　　“神医，请您出手帮我家老头子将弹片取出来。”楚老夫人开口恳求道。老头子心脏处的那块弹片，一直是她的心病。
　　当初医生说过，因为弹片的距离离心脏处的大动脉太近，开刀很有可能会危急生命，所以老头子就决定留着那块弹片。只是随着老头子的年纪变大，他时不时会犯心绞痛，为了不让家人担心，除了她，他谁也没说过。
　　“医生不是说过，取弹片会有生命危险吗？”楚云林皱眉问道。要不是因为这样，他早就劝父亲将弹片取出来了。
　　楚老爷子在楚老夫人期盼，恳求的眼神下，深吸了一口气，“神医，有几成把握？”
　　“九成。”季悠然接过楚云林手中的布包，打开看了一下，起身向着外面走去。现在时间已经不早了，再不回去爷爷就要担心了。
　　“神医，请您等一下。”见季悠然要走，楚老爷子连忙叫住她。最近心绞痛发作的时间越来越短，他都是强忍着没说，现在好不容易遇到了一个神医，对方的把握又那么大，他也不想错过。他还想多活几年，多陪陪妻子。

十二、交易所
　　季悠然停下脚步，看向楚老爷子，“这个星期日，我过来帮你取弹片。”
　　“多谢神医！”楚老爷子开心的感谢道。
　　季悠然嘴角勾了勾，抬步向着外面走去。
　　“神医，我送您。”楚清远快步跟上季悠然。他还有一些事要询问对方。
　　楚清远和季悠然并排向着外面走去，他的脸上满是激动和兴奋的神色，“神医，我能知道您住在什么地方吗？”他要是知道了‘他’的住所，以后找‘他’就方便了。
　　“不能。”季悠然回答的很干脆。这次帮人看病是为了钱，她可不想以后天天被人缠着看病。
　　楚清远一时语塞，尴尬的摸了摸鼻子，“那我能知道您姓什么吗？”高人就是高人，脾气果然古怪。
　　“季。”这次季悠然没有隐瞒。只是一个姓而已，再说天下姓季的人何止千万。
　　楚清远将季悠然送出门外，“季神医，这么晚了，我开车送您回去吧。”就算不能知道对方住的具体位置，能知道大概位置也好。
　　季悠然哪能不知道楚清远的心思，“你将我送回集市那边就好。”这里回去实在太远了，她也不知道哪里有公交车站。
　　“好。”楚清远开心的走到车前，打开车门，“季神医请进！”
　　季悠然笑了笑，弯腰坐进车里。
　　朱玉梅气冲冲的回到自己房里。她真的是越想越气，十万块付出去了也就算了，老头子竟然还上赶着要再给那个骗子十万，两个老糊涂，拎不清早点死算了，她也好早点分家产。
　　“好了，别气了，那个医生还是有些本事的，你看妈现在的精神不是好多了吗？”楚林平拍了拍朱玉梅的肩膀，轻声安慰道。他一开始也觉得那个人是骗子，但是对方不仅可以诊出妻子得了不孕不育，还能看出他父亲心口有弹片，这可不是骗子可以做到的。
　　“骗子要是没有点手段，能骗到钱吗？你看着好了，这个星期日‘他’绝对不敢来的。”朱玉梅笃定道。她已经决定好了，明天一早她就去报警，让警察去将那个骗子抓起来。她一定要将那十万拿回来。
　　楚林平知道妻子的脾气，安慰了几句，就去看楚老夫人了。他妈现在的身体是恢复了一些，不过他也有些担心，那个神医真如妻子说的那般是一个骗子，还是守在那里看看情况再说吧。
　　季悠然走下车，看向跟着下车的楚清远，“星期日早上九点，你来这里接我。”
　　“好的。”楚清远连忙点头应道。
　　看着季悠然渐行渐远的身影，楚清远心中充满了期待。他真想明天就是星期日，可以早一点见到神医。
　　季悠然走进一条无人的巷子，将脸上的伪装去掉，换回原来的衣服，走了出来。
　　走出集市，看到楚清远并没有离开，还眼巴巴的站在车旁望着集市，浅浅的勾了勾唇，从他的身旁经过。
　　眼看着天色越来越黑，季昌河脸上满是焦急，“怎么还没回来？不会出事了吧？”
　　转头看向正在准备晚饭的季长乐，“长乐，我去村口看一下悠然。”
　　“爷爷，我跟你一起去吧。”季长乐将碗放好，走到季昌河的身旁。姐以前最晚六点可以到家了，可是今天都快七点半了还没到家，她真的很担心。
　　季昌河想了想，点了一下头，拉起季长乐的手，向着外面走去。
　　季悠然听到售票员报站，睁开眼睛，拿起椅子上的东西向着车门走去。今天回来这么晚，爷爷和长乐肯定要担心了。虽然她不是之前的那个季悠然，不过既然成了季悠然，她就有责任好好替季悠然照顾他们。
　　车门打开，季悠然就看到了等在公交车站的两道身影，心中划过一丝暖意，“爷爷！长乐。”
　　看到季悠然，季昌河的心瞬间放了下来，“今天怎么回来这么晚？”
　　说话间，他伸手接过季悠然手中的书包。他别的不担心，唯一担心的就是那边对悠然动手，以悠然现在的实力，还不足以与那里抗衡。
　　“在订正试卷，马上要高考了，试卷比较多，最近我应该都会晚回来。”季悠然一手挽住季昌河的手臂，另一只手拉着季长乐向着家的方向走去。现在钱已经有了，接下来她打算用这些钱去做一些投资，肯定会经常晚回来。
　　“别太累了。”季昌河看向季悠然，眼中有着心疼之色。他知道悠然这些年付出了很多努力，她想要让自己变的足够优秀，让那些人承认她的身份。
　　“嗯。”季悠然微笑着点了点头。她不知道原主是什么身份，有着什么样的秘密，不过既然这个身体现在是她的，那她会按照自己的计划走。
　　朱玉梅一夜都没有睡好，一直在想着等骗子抓到了要怎么对付。
　　洗漱好，朱玉梅就拿着包，准备出门。
　　“玉梅，你去哪里？”楚林平叫住正要出门的朱玉梅。他很少见妻子这么早出门。
　　“我出去买些东西。”朱玉梅急匆匆的向着门口走去。她去报警的事绝对不能让楚家人知道，他们现在可是很相信那个骗子的。
　　季悠然下了公交车，向着股票交易所走去。现在正是股票一片大好的时候，她打算将一部分钱投入股票，剩下的一部分，她打算去买个电脑。现在电脑还没有普及，不过大部分城市已经有了，只是需要一些渠道才能购买到。
　　季悠然走进股票交易所，只是让她没想到的是，交易大厅里坐满了人，不仅一百多个位置座无虚席不说，连过道里也站满了人。
　　摇头笑了笑，季悠然看向面前的大屏，只见上面只有十来个股票，但是每支股票的行情看起来都不错。
　　观察了一会儿，季悠然向着交易台走去。她前世不仅玩过股票，甚至还亲手超控过股票。在金融危机那一次她遇到了他，她与他在网上你来我往，互不想让，最后打成了平手。不过那次过后，她与他成为了朋友，他们几乎无话不谈，只是最终他们没有能见面，这让她很遗憾。

十三、出手
　　季悠然来到交易柜台，虽然交易柜台有着十个之多，不过排队等着开户的人很多，每个柜台前都排着长长的队伍。
　　扫了一眼，季悠然来到其中一个柜台排队。
　　刚刚站定，季悠然身后就来了一名西装笔挺，长相斯文的中年男人，他笑的一脸和煦，“你好！我是一名专业股票理财师，我叫李明峰，如果有需要，我可以帮你开户，你只要给我一成的提成就可以。”
　　“不需要。”季悠然淡声拒绝。
　　“你先别忙着拒绝，我知道你是觉得给我的那部分提成高了，但是请你相信我，只要是找我开户的客户，都是盈利的。”李明峰一脸自信的指向大屏幕，“你看那支沪星集团的股票，别看它现在的涨势很稳，但是它下跌的可能性很大。”
　　季悠然不为所动。
　　李明峰见自己说了半天，季悠然都没有一丝反应，无奈的笑了笑，拿出一张名片递到季悠然面前，“这是我的名片，你考虑一下，想好了再给我回复，我可以向你保证，相信我你绝对不会吃亏的。”
　　“不用了。”季悠然淡声拒绝。
　　李明峰摇了摇头，正要离开，身后响起了一道清脆的声音，“你帮我开户吧，我相信你。”
　　李明峰脸上一喜，连忙转过头，看到身后排着一名穿着时髦的年轻女子，“好，谢谢你的信任，我一定不负所望，你跟我来吧，我帮你去里面单独开户。”
　　年轻女子点了点头，跟上了中年男人。
　　季悠然看了两人的背影一眼，淡淡的勾了勾唇。
　　开好户，季悠然走出股票交易所。她打算去商场看看，能不能买到电脑。要是买不到，她只能找楚清远帮忙了，以楚家的实力，买一台电脑应该不成问题。
　　经过一条小巷，季悠然听到里面传来了打斗声，她看了小巷一眼。
　　“韩奕，你再不还钱，我手中的刀子可不长眼。”
　　季悠然挑了挑眉，停住前进的脚步，转身向着巷子走去。如果是那个韩奕，她不介意出手帮他一下。
　　“我没有欠你们钱。”韩奕愤怒的瞪着面前的几个混混。
　　此时他的嘴角正流着血，眼角也有着一块淤青，一把匕首正抵在他的脸上，只要他动一下，那锋利的刀锋就会划破他的脸颊。
　　“父债子还，你家老子欠了我们的钱跑了，就得你来还，今天你要是不还钱，别怪我们对你不客气。”混混冷笑着用匕首拍了拍韩奕的脸。
　　“老大，我听说他很喜欢唱歌，如果他不还钱，我们就毒哑他，看他以后还能不能唱歌。”
　　“这个主意好，哈哈哈...”
　　韩奕眼中闪着恐惧，紧握的双拳微微颤抖着，“卑鄙！”如果真的被毒哑了，那等于是杀了他，失去了梦想，他和行尸走肉有什么区别。
　　这时，一阵轻轻的脚步声传来，几名混混对视一眼，其中两名混混连忙闪身躲到暗处，准备动手袭击来人。
　　韩奕紧紧的盯着前面，眼中升起了一抹期待之色。他很希望来人可以救自己。
　　可是当他看到来人是一名瘦弱的少女后，心中的希望顿时破灭，看了一眼躲在暗处的两名混混，韩奕也不知道哪里来的勇气，伸手一把推开面前的混混，对着季悠然大喊道：“快跑！有危险。”
　　“抓住她。”被推开的混混对着手下吩咐了一声，目光冰冷的看向韩奕，一把揪住韩奕的衣领，将匕首再次抵在了韩奕的脸上，“你他么敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气。”
　　韩奕绝望的闭上了眼睛。他知道自己今天是逃不掉了，他现在只希望他们不要毒哑自己。
　　“砰砰砰！”几声重物落地的声音。
　　正要教训韩奕的混混一愣，转头望去，看到面前的一幕，顿时不敢置信的瞪大了眼睛。怎么会这样？自己的几个手下，竟然被一个小丫头给打趴下了。
　　韩奕见混混迟迟不动手，睁开了眼睛，看到面前的一幕，他愣了一下，心中升起了一阵狂喜。他有救了。
　　季悠然脚下一动，已经来到了混混的面前，“放开他，然后滚。”
　　混混回过神，愤怒的挥起手中的匕首向着季悠然刺去，“你他么的敢管老子的事，老子让你知道花儿为什么这样红。”
　　韩奕想要上去帮季悠然，只是他刚刚跨出一步，就见到混混被季悠然一个过肩摔摔在了地上。好厉害啊！
　　季悠然拍了拍手上的灰尘，扫了一眼地上的几名混混，抬脚踩上刚刚用匕首威胁韩奕的那名混混的脑袋，居高临下的看着他，“现在知道花儿为什么这样红了？”
　　“我错了...你放过我吧...我们这就离开..”混混不断的求饶。他知道这次自己是遇到硬茬了。
　　“我刚刚听你们说要毒哑他，正好，我这里有几颗这样的药，你们只要吃了，我就放了你们。”季悠然说话间，已经摸出了一只小瓶。
　　韩奕惊讶的看着季悠然手中的小瓶。还有人贴身带着这种东西出来的？她不会是骗这些混混的吧。
　　“韩奕，你去喂给他们吃，一人一颗。”季悠然将小瓶递给韩奕。她刚刚打这些混混的时候，同时点了他们的穴道，不然这些人怎么会乖乖趴在地上不动。
　　“哦！”韩奕回过神，接过药瓶。
　　“不要...我保证以后再也不找你麻烦了...”混混看到韩奕蹲下身，拿出一颗药放到他嘴边，脸都吓白了。他虽然不相信有这种药，可是他也不想吃，万一真的有毒怎么办？
　　韩奕才不会管他，将药用力塞进混混的口中。
　　“韩奕...你他么给我小心...”混混威胁的话还没说完，就发现自己说不出话了，他恐惧的看向季悠然。她太可怕了！
　　季悠然玩味的勾了勾唇，“不能说话的滋味不错吧？”
　　“啊...啊...”混混哀求的看着季悠然。他不要变成哑巴。
　　季悠然见韩奕已经将药喂完，伸手接过他递来的药瓶，“说说吧，怎么回事。”

十四、合作
　　韩奕惊讶的收回视线，他没想到这药真的可以毒哑这些混混。
　　见季悠然正看着自己，韩奕深吸一口气，缓缓开口，“我爸赌钱输了，欠了他们很多钱，这些人找不到我爸就来堵我。”这已经不是第一次了，因为他爸喜欢赌，原本好好的家，现在已经变的不成样子了。
　　看到韩奕眼中一闪而过的痛苦之色，季悠然有些唏嘘。没有想到将来风靡华夏的娱乐圈天王，竟然有着这样的过往。
　　“谢谢你！我能知道你的名字吗？”韩奕有些不好意思。他很少跟别人说自己的事，更不用说对方还是一个陌生人。
　　“季悠然，我和你是同一个学校的。”季悠然微笑着看着韩奕。在见到韩奕的第一刻起，她就决定要找韩奕合作，只是没想到他们会在这样的情景下相识。
　　韩奕惊讶的看着季悠然，“那你怎么没去上学？也遇到了事？”马上就要高考了，如果不是有紧急的事，应该不会现在还没去学校。
　　“听说你很喜欢唱歌，有没有兴趣与我合作？”季悠然没有回答韩奕的问题，黑亮的双眸看着他，等着他的回答。
　　“合作?你也喜欢唱歌？”韩奕惊喜的看着季悠然。他喜欢唱歌，也梦想着以后能成为一名歌手，只是他没有渠道，而且他连高中都没有毕业，肯定没有公司肯签下他。
　　季悠然笑了笑，“我打算自己办一个娱乐工作室。”
　　“啊？”韩奕一脸不敢置信的看着季悠然，“你没开玩笑吧？”办娱乐工作室可不是那么简单的，不仅需要大笔的资金，也需要一定的人脉。看季悠然的穿着，不像是有钱人家的孩子。
　　“我从不开玩笑，只要你愿意相信我。”季悠然看着韩奕，那闪着自信光芒的双眸犹如黑曜石般深邃，在阳光的映照下熠熠生辉，让人不知不觉的想要沉溺其中。
　　韩奕盯着季悠然，许久，他点了点头，“我相信你。”季悠然身上有种特殊的气质，让他想要去信任，想要跟随她。
　　季悠然微笑着伸出手，“合作愉快！”
　　“合作愉快！”韩奕伸出手握了一下季悠然的手，红着脸收回了手。这是他第一次握女孩子的手。
　　季悠然从包里拿出五千块递给韩奕，“这些钱你拿着。”她知道现在韩奕的日子过得很苦。
　　“我不要。”韩奕连忙摇头拒绝。他是缺钱，但是他会自己想办法。
　　“这是借给你的，等你有钱了，再还给我。”季悠然伸手拉起韩奕的手，将钱放进他的手中。
　　韩奕看着手中的钱心中充满了感动，“谢谢！”他一定会加倍还给她的。
　　季悠然笑了笑，“想不想赚钱？”
　　韩奕愣了一下，看向季悠然，“怎么赚？”他当然想挣钱，有了钱，他妈妈就不会那么苦了。
　　“等一下再告诉你，先处理一下这些混混。”季悠然看向缩在角落里，一动不敢动的几名混混，嘴角扬起一抹邪气的笑意。
　　几个混混听见季悠然的话，身体忍不住一颤。他们想要求饶，却开不了口。
　　季悠然走到领头的那个混混面前，抬脚踢了踢他，“想说话吗？”
　　领头的混混连忙点头。他当然想要说话，不然他还怎么继续在道上混？
　　“欠条。”季悠然伸出手。
　　领头的混混连忙摇头，表示自己没有欠条。他刚刚看到季悠然给了韩奕钱，还打算着晚上去找韩奕要钱，怎么可能将欠条给季悠然。
　　“不给是吧?”季悠然抬手看向手腕上的电子表，“还有一分钟，你的眼睛就会瞎掉，耳朵也会聋，到时可就没有药医了。”
　　领头的混混明显不信，只是他现在打不过季悠然，不然他肯定狠狠揍对方一顿，揍的她爹娘都不认识。
　　“不信算了。”季悠然无奈的摊了摊手，转身走到韩奕身旁，“我们走吧。”
　　韩奕看了那些混混一眼，跟着季悠然向巷子外走去，“他们真的会变聋变瞎吗？”
　　“骗他们的。”季悠然邪气的一笑。那药效会持续一段时间，等药效过了，他们就会恢复了。不过那药有副作用。
　　“哦！”韩奕有些失望。他知道自己的想法有些邪恶，可是他真的希望那些混混变聋变瞎，那样他们就没有办法找他的麻烦了。
　　“不用担心，他们不会再找你麻烦了。”季悠然自然知道韩奕在想什么。如果她没有一点把握，就不会在那些混混面前给韩奕钱了。
　　“真的?”韩奕惊喜的看向季悠然。现在季悠然说什么他都相信。
　　季悠然笑了笑，没有说话。时间会证明一切的。
　　韩奕见季悠然带着他来股票交易所，有些惊讶，“你带我来买股票?”可是他对股票一点都不懂，要怎么买？
　　“听我的。”季悠然走进股票交易所。
　　韩奕想了想，抬步跟上季悠然。
　　“没想到竟然有这么多人买股票。”看到拥挤不堪的交易大厅，韩奕忍不住感叹。
　　“我们去那里排队。”季悠然指了一下其中的一个柜台，目光瞥到两个熟悉的人，嘴角扬起一抹玩味的弧度。他们果然是一伙的。
　　“大爷，你要相信我，我可是专业的股票理财师，只要你将钱交给我，我保证让你赚个盆满钵满。”李明峰此时正在忽悠着一名老大爷。
　　老大爷有些纠结，“你真的可以帮我赚到钱?”他的钱可是这些年省吃俭用辛辛苦苦攒下来的，要不是看隔壁的张阿姨买股票赚了钱，他有些心动，怎么也不会舍得将自己的积蓄拿出来。
　　“放心吧，我绝对可以帮你挣到钱。”李明峰拍胸脯保证道。
　　“李理财师，你在这里啊？”一名穿着时髦的年轻女子走了过来，一脸欣喜的看着李明峰。
　　“你来了，告诉你一个好消息，我上次帮你买的那支股票又涨了。”李明峰指了指不远处的大屏。
　　“我看到了，李理财师，你现在有空吗？我还想再投一笔钱。”年轻女子从包里拿出一个信封，递到李理财师面前。

十五、教训
　　“可是...”李明峰有些为难的看向身旁的老大爷，“大爷，那你再考虑一下，我先去帮这名女士办理手续。”
　　“等一下！我把钱给你。”见李明峰要走，老大爷连忙开口叫住了他。他可不能错过赚钱的机会。
　　李明峰和年轻女子对视一眼，眼中闪过一抹得逞的笑意。
　　老大爷从打着补丁的破包里，拿出用破报纸包着的钱，小心翼翼的打开后，颤着手递到李明峰的面前，“这是五百块，麻烦李理财师了。”
　　李明峰笑呵呵的接过钱，“你放心，我一定帮你赚到钱。”
　　“李理财师。”季悠然走到李明峰的面前。
　　李明峰立即认出了季悠然，正要开口，就听见季悠然道：“我上次让你帮我买的股票怎么亏了？那些钱可是我急用的，你让我怎么办呀?”
　　“我什么时候帮你买股票了？”李明峰生气的瞪着季悠然。
　　季悠然冷冷一笑，“那你是想要骗我钱了？”
　　周围的人听到季悠然的话纷纷看了过来。
　　“我根本就没拿你钱。”李明峰紧了紧拳头，要不是现在没有办法动手，他非揍这个胡说八道的丫头一顿。竟然敢破坏他的好事。
　　“你拿了怎么能不承认呢？”季悠然气愤的拿出名片，“你看我这里还有你的名片呢。”
　　“这人该不会是个骗子吧？”
　　“我见过他，之前他找过我，说他是一名专业的理财师，只要我愿意将钱交给他，他一定帮我赚钱。”
　　“他身旁的那个女人好眼熟，对了，那个女人就是找这个理财师办理股票的，他们说不定是一伙的。”
　　“你这么一说，我好像也见过她，她说这个理财师帮她赚了好多钱，我当时还差一点将自己的钱拿出来。”
　　老大爷狐疑的看着李明峰，“李理财师，要不你还是把钱还给我吧。”这些钱可是他存了好久的，是他的命根子，要是没有了，那可是会要了他的命的。
　　李明峰微微眯起眼睛，看着季悠然的眼中满是阴戾，“你再胡说八道，我就报警抓你。”敢破开他的好事，他绝对不会放过她。
　　季悠然嘲讽的撇了撇嘴，“那你打电话吧，正好让警察查清楚，你是理财师，还是骗子。”她本来不想管这种闲事的，只是看到老大爷拿出钱时那颤抖的手，顿时就起了恻隐之心。
　　她前世虽然是一名医者，但是她从不认为自己是一个善良的人，帮人治病完全看她的心情，心情好，哪怕对方是乞丐，她分文不收也救。心情不好，哪怕对方奉上奇珍异宝，她也不会改变决定。也因此除了‘鬼医’这个称呼外，也有很多人称她为‘邪医’。
　　“你给我等着！”李明峰咬牙切齿的哼了一声，转身向着外面走去。
　　“等一下，你把钱还给我，我不要你帮我买股票了。”老大爷焦急的拉住了李明峰。
　　李明峰伸手将钱从自己的手提包里拿出来，扔给了老大爷，狠狠地瞪了季悠然一眼，向着外面走去。
　　年轻女子愤怒的瞪了季悠然一眼，跟上了李明峰。
　　“小姑娘，谢谢你！要不是你，我的这些钱就被骗子骗走了，这些钱可都是我的命啊。”老大爷说着就要向季悠然下跪。
　　季悠然连忙伸手扶住了老大爷，“大爷，你不要这样，以后多留个心眼，千万不要相信任何人。”
　　“我知道了。”老大爷感激的点着头，从自己手里的那叠钱中，拿出一张十元递给季悠然，“这个给你。”要不是她，他的钱就没有了。
　　季悠然笑着摇了摇头，带着韩奕向着交易柜台走去。马上就要中午了，再不办理就得等到下午了。
　　李明峰越想越是愤怒，走到交易会所旁边的一家小店，拿起电话打了出去。他打算叫两个人来，狠狠的教训那个臭丫头一顿，让她知道破坏他的好事的后果。
　　“下午你有事吗？”办理完手续，季悠然和韩奕走出股票交易会所。
　　“没有。”韩奕摇了摇头。现在已经中午了，再去学校也来不及了。
　　“那你先陪我去商场买电脑，买好了我们去KTV。”她想听一下韩奕唱歌。前世她听过韩奕的专辑，他的声音很有磁性，很干净。
　　“商场没有买电脑的，我知道有一家网吧。”那家网吧很隐蔽，韩奕跟着班里的同学去过一趟。
　　“我们先去吃饭，再去网吧。”季悠然决定道。没想到现在就有人开网吧了。这样更好，不然她买了电脑，还要找个地方放电脑，找人来装网线，比较麻烦。
　　“你们出来了。”李明峰带着两个混混走了过来。他可是在这里等他们很久了。
　　季悠然扫了三人一眼，眼中有着一丝不屑之色，“你找人来是想教训我？”
　　“聪明！我给你一个机会，你跪下来向我磕几个头，我就放过你。”李明峰双手环胸，冷笑着看着季悠然。
　　韩奕走到季悠然面前，“我对付他们，你快走。”
　　季悠然伸手推开韩奕，“不用担心，凭这几个废物还伤不了我。”
　　李明峰听到季悠然话语中的不屑，冷冷一笑，对着身旁的两名混混一挥手，“给我上！给我狠狠的揍。”他就看看，这个死丫头等一下还能不能这样嚣张。
　　韩奕见两名混混冲过来，就要迎上去，只是季悠然的速度更快。
　　韩奕和李明峰还没看清楚，就见两名混混倒在了地上，抱着肚子在地上翻滚。
　　李明峰不敢置信的瞪大了眼睛。怎么会这样？这女的怎么会这么厉害？
　　季悠然拍了拍手上的灰尘，清冷的双眸扫向李明峰，“轮到你了。”
　　李明峰只觉得浑身一阵冰寒，脚步不由自主的向后退去，“我...我...”连他们都打不过这个女的，他去不是找虐吗？
　　想到这里，李明峰也顾不得脸面了，转身就逃。
　　只是他还没跑出两步，就感觉到自己的衣领被人就揪住了，接着他身体一轻，还没反应过来，就重重的落在了地上，疼痛席卷了他的整个身体。
　　“再让我看到你出现在交易所，见你一次打你一次。”季悠然居高临下的看着犹如死狗一般瘫软在地上的李明峰，那锋锐的眼神如刀似箭。

十六、网吧
　　李明峰连忙颤抖着点头，“不敢了...不敢了...再也不敢了...”以后他看见这个女的，一定有多远躲多远。
　　“你们在干什么？！”一道威严的声音响起。
　　季悠然抬眼望去，只见三名警察正向着这边走来。
　　李明峰和两名混混见到警察，打了个哆嗦，慌忙想要爬起来逃走。他们这种人，最怕的就是警察。
　　“你们当街斗殴，都跟我们回去。”杨正是接到了举报电话才带着两名手下赶来的。
　　季悠然和韩奕对视一眼，有些无奈。
　　一行人跟着杨正三人来到派出所。
　　季悠然和韩奕被带到了一间审讯室，杨正拿着一本记录本，看了两人一眼，浓眉皱了皱，“你们应该还是学生吧?为什么要当街斗殴？”
　　“我们在股票交易会所看到那个男的在骗一个老人的钱，我们出声制止了，所以他就带着人来教训我们。”韩奕将事情的经过说了一遍。
　　杨正有些不太相信，“你们去股票交易会所干什么？”
　　“我们当然是去买股票。”韩奕理所当然的说道。
　　“你们买股票？”杨正打量着季悠然和韩奕。看他们的穿着，家里应该不富裕到哪里去，哪来的钱买股票？而且他们这种年纪懂股票吗？买股票可不是买菜，一不小心可是会血本无归的。
　　“警察叔叔，事情的经过我们已经说了，可以离开了吗？”季悠然淡声开口道。她还有事要做，可不想在这里浪费时间。
　　杨正看向季悠然，见她脸色平静，完全不像是她这个年纪该有的表现，心中不禁对她有些好奇。一般人就算没做什么事，来到这里也会有些紧张。
　　见季悠然和韩奕都看着自己，杨正清了清喉咙，“等那边调查结束，如果情况属实的话，你们就可以离开了。”
　　季悠然点了点头，不再说话。
　　韩奕看了看季悠然。心中对她更是佩服。他和季悠然不一样，他因为父亲的原因，经常和警察接触，所以他早就习以为常了。但是没想到季悠然一个女孩子来这种地方，竟然一点都不慌。他决定了，以后不管发生什么事，他都要追随季悠然。
　　很快审讯室的门就被人敲响了。
　　杨正放下手中的茶杯，“进来。”
　　门被推开，一名廋高个警察走了进来，将记录本递到杨正面前，“杨队，这是那三个人的口供。”
　　杨正接过记录本，看了一遍，看向季悠然和韩奕，严肃的国字脸上扬起一抹温和的笑意，“对方已经交代了，谢谢你们见义勇为，之前是我太严厉了，抱歉！”
　　季悠然浅浅一笑，“我们可以离开了吗？”
　　“可以了，你们是哪个学校的?”杨正想去他们学校，将他们做的事告诉他们校长，这样的学生值得表扬。
　　“我们走吧。”季悠然似没有听到杨正的问话，对身旁的韩奕说了一声，起身向着审讯室外走去。表扬什么的，她不需要。
　　韩奕连忙起身跟上。
　　看着季悠然和韩奕离去的背影，杨正摇头笑了笑，“现在的孩子都这么有个性吗？”
　　季悠然和韩奕在街上简单的吃了一些，便去了网吧。
　　网吧的位置十分偏僻，在一间民房里，说是网吧其实也只有五台电脑。如果不是韩奕带路，季悠然根本就不会想到，在这巷子深处竟然还有着一家网吧。
　　现在不像后世，电脑在国内还没普及，除了一些大城市外，在这种小城市，是很难见到电脑的，很多人甚至连电脑是什么都不知道。
　　网吧里只有三名青年，其中一人正在坐在椅子上抠着脚丫子，另外两个人在打着游戏。
　　看到季悠然和韩奕进来，抠脚丫子的青年懒洋洋的瞥了两人一眼，“一个小时两块钱。”
　　季悠然拿出四块钱放在桌上，“开两台机。”
　　“自己去开吧，嘶！”或许是扣脚扣到了舒服处，青年一脸酸爽的表情。
　　季悠然走到其中一台电脑前坐下，看了一旁的两名青年一眼，嘴角勾起一抹玩味的弧度。刚刚她进来的时候，他们两人正在电脑上输入着代码，发现有人进来才换成了打游戏。没想到这小网吧，竟然还藏龙卧虎。
　　打开电脑，季悠然等了一会儿，电脑显示屏上才跳出画面，又等了差不多一分钟，电脑上才显示连接成功。
　　季悠然点开页面，修长的手指在键盘上快速的敲击了几下，很快电脑上就跳出了一个蓝色的页面，这个页面看起来和一般的页面没有太大的区别，但是能进入这个页面的人，却都有着同一个身份‘黑客’。不过要成为真正的‘黑客’，必须在这里通过考验，才有资格得到黑客联盟的认证。
　　季悠然双眸亮晶晶的看着面前的页面，嘴角勾着邪邪的弧度，她的手指快速的在键盘上敲击着，手速快的让人无法看清。
　　正在玩游戏的两名青年，听到键盘的敲击声，转眼看了过来，看到季悠然电脑上的页面，两人眼中都露出一抹震惊之色。他们也是黑客，自然知道季悠然在干什么。
　　正抠脚丫子的青年也停住了手中的动作，呆呆的看着季悠然。
　　韩奕转头看向季悠然，看到她手上快速闪电般般的动作，心中充满了惊讶，“你在玩什么游戏?”
　　他看向季悠然面前的电脑，见上面并不是游戏，心中更是好奇。
　　“不要打扰她。”坐在季悠然右边的青年目不转睛的看着季悠然，眼中充满了崇拜。他和孙齐认证了好几次，每次都是在第五关被刷下来，可是这个女生，竟然不费吹灰之力就闯过了第五关。
　　韩奕看向三名青年，见他们都是同一副表情，心中顿时明了，看向季悠然的目光中更多了一丝火热。他虽然不知道季悠然在做什么，但是看这三人的神情就知道，季悠然肯定是在做一件了不起的事情。
　　季悠然停下手中的动作，看着电脑，嘴角扬起一抹不屑的弧度。这水平跟后世的黑客比起来真是不够看。

十七、交锋
　　看到屏幕上跳出‘通过’的时候，三名青年对视一眼，眼中满是震惊之色。他们测试了不下十次，可是一次都没有通过，而这个女生轻轻松松的就通过了。她真是太厉害了！
　　扣脚丫子的青年对着另外两名青年点了点头，三人达成了共识。
　　“大神，我们想认你做老大。”三人一脸崇拜的看向季悠然，眼中有着一丝期待和紧张。他们开这家网吧已经有半年多了，会玩电脑的他们都没有遇到几个，更不用说像季悠然这样的高手了。如果她能成为他们老大，他们肯定可以更进一步。
　　季悠然眼眸中划过一丝狡黠的笑意。她明知道他们是黑客，还在他们面前展示自己的电脑技术，就是为了收他们为己用。现在电脑才刚刚进入大众的视线，但是将来电脑却是人们必不可缺的，不管是工作，还是生活。世界也将进入智能信息化时代，所以她打算现在就建立一个自己的公司，面前的三人正是她需要的。
　　见季悠然不说话，孙齐三人有些着急。
　　“我考虑一下。”季悠然说话间，修长的手指再次在键盘上快速的敲击了起来。
　　孙齐三人见季悠然已经得到了黑客联盟的认证，现在正在进行黑客联盟设置的测试，都目不转睛的盯着季悠然面前的电脑。
　　一串串代码犹如雪花一般，不断出现在电脑屏幕上，看的孙齐三人心中激动不已，对季悠然更是崇拜。他们一定要认季悠然做老大。
　　韩奕对电脑不是很精通，他每次来这里，最多就是看看新闻，打打贪吃蛇，俄罗斯方块这类小游戏，但是他也看得出季悠然很厉害。他之前就知道季悠然不简单，现在他更加肯定季悠然不是一般人，心中很庆幸自己之前的决定。
　　“king，黑客联盟来了一个很厉害的黑客，我们设置的测试，‘他’只是用了两分钟就破解了。”乔雨脸上满是认真之色，目光兴奋的盯着面前的电脑，手指在键盘上快速的敲击着，建立着防火墙，他要给对方提高难度。
　　在黑客联盟，除了king能轻松的破解他建立的防火墙外，还没有其他人能破解他建立的防火墙。
　　“嗯。”king淡淡的点了点头，深邃的双眸中毫无波澜。
　　“king，我顶不住了，对方现在正在追踪我的地址。”乔雨看到自己建立的防火墙被对方一一破解，也失去了平日的冷静。
　　king挑了挑眉，站起身，他的身形高大挺拔，浑身散发着强大的气场，他走到乔雨身旁，“我来吧。”
　　乔雨连忙让出位置，眼中再次露出激动兴奋的光芒。不知道king和对面的那人谁更胜一筹？
　　就在季悠然即将追踪到对方地址的时候，她发现自己刚刚破开的防火墙正在快速的修复，清眸中露出一抹玩味的笑意，手中的动作更是快速。
　　孙齐几人看到季悠然手上的动作，眼中都露出不敢置信的神色。他们还从来没有见过这样的手速。心中暗暗下决定，就算死皮赖脸，他们也要跟着对方。
　　king看着电脑，薄唇微微勾起，也加快了手中的动作。他突然对电脑那边的人起了一丝兴趣。
　　此时整个黑客联盟的人都在观看着这场对战，king他们都知道，那是他们心中的神，而现在竟然有人能和他们的神打成平手，可见对方有多厉害。众人崇拜之余，也对季悠然产生了好奇。
　　时间一点一点的过去，季悠然和对面的人一直僵持不下，谁也奈何不了谁。
　　直到天色即将黑下来的时候，这场对战才停止，只是两人还是打成了平手。
　　季悠然长长的吐出一口气，甩了甩有些酸痛的手。没想到在这九零年代，竟然也能遇到这样的高手。
　　“老大，你收了我们吧，我们什么都听你的。”孙齐三人现在对季悠然真的是崇拜到不能自已。
　　季悠然看向三人，见他们都期待紧张看着自己，嘴角扬起浅浅的弧度，“好。”
　　孙齐三人以为季悠然会拒绝，听到她同意，三人都是一脸不敢置信的神情。他们听到了什么？她同意收他们了？没有听错吧？
　　“怎么?你们不愿意？”季悠然邪邪一笑，故意逗弄三人。
　　“愿意，愿意，我们愿意。”三人焦急的喊道，生怕季悠然改变主意。
　　季悠然笑了笑，站起身，“我明天再过来。”再不回去爷爷他们就要担心了。
　　“老大，我叫孙齐，他是凌穆晟，还有李舟江。”孙齐激动的介绍着自己三人。老大没来的时候，他算是三人的老大。
　　“季悠然。”季悠然点了点头，与韩奕向着门口走去。
　　“老大，你走了那个高手会不会追踪我们的地址？”孙齐想到这个问题，担心的问道。他们可没有老大这么厉害。
　　“我已经设置好了防火墙。”季悠然自信的一笑。对方的确和自己不相上下，但是对方想要破开她设置的防火墙也是需要一定时间的。
　　季悠然走出网吧，看向韩奕，“今天没时间跟你去KTV了。”她也没想到自己会在网吧耽搁那么长时间，不过也算有意外之喜。
　　“没关系，以后有时间再去，你能教我电脑吗？”韩奕有些不好意思的看着季悠然。他虽然不精通电脑，但是季悠然刚刚那手速，还有电脑屏幕上那一串串快的让人几乎看不清的代码，都让他起了想要学电脑的想法。
　　季悠然点了一下头，“你家住哪里？”
　　“我家就住在那条小巷里，门口有一个石墩的就是我家。”韩奕指了指不远处的那条小巷。因为离这里近，他才会知道这里有一家网吧。
　　季悠然点了点头，“我先回去了，明天我们学校见。”她可没忘记现在她是一名高三的学生，自然不能一直不去学校。不管在哪个年代，学历都是很重要的。
　　“好的。”韩奕笑着应道，目送着季悠然渐渐远去的身影。他觉得季悠然就像是一道光，将他心中最黑暗的地方照亮了，让他对未来又有了一丝期待。

十八、玉佩
　　乔雨看向坐在电脑面前，一脸沉思着的厉景澈，犹豫片刻，“king，要邀请对方加入我们的公司吗？”没想到对方那么厉害，连king都追踪不到对方的地址。
　　厉景澈修长的手指，有一下没一下的轻敲着桌面，没有一丝温度的双眸淡淡的扫向乔雨，“发一封邀请函过去。”对方是他见过的最厉害的黑客，如果对方愿意加入他的公司，他可以不惜重金。
　　“是。”乔雨高兴的点头。他相信只要对方听到他们开出的条件，绝对会加入他们。现在在国内，他们可是唯一一家IT公司。他真的很好奇，对方究竟是一个什么样的人。
　　季悠然听到售票员报站，睁开眼睛，提起自己的包，起身走到后车门准备下车，目光扫到等在公交车站的季长乐，嘴角扬起一抹温暖的浅笑。前世的她很独立，虽然家人也关心她，但是却从来没有这样等过她。
　　季长乐看到季悠然从公交车上下来，笑着迎了上去，“姐，你可回来了，我都担心死了你了。”她在这里已经等了快半个小时了，这是最后一班公交车，要是姐没坐到这班车，就要走回来了。
　　季悠然伸手揉了揉季长乐柔软的发丝，从包里拿出一包大白兔奶糖递给季长乐，“给你。”
　　“哇！是大白兔奶糖。”季长乐一脸惊喜的接过糖。村里有人结婚，也会在喜糖里放上一两颗大白兔奶糖，那浓郁的奶香味让她久久无法忘记。只是大白兔奶糖太贵了，爷爷那么辛苦，她可不好意思让爷爷买给她吃。
　　“喜欢吗？”季悠然看着笑的一脸灿烂的季长乐，嘴角的笑意加深了一分。有个妹妹挺好的。
　　季长乐开心的点头，“喜欢。”她最喜欢吃糖了，特别是大白兔奶糖。
　　季悠然伸手拉起季长乐的手，“我们回家吧。”
　　季昌河看到季悠然和季长乐远远走来的身影，一颗心终于放了下来。
　　“爷爷你看，姐给我买了大白兔奶糖。”季长乐开心的跑到季昌河面前，炫耀的晃了晃手中的糖。
　　“嗯。”季昌河点了点头，看向季悠然，“零花钱用完了吧？”
　　季悠然摇了摇头，“我还有。”投了股票，给了韩奕一些钱，她身上还有着五千多块。
　　季昌河笑了笑，转身走进屋里，“去洗手吃晚饭。”他知道悠然懂事，不过现在在外面读书，零用钱可是不能少的，而且他也不会委屈悠然。
　　“姐，芳芳姐变成哑巴了。”季长乐突然想到，之前她去公交车站等季悠然的时候，听到王大婶和李大娘正在议论这件事。
　　“嗯。”季悠然点了下头，去厨房洗手。她这次对季芳芳可没有手软，没有个十天半个月季芳芳别想开口。污蔑她的清白，可是要付出代价的。
　　“还有周燕，听说她吃坏肚子了，现在正在卫生所挂水。姐，你要去看她吗？”季长乐知道季悠然喜欢周越，现在去看周燕说不定能得到周越的好感。
　　季悠然用毛巾擦了下手，“小孩子别管这些，洗手，吃晚饭。”
　　“哦！”季长乐点了点头。她早就饿了，不过吃了一颗大白兔奶糖后，她已经好多了。
　　季昌河看到季悠然出来，笑着指了指身旁的位置。
　　季悠然走到季昌河身旁坐下，“他们在公交车上破坏我名声，我才动的手。”她就算不说，季昌河也知道是她动的手。
　　“嗯。”季昌河欣慰的点了点头。之前悠然对季芳芳和周家兄妹都太过忍让了，即使对方欺负她，说她坏话，她也从来没有想过要对他们动手。
　　他劝过几回，她都说他们是在跟她闹着玩。这次她能对季芳芳他们动手，真的让他有些意外，更多的是高兴。她的身份注定了她不能太过仁慈，不然她以后连命都保不住。
　　还有四个月，就是悠然十八岁的生日了，他必须从长计议，给悠然找一个保障，现在的她还不足以抗衡那股力量，更不用说从竞争中脱颖而出。但是规则就是规则，他不能改变，她同样只能接受。
　　“爷爷，以后我不会再忍让他们了。”季悠然不知道原主是什么身份，但是她从来不是打不还手骂不还口的人。
　　“你要怎么做爷爷都支持你，吃晚饭吧。”看到季长乐出来，季昌河不再继续这个话题。悠然的身份，除了他，连长乐都不知道。多一个人知道，悠然就会多一分危险。虽然在悠然未满十八周岁之前是安全的，但是他可不能保证，对方不会在悠然十八周岁之前对她动手。
　　季悠然洗好碗，正要回房间，看到季昌河正坐在堂屋喝茶，走过去坐在他的身旁，“爷爷，你怎么还不去睡？”
　　“等你。”季昌河拿起桌上的茶壶，帮季悠然倒了一杯茶，放在她面前。
　　“等我？”季悠然有些诧异。
　　季昌河拿出两张十元递给季悠然，“这些钱你拿着，不够再问我要。”
　　“我真的不缺钱。”季悠然摇头将钱推了回去。等过一阵子，股票涨了，她的钱会更多。
　　“拿着吧，别苦了自己。”季昌河拉过季悠然的手，将钱放在她的手中。
　　“好吧。”季悠然也不再推辞，将钱放进口袋。
　　“悠然，你马上就满十八周岁了，有没有什么打算？”季昌河看着季悠然，神情有些严肃。
　　“打算？”季悠然不解的看着季昌河。她现在唯一的打算就是多挣钱，开一家自己的娱乐公司和网络公司。
　　“现在的你还是太弱了。”季昌河拿起桌上的茶喝了一口，看着季悠然的苍目中充满了担忧。他培养了悠然这么多年，悠然的能力他最清楚。
　　“爷爷的意思是?”季悠然看着季昌河。如果她有原主的记忆就好了。
　　“等你考完试去京城。”季昌河拿出一块玉佩递到季悠然面前，“你拿着这块玉佩去京城厉家，他们会保护你。”当初厉老爷子欠过他一份情，厉老爷子答应过他，只要他的后辈拿这块玉佩去厉家，他就会遵守自己的承诺。
　　他不敢保证悠然能不能在竞争中胜出，但是他不能眼睁睁的看着悠然陷入危险而不顾，所以厉家是最适合她的避风港。

十九、我眼睛没瞎
　　季悠然伸手接过玉佩，玉佩入手冰凉，玉质晶莹剔透，一看就是价值连城，玉佩前面雕刻着一条栩栩如生的龙，后面则雕刻着如意纹，中间有着一个‘厉’字。
　　“爷爷，我不需要别人的保护。”季悠然将玉佩递回到季昌河面前。她不知道原主将要面对的是什么样的势力，但是她也不是任人欺负的。如果真的需要保护，她也会去找鬼医门。虽然现在的她已经不是鬼医门的少主了，但是她有办法加入鬼医门，成为鬼医门的一员。
　　“悠然，听爷爷的话，现在只有厉家可以保你无忧。”季昌河一脸严肃的看着季悠然。他收到消息，对方在这些年已经拉拢了很多助力，马上悠然就要满十八周岁了，对方绝对会在悠然十八周岁之前对她出手。
　　虽然他在这些年也没有闲着，也替悠然拉拢了一些势力，可是悠然想要让那些势力完全归顺于她，必须要让那些势力看到她的实力和能力。而悠然除了用毒，其他方面只是差强人意。但是悠然的对手不会这么想，对方不会放过一丝一毫的可能。
　　“爷爷，告诉我，我将要面对的是什么？”季悠然从来都不是一个坐以待毙的人，这样问虽然会引起季昌河的怀疑，但是她必须弄清楚自己是什么身份，要面对的对手是谁。
　　季昌河沉吟片刻，叹了一口气，“等时机成熟了，爷爷自然会告诉你，你高考结束就去厉家。”他现在要保证悠然在十八周岁之前没有生命危险，等到了时间，他会带她回家族，就算悠然获胜的几率不大，只要尘埃落定，就可以保住她的命了。
　　“好吧。”季悠然决定先答应下来，至于要不要去京城，等考完试再说。
　　“把玉佩收起来，这段时间你要小心。”季昌河觉得对方很有可能会现在对悠然动手。
　　“我会的。”季悠然点了点头。既然季昌河不愿意告诉她，那她只能自己寻找答案了。等明天她就去网吧，查一下季昌河和季悠然的身份讯息，或许可以查出一些蛛丝马迹。
　　“时间不早了，去睡吧。”季昌河拿起茶壶将自己的杯子再次倒满，显然他还没有要睡的打算。
　　“嗯。”季悠然点了一下头，站起身。
　　“对了，老无赖的死因结果已经出来了，他是死于心肌梗塞。”季昌河喝了一口茶，慢悠悠的说道。
　　“嗯。”季悠然对于这个结果并不意外。
　　夜色褪去，宁静的村子再次变的热闹起来。
　　季悠然背着书包，对着季昌河和季长乐挥了挥手，向着村口的公交车站走去。
　　“悠然，你等等我们。”身后传来了周越的喊声。
　　季悠然恍若未闻，脚步没有停顿的向着前面走去。她实在没有兴趣打理周越这种小人。
　　周越拉着周燕快步赶上季悠然，“悠然，你没听见我叫你吗？”季悠然自从那天落河后，就变的有些不一样了，以前每天都会去他家门口等着他一起上学，现在就是他叫她，她都是爱理不理的。
　　季悠然看向周越嘲讽的一笑，“听见了。”
　　“那你怎么不等我们？”周越皱眉看着季悠然。
　　“我凭什么要等你们？”季悠然无语的翻了个白眼。
　　“季悠然，欲擒故纵这一招太老套了，我哥才不会吃你这一套呢。”周燕不屑的冷笑。她哥可是要考名牌大学的，以后她的嫂子肯定是有钱人家的小姐。
　　季悠然忍不住笑了出来，“我眼睛没瞎，脑子也没进水。”
　　“你！”周燕愤怒的指着季悠然。
　　“我最讨厌别人用手指着我。”季悠然看向周燕的手指，目光中一片冷然。
　　“燕子!”周越喝斥了周燕一声，同时拉回了她的手。现在还不是他和季悠然撕破脸的时候，而且现在的季悠然，让他根本就看不透。
　　“你就会帮着她。”周燕狠狠的瞪了季悠然一眼，快步向着公交车站跑去。
　　季芳芳犹如一抹游魂，双眼无神的站在公交车站台。昨天她去看了医生，医生帮她查了半天都没有查出她为什么不能说话。
　　“芳芳姐。”周燕看到季芳芳，脸上的怒气瞬间化为了灿烂的笑意。从小她就和芳芳姐关系好，芳芳姐有了好吃的东西，都会给她一份。
　　季芳芳回过神，循声望去，看到周燕，季悠然和周越正向着公交车站走来。
　　“芳芳姐，你现在怎么样了？能说话了吗？”周燕跑到季芳芳身旁，伸手挽住她的手臂，关心的看着她。
　　季芳芳的眼眶瞬间红了，她摇了摇头。医生给她配了药，让她吃完药再去医院检查。她真的好怕，自己再也说不了话。
　　“没事的，说不定很快就好了。”周燕拍了拍季芳芳的手，轻声安慰着她。
　　季芳芳点了点头，伸手擦去眼泪，看向季悠然。
　　季悠然淡淡的勾了勾唇，转开视线。
　　“季悠然，芳芳姐可是你堂姐，你就不能关心她一下吗？”见到季悠然漠然的态度，周燕心中的怒气再次涌了上来。她原本就讨厌季悠然，现在看到季悠然这副样子就更讨厌了。
　　“关心她能让她开口说话吗?”季悠然唇边带着一抹嘲讽的弧度，看向周燕。
　　“就算不能，你做为妹妹就不能关心一下姐姐吗？”周燕现在恨不得上前打季悠然一顿。
　　“你属狗的吧？”季悠然嘴角勾起玩味的笑意。
　　周燕一愣，不明白的看着季悠然，“季悠然，你什么意思？”她让她关心一下芳芳姐，扯她的生肖干什么？
　　“狗拿耗子多管闲事。”季悠然看到公交车已经停到了面前，抬步向着公交车走去。
　　“季悠然！”周燕气得浑身发抖，快步跟上季悠然。季悠然竟敢骂她是狗，她今天要是不教训季悠然一顿，她就不姓周。
　　季悠然走上车，向着后面的空位置走去，听到身后传来脚步声，身形向着一旁侧了一下。
　　“啊！”周燕正要推季悠然，没想到季悠然会躲开，她一个脚步没收住，扑了出去，重重的摔在了地上，痛的她只吸冷气。

二十、她变了
　　季芳芳和周越见状，连忙快步上前扶起周燕。
　　“燕子，你有没有摔伤？”周越看向周燕的膝盖，眼中满是担忧之色。现在是夏天，周燕穿的又是裙子，这么一摔，肯定会很痛。
　　周燕痛的直掉眼泪，“哥，我好痛，都是季悠然害的，你帮我出气好不好？”
　　周越点了点头，目光冷冽的瞪了季悠然一眼，和季芳芳一起将周燕扶到椅子上坐下，“给我看看你的膝盖。”
　　周燕将自己的裙子往上拉了一点点，只见她的膝盖处都被磕破了皮，鲜血已经渗了出来。
　　“哥，我好痛，会不会留下疤呀？”看到自己受伤的膝盖，周燕哭的更是委屈。
　　周越拍了拍周燕的肩膀，转身气冲冲的走到季悠然身旁，沉着脸怒视着她，“季悠然，你不觉得自己太过分了吗？”
　　季悠然好笑的看向周越，“我做什么了吗？”
　　“要不是你躲开，燕子就不会摔伤了。”周越一副理所当然的样子。
　　季悠然嗤笑一声，如看傻子一般的看着周越，“你的意思是我应该被你妹妹推倒？”
　　周围的众人都看向了周越，眼中有着鄙夷和嘲讽。
　　“明明是那个女孩自己摔的，跟这个女孩有什么关系？”
　　“我看到是那个女孩想要将这个女孩推到，结果没推到自己才摔的，这叫自作自受，活该！”
　　“怎么好意思说这种话，以为自己是谁啊？别人难道就应该受他们欺负吗？”
　　听着周围的指责声，周越的脸涨的通红。他没想到季悠然竟然会当众反驳他，换成以前季悠然肯定是会为了讨好他，向他道歉的。季悠然果然是变了。
　　季悠然转头看向窗外，完全将周越当成了空气。
　　周越咬了咬牙，狠狠地瞪了季悠然一眼，“季悠然，你一定会后悔的！”说完，他转身找了个空位置坐了下来。
　　季悠然嘲讽的勾起红唇。后悔？为这种货色?除非她脑子进水。
　　季芳芳打量着季悠然，眼中充满了疑惑之色。她感觉季悠然变了很多。
　　公交车缓缓停了下来，周越扶起周燕，两人瞪了季悠然一眼，走下了车。
　　季芳芳走到季悠然身旁，伸手想要挽住季悠然的手臂。不管季悠然是不是变了，她现在还不想和季悠然将关系弄僵。
　　季悠然向旁边侧了一步，抬步下了车。
　　季芳芳咬了咬牙，目光愤怒的看着季悠然的背影。要是自己能说话，她绝对会挑拨周越，让他打季悠然一顿。
　　“季悠然，我刚刚听说今天要进行模拟考，我都没准备好怎么办？”看到季悠然，吴晓燕走到季悠然身旁坐下，苦着脸看着她。
　　“平常心对待就好，这次考不好，还有下次。”季悠然对吴晓燕微微一笑，将书包放进桌肚里。
　　“下次就要高考了，我觉得我肯定考不上我喜欢的那所大学。”吴晓燕一脸灰心。这阵子她一直在愁着这件事。她很努力，可是每次考试都和她预想的分数差很多。
　　“你想考哪所大学？”季悠然扫了一眼走进教室的周越。
　　“京都师范。”吴晓燕无力的叹了一口气。她从小到大的梦想就是当老师，所以她一直很努力。只是每次考试，总分都比京都师范要少很多。
　　季悠然挑了挑眉，“师范并不只有京都师范，魔都师范，景州师范都很不错，以你的成绩，考这两所大学应该没问题。”吴晓燕的成绩在班里是排前十的。
　　吴晓燕看了四周一眼，凑到季悠然耳边，“我考京都大学，其实是为了一个人。”
　　季悠然了然一笑，“是喜欢的人？”
　　“嗯。”吴晓燕红着脸点了点头，“我和他小时候是邻居，后来他父亲调去了京城工作，他们一家就离开了乐城，我和他约定要考同一所大学。我和他一直有书信来往，他比我大一岁，现在就在京都师范上学。”她一直期待着能与他见面，可是她的成绩...
　　季悠然点了点头，“你现在的总分比京都师范差多少？哪一门课最薄弱?”吴晓燕是她来这个世界的第一个朋友，她想要帮她。
　　“还差二十几分，都是被数学拖的分。”想到自己的数学，吴晓燕的脸又垮了下来。数学她已经够认真了，可是还是考不出自己理想的分数。
　　“你有考过的数学试卷吗?给我看一下。”季悠然说道。
　　吴晓燕愣了一下，“你等一下。”
　　跑回自己的位置，吴晓燕从自己的书包里拿出之前考的一张试卷，跑到季悠然身旁递给她。她不明白季悠然要她的试卷干什么，季悠然的数学成绩可是比她还差的。
　　季悠然接过试卷，快速的扫了一遍，将试卷递回到吴晓燕面前，指着上面的几道大题，“这几题你现在遇到的话，会做错吗？”
　　吴晓燕看向季悠然手指的那几道目，想了想，点了点头。
　　“我现在跟你讲一下解题的思路，你有哪里不明白就提出来。”季悠然伸手拿过一张草稿纸和一支笔，将那几道错题写到纸上，开始仔细的将解题方法说给吴晓燕听。
　　一开始吴晓燕并没有对季悠然抱太大的希望，不过随着季悠然的解说，她渐渐的被吸引了，也很快的就掌握了这几道题的解题方法，“还有这题，我也不会。”原来季悠然才是深藏不露的那个人。
　　“铃铃铃！”上课铃声响了起来。
　　“季悠然谢谢你！我觉得我现在充满信心了，这次我一定能考好的。”吴晓燕信心十足的握了握拳，给自己打气。虽然季悠然只是给她讲了几题，但是她已经完全掌握了那几道题的解题思路，要是遇到相同的题目，她觉得自己完全不会有问题。
　　“加油！”季悠然笑着对吴晓燕做了个加油的手势。
　　这时老师拿着一叠考卷走进了教室，她将考卷放在讲台上，伸手托了托自己的眼镜，“今天我们要进行一次模拟考，这次的考试大家一定要认真对待，特别是一些大题，高考我们遇到的几率会很大。”
　　说话间，她将考卷分成几份，发给各排的第一个同学，让他们往下传。

二十一、不是对手
　　季悠然拿到考卷，大致的扫了一遍，发现题目十分简单，拿起笔做了起来。
　　周越看了季悠然一眼，嘴角划过一丝嘲讽的弧度。他会让季悠然重新崇拜他的。
　　只是用了半个小时不到，季悠然就已经完成了试卷，看了看四周，见众人都在答卷，趴在桌上闭上了眼睛。她考卷做完了，又不能离开教室，现在除了睡觉还真没事可做。
　　看到季悠然趴在桌上睡觉，老师不悦的皱了皱眉，抬步向着季悠然走了过去。
　　听到敲桌子的声音，季悠然睁开眼睛，懒洋洋的抬起头。
　　“试卷做完了？”老师沉着脸严厉的看着季悠然。季悠然的成绩在班里一直都排在后十名，她没对她抱什么希望，可是起码的态度她要端正。
　　“嗯。”季悠然点了点头。
　　老师瞪了季悠然一眼，“做完了你就不能检查一遍吗?”要不是怕影响其他学生考试，她现在就让季悠然到后面去罚站了。成绩不好还不上进，真是没救了。以后考不上一所好的大学，有她后悔的。
　　“老师，我可以交卷吗?”季悠然对自己做的试卷很有信心，这些题对她来说没有丝毫难度。既然这里不能睡觉，她就出去找个地方睡觉。
　　老师深吸了一口气，压下心中的怒气，一把抢过季悠然桌上的试卷，“出去吧。”跟这种学渣她再生气有什么用。
　　季悠然似没有看到老师的脸色，站起身，向着教室外走去。
　　“哼！”老师冷哼一声，踩着重重的脚步走回到讲台，将季悠然的试卷往讲台用力一扔，她可没有兴趣看季悠然的卷子，免的越看越生气。反正前途掌握在季悠然自己的手中，现在不认真对待，将来后悔的也是她自己。
　　周越看着季悠然离开的背影，不屑的撇了撇嘴，“学渣！”
　　季悠然来到教室后面的小树林，找了一块阳光正好的地方坐了下来，闭上了眼睛。昨晚她在写歌，到很晚才睡，现在的确有些困了。
　　一阵脚步声传来，季悠然微微皱眉，不悦的睁开眼睛。她想要睡一会儿怎么就这么难。
　　循声望去，只见一名高大的男生，拉着一名身穿蓝色连衣裙的女生走了过来。
　　两人看到季悠然都愣了一下。
　　“看什么看？给我滚！”周晓赋对季悠然冷喝道。他在学校可是校霸，很多学生见到他都是躲的远远的。
　　“这地方是你的？”季悠然懒洋洋的开口，看着对方的眼中充满了戏谑。
　　“我劝你还是识相一点，要是我动手，你就参加不了高考了。”周晓赋冷笑着威胁季悠然。这个女的还有些胆量，估计她是不认识自己。
　　“我不信。”季悠然站起身，拍了拍裤子上的灰尘。她最不怕的就是威胁。
　　“不信是吧？你不要后悔。”周晓赋扭动了一下脖子，双手的关节也捏的咔咔作响。他可以成为校霸，凭的就是自己的武力。刚进校那会儿，还有人找他的茬，现在听到他的名字，大家都是躲的远远的，生怕惹了他不高兴，换来一顿揍。
　　刘云在一旁看着，眼中充满了兴奋和期待的神色，“晓斌，给她点教训。”敢挑衅晓斌，对方真是活的不耐烦了。
　　季悠然不屑的勾了勾唇，“要动手就快点，我可没有这么多时间浪费在你身上。”马上就要下课了，她得回教室了。
　　“你够嚣张。”周晓斌说着，挥着拳头向季悠然冲了过去。他没有不打女人的规矩，不管男女惹了他，他都不会手下留情。
　　“晓斌加油！打废这个丑女。”刘云在一旁拍手起哄。
　　季悠然无语的翻了个白眼，在周晓斌快冲到她面前的时候，她伸手拉住周晓斌挥过来的拳头，另一只手抓住他的胳膊微微一用力，周晓斌就被她一个过肩摔摔在了地上。
　　周晓斌整个人都懵了。他竟然被人过肩摔了，而且对方还是一个看起来弱不禁风的少女。好在没有人看见，不然他的一世英名就被毁了。
　　“还继续吗？”季悠然踢了踢地上的周晓斌。
　　周晓斌愤怒的看向季悠然，从地上爬起来，再次挥拳攻向季悠然，“我要废了你。”刚刚是他大意，这一次他绝对不会再犯相同的错了。他就不信自己连一个小女孩都打不赢。
　　季悠然身形一闪，躲过周晓斌拳头的同时，她抬脚一踢，踢在了周晓斌的膝盖上。
　　“啊！”周晓斌感觉膝盖一阵剧痛，整个人跪了下去。
　　“还继续吗？”季悠然居高临下的看着周晓斌，如星辰般的眼眸中有着一抹嘲讽的神色。
　　“晓斌。”刘云回过神，快步跑到周晓赋身旁，伸手扶起他，“你没事吧？”
　　周晓斌摇了摇头，咬牙瞪着季悠然，“我这次不会手下留情了。”
　　“哦。”季悠然戏谑的一笑。她需要他留情吗？
　　看到季悠然脸上的神情，周晓斌只感觉脸上热热的，他推开刘云，再次攻向了季悠然。之前他的确没有留情，只是季悠然太强了，让他有些招架不住。
　　周晓斌这次还是连衣角都没有碰到季悠然一下，肚子就中了季悠然一拳，痛的他脸色剧变，蹲在了地上久久无法回过神来。
　　“还继续吗？”听到下课铃声，季悠然有些无奈。看来是睡不成了。
　　“我认输了...”周晓斌吃了三次亏，哪里还不知道自己根本不是季悠然的对手。这个女的这么厉害，他怎么就没听说过她呢？
　　季悠然拍了拍衣角上根本不存在的灰尘，抬步向着教室走去。
　　“你等一下。”周晓斌喊住季悠然。
　　季悠然停下脚步，转头看向周晓斌，“还想继续。”
　　“不，不是的，我只是想问你，有没有兴趣参加地下拳赛，奖金很高的。”周晓斌虽然只是和季悠然对了三招，但是季悠然的厉害他已经见识到了。地下拳馆里也有女拳手，如果季悠然愿意去参加，他相信她一定可以赢的。
　　“没兴趣。”季悠然淡淡的说完，抬步向着自己的教室走去。
　　“你可以回去考虑一下，赢一场比赛的奖金是一百元。”周晓斌对着季悠然的背影大声喊道。现在一个工人一个月也只有一百多元工资，一百元的奖金已经是非常大了。看季悠然的穿着，家里应该很穷，她应该很需要钱。

二十二、打赌
　　季悠然淡淡的勾了勾唇，向着教室的方向走去。如果换成之前，她或许会去拳馆打两场，不过现在的她可不缺钱，没必要去赚那种卖命钱。
　　见季悠然丝毫不心动，周晓斌只能无奈的摇了摇头。如果季悠然愿意去拳馆，以她的身手绝对可以在拳馆打出名头，可惜了！
　　看到季悠然进教室，吴晓燕笑着走到季悠然身旁，伸手挽住她的手臂，“季悠然，你刚刚真是太牛了。”季悠然做了她一直想做却不敢做的事。
　　季悠然浅浅一笑，“我只是太困了，没忍住。”
　　吴晓燕哈哈笑了起来，“我也困，可是我不敢。不过你要做好心理准备，杨老师可是很记仇的，要是你这次没考好，她肯定会找你茬。”这也是她担心的。
　　“放心吧，我这次考的很好。”季悠然脸上扬起自信的笑容，让她那双波光潋滟的眸子显的更加明亮璀璨。
　　“你笑起来真好看。”吴晓燕呆呆的看着季悠然。她从来没觉得季悠然漂亮，但是这一刻，她突然觉得季悠然整个人都亮了起来，让她有些移不开视线。原来自信真的可以让人变的美丽。
　　季悠然笑着拍了一下吴晓燕的肩膀，“我们回座位吧。”
　　“季悠然。”季悠然刚刚回到座位，周越就走了过来。
　　季悠然抬眼扫了周越一眼，“有事？”
　　“我知道你在生我的气，我过来是向你道歉的，希望你可以原谅我。”周越弯下腰，一脸真诚的看着季悠然。季悠然还有利用价值，他可不想现在就与她翻脸。
　　季悠然眼中闪过一丝嘲讽之色，“说完了？”昨晚她和长乐聊天，长乐告诉她，原主因为喜欢周越，常常会给周越钱。周越肯定是怕在她身上得不到好处，才会低声下气的来讨好她，不过她可不是原主，就算周越跪在地上求她，她也不会有半点动容。
　　“你要怎么样才肯原谅我？”见季悠然无动于衷，周越紧了紧自己的拳头，强忍住心中的怒气。
　　季悠然想了想，坏坏一笑，“你学狗叫，让我开心了我就原谅你。”
　　“季悠然，你不要太过分了。”周越忍不住大声吼了起来。
　　季悠然不在意的笑了笑，“不愿意就算了，我又没逼你，吵死了。”
　　“你！”周越气的脸色通红，若不是还有一丝理智，他已经向着季悠然挥拳了。
　　周越深吸了好几口气，强忍住想要动手的冲动，“季悠然，我要和你打赌，你敢接受吗？”
　　季悠然挑了挑眉，“什么赌?”
　　“刚刚我们不是考试了吗？你这次的成绩只要高于我，我就认输。”周越可以肯定，季悠然的成绩绝对不会高于他。
　　“她不敢的，就她那成绩敢拿出来跟你比吗？”
　　“就是，她要是敢，我就叫一声她然姐。”
　　“季悠然你要是赢了，我就天天带早饭给你吃，直到毕业。”
　　“周越，你一个学霸跟学渣比成绩，真是太不要脸了。”同学们纷纷起哄。
　　季悠然故作犹豫的思考了片刻，点了一下头，“好，我接受你的挑战。”
　　周越闻言，脸上露出一抹得逞的笑容，“季悠然，你接受了挑战，可是不能反悔的。”这次他一定要让季悠然在全校师生面前丢丑。
　　“只要你不反悔就好。”季悠然柳眉微挑，嘴角溢出淡淡的，带着一丝邪气的笑意。
　　“我当然不会反悔，季悠然，如果你输了，你就在全校师生的面前承认喜欢我。”周越提出了自己的条件。
　　季悠然上下扫了周越一眼，眼中露出一抹狡黠的坏笑，“我同意，如果你输了，就当着全校师生的面，在操场上裸奔。”
　　“哇！这下有好戏看了。”
　　“我觉得季悠然输的可能性更大，她今天考试的时候一直在睡觉。”
　　“我好想看周越裸奔。”
　　“别想了，那是不可能的。”同学们露出期待激动的神色。反正他们是看戏的，不管谁输谁赢，对他们都没有影响。
　　“周越，你不会不敢答应吧？既然这样，那就算了。”见周越红着脸迟迟没有开口，季悠然激将道。
　　“谁不敢答应了。”周越红着脸大声反驳。他是学霸，季悠然是学渣，他怎么可能输？季悠然这么说，肯定是不敢和他比，故意用话激他。
　　“好，那咱们就这么决定了，同学们都给我们做个见证。”季悠然笑着看向众人。
　　“好！”同学们兴奋的答应着。
　　周越皱眉看着季悠然。她怎么一点都不担心？难道她就这么就自信吗？
　　季悠然看向周越，最近扬起一抹戏谑的笑意，“周越同学，那我们就等结果吧。”
　　“哼！”周越冷哼一声，转身向着自己的位置走去。他不会输的，绝对不会输的。
　　季悠然笑了笑，拿出书本准备上课。
　　下午依然是模拟考，季悠然和上午一样，答完考卷就趴在桌上睡起了觉。
　　看到季悠然睡觉，张老师摇了摇头。季悠然上午睡觉被赶出教室的事，她已经听说了，对季悠然有些失望。
　　叹了一口气，张老师走到季悠然身旁，轻轻地敲了下桌子。
　　季悠然抬起头，目光带着一些迷茫看向张老师。
　　“考卷做完了吗？”张老师看向季悠然的考卷。
　　“嗯。”季悠然点了点头。
　　“那你就出去吧。”张老师拿起季悠然的考卷，向着讲台走去。季悠然在班级里睡觉，肯定会影响到其他的学生，还不如让她出去。反正考完试，也要放学了。
　　张老师走回到讲台，便看起了季悠然的考卷，越看她越是不敢相信。她原本以为季悠然肯定是不会做，或者是瞎做的，不然不可能这么短的时间就做完，可是没想到季悠然不仅做完了整张考卷，而且全部都做对了。
　　张老师若有所思的看向季悠然离开的方向。季悠然在她的印象中，一直都是一个不起眼的学生，每次考试也都是在班级的末尾。难道这高中三年，季悠然一直在隐藏自己的实力？

二十三、条件
　　孙齐正在电脑上打着游戏，看到电脑上跳出一条消息，有些诧异，想了下，点开了消息。
　　“穆晟，舟江，快过来，有人邀请老大加入他们的公司。”孙坚看完消息的内容，连忙对着一旁的凌穆晟和李舟江喊道。虽然和季悠然只见过一面，但是在他的心里，已经将季悠然当成了老大。
　　凌穆晟和李舟江连忙走了过来，看向电脑上的消息。
　　“你们觉得老大会同意吗？”孙齐心里有些担心。对方提出的条件很丰厚，让他都有些心动了。
　　李舟江摇了摇头，“不知道，这条件让人很难拒绝。”如果对方邀请的是他，他肯定会答应。
　　“嗯。”凌穆晟赞同的点了点头。
　　“大家好啊！”季悠然带着韩奕，走了进来。
　　“老大，有人给你发了一条消息，对方邀请你加入他们的公司。”李舟江向着旁边让开了一步，让季悠然可以看到电脑上的消息。
　　季悠然扫了一遍消息的内容，“孙齐，帮我回绝对方。”对方的条件开的很丰厚，可是她要的不是这些，以她的实力自己开公司更有前途。
　　“好。”孙齐点了一下头，手指在键盘上轻敲了几下，回复了对方的消息。
　　乔雨听到声音，走到电脑面前，点开消息，“king，对方回复了，不过‘他’回绝了我们的邀请。”
　　厉景澈微微勾唇，如玉一般的修长手指有一下没一下的轻敲着桌面，“条件提高一倍。”
　　乔雨愣了一下，“是！”
　　“老大，对方又发消息过来了。”孙齐看到电脑上又闪出了一条消息，连忙点开，看到消息上的内容，震惊的睁大了眼睛。好丰厚的条件啊！
　　季悠然看了一眼消息，浅浅一笑，“回绝。”对方开出的条件的确让她心动，不过她不喜欢受制于人。
　　“啊？”孙齐不敢置信的看着季悠然，“老大，你真不考虑一下吗？”
　　“是啊。”李舟江和凌穆晟附和的点了点头，他们也觉得很可惜。如果换成他们，之前的条件他们就会答应。
　　季悠然看了三人一眼，见三人表情一致，笑了笑，“那就问一下对方，如果我只在网上为他们做事，需要做什么？”
　　“好。”孙齐激动的点了点头，连忙回复。
　　乔雨看到孙齐的回复，眼中闪过一丝不屑之色。他还以为对方多有骨气，原来只不过是为了抬高价格而已。
　　“king，对方说‘他’只在网上为我们做事，问我们需要‘他’做什么？”乔雨看向一旁的厉景澈。
　　“将我们之前打算开发的游戏资料发给对方，只要对方能在三天之内将游戏做出来，就给对方百分之一的股份。”厉景澈淡声吩咐。他先要测试一下对方的能力，如果对方能在规定时间内完成游戏的制作，他愿意给对方更多的好处留住对方。
　　“啊？”乔雨不敢相信的瞪大的眼睛。百分之一的股份?king这是要下血本啊？
　　厉景澈瞥了乔雨一眼，“没听到吗？”
　　乔雨连忙正襟危坐，开始回复消息。
　　“老...老大！你快看。”看到对方的回复，孙齐惊的差一点从椅子上摔下来。他觉得对方很有可能是骗子，不然怎么会开出这样的条件。
　　季悠然扫了一眼消息，红唇勾起一抹玩味的笑容，“有点意思。”她经历过后世，知道游戏可以火爆到什么样的程度，不过对方提出这样的条件，还是让她有些意外的。
　　走到孙齐身旁，拍了拍他的肩膀。
　　孙齐站起身，让开了电脑。
　　季悠然在电脑面前坐下，修长的手指在键盘上轻敲起来。
　　乔雨正郁闷，看到电脑上又有消息，移动鼠标将消息点开。
　　“‘他’怎么可以提出这样的要求？真是太过分了！”
　　厉景澈走到乔雨身旁，看向电脑上的消息，唇角微扬，“答应‘他’。”
　　“可是对方这是得寸进尺。”乔雨不明白的看着厉景澈，心中怀疑他是不是被人下了降头，这么过分的条件他都能答应。
　　“条件可以答应，不过要让我们先看到‘他’的能力。”厉景澈冷目中有着一抹兴趣。他越来越好奇对方的身份了。
　　乔雨松了一口气，这才是他英明神武的董事长，黑客界的王者king。
　　季悠然看到回复，嘴角的弧度加深了一分，手指在键盘上轻点了几下，“好！那就合作愉快。”她提出的条件，是双方只是合作关系，她只为对方开发游戏，要求是每个游戏的提成为百分之二的股份。
　　“合作愉快！”对方也马上就发来了回复。
　　看到对方的回复，季悠然笑了笑，点开了之前对方发来的游戏资料，大致的扫视了一遍上面的内容，意外的挑了挑眉。没想到对方竟然能精准的把握到未来游戏的方向。
　　“这个游戏的构想很有意思，开发出来肯定会有很多人喜欢。”孙齐看完游戏资料，有些跃跃欲试。
　　“老大，需要我们做什么？”凌穆晟和李舟江也是满脸期待。他们也一直想要开发一款游戏，只是不知道从何下手。
　　“孙齐，你负责设计场景角色，凌穆晟负责美工，李舟江，你就负责程序，具体我跟你们说一下。”季悠然边说，边在电脑上操作了起来。要开发一个游戏，可不是那么简单的，就算前世她开发过几款游戏，最快也需要两天的时间才能完成。
　　只是现在的她是一名高三学生，没有那么多时间耗在网吧里，所以她只能将这些事交给孙齐三人去完成。
　　不过她交给他们还有一个目的，就是让他们积累经验，等以后自己的公司建立起来，他们可以凭这些经验去开发出属于自己公司的游戏。这也是她为什么只答应帮对方开发游戏的原因。
　　孙齐三人听完季悠然的分配，都是一脸激动，“我们保证完成任务。”
　　季悠然笑着点了点头，“加油！”
　　“加油！”孙齐三人握起拳头，斗志昂扬的为自己打气。他们终于有了奋斗的目标，这一切都是老大带给他们的。

二十四、KTV
　　韩奕羡慕的看着季悠然四人。如果他也精通电脑该有多好，那样他就可以加入他们了。
　　季悠然看向韩奕，对着他笑了笑，“孙齐，凌穆晟，李舟江，我和韩奕要去ktv，你们要一起去吗？”
　　“好啊。”孙齐三人对视一眼，笑着点了点头。他们早就听说乐城开了一家KTV，也想去见识见识。
　　韩奕俊美的脸上扬起了灿烂的笑容。季悠然没有忽视他，他很高兴。
　　“走吧。”季悠然笑着向外面走去。
　　KTV位于乐城的市中心，还未走进KTV，就可以听到音响里正播放着现在最流行的歌曲。
　　季悠然打量了KTV一眼，带着韩奕四人走了进去。
　　“欢迎光临！”服务员看到有客人上门，立即露出了热情的笑容。KTV已经开了有一个多月了，每天来KTV看热闹的人多，进来唱歌的却不是很多。
　　“有包厢吗？”季悠然看向服务员。
　　“有的，我们这里有小包厢，中包厢和大包厢，你们要哪种包厢？”服务员立即将KTV的包厢的种类，给季悠然几人介绍了一遍。
　　“中包厢。”季悠然不喜欢太挤。
　　“中包厢一个小时五块，你们要包几个小时？”
　　季悠然看了一下时间，“两个小时。”她早上出来的时候跟爷爷说今天会晚些回去，不过也不能太晚。
　　“好的，请跟我来。”服务员在前面带路。
　　KTV一共有两层，服务员带着季悠然几人来到二楼的第一间房间，帮他们将话筒调试好，“话筒已经调试好了，你们需要饮料和酒水吗？”
　　“你们喝酒吗？”季悠然看向孙齐三人。韩奕是歌手，喝酒对他的喉咙有伤害，她是不会让他喝酒的。
　　“饮料吧。”
　　“我也喝饮料。”
　　“我也是。”孙齐三人从来没有喝过酒，不知道自己的酒量，他们怕了喝了酒万一酒后失态就不好了。
　　季悠然点了点头，“给我们三瓶饮料和一壶茶。”她不喜欢喝太甜的东西。
　　“好的，请你们先付三十元押金。”服务员拿起桌上的一本小本子，在上面记了一下开房的时间。
　　季悠然从口袋里掏出三十元递给服务员。
　　服务员开心的接过钱，“祝你们玩的开心，有什么需要可以打前台的电话。”她指了一下墙上挂着的一只电话。没想到这个小女孩穿的不怎么样，倒是个有钱的主，真是人不可貌相啊。
　　“你们会唱歌吗？”季悠然看向孙齐三人。
　　孙齐三人齐齐摇头。
　　“我们就是来见识一下的。”
　　“我五音不全，可不想吓到你们。”
　　“我就不献丑了。”
　　季悠然摇头笑了笑，看向韩奕，“韩奕，你唱吧。”
　　“你们都不唱吗？”韩奕有些不好意思。
　　季悠然笑着点了点头，“我就是来听你唱歌的。”她前世听过韩奕唱歌，他的嗓音很有磁性，让人听着会不知不觉的沉迷其中。
　　“那我就献丑了。”韩奕走到电视机前，拿起麦克风选了一首张天王的歌。在所有歌手中，他最喜欢的就是张天王，每次听他的歌，他的心情就会变的很好。好希望有一天，能够见到自己的偶像。
　　听着韩奕的歌声，季悠然嘴角慢慢扬起了一抹笑意。虽然有些生涩，不过他的音色可以让人忽略这些小问题。
　　“哇！好听啊！”
　　“没想到这个小子唱歌这么好听。”
　　“我还以为是原声呢。”
　　韩奕看向季悠然，见她正对着自己微笑，原本有些紧张的情绪立即就放松了下来。
　　一曲结束，季悠然跟着孙齐三人拍起了手。
　　韩奕看向季悠然，见她拍手，心中有些激动。只要她满意，他就开心了。
　　“我唱的怎么样？有没有什么问题?”韩奕很想听听季悠然的意见。
　　“唱的很不错，不过有几个地方音不是很准，要注意一下。”季悠然将几个唱错的地方指了出来。
　　“好，我会注意的。”韩奕认真的点了点头，再次选了一首张天王的歌。
　　“老大，你还懂这些啊?”凌穆晟崇拜的看着季悠然。在他听来韩奕已经唱的很好了，跟原音也是不相上下，他刚刚差一点没忍住，想去看看是不是开着原声。
　　“略懂。”季悠然看着韩奕，眼中有着一丝满意之色。这次韩奕明显比上次唱的要好，她说过的地方，他都已经做了改正。
　　“老大，你还会什么？”孙齐有些好奇。明明老大的年纪比他们还小一些，可是她懂得却比他们多。
　　“救人啊！有人受伤了，快打电话叫救护车！”正在这时，门外响起了一道尖叫声。
　　“外面出事了，我出去看看。”李舟江仔细听了听，站起身，打开门走了出去。
　　“我也去看一下。”凌穆晟和孙齐也好奇的跟了出去。
　　韩奕放下麦克风，看向季悠然，“我们要出去看看吗?”他听说KTV很乱，来这里的大多都是些混混，没想到他们才进来一会儿，这里就有人受伤了。
　　季悠然摇了摇头，“没事，你继续唱。”这种事她前世见的多了，也就见怪不怪了。
　　没一会儿，孙齐三人就回到了包厢。
　　“外面有个青年受伤了，听说是去上厕所的时候，与另一个包厢的人发生了冲突，那个青年被对方刺了一刀伤的很重，地上都是血。”想到刚刚看到的画面，孙齐忍不住打了个寒颤。
　　季悠然点了下头，脸上的神情没有半点变化。
　　“老大，我听说受伤的人很有背景，好像和商局有点关系。”凌穆晟在看热闹的时候，听到有人提了一句。
　　“哦?”季悠然挑了挑眉，起身打开包厢门，向着外面走去。
　　“老大，你去哪里？”
　　“去看一下伤者。”
　　孙齐三人对视一眼，也都起身跟了出去。
　　韩奕见状，放下手中的话筒，跟上了众人。
　　季悠然走出包厢，只见走廊里挤满了看热闹的人。
　　在走廊尽头，一个包厢此时正开着门，里面有着女孩子的哭声，和求救声。不用想出事的就是那个包厢。

二十五、救人
　　季悠然挤进人群，来到包厢门口，只见包厢的地上满是鲜红色的血液，看起来触目惊心。
　　包厢里有着七八个人，此时他们都是一脸惊慌的看着受伤的少年不知所措。
　　包厢的角落里，一名少女正哭的梨花带雨，“救救他...快救救他呀...你们快去打电话叫救护车...”
　　季悠然目光转向受伤的少年，他的伤势看起来十分严重，身上的衣服已经被鲜血染红，因为失血过多，脸色惨白如纸。
　　“请让一下。”季悠然皱了皱眉，淡声对着挡在前面的几人道。再不帮那名少年止血，就算医生来了，那名少年也无力回天了。
　　“你不是看的到吗？”
　　“我凭什么要让你？”
　　“就是，你以为自己谁啊？”前面的几人不满的瞪了季悠然一眼，继续看热闹。
　　“我老大说让，你们就得让，不然别怪我们不客气。”李舟江四人走到季悠然身旁，威胁的看着前面的几人。
　　见李舟江四人人高马大，不是很好惹的样子，再说只是让个位置，没必要惹麻烦，前面的几人便向着一旁挤了挤，让出路让季悠然通过。
　　季悠然走进包厢。
　　李舟江四人抬步跟上。
　　包厢里的众人都诧异的看向走进来的季悠然几人。他们不认识这些人，他们进来做什么？
　　季悠然来到受伤的少年身旁，蹲下身，伸手在少年的伤口处按了起来。
　　“你干什么?”
　　“你想害死他吗？”
　　“你不要动他。”
　　季悠然没有理会众人的叫嚷，按压了几下受伤少年的穴道，看到血已经在自己的按压下止住，收了回手，“他的血已经止住了。”
　　包厢里的几人都不相信的看向受伤少年的腹部，见那里不再像之前那般不断的溢出鲜红，都惊讶的睁大了眼睛，“真的不流血了。”
　　“叫医生了吗？”季悠然检查着受伤少年的伤口。她现在身上没有银针，能做的只是帮对方止血。
　　“还没有。”他们刚刚都被吓坏了，那几个人冲进包厢就是对着张硕一阵拳打脚踢，他们还没反应过来，对方就已经离开了包厢。
　　等到他们回过神，就看到张硕腹部正在流血，他们好不容易才将张硕扶到沙发上。
　　“他不会死吧？”少女看向季悠然，溢满泪水的眼中充满了担心和焦急。张硕是她的男朋友，今天他们来这里是为了帮她庆祝生日，要是张硕出了事，张家人肯定会找她爸妈的。
　　季悠然摇了下头，“暂时死不了，你们要想救他，就去店帮我买一些东西过来。”既然已经出了手，她自然要一救到底。
　　“好，你说要什么。”一名杀马特少年走到季悠然面前。
　　季悠然走到桌旁，拿起桌上的纸笔，将自己要的东西写在纸上后递给杀马特少年。
　　杀马特少年接过纸，连忙向着外面跑去。
　　季悠然在沙发上坐了下来，观察着张硕的情况。她既然管了这件事，就不会让对方死掉。
　　“大家让开一点，让我们进去，我们KTV的工作人员。”
　　KTV负责人接到消息就带着人赶了过来。他的KTV才开了没多久，要是出了人命，他可就倒霉了。
　　走进包厢，看到包厢里的情况，KTV的负责人脸色一白，“他怎么样了？”见张硕一动不动的躺着，负责人以为张硕已经死了。
　　众人都将视线转向了季悠然。
　　“他现在没事。”季悠然淡淡的开口。现在张硕是没事，不过最多也只能坚持半个小时。
　　负责人松了一口气，“你们别担心，我已经打电话叫了救护车。”他知道这次KTV肯定是要担责任的，不过只要人没死就好。
　　没过一会儿，杀马特少年就急匆匆的跑了回来，在他的身后还跟着一个老头。
　　杀马特少年将手里的袋子递给季悠然，“这是你要的东西。”
　　季悠然接过袋子，看了一眼袋子里的东西，拿出银针开始消毒。
　　“小姑娘，要不我来吧。”那个老头检查了一下张硕的伤势，看向季悠然。他是药店的坐诊医生，听杀马特少年说他朋友受了重伤，就跟着过来了。只是没想到对方受的是刀伤，而且这刀伤的位置还在十分危险的区域，也不知道有没有伤到里面。
　　“你有把握？”季悠然没有停下手中消毒的动作。她已经查看过张硕的伤势了，若是她不用鬼医十三针救治，就算去了医院，张硕也会有生命危险。
　　“这...”老头看了一下张硕，摇了摇头，“我没有把握，不过我可以试试。”
　　“那你快帮他治呀。”负责人焦急道。现在医院的救护车还没来，他只能将希望放在这个老头的身上了，看这个老头的年纪，应该有点本事。
　　“我没带药箱。”老头这才想起自己什么都没带。他之前只是知道有人受伤，没想到对方伤的这么重。
　　“那你还不回去拿。”负责人气的想要打人。
　　季悠然已经将银针全部消好了毒，走到张硕身旁蹲下，“你帮我解开他的衣服。”
　　老头正要起身回去拿药箱，听到季悠然的话愣了一下，看向季悠然，“你的意思的你救他？”
　　季悠然无语的翻了个白眼，“韩奕，你过来帮我。”她没有时间跟这个老头多废话，张硕所剩的时间已经不多了。
　　“哦！”韩奕连忙走到季悠然身旁，蹲下身按照季悠然所说的将张硕的衣服解开。
　　季悠然对着韩奕点了下头，同时手起手落，手中的银针已经扎入了张硕的身体。
　　等到众人看清楚，张硕的身上已经扎了好几根银针。
　　“这...”老头震惊的张大了眼睛，眼中充满了不敢置信。其他人看不懂，但是他看的懂，季悠然的银针绝对不是随便扎的，每一根银针都在穴道中，能这样快速，又准确无误的将银针扎入穴道，对方的医术绝对不一般。
　　他很想问问季悠然是不是出自医学世家，不过看到季悠然认真的神情，他知道现在不是问话的时候。
　　季悠然拈动着银针，此时的她额角已经布满了细汗。鬼医十三针需要以气运针，她现在的这具身体虽然从小就开始练武，但是内气并不深厚，若不是她这些天每天晚上都会练习鬼医门的功法，她要用鬼医十三针会很艰难。

二十六、神医
　　老头子一瞬不瞬的盯着张硕身上的银针，见到银针正以一种规律的方式微微的颤动，心中对季悠然的佩服越来越甚。他可以肯定，季悠然就算不是出自医学世家，也是某位名医的传人。等她治疗完，他一定要向她请教。
　　季悠然见时间差不多了，抬手拔去张硕身上的银针，看向张硕的同伴，“他没事了，修养一段时间就可以了。”
　　“那他怎么还没醒？”杀马特少年看了一眼张硕，见他仍闭着眼睛一动不动，怀疑的看向季悠然。
　　像是在回答杀马特少年的话，张硕呻吟了一声，慢慢的张开了眼睛，他看了看四周，像是想起了什么，眼中涌起了恐惧的神色。
　　“张硕醒了。”
　　“没想到她真的救活了张硕。”
　　KTV负责人长长的松了一口气，感激的看向季悠然。要不是她，这件事肯定对KTV有很大的影响，他一定要好好感谢她。
　　“张硕。”杨梅惊喜的冲到张硕身旁，握住他的手，“你真的吓死我了。”刚刚看到张硕肚子不停的流血，她真的以为他要死了，还好他没有事。
　　张硕慢慢回过神，转目看向杨梅，他的眼神黯淡，有着一丝恐惧和绝望，“我是不是要死了...”他记得自己的肚子被人捅了一刀，现在他还感觉肚子撕裂般的疼痛。
　　杨梅紧了紧握着张硕的手，用力的摇了摇头，“不，你不会死的，医生已经帮你治过了，她说你只要修养几天就可以恢复了。”
　　“真的...”张硕有些不相信。他昏迷前看到自己出了很多血，而且现在他还在KTV，哪里来的医生？
　　这时，门外响起了一阵凌乱的脚步声，接着就看到几名穿着白大褂的医生和护士跑了进来。
　　医生和护士快步跑到张硕身旁，见他正睁着眼睛，有些意外。从现场的情况来看，伤者应该出了很多血，就算没死，也不可能还醒着。
　　“把他抬上急救床。”医生对着同伴吩咐。
　　“医生，那名医生已经帮张硕治疗过了，她说张硕已经没事了。”杨梅指向正准备离开的季悠然。
　　医生顺着杨梅手指的方向看去，眉头顿时皱了起来，“别胡闹！”对方只是一个小姑娘，就算急救，也最多是人工呼吸，伤者出了那么多的血，怎么可能没事。
　　“这个我可以证明。”老头子正要跟上季悠然，听到医生的话，不高兴的看向他。
　　医生转目看向老头子，认出他是谁后，眼中露出一抹惊喜之色，“柳老，你怎么在这？”柳老是一名退休的老医生，他的医术在医界可是公认的，听说他现在自己开了一家药店。
　　柳老哼了一声，见季悠然走出包厢，连忙快步跟上，“小神医，你等等我。”好不容易遇到这么一位医术高绝的小神医，他可不能让她离开，他还有很多问题要向她请教。
　　KTV负责人见状，也抬步跟上了季悠然。他可还没来得及感谢她。
　　“小神医！”柳老跟上季悠然几人，“小神医，我能跟你认识一下吗？”
　　“我不是什么神医。”季悠然淡淡的看了柳老一眼，根本没有停下来要与他认识的打算。她出手救张硕，只是因为张硕对她有用。
　　“不，你是神医，你的银针用的那么出神入化，绝对是神医。”柳老加快脚步，跑到季悠然面前，挡住了她的去路。
　　他看着季悠然，眼中有着对她的崇拜，还有着一丝期待。他期待季悠然能够答应指导他。
　　“小神医。”KTV负责人也来到季悠然的面前，他拿出一张卡递给季悠然，“谢谢你帮了我这么大的忙，这是KTV的贵宾卡，以后只要你们来，凭着这张卡都是免费。”
　　季悠然点了点头，伸手接过贵宾卡递给韩奕，“以后你就来这里练歌。”
　　韩奕微微一愣，有些不敢相信，回过神，他伸手接过贵宾卡，心中充满了对季悠然的感激。同时暗暗发誓，以后他一定会更加努力，一定不会让季悠然失望。
　　季悠然浅浅的勾了勾唇，“走吧。”
　　“小神医。”柳老不死心的看着季悠然，眼中有着一抹恳求和执着。
　　季悠然无奈的叹了一口气，“我叫季悠然。”
　　柳老眼睛亮了起来，“我是闫和堂药店的柳余生，我还有几个问题想向你请教一下，你有时间吗？”
　　“抱歉！”季悠然说完，带着韩奕几人向着KTV的大门走去。
　　柳余生想要跟上季悠然，走了几步，他停住了脚步，失落的看着季悠然几人离去的背影。他担心自己的纠缠会引起季悠然的反感，到时她就更不愿意理他了。
　　“老大，你竟然还会医术，你他么真是个天才。”
　　“老大，你老实告诉我们，你还会什么？”孙齐几人崇拜的看着季悠然，心中很庆幸他们认了她做老大。
　　季悠然无语的笑了笑，“你们别恭维我了，我会骄傲的。”
　　“老大，我们不是恭维你，我们是崇拜你，你看我们崇拜的小眼神。”孙齐笑着眨了眨自己的眼睛。
　　季悠然无语的摇了摇头，“不跟你们闹了，时间不早了，我回去了。”
　　“老大慢走。”众人不舍的看着季悠然。
　　季悠然笑着对几人挥了下手，抬步向着公交车站走去。
　　张硕被送到医院，经过一番检查，医生看到检查结果都是一脸的不敢相信。
　　他们以为张硕挨了一刀，内腹肯定也会受伤，可是检查结果却出乎他们的意料，不仅张硕腹部的伤口不流血了，内腹更是毫无损伤。
　　院长得到消息来到医生办公室，看到报告也是满脸不敢相信，他看向去急救的医生，“你说你去之前就有人帮伤者治疗过？”
　　医生点了点头，“对方是一个十七八岁的小姑娘，当时我不相信她能救人，不过柳老也在那里，他说那个小姑娘是一个神医。”
　　“有对方的联系方式吗？”院长很想见见对方。
　　医生摇了摇头，“柳老跟那个小姑娘一起出去的，他或许有对方的联系方式。”他当时急着救人，哪会去要对方的联系方式，再说他当时也不相信那个小姑娘会医术。

二十七、打听
　　“哪个柳老？”院长一时没有想起来是谁。
　　“就是闫和堂药店的那个柳老。”
　　院长恍然的点了点头，“那我问一下他。”
　　拿出电话本，院长找到柳老药店的电话号码，拿起桌上的电话拨了出去。
　　电话响了两声，就听到对面有人接起了电话。
　　“这里是闫和堂药店。”
　　“你好！请问柳老在吗？”院长连忙问道。
　　“我就是，你是？”
　　“柳老，我是乐城医院的方院长，我有一件事想要向你打听一下。”
　　“好，你说。”
　　“我们医院来了一个伤者，听说是一个小姑娘帮他医治的，当时你也在场，你认识那个小姑娘吗？”
　　闻言，柳老忍不住叹了口气，“不认识，不过对方的医术是真的好，你是没看见她的那手银针，那真是出神入化，玄奥至极，我可以肯定她不是出自医学世家，就是某位神医的亲传弟子，可惜她除了名字，什么都不愿意告诉我。”
　　听柳老这么说，院长心中就更想见见季悠然了，可惜柳老都不知道，“那她叫什么名字？”
　　“季悠然。”
　　“我知道了，谢谢柳老！”院长与柳老聊了几句就挂断了电话。
　　“院长，有没有打听到？”一旁的几名医生期待的看着院长，他们也想见见那个小姑娘。
　　“柳老也不知道。”院长摇了摇头，想了下，他拿起电话打算拨给自己派出所的朋友，让他帮忙查一下季悠然，正要拨打，就听见办公室的门被人敲响了。
　　接着门就被人轻轻的推开，一名戴着金丝边眼镜的中年男人走了进来。
　　“张局。”看到来人，院长放下手中的电话，笑着与来人打招呼。
　　“方院长。”张绍杰上前与方院长握了握手，对其他医生点了点头。他听说儿子受伤进了医院，就和妻子赶了过来。
　　他刚刚已经去看过儿子了，看到他精神很好，也就放下了心。听儿子说是一个小姑娘出手救了他，就过来想问问那个小姑娘是谁，对方救了他儿子，他肯定是要当面感谢的。
　　“李平，你去帮我倒两杯茶过来，张局，我们这边坐。”院长笑着对张绍杰做了个邀请的手势，与张绍杰走到沙发前坐了下来。
　　“张局去看过令郎了吧？”院长拿出一包烟，抽出一根递给张绍杰。
　　张绍杰微笑着接过烟，拿出打火机点燃，吸了一口，“看过了，我过来是想向你打听一下救我儿子的那个小姑娘。”
　　院长自己也点了一根烟，“我刚刚正想打电话给我派出所的朋友，让他帮我查一下那个小姑娘的信息，我现在也只知道对方的名字。”
　　张绍杰拿出大哥大，“她叫什么名字？”他派出所也有朋友，对方既然救了他儿子，他肯定是要报答的。
　　“季悠然。”
　　张绍杰点了点头，拨了一个号码打了出去。
　　“张哥怎么想到打电话给我？”对面很快就传来了一道带着惊喜的声音。
　　“杨老弟，我有一件事想要请你帮忙查一下。”
　　“什么事张哥尽管开口。”
　　“是这样的，我儿子今天被人在KTV被人捅伤了，是一个小姑娘救了他，我想让你帮我查一下那个小姑娘的信息，她叫季悠然，大概十六七岁。”
　　“侄子的身体没事吧？”
　　“没事儿，谢谢关心！”
　　“那就好，你等一下，我查到打电话给你。”
　　“那就麻烦杨老弟了，改天请你吃饭。”张绍杰笑着与对方寒暄了几句挂断了电话。季悠然这个名字很少见，相信应该很快就能查到。
　　****
　　季悠然做完作业，将书本收进书包。
　　看了一眼墙上的钟，季悠然伸了个懒腰，起身向着床走去。她今天救张硕，主要就是为了以后自己办娱乐公司方便，有了张硕父亲的这一层关系，她办执照会方便很多。
　　她可以肯定，张硕父亲绝对会来找她，她只告诉柳老自己的名字，也是因为这个原因。那些医生护士和柳老很熟，如果张硕的父亲问起，他们肯定会问柳老。打听到她名字，要找她就会容易很多。张硕父亲来找她，和她自己凑上前，是完全不同的。
　　季长乐张开睡意惺忪的眼睛，看到季悠然还没睡，“姐，你还不睡吗？”
　　“就睡了。”季悠然坐到床上，伸手将灯关上，正要躺下，就听见窗外有着窸窸窣窣的声音。
　　眯了眯眼，季悠然看了一眼季长乐，见她已经睡着了，轻手轻脚的起身，向着外面走去。
　　季悠然打开门，看了看院子里的情况，轻手轻脚的向着外面走去。
　　刚走两步，一道劲风向着她袭来，季悠然手疾眼快，避开对方攻击的同时，她向着对方射出了一根银针。
　　对方没想到季悠然会有这一手，被银针刺中后，整个人完全动弹不得，他眼中有着一抹惊讶和不敢相信。
　　季悠然此时才看清，对方是一名穿着黑衣的年轻人，“是谁派你来的?”她知道原主的身份不简单，但是没想到会有人半夜来这里。虽然不知道对方是不是要对他们出手，但是看对方的穿着和他的出手，绝对是一个会功夫的人。
　　黑衣人目光冰冷的瞪了季悠然一眼，牙齿一咬，接着，就看到一缕鲜红顺着他的嘴角缓缓滑落。
　　“我靠！”季悠然不敢相信的瞪大了眼睛。对方竟然是一名死士。前世她的家族也有很多死士，他们执行的都是一些暗杀任务。
　　“悠然。”季昌河焦急的声音从季悠然身后传来。
　　“爷爷。”季悠然转身看向季昌河。
　　季昌河快步走到季悠然身旁，见她安然无恙，放下了心，看向地上的死士，眼中有着一抹凝重之色，“他们果然出手了。”他原以为对方不会这么快出手。
　　“爷爷，他们是谁？”季悠然知道自己这样问，会让季昌河怀疑，可是她很想知道原主身世的秘密。
　　季昌河看向季悠然，神情满是凝重，“悠然，你尽快离开这里去京城厉家。”这次悠然是运气好没出事，但是她不可能次次运气都这么好。对方连死士都派出来了，可见对方是有多想要悠然的命。
　　“可是我还没高考。”季悠然现在还不想离开乐城，她在乐城还有些事要做。

二十八、决定
　　季昌河想了想，“高考的事我会让厉家给你安排，你不用着急，等我安排好了你就离开。”现在对方已经出手，他不能再拖了，不然要是悠然出了事，他对不起悠然的父母。
　　“好吧。”季悠然点了点头。她知道季昌河是为了她好。
　　“那我明天就去学校给你办退学。”季昌河决定道。
　　“嗯。”季悠然点了一下头。
　　“时间不早了，你去睡吧，这里交给爷爷处理。”季昌河看了一眼地上的黑衣人。
　　“好。”季悠然应了一声，向着屋里走去。在离开乐城之前，她先要将韩奕他们安排好，不然她之前的事就白做了。
　　一夜翻来覆去，快要天亮的时候，季悠然才有了一些睡意，迷迷糊糊间，听到身旁的季长乐起床，也睁开了眼睛。她今天还要跟着爷爷去学校办退学。
　　“姐姐。”看到季悠然也醒了，季长乐开心的看向她。
　　季悠然笑了笑，“今天怎么起这么早？”往常长乐都要六点半才醒。
　　“爷爷说让我和你们一起练习八段锦。”季长乐小脸上有着掩藏不住的高兴。以前她就想跟着爷爷和姐姐一起练八段锦，爷爷每次都说她还小，等她长大些再开始练习。昨天爷爷突然跟她说，让她以后跟着他们一起练习八段锦。
　　季悠然伸手揉了揉季长乐的头发，“那你可要认真练。”
　　“嗯。”季长乐用力的点了点头。
　　看着季长乐灿烂的笑容，季悠然嘴角也微微扬起。她很喜欢这个妹妹，只是她很快就要离开这里了，说实话她心中真的有些不舍。虽然和爷爷，长乐相处的时间不长，但是他们对她真的很好。
　　医院病房。
　　“好，我知道了，谢谢杨老弟了，改天我请你吃饭。”张绍杰开心的挂了电话，将大哥大收进包里。他已经查到季悠然的资料，知道她是月明高中的学生，他打算今天就去明月高中一趟，亲自去感谢季悠然。
　　“邵杰，是不是查到了？”李芬看到丈夫一脸高兴，知道他肯定是有了救自己儿子恩人的消息。
　　张绍杰笑着点了点头，“对方是月明高中的学生，我等一下去一趟学校。”
　　“我跟你一起去。”李芬也想见见季悠然，亲自向她道谢。
　　张绍杰看向床上的张硕，“小硕需要人照顾，你还是留在医院吧。”
　　李芬看向张硕，犹豫了片刻，点了点头，“那你跟小神医说一声，等小硕好了我们请她吃饭。”
　　张绍杰笑着点了一下头，抬手看了一下手表，“我先走了，有事打我电话。”
　　“等一下，你的衣领没整好。”李芬走上前，伸手帮张绍杰整好衣领，目送着他走出病房。
　　周越和周燕远远就看到，季悠然和季昌河站在公交车站台，两人都有些惊讶。
　　“季爷爷今天怎么跟季悠然一起？”周燕看着季悠然眼中有着掩藏不住的厌恶。她很讨厌季悠然，因为她老是欺负芳芳姐。
　　周越耸了耸肩，“谁知道呢，估计是去城里买东西的吧。”
　　看到周越和周燕过来，季悠然淡淡的扫了两人一眼，并没有理会两人。
　　周越皱了皱眉，走上前，“悠然，季爷爷。”他实在想不明白，季悠然这些天为什么对他爱理不理的，他好像没做惹她生气的事吧？
　　“是周越，周燕啊。”季昌河笑着点了点头。
　　“季爷爷，你今天要去城里办事吗？”周燕看向季昌河。
　　季昌河笑着摇了摇头，“我去给我家悠然办退学。”反正他们很快就会知道，现在说也没什么。
　　“退学？！”周越和周燕都惊讶的睁大了眼睛。好好的为什么要办退学？再说马上就要高考了，就算季悠然的成绩再差，也不该在这时候退学？难道是因为那个赌约？
　　“悠然要出一趟远门，车来了。”季昌河看到公交车，上前走了两步。
　　“悠然，你要去哪儿？”周越看向季悠然。她走了，自己以后还怎么骗她的零花钱？
　　“这和你有什么关系？”季悠然嘲讽的勾了勾唇，抬步向着公交车走去。
　　“悠然。”周越不放弃的跟上季悠然。他一定要弄明白，季悠然要去什么地方，能够让她愿意放弃高考。
　　“哥！”周燕不悦的跺了跺脚，跟了上去。她真的想不明白，季悠然有什么好，哥为什么这么关心她?芳芳姐不好吗？她觉得芳芳姐才是最适合哥哥的。
　　季芳芳远远看到公交车要开走，连忙加快脚步，边跑边对着公交车挥手。她现在说不了话，医生也查不出病因，这几天她每天都失眠，她真的很怕自己永远开不了口。
　　看到公交车停下来，季芳芳松了口气，快步跑到公交车旁，走上车，刚刚上车，她就看到了坐在后面的季悠然几人，犹豫了一下，抬步向着几人走了过去。
　　“芳芳姐，你喉咙好些了吗？能说话了吗？”看到季芳芳，周燕露出开心的笑容。在村里跟她玩的最好的就是芳芳姐，所以她希望芳芳姐以后能成为她的大嫂。
　　季芳芳难过的摇了摇头，在周燕身后的位置坐了下来。
　　“芳芳姐，季悠然今天要去学校办退学，你知道吗？”周燕转过头瞥了一眼季悠然，笑着看向季芳芳。以后她终于不用看到季悠然了。
　　季芳芳露出惊讶的神情，转目看向季悠然。季悠然要退学？好端端的她为什么要退学？难道是因为跟周越打赌的事？
　　“我猜季悠然肯定是怕打赌会输，才退学的。”周燕鄙夷的瞪了季悠然一眼。季悠然和她哥哥打赌的事，整个学校都知道。今天就要出成绩了，季悠然肯定是知道自己的成绩比不上她哥，才会做这个决定。毕竟当着全校的面，向一个男生告白是一件很丢脸的事。
　　季芳芳赞同的点了点头，从书包里拿出纸笔，在纸上写了起来。
　　写完，季芳芳将纸递给周燕。
　　周燕看完笑了起来，看向季悠然，“季悠然，你现在向我哥哥表白，那个赌约你就不用履行了，你也不用去退学。”

二十九、成绩
　　季悠然如看白痴一般的看着周燕，“既然这样，那就等赌约履行完了，我再退学。”
　　周燕心中突然有些不安，她看向季芳芳。
　　季芳芳对她摇了摇头，给了她一个放心的眼神。
　　周燕想了想，也觉得自己哥哥输的可能性不大。她哥哥的成绩，在学校一直都是名列前茅，而季悠然的成绩却是平平无奇，两人有着天差地别的距离，哥哥怎么会输？季悠然只不过是在逞强而已。
　　“我哥哥才不会怕你，是吧哥哥？”周燕瞪了季悠然一眼，笑着看向周越。
　　周越一直在观察着季悠然，见她对周燕的挑衅一直都是一副嗤之以鼻的神情，心中疑惑更甚。到底是什么改变了季悠然？
　　“哥哥，你说是不是？”见周越只是看着季悠然，不理自己，周燕伸手推了推他。
　　周越回过神，敷衍的点了点头。
　　得到了肯定的答案，周燕挑衅的对着季悠然一笑，“季悠然，到时你可不要临阵脱逃哦。”很快她就能看到季悠然当着全校师生的面对哥哥表白了，到时她就让哥哥当着全校师生的面拒绝季悠然，那时季悠然的表情肯定会很精彩。好期待啊！
　　季悠然淡淡勾了勾唇，转目看向窗外。
　　“悠然，是什么赌注?”季昌河心中有些好奇。
　　“比成绩，我赢了，周越裸奔，我输了，就当众表白。”
　　“你有信心吗？”季昌河有些担心。他听说周越的成绩可是很好的。
　　季悠然一脸不在意的对着季昌河笑了笑，“应该吧。”她如果没有信心，怎么可能接下这个赌注？
　　季昌河点了点头。心中暗暗决定，等到了学校他就先问悠然的成绩，要是成绩太差，他就马上带着她离开。悠然的身份是绝对不能做当众表白这种事的，不然以后就算回到那里，也会有人利用这件事来攻击悠然。
　　“悠然，爷爷去办公室帮你办理退学手续，你去教室将东西都整理好，爷爷等一下去找你。”到了学校，季昌河跟季悠然说了一声，就去了校长办公室。
　　季悠然目送着季昌河走远，抬步向着班级走去。马上好戏就要开场了。
　　季芳芳跟上季悠然，她拿出一张纸递到季悠然面前，“我刚刚只是猜测你退学和赌注有关，没想到燕子会那样说，悠然，请你相信我，我是真的不希望你继续这场赌注。要不我去帮你跟周越说，让他取消这场赌注。”赌注当然是不可能取消的，她这样写，只是为了要得到季悠然的好感，最好让她像以前那样信任自己，事事听自己的。
　　季悠然扫了一眼纸上的字，嘲讽的一笑。她可不是以前那个季悠然，季芳芳这种手段在她的面前，根本就是小儿科。季芳芳这么不安分，不如让她一辈子都开不了口。
　　季芳芳见季悠然不理自己，不悦的皱了皱眉。看来季悠然是真的变了。
　　看到季悠然走进教室，众人都将目光集中到了她的身上。
　　“季悠然来了。”
　　“没想到她竟然还敢来。”
　　“今天就要出成绩了，我好想看到季悠然当众向周越表白。”
　　“你就不想看到周越裸奔？”
　　“当然想看，可是周越怎么可能会输给季悠然？”
　　“也是哦！”
　　季悠然似没有听到众人的议论，走到自己位置，开始整理课桌里面的书本。
　　看到季悠然整理书本，众人都是一脸诧异。
　　“季芳芳，季悠然她怎么突然整理起书本了？”朱晓拉住季芳芳问道。
　　季芳芳拿出纸笔，在纸上写了起来。
　　“什么？季悠然要退学？”看到季芳芳写的内容，朱晓惊讶的大叫起来。
　　“不会吧？”
　　“季悠然她不会是怕输才退学的吧？”
　　“我觉得很有可能，毕竟输了可是要当着全校师生的面表白的。”
　　吴晓燕跑到季悠然身旁，满脸担心的看着她，“季悠然，你真的要退学吗？”
　　“嗯。”季悠然点了下头。
　　“为什么？”吴晓燕可不认为季悠然是因为赌注才做这个决定的。
　　“我要离开乐城了。”季悠然将书本装进书包。
　　“你要离开乐城？那你什么时候回来?”吴晓燕惊讶的看着季悠然。悠然是她最好的朋友，她真的不希望悠然离开。
　　季悠然对着吴晓燕微微一笑，“不知道。”
　　“那我们以后就见不到了。”吴晓燕有些失落。
　　季悠然伸手拍了拍吴晓燕的肩膀，“你要是能考上京城的大学，我们很快就能见面的。”
　　“你去京城还上学吗？”吴晓燕注视着季悠然，眼中充满了不舍。现在马上就要高考了，悠然现在去京城，今年的高考肯定是参加不了了。
　　季悠然点了点头，“我准备考京都大学。”
　　“噗嗤！”一阵嘲讽的笑声响了起来。
　　“季悠然，就凭你的成绩，还想考京都大学，你这是在痴人说梦。”
　　“有些人就是自不量力，自己几斤几两不知道。”
　　“你别听他们胡说，我相信你。”吴晓燕鼓励的看着季悠然。不管悠然能不能考上京都大学，她都会努力考京城的大学的。
　　上课的铃声这时候响了起来。
　　“我先回座位了，季悠然，加油！”吴晓燕对着季悠然做了个加油的手势，快步跑向自己的座位。
　　季悠然笑了笑，将整理好的书包放在地上。
　　老师抱着一叠考卷走了进来，她将考卷放在讲台上，看向在座的众人，脸上扬起一抹微笑，“这次考试大家都有了一些进步，我很高兴。”
　　众人都期待的看着老师。他们现在最想知道的，就是季悠然的成绩。
　　老师将目光转向季悠然，脸上的笑容加深了几分，“特别是我们的季悠然同学，她在这次的考试中，有了非常大的进步，让我们一起恭喜季悠然同学，取得了全校第一的成绩。”
　　“啊？”
　　“不可能吧？”
　　“这怎么可能？”
　　“季悠然竟然得了第一？她不会是作弊的吧？”除了季悠然，所有同学都是一脸的不敢相信。

三十、感谢
　　季昌河正在校长办公室帮季悠然办理退学手续，门这时被人敲响了。
　　“请进！”校长转目看向来人，眼中闪过一丝惊讶之色，“张局，什么风把你给吹来了？快请坐！”
　　张绍杰笑着走到何校长对面，坐了下来，“何校长，我今天来贵校是找一名学生，她昨天救了我儿子的命。”
　　“哪个学生？”何校长伸手拿起面前的印章盖在退学同意书上，将同意书递给季昌河。
　　“季悠然。”
　　季昌河和何校长同时惊讶的看向张绍杰。
　　“你说的是季悠然？”难怪悠然昨晚那么晚回家。
　　“季悠然？”不是刚刚退学的那个学生吗？
　　张绍杰笑着点了点头，“要不是她，我儿子就性命难保了。何校长，我能见见她吗？我想亲自感谢她。”
　　何校长看向季昌河。
　　季昌河皱了皱眉，“悠然是怎么救你儿子的？”悠然是喜欢捣鼓一些整蛊的药，但是医术她是一窍不通的。
　　见张绍杰疑惑的看向季昌河，何校长笑了笑，“他是季悠然的爷爷。”
　　张绍杰一愣，连忙笑着伸出手，感激的握住季昌河的手，“谢谢你培养出那么好的孩子，昨晚要不是季悠然同学帮我儿子将血止住，他就危险了。”据他儿子的主治医师说，要是季悠然没有及时帮他儿子将血止住，他儿子的命就保不住了。
　　季昌河摇了摇头，眼中有着疑惑之色，“不用客气！”悠然何时懂医术了？
　　“我想见见季悠然同学亲自感谢她，可以吗？”张绍杰很想看看救自己儿子的人，究竟是一个什么样的人，能在那种情况下还临危不乱。
　　“嗯。”季昌河点了点头。
　　“我让人叫季悠然过来。”何校长拿起桌上的电话拨打了出去，等对面有人接听了，他吩咐了对方一声，放下了电话。
　　听着众人怀疑的话语，季悠然嘲讽的勾了勾唇，脸上丝毫没有一点在意。
　　“安静！”老师拍了拍手，等到众人安静下来，她拿起一张成绩表，“我报一下大家这次考试的成绩。”
　　她一开始也怀疑过季悠然作弊，但是想到季悠然在考试前请了好几天假，而且就算季悠然提前知道试卷的内容，作弊也不可能拿到第一的成绩。也许季悠然一直在隐藏自己的实力，打算高考的时候一鸣惊人吧。
　　这时，一名男老师来到教室门前，他敲了敲门走进教室，在众人诧异的目光下，走到蒋老师身旁，“蒋老师，校长让季悠然去校长办公室一趟。”
　　蒋老师闻言有些惊讶，她点了点头，看向季悠然，“季悠然，你跟王老师去校长办公室一趟。”她想不明白校长为什么要叫季悠然去他的办公室，但是现在她也不方便问。
　　季悠然站起身，在众人鄙夷、不屑，看戏的目光中来到王老师的身旁，跟着他向外面走去。
　　“肯定是季悠然作弊被校长知道了。”
　　“这下季悠然就算不被退学，记大过也是免不了的。”
　　“活该！谁让她要作弊呢。”
　　“她肯定是因为赌约才铤而走险的，真是偷鸡不成蚀把米。”
　　季悠然来到校长办公室，看到季昌河正和何校长，还有一个中年人在喝茶聊天，心中有了一丝了然。
　　“校长，季悠然来了。”王老师敲了敲门，带着季悠然走进办公室。
　　何校长点了点头，笑着看向季悠然，“过来坐吧。”他指了指季昌河身旁的空位。
　　季悠然点了一下头，神情淡然的走到季昌河身旁坐下。
　　张绍杰一直在观察着季悠然，见她看到校长神情依然淡定，心中对季悠然更是感兴趣，“季悠然同学你好！我是张硕的父亲。”
　　“你好！”季悠然对着张绍杰微微一笑。在看到张绍杰的时候，她就已经猜出他的身份了。张硕和张绍杰长相很相似，让人一眼就可以断定张绍杰是张硕的父亲。
　　“季悠然同学，我来是感谢你的救命之恩的，要不是你，张硕就危险了。”张绍杰站起身，一脸真挚的对着季悠然鞠了一躬。虽然他和季悠然只是第一次见面，但是他可以断定，季悠然将来绝对不是池中之物，这样的人与她交好，对他有好处。
　　季悠然浅浅一笑，“你客气了，只是举手之劳而已。”
　　看到季悠然大方的态度，张绍杰心中更加断定了自己的想法，他坐下身，伸手拿过自己的公文包，从公文包里拿出一叠钱递到季悠然的面前，“季悠然同学，这是我的一点心意。”
　　他调查过季悠然家里的情况，他们家只靠季昌河一个人种地勉强度日。这一点也让他很想不通，那样的家庭是如何培养出季悠然这样优秀的孩子的。
　　季悠然看都没有看桌上的钱一眼，“钱你收回去。”她心中早就有了打算，自然是不会收张绍杰钱的。
　　张绍杰看向季昌河，“这钱是我的一点心意，你们一定要收下，不然我真的不知道该怎么感谢你们。”
　　季昌河笑着摇了摇头，“你的心意我们领了，钱我们是不会收的。”
　　“爷爷，退学手续办好了吗？”季悠然看向季昌河。
　　季昌河点了点头，“办好了。”
　　“那你先回去，我在这里还有些事要处理。”
　　“好。”季昌河点了下头，他知道悠然要处理的是什么事。虽然周越和他们是一个村的，不过他并不同情周越，这些年周越可没少欺负悠然，要不是悠然一直护着周越，他早就教训那个小子了。现在悠然总算想明白了，他也可以放心了。
　　“你要退学？”张绍杰惊讶的看着季悠然。之前他就好奇季昌河怎么会在校长办公室。
　　“嗯。”季悠然点了一下头。
　　“你不是马上就要高考了吗？”虽然季悠然的成绩不怎么样，但是只要她参加高考，他可以通过关系帮她找一个好一点的大学。
　　季悠然没有回答张绍杰，转目看向何校长，“校长，我回教室了。”她的私事她不想多说，等她公司的执照办好，她和张绍杰之间就互不相欠了。

三十一、表扬
　　看到季悠然回来，正议论着的众人齐齐的看向了她。
　　“季悠然，你是不是已经被退学了？”
　　“季悠然，你退学是不是因为这次考试作弊？”
　　“她就算不自己退学，作弊也会被记大过。”
　　季悠然淡淡的扫了众人一眼，向着自己的位置走去。
　　吴晓燕起身来到季悠然面前，担心的看着她，“季悠然，你没事吧？校长没将你怎么样吧？”
　　季悠然笑着摇了摇头，“放学了我们去找周越履行赌约。”
　　“你已经办好退学了吗？”她是真的舍不得季悠然走。
　　季悠然点了下头，“快上课了，我们回座位吧。”
　　周越已经听说了季悠然的成绩，他心中充满了不安，看了一眼教室里的众人。要不请假回家？反正季悠然今天办完退学手续就不会再来学校了，只要过了今天，他就不用履行赌约了。
　　想到这里，周越起身想要出教室，不过刚刚起身，就有一个人拦住了他的路。
　　“韩奕，你拦住我干吗？”周越不悦的看向韩奕。
　　“你想临阵脱逃吗？”韩奕鄙夷的看着周越。周越跟季悠然有赌约的事，现在已经在学校闹的沸沸扬扬，他自然也听说了，既然季悠然赢了，他自然不能让周越溜走。
　　周越脸一红，没想到韩奕竟然会猜到他的心思，羞愤的咬了咬牙，“我去上厕所。”
　　“正好我也要上，一起去吧。”韩奕一副今天我跟定你的模样。
　　周越恼怒的握了握拳，要不是在学校，他非教训韩奕一顿。这件事是他和季悠然之间的事，他凑什么热闹？真是多管闲事！
　　周越冷哼一声，坐回座位。
　　“周越，今天我会盯着你的，我很期待你裸奔的模样。”韩奕笑着向自己座位走去。
　　“韩奕，你给我站住！”周越站起身，愤怒的冲到韩奕的面前。
　　韩奕嘲讽的看着拦住自己的周越，“是男人就该言而有信，既然跟别人立下了赌约，就应该愿赌服输。”
　　“这特么的和你有什么关系？”周越举起拳头打向了韩奕。
　　韩奕伸手，一把握住周越的拳头，同时脚一抬，膝盖用力的顶了周越的肚子一下。他打不过那些要债的人，但是对付周越这样的弱鸡还是没有问题的。
　　“唔！”周越痛的蹲了下去。
　　“要不是等一下你还要履行赌约，我可不会只给你这么一点教训。”说完，韩奕抬步走回了自己的座位。
　　周越双眼通红的瞪着韩奕的背影，心中充满了愤怒和不甘。可是他却不敢再找韩奕的麻烦，就韩奕刚刚的出手，他就知道自己不是韩奕的对手。
　　上课铃在这时响了起来。
　　众人纷纷回到自己的位置，等着老师过来。
　　听到门口传来脚步声，众人齐齐望去，看到除了老师，校长竟然也一起来了，目光顿时都亮了起来。
　　“校长肯定是因为季悠然来的。”
　　“校长应该是来宣布季悠然的处理结果的。”
　　“这下有好戏可看了。”
　　吴晓燕转头看向季悠然，见她神情淡然，心中的担心放了下来。
　　何校长走进教室，从他脸上的笑容，可以看出他现在的心情很好。
　　“大家安静一下，校长有事要跟大家说一下。”蒋老师拍了拍手，对众人喊道。季悠然和周越打赌的事她也听说了，不过她不赞同这样的事。作为一名高三，即将高考的学生，学习才是最重要的。可是季悠然已经办好了退学手续，她现在也不好多管季悠然。
　　何校长走到讲台旁，清了清喉咙，“我这次来是表扬一位学生，她昨天见义勇为，救了一名受伤的年轻人，她的行为值得我们大家学习，她就是季悠然同学，让我们一起为季悠然同学的高尚品德鼓掌。”
　　众人面面相觑。不是应该批评季悠然吗？
　　“还有，季悠然这次的成绩是真实有效的，大家不用怀疑。”校长听老师说，有人怀疑季悠然的成绩作弊，所以他顺便帮季悠然澄清一下。
　　只是可惜季悠然已经办了退学，不然他一定会在明天的早操课，当着全校师生的面点名表扬季悠然，让全校师生都知道季悠然的光荣事迹。季悠然救的可是张绍杰的儿子，他和张绍杰本来关系就不错，因为这件事他们的关系更近了一步，这都是季悠然的原因。
　　校长说完，看向一旁的蒋老师，“蒋老师，我的话已经说完了，你上课吧。”
　　蒋老师点了点头，目送着校长离开。
　　“季悠然没有作弊，那她以前怎么会考那么低的成绩？”
　　“谁知道呢？”
　　“校长都那么说了，肯定不会有错的。”
　　“那我们今天岂不是可以看到周越裸奔了？哈哈好期待啊！”
　　蒋老师看向季悠然，见她神情淡然，仿佛所有的事都和她没有关系一般，笑着摇了摇头，“我们开始上课，大家把书拿出来翻到129页。”
　　教室慢慢变的安静，只剩下了翻书的声音。
　　“你们听说了吗？校长跑去表扬季悠然了，还亲自帮她澄清了作弊的事。”
　　“当然听说了，这下周越要倒霉了。”
　　“我还从来没有看到人裸奔呢，好期待啊！”
　　周燕越听越气，好不容易挨到放学，连忙拎起书包向着周越的教室跑去。她一定不能让哥裸奔。
　　周越几次三番想要溜走，都被韩奕拦了下来，气得他胃都疼了，可是却没有办法，韩奕盯的太紧了。
　　周燕一脸焦急的跑进周越的教室，伸手拉住周越的手，“哥，我们快走，家里出事了。”她来之前就想好了对策，她就不信家里出了事，季悠然还会强行让哥履行那个赌约。
　　“什么？我们快回家。”周越脸色一变，连忙拎起书包，就跟着周燕向教室外跑去。他当然知道家里没有出事，周燕这么说只是为了让他离开学校，只要离开了学校，他就不用履行赌约了，而且同学们也不会说什么，毕竟他是因为家里出事才离开的。
　　“你不能走。”韩奕再次拦住了周越。
　　“我家里出事了，我现在必须回家，你给我让开。”周越焦急的对着韩奕吼道。
　　“你怎么知道家里出事了？”一道戏谑的声音从门口传来。

三十二、履行赌约
　　众人循声望去，只见季悠然正缓步走进教室。
　　“是季悠然，看来周越是跑不掉了。”
　　“有好戏可看了，哈哈...”
　　“不知道周越的身材有没有看头，好期待啊！”
　　看到季悠然，周越心中有些慌乱。没想到季悠然会直接来他的班级堵他，他该怎么办？难道真的要裸奔吗？
　　周燕上前一步，挡在周越面前，“季悠然，我告诉你，你别拦住我们，要是我和哥哥回去晚了，你可付不起责任。”她绝对不会让哥去裸奔的。
　　“你可以回去，不过你哥必须完成赌约，不然...”季悠然冷冷一笑，“后果自负！”
　　“季悠然，你不要欺人太甚。”周越推开面前的周燕，愤怒的瞪着季悠然。这个死女人，竟然这样对他，她之前不是口口声声说喜欢他吗？
　　季悠然忍不住笑了起来，“我就欺人太甚了怎么样?今天你不履行赌约，休想离开学校。”
　　周燕快步冲到季悠然面前，对着季悠然的脸抓了过去。她和季悠然小时候就打过架，季悠然根本就打不过她。
　　季悠然一把抓住周燕的手，用力一转。她可不是以前的季悠然，可不会为了讨好周越故意让着周燕。
　　“啊！”周燕惨叫一声，抱着自己受伤的手后退了几步，看着季悠然的眼中有着一抹害怕，“季悠然，我绝对不会让我哥和你在一起的。”
　　季悠然嗤笑一声，看向周越，眼中有着赤裸裸的嫌弃，“就他？倒贴我都不要。”
　　“哈哈哈..”
　　“我突然发现季悠然很有趣。”
　　“季悠然！”听到周围众人的嘲笑，周越心中充满了屈辱和愤怒，他走向季悠然。他今天非好好教训季悠然一顿，让她知道惹他的后果。
　　韩奕连忙上前挡住周越，“你动手试试。”
　　周越紧握着拳，牙齿咬的咯咯作响，赤红的双眼越过韩奕看着季悠然，像是要将她千刀万剐一样，“原来你找到新的目标了。”难怪这段日子她都对他爱理不理。
　　“韩奕，你让开。”季悠然淡淡开口。对付周越，她还不需要别人帮忙。
　　韩奕转头看向季悠然，见她神情淡然，丝毫不在意的样子，犹豫了一下，向着一旁让开了一步。
　　季悠然上前一步，嘲讽的看着周越，“今天你只有一个选择。”说完，她转身向着教室外走去，“我在操场等你。”
　　“我不会去的。”就算被人嘲笑，被人说言而无信，他今天也不会去裸奔，不然他以后要怎么见人。
　　吴晓燕看了韩奕一眼，跟上季悠然。难道季悠然和韩奕真的在一起了？不然韩奕怎么会这么护着季悠然？
　　“是男人就快点。”韩奕瞪了周越一眼，抬步跟上季悠然两人。
　　“哥，你千万不要去啊！”周燕忍着痛，走到周越身旁，用没受伤的手拉住他的手。
　　周越正想说自己不会去，可是脚步却不受控制的向着外面走去。这是怎么回事？为什么我控制不了自己？
　　“他会来吗？”吴晓燕望了望身后，没有看到周越的身影。她觉得周越不会履行赌约。
　　季悠然自信的勾了勾唇角，“这可由不得他。”她刚刚对周越用了催眠术，他不来也得来。
　　“哥，你不能去，不然以后别人会怎么看你。”见周越向着操场走去，周燕也顾不得痛了，用力拉着周越，不让他走。哥要是今天裸奔了，她以后也会被人嘲笑的。
　　周越也不想去，可是他现在根本就没有办法，脑子里全都是去操场的念头，他就算想控制也控制不住。难道自己中了邪？
　　“哥！”周燕的力气哪里敌的过周越，只能半拉半扯的随着周越向操场走去。
　　“周越来了，看来他还有点勇气。”
　　“周越，快点，我们都等急了。”
　　听着众人的起哄，周越很想立即就跑，可是他的手却不受控制的解起了自己的衣服。
　　“哥！”周燕急的哭了起来。
　　周越心中也是焦急万分，他不想脱衣服，不想裸奔，可是他现在没有办法控制住自己的动作，虽然脑子很清楚，可是整个身体却好像不是他的一样。
　　季悠然嘴角划过一抹冷嗤，看向一旁的吴晓燕和韩奕，“我回去了。”
　　“你不看周越裸奔了吗？”吴晓燕和韩奕诧异的看向季悠然。周越可是已经在脱衣服了，好戏马上就要开始了。
　　“没兴趣。”季悠然扫了周越一眼，转身离开。她要的只是周越履行赌约，至于他的身体，她可不想看，不然她担心回去吃不下晚饭。
　　季悠然走出校门，就看到了等着自己的季长河，微微一笑，向他走了过去，“爷爷，你怎么没回去?”
　　“等你一起回去。”季长河从口袋里拿出一只馒头递到季悠然面前，“饿了吧？快吃了，还热着呢。”
　　季悠然点了一下头，伸手接过馒头，拉开外面的袋子，大大的咬了一口，“真好吃！”
　　季长河伸手揉了揉季悠然的发丝，苍目中满是对她的宠溺，“周越他怎么样了？”
　　季悠然对着季长河调皮的一笑，“正在裸奔中。”
　　季长河无奈的摇了摇头。不过他觉得悠然做的很对，既然周越答应了打赌，那么他输了就必须履行赌约。
　　缕缕夏风从窗户吹进屋里，带来了丝丝凉爽。
　　季悠然，季长河和季长乐，正有说笑的围坐在桌旁吃着晚饭。
　　突然，门外传来了一声脚踢大门的声音。
　　紧接着，一道带着愤怒的声音响起，“季悠然，你给我滚出来！”
　　季悠然和季长河对视一眼，他们一听这声音，就知道来人是周越的母亲秦晓梅。不过他们早就料到周家会来。
　　“我去看看。”放下碗筷，季长河站起身，向着门外走去。
　　“姐。”季长乐有些害怕。她从来没有经历过这样的事。
　　季悠然伸手拍了拍季长乐的肩膀，“没事的，你要是害怕就去房里，我和爷爷会解决的。”
　　季长乐犹豫了一下，摇了摇头，“我要跟你们在一起。”
　　季悠然笑着点了点头，拉起季长乐的手，“走吧，我们出去看看。”既然周家不肯罢休，那她今天就给周家一个难忘的教训。

三十三、兴师问罪
　　“今天这件事你们必须给我们一个交代，不然我们跟你们没完。”秦晓梅插着腰，蛮狠的叫嚷着。儿子放学回家，整个人就像被抽了魂一般，没有一点精气神。听燕子说了学校发生的事，她差一点没气炸，季悠然这个不要脸的，竟然让她儿子当着全校师生的面做那种事，这让她儿子以后怎么见人？
　　“那你要怎么样？”季悠然慢悠悠的从屋里走出来，冷笑着看着泼妇般的秦晓梅。
　　“我要你现在跪下来向我们小越道歉，明天去学校再当着全校师生的面向我家小越道歉，还要赔偿我们小越的精神损失费。”秦晓梅说出了自己条件。来之前他们就商量好了，今天要是不让季悠然脱层皮，他们不会轻易放过她。
　　季悠然抬头看了一眼天色，嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，“天黑了，怪不得有人开始做梦了。”
　　秦晓梅没明白季悠然的话，转头看向身旁的周燕。
　　“妈，她说你做梦。”周燕狠狠的瞪向季悠然。想到今天学校发生的事，她就恨不得撕了季悠然。她哥做了那么丢人的事，她肯定也会被班里的同学嘲笑，这都季悠然害的。
　　秦晓梅闻言，气得浑身发抖，一脸狰狞的冲向了季悠然，“季悠然，我秦晓梅今天要是不教训你一顿，我就跟你姓。”她要抓花季悠然的脸，让她以后都嫁不了人，让她成为人人笑话的老姑娘。
　　季长河上前一步，拦住了秦晓梅，目光沉冷看着她，“有我在，你休想动悠然一下。”
　　“季老头，别以为你年纪大了，我就不敢动你。”周洋走上前，沉着脸与季长河对峙。今天他们既然来了，就不会善罢甘休。
　　周燕看向季悠然，见她没有注意到自己，蹲下身快速的从地上捡起一块小石子，向着季悠然丢了过去。季悠然不仅让她哥当众丢人，还折了她的手，这个仇要是不报，她今晚肯定睡不着。
　　季悠然听到风声，头微微一侧，躲开了飞来的小石子，目光冷冽的看向周燕。
　　周燕正惊讶季悠然能够躲开小石子，对上季悠然冰冷的眼神，不由一阵毛骨悚然，慌乱的移开视线，一颗心揣揣不安的跳个不停。季悠然的眼神好可怕！
　　季悠然冷笑着收回视线，看向秦晓梅，“今天你们来的正好，我正好要跟你们算算总账。”
　　说话间，她拿出一本日记本，“这上面记录的是这几年周越从我这里骗走的钱，你们还一下。”
　　“季悠然！你个不要脸的，天天跟在我儿子后面像一条狗...唔...”秦晓梅的话被一坨飞来的泥土给堵住了。
　　季悠然拍了拍手上的泥土，“嘴这么臭，我给你洗洗。”
　　秦晓梅吐出口中的泥土，大叫着像疯了一般的冲向季悠然，“我要撕了你这个死丫头！”
　　季长河连忙想要去拦，看到季悠然对着他狡黠一笑，便停住了脚步。的确，悠然要是连秦晓梅都对付不了，以后要怎么和那些人斗？
　　秦晓梅挥舞双手向着季悠然的脸抓了过去，还没碰到季悠然，她的衣领就被季悠然抓住，接着她就感觉一阵天旋地转，还没反应过来，整个人就重重的落在了地上。
　　一阵剧痛从秦晓梅后背蔓延开来，秦晓梅整个人都懵了，完全不明白自己是怎么躺在地上。
　　“妈！”周燕快步冲向秦晓梅。季悠然什么时候变的这么厉害了？
　　季悠然冷笑着看了一眼地上的秦晓梅，看向周洋，“你要不要试试？”
　　“季悠然，你不要欺人太甚。”周洋脚步不由自主的向后退了一步，又气又慌的指着季悠然。妻子可是足足有一百五十斤，季悠然竟然如此轻松的就将她摔在了地上。
　　季悠然淡淡一笑，眼中闪动着丝丝沁骨的寒意，她缓缓勾起唇角，“我欺人太甚?是我带着全家去你们家大吵大闹了吗？”
　　看到季悠然冰冷的眼神，周洋竟然感觉到了一阵虚意，他额间悄悄溢出了汗珠，用力的咽了咽口水，“要不是你欺负了我家周越和周燕，我们怎么可能来你家？”
　　周燕跑到秦晓梅身旁，将她从地上拉起来。
　　秦晓梅瞄了季悠然一眼，忍着痛与周燕躲到了周洋的身后，“当家的，你今天一定不要放过这个死丫头。”
　　周洋点了点头，他现在也有些害怕季悠然，可是他毕竟是一个男人，要是当着这么多村民的面怂了，他以后还怎么在村里混？
　　想到这里，周洋挺了挺胸，上前一步，一脸凶狠的瞪着季悠然，“季悠然，我们今天来是跟你说理的。”
　　“好，那我就听听你们有什么理？”季悠然双手环胸，好整以暇的看着周洋。
　　“当家的。”秦晓梅扯了扯周洋的衣服。
　　周洋回过头瞪了秦晓梅一眼，“这件事交给我，你们不要开口。”他要是有信心打的过季悠然，也就不会这样好说好话的跟季悠然讲理了。
　　看向季悠然，周洋整理了一下思绪，开口道：“季悠然，今天你是不是让我家周越在学校当众出丑了？”
　　“是。”季悠然点了一下头。
　　“你和周越关系一向很好，为什么要这么做？你让周越以后怎么面对同学和老师？”周洋质问道。
　　“愿赌服输，既然周越自己答应了赌注，他输了自然得遵守。”
　　周洋咬了咬牙，他也知道事情的始末，的确像季悠然说的那样，“那你为什么要扭周燕的手？”
　　“难道你要我站着给她打？”季悠然如看傻子一般的看着周洋。
　　周洋顿时语塞。
　　季悠然笑了笑，晃了晃手中的日记本，“时间也不早了，你们把账结一下，一共是六百三十五块七分，看在是同一个村的份上，我就不要你们利息了。”这本日记本是她在抽屉里发现的，没想到周越那么无耻，竟然仗着原主喜欢他，骗了原主那么多钱。
　　秦雪梅听到季悠然的话，也顾不得痛了，一把推开面前的周洋，“季悠然，你别含血喷人，我家周越才不会欠你的钱呢。”那些钱可是季悠然心甘情愿给她家周越用的。

三十四、吃亏
　　季悠然嘲讽的勾了勾唇，看向一直默默不语的周越，“那就让周越自己说，他有没有欠我的钱。”
　　秦晓梅忍不住笑了起来，看向周越，“小越，你告诉她，你有没有欠她的钱。”她儿子又不是傻，怎么可能会承认拿季悠然的钱。
　　周越看向季悠然，无神的双眼渐渐变的阴冷，充满了恨意。他好恨季悠然，如果现在有一把刀，他绝对会毫不犹豫的捅向季悠然。
　　如果不是她，他就不会丢那么大的脸。想到今天在学校发生的那一幕，他的耳边现在仿佛还充斥着众人的嘲笑声。这一切都是季悠然害的，他绝对不会放过她。
　　只是当他对上季悠然那双清冷的双眸时，脑袋突然一阵眩晕，嘴巴不受控制的开口，“我欠了季悠然钱，一共是六百三十五块七分。”这是怎么回事？为什么他控制不住自己？
　　秦晓梅，周燕和周洋都傻了。他是怎么回事？这种事怎么可能承认？六百多可不是一个小数目啊！
　　季悠然低低的笑了起来，扫了一眼看热闹的众人，目光落在秦晓梅身上，“你听到了吧？我没冤枉你儿子吧？”
　　秦晓梅气的打了周越一记，看向季悠然，“就算我家小越欠了你钱，那今天的账你打算怎么算？我家小越因为你精神受到了伤害，你必须赔我们精神损失费，我们也不是不讲理的人，就给我们一千块。”精神损失费她是听燕子说的，燕子说小越这种就属于精神受到了伤害。
　　季悠然懒的再和秦晓梅扯下去，“我没有时间跟你们闹下去，限你们三天之内把欠我的钱还清，不然后果自负！”
　　秦晓梅心中的怒火再也控制不住，脸色狰狞的瞪着季悠然，挥着拳头就要动手，“死丫头，我今天不教训你，我就跟你姓。”真是气死她了，她今天要是不教训这个死丫头一顿，她回去肯定睡不着。
　　只是她的手还没碰到季悠然，就被周越拉开了，“妈，我们回家。”他觉得季悠然有些邪乎。
　　秦晓梅恨铁不成钢的瞪向周越，“小越，你疯了吗？你给我放手，今天我非要教训她不可，当家的，你别傻愣着呀，快去教训那个丫头。”她突然想起来，自己是打不过季悠然的，刚刚她还被季悠然给摔在了地上，现在后背还一阵阵的痛。
　　“哦！好。”周洋点了点头，就冲向了季悠然。他就不信，他一个大男人真的打不过一个小丫头。刚刚晓梅被季悠然过肩摔，说不定只是巧合。
　　季悠然无奈的摇了摇头，抬脚对着冲过来的周洋踢了过去。有些人就是这样，非要吃了亏才能学乖。
　　周洋来不及避开，肚子被季悠然的脚踢了个正着，他捂着肚子后退了几步，脸色痛的一阵青，一阵白。
　　周燕连忙上前扶住周洋，“爸。”
　　“我们回去！”周洋害怕的看了季悠然一眼，拉着周燕转身向着外面走去。今天这个亏是吃定了，他可不敢再去招惹季悠然，那丫头太厉害了。
　　门外看热闹的村民，都不相信的看着这一幕。周家的蛮横是村里出了名的，没想到他们竟然在季悠然这个小丫头手里吃了亏。
　　季芳芳看着季悠然的目光中充满了疑惑。自从那天季悠然从河里被救起来后，她就好像变了一个人，难道季悠然是中邪了吗？肯定是这样，不然一个人不可能变的这么快。
　　“当家的。”见周洋离开，秦晓梅狠狠地瞪了季悠然一眼，快步跟了上去。
　　“别忘了，三天之内还钱。”季悠然淡淡的声音在秦晓梅几人身后响起。
　　秦晓梅几人敢怒不敢言的加快脚步，向着自己家走去。他们要回去商量一下，想一个对付季悠然的办法。至于还钱，那是绝对不可能的。
　　季芳芳想了想，跟上了离开的周家人。她已经有办法对付季悠然了，不过她需要周家人的帮忙。
　　季长河看着季悠然，目光中有着一抹欣慰的笑容。这样的她，才有资格去争取那个位置。虽然现在的她还是很弱，不过她去了京城后，厉家会帮她的。
　　转头看到村民们还不走，季长河走上前，“时间不早了，大家回去休息吧。”说着，他伸手关上了院门。
　　“姐，你刚刚好厉害啊！”季长乐崇拜的看着季悠然，如黑葡萄般的双眼亮晶晶的。
　　季悠然笑着揉了揉季长乐的头，“只要你努力，以后你也会变的很厉害的。”
　　“嗯，我一定要变的和姐一样厉害，保护你们。”季长乐笑的眉眼弯弯。
　　听到后面有脚步声，周燕回过头，看到是季芳芳，有些惊讶，“芳芳姐。”芳芳姐的家和她家的方向正好是相反的，她走这边做什么？
　　季芳芳快步来到周燕身旁，拿出一张纸，在纸上写了起来，写完，她将纸递给周燕。
　　周燕接过纸看了一眼，“爸，妈，哥，芳芳姐说她有办法对付季悠然。”现在她恨季悠然恨得要死，要不是打不过季悠然，她刚刚在季悠然家的时候，就冲上去了。
　　秦晓梅疑惑的看向季芳芳，眼中有着一抹怀疑之色，“她是季家人，她怎么可能会帮我们？走吧，回家。”
　　季芳芳连忙拉住周燕，一脸真诚的看着她，再次在纸上写了起来，写完递给周燕。
　　周燕看完，笑了起来，“妈，我相信芳芳姐，我们先回去，慢慢商量对付季悠然的办法。”
　　秦晓梅和周洋对视一眼，抬步向着自己家的方向走去。他们倒是要听听季芳芳有什么好办法。
　　“芳芳姐，我们走。”周燕拉住季芳芳的手，好心情的跟了上去。
　　季悠然帮季长乐盖好被子，来到外面的堂屋，看到季长河正坐在桌旁喝茶。
　　“爷爷，你怎么还没睡？”季悠然走到季长河对面坐了下来。
　　“睡不着，喝茶吗?”季长河拿起茶壶，将自己的杯子倒满。他只要一想到悠然马上就要离开，他就毫无睡意。他养了悠然这么多年，虽说悠然不是他的亲孙女，但是他一直将她当成亲孙女看待。

三十五、过敏
　　“爷爷，你是不是有心事？”季悠然伸手拿过茶壶和一个空杯，给自己倒了一杯茶。
　　季长河抿了一口茶，慢悠悠的开口，“悠然，你这次去京城，路上一定会很危险，你能应付得了吗？”他很担心，可是他必须放手，如果悠然连京城都到不了，那么她也就与那个位置无缘了。他不可能一辈子保护她，最终靠的还是她自己。
　　“没问题。”季悠然点了一下头。她虽然不知道自己的敌人是谁，但她不是原主，她是前世有着活阎王之称的鬼医，她要人活着，就算对方只剩下一口气，她也能救活。同样，她要人三更死，对方绝对活不到五更。
　　季长河看了季悠然许久，放下手中的杯子，站起身，“我明天去帮你买火车票，早点去睡吧。”
　　“爷爷，我还有一些事要处理，火车票我自己去买。”她答应了楚家，要去帮楚老爷子取出他身体里的弹片。还有游戏，李舟江他们应该也弄的差不多了。还有她打算在离开前将营业执照办好，她写的一些歌，她也要交给韩奕。
　　“嗯。”季长河点了一下头，向着自己房里走去。
　　季悠然收回视线，将杯子里的茶喝完，又给自己倒了一杯，单手撑着下巴，看着窗外被夏风吹的微微飘动的树叶，不知不觉间，她又想起了前世发生的一些事...
　　睡梦中，周燕感觉身上有些痒，伸手挠了挠，越挠她发现越是痒。
　　“可恶的蚊子。”周燕睁开眼睛，坐起身，一边挠，一边打开灯。她睡觉之前明明有将帐子里的蚊子都赶掉的，怎么还有蚊子？
　　周越也是痒的不行，看到周燕开灯，也坐了起来，“今天怎么这么多蚊子，我脸上，身上盯的全是包。”他和周燕从小就住在同一个房间，不过两人各睡一张床。
　　“我现在恨不得抓掉一层皮，痒死了，臭蚊子别被我抓到。”周燕难受抓着，拿起蒲扇将帐子再次掸了一遍，又打量了一会儿，见真的没有蚊子了，才关灯继续睡。
　　只是她身上的痒却没有减轻，反而越来越痒，让她不由的加重了力气，很多地方都被她抓破了，可是却还是忍不住想抓。
　　好不容易挨到天亮，周燕和周越顶着黑眼圈起床，他们的脸上，身上此时都布满了一条条的抓痕。
　　“哥，你说我们是不是吃了什么东西过敏？”周燕觉得蚊子没那么厉害，思来想去觉得过敏的可能性更大。
　　“有可能，等下我们去村卫生所看看。”周越用力的挠着自己的背，走到镜子前，看向镜子里的自己，眉头皱了起来。这样他根本去不了学校，还有昨天的事，也让他不想去学校。可是他又不得不去学校，马上就要高考了，他要是不去学校就考不上大学了。
　　“好难看，会不会留下疤呀？”看到镜子中自己满脸都是抓痕，周燕心中充满了担心。她可是女孩子，要是脸上全是疤，以后谁会娶她呀。
　　“没事的，我们出去吧。”周越安慰了周燕一句，转身走出房间。
　　秦晓梅正在准备早饭，听到脚步声，抬头看向周越和周燕，“你们怎么也这样？”她昨天晚上痒的一晚上都没睡着，开始以为是蚊子，可是找了半天一只蚊子都没有。
　　“妈，我们有可能是过敏了。”周燕说出了自己的猜测。她和哥是这样，妈也这样，那应该是过敏没错了。
　　“那吃完早饭，我们去村卫生所看看，你们先吃，我去喊你们爸。”怪不得她和当家的浑身都痒，原来是过敏了。可是她不记得自己有吃什么过敏的东西。
　　季悠然慢慢收气，停下动作，走到一旁拿起毛巾擦去脸上的汗，“爷爷，我等下要去山里一趟。”每天早上，她都会陪着爷爷打一遍八段锦，加上晚上她会修习鬼医门的功法，她现在的身体，比之前她穿越过来时更加契合了。
　　季长河诧异的看向季悠然。
　　“我去摘一些草药路上用。”
　　“那你小心一点，现在天热了山上蛇虫多。”悠然应该是想要制作一些毒药，以免在路上遇到对她不利的人。
　　季悠然笑着点了点头，“你放心，我不会有事的。”
　　吃过早饭，季悠然背着一只箩筐，向着村东边的大山走去。她要去帮楚老爷子取弹片，需要一味草药，这味草药只有山里才有，而且它必须是新鲜的，那样效果才会更好。
　　周家人去村卫生所，医生帮他们看了一下，配了一些药给他们，嘱咐了一些注意事项，就让他们回去了。
　　回到家，周家人便迫不及待的吃了药。他们现在还是浑身痒的要死，再抓下去，他们身上就没有好肉了。
　　“妈，我和燕子去学校了。”周越拿起桌上的书包。他知道今天去学校肯定会有很多人笑话他，但是他没有别的办法。他要出人头地，以后过人上人的生活，就必须上大学。
　　秦晓梅笑着点了点头，不过下一刻她的脸色就变了，“你们等一下。”
　　周燕和周越停下脚步，看向秦晓梅，脸色也是一变，“妈，你的脸，怎么...”
　　“我的脸也和你们一样了？”秦晓梅惊慌的捂着自己的脸，冲向了房间，看到镜子里的自己，“我的脸怎么变成黑色了？这可怎么办呀？”
　　在山里转了一圈，季悠然发现了很多草药，不过她要找的那种草药却始终找不到，眼看着快要中午了，只能无奈的叹了一口气，向着山下走去。没有那种草药，她只能用别的办法了。
　　刚进村，季悠然就远远的看到，周家门口围着很多看热闹的村民，嘴角勾了勾，走了过去。她昨天给周家人下了药，如果他们不吃别的药，他们最多痒上三天，要是吃了其他药，那他们就惨了。
　　“周家人是不是中毒了？怎么脸都变成了黑色？”
　　“可能是吃坏了东西吧。”
　　“我去问问他们情况，以防万一。”
　　季悠然听着村民们的议论，嘴角扬起一抹浅浅的弧度，黑曜石般的眼眸灵动的转了转，挤进人群走进了周家。

三十六、我能治
　　“你们这个病我看不了，你们还是去城里的大医院吧。”村里卫生所的医生无奈的摇了摇头。他还是第一次见到这种病例。
　　“我们是不是中毒了？”周家人看着医生，眼中充满了恐慌。他们不想死。
　　“你们还是快点去医院吧，时间拖得越久，就越难治。”医生拿过桌上的药箱背在身上。
　　“这个病我能治。”季悠然踏着悠闲的步子，淡笑着走来。
　　周家人惊讶的看向季悠然。
　　“季悠然，你真的有办法吗？”周越不相信的打量着季悠然。他怎么不知道她会治病?
　　“不信算了。”季悠然无所谓的耸了耸肩，转身离开。
　　“你等一下！”周越连忙上前拦住季悠然，“你帮我们治吧。”他倒要看看季悠然怎么治，要是她敢耍他们，他就对她不客气。
　　季悠然考虑了一下，“帮你们治也不是不可以，先将欠我的钱还清。”
　　“哥，你不要相信她，她是骗我们的，她的目的就是钱。”周燕狠狠的瞪了季悠然一眼。她现在最讨厌的人就是季悠然。
　　周越本来就怀疑，听到周燕的话，也明白了季悠然的目的，“你太过分了！”这个时候她还骗他们，她的良心被狗吃了吗？
　　季悠然挑了挑眉，“你看一下，胸口是不是有很多的小黑点。”
　　周越半信半疑的转过身，拉开自己的衣服，看到自己的胸口果然布满了小黑点，脸色顿时一变，连忙转身看向季悠然，“你真的有办法治好我们？”
　　“我早说过了不是吗？是你们自己不相信，算了，我也不在这里碍你们眼了。”季悠然说完，毫不犹豫的向着外面走去，“对了，你们还有三个小时，要去医院得尽快哦。”
　　“我们还你钱，你不要走！”秦晓梅焦急的喊住季悠然。她现在只要能保住命，什么都愿意答应。
　　季悠然淡淡的一笑，脚步却没有停下。
　　“季悠然，你救救我们。”周燕刚刚也偷偷看过自己的胸口，那里的确有着很多的小黑点。
　　“季悠然，只要你能治好我们，我答应跟你交往。”周越知道季悠然喜欢他。
　　季悠然嗤笑一声，连看都没有看周越一眼，“你还是回屋里照一下镜子吧，跟你交往？我脑子又没有进水。”
　　“季悠然，你太过分了！”周越气得浑身发抖，恨不得上前揍季悠然一顿。
　　“有时间跟我耗，还不如考虑接下来的时间怎么安排吧。”季悠然冷笑一声，懒得再理会周越。
　　“我还你双倍的钱，你帮我们治吧。”看到季悠然就要走出院子，秦晓梅焦急的大喊。她说出这话时，心都在滴血，可是钱没了可以赚，命没了就什么都没了。
　　“成交！”季悠然停下脚步，转身走向周家人，那双清亮的眸子里满是狡黠的笑意。
　　走到周家人面前，季悠然伸出手，“先将钱给我。”她可不会相信周家人。
　　周越瞪着季悠然，心头的怒火犹如滚烫的岩浆，不停的沸腾。他知道现在自己必须忍，不然季悠然一个不高兴走了，他们一家的命就没了。反正他们已经有办法对方季悠然了。
　　秦晓梅连忙转身向着自己的房间跑去。
　　不一会儿，秦晓梅拿着一叠钱走了出来，将钱递到季悠然面前，“钱给你，你快帮我治。”
　　季悠然接过钱，数了一下，将钱放入自己的口袋，“治疗你们的办法很简单，只要吃一坨狗屎就好。”
　　“你耍我们？！”周越心中的愤怒再也控制不住，上前一步，就要对季悠然动手。他从来没有听说过狗屎可以治病。
　　季悠然冷笑一声，嘲讽的看着周越，“办法我已经说给你们听了，相不相信，你们自己决定，时间拖得越久吃的就越多。”
　　说完，季悠然转身走出了周家。她刚刚已经在空气中散上了解药，两个小时后，他们身上的黑点会自动褪去。
　　“当家的，要吃吗？”秦晓梅想想就觉得恶心，可是她不想死。
　　周洋低着头不说话，许久，他抬起头，缓缓开口，“吃！”
　　季悠然好心情的回到家，季长乐已经将饭菜都做好了。
　　“姐，是不是有什么高兴的事？”看到季悠然脸上的笑容，季长乐好奇的问道。她已经很久没有看到姐这么笑过了。
　　季悠然笑着点了点头，将刚刚在周家发生的事，跟季长乐说了一遍。
　　“吃狗屎?”季长乐小脸上满是不敢相信，“姐，他们吃了真的能好吗？”
　　“能好，不过应该会很费牙膏。”季悠然想到那画面，忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈...”看到季悠然笑，季长乐也跟着笑了起来。
　　“你们在笑什么呢？这么开心？”季长河笑着走进屋。他很久没听到两个孙女这么开心的笑声了。
　　“爷爷，姐在说周家人吃狗屎。”季长乐跑到季长河身旁，将季悠然刚刚说的话重复了一遍。
　　“你呀，就是淘气。”季长河笑着看向季悠然，眼中满是无奈和宠溺。
　　季悠然笑了笑，“爷爷，我下午要出去一趟，回来应该会晚一些。”她打算先去楚家帮楚老爷子治疗，她也有一些事要楚家帮忙。
　　季长河点了点头，“回来的路上小心一点。”对方已经出手过一次了，应该还会对悠然动手。
　　“我有数的，爷爷放心。”季悠然点头答应。想要对她动手，那就要看对方有没有这个本事了，她季悠然可不是任人揉捏软柿子。
　　步行街上人来人往，街道两旁的摊位上摆着，各种小吃、饰品、衣服...吆喝声此起彼伏，十分热闹。
　　楚清远走在步行街上，目光在街道两旁的摊位上一一扫过。这些天他每天都会来这里转一圈，看看能不能遇到那天的神医，可是他每次都是失望而归。虽然对方答应了他们，星期天会去帮他爷爷取弹片，可是他还是想要见见‘他’，多知道一些对方的情况，他才能放心。
　　走完整条街，楚清远还是没有遇到自己想见的身影，无奈的叹了一口气，走出步行街向着自己的车走去。
　　正打算启动汽车回楚家，楚清远目光瞥到了一道熟悉的身影，连忙惊喜的走下车，快步向着那道身影走去。果然是皇天不负有心人，他终于找到‘他’了。

三十七、做手术
　　“神医！”楚清远开心的跑到季悠然的面前，“总算见到您了。”他还以为今天又要失望而归了呢。
　　季悠然微微扬唇，“你奶奶身体怎么样？”公交车只到步行街，转车才能去楚家，她也没想到会在这里遇到楚清远。看到他的样子，应该是来找她的。
　　“她很好，现在每天都会出去散步。神医，你要摆摊吗？”这几天他天天来这里，都没有遇到‘他’，好不容易遇到‘他’，他当然想要和‘他’多聊一会儿。
　　季悠然笑着摇了摇头，“今天不摆摊，去你家。”
　　“啊?”楚清远一愣，随即，俊美的脸上露出了惊喜的笑容，“我的车就在那里。”
　　季悠然点了一下头，跟着楚清远向着他的车走去。
　　“神医，你一般什么时候摆摊？我这几天来找你，都没有看到你，我还以为你不摆摊了呢。”楚清远启动车子，驶出停车场。
　　“看心情。”季悠然当然不会告诉楚清远她要离开乐城，他们只是萍水相逢，连朋友都算不上。
　　“你有联系方式吗？”楚清远转头期待的看了季悠然一眼，目光正好瞥到季悠然的耳朵，微微一愣。神医的耳朵怎么长得跟女孩子似的。
　　“我休息一会儿，到了叫我。”季悠然说话间，闭上了眼睛。
　　“嗯。”楚清远失望的点了下头，再次看了季悠然的耳朵一眼。真的很像女孩子的耳朵，不过神医怎么可能是女孩子，肯定是自己多想了。
　　楚老夫人和楚老爷子正在客厅里看电视，听到下人禀报说楚清远带了季悠然回来，惊喜的从沙发上站起身，快步迎了出去。
　　“神医！”楚老夫人看到季悠然，脸上满是开心的笑容。要不是神医，她怎么可能像现在这样健康。
　　“神医！您快里面请！”楚老爷子开心的邀请道。
　　季悠然对楚老夫人和楚老爷子微微点了点头，跟着他们进了屋。
　　“神医！您请坐！王嫂，去泡一壶我珍藏的大红袍。”楚老爷子一边邀请季悠然，一边对着一旁的王嫂吩咐。神医不仅是他们楚家的贵客，也是他们楚家的恩人，他自然不会怠慢。虽然神医救妻子是收钱的，但是再多的钱也不可能跟妻子的命相比。
　　“老夫人，你把手给我，我给你把一下脉。”季悠然坐下后，看向楚老夫人。
　　“好！”楚老夫人连忙伸出自己的手。
　　季悠然伸手搭上楚老夫人的手腕，片刻，她收回手，“你的身体已经恢复的差不多了，不过平时也要注意，千万不要受凉，多吃一些清淡的食物。”
　　楚老夫人笑着点了点头，“我知道了，谢谢神医！”
　　季悠然微微一笑，看向楚老爷子，“楚老，我现在帮你取弹片，你准备一下。”
　　“现在就取?”楚清远满脸惊讶的看着季悠然。他还以为神医星期天才会帮他爷爷取弹片，没想到今天‘他’就要帮爷爷取，真的让他很意外。
　　楚老爷子愣了一下，点了一下头，“好！”对于季悠然的医术他还是有信心的。
　　“神医，我需要准备些什么？”楚清远回过神问道。
　　季悠然从随身的包里取出一张纸，递给楚清远，“你按照上面准备就好。”既然决定来给楚老爷子做手术，她自然早就有所准备。
　　楚清远看了一眼手中的纸，点了点头，“我现在就去准备。”
　　季悠然拿出一颗药，递到楚老爷子面前，“楚老，你吃下这颗药，去房间躺着，等东西准备好了，我就帮你动手术。”
　　“好。”楚老爷子接过药，走到一旁拿起水壶倒了一杯白开水，将药吃了下去。
　　“神医，不会有危险吧？”等到楚老爷子去了房间，楚老夫人担心的问道。老头子年纪毕竟大了，弹片又在危险的区域，虽然神医的医术很高，可是她还是忍不住担心。
　　“放心吧！不会有事的。”季悠然拿起刚刚王嫂端来的茶喝了一口。她从来不会打没把握的仗，既然决定了要帮楚老爷子治疗，她就有十足的信心。
　　看到季悠然眼中散发出的自信光芒，楚老夫人的心也慢慢的放了下来。她应该相信神医，要不是神医，她现在或许已经不在这个世上了。‘他’能治好她，肯定会让老头子平安的。
　　楚清远很快就将东西准备好了，在准备东西的时候，他也打电话通知了他父亲。这么大的事，他自然不可能瞒着他父亲，不然要是出了事，他可担待不起。虽然他是很相信神医的医术的，不过这是两回事。
　　“神医，需要我帮忙吗？”楚清远很想跟季悠然一起进房间，亲眼看着‘他’做手术。
　　“不用。”季悠然抬步走进房间，伸手关上了门。
　　楚家众人看着那扇被关闭的门，心中充满了紧张、担心，还有丝丝期待。取弹片可是要划开身体的，老爷子真的能吃得消吗？
　　时间一点一点的过去，楚家人也是越来越担心。
　　“怎么还没有动静？”
　　“是啊，这都快两个小时了，不会出事吧？”
　　“不会的，我相信神医！”楚清远一脸坚定之色。
　　“我也相信。”楚老夫人点头附和。神医既然能救她的命，肯定也是救老头子的命。
　　“咔嚓！”正在这时，一直关闭的房门突然打开。
　　众人齐齐望去，看到季悠然一脸疲惫的从房里走出来。
　　“神医！我爷爷怎么样了？”楚清远最先反应过来，快步冲到季悠然面前。
　　“手术很顺利，不过楚老这几天不能下床。我等一下开一个药方给你们，你们按照药方给楚老爷子服用，还有一些注意事项，我也会写在药方上。”季悠然有些疲惫的捏了捏自己的眉头。这具身体还是太弱，只是一场小型的手术，就让她的体力透支了。
　　“谢谢神医！我们现在能进去看看吗？”楚老夫人走上前。她要看到老头子，才能真正的安下心。
　　季悠然点了一下头，看向楚清远，“我将药方写给你。”
　　“神医，你要不先休息一会儿，药方等一下再写。”楚清远看得出季悠然很累。
　　“没事，我们去里面写。”季悠然转身走回房间。
　　楚清远跟上季悠然，“神医谢谢你！”
　　季悠然轻轻地摇了摇头，嘴角扬起一抹浅浅的笑意。

三十八、看房
　　看到楚老爷子精神很好，楚家人也放下了心。
　　“神医，这是诊费。”楚清远将装钱的袋子递给季悠然。
　　季悠然看了一眼楚清远手中的袋子，“你能用这些钱帮我买一座房子吗？”她打听过了现在的房价很低，只是现在卖房子的人比较少。
　　“没问题，神医有什么要求吗？”对于他来说，这只是一件小事。
　　季悠然想了想，“离市中心近一些，房子不需要太大，安静一些就好。”
　　“好的，我打个电话，你等一下。”楚清远将手中的袋子放在一旁的沙发上，拿出大哥大拨打了出去。
　　“小吴，你手头有房子吗？我一个朋友打算买房子。”小吴是他的朋友，现在正在做房产生意，经常会收购一些别人出售的房子，他也入了一份股。他觉得不久的将来，房子一定会涨，所以就将手头的一部分资金投了进去。
　　“有的，你要什么样的房子？”
　　楚清远将季悠然刚刚说的话重复了一遍。
　　“你等一下，我翻一下资料再告诉你。”
　　“嗯。”楚清远点了一下头，看向季悠然，“神医，你稍等一下。”
　　“好的。”季悠然微笑着点了点头。她买房子主要是为了开娱乐工作室。
　　“清远，有一座房子很符合你朋友的要求，就在城郊，你要带你朋友去看一下吗？”
　　楚清远看向季悠然，“神医，你现在有时间去看一下房子吗？”
　　“嗯。”季悠然点了点头。
　　楚清远问了小吴地址，便带着季悠然出发前往的那座房子。
　　车程不是很远，只是半个多小时，季悠然和楚清远就来到了小吴所说的房子。
　　这是一座小型的四合院，房子不是很大，但是院子却很宽敞，院子里种着各种绿植，就连院墙上也都爬满了爬山虎，绿油油的一片。
　　季悠然上前推开堂屋的门，看了一眼，满意的点了点头，“这里很不错，就这个吧。”
　　“那我让我朋友给你办过户，你明天有时间吗？”办过户必须本人去。
　　季悠然想了想，“明天我比较忙，我让我妹妹去，你将房子过户给她就好。”她这个身份是假的，自然买不了房子。
　　“好。”楚清远点头答应。或许他能从神医的妹妹那里，多知道一些神医的情况。
　　季悠然回到家，就看到季长河正一脸好心情的喝着小酒。
　　“悠然，你过来，爷爷有事要告诉你。”季长河夹了一颗花生米放进口中，笑着咀嚼着。
　　季悠然走到季长河身旁坐下。
　　“爷爷已经和厉爷爷联系过了，他后天会让人去火车站接你。”
　　“哦。”季悠然点了一下头。
　　“你去了厉家，别忘了将爷爷给你的那块玉佩给厉爷爷。”那块玉佩关系着悠然的将来，不过他现在不会告诉悠然，等到了厉家，悠然自然会知道。
　　小桥流水，莲花池中各色的莲花争奇斗艳，空气中散发着淡淡的莲香。
　　古色古香的书房中，一名精神抖擞的老者坐于沙发之上，他拿起茶几上的茶杯轻抿了一口，带着岁月沧桑却依然锐利的双眸，扫了一眼面前的三名年轻男子，眼中扬起一抹浅浅的笑意，“我刚刚接到一个老友的电话，他孙女过两天来京城，以后就在这里常住，后天你们谁有空去接一下她？”
　　“我这几天比较忙。”面容冷峻的男子淡声开口。那名他感兴趣的黑客已经将做好的游戏发给他了，这两天他打算测试一下游戏。
　　儒雅男子微微一笑，“我有一台重要的手术要做，应该抽不出时间，你让景洐去吧。”
　　“二哥，不带这样的。”长着一张娃娃脸的男子无语的白了儒雅男子一眼，笑着看向老者，“爷爷，我和同学已经约好了要去郊游，要不你让福伯去接吧。”他才不会去接人，谁知道爷爷好友的孙女来这里有什么目的。
　　老者不悦的皱起眉，瞪了三人一眼，“你们自己商量，无论是谁必须去一个，不然别叫我爷爷，哼！”
　　三名男子对视一眼，有些无奈。他们天不怕地不怕，最怕的就是爷爷生气。
　　“我去吧。”冷峻男子淡声道。谁让他是老大呢。
　　老者满意的点了点头，看向一脸沉稳的厉景澈，“那丫头叫季悠然，景澈，你见到她的时候不要一直板着脸，那丫头刚从乡下来，可能有点怕生。”他对季丫头也不是很了解，只是听老季说了一些，要等到见到人他才能知道。
　　“我知道了爷爷。”厉景澈点了一下头。
　　季悠然按照约定来到和楚清远约好的地方，远远看到楚清远和一个年轻人正在说话。不用猜那名年轻人就是楚清远的朋友小吴。
　　楚清远看到季悠然向着他们走来，有些不确定的开口，“你是神医的妹妹？”
　　“嗯。”季悠然点了一下头。
　　“你好！我是楚清远，这是我朋友吴晓。”楚清远笑着伸出手。没想到神医的妹妹年纪这么小。
　　“你们好！我是季悠然。”季悠然伸手与楚清远握了一下手。
　　“那我们现在就去办理过户手续吧。”
　　“好。”季悠然跟上楚清远和小吴。
　　“季悠然，你哥哥叫什么名字？”楚清远对这个一直很好奇。
　　季悠然扬了扬嘴角，“我哥不让说。”
　　楚清远有些失望，“那你们住在哪里？等一下办好过户手续我送你回去。”
　　“我哥不让说。”季悠然黑白分明的眼眸中有着一丝狡黠的笑意。即使她不说，等一下只要看她的户口本和身份证就能知道她的住址了。
　　楚清远有些无奈，“那有什么事是你哥让你说的？”
　　“我的名字。”
　　楚清远无语的翻了个白眼。看来是打听不出什么了。
　　三人来到派出所，因为楚清远提前打过招呼的原因，已经有人在门口等着他们了。
　　“楚少！”看到楚清远，刘波笑着迎了上来。
　　“刘队。”楚清远伸手与刘波握了握手。
　　刘波看到楚清远身旁的季悠然，微微一愣，“你是不是那天在KTV救人的那个小神医？”那天他正好和几个朋友在KTV唱歌，看到了季悠然救张硕的全过程。

三十九、刁难
　　“神医？”楚清远诧异的看向季悠然。她也会医术？
　　季悠然尴尬的摸了摸鼻子。没想到会这么巧，刘波那天正好也在场。
　　“是啊，你是没看到，神医的医术有多高，那天张局的儿子张硕，在KTV和人发生了冲突，他被人捅了一刀流了很多血，已经是进气多出气少了。神医进去后，只是用了很短的时间就帮张硕止住了血，将他给救了回来。”刘波兴奋的说着，看向季悠然，目光中充满了崇拜之色。
　　“你们兄妹俩的医术到底是谁教的呀？”楚清远觉得有些不可思议。季悠然的哥哥医术那么好就算了，可是季悠然这才多大呀？医术竟然也这么厉害，要不要这么变态啊？
　　“那个，我们先进去过户吧。”季悠然实在不想继续这个话题了。
　　“对，办正事要紧，你们跟我来。”刘波笑着在前面带路。他一定要将这件事办好，给神医留下一个好印象。以后自己找她看病的时候，也会容易很多。
　　只是用了半个小时不到，所有的手续就已经全部办好了。
　　看着房产证上已经更改成了自己的名字，季悠然满意的一笑。果然是朝中有人好办事。
　　“神医，这是我的名片，以后你有事尽管来找我。”刘波笑呵呵拿出一张名片递给季悠然。
　　季悠然伸手接过名片，“我现在还没有电话，等以后有了，我再打电话告诉你。”
　　刘波笑着点了点头，“那我就等神医的电话了。”
　　季悠然微微点了一下头，转目看了一眼墙上的钟，“刘所，我还有些事要去办，就先告辞了。”
　　“那我送你们！”刘波满脸堆笑的将季悠然和楚清远送出办公室。这两位都不是普通的人物，他可不能让他们觉得自己不重视他们。
　　“两位慢走！”刘波一直将季悠然和楚清远送出派出所，才停住脚步，目送着他们离开。
　　“刘所，刚刚那两个是什么人啊？你怎么对他们这么客气？”王俊平好奇的看了一眼离开的季悠然和楚清远。刘波可是很少对人这么热情的。
　　“一个是楚家的小公子楚清远，那个小女孩你别看她年纪小，她的医术可是非常厉害的，你应该知道张所儿子的事吧？就是她将人救回来的。”
　　“是她啊？”王俊惊讶的张大了眼睛。他也听说了一些张硕的事，只是没想到救他的人竟然会是一个这么小的小女孩，看她的年纪最多还在上大学。
　　“你去哪儿？我送你吧？”楚清远看向季悠然。刚刚在办手续的时候，他看到了季悠然的户口本，已经知道了她的住址，以后他去找她哥哥就方便了。
　　季悠然也没和楚清远客气，“我去工商所。”她明天一早就要走，所以她今天要将能办的事都办好。工商所离这里比较远，让楚清远送也好。
　　楚清远有些诧异，“你去工商所干什么？需要我帮忙吗？”
　　季悠然微笑着摇了摇头，“不用，你只要将我送过去就好。”
　　“好！”楚清远打开车门，让季悠然坐上车，走到主驾驶坐好，关上门，系好安全带启动车子。
　　“前面就是了。”楚清远停下车，指着前面的一座大楼。
　　季悠然打开门走下车，对着车里的楚清远挥了挥手，“谢谢你送我过来，再见！”
　　“再见！”楚清远目送着季悠然走进大楼，直到再也看不见她的身影，才收回了视线，摇头笑了笑，启动车子向着家的方向行驶而去。
　　季悠然走进大楼，来到办理执照的柜台，拿出自己准备好的材料递给工作人员，“你好！我要办一张营业执照。”
　　工作人员看了一眼季悠然，眼中闪过一丝鄙夷之色，伸手拿过桌上的材料翻看了一遍，“你少了一张材料，回去将材料全部弄好了再来。”
　　她将材料扔回到桌上。
　　季悠然拿起材料，翻看了一遍，“同志，请问一下，我少了哪张材料？”她前世名下有很多自己的公司，对于办执照需要哪些材料她还是很清楚的。
　　“自己不会看吗？我很忙，你不要浪费我时间，下一个。”工作人员不耐烦的白了季悠然一眼。她一看季悠然的穿着，就知道她是乡下人，还有季悠然的年纪，这种年纪不好好上学，学别人开什么公司。她最瞧不起的就是这种人。
　　季悠然无奈的摇了摇头，站起身走到一旁。看来只能去找张绍杰了。
　　正想找个人询问张绍杰的办公室在哪儿，季悠然耳边就传来了张绍杰带着惊喜的声音，“小神医，你怎么在这里？”
　　张绍杰笑着走到季悠然面前。他刚刚办完事回来，走进大厅就看到了季悠然，还以为是自己看错了，没想到真的是她。
　　“我来办营业执照。”季悠然伸手与张绍杰握了一下手。
　　“办好了吗？”张绍杰也注意到了季悠然手中的资料。
　　季悠然笑着摇了摇头，“还没，说是缺了一张材料。”
　　“哦？我看看。”张绍杰伸手接过季悠然手中的材料。季悠然可是他儿子的救命恩人，别说缺一张材料，就是缺两三张，他也能帮她办好。
　　将手中的材料全部看了一遍，张绍杰微微皱了皱眉，“小神医，你去我办公室坐一会儿，我来帮你办。”手中的材料一样都不缺，应该是工作人员故意刁难小神医才这么说的。想到季悠然在自己的地盘上被人欺负，他的怒火就有些控制不住。
　　“那就麻烦张局了。”季悠然看破却不点破，跟着张绍杰向他的办公室走去。
　　“神医不用客气！”张绍杰将季悠然带进自己办公室，给她泡了一壶茶，“神医，你稍等一会儿，我去去就来。”
　　“好。”季悠然浅笑着点了一下头。从那名工作人员不以为然的态度就知道，她不是第一次做这种事，给她一点教训也好。
　　张绍杰怒气冲冲的来到柜台，将材料扔在桌上，“刚刚是你办的？”

四十、处罚
　　工作人员慌乱的点了点头，“是我办的。”她刚刚已经看到季悠然和张绍杰说话了，要是早知道那个乡下丫头和张绍杰认识，她肯定不会刁难她。现在她真的肠子都悔青了。
　　“你告诉我缺了什么材料？”张绍杰冷着脸质问道。
　　工作人员颤着手，拿起桌上的材料，翻看了一遍，“刚刚是我看错了，对不起！是我工作失误了。”她当然知道什么材料都不缺，她是故意刁难季悠然的。
　　张绍杰冷哼了一声，“就算你看错了，难道不应该跟对方讲清楚缺了什么材料吗？”看错了？她以为自己是三岁小孩这么好骗吗？
　　“我...我错了，以后我会认真工作的，绝对不会再犯同样的错误了。”工作人员低着头，眼中有着不甘和愤怒。都怪那个季悠然，要是她早说认识张绍杰，自己怎么会刁难她？
　　“你这个月奖金全部扣完。小周，这个交给你，尽快给我办好。”张绍杰沉着脸，看向另一名工作人员。
　　“好的。”小周连忙应道，伸手拿过材料开始办理。
　　“要是再有下一次，你就不要待在这里了。”张绍杰警告了那名工作人员一声，转身向着办公室走去。
　　季悠然听到脚步声，就知道张绍杰回来了，放下手中的茶杯，看向走进来的张绍杰。
　　“神医，执照马上就可以办好，现在正好是午饭时间，我们去吃个饭吧。”张绍杰走到季悠然身旁坐下，笑呵呵的看着她。他正好也有事要请季悠然帮忙。
　　季悠然抬眼看了一眼墙上的钟，点了一下头，“好。”正好她肚子也有些饿了。
　　张绍杰听到季悠然答应，开心站起身，“你吃辣吗？附近有一家湘菜馆，菜很不错。”
　　“可以。”季悠然点了一下头。
　　湘菜馆离工商局不远，只是步行五分钟就到了。
　　走进湘菜馆，只见里面已经坐满了人，可见这家湘菜馆的生意是真的很好。
　　“我们去楼上吧，楼上有包厢。”张绍杰带着季悠然向着楼梯走去。他是这里的常客，也经常会在这里宴客，所以饭店特意给他留了一个包厢。
　　来到二楼，张绍杰和季悠然在服务员的带引下来到包厢。
　　“你看一下，要是不满意我们就换别家。”张绍杰看向季悠然，等着她做决定。
　　季悠然扫了一眼包厢中的陈设，“这里很好。”
　　“神医，你请上座。”张绍杰等季悠然坐下后，才在她身旁坐下，拿过桌上的菜单递给季悠然，“神医，你看一下菜单。”
　　季悠然也没有和张绍杰客气，接过菜单，点了几个自己喜欢吃的菜，将菜单递回给张绍杰。
　　张绍杰点了几个硬菜，等到服务员离开后，犹豫了一下开口道：“神医，等你高考完了，我想请你帮个忙，可以吗？”
　　“什么忙？”季悠然看向张绍杰。
　　“是这样的，我有一个叔叔他得了重病，我想请你去帮他看一下，只是他人在京城，没有办法来乐城，可不可以麻烦你去一趟京城。”张绍杰期盼的看着季悠然。他知道自己的要求有些过分，但是他真的很希望季悠然能答应。
　　“你将地址和电话给我。”反正她也要去京城，顺便过去看看。
　　张绍杰立即露出惊喜的笑容，“神医谢谢你！”
　　季悠然勾了勾唇，“先别忙着谢我，我的诊费可是不便宜的。”
　　“这个我知道，诊费你尽管开。”张绍杰笑着点头。他叔叔可不是一般人，家里最不缺的就是钱。
　　“你叔叔得的是什么病？”季悠然已经想好了，等她去了京城会住在厉家一段时间，她会尽快买好房子，搬出厉家，她不喜欢寄人篱下。虽然不知道原主的对手是谁，但是不管对手是谁她都不会害怕，只要对方敢来招惹她，她就不会放过对方。
　　“我也不是很清楚，要不我打个电话问一下吧。”张绍杰拿出大哥大，拨打了出去。季悠然会这么爽快的答应，他还真是没有想到。
　　电话很快就通了，对面传来了一道淡漠的男声，“喂。”
　　“你是小宇吧？我是张绍杰，我打电话过来，是想问一下叔叔的病情。”张绍杰只是张家的旁系，所以他才会来到乐城这个小城市。
　　“‘他’同意了？”男子问道。张绍杰昨天就打过电话，说他认识一个医术很厉害的神医，可以帮他父亲治病。
　　“是的，神医现在和我在一起，她想要了解一下叔叔现在的情况。”
　　“我爸最近老是心绞痛，去医院检查没查出什么问题，还有...”
　　“小宇，要不你跟神医说吧。”张绍杰觉得让季悠然亲自听电话更好一些。
　　“好。”
　　得到对方的应许，张绍杰将大哥大递给季悠然，“神医，你亲自问吧，我怕表达的不清楚。”
　　季悠然点了一下头，接过大哥大，“你说吧。”
　　对方微微一愣，“你是女的？”他只知道张绍杰认识一个医术很厉害的人，却不知道对方竟然是一个女的，而且听声音，对方似乎很年轻。
　　“有问题吗？”季悠然微微皱眉。
　　对方也知道自己的语气不对，清了清喉咙，“很抱歉！我没想到你是女的，有些意外。我将我父亲的情况跟你说一下。”
　　“嗯。”
　　“我父亲现在老是犯心绞痛，而且会头晕，呕吐，去医院检查一切正常。”
　　“我知道了，后天我过去看一下再说。”季悠然将大哥大递回给张绍杰。
　　张绍杰跟对方说了几句，挂断了电话，看向季悠然，“你后天过去？你要去京城吗？”他应该没听错，她刚刚就是这么说的，可是她不是快要高考了吗？随即他就想到了自己去学校感谢季悠然的那天，她正好办理了退学。
　　“我明天要去京城。”季悠然没有和张绍杰多解释。
　　“那你火车票买好了吗？”张绍杰惊喜的看着季悠然。太好了，她去京城叔叔的病肯定能治好，到时说不定叔叔一开心，就让他回京城了。
　　“嗯。”季悠然淡淡的点了一下头。

四十一、她的人也敢动
　　“冒昧问一句，神医这次去京城是有事要办吗？如果有需要我帮忙的地方，神医尽管开口，我在京城还是有一些朋友的。”张绍杰拿起桌上的茶壶，笑着帮季悠然将茶杯倒满。季悠然这次去京城，如果能治好他叔叔的病，绝对会给他带来极大的好处。
　　季悠然浅浅勾唇，“谢谢张局的好意！若是有需要，我会打电话给张局的。”
　　张绍杰哈哈一笑，“好！那我随时恭候神医的电话。”
　　“叩叩叩！”门上传来了轻轻的敲门声。
　　接着，就见服务员推门走了进来，她走到桌旁，将托盘里的菜端到桌上，“这是两位点的剁椒鱼头，请慢用！”
　　火辣辣的红剁椒，覆盖着白嫩嫩的鱼头，冒着热腾腾的香气，让人垂涎欲滴。
　　“神医，你尝一下，这剁椒鱼头可是这家菜馆的招牌。”张绍杰笑着对季悠然做了个请的手势。
　　季悠然微微点了点头，拿起筷子夹了一块鱼肉放入口中，鱼头的鲜香被尽量的保留在了肉质之中，剁椒的味道又恰到好处地渗入到鱼肉当中，入口细嫩晶莹，带着一股清甜的辣味，“味道不错。”
　　“神医喜欢就好。”季悠然喜欢，他就放心了。他邀请季悠然吃饭，就是想要和她拉近关系，所以她满意才是重要的。
　　季悠然放下筷子，伸手抽了一张餐巾纸擦了一下嘴，动作优雅大气，“张局，我下午还有事要办，就先告辞了。”
　　“我送你吧。”张绍杰站起身。这是他和季悠然第二次见面，季悠然给他的印象，完全不像是一个在乡下长大的孩子，她比他见过的那些世家千金更有气质，更像世家千金。他真的对她越来越好奇了。
　　季悠然走出包厢，对面包厢的门也在此时被人打开。
　　无意的扫了一眼，季悠然停住了脚步，她看到韩奕竟然也在包厢中，此时他的脸上满是淤青。
　　微微眯了眯眼，季悠然转身走进包厢。她的人也敢动，简直找死！
　　张绍杰见季悠然走进对面的包厢，有些诧异的跟了上去。
　　“小子，我看中你是你的福气，别给脸不要脸。”男子坐在桌旁，冷笑着看着韩奕，他手中转动着一杯不知是什么的蓝色液体，“我再给你一次机会，要是你不签，那以后你也别想唱歌了。”
　　他听表妹说韩奕唱歌很好听，所以他昨天特意让表妹约了韩奕去KTV，听到韩奕唱歌，他就起了爱才之心。
　　今天请韩奕来这里吃饭，就是想要请他加入自己的娱乐公司，没想到韩奕听到后，竟然一口就拒绝了，这让他很生气。
　　“我不会签的。”韩奕梗着脖子，一脸坚决。他既然跟了季悠然，就不会再和其他人签约。
　　男子将手中的杯子用力往桌上一放，“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不客气了。”他最讨厌的就是不识时务的人。
　　“你是什么人？”看到季悠然走进包厢，包厢里的人都诧异看向了她。
　　“季悠然？”韩奕看到季悠然，满脸都是惊讶，随即心中充满了浓浓的惊喜。她是知道自己在这，才来找自己的吗？
　　季悠然冷冷的扫了众人一眼，目光落在了那名男子身上，“你想怎么不客气？”
　　男子微微一愣，哈哈大笑了起来，“小丫头，我劝你不要多管闲事，不然可是会惹祸上身的。”从韩奕的表情，就知道他们认识的，不过那又怎么样，一个小姑娘难不成还能对付他们这么多人。
　　季悠然冷笑一声，身影一闪，也不知道她是怎么动手的，就看到压着韩奕的两人飞了出去。
　　除了见过季悠然出手的韩奕外，在场的所有人都惊讶的睁大了眼睛。她怎么会这么厉害？
　　季悠然伸手扶起韩奕，“怎么回事儿？”
　　“他们是星辉娱乐的，想要签我。”韩奕简单的将事情说了一遍。
　　季悠然听到星辉娱乐，立即就想起了前世韩奕签的就是星辉娱乐。
　　“我倒是小看你了，不过今天韩奕我是签订了。”男子一脸自信看着季悠然。韩奕的歌声很独特，非常有磁性，以后绝对会火，不然他也不会将时间浪费在韩奕身上。
　　季悠然看向对方，冷冷一笑，“我不同意，谁也不能将他怎么样。”
　　男子咬了咬牙，对着身旁的另外两名手下一挥手，“给她一点教训。”刚刚是那两个手下太大意了。
　　“这位先生不要冲动，大家有话好好说。”张绍杰连忙上前打圆场。
　　男子瞪了张绍杰一眼，“滚一边去，不要多管闲事。”今天他要是不教训一下这个丫头，传出去，他以后怎么混？
　　季悠然看着两名走过来的手下，嘲讽的勾了勾唇角，脚下一动，接着就听见“砰砰”两声，那两名手下就倒在了地上，痛苦的卷缩着身子。
　　“就这?”季悠然不屑的撇了撇嘴。
　　男子愤怒的咬着牙，脸色一阵青白，感觉好像被人狠狠的煽了一个耳光一般，可是他知道自己不是季悠然的对手，“我们走！”
　　“等等！”季悠然走上前，清冷如冰的目光看着男子，“这是我第一次，也是最后一次警告你，以后不要再找韩奕的麻烦，不然别怪我手下不留情。”
　　男子气得浑身发抖，他深吸了好几口气，才压住了心中汹涌的怒火，狠狠的瞪了季悠然一眼，带着四名一瘸一拐的手下走出了包厢。这个仇他一定会报的，没有人在惹了他以后还能安然无恙。
　　“神医，没想到你的身手竟然这么好。”张绍杰笑着看向季悠然，眼中充满了崇拜的神色。
　　季悠然笑了笑，“韩奕，能走吗？”
　　“嗯。”韩奕点了点头。他的伤大多都在脸上。
　　“张局，我们先走了。”季悠然对着张绍杰点了点头，和韩奕向着外面走去。
　　“我跟你们一起走。”张绍杰抬步跟上季悠然和韩奕，“刚刚那个人，神医还是要小心。”他看人很准，那个人绝对不会善罢甘休的。
　　“我知道的，谢谢张局关心。”季悠然微笑着点了一下头。

四十二、报复
　　和张绍杰分开，季悠然带着韩奕去了她买的那座小院，“以后这里就是我们的公司，执照我已经办好了，你过两天去工商局取。我去了京城，会给你聘请一个经纪人。”人选她心中已经有了，不过她去了京城才能见到对方。
　　“嗯。”韩奕点了点头，嘴巴动了动，想要说什么却还是没有开口。
　　“你是在担心那人会来找你麻烦？”季悠然一眼就看穿了韩奕的心思。
　　“嗯。”韩奕点了下头。他听说星辉娱乐很实力，而且刚刚那个男人身旁跟着那么多保镖，一看就不是简单的人。
　　季悠然伸手拍了拍韩奕的肩膀，“不用担心，他没有那么多精力来找你的麻烦，接下来他会自顾不暇。”她已经在对方的身上做了手脚，而且她还有一个打算。敢打她的人，她怎么可能轻易放过？
　　“真的？”韩奕有些半信半疑。
　　“以后你就知道了，走吧，我们去网吧。”季悠然神秘的一笑，转身向着外面走去。
　　韩奕看着季悠然的背影，心中更加坚定了自己的想法。这辈子无论发生什么事，他都会坚定不移的跟着她，忠于她。
　　“老大！”
　　“老大，你来了。”看到季悠然，李舟江三人都是一脸高兴。
　　季悠然对着三人笑了笑，“那边有消息了吗？”她昨天就已经将完成的游戏发给了对方，想来对方应该已经做了测试。
　　“是的，对方说我们的游戏做的很好，已经将钱打入我们的账户了。”凌穆晟兴奋的说道。他还是第一次见到那么多钱。
　　季悠然点了点头，走到电脑旁坐了下来，打开一个页面后，手指快速的在键盘上敲击了起来。
　　“老大，星辉娱乐得罪你了吗？”李舟江看了一会儿，忍不住好奇的问道。
　　“他们动了我的人。”季悠然扫了一眼韩奕脸上的伤。
　　李舟江三人立即就明白了，韩奕的伤是怎么来的。
　　韩奕心中满是感动。他虽然不太精通电脑，不过从李舟江的话就可以知道，星辉娱乐要倒霉了。
　　季悠然停下手中的动作，看着面前的电脑，嘴角扬起一抹浅浅的笑意。现在使用电脑的公司还是比较少数，不过星辉娱乐是一家上市公司，他们有很多地方都需要用到电脑。
　　刚刚她进入了星辉娱乐的系统，将他们系统里一些见不得人的东西发给了几家报社，星辉娱乐应该会热闹一段时间，当然他们的股票也会受到影响。
　　“老大，你明天就要走了吗？”孙齐三人听到季悠然说明天要去京城，都是一脸不舍。老大去了京城，他们不是见不到老大了吗?
　　季悠然笑着点了点头，“我会经常回来的。”爷爷和长乐还在这里，她肯定是要回来看他们的。
　　“老大，那我们以后怎么找你啊？”凌穆晟问道。
　　“我打算开发一个聊天软件。”季悠然将自己的想法说给孙齐几人听，她经历过后世，知道聊天软件会有多火，现在网上还没有出现这种软件，她打算先行一步。
　　“老大你真是太牛了，这种软件你都能想出来。”
　　“我已经可以想象到，这种软件一旦出来会有多火。”
　　“老大你的脑袋是怎么长的？真是太聪明了，跟你一比，我才知道什么叫做天壤之别。”众人崇拜的看着季悠然，恨不得膜拜她。
　　季悠然有些不好意思的摸了摸鼻子，“我得回去了，你们有什么不明白的地方，就给我留言，我去了京城再给你们回复。”京城不像乐城，网吧虽然不多，也不会那么难找。
　　“老大慢走。”孙齐三人点了点头，等到季悠然和韩奕离开，开始在电脑上忙碌了起来。
　　“季悠然怎么还不回来？”周燕不耐烦的望着公交车站。他们已经在这里等了快三个小时了，还是不见季悠然的身影。
　　“不要急，她明天要去京城，肯定不会回来太晚。”周越笃定的说道。季悠然害他丢那么大的脸，还坑了他家那么一大笔钱，这个仇要是不报，他就不姓周。
　　“季悠然回来了，芳芳姐，你去将她拉过来。”周燕一脸兴奋的拉了拉身旁的季芳芳。他们已经商量好了，等季芳芳将人带过来，他们就用麻袋将季悠然套住，狠狠打她一顿，然后将她的衣服脱了绑在村口的大树上，看季悠然以后还怎么做人。
　　季芳芳点了点头，向着季悠然跑了过去。她讨厌季悠然，凭什么都是季家人，她从小就什么事都要做，季悠然却不用那么辛苦，而且季长河还经常给她零花钱。
　　季悠然看到季芳芳，扫了一眼她刚刚待的小树林，嘴角划过一抹冷笑。
　　季芳芳气喘吁吁的跑到季悠然面前，一脸焦急的指着不远处的小树林，拉着季悠然就向小树林走去。
　　“芳芳姐，你拉我去小树林干什么？我还要回去吃晚饭呢。”
　　季芳芳从口袋中拿出纸笔，写了一行字递给季悠然。
　　季悠然看了一眼纸条，“长乐怎么会掉河里的？”
　　问话的同时，季悠然急急忙忙的向着小树林跑去。她倒要看看季芳芳他们耍什么花样，竟然骗她长乐掉进了河里，当她是傻子吗？
　　季芳芳看着季悠然焦急的背影，嘴角扬起一抹得逞的笑容。她就知道季悠然最在乎的人是季长乐。
　　季悠然来到河边，看着平静无波的河面，满脸焦急，“长乐呢？她人呢？”
　　身后响起一道轻微的脚步声，季悠然不动声色，依然焦急的望着河面。
　　周越慢慢的靠近季悠然，在离季悠然还有一步之遥的时候，他快速的将手中的麻袋向着季悠然的头套了过去。季悠然，之前所有的耻辱，我都会加倍的在你身上讨回来。
　　只是他的麻袋还没套上季悠然的头，面前的季悠然就不见了，还没反应过来，屁股上就被人踢了一脚。
　　“噗通！”一声，周越栽进了河里，因为没有心理准备，他连续喝了好几口水。
　　“哥！”周燕惊叫着从隐藏的地方跑了出来。
　　季芳芳也快步跑到河边。

四十三、这是最后一次
　　季悠然走到周燕和季芳芳身后，抬起脚，一脚一个将她们全部踢进了河里。既然敢算计她，那就下去清醒清醒吧。
　　“救命啊！救命啊！我不要死...”周燕惊恐的大叫着，不断的扑腾着水花。
　　季芳芳也是一脸惊慌的在水里挣扎着。
　　周越听到周燕的呼喊，才想起自己是会游泳的，连忙游到周燕和季芳芳身旁，用手拉住了她们，“不要怕，这水不深的，你们用脚试试。”刚刚他是一时没有反应过来，才会连续喝了几口水。
　　周燕和季芳芳在周越的安抚下，慢慢的停住了挣扎，不过她们脸上依然带着恐惧和惊慌。刚刚水从鼻子和口腔灌入的时候，她们想要抓，可是什么都抓不到，那种窒息感，她们真的以为自己快要死了，现在心还在砰砰的跳着。
　　周越想到此事的罪魁祸首，愤怒的瞪向季悠然，“季悠然，你怎么这么狠毒？你不知道这样会死人的吗？”
　　季悠然嘴角划过一抹冷嗤，眸光凌厉如剑，“死了就死了。”
　　“季！悠！然！”周越紧握着双拳，牙齿咬的咯咯作响。季悠然什么时候变的这么冷酷无情了？这样的她，让他十分陌生。
　　“季悠然，你这个贱人，我不会放过你的。”想到刚刚那种窒息的感觉，周燕心里的怒火压抑不住爆发了出来，她瞪着赤红的眼睛，尖利的对着季悠然大叫着。要不是现在她的双腿还是软的，真的恨不得冲上去撕了季悠然。
　　“别叫这么大声，我耳朵没聋。还有，我要提醒你们一句，这是最后一次，不然它就是你们的下场。”季悠然手指一弹。
　　“啪！”一条正向着季悠然偷偷靠近的蝮蛇，不知被什么东西打中，瞬间血花四溅，扭动了几下，便没有了动静。
　　周越三人愣愣的看向死去的腹蛇，看到腹蛇旁一颗带血的小石子，才知道季悠然刚刚射出的就是这颗小石子。她什么时候变的这么厉害了？
　　季悠然看向目瞪口呆的周越三人，眸中尽是一片嘲讽，红唇勾了勾，转身离开。
　　“她好可怕...她真是是季悠然吗...”看着季悠然离开的背影，周燕身体忍不住颤抖了起来。
　　季芳芳看着死去的蛇，眼中染上了一片恐惧和害怕。她以后绝对不会再去招惹季悠然了，这个季悠然绝对不是她以前认识的季悠然。
　　“姐，你回来了。”看到季悠然，季长乐一脸欢快的向着她跑了过来。
　　季悠然扬了扬唇角，从包里拿出一包糖递给季长乐。
　　看到糖，季长乐的眼睛顿时亮了起来，一脸开心的接过糖，“姐，你真好！哈哈...”
　　季悠然伸手揉了揉季长乐的脑袋，与她向着屋里走去，“爷爷呢？”
　　季长乐剥了一颗糖放在嘴里，一脸满足的眯了眯眼，“爷爷还在地里。”
　　“糖好吃吗？”见季长乐一脸满足的模样，季悠然忍不住勾起唇角。
　　“嗯！”季长乐用力的点了点头，想到季悠然马上就要出远门了，嘴里的糖瞬间就没有那么甜了，伸手拉住季悠然的手，“姐，你明天走了什么时候回来啊？”
　　“有时间我就回来。”季悠然自己也不知道什么时候会回来。
　　“姐，我不想你走，你可不可以不要走啊？”季长乐晃着季悠然的手，看着她的漆黑眼中满是哀求。从小到大，她从来没有和姐分开过，她真的不想和姐分开。
　　季悠然蹲下身，看着季长乐，“长乐，你不要难过，姐很快就会回来的，到时给你带很多好吃的，好不好？”
　　“我不要吃的，你能不能不要走？”季长乐看着季悠然的双眼慢慢变的湿润。
　　“乖！”季悠然心里顿时有些酸酸的。
　　季长乐再也忍不住哭了起来，扑进季悠然怀里，紧紧的抱住了她，“我不要，我不要你走，我不要和你分开，姐，你不要走好不好？”她自从知道姐要和他们分开，心里就很难过，只是她一直都忍着没有说出来。
　　季悠然无奈的叹了一口气，轻拍着季长乐的背，心情复杂的看着她。她很想说自己不走了，可是她不想骗长乐，不然她会更难过。
　　“长乐，怎么了？谁欺负你了？”季长河扛着锄头走了进来。长乐是一个很乖的孩子，如果不是受了极大的委屈，她是不会哭的这么伤心的。
　　“爷爷，我不要姐离开。”季长乐哭着看向季长河。
　　“傻孩子，你姐她是去京城读书的，等放了暑假她就回来了。”季长河摇头笑了笑，将手里的锄头放好，走到井边洗了下手。
　　“你说真的？”季长乐有些半信半疑。
　　“爷爷还能骗你不成，要是你姐真不回来，爷爷就带你去京城。”季长河笑着走到季长乐面前，“瞧你哭的像只小花猫似的。”
　　季长乐不好意思的一笑，对着季长河做了个鬼脸，拉着季悠然向屋里走去。
　　季长河看着两人的背影，摇头叹了一口气。他也不想和悠然分开，但是悠然有她必须要走的路。
　　吃过晚饭，季悠然泡了一壶茶，和季长河，季长乐坐在院子里聊天。
　　时间不知不觉的过去。
　　季长乐忍不住打了个哈欠。
　　季长河笑着看了一眼哈欠连连的季长乐，不舍的看向季悠然，“去睡吧，明天一早你还要去坐火车。”他很想和悠然多聊一会儿，只是时间真的很晚了，要是明天不小心睡过头，错过了火车就糟糕了。他去火车站看过，去京城的火车只有早上的一班，错过了，就得等后天早上了。
　　“好。”季悠然点了点头，拉起季长乐的手，“我们去睡觉吧。”
　　“姐，明天我去送你好不好？”季长乐揉了揉带着睡意的眼睛，期盼的看着季悠然。
　　“好，姐明天叫你起床。”季悠然笑着揉了揉季长乐的头发。
　　季长乐点了点头，不放心的叮嘱，“那你一定不要忘记叫我起床。”她可不想睡过了头，错过了送姐的机会，不然要等很久才能再见到姐了。

四十四、季鬼宿
　　天色微亮，季悠然三人就坐着公交车，出发去了火车站。
　　来到火车站，只见候车厅里到处都是等火车的人，有的三五成群正聊着天，有的正在打着牌，还有的正打着盹。
　　“哇！好多人啊！姐，你等一下会不会没有座位啊？”季长乐担心的看向季悠然。爷爷说姐要坐五个小时的火车才能到京城，要是没有座位，那就太累了。
　　季悠然笑了笑，“不会的，我买的票上有座位。”
　　“哦！”季长乐放心的点了点头。
　　“悠然，到了那里给我回个电话。”季长河不舍的看着季悠然。他家没有电话，不过村长家有，村长家离他家只隔了几户人家，他去接电话也方便的。
　　“嗯。”季悠然点了点头。
　　“路上要小心一点，不要和陌生人多接触。”季长河一脸凝重的叮嘱道。他担心路上会有人出手对付悠然。
　　“爷爷你放心，我一定会平安到达的，你等我电话。时间差不多了，我得去检票了，爷爷，长乐，我走了，再见！”季悠然看了一眼大厅墙上的钟，对着季长河两人挥了挥手，拎着行李向检票处走去。既然她敢一个人去京城，就不怕那些人对她出手。如果那些人真的敢来招惹她，那么就做好被她反击的准备吧。
　　“姐，你一定要早点回来。”目送着季悠然离开的背影，季长乐眼眶又忍不住红了起来。她真的不想和姐分开。
　　季长河收回视线，伸手拍了拍季长乐的肩膀，“爷爷带你去吃馄饨。”
　　“嗯。”季长乐抽了抽鼻子，忍住不让自己的眼泪掉出来，再次看了季悠然离开的方向一眼，才依依不舍的跟着季长河离开。
　　季悠然按照火车票上的号码，很快就找到了自己的座位，将行李放在座位上方的架子上，在座位上坐了下来。
　　她坐的位置是一个相对而坐的四人位，对面坐着一男一女，此时两人正闭着眼睛，听他们的呼吸，应该睡的很沉。
　　身旁的位置上，坐着一名年轻男子，他的皮肤白皙，五官俊美，特别是他的那双眼睛，很干净，很明亮，让人一眼就会升起对他的好感。
　　年轻男子看了季悠然一眼，转过视线，继续看窗外的风景。
　　季悠然也没有和对方搭话的想法，打开自己带的书看了起来。
　　“小姑娘，你怎么一个人坐车?”坐在季悠然对面的中年妇女醒了，她笑着打量着季悠然，似乎对她很有兴趣。
　　季悠然抬头看了对方一眼，没有搭话，继续看书。
　　“小姑娘，你几岁了？看你的年纪应该还在上学吧？”中年妇女并没有在意季悠然的态度，继续笑着与她说话。
　　“这和你有什么关系？”季悠然头也没抬，淡淡的开口。
　　中年妇女尴尬的笑了笑，“我们能坐在一起就是缘分，认识了，一路上也可以相互有着照应不是吗？”
　　季悠然合上手中书，将头靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　中年妇女无奈的摇了摇头，转而和身旁的男人说起了话。
　　“请问要喝水吗？”一道甜美的声音在季悠然耳边响起。
　　季悠然睁开眼睛，转头看向说话的人，对方穿着制服，一看就是火车上的工作人员，“给我一杯开水。”
　　“好的。”女子微笑着帮季悠然倒了一杯开水递给她。
　　“谢谢！”季悠然接过杯子，放在桌上。
　　工作人员又询问了另外三人，才推着车离开。
　　季悠然拿起杯子，看着杯子里的水，眼中划过一丝玩味的神色。就这？太小看她了吧？
　　“这水不能喝。”身旁的年轻男子突然开口。
　　季悠然挑了挑眉，看向对方，“为什么?”难道他也看出来这水里被下了药？
　　“不卫生。”年轻男子淡淡看了季悠然一眼，眼中有着一丝不解。他有些想不明白，对方看起来只不过是一个普通的小女孩，为什么会有人对她下毒。
　　季悠然将杯子放回到桌上，“谢谢！”
　　“你是哪里人？”年轻男子心中突然对季悠然起了一丝好奇。季悠然刚刚那声“谢谢”似乎别有含义，难道她知道水里被下了毒？
　　“乐城。”季悠然转头看向年轻男子，从第一眼看到他，她就对他起了一丝好感。好像他们并不是第一次见面。这种感觉，她还是第一次有。
　　“方便告诉我你的名字吗？”年轻男子打量着季悠然。这个小女孩给他一种很亲切的感觉，所以他才会忍不住开口提醒。
　　“我叫季悠然，你呢？”
　　年轻男子看了季悠然许久，缓缓启唇，“季鬼宿。”没想到这个小女孩和他一样的姓，不过他可以肯定她不是他家族的人。
　　季悠然眼中闪过一丝惊喜之色。难怪她会对他有好感，原来他是鬼医门的人。
　　季鬼宿她知道，是她十三叔，听她父亲说，十三叔接了任务离开鬼医门后，就失踪了。鬼医门派了很多人去找，可是一点音讯都没有。直到她出事，都没有十三叔的一点消息，仿佛他人间蒸发了一般。
　　“有人昏倒了！”正在这时，身后响起了一道惊慌的叫喊声。
　　季悠然勾了勾唇。心中很清楚对方为什么会晕倒。
　　季鬼宿转目扫了身后一眼，看到刚刚那个给季悠然倒水的工作人员，此时正躺在地上，微微眯了眯眼，目光再次落在了季悠然的身上。工作人员不可能无缘无故晕倒，可是如果是季悠然动的手，为什么他一点都没有察觉？
　　季悠然笑了笑，翻开书再次看了起来。虽然她很想和十三叔聊一些鬼医门的事，但是火车上的确不方便聊这些，而且暗处还有敌人对她虎视眈眈。
　　季鬼宿打量了季悠然好一会儿，用只有两人听得到的声音问道：“你知道鬼医门吗?”她不是鬼医门的人他很肯定，但是从刚刚那名工作人员的脸色来看，对方的确是中了毒。鬼医门虽然精通医术，但是更精通用毒。季悠然能在他面前用毒，而不让他察觉，可见她的厉害。

四十五、厉景澈
　　季悠然眼中闪过一抹失落的神色，故作不明白的看向季鬼宿，“你说鬼医什么？”她当然知道鬼医门，只是如今的鬼医门已经和她没有什么关系了。
　　就算她想要回去，也不知道该用什么身份回去。难道她要说自己是借尸还魂，前世是鬼医门的少主。他们非把她当神经病不可。而且鬼医门对待擅闯者，从来都不会手下留情。
　　“没什么。”季鬼宿心中微微有些失望，转头看向窗外。是自己多想了，她怎么可能知道鬼医门。
　　“你在哪里下车？”季悠然看向季鬼宿。这辆车除了京城，也会在中途的几个城市停靠。
　　“京城。”季鬼宿淡淡开口。他不想理季悠然，可是听到她的问话却没有忍住。
　　“我也正好要去京城，我们能结伴同行吗？”她听父亲说过，十三叔是接了一个去京城的任务后失踪的。既然她遇见了十三叔，她一定会竭尽全力的帮十三叔完成任务，绝对不能让他发生意外。
　　季鬼宿微微皱眉，犹豫了片刻，点了一下头，“你去京城做什么？”刚刚那名工作人员下的药可不是一般的毒药，明显是想要至季悠然于死地。既然自己与她有缘，那就暗中帮她一下吧。
　　“我来京城参加高考，还有帮我爷爷送一件东西给他的朋友，你呢？”季悠然已经决定好了，等到了京城，她先将玉佩送去厉家，然后就跟着十三叔，或许今生她还有机会回鬼医门。
　　季鬼宿瞥了季悠然一眼，答非所问道：“你知道她为什么要对你动手吗？”如果季悠然只是一个普通人，是不会有人想要毒死她的。
　　“我不知道。”季悠然茫然的摇了摇头。她自己都不知道，这具身体到底有着什么样的秘密。要是她像小说里那些穿越者那样，有记忆就好了。
　　季鬼宿心中微微有些不悦，不过想到季悠然和他只是萍水相逢，的确没有必要将她的秘密告诉他，也就释怀了。
　　换成他，同样也不会将自己的秘密告诉一个刚刚认识的人。即使对方给他的感觉很亲切，也不是他的亲人。
　　“十...你会在京城留多长时间?”季悠然很想问一下季鬼宿接的是什么任务，前世父亲只是告诉她十三叔失踪的原因，并没有告诉她十三叔接的是什么任务。
　　不过她知道，就算她问了，十三叔也绝对不会告诉她，反而会对她产生警惕。
　　“看情况。”这次的任务有些难度，他也不知道什么时候能完成。
　　“你去京城有住的地方吗?”季悠然想要和他住在一起。鬼医门势力分布及广，各地都有自己的产业，京城自然也有。前世她来京城的时候，在京城分部住过一次。
　　“嗯！”季鬼宿点了一下头。
　　“我没有住的地方，到了京城可不可以先住在你那里？你放心，我找到住的地方就会搬出去，不会打扰你太久的。”季悠然眨了眨那双如星子般的眸子，一脸期待的看着季鬼宿。只有和十三叔在一起，她才能帮他。虽然现在的她能力有限，但是多一个人就多一份力量。
　　季鬼宿微微皱眉，“男女授受不亲，再说你不是要去你爷爷朋友家吗？”他的确对季悠然很有好感，但是他们毕竟是孤男寡女，怎么能住在一起？
　　季悠然默不作声，可怜兮兮的低下了头，那模样就好像即将要被丢弃的小动物。
　　季鬼宿抿了抿唇，“那你尽快找住的地方。”
　　季悠然惊喜的抬起头，开心的看着季鬼宿，“谢谢你季大哥！”他前世是她的十三叔，但是今生他们的年纪差不了多少，而且现在的她也不是前世的她，自然不可能再叫他十三叔。
　　坐在对面位置上的一男一女看热闹回来，看到季悠然和季鬼宿正聊天，中年妇女好奇的问道：“你们在聊什么呢？这么开心？”怎么就这一会儿功夫，他们就这么熟了？
　　季悠然和季鬼宿扫了两人一眼。
　　季悠然拿起书，继续翻看没有看完的内容。
　　季鬼宿闭上眼睛假寐。对于自己不喜欢的人，他一向不会搭理。
　　中年妇女见两人不搭理自己，哼了一声，拿出一包瓜子磕了起来，“有什么了不起的，好像我多爱搭理你们似的。”
　　厉景澈淡淡的看着出站口，冷峻的脸上没有一丝表情，他的身旁站着手举着牌子的司机。
　　“火车到站了，不知道那个季小姐长得漂不漂亮?”
　　厉景澈冷眼扫了司机一眼。
　　司机只感觉浑身一寒，忍不住打了个寒颤，连忙闭上了嘴，目光认真在出站的人群中扫视着。大少真是太可怕了，有他在身旁，就算是这炎炎夏日都能感觉浑身冰凉。
　　季悠然拎着行李，跟在季鬼宿身后，与他一起随着下车的人群向着出站口走去。
　　感觉到身后有危险的气息，季悠然连忙侧身躲开，同时手中寒芒一闪，向着对方射出了一根银针。她就知道那些人不会善罢甘休，原来在这里等呢。
　　那人知道自己失手，也不恋战转身就跑，很快就消失在了人群之中。
　　季鬼宿停下脚步，看向季悠然，“怎么了？”
　　“有人想要袭击我。”季悠然看着那人消失的地方，眼中寒芒闪烁。现在的她真的很被动，完全不知道自己的敌人是谁，这种感觉真的很憋屈。
　　季鬼宿扫了一眼季悠然看的方向，“走吧。”对方既然想要季悠然的命，肯定还会出手的。
　　季悠然点了一下头，跟上了季鬼宿。她不能再这么被动下去了，她一定要从爷爷那里套出自己现在这个身份的秘密。或许厉家也知道。
　　“以后你要小心，那些人还会出手的。”季鬼宿语气虽淡，却透着关心。
　　“我会小心的。”季悠然点了点头，脸上扬起一抹灿烂的笑容，目光瞥到不远处有着举着一块写自己名字的牌子，知道是厉家派人来接她了。
　　季鬼宿也看到了那块牌子，“我住在城东的济民药铺。”

四十六、你对我有意见
　　季悠然笑着点了点头，“我将爷爷的东西送到了，就去找你，你自己也要小心。”
　　季鬼宿从口袋里拿出一只瓷瓶，递给季悠然，“这药可以让人暂时失去行动能力。”她能看出杯子里被人下了药，肯定知道这药怎么用。
　　“谢谢季大哥！”季悠然开心的接过瓷瓶。这个药她身上也有，不过十三叔送的不一样。
　　季鬼宿微微勾了勾唇，转身离开。
　　季悠然将瓷瓶收好，目送着季鬼宿消失在人群中，才抬步向着厉景澈所在的方向走去。
　　“大少，那个向我们走过来的小姑娘，是不是季小姐？”司机指了指向着他们走过来的季悠然。
　　厉景澈早就注意到了季悠然，她虽然穿着朴素，但是她的身上有一种清冷的气质，即使在茫茫人海中，也会让人一眼就注意到她。
　　季悠然在厉景澈面前停下，目光清冷的看着他，“你们是来接我的？”看到厉景澈，她就认出了他，就是为了给他治病，她才会发生空难来到这里。之前爷爷说厉家的时候，她就猜测是不是她知道的那个厉家，没想到还真是，更没想到，来接她的就是前世间接害死她的人。
　　司机笑着点了点头，伸手接过季悠然手中的行李，“季小姐，我是厉家的司机小李，我来帮你拎行李吧。”
　　“谢谢！”季悠然道了一声谢，看都没有看厉景澈一眼，抬步向着前面走去。
　　小李偷瞄了一眼厉景澈，跟上了季悠然。这个季小姐似乎很不待见他家大少，没想到被无数名门千金暗恋，发誓要嫁的厉大少也有被人嫌弃的时候。
　　厉景澈看着季悠然的背影，暗沉的黑眸中闪过一丝困惑。这应该是他们第一次见面吧？他怎么感觉对方好像对他有敌意？
　　如果季悠然知道厉景澈的想法，一定会说，厉大少自信一点，把那个好像去掉。
　　坐上车，季悠然拿出之前没有看完的书看了起来，将同样坐在后座的厉景澈完全当成了空气。前世发生空难虽然是意外，可是也和厉景澈有一定的关系，如果不是为了帮他看病，她不会坐那架飞机。
　　“你对我有意见？”厉景澈淡声开口。
　　“没有。”季悠然头也没有抬一下。她不想理他，她怕自己会忍不住想要打他。
　　厉景澈微微皱眉，也不再开口，拿出公司的文件看了起来。对方就算对他有意见又如何，他才不会在乎。
　　小李偷瞄了一眼后座的两人，启动汽车向着前面驶去。他怎么感觉季小姐对大少有敌意呢？难道之前他们就认识？
　　车子行驶在平坦的马路上，差不多一个小时，来到了一座清幽的别院。
　　季悠然合上书，看向车窗外的风景。别院的风格以江南园林为主，全园以水为中心，山水萦绕，厅榭精美，花木繁茂，让人仿佛置身在江南园林一般。前世她就很喜欢江南园林，每次回国都会顺道去江南游玩一番。
　　厉老爷子听到下人禀报季悠然到了，立即从屋里走了出来，看到从车上下来的季悠然，布满皱纹的脸上立即露出了开心的笑容。
　　“厉爷爷您好！”季悠然走到厉老爷子面前，礼貌的与他打招呼。对于这位老人，她前世就很尊敬，之所以答应帮厉景澈看病，也是看在这位老人的面子上。
　　“季丫头，你可来了，这一路累了吧？快进屋坐。”厉老爷子笑呵呵的打量着季悠然。看到她的第一眼，他就对她很有好感。
　　“谢谢厉爷爷关心。”季悠然微笑着跟在厉老爷子身后，与他一起向着屋里走去。
　　“你爷爷身体还好吧？好些年没有见到他了，还真的挺想他的。”厉老爷子坐下后，对着季悠然摆了摆手，示意她坐下来。
　　季悠然依言坐下，神态大方得体，“我爷爷很好，他也很惦记您，只是家里还有些事走不开，不然他这次也一起来了。厉爷爷，这是我爷爷让我给您带的特产。”她拿过自己的行李，从里面拿出几罐茶，和一些药材放到桌上。
　　厉老爷子笑着点了点头，锐利的苍目中满是对季悠然的欣赏，“替我谢谢你爷爷。”
　　“嗯。”季悠然微笑着点了一下头。
　　厉老爷子看了一眼坐在一旁一言不发的厉景澈，“你高考的事景澈已经给你安排好了，你什么时候去学校？”
　　季悠然想了一下，“大后天可以吗？我还有些事要做。”现在离高考只有几天的时间了，她虽然有信心考京都大学，但是学校还是要去的，只是她有些担心十三叔，而且她也答应了张绍杰，要去替他叔叔治病。
　　厉老爷子笑着点了点头，“房间已经帮你安排好了，你去房里休息一会儿吧，等晚饭的时候我让人上去叫你。”
　　“谢谢厉爷爷！我不累，这个玉佩是爷爷让我给您的，还有...我不打算住在这里。”季悠然知道自己这样辜负了厉老爷子的一片好意，但是她真的放心不下十三叔。
　　“你不住在这里住在哪儿？”厉老爷子有些诧异。老季可没说他在京城还认识其他人。
　　厉景澈微微皱眉，看着季悠然。
　　“我在京城有朋友，我打算住在他那里，爷爷那里我会跟他说的。”季悠然知道这样会让爷爷担心，可是她必须搬去和十三叔一起住。
　　“不准！你不知道自己现在的处境吗？”厉景澈声音中透着强势和不容置疑。季悠然的身份他知道，她这次来京城，是什么原因他也知道，既然季爷爷将她托付给了厉家，他们厉家就不能任着她的性子来。
　　厉老爷子赞同的点了点头，“是啊季丫头，你还是住在厉家吧，不然要是出了事，我没办法向你爷爷交代。”
　　季悠然瞪了厉景澈一眼，看向厉老爷子，“厉爷爷，我可以保护好我自己的，你看我这一路过来不是好好的吗？”
　　“就住在厉家。”厉景澈低沉的嗓音响起，冰冷而不带半丝情绪。

四十七、济民药铺
　　季悠然不悦的瞪向厉景澈。这个男人怎么这么霸道？
　　厉老爷子看了一眼厉景澈，无奈的笑了笑，“季丫头，你别当真，这个小子从小就这样，整天喜欢板着一张脸，你跟他多相处就知道了。”了解景澈的人都知道，他只是不善于表达，就算关心别人，也总是冷着一张脸。
　　不了解他的人，就会以为他是个自以为是的人，其实像清澈这样的人，他往往做的比说的多。季丫头没来之前，他就已经帮她选了几个身手不错的人做她的暗卫。
　　季悠然微笑着摇了摇头，“我不会当真的，我其实也有错。”她虽然不知道自己现在的身份，不过也知道自己现在的处境很危险。在这样的情况下，厉家还愿意收留她，保护她，的确很不容易。而且她也明白，自己的确是有些任性了，爷爷将她托付给厉家，她要是出了事，厉家也不好对爷爷交代。
　　“季丫头，你先住在厉家，要是想见你朋友，出去的时候多带几个人。”厉老爷子和蔼的笑道。既然答应了老友要保护好季悠然，他们厉家就不会食言，而且...
　　厉老爷子看了一眼手中的玉佩，扬起一抹意味深长的笑意。
　　季悠然点了一下头，微微犹豫开口道：“厉爷爷，我想现在去见一下我朋友，跟他说一声。”她不搬过去住，总要跟十三叔说一声的。还有她也想看看，济民药铺有没有什么可疑的人。
　　厉老爷子笑着点了点头，看向厉景澈，“景澈，你陪季丫头去一趟吧。”他希望他们能多相处，多了解彼此一些。
　　厉景澈微微皱眉，淡淡的点了一下头。
　　“谢谢厉爷爷！给您添麻烦了。”季悠然心里不是很想让厉景澈陪她，不过她也不想辜负厉老爷子的好意。
　　“不麻烦，反正这小子闲着也是闲着，你们早去早回。”厉老爷子笑呵呵的看了一眼冷着脸的厉景澈。
　　厉景澈有些无语。他哪里闲了？他的手头还有很多事等着处理。不过谁让对方是他最重视的爷爷呢。
　　“嗯。”季悠然微笑着点了点头，与厉景澈向着外面走去。
　　一路上两人依然没有说话，各自做着自己的事。
　　季悠然和厉景澈来到济民药铺，一名伙计笑着迎了上来，“两位要抓点什么药？”济民药铺以中药为主，一般来这里的客人都是为了抓中药。
　　“我找季鬼宿，他在吗？”季悠然扫了一眼药铺后面的小院子，微微眯了眯眼。
　　“他有事出去了，要不你留个电话，等他回来我告诉他。”伙计从抽屉里拿出纸笔递给季悠然。
　　季悠然接过笔，在接过笔的同时，她的手指快速的点住了面前伙计的穴道，看向一旁的厉景澈，“你看着他，我去后面看看。”她一进药铺就闻到了一股血腥味，她很担心十三叔。
　　厉景澈没有回应季悠然，抬步向着后院走去。他自然也闻到了血腥味，这种情况，他怎么可能让她一个人进去。
　　季悠然现在没有心情和厉景澈多说，快步跑向了后院。
　　后院一片狼藉，地上躺着好几个人，从气息判断，他们都已经死了，空气中弥漫着浓重的血腥味。

四十八、喜欢哪一个
　　季悠然将地上所有死去的人，还有房间都检查了一遍，没有发现季鬼宿的身影，心中又急又恼。十三叔不在这里，不代表他没有出事，不然前世十三叔就不会失踪了。
　　突然，她感觉背后有一股危险的气息，连忙侧身想要躲开，不过一只大手更快的将她拉到了他的身后，同时她听到了一道闷哼声。
　　季悠然看了一眼挡在自己面前的厉景澈，抬眼望去，只见不远处一名男子正一脸痛苦的捂着自己的胸口，那里正有丝丝血液溢出。
　　见对方要跑，厉景澈一个健步，挡住了对方，同时一脚将对方踢到了季悠然的面前。
　　“谁派你来的？季鬼宿在哪里?”季悠然现在最想知道的就是十三叔的下落。
　　那名男子恨恨的瞪了季悠然一眼，牙一咬，一缕黑血从他的嘴角溢出。
　　季悠然发现男子的举动，想要阻止已经来不及了，“该死的！”没想到对方竟然是死士。
　　“我们先离开这里。”厉景澈淡淡的声音响起。
　　季悠然看向厉景澈，“刚刚谢谢你！我能请你帮我一个忙吗？”厉家在京城有着绝对的地位，他们或许能找到十三叔。
　　“嗯。”厉景澈面无表情的点了一下头。季悠然的朋友肯定也不是普通人，不然不会有死士来对付他。
　　“谢谢！”经过刚刚，季悠然心中对厉景澈有了一丝改观。这个男人看起来冷冰冰的，不过也不是那么讨厌。
　　“走吧。”厉景澈抬步向着外面走去。
　　季悠然抬步跟上厉景澈，经过药房见那名伙计已经不见了，心中有些失望。要是能抓到那名伙计，或许能从那名伙计身上知道些事情。
　　“他被我的人带走了。”仿佛知道季悠然的想法，厉景澈的声音在此时响起。
　　季悠然脸上露出一抹浅笑，“厉景澈谢谢你！”
　　厉景澈没有回应，不过他的嘴角微微扬起了一丝弧度。
　　回去的时候，季悠然和厉景澈虽然还是没有说话，不过两人之间的气氛，却比来的时候缓和了很多。
　　一直小心翼翼开车的小李也感受到了两人之间的变化，整个人都轻松了下来。
　　“爷爷！”
　　厉老爷子正坐在沙发上在看报纸，听到一道温润的声音，微笑着转过头去，“回来了。”
　　厉景枫走到厉老爷子身旁坐下，镜片下，那双凤眸带着温柔的笑容，“她还没到吗？”
　　厉老爷子放下手中的报纸，“你大哥陪她出去见朋友了，应该快要回来了。你今天不是有一场手术吗？顺利吗？”对于景枫的医术他还是很有信心的。
　　“本来是安排在今天的，不过张家那边说他们请了其他医生。”厉景枫拿起茶几上的茶壶给自己倒了一杯茶，看到厉老爷子的茶杯空了，帮他将茶加满。他也很好奇，张家到底请了哪个医生，能让他们临时改变主意。
　　厉老爷子有些惊讶，“他们请了哪个医生?”景枫的医术或许比不上鬼医门那种古老家族出来的弟子，不过却不是一般的医生可以相比的，不然也不会那么多病人争相求医了。
　　厉景枫摇了摇头，“要等明天对方到了医院我才能知道。”现在张家家主就住在他们医院，张家人说那个医生已经答应了明天去医院替张家主治疗，到时他就能见到人了。
　　“爷爷！二哥！”穿着T恤，牛仔裤，烫着时下最流行杀马特发型的少年走了进来。
　　厉老爷子看向厉景洐，微微皱了皱眉，“你就不能学学你大哥二哥吗?”他这个造型，他真的适应不了。
　　厉景洐笑着走到厉老爷子身旁坐下，用手指撩了一下自己额前的头发，“爷爷，这叫时尚，现在外面的小年轻都这么穿。”
　　厉老爷子白了厉景洐一眼，“你的时尚我可接受不了。”虽然他不喜欢，不过也不会非要景洐按他的意思改变，毕竟时代在进步，不可能一成不变。
　　厉景洐咧嘴一笑，露出他那一口整齐的大白牙，充满了阳光和活力，“大哥还没接到人吗?”
　　正说着，外面就传来脚步声。
　　三人齐齐望去，看到厉景澈和季悠然正一前一后的走进来。
　　“季丫头，来爷爷这边坐。”厉老爷子笑着对季悠然招了招手，指了指对面的沙发。
　　季悠然走到厉老爷子对面坐了下来，“厉爷爷！”
　　“季丫头，爷爷给你介绍一下，他们都是爷爷的孙子，厉景枫，厉景洐，你看看爷爷的三个孙子你喜欢哪一个？”

四十九、婚约
　　“啊？”季悠然一脸懵逼。她听错了吗？
　　厉景澈，厉景枫和厉景洐也同时呆愣的看向厉老爷子。爷爷这是什么意思？
　　回过神，季悠然尴尬的笑了两声，“厉爷爷，您是什么意思？”
　　厉老爷子哈哈一笑，拿出之前季悠然给他的玉佩，“忘了跟你说了，其实是这块玉佩是我当初和你爷爷订下婚约的信物。我当时承诺你爷爷，只要你拿着这块玉佩过来，我的三个孙子就任你挑一个成为你的未婚夫。”
　　季悠然无语。任她挑一个？以为这是买菜吗？
　　“爷爷，你这个玩笑开的有点大。”厉景洐有些嫌弃的看了季悠然一眼。他才不喜欢这个丫头呢，再说了现在又不是旧社会。他可不会因为一个可笑的婚约，娶一个自己不喜欢的人。
　　厉老爷子瞪了厉景澈一眼，“你看爷爷像开玩笑的样子吗？季丫头，你看看喜欢哪一个？跟爷爷说，爷爷给你做主。”
　　“厉爷爷，我...”
　　季悠然的话还没说完，就被厉老爷子笑着打断了，“季丫头，你别难为情，随便选。”
　　季悠然无语的翻了个白眼...她一个都不想选，可不可以？
　　转目看向厉景澈三人，用眼神示意他们说话。
　　厉景澈薄唇微抿着，全无笑意的眸中是一片冰冷。仿佛这件事和他没有任何关系。
　　厉景枫挑了挑眉，温文尔雅的脸上扬起浅浅的笑意，“爷爷，你知道我有严重的洁癖，如果她不介意的话我没问题。”
　　厉景洐白了季悠然一眼，看向厉老爷子，“爷爷，你知道我的，我一直希望能找一个志同道合的女朋友，她可以陪我飙车，蹦极，打台球。如果她会这些的话，我可以考虑一下。”
　　季悠然回瞪了厉景洐一眼。就算真的选，她也不会选这个杀马特少年。
　　“决定权在季丫头手里。”厉老爷子笑呵呵看向季悠然，等着她做出决定。
　　“厉爷爷，我才刚刚到这里，和他们还不熟悉，现在选有些太草率了，这件事能不能先缓缓?”她得想办法离开厉家，才不想履行这个可笑的婚约。要是早知道那块玉佩有这个意思，她是无论如何都不会带来的。
　　厉老爷子想了一下，点了一下头，“也是，那你先跟他们相处看看。”
　　“好的，季爷爷。”季悠然乖巧的应道，心中暗暗吁了一口气。
　　“季丫头，你饿了吧？我们去吃晚饭。”厉老爷子笑着站起身。
　　“好。”季悠然点了点头，站起身跟着厉老爷子向餐厅走去。等晚上她再去济民药铺一趟，看看能不能找到一些线索。她实在放心不下十三叔。
　　“季丫头，以后就将这里当成自己家不要客气，要是谁敢欺负你，你就跟爷爷说。”厉老爷子警告的看了厉景澈三人一眼。
　　季悠然回过神，微笑着点了一下头，“谢谢厉爷爷！”
　　“别跟爷爷客气，吃饭吧。”厉老爷子走到餐桌旁坐下，接过下人递来的毛巾擦了一下手，拿起筷子。
　　季悠然看了一下，见厉景澈三人都已经落座，走到三人对面的位置坐了下来。
　　“季丫头，听你爷爷说你喜欢吃鱼，你尝尝这个鱼，味道做的怎么样？”厉老爷子伸手夹了一块鱼肉给季悠然。
　　“谢谢厉爷爷！”季悠然对着厉老爷子笑了笑，拿起筷子也帮他夹了一块没有骨头的鱼肉。

五十、你也懂医术
　　厉老爷子高兴的一笑，夹起那块鱼肉放进口中，津津有味的吃着，“还是季丫头好，不像我这三个孙子，从来不知道给我老人家夹菜。”
　　厉景澈三人无语。哪里是他们不给他夹菜呀，根本是老爷子不愿意让他们夹好不好。
　　季悠然看了一眼憋屈的三人，嘴角忍不住勾起一丝弧度。她看得出，厉老爷子和他的三个孙子感情很好。也不由的想起了自己前世的爷爷，他虽然对她很严格，但是她知道他很爱她。
　　晚饭过后，季悠然回到房间，简单的洗了一个澡，准备乔装改扮一下再去一趟济民药铺。
　　“叩叩叩！”门上传来了轻轻的敲门声。
　　季悠然微微诧异，上前打开了门，看到门外的厉景澈，有些惊讶，“有事吗？”
　　“我已经查到了你朋友的下落。”厉景澈浓眉下那双淡漠的眼眸看着季悠然，语气依然冰冷没有一丝情绪。
　　“他在哪里？现在安全吗？”季悠然焦急的问道。
　　“他受了伤，我的人已经将他带去安全的地方了。”
　　“你能带我去找他吗？”季悠然现在急切想要知道季鬼宿的情况。
　　厉景澈微微犹豫，点了一下头，“走吧。”
　　“厉景澈，谢谢你！”季悠然现在真的很感谢厉景澈，如果没有他的帮忙，她不会这么快就有十三叔的下落。
　　厉景澈看了一眼季悠然身上的衣服，“我去楼下等你。”
　　季悠然连忙进房，拿了一个小布袋背在身上。这个小布袋里除了银针，还有一些药草和疗伤的药丸。
　　来到楼下，下人告诉季悠然，厉景澈已经在外面等她了。
　　季悠然感谢了下人一句来到门外，看到厉景澈正坐在车里，走上前打开车门，惊讶的发现，车里除了厉景澈，厉景枫也在。
　　仿佛看出了季悠然的惊讶，厉景澈淡淡的声音响起，“他是医生。”听手下汇报，那个人伤的很重，所以他就带上了景枫，在京城没有几个医生的医术能比得过景枫。
　　“谢谢！”季悠然对厉景澈浅浅一笑，坐进车里。这次厉景澈救了十三叔，以后她也不会再记恨前世厉景澈害她坠机的事了。
　　厉景枫玩味的看了一眼厉景澈，又看了看季悠然，嘴角扬起一抹笑意。他还是第一次看到大哥对一个女子这么上心。
　　车子快速的行驶在马路上，差不多二十分钟左右，车子在一条小巷口停了下来。
　　季悠然打开车门，跟着厉景澈和厉景枫走进巷子。
　　来到一座四合院，厉景澈推开门走了进去，两道身影从一旁闪了出来。
　　“主子！”
　　“人怎么样了？”厉景澈淡声问道。
　　“情况不是很好，出了很多血。”
　　“刘医生说，他已经尽力了。”
　　厉景澈拧了拧眉，抬步向着房间走去。
　　季悠然连忙快步跟上。
　　刚刚走到房间里外，就闻到了一股浓重的血腥味。
　　走进房间，季悠然就看到了躺在床上季鬼宿，此时的他脸色惨白，呼吸微弱，一看就知道他现在的情况很不好。
　　季悠然快步走上前，伸手拿起季鬼宿的手腕，手指搭在他的脉搏上。
　　厉景枫诧异的看了季悠然一眼，也走上前，查看季鬼宿的情况。
　　许久，他转头对着厉景澈摇了摇头，“他伤的太重了，我也没有办法。”
　　季悠然收回手腕，从自己的包里拿出一包银针和一瓶酒精棉，将银针一一消毒后，快速的扎入季鬼宿的身体里，因为季鬼宿的衣服已经被脱去，这也省了她很多时间。十三叔这次不仅失血过多，而且还伤了心脉，就算送去医院，医生也没有办法治好他。好在她这次来了京城，不然十三叔肯定也和前世一样。
　　“你也懂医术？”厉景枫惊讶的看着季悠然。他虽然不懂中医，但是也和中医打过交道，知道一些穴道，看季悠然这些银针的位置都在穴道中。
　　“闭嘴！”季悠然现在可没有时间跟厉景枫说话，她的整个心思都在季鬼宿身上。
　　厉景枫没有在意季悠然的态度，看着季悠然行云流水般的动作，眼眸深处扬起一抹笑意。或许有这样一个未婚妻也不错，如果她选他，他会接受。
　　厉景澈看了一眼厉景枫，眉头微微皱起，目光转向季悠然，眼中有着一抹沉思。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第二卷】-分卷-开始
【第二卷】-分卷-开始

五十一、霸道
　　季悠然拿出一颗药丸放入季鬼宿的口中，再次查看了一下他的情况，松了一口气。还好她跟来了，不然十三叔就危险了。
　　“你真的会医术啊？”厉景枫看着季悠然，眼中对她有着浓厚的兴趣。他知道季悠然的身份很特殊，可是没想到她的医术竟然这么高。刚刚他也看过季鬼宿的伤势，他没有办法救他。
　　“嗯。”季悠然点了一下头，目光始终注视着昏睡中的季鬼宿。他现在已经脱离生命危险了，不过还需要很长一段时间的调养，才能彻底恢复。
　　转头看向厉景澈，“我想留在这里照顾他。”她担心十三叔又会发生意外。
　　“有人会照顾他的。”厉景澈面无表情看着季悠然，冷冰冰的说道。不知道为什么，看到景枫看她的眼神，还有她如此关心这个男人的时候，他的心里隐隐有些不舒服。
　　季悠然不悦的皱起眉，“我不想让他再出意外。”这个男人怎么这么霸道？
　　“我会保证他的安全，你必须跟我回厉家。”厉景澈话语中带着不容置疑。
　　“你！”季悠然气的小脸通红，双眼冒着火光瞪着厉景澈。气死她了，她真想上去咬这个男人一口。
　　看着季悠然瞪着自己的双眼，厉景澈忽然发现，他从来没有见过这么一双特殊的眸子，如同两泓深不见底的秋水，让人想要一探究竟。
　　薄唇微微扬起。她生气的样子，看起来还挺可爱的，就像一只炸了毛的小猫。
　　季悠然微微一怔，愣愣的看着厉景澈。这个男人笑起来还挺好看的。
　　厉景澈嘴角的笑意更深了一分，“我会给他请一个医生专门照顾他的。”
　　季悠然回过神，脸微微有些发烫，瞪了厉景澈一眼，转头看向床上的季鬼宿。她绝对不会承认厉景澈笑的很好看。
　　看着季悠然有些发红的脸颊，厉景澈心情变的更好了。
　　厉景枫看了看季悠然，又看了一下，心情似乎很愉悦的厉景澈，笑了笑。或许他很快就会有大嫂了。
　　季悠然平复了一下自己有些乱的心绪，看了一眼墙上的钟，见时间差不多了，伸手取下季鬼宿的身上的银针。
　　银针刚刚取下，季鬼宿就缓缓的睁开了眼睛，看到面前的人是季悠然，眼中闪过一丝惊喜，随即就是焦急，“你快走...这里不安全...”那些人比他想象的还要厉害，要不是他会用毒，他根本就无法脱困。
　　季悠然摇头笑了笑，起身从一旁的脸盆里，拿起之前帮季鬼宿擦血的毛巾，清洗了一下，拧干后帮他擦了一下额角的细汗，“已经没事了，你不用担心，这里很安全。”
　　厉景澈半眯着眸子，琥珀色的眸子染上了一丝不悦。他现在很想拉着季悠然就走。
　　季鬼宿感受到一股寒意，转眼望去，看到厉景澈，心中立即明了。厉景澈他是知道的，虽然厉家看似只是京城的一个家族，可是其能量却不比他们这些古武家族弱。
　　“谢谢你救了我...”季鬼宿看向季悠然。他很感激季悠然，他们只是萍水相逢，连朋友都算不上，可是她却救了他。
　　季悠然微笑着摇了摇头，“你不要说话了，你现在身体还很虚要多休息。”十三叔没事她真的很高兴。
　　季鬼宿轻轻地点了点头，闭上了眼睛。这个恩他会记在心里的，以后他一定会报答季悠然的。

五十二、我协助她手术
　　厉景澈走上前，伸手拉起季悠然，向着外面走去。
　　“你干吗？”季悠然想要甩开厉景澈的手，却怎么也甩不开。这男人突然又发什么疯？
　　“回家。”厉景澈拉着季悠然向外面走去。看到季悠然那么温柔的看着季鬼宿，他心里有些堵。
　　“我不回去，我回去了谁照顾他？”十三叔现在还需要她照顾，她怎么能走。
　　“景枫，你留在这里。”厉景澈拉着季悠然向着外面走去。
　　“好的。”厉景枫看着离去的两人摇头笑了笑。看来大哥是动情了，只是他自己也没发现。大哥的洁癖比他还重，他的东西一旦被人碰过，就会被丢弃。可是他现在却主动的去拉一个女孩子的手，可见季悠然在他的心里有多么的不同。
　　“你再不放手，我就咬你了。”季悠然瞪着厉景澈，牙齿咬的咯咯作响。现在她真的很气，真的很想咬厉景澈一口。
　　“咬哪里？”厉景澈停下脚步，一脸认真的看着季悠然。虽然她生气的样子很可爱，不过他也不希望她一直生气。
　　季悠然一愣，回过神瞪了厉景澈一眼，“你放开我，我自己会走。”她发现了这个男人不仅霸道，而且还无赖。
　　厉景澈微微勾唇，放开了季悠然。
　　季悠然哼了一声，气呼呼的向着车子走去。算了，她懒得跟他计较，反正有厉景枫在这里。对于厉景枫的医术她还是知道的，前世厉景枫就是医学界的泰斗级人物。只是她有些想不明白，明明厉景澈身旁有厉景枫这么一位名医，为什么还要出重资请她看病？
　　看着季悠然气呼呼的背影，厉景澈唇边的笑意不知不觉的加深。
　　医院VIP病房里，张家人正焦急的等待着。
　　“人怎么还没来？不是说好今天的吗？”一名穿着旗袍，浑身透着优雅气质的中年女子，焦急的看向一旁的张绍宇。
　　张绍宇看了一眼手表，见离与对方约好的时间还有十分钟，“妈，你别急，我出去看一下，应该很快就到了。”
　　“嗯。”童云点了一下头，看向床上的张正怀，心中充满了担忧。也不知道张绍杰介绍的那个医生行不行？
　　季悠然刚刚走进医院，就看到了厉景枫。
　　“季悠然，你怎么来这里了?”厉景枫看到季悠然很惊讶。他昨天在季鬼宿那里待到很晚，等到刘医生过来，他才离开。今天张家家主动手术，他必须在医院，最主要的是他想看看，张家人口中的那个神医究竟是谁。
　　“我来帮人做手术。”季悠然也不隐瞒，再说昨天厉景枫已经知道她会医术了。
　　“你不会就是给张家家主做手术的那个医生吧？”厉景枫立即就想到了这个可能。季悠然的医术他见过，的确比他要高。不过她年纪这么小，又一直生活在乡下，究竟是谁教她医术的呢？他记得季悠然背后的家族，可不懂医术。
　　“是我。”季悠然笑着点头。
　　“那你跟我来吧，我带你去病房。”厉景枫笑着在前面带路。
　　“厉医生！”张绍宇看到厉景枫，快步走了过来。厉景枫虽然才二十几岁，但是他的医术在京城可是赫赫有名的，要不是张绍杰信誓旦旦的向他保证，他请的那个医生绝对是神医，他肯定不会同意让对方帮他父亲治疗。他父亲的身体关系到整个张家，可是不能出一点差错的。
　　“张少，你来的正好，她就是替你父亲做手术的医生。”厉景枫指了一下身旁的季悠然。
　　“她？”张绍宇看向季悠然，眼中有着一抹怀疑之色。他虽然听张绍杰说神医的年纪很小，可是没想到她竟然这么小，估计连二十都没到。张绍杰真是太胡闹了吧？这样一个小女孩就算从娘胎里出来就学医，医术又能高到哪里去？估计她是误打误撞救了张硕。他怎么可能放心将父亲交到一个小女孩的手里。
　　张绍宇转目看向厉景枫，“厉少，你今天有安排吗？”
　　厉景枫明白张绍宇的意思，笑了笑，“我协助她手术。”

五十三、质疑
　　张绍宇微微一愣，笑了起来，“厉医生，家父已经在等候了，这边请！”他当然不相信是厉景枫协助季悠然手术。厉景枫这么说，应该是为了给季悠然面子。
　　厉景枫摇头笑了笑，看向一旁的季悠然，“我们上去吧。”如果不是见识过季悠然的医术，他也不相信她能救张正怀，毕竟她的年纪实在太小了。
　　季悠然点了一下头。张绍宇相不相信，她无所谓，她答应来替张正怀治病，一是为了诊疗费，二是给张绍杰面子。
　　张家人看到张绍宇带着季悠然和厉景枫上来，热情的与厉景枫打招呼，“厉医生！”厉景枫是京城鼎鼎有名的医生，而且还是厉家二少，他们当然认识。只是这个小姑娘是谁？难道是医院的小护士？
　　厉景枫微笑着对众人点了下头。
　　“厉医生，我们现在就开始手术吗？”童云见张正怀难受的样子，心里很不好受，希望厉景枫能快一点进行手术。
　　“小宇，邵杰不是请了神医吗？怎么是厉医生？”张正和突然想到，就问了出来。如果是厉医生，昨天就做手术了，何必让正怀再等一天，再承受一天痛苦。
　　张绍宇看了一眼季悠然，犹豫了一下，“她是张绍杰请的医生。”
　　张家众人齐齐的将目光转向季悠然。她就是张绍杰请的神医？不会吧！
　　“她真的是邵杰说的那个医术高超的神医？”
　　“她看起来只不过十七八岁，怎么可能是神医？”
　　“张绍杰真是胡闹，这种事怎么能开玩笑呢。”
　　“小宇，你现在就打个电话给邵杰，问清楚是怎么回事？”
　　“好。”张绍宇点了点头，拿出大哥大拨打张绍杰的电话。他也想知道季悠然究竟是不是张绍杰请来的。
　　面对众人的质疑，季悠然神情始终是淡淡的，仿佛和自己完全没有关系。
　　电话很快就接通了，那边传来了张绍杰的声音，“小宇，叔叔的手术开始了吗？”
　　“还没有，我打电话过来是想问你，你请的神医是不是一个小姑娘？”
　　“是啊，你别看她年纪小，医术可是非常好的，要不是她张硕就没命了。”
　　张绍宇看了季悠然一眼，心里还是不怎么相信，“她看起来只不过十七八岁，你让我怎么放心把我爸的命交给她？”如果对方年纪再大些，至少他还可以说服自己。
　　“小宇，我怎么可能会害叔叔？神医的医术是真的很好，我才想到请她帮叔叔治病的。”
　　“我知道了。”张绍宇按下了结束键。不管张绍杰怎么推荐季悠然，他都不会让她帮他父亲医治，他冒不起这个险，张家也冒不起这个险。好在还有厉医生在。
　　张绍宇收起大哥大，看向季悠然，“感谢你跑这一趟，我们还是决定让厉医生帮我爸治疗，你的火车票，食宿，我们会报销给你的。”
　　季悠然淡淡的勾了勾唇，也不多言，转身就走。既然他们不相信她，她也不会非要替他们看病。
　　“季悠然，你等等。”厉景枫追上季悠然。
　　季悠然挑了挑眉，看着厉景枫等着他开口。
　　“你现在要回去吗？”厉景枫对季悠然的脾气不是很了解，不过换成是他，别人这么质疑自己的医术，他也会生气。

五十四、后悔
　　“我去学校报道。”季悠然可没忘记，她还要参加接下来的高考。学校厉家已经帮她安排好了，既然张家人不需要她，她也就不在这里浪费时间了。反正她答应张绍杰的事已经做到了，是张家人自己拒绝了她。
　　“那你注意安全。”厉景枫不放心的叮嘱了一句。季悠然的身份特殊，虽然大哥派了人保护她，可是难免也会有意外。
　　“嗯。”季悠然微笑着点了一下头，抬步向着外面走去。
　　“厉医生，我们什么时候开始手术？”张绍宇忍不住开口。现在他爸的情况很不好，他希望厉景枫能尽快进行手术。
　　厉景枫转过头，目光不似之前那么柔和，“我今天没有心情，你们还是另请高明吧。”说完，他头也不回的走出了病房。
　　张家人没想到会这样，一时也不知道该怎么办。若厉景枫是别人，他们可以用权势让对方低头，可是对方是厉景枫，是京城第一家族厉家的人，他们得罪不起。
　　“厉医生！你等一下！”张绍宇回过神，立即追向厉景枫。
　　张绍宇跑到厉景枫面前，拦住了他，一脸恳求的看着他，“厉医生，求求你救救我爸，条件随便你提。”他不能让他爸出事，不然张家若是换了家主，他以后也会在张家失去话语权。
　　“你爸的病我没有把握。”厉景枫答应帮张正怀手术的时候，就已经跟张家人说过，他只有三成的把握。
　　“厉医生，我求求你了，现在只有你能救我爸了。”张绍宇哀求的看着厉景枫。他找过很多医生，没有一个医生的医术比厉景枫好。
　　厉景枫摇了摇头，“刚刚明明有一个机会，可是你却偏偏不懂得珍惜。”
　　“厉医生，你的意思是刚刚那个小女孩？”张绍宇立即明白了厉景枫话的意思，“她的医术真的很好吗？”他还是不怎么相信，季悠然的医术比厉景枫还好。
　　“现在能救你爸的，除了鬼医门，就只有她了。”厉景枫嘲讽的勾了勾唇，抬步向着前面走去。
　　张绍宇看着厉景枫远去的背影，想到厉景枫的话，连忙拿出大哥大，再次拨打张绍杰的电话。
　　“小宇，你那边情况怎么样了？”张绍杰也一直在担心，只是他不敢打电话给张绍宇。他们虽然是平辈，但是身份却差了十万八千里。
　　“你有她的联系方式吗？”张绍宇现在真的很后悔，如果刚刚他没有回绝季悠然，现在他爸或许已经在手术了。不管那个季悠然医术是不是真的好，有厉景枫在边上，他担心什么？可是现在季悠然走了，厉景枫也走了。
　　“我没有，她走了吗？”
　　“嗯。”
　　“到底发生什么事了？她为什么会走？”张绍杰和季悠然接触的虽然不多，不过他看得出她是一个守信用的人。
　　“我让她走的，她年纪太小，我不相信她的医术。”
　　张绍杰无奈叹了一口气，“如果她医术不好，我怎么会极力推荐她？小宇，你现在还是想办法把她找回来吧。”以张家在京城的实力，找一个人还是很简单的。
　　“先不说了，我回病房了。”张绍宇收起大哥大，无力的向着病房走去。
　　“小宇，厉医生呢？”看到只是张绍宇一个人，张家众人就知道他被厉景枫拒绝了。
　　“他回办公室了，六叔，你打个电话让人找一下刚刚和厉景枫一起来的那个女孩。”不管季悠然能不能救他父亲，他都要将她找回来，只有她回来了，厉景枫才能消气，才会同意帮他父亲手术。
　　季悠然坐车来到京城三中。前世她来过京城，虽然有很多地方都发生了改变，但是大致位置她还是知道的。
　　“同学，请出示一下你的学生证。”门卫拦住了季悠然。
　　“我是来报道的转学生，这是我的转学证明。”季悠然拿出转学证明递给门卫。这证明是厉景澈今天早上给她的。
　　门卫接过转学证明看了一下，“你等一下，我打个电话。”
　　季悠然点了一下头。
　　教导主任正在批改试卷，桌上的电话响了起来，伸手拿起电话，“喂！”
　　“你好！我这里是传达室，有一个学生拿着转学证明说是来学校报道的。”
　　教导主任微微皱眉，“你带她进来。”他知道今天会有一个转学生过来，是厉家安排进来的。不过想成为他们学校的转学生，还是要进行一次入学考试的。如果对方不合格，他是不会收的。

五十五、考试
　　季悠然跟着门卫来到教导处。
　　门卫上前敲了敲教导处办公室的门，“王主任！人带来了。”
　　“让她进来吧。”教导处主任带着一丝威严的声音从门内传来。
　　“你进去吧，我回门卫了。”门卫对季悠然说了一声，转身离开。
　　季悠然推开办公室的门，就看到一名中年男人正坐在办公桌前，在批改着试卷。
　　“你把桌上的试卷做了。”教导主任头也没有抬，只是指了一下桌上的几张试卷。现在离高考只有一个星期的时间了，他的试卷自然很多，所以也不用特意出卷。
　　“好。”季悠然走到桌旁，拿起桌上的试卷。一共是三张试卷，分别是语、数、英。
　　“笔桌上有。”王主任推了推自己的眼镜，看着面前的一张试卷皱眉。
　　“好的。”季悠然应了一声，伸手从笔筒里抽出一支圆珠笔开始答题。
　　办公室再次恢复了安静，只能听到笔接触试卷，和试卷被翻动的声音，以及外面操场上，上体育课的学生们隐隐约约传来的欢笑声。
　　季悠然答题的速度很快，除了语文有作文外，数学和英语都只用了半个小时。
　　“老师，我完成了。”季悠然将笔放回到笔筒里，看向已经批完试卷的王主任。
　　“给我看看。”王主任看了一眼手表，微微皱眉，伸手接过了季悠然递过来的试卷。这才两个小时不到，她不会是很多题都没做吧？
　　看向试卷上的答题，王主任的眉头渐渐苏展，慢慢变成惊喜的笑容。她不仅所有的题都做了，而且竟然都做对了，就连作文也写的让他有些出乎意料，简洁明了，主次分明，直抓主题。
　　放下手中的试卷，王主任笑着看向季悠然，眼中有着一抹欣赏，“季悠然同学！欢迎你成为我们三中的学生，你等一下，我让老师来带你去教室。”以季悠然这样的成绩，进入重点大学绝对没问题。
　　季悠然点了点头，“谢谢老师！”
　　王主任温和的一笑，拿起桌上的电话，拨打了一个内线电话，听到对面有人回应，“余老师，你来教导处一趟。”
　　没等多久，教导处办公室的门再次被人敲响。
　　接着，一名身材高挑，穿着碎花连衣裙的女老师推门走了进来。
　　“王主任！”看到办公室还有别人，余老师微微有些惊讶。这个女孩看起来挺乖巧的，不知道犯了什么错。一般只有犯了错的学生，才会被叫到教导处。
　　“她是新来的转学生，你带她去熟悉一下教室。”王主任指了指季悠然，“就把她安排在一班吧。”
　　余老师愣了一下，担忧的看向季悠然，“可是一班都是尖子生，她能适应吗？”就算对方以前在她的学校成绩再优异，毕竟是一个转学生，刚刚转过来就去一班，肯定会有压力，而且马上就要高考了。
　　“你带她过去吧。”王主任觉得自己不会看错。
　　余老师无奈的点了下头，“同学，你跟我走吧。”
　　“好。”季悠然点了下头，跟上了余老师。
　　“同学，你是哪里人？”余老师转头看向一声不响，静静跟着自己的季悠然。
　　“乐城。”
　　“乐城？那你怎么想到这时候转来京城？”余老师很是惊讶。乐城离京城的距离可是不近的，再说高考在即，现在转学高考肯定会受到影响。毕竟京城的试卷难度和乐城是不一样的。

五十六、高三一班
　　“有事。”季悠然神情淡淡的，没有一丝波动。
　　余老师一愣，皱了皱眉，“你现在转校，就不怕会影响成绩吗?”她估计是季悠然的父母来了这边工作，才将季悠然带过来的。这样的例子他们学校不多，不过别的学校却不少。
　　季悠然摇了摇头，“不怕。”
　　余老师无奈的笑了笑，“那我就预祝你能考出好成绩。”自信是好的，可是盲目的自信却不是好事。
　　“谢谢老师！”季悠然看着不远处操场上，那些奔跑着的青春洋溢的身影，嘴角微微勾起一丝弧度。
　　“这里就是高三一班，我带你进去跟吴老师说一声，对了，你还没有书本吧？”走到高三一班教室门口，余老师停住脚步转头看向季悠然。
　　“有的。”季悠然点了一下头。书本厉家已经帮她准备好了，只是她今天没带过来。本来她今天也不打算过来的。
　　余老师抬步走进教室，这时下课的铃声也正好响起。
　　吴老师看到余老师带着季悠然进来，收起课本，诧异的看向两人，“余老师，她是？”
　　“吴老师，她是新来的转学生，是王主任让安排在你班里的。”余老师笑着说道。
　　吴老师打量了一下季悠然，“好的，你把她交给我吧。”
　　余老师点了点头，看了季悠然一眼，抬步向着教室外走去。
　　“都快考试了，竟然还有转学生过来。”
　　“能来一班，看来她的成绩应该很不错。”
　　“不知道是哪个学校转来的。”同学们好奇的打量着季悠然窃窃私语。
　　吴老师让季悠然先站在自己的身边，看向正议论着的同学，“大家安静一下！来，你跟大家介绍一下你自己。”
　　季悠然点了一下头，看向在座的众人，“我是季悠然，请多指教！”
　　“季悠然，你不多介绍几句吗？”见季悠然只是介绍自己的名字，吴老师有些无奈的开口。
　　“不了。”季悠然摇了摇头。她来这里只是为了高考，并不想与众人有什么交集。
　　“那你坐那个位置吧。”吴老师指了一下最后一排的一个座位。
　　季悠然点了点头，“老师，我今天没带书本，明天再来学校。”
　　“我那里有，你跟我去办公室我拿给你。”吴老师拿起课本，向着外面走去。她还是第一次见到这样的学生，上学竟然不带书本。
　　“老师，要不我还是明天再来吧。”季悠然跟上吴老师。她今天本来就只打算来报个到。
　　吴老师停住脚步，严肃的看着季悠然，“马上就要高考了，现在每一天都是关键，你浪费一天就少一天，知道吗？别的事你先放放，等考完试再去处理。”
　　季悠然有些无奈点了点头，“谢谢老师！我知道了。”
　　“这才对吗。”吴老师满意的一笑，带着季悠然向着办公室走去。
　　办公室离教室并不远，只是转个弯就到了。
　　吴老师走进办公室，从自己办公桌的柜子里，拿出一套课本递给季悠然，“你先拿去用，等考试结束了再还给我。”她刚刚已经问过了，季悠然是乐城人，乐城和京城的教材是不同的，她现在转学过来，应该没有这里的教材。
　　“谢谢老师！”季悠然伸手接过课本。
　　“你们谁懂电脑？过来帮我看看，我的电脑突然黑屏了。”坐在吴老师对面的一名男老师焦急的询问众人。这台电脑可是学校出重资买来的，要是坏了，他可赔不起。而且他刚刚输了很多资料进去，还没来得及备份，要是没有了，他还得从头开始输。
　　“我不会。”
　　“我也不会。”
　　“要不你打电话给微机老师吧。”
　　季悠然走到那名男老师身旁，“我可以看一下吗？”
　　男老师诧异看向季悠然，“你会电脑？”看对方的样子还是一个学生，她能懂电脑吗？现在电脑可是没多少人能接触到的，学校也是这学期才开设计算机班的。
　　“会一点。”季悠然看着男老师，等着他的决定。
　　男老师犹豫了片刻，点了一下头，站起身，让开位置，“那你看吧。”

五十七、这个学生真是优秀
　　季悠然走到位置坐了下来，修长的手指在键盘上敲击了几下，电脑屏幕就亮了起来，不过她的动作没有停，而是打开一个页面点了进去，给李舟江他们发了个消息。这也是她为什么要帮男老师修电脑的原因。
　　季悠然看到电脑上发来的特殊符号，嘴角勾了勾，退出页面，看向男老师，“老师，电脑好了，你看一下。”
　　男老师脸上满是惊喜，“同学，你帮我看看，我刚刚输入的那些资料还在不在？”没想到她真的会电脑，还这么厉害。
　　季悠然点了一下头，手指再次在键盘上敲击了起来，“资料已经丢失了。”
　　“那你能找回来吗？”男老师期待的看着季悠然。那些资料他可是花了大半天的时间才输进去的，他真的不想再输一次。
　　“嗯。”季悠然点了点头，手中的动作不停。
　　男老师拉了一张椅子在季悠然身旁坐下，满心期待的看着电脑屏幕上不断滚动着的代码。
　　“好了。”季悠然停住动作，看向男老师。
　　男老师看到屏幕上果然是之前自己输入的内容，满脸都是激动，“同学谢谢你！要不是你，我一个早上的努力就都白费了。”
　　季悠然浅浅一笑，站起身，拿起桌上的书，看向吴老师，“老师，我回教室了。”
　　“好！”吴老师笑着点了点头。心中对季悠然也有了一些好感。
　　“吴老师，你这个学生可真是厉害，我以前怎么没有见过她?”等季悠然走出办公室，男老师开口问道。
　　“她是刚刚转来的。”吴老师从抽屉里拿出笔记本，伸手从笔筒里抽了一支笔写了起来。
　　“难怪了，不过这时候转过来，还真是很少见，她的成绩应该很好吧？”三中可是京城的重点高中，可不是想转就转动的。
　　“我也不清楚。”吴老师笑着摇了摇头，心中想着等一下去问问余老师。季悠然是余老师带去班级的，她应该会知道。
　　门外传来了高跟鞋踩击地面的声音，众人循声看去，只见余老师拿着一只档案袋和几张试卷走了进来。
　　“吴老师，这是季悠然的资料，和她的入学测试卷。”
　　吴老师接过档案袋和试卷，不在意的翻了一下三张试卷，整个都呆住了。
　　“这是她刚刚考的？”吴老师脸上满是不敢置信的神色。
　　余老师点了点头，“是教导主任亲自监督的。”她刚刚看到试卷的时候，也是不敢相信。她以为季悠然靠关系进入三中，成绩肯定不会太好。
　　吴老师脸上露出开心的笑容，再次将目光落在了手中的试卷上，“这个学生真是优秀。”
　　“嗯。”余老师和男老师赞同的点头。
　　看到季悠然走进教室，所有人的目光都集中到了她的身上。
　　季悠然神情淡然的走向自己的座位，对于周围打量的目光完全熟视无睹。
　　“季悠然，你是从什么地方来的？”坐在季悠然前面的一个女生转过头看向季悠然。
　　“乐城。”季悠然将书放进桌肚里，想到自己没有带笔，微微皱眉。现在是复习阶段，大部分时间都是做试卷。
　　“我知道乐城，那里可穷了。”坐在季悠然左侧位置上的一名女生满脸不屑。
　　“我去过乐城一趟，我家那里有个亲戚，乐城连个大一点的商场都没有，真是太没意思了。”
　　“难怪季悠然要来京城了，换成我，我也不留在那里。”

五十八、看不起
　　季悠然没有理会众人的议论，看向前面位置上的女生，“能借我支笔吗？”
　　“可以的。”女生转过身，从自己的铅笔盒里拿出一支圆珠笔递给季悠然，“你要什么就问我借。”
　　“谢谢！”季悠然对着秦梦浅浅一笑。
　　“我听说小地方来的人最喜欢占人便宜，秦梦，你借给小心她不还你。”杨琴琴鄙夷的看了一眼季悠然。她就看不起这种外地人。
　　“杨琴琴，你能不能不要这样，季悠然是我们同学，同学之间相互帮助是应该的。”秦梦很不喜欢杨琴琴这种倨傲的态度。
　　“不识好歹！等你吃了亏，可别说我没提醒你。”杨琴琴冷哼一声，转过头去。
　　秦梦白了杨琴琴一眼，笑着看向季悠然，“季悠然，以后有什么事都可以找我。”
　　“嗯。”季悠然微笑着点了一下头。
　　秦梦笑了笑，转过身去，正好这时候上课铃响了起来。
　　医院里，张家人经过一番商议，决定让自己家老爷子打电话找厉家老爷子求情。
　　厉老爷子正在花园里修剪兰花，这棵兰花是他花了大价钱才买到的，他一直都是亲力亲为打理的。
　　下人走了过来，“老爷！有您的电话，是张家老爷子打来的。”
　　厉老爷子眼中闪过一丝诧异，点了点头，将手中的剪刀递给下人，向着屋里走去。他记得今天是张正怀做手术的日子，张老头这时候打电话过来，应该是手术出了什么问题？
　　“老张。”厉老爷子拿起电话。
　　“老厉，不好意思打扰到你了。”
　　“别这么客气，有什么事你尽管开口。”
　　“那我就开门见山了，我打电话过来，是想让你打个电话给厉医生，请他帮正怀做一下手术。”
　　“景枫告诉我你们另外请了医生，‘他’人呢？”
　　“那个医生年纪太小了，我们不放心就让她走了。”
　　“好，我打个电话给景枫。”
　　“多谢了！改天我去找你下棋。”
　　“好。”厉老爷子与张老爷子寒暄了两句挂断电话，拨打厉景枫的号码。
　　“景枫，你现在忙吗？”等到电话接通，厉老爷子开口道。
　　“爷爷！你怎么想到打我电话？”厉景枫听到厉老爷子的声音很是惊讶。爷爷很少会在他上班的时候打电话给他。
　　“老张打电话给我，让我叫你去给张正怀做手术。”
　　厉景枫恍然，笑了笑，“要不是张家人气走了季悠然，手术早就做好了。”
　　“这件事和季丫头有什么关系？难道张家人请的医生就是季丫头？”厉老爷子立即就想到了这个可能。
　　“季悠然的医术很好，昨晚我亲眼看到过。”
　　厉老爷子哈哈一笑，满脸都是开心，“想不到季丫头还有这一手。”季丫头的身份很高贵，不过她的家族并不精通医术，也不知道她是从哪里学来的。
　　“爷爷你是没看到，季悠然下针的时候那行云流水般的动作。”想到那画面，厉景枫心中就有些激动。
　　“好了，景枫，你去张家那里看看，能帮就帮他们一下吧。”
　　“好。”厉景枫应了一声，听到厉老爷子已经挂断了电话，也收起了大哥大，起身走出了办公室。
　　张家人看到厉景枫过来，都露出了开心的笑容。
　　“厉医生！”
　　厉景枫点了点头，“我现在就安排张家主做手术，不过你们要做好心理准备，我只有三成的把握。”
　　“好。”众人点了点头。他们都听说过厉景枫是一个什么样的人，别说张家和厉家本来就有些交情，就算是仇人，只要厉景枫答应治疗，他就一定会尽全力医治。
　　“如果你们要确保手术万无一失的话，我建议你们将之前请的那个医生请回来。”厉景枫冷声说完，抬步向着手术室走去。
　　张家人面面相觑。
　　“我们要去找人吗？”
　　“厉医生应该不会跟我们开玩笑，要不还是去找回来吧。”
　　“可是人都走了，要去哪里找啊？”
　　“我已经派人去找了。”张绍宇之前就打电话让人去找季悠然了。人是他请走的，他自然要负责。现在他爸的命才是最重要的，什么面子，里子他都可以不要。

五十九、给我们道歉
　　一阵铃声从口袋里传来，张绍宇一喜，“应该是有消息了。”
　　他拿出口袋里的大哥大，看到果然是手下打来的电话，连忙按下接听键，“怎么样了？”
　　“张少，人已经找到了，她现在在三中。”
　　张绍宇收起大哥大，看向张家众人，“我去一趟三中。”季悠然是他赶走的，他一定要将她请回来。
　　一个上午在无聊又紧张的刷题中度过，随着下课的铃声响起，原本安静的教室一下子就沸腾了起来。
　　“季悠然，我们去食堂吃饭吧。”秦梦转过身笑着看向季悠然。季悠然才刚来，肯定对学校不熟悉，她想多帮帮她。
　　“嗯。”季悠然点了一下头，站起身，与秦梦走出教室。
　　食堂里，人声鼎沸，取饭口排着长长的队伍。
　　秦梦打量了一下周围，“一楼没有空位了，我们去二楼吧。”她拉着季悠然向着楼上走去。
　　来到二楼，季悠然发现这里空荡荡的没有几个学生，心中有些诧异。
　　“二楼的饭菜会贵一点，来这里吃饭的人也就比较少，这里可以点菜，你想吃什么？”秦梦走到自己常坐的位置，拿起桌上的菜单递到季悠然面前。在三中有着很多富家，官宦子弟，二楼食堂就是为了他们而设的。
　　季悠然接过菜单，随意的点了两个菜，将菜单递回给秦梦。
　　“你点的都是我喜欢吃的。”秦梦看到季悠然点的菜有些惊喜。
　　季悠然笑了笑。
　　“呦！这个不是新来的转学生吗？怎么也来这里吃饭？秦梦，你可真大方。”一道讥讽的声音从楼梯口传来。
　　季悠然不用回头就知道来人是谁，她懒得理会杨琴琴这种人。
　　“关你什么事？又不用你付钱。”秦梦白了杨琴琴一眼，转目看向季悠然，见她神情淡然，放下了心。
　　“秦梦，我们琴琴可是为了你好，你别不识好人心。”杨琴琴身旁的一名女生帮腔道。
　　“一个外地来的，你这么重视干什么？难不成她还能给你好处不成。”
　　“小心她骗你的钱，到时你哭都找不到地方。”
　　“你们不要欺人太甚！”秦梦气的站起身，瞪着几人。
　　“只不过是一帮跳梁小丑而已，没必要理会她们。”季悠然淡淡的声音响起。
　　“可是她们太欺负人了，你又没惹她们，她们凭什么这样说你。”秦梦还是气不过。
　　季悠然淡淡的勾了勾唇，“也对。”
　　她站起身，目光冷冷地扫向杨琴琴几人，声音透着一丝冷冽，“给我们道歉。”
　　“季悠然，你以为自己是谁啊？让我们道歉，你有病吧？”
　　“就是，自己几斤几两不知道吗？”
　　“最后一次机会。”季悠然冷冷一笑，声音里压迫感十足，充满了浓浓的威胁气息。
　　“我好怕哦！笑死人了，哈哈哈...”
　　“还最后一次机会，吓唬谁呢?”
　　“我的肚子好痛啊...”杨琴琴的笑声戛然而止，抱着自己的肚子蹲了下去。
　　“我的肚子怎么也痛了？”
　　“我也是。”跟杨琴琴一起的两个女生也一脸难受的抱着自己的肚子。
　　“季悠然，她们是怎么回事？怎么突然肚子就痛了？”秦梦一脸不解的看向季悠然。
　　季悠然浅浅一笑，“我们吃饭吧。”
　　“季悠然，你就告诉我嘛。”秦梦都快好奇死了。季悠然刚刚那样说，杨琴琴她们肚子痛肯定和她有关。
　　“她们..”季悠然正要告诉秦梦，就看到教导主任带着张绍宇走了进来。

六十、手术
　　张绍宇看到季悠然，脸上立即露出惊喜的神色，快步向着季悠然走了过去。
　　“季医生，之前是我不对，我向你道歉，对不起！”张绍宇一脸真诚的对着季悠然鞠了一躬。
　　“医生?”秦梦惊讶的看着季悠然。季悠然怎么可能是医生？这太不可思议了吧？
　　季悠然笑了笑。心中已经明了张绍宇来这里的目的。
　　见季悠然不说话，张绍宇心里十分焦急，“季医生，希望你能原谅我，跟我去一趟医院。”
　　季悠然看向张绍宇，“可以，不过诊金翻倍。”她从来不是挥之则去，招之则来的人，既然张绍宇要请她回去，那自然得付出代价。
　　张绍宇犹豫了一下，咬了咬牙，“好！我答应你。”只要季悠然能救他爸，他什么都愿意答应。
　　“秦梦，明天我们再一起吃饭。”季悠然对着秦梦笑了笑，站起身，“走吧。”
　　“好。”张绍宇开心的点头，连忙在前面带路。
　　“季悠然...你先不要走...”杨琴琴现在已经明白，自己肚子痛肯定和季悠然有关系。
　　季悠然淡淡的扫了杨琴琴一眼，抬步向着楼下走去。有些人不吃点苦，是学不乖的。
　　教导主任收回视线，看了杨琴琴三人一眼，看向秦梦，“她们是怎么回事？”
　　“我和季悠然在吃饭，她们跑上来就侮辱季悠然，说她是外地人，让我不要和季悠然一起，然后她们肚子就痛了，我也不知道是怎么回事。”秦梦想到刚刚，心中对季悠然满是崇拜。想不到季悠然竟然是一个医生，她的医术肯定很高，不然杨琴琴她们就不会肚子痛了。可是季悠然一直坐在位置上，她是怎么让杨琴琴她们肚子痛的呢？明天她一定要问问季悠然。
　　教导主任脸色沉了下来，目光严厉的看向杨琴琴三人，“你们三个记一次过。”季悠然可是厉家安排进来的，而且张绍宇还亲自过来请她去帮张家主看病，季悠然的身份能简单吗？这次的事，他一定要给季悠然一个交代。
　　季悠然来到医院，手术已经在进行中了，她换上无菌服，走进手术室。
　　厉景枫正在帮张正怀做着手术，他的额间溢满了汗水，一颗汗珠正缓缓流下来，向着他的眼睛而去。
　　“让我擦一下汗。”厉景枫转过头，看也没看身旁的人是谁，就向着对方的衣服上蹭了过去。
　　一股好闻的味道迎面扑来，厉景枫微微有些失神。
　　季悠然也没躲开，等到厉景枫在她的衣服上擦完汗，才开口，“我来吧。”
　　“季悠然。”厉景枫微微一愣，惊喜的看向她。
　　季悠然微笑着点了点头，口罩外的那双眼睛犹如星星一般璀璨迷人，“你去一旁休息，他交给我。”
　　对上季悠然的那双眼睛，厉景枫的心猛地漏跳了一拍，他连忙转过头，不敢再看季悠然，“那我帮你打下手。”他是怎么了？为什么有些紧张？
　　“厉医生，临时换医生对病人会有影响的。”一旁的两名护士不赞同的看着厉景枫，希望他能改变主意。
　　“这里有我和季医生就可以了，你们出去吧。”厉景枫说话间，将位置让给了季悠然。
　　季悠然接过手术刀，也不迟疑，开始帮张正怀动手术。
　　两名护士对视一眼，无奈的摇了摇头，向着外面走去。她们和厉景枫共事多年，知道他决定的事，别人再说也没有用。也不知道这个季医生是什么人，能让厉医生这么信任。
　　厉景枫看向季悠然，见她正利落的帮张正怀切除着病灶部位，嘴角微微扬起。
　　时间一分一秒的过去，转眼又是半个小时。
　　季悠然停下手中的动作，“厉景枫，你帮他将伤口缝合一下。”
　　厉景枫这才发现自己竟然又走神了，不禁有些懊恼，“好，交给我吧。”今天他是怎么了？为什么老是会看着季悠然发呆。
　　季悠然没有注意到厉景枫的神态变化，再次帮张正怀检查了一遍，取出几根银针扎入他的穴道中。虽然她已经帮张正怀将病灶去除了，不过他病灶周围的一些脏器，也受到了一些影响，这些只能用针灸帮他治疗。

六十一、是你救了我
　　季悠然和厉景枫合作的十分默契，在厉景枫伤口缝合结束的时候，季悠然也取下了张正怀身上的银针。
　　看了一眼睡的一脸安详的张正怀，两人相视一笑。
　　“我们出去吧。”厉景枫转开视线，向着门口走去。他应该是太崇拜季悠然的医术，才会有那种奇怪的感觉。
　　“嗯。”季悠然点了点头。
　　张家人看到手术室的门打开，立即拥了上去。
　　“厉医生，我爸怎么样了？手术成功吗？”
　　“正怀没事吧？”
　　张家人急切又期待的看着厉景枫。
　　厉景枫微笑着点了点头，“手术很成功。”
　　“太好了！谢谢你厉医生！”童云感激的对着厉景枫千恩万谢。
　　张绍宇提着的心放了下来，瞥了一眼季悠然，“厉医生，这次真是太谢谢你了！”
　　“你们应该感谢季医生，如果没有她，手术不会这么顺利。”厉景枫对着身旁的季悠然笑了笑。如果不是有季悠然，手术不会这么快就结束，张正怀也会因为手术时间太久，出现各种危险状况。
　　“厉医生说的是。”张绍宇附和的点了点头，心里却是很不以为然。
　　他拿出自己的大哥大，皮笑肉不笑的看向季悠然，“季医生，你的卡号是多少？我把诊费打给你。”他可不相信厉景枫的话，一个高中生医术怎么可能比厉景枫厉害，厉景枫可是国内有名的外科专家，医学教授。
　　而季悠然只不过是从乐城来的一个乡下丫头，连高中都没有毕业。他已经查过了，季悠然家里只有一个爷爷和一个妹妹。那样的家庭，怎么可能培养出一个医术高明的医生？
　　季悠然也不在意张绍宇的态度，将自己的卡号报了出来。
　　“钱已经打过去了，你自己去银行查一下吧。妈，我们去病房。”张绍杰转身向着病房走去。要不是因为厉景枫，他才不会给季悠然那么多钱。不过那也没关系，只要季悠然在京城，这笔钱他早晚会拿回来。
　　“你下午有事吗？”厉景枫转头看向季悠然。他有一些问题想要请教一下她。
　　“我想去看一下我朋友。”季悠然很想知道季鬼宿现在的状况，更想知道季鬼宿来京城究竟执行什么任务，她能不能帮到他。
　　“那我跟你一起去吧，正好我要去给他换药。”厉景枫看到季鬼宿的第一眼，就觉得他不是一个简单的人，他的身上有一股凌厉的气势，也不知道季悠然和他是怎么认识的。
　　季鬼宿替自己把了一下脉，心中满是疑惑。他之前伤的有多重他很清楚，除非有人用内气帮他治疗，不然他的伤绝对不会好的这么快，可是究竟会是谁呢？
　　正想着，就听见外面传来了脚步，转头看去，只见季悠然和厉景枫走了进来。难道是厉景枫？
　　“现在感觉怎么样？”季悠然走上前，微笑着打量了一下季鬼宿，见他的脸色不错，放下了心。
　　“好多了，是你救了我？”季鬼宿看向厉景枫。他难道是古武门派的弟子？
　　厉景枫笑着摇了摇头，“是季悠然救你的。”季鬼宿昨天那么重的伤，又出了那么多血，他可没有把握救他。
　　季鬼宿惊讶的看向季悠然，“你也懂医术?”
　　“懂一些。”季悠然微笑着点了点头。
　　季鬼宿浅浅的一笑，“我想和你单独谈谈可以吗？”他现在对季悠然很好奇。

六十二、帮我一个忙
　　“嗯。”季悠然点了点头。她也想和他单独谈谈，不过她自然是不会告诉他自己的真实身份。其实就算说了，十三叔也是不会相信的。
　　“那我出去一下。”厉景枫转身向着外面走去。
　　季悠然走到桌旁倒了一杯水，从包里拿出一颗药丸放入水中后递给季鬼宿。
　　季鬼宿接过水，喝了一口，眼中的惊讶更甚，“你在水了放了七花丸，你究竟是谁？”七花丸是鬼医门的秘方，是绝对不外传的。
　　“我师父是季鬼觉。”季悠然在床边的椅子上坐了下来。季鬼觉是她的七叔，她记忆中七叔应该是在五年前离开的鬼医门，他离开鬼医门后同样也没有回去。所以这个身份是最适合她的，既可以拉近和十三叔的距离，也不会引起他的怀疑，或许以后还能有机会跟着十三叔回鬼医门。
　　“你是七哥的弟子？七哥现在在哪儿？”季鬼宿激动看着季悠然。他们一直在寻找七哥，可是却一点线索都没有。
　　季悠然一脸失落的摇了摇头，“师父他说要回鬼医门，我就再也没有见过他。”她也想知道为什么七叔和十三叔会失踪，究竟是谁要对付鬼医门？
　　“看来七哥是遭暗算了。”季鬼宿愤恨的握紧了拳头，指关节霹啪作响。他一定会为七哥报仇的。
　　“你知道是谁暗算了师父吗？是不是和昨天那些人有关系？”季悠然猜测的问道。
　　季鬼宿深吸了一口气，将心中的怒火强压下去，“你还是不要知道的好，那些人你对付不了。”
　　“师叔，你告诉我吧，我要为师父报仇。”季悠然恳求的看着季鬼宿。她要知道对方是谁，才能防患于未然。
　　季鬼宿欣慰的笑了笑，“能有你这样的弟子，七哥很幸运。悠然，七哥有传授你鬼医十三针吧？”季悠然要是不懂鬼医十三针，他的伤势不会好的这么快。
　　“嗯。”季悠然点了点头。
　　“你学到第几针了？”
　　“十三针我都学会了。”前世父亲就说她天赋异禀，因为她是鬼医门第一个在二十岁之前，就将十三针全部学会的弟子。
　　“什么?你没跟我开玩笑吧？”季鬼宿惊讶的差一点从床上坐起来。十三针看似简单，可是每一针都必须要有强大的内力，才能发挥其真正的功效，若是内力跟不上，不仅治不好病人，还会被反噬。
　　他到现在为止也只能用到第七针，虽然他知道后面几针的针法，但是他的内力却无法将后面几针发挥功效。没办法发挥功效，那就等于不会。
　　“你别动，小心扯到伤口。”季悠然知道自己吓到季鬼宿了。以她这样的年纪是绝对不会有这样的内力的，不过她的这具身体是从小就开始练习八段锦的，有一定的武学基础，所以她的内力才会进步的那么快。其实这样的速度，连她自己也是没有想到的。只能说原主本来就是一个适合练武的天才。
　　“你真的没跟我开玩笑?”季鬼宿一脸认真地盯着季悠然。他不相信季悠然会有那么强大的内力，就算她再天才，她的年纪在那里。
　　季悠然笑着点了点头，也是一脸认真，“我没有开玩笑。”
　　季鬼宿盯着季悠然看了许久，“我想请你帮我一个忙，这个忙很危险，你回去先考虑一下再回复我。”她是七哥的弟子，也可以算是鬼医门的弟子。可是他不知道她愿不愿意去冒险。
　　“师叔你说吧，我不用考虑。”季悠然来这里就是这个目的，她想要知道究竟是谁害了七叔和十三叔。
　　季鬼宿欣慰的一笑，“会有生命危险，你还是回去想清楚再回复我吧。”
　　季悠然想了想，点了一下头，“那我明天再回复你，师叔，你可以先告诉我是什么忙吗？你放心，我不会告诉其他人的。”
　　“陪我参加一个斗医比赛，这次除了鬼医门，血契门，天耀谷，还有神医门都会参加。”季悠然既然是七哥的弟子，她对这些门派应该也有所耳闻。
　　“我知道了。”季悠然微微眯了眯眼，眼眸中闪动着晦暗不明的神色。如果她没有猜错，前世七叔和十三叔的死，和这几个门派脱不开关系，只是究竟会是哪个门派动的手呢？

六十三、买电脑
　　见季悠然从四合院出来就一直不说话，厉景枫转头看向她，“你有心事？”
　　季悠然回过神，摇了摇头，“你陪我去买个电脑吧？”
　　“好。”厉景枫点了一下头，调转车头向着市中心开去。
　　天色已经接近傍晚，不过街道上依然车水马龙，十分热闹。
　　厉景枫停好车，带着季悠然来到一家商场，现在电脑虽然不难买，不过也不是每一家商场都有的。
　　“前面有一家品牌电脑专营店。”厉景枫指着前面拐角处的一家店。
　　季悠然顺着厉景枫手指的方向看去，果然看到了一家电脑专卖店。
　　看到电脑的品牌，季悠然微微挑了挑眉。
　　前世这个品牌已经没有了，不过她在度娘中无意间看到过它，当时也不知道出于什么原因就点开了。
　　这个品牌创立于1988年，刚开始可说是风光无两，只是品牌方的老板有了钱，就喜欢上了赌石，谁知道被最好的朋友设计，买了一块废石，因为资金周转出了问题，只能宣告破产。
　　这个品牌就卖给了别人，对方买下后，没多久就更改了品牌的名字。后来品牌越做越大，成为了国内第一品牌。
　　“欢迎光临！两位要买电脑吗？”服务员看到季悠然和厉景枫，连忙热情的迎了上来。
　　当她看到厉景枫的时候，目光就再也移不开了。她还是第一次看到这么好看的男人，特别是他身上的气质，一看就出身不凡。
　　感受到服务员火热的目光，厉景枫不悦的皱了皱眉。
　　季悠然在店内扫了一眼，现在的电脑不像后世那么轻薄，显示器都是一个大盒子，和十七寸的电视机差不多大，“那台电脑多少钱？”
　　服务员瞥了一眼季悠然问的电脑，“那台电脑是我们店的新款，配置都是从国外引进的，价格八千，要是你们想要的话，我可以给你们打个九折。”她对着厉景枫抛了个媚眼。
　　“我出去一下。”厉景枫实在有些忍受不了，转身向着门外走去。
　　服务员羞恼的咬了咬唇，看向正在看电脑的季悠然，眼珠转了转，笑着走到季悠然身旁，“刚刚那个是你哥哥吗？”
　　季悠然看了一眼门外的厉景枫，笑了笑，“这台电脑我要了。”
　　服务员凑近了季悠然一点，小声的说道：“你把你哥哥的电话号码给我，我再给你打一点折。”
　　“刷卡可以吗？”季悠然自然不会因为那么一点钱去出卖厉景枫。
　　见季悠然不心动，服务员语带诱惑的说道：“小姑娘，打了折可是可以省很多钱的，你可以买漂亮的衣服呢。”她来大城市工作，就是为了找一个好男人嫁了，现在有这个机会，她自然不想错过。
　　没等服务员说完，季悠然就转身向着门外走去，“走吧。”
　　厉景枫诧异的看向季悠然，“你不买了？”
　　“去别的地方买。”
　　“好。”厉景枫扬起一抹浅笑，看着季悠然的眼神更是温柔了一分。她还真是一个有个性的小丫头。
　　“喂，你们不买了吗？”服务员追出来，对着季悠然和厉景枫的背影喊道。卖出一台电脑，她可是可以拿很多提成的。
　　只是季悠然和厉景枫连脚步都没有停顿一下。
　　服务员后悔万分的看着两人渐行渐远的背影，早知道她就等他们付完钱，再问那个男人要电话号码了。现在好了，电脑没卖出去，连电话号码都没有要到。

六十四、她就像一个谜
　　厉景澈回到家，看到厉老爷子正坐在客厅的沙发上看电视，“爷爷！”
　　“回来了，过来坐一会儿，等季丫头他们回来了，我们就吃晚饭。”厉老爷子笑着指了指身旁的位置。
　　厉景澈点了点头，走到厉老爷子身旁坐下，“她有打电话回来说什么时候回来吗？”他有派人在暗中保护她，应该不会有事才对。
　　“景枫和她在一起，不会有事的。”厉老爷子笑着将目光转向电视，此时电视里正在播放着新闻。
　　“爷爷，我回来了。”厉景洐哼着流行音乐，走了进来，看到和厉老爷子坐在一起看新闻的厉景澈，微微有些惊讶。
　　走到厉景澈身旁坐下，伸手搭上他的肩膀，“大哥，你怎么有空陪爷爷看新闻？”大哥每天回来除了吃晚饭，基本上都在书房处理公事。
　　厉景澈伸手挥去厉景洐的手，“一身汗味。”
　　“大哥，我可是你的亲弟弟，你怎么能嫌弃我呢？”厉景洐露出一副委屈的模样。
　　厉景澈视而不见。
　　厉景洐无奈的翻了个白眼。好吧，他在浪费表情，在大哥面前装可怜，那就等于白搭。真的很期待有一个人可以改变大哥，不过那应该不太可能。
　　门外传来脚步声和说笑声。
　　转眼望去，看到厉景枫和季悠然正有说有笑的走进来。
　　厉景澈微微皱了皱眉。不知道为什么，看到季悠然和厉景枫这么亲近，他心里有些不舒服。景枫虽然看起来平易近人，但是真正能走近他的人却很少，季悠然才来一天，就得到了景枫的认可，还真是有点手段。
　　“爷爷！大哥！景洐。”
　　“厉爷爷！厉大哥！厉三哥！”看到客厅里的厉老爷子三人，厉景枫和季悠然同时打招呼。离开商场后，他们去了买电脑零配件的市场，季悠然自己配置了一台电脑。
　　“回来了，去洗洗手，吃晚饭。”厉老爷子笑着站起身。以后不管哪个孙子娶季丫头，他都是乐见其成的。
　　“嗯。”厉景枫和季悠然点了点头。
　　季悠然从洗手间出来，看到厉老爷子，和厉景澈三人已经坐在餐桌旁等着她了，歉意的笑了笑，走到昨天自己坐的位置坐了下来。
　　“季丫头，想吃什么自己夹，别客气，以后这里就是你的家。”厉老爷子笑着拿起筷子。
　　“好的，厉爷爷。”季悠然乖巧的点了点头。
　　厉景枫伸手夹了一块糖醋排骨，放进季悠然的碗里，“你尝尝，这是李嫂的拿手菜。”和季悠然相处越久，他就越想了解她，她不仅会医术，而且还会组装电脑，她就像是一个谜，让他想要去抽丝剥茧，看看真实的她到底是什么样子的。
　　“谢谢！”季悠然对着厉景枫浅浅的笑了笑。
　　厉景澈盯着季悠然碗里的那块糖醋排骨，感觉有些刺眼。
　　“二哥，你什么时候和季悠然这么好了？”厉景洐凑到厉景枫耳边坏笑着问道。二哥对季悠然可是有些不同啊。
　　厉景枫白了厉景洐一眼，“悠然是客人对她好不是应该的吗？”
　　厉景洐嘿嘿一笑，“你该不会喜欢上她了吧？”
　　“吃都堵不住你嘴。”厉景枫瞪了厉景洐一眼，看向季悠然，见她神情淡然，心中莫名的有些失落。
　　吃过晚饭，季悠然和厉老爷子聊了一会儿，就了回房间。
　　打开电脑，季悠然进入页面就看到了孙齐他们发来的讯息和一个文件。
　　“老大，这个是我们按照你说的设计出的聊天软件，你看一下有没有要修改的地方。”
　　“好。”季悠然回复了一句，开始下载软件。
　　下载的速度很慢，等了五六分钟，才下载了十分之一，季悠然无奈的叹了口气。真是好怀念后世的网速。
　　起身走到衣柜前，打开衣柜从里面拿出衣服，她打算洗个澡再出来看看有没有下载好。
　　“叩叩叩！”正要去浴室，门上响起了敲门声。
　　季悠然放下手中的衣服，走上前打开门，看到门外的人是厉景澈，微微有些惊讶，“厉大哥，找我有事吗？”
　　“我想跟你谈谈，有空吗？”厉景澈问道。
　　“嗯。”季悠然点了一下头，向着一旁让开了一步，让厉景澈进来，突然，她想到自己的电脑还在下载软件，“厉大哥，你等一下。”

六十五、送你的
　　厉景澈已经走进了房间，听到季悠然的话，他微微挑了挑眉，停住了脚步。
　　“没事了，你进来吧。”季悠然瞥了一眼电脑，走到桌旁，倒了一杯水递给厉景澈。厉景澈已经进来了，她现在去关电脑反而会引起他的注意，还不如大大方方。
　　“厉大哥，你坐吧。”季悠然也给自己倒了一杯水，看向厉景澈，等着他开口。
　　厉景澈微微点头，走到沙发坐了下来，沙发椅让他整个人都好像陷在了里面，但是依然透着一股慵懒，强势矜贵的气质，让人不容忽视。
　　“在学校还习惯吗？”厉景澈看着季悠然，深邃的眸子深沉如夜。他也不知道自己怎么了，明明还有很多的公事要处理，却鬼使神差的来到了这里。
　　“嗯。”季悠然点了点头，神情有些不太自在。厉景澈清冽的声音像是醇酒一般动人，让她的耳朵有些痒痒的感觉。她本来就是声音控，对好听的声音她完全招架不住。
　　“在学校要是有什么事，你打我电话，我的电话号码是...”厉景澈将自己的电话号码报给季悠然，然后从口袋里拿出一只大哥大递给她，“这个你拿着。”她既然来了他们家，他就有义务保护她。只是这样而已。
　　“谢谢！多少钱，我给你。”季悠然伸手接过大哥大。她本来也打算去电信买一个，厉景澈给她买好了，也省的她再跑一趟了。
　　厉景澈皱了皱眉，“送给你的。”
　　“这太贵重了，我还是给你钱吧，我今天帮张家家主看病赚了不少钱。”这大哥大少说得两万多，她和厉景澈非亲非故，怎么能收他这么贵重的东西。别说现在的两万，就是二十年后的两万，对于普通老百姓来说也不算是一笔小钱了。
　　“说了送你的。”厉景澈将手中的杯子重重的放在一旁的茶几上，起身向着门口走去。季悠然和他分的这么清楚，让他心里有些不太高兴。
　　季悠然对着厉景澈的背影翻了个白眼。这男人还真是阴晴不定的。
　　“叮！”电脑上响起软件下载完成的声音。
　　厉景澈看了一眼电脑，抬步走出了房间。
　　“厉大哥晚安！”季悠然对着已经走出门外的厉景澈说了一声，关上了房门，转目看向电脑。他应该没有发现什么吧。
　　走到电脑前，季悠然打开下载好的软件，开始测试。发现这个聊天软件虽然存在一些问题，但是已经可以直接发消息了，只要再修改一下，就可以运用到实际了。
　　孙齐三人紧张的看着电脑，等着季悠然发回消息。
　　“不知道老大对软件满不满意？”
　　“是啊，好紧张啊。”
　　“快看，老大回消息了。”
　　看到电脑上有消息传来，孙齐三人都露出了期待兴奋的神情。
　　“做的很好！”
　　“谢谢老大夸奖！”孙齐开心的回复。
　　“有些地方需要再修改一下。”
　　“好的，老大。”
　　看着电脑上孙齐发来的消息，季悠然微微勾唇，手指快速的在键盘上敲击着。
　　“收到老大！你在京城还习惯吗？”
　　“很好！晚安！”季悠然回复完，就关闭了电脑，起身拿起之前准备好的衣服，向着浴室走去。对她来说没有什么习不习惯的，她本就不属于这个年代，到哪里对她来说都没有区别。

六十六、微妙的气氛
　　季悠然吃过早饭，打算步行去公交车站。厉家虽然住在郊区，不过步行十分钟就会有一个公交车站，去学校还是很方便的。
　　“我送你。”厉景澈清冽的声音在季悠然身后响起。
　　季悠然转过头，看向厉景澈，便对上了一双漆黑深邃的眸子，心莫名的加快了一拍，“我自己去就可以，这里离公交车站也不远。”
　　“季丫头，你就让景澈送你吧，他也顺路。”厉老爷子笑呵呵的开口。
　　季悠然无奈的点了点头，“麻烦厉大哥了。”
　　厉景澈没有回应季悠然，抬步向着外面走去。
　　感受到厉景澈身上散发出的低气压，季悠然耸了耸肩跟了上去。这男人怎么这么爱生气，他前世是河豚吗？
　　走到外面，看到厉景澈已经在车里等着她了，走上前，拉开后车门，季悠然正准备坐进去，厉景澈的声音响了起来，“坐前面。”
　　季悠然无语的翻了个白眼，关上车门，走到副驾驶，打开车门坐了进去。
　　看到季悠然气鼓鼓的小脸，厉景澈的心情莫名的好了一分，嘴角微微扬起一抹浅弧，“系好安全带。”
　　季悠然伸手拉过安全带系好，转头看向窗外的风景。她决定了，这一路都不和厉景澈说话，免得惹他生气，或者被他气死。
　　厉景澈愉悦的勾了勾唇，启动汽车向着前面驶去。
　　夏风从敞开的车窗吹入，带起季悠然的长发，长发调皮的拂过厉景澈的脸颊，如小羽毛一般轻轻地撩拨着他的心弦。
　　季悠然拢了拢自己有些凌乱的发丝，收回视线，看向前方，渐渐地，她的目光不自觉的落在了身旁的厉景澈脸上，他侧面的轮廓好像一件雕刻精细的艺术品，完美的让人挑不出一丝瑕疵，最好看的是他那双深邃的眸子，深不见底，仿佛一不留神就能把人卷入其中。
　　“好看吗？”厉景澈的转目看了季悠然一眼，微微扬起的嘴角说明着他的好心情。
　　“好看。”意识到自己说了什么，季悠然羞恼的转过头，脸颊泛起了一抹红晕。她又不是没有看过帅哥，怎么就看厉景澈看到入神了？啊！好丢人啊！
　　厉景澈看了一眼季悠然羞红的耳垂，嘴角的笑容更深了一分。真是个可爱的小东西。
　　秦梦站在校门口，一脸焦急的四处张望着，看到季悠然从车上下来，连忙向着她跑了过去。
　　“我进去了。”季悠然关上车门，如受惊的小兔子一般仓皇而逃。她以后再也不坐厉景澈的车了。
　　看着季悠然远去的背影，厉景澈愉悦的笑了笑，启动车子向着公司而去。
　　“季悠然。”秦梦跑到季悠然面前，一脸焦急的拉住她的手，“杨琴琴的妈妈来学校了，她说要找你算账。”
　　“找我算账？”季悠然玩味的勾了勾唇角。
　　“她说是你害她女儿肚子痛的，季悠然，你真的是医生吗？”秦梦打量着季悠然。昨天那个男人叫季悠然季医生，可是季悠然明明和她差不多大，怎么可能是医生呢？
　　“只是懂一些医术而已。”季悠然笑了笑，抬步向着学校走去。
　　“你真的会医术啊？你好厉害啊！”秦梦一脸崇拜的看着季悠然，“那你能不能给我奶奶看一下？她常年头痛，吃了好多药都没有用。”
　　季悠然想了想，点了一下头，“可以，不过诊费照算。”她不会因为人情就做亏本的买卖。
　　秦梦开心的点了点头，“没问题，那我回去跟我爸爸妈妈说，再跟你约时间。”
　　“嗯。”季悠然点了一下头。
　　吴老师看到季悠然，对她招了招手，“季悠然，你过来一下。”
　　“季悠然，杨琴琴的妈妈是出了名的难缠，要是我有需要我帮忙的地方，你尽管找我。”秦梦不放心的叮嘱道。他们秦家在京城还是有些地位的，要是杨琴琴的妈妈真的欺负了季悠然，她一定会让爸爸帮忙的。
　　“好。”季悠然点了点头，向着吴老师走去。
　　“吴老师！”
　　“季悠然，你跟我去校长办公室一趟，杨琴琴的妈妈要找你问一些事情，你不要怕，这里是学校，老师们都会保护你的。”吴老师伸手拍了拍季悠然的肩膀，抬步向着校长办公室走去。虽然季悠然才来学校，不过她很喜欢这个学生。
　　“谢谢老师！”季悠然对着吴老师微微一笑，跟上了她的脚步。

六十七、威胁
　　办公室里，校长和教导主任都在，在他们对面坐着一个打扮时髦的中年妇女，此时她正喋喋不休的说着。
　　“今天你们必须严惩那个学生，让她当众向我家琴琴道歉，赔偿我家琴琴的医疗费。”想到昨天女儿痛的脸色惨白的样子，姜洁就心疼。
　　“杨琴琴妈妈，我们知道你心疼孩子，可是你怎么肯定这件事和季悠然有关系呢？”校长陪着笑。季悠然身后可是厉家，那是他得罪不起的。
　　“当然是她，不是她还有谁？”姜洁一脸肯定。就算不是季悠然那又如何？欺负了她家琴琴，就得付出代价。
　　季悠然远远就听到了姜洁的叫嚷声，嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，跟着吴老师走进校长办公室。
　　“校长！季悠然来了。”吴老师看了一眼姜洁，走上前对校长说道。
　　校长点了点头，看向季悠然，见她一脸淡然，有些诧异。她就一点都不害怕吗？
　　“你就是季悠然？就是你欺负我女儿的？”姜洁快步冲到季悠然面前，一副兴师问罪的样子。
　　“杨琴琴妈妈，你冷静一点，事情还没弄清楚呢。”吴老师走到姜洁面前，挡在季悠然身前。季悠然是她的学生，她有义务保护好她。
　　季悠然看着挡在自己面前的吴老师，微微勾了勾唇角。
　　校长和教导主任附和着点了点头，“是啊，杨琴琴妈妈，还是等事情弄清楚了再说吧。”
　　“哪里没弄清楚了？就是她做的，你们不要包庇她，一个乡下来的野丫头，也敢欺负我家琴琴，真是不知道天高地厚，信不信我让你滚回乡下去种田。”姜洁伸手推开吴老师，威胁的看着季悠然。
　　“你可以试试。”季悠然嘲讽的看着姜洁，那眼神犹如在看一个跳梁小丑。
　　姜洁没想到季悠然会是这样的态度，愣了一下，反应过来更是生气，“校长，你看到了吧？这个学生这么嚣张，你今天必须要严惩她，开除她，太没礼貌了。”在京城还没有人敢这么跟她说话。
　　校长不悦的皱起了眉，“杨琴琴妈妈，我们学校有学校的规章制度。”
　　“你的意思是不开除她了？”姜洁冷笑着看向校长，“你应该知道我家老杨的脾气，要是他知道了你的态度，会很生气的。”杨家在京城虽然比不上四大家族，不过要动一个校长还是很简单的。
　　“杨琴琴妈妈，我劝你一句，有的时候做人还是低调一点的好，免得引火烧身。”校长也怒了，说话自然不再留情。
　　“好，我现在就给我家老杨打电话，你给我等着。”姜洁怒气冲冲的从包里拿出大哥大，就拨打了一个号码。
　　“姜女士，你别冲动，有话好好说。”教导主任连忙打圆场。他也生气，可是他真的不想将一件小小的事情闹的一发不可收拾。
　　“现在知道害怕了，来不及了。”姜洁冷笑一声，听到对面有人接听，“老杨，你快来学校，我被人欺负了，好，我等你。”
　　挂了电话，姜洁一脸得意的看向校长，“你给我等着！还有你，你就等着被开除，滚回乡下去吧。”
　　“好，我等着。”季悠然嘲讽的勾了勾唇，走到一旁的沙发坐了下来。
　　“你！”姜洁气得浑身发抖，却拿季悠然无可奈何。现在校长都帮着季悠然，她能将季悠然怎么样。
　　校长对教导主任使了个眼色，教导主任点了点头，走出了办公室。

六十八、会议推迟
　　“吴老师，你回去上课吧。”校长对吴老师吩咐了一声，走到季悠然身旁坐了下来。他还从来没有见过季悠然这样的学生。
　　季悠然对着校长浅浅一笑。
　　“你怎么这时候来京城上学？不怕耽误高考吗？”校长对这个很好奇。他一开始以为季悠然靠厉家关系进来，成绩肯定很差，昨天测试后才知道，季悠然根本就是一个天才。这样优秀的学生，就算不靠关系，以后也绝对可以进京都大学，在哪里参加高考没有什么区别。
　　“有点事。”季悠然答道。
　　“听说你会医术，能帮我看看吗？我最近睡眠不怎么好。”校长也听说了昨天张绍宇来学校请季悠然的事。张家家主的病在京城很多人都知道，就算是厉景枫，也回应说没有太大的把握。难道季悠然的医术比厉景枫还厉害？
　　“我看病价格可不低，校长确定要我看？”季悠然挑眉看向校长。
　　校长哈哈一笑，心中对季悠然越加欣赏，“那我的一个月工资够不够？”
　　“应该不够，不过我可以给校长打个折。”季悠然浅笑。
　　见季悠然和校长无视自己，姜洁气得浑身发抖。她可是杨家的当家夫人，在京城哪个不给她面子，今天竟然被人这样欺负，她绝对不会轻饶他们的。
　　教导主任回到自己办公室，就拿起电话拨打了一个号码。这个号码是之前厉景澈的助理留给他的，说如果季悠然在学校出了事，就拨打这个电话。
　　电话响了两声，就响起了一道低沉的男声，“喂！”
　　“你好！我是三中的教导主任刘博，有人来我们学校找季悠然的麻烦，要让校长将她开除。”
　　“我知道了。”对方说完，就挂断了电话。
　　厉景澈刚刚到公司，正在看着一天的行程安排，助理敲门走了进来，“厉总！刚刚季小姐的学校打电话过来说，有人找季小姐麻烦，要让学校将季小姐开除。”
　　厉景澈眼眸微微眯了眯，合上面前的行程安排，“会议推迟到下午。”他的声音听不出一丝动怒的痕迹，却带着几分寒意和与生俱来的上位者气息。
　　“是！”助理应道。心中惊讶万分，那个季小姐可真是不得了，竟然可以让厉总放下工作。
　　季悠然收回手，“校长，我建议你将酒戒了。”
　　“你怎么知道我喜欢喝酒?”校长惊讶的看着季悠然。年轻的时候他就喜欢喝酒，现在更是因为应酬，不得不喝酒。
　　“你的肝脏有些问题，和喝酒有着很大的关系。”
　　“我有的时候不得不喝酒。”校长无奈的笑了笑，“有什么办法可以缓解吗？”
　　“我给你开一个方子，你自己去药店或是医院配一下药。”
　　“好。”校长笑着点头，欣赏的看着季悠然，“没想到你小小年纪，竟然有这么好的医术。”他上个星期去医院检查过，医生也说他的肝脏有些问题，让他定期去医院检查。
　　“还说我家琴琴不是你做的手脚。”姜洁狠狠地瞪了季悠然一眼。
　　季悠然看向姜洁，挑衅的一笑，“是我又怎么样？”
　　“你看，她都承认了吧？我没冤枉她吧？”姜洁指着季悠然，冷笑着看向校长。现在季悠然都承认了，她看校长还怎么包庇她？
　　“承认了吗？我怎么不知道？”校长一副我什么都没有听到的样子。反正他已经和姜洁撕破了脸皮。
　　“你！”姜洁气的差一点喘不过气来。
　　正在这时，一个西装笔挺，头顶半秃的中年男人从门外走了进来，他目光沉冷的看了一眼校长，“徐校长，真是好大的威风。”
　　“老杨，你总算来了，我都快被他们欺负死了。”看到杨骏，姜洁立即一脸委屈的扑进了他的怀里。
　　杨骏安慰的拍了拍姜洁的肩膀，“没事，我会处理的。”
　　“嗯。”姜洁点了点头，一脸得意的看向季悠然和徐校长。
　　杨骏沉着脸，看向徐校长，“徐校长，你是不是应该给我个交代？”
　　徐校长正要说话，就听见季悠然的声音响起，“杨家主，你在七年前下腹是不是受过伤？”

六十九、不用治
　　杨骏和姜洁同时惊讶的看向季悠然，“你怎么会知道？”
　　季悠然勾了勾唇，瞥了姜洁一眼，“你因为下腹受伤，伤了输精管，影响到了你的生育功能。”
　　杨骏心中此时只能用震撼来形容了。季悠然怎么会知道这些的？这可是他的秘密，他连妻子都没有告诉。他也暗中寻找过不少名医，他们都说没有办法。
　　他一直希望妻子能再给他生个儿子，只是问题出在自己身上，他也只将这个念头深藏在心中了。外人也问过他，杨家这么大的家业他为什么不多生几个，他只能打落牙齿和血吞。
　　姜洁的脸色瞬间苍白，伸手拉住杨骏就往外面走，“我们回去吧。”
　　“杨夫人，你不要急着走啊，我的话还没说完呢。”季悠然戏谑的看着姜洁。
　　姜洁眼中闪过一丝慌乱，脚步更是加快了一分。
　　杨骏甩开姜洁的手，走到季悠然面前，“你是怎么知道的？”
　　“当然是看出来的。”季悠然瞥了一眼姜洁，看到她眼中的慌张，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“你会医术？”杨骏心中升起一抹期待。
　　“嗯。”季悠然点了下头。
　　“张少主昨天还特意来学校，邀请季悠然去医院给张家主看病。”校长开口笑道。他现在看季悠然是越看越喜欢，只可惜她马上就要高考离开他们学校了。
　　杨骏震惊的看着季悠然，“你能帮我治吗？”张正怀的病他知道，张绍宇特意来邀请季悠然，她的医术肯定不用说。
　　“不用治。”季悠然玩味的一笑。
　　“为什么？”杨骏不解。
　　“我们回去吧。”姜洁急切的来拉杨骏，看着季悠然的眼中充满了哀求。
　　“因为尊夫人已经怀孕了。”季悠然淡淡的开口。她可不是一个善良的人，姜洁特意跑来学校让学校开除她，那就得付出代价。她季悠然从来都不是任人欺负，而不还手的。
　　杨骏愣住了，回过神，他转头阴沉的看向姜洁，“孩子是谁的？”
　　“我没怀孕，你不要听她胡说，老杨，你要相信我。”姜洁此时心中充满了后悔，和对季悠然浓浓的恨意。如果季悠然不说出来，老杨就不会知道，她回去后可以偷偷去医院打掉。
　　“孩子究竟是谁的?”杨骏盯着姜洁，脸色黑的几乎可以滴出水来。他和姜洁十几年夫妻，对她还是有些了解的，如果她不是心虚，刚刚怎么会急着拉他离开。
　　“我真的没有，她就是故意这么说的，老杨，我们这么多年夫妻了，你难道还不了解我吗？我的心里只有你一个人。”姜洁摇着头，不断地替自己辩解着。季悠然如此害她，她绝对不会放过季悠然的。
　　厉景澈走进办公室，扫了一眼姜洁和杨骏，看向季悠然，见她正玩味的看着戏，唇边扬起浅浅的弧度。他就知道她不会有事。
　　“厉少！你来了。”校长看到厉景澈，连忙笑着站起身。厉景澈这么快来学校，可见他对季悠然的在乎。
　　“厉少！”杨骏看到厉景澈心中满是惊讶，狠狠地瞪了姜洁一眼，扯出一抹笑容看向厉景澈。厉景澈可是神龙见首不见尾的人物，有这个机会见到他，他怎么可能错过？至于姜洁，如果她真的怀孕了，他离了就是，反正他外面女人多的是。

七十、厉少来了
　　“你怎么来了？”季悠然看到厉景澈也有些惊讶。
　　厉景澈走到季悠然身旁，“我接到电话，说有人欺负你。”他也不知道自己为什么会这么冲动，一接到电话就来了。明明他和季悠然才认识没几天，他为什么要这么关心她？
　　“谢谢！”季悠然感谢的对着厉景澈一笑。厉景澈为了她特意来学校，她还是有些感动的。
　　厉景澈看向校长，“怎么回事？”
　　校长看了一眼杨骏和姜洁，“杨琴琴妈妈说季悠然欺负了杨琴琴，所以来学校要季悠然给个说法。”
　　厉景澈转目看向杨骏和姜洁，目光幽深如墨，却泛着冷冽的光，“你们要什么说法？”
　　姜洁害怕的后退了一步。她不认识厉景澈，但是她知道厉家。
　　“厉少，这都是误会。”杨骏现在真的恨死姜洁了。明明只是小孩子之间的小事，她偏偏跑来学校闹，现在好了，季悠然竟然认识厉景澈。厉景澈是什么人？能为了一个不相干的人来学校吗？
　　厉景澈挑了挑眉，看向季悠然。
　　季悠然瞥了姜洁和杨骏一眼，笑了笑，“没事了。”姜洁回去后肯定不会好过，至于杨骏的确没有对她做什么，她也没必要去对付他。
　　杨骏对着季悠然感激的点了一下头，“厉少，我们还有事，就先告辞了。”他原本还想趁这个机会和厉少聊了一下，现在只想早一点离开这里，免得多生是非。
　　看着急匆匆离开的杨骏夫妇，季悠然笑了笑，转目看向厉景澈和校长，“校长，我回教室了。”
　　“这个...”校长看了一眼厉景澈，“你不和厉少聊了一会儿吗？”
　　“不了！”
　　“不了！”季悠然和厉景澈同时开口。
　　厉景澈微微皱了皱眉，看着季悠然的眼中闪过一丝不悦的神色，抬步向着外面走去。
　　季悠然看着厉景澈远去的背影，耸了耸肩。真是个阴晴不定的男人。
　　杨骏出了校门，就带着姜洁去了医院。不管季悠然说的是不是真的，他都要弄清楚。
　　“老杨，我们回家好不好？”姜洁用力拖住杨骏，一脸哀求的看着他。她只要拖过今天，明天她就可以偷偷打掉孩子了。
　　杨骏没有理会姜洁，铁青着脸扯着她就往妇产科走去。
　　“我不要，我不进去。”姜洁用力甩开杨骏的手，转头就跑。她只要一进去，她就完了，她现在的一切都可能失去。
　　可能是跑的太急，没跑出两步，姜洁就一个踉跄跌倒在了地上，小腹和地面来了一个亲密接触，一股热流也在同时从她的下腹流了出来。
　　看到季悠然回来，秦梦连忙跑了过来，一脸担心的打量着季悠然，“季悠然，你没事吧？”
　　“没事。”季悠然笑着摇了摇头。
　　秦梦有些不太相信，“杨琴琴的妈妈可是个厉害的人，上次她来学校，就硬逼着校长开除了一个学生。”
　　“真的没事，你不用担心。”听到上课铃响，季悠然抬步向着自己的位置走去。如果她只是个普通的学生，她今天的下场应该也和之前那个学生一样。对于一个高三的学生来说，开除就等于毁了一辈子。
　　秦梦看着季悠然，见她没有收拾书包，心放了下来。她刚刚打电话给她哥哥了，哥哥答应她，如果季悠然被退学，他就出面帮季悠然解决。
　　车水马龙的街道上，一辆黑色的轿车尤为耀眼，行人都不由自主的被它吸引住了目光，直到它远去才羡慕的收回了视线。
　　厉景澈坐在车里，目光看着手中的文件，却迟迟没有翻动。
　　“厉总！公司到了。”司机恭敬的开口。
　　厉景澈回过神，伸手推开车门下车。他是怎么了？怎么一遇到季悠然，情绪就会被她影响？这种不受控制的感觉，他很不喜欢。
　　一天的时间转瞬即过。
　　季悠然做完最后一张卷子，收拾好东西，走到秦梦身旁，“一起走吗？”
　　秦梦有些惊讶的看着季悠然，反应过来，脸上扬起灿烂的笑容，“好！”
　　“季悠然，你今天有空吗？”秦梦背起书包，伸手挽住季悠然的手。
　　“嗯。”季悠然想了想，点了一下头。
　　“那今天去我家吃晚饭吧，吃过晚饭，我让我哥哥送你回去，好不好？”秦梦期待的望着季悠然。
　　“好。”季悠然微笑着点了一下头。她已经答应过秦梦要帮她奶奶治疗，正好去看看她奶奶的情况。

七十一、你一个人我不放心
　　季悠然和秦梦走出校园，就看到了厉景澈那辆熟悉的汽车，“秦梦，你等我一下。”
　　“好。”秦梦点了点头。她也认出了那辆车就是早上送季悠然的车。
　　季悠然走到车前，伸手打开车门，“厉大哥，我要去秦梦家一趟，你先回去吧。”
　　正在处理公事的厉景澈转头看向季悠然，他的眼眸深邃，“我送你。”他最近正在准备游戏的发布会，所以特别的忙。只是当时间快要到季悠然放学的时候，他就情不自禁的放下了手中的工作，开车来了这里。
　　他知道自己的手下会保护好季悠然，只是他就是想要亲自来接她。这种感觉很奇怪，但是他却控制不住自己。
　　“不用了，秦梦家也有车。”季悠然看了一眼厉景澈手中的文件，看到文件上的名字时，微微挑了挑眉。
　　“你一个人我不放心。”厉景澈语气冷冷的，面无表情的看着季悠然。
　　秦梦见接自己的车已经到了，走到季悠然身旁，“季悠然，我的车到了。”
　　季悠然转头看向秦梦，“秦梦，我坐这辆车，你们在前面带路。”她实在拗不过这个男人。
　　秦梦看了一眼车窗，只见到车里坐着一个男人，不过却看不清他的容貌，点了点头，“好吧，我家住在清苑42号楼。”路上车比较多，她担心季悠然他们会跟丢。
　　“嗯。”季悠然点了下头，坐进车里，关上车门，转头瞪了一眼厉景澈。这个男人真是霸道，强势。跟前世那个和她无数次交锋的男人一模一样，只可惜她到死都不知道那个男人的真实身份。
　　“开车吧。”厉景澈微微勾了勾唇，心情愉悦的看向手中的文件。
　　司机缓缓启动车子，跟上了前面秦梦的车子。
　　夏风轻拂，丝丝缕缕的从车窗吹入。
　　季悠然身上特有的清香，随风萦绕在厉景澈的鼻端，让他一天的疲惫仿佛得到了缓解，整个人都轻松了起来。
　　秦梦走下车，看到季悠然也下了车，看了一眼已经被关上的车门，“他不下来吗?”
　　季悠然点了一下头，“他有事要处理。”
　　“那我们进去吧。”秦梦微微有些失望。她很想看看车里坐的到底是什么人。
　　秦羽正坐在客厅里看电视，听到脚步声，转过头去，“小梦，她是？”他看向季悠然。小梦可是从来不会带同学回家的，更不用说她马上就要高考了。
　　“哥哥，她就是我之前打电话跟你说的那个季悠然，季悠然，她是我哥哥秦羽。”秦梦边做介绍，边带着季悠然向沙发走去。
　　季悠然礼貌的对着秦羽点了下头。
　　秦羽回以一笑，目光打量着季悠然。之前秦梦打电话过来说，杨家找季悠然的麻烦，看季悠然的样子应该是解决了。
　　“爸妈还没回来吗？”秦梦招呼季悠然坐下，“你喝橙汁，茶还是水？”
　　“给我一杯水就可以。”季悠然微笑道。
　　“爸妈他们去外公家了。”秦羽见自己期待已久的篮球节目已经开始了，便将目光转向了电视。
　　秦梦点了点头，帮季悠然倒了一杯水，“季悠然，我去叫我奶奶过来。”她外公马上就要七十大寿了，爸妈应该是和舅舅他们去商量要请哪些人了。
　　“好！”季悠然点了一下头，也将目光转向了电视。

七十二、她不简单
　　“小梦，你叫奶奶干什么？”秦羽看向正往后院走去的秦梦。
　　“季悠然会医术，我想让她帮奶奶看看。”秦梦说话间，已经走出了屋子。
　　秦羽愣了一下，转头看向一脸淡然的季悠然，“你是医生？”
　　“不是。”季悠然摇了摇头。
　　秦羽微微皱眉，“既然不是医生，那还是不要随便帮人看病。”现在的孩子真是不知道天高地厚，以为自己看了一点医书，就是医生了，还敢帮人看病。
　　季悠然笑了笑，没有说话。她既然答应了秦梦，就不会食言。
　　见季悠然不回应，秦羽脸上露出不悦之色，正想要再开口，听到电视机里传来欢呼的声音，连忙将视线转回电视，看到全场都在为进球的球员欢呼，懊恼的挥了一下拳。这可是现场直播，错过了就看不到了。
　　秦梦来到后院，看到李妈正在收拾餐桌，“李妈，奶奶睡了吗？”
　　李妈停下擦桌子的动作，笑呵呵的看向秦梦，“还没，老夫人刚刚吃过晚饭进屋。”
　　秦梦点了一下头，向着秦老夫人的房间走去。
　　秦老夫人看着手中的照片，手指轻轻地抚摸着照片上的男人的脸，眼中充满了思念，“越岭，或许用不了多久，我就会来找你了。”最近她感觉自己的身体越来越虚弱了。
　　“叩叩叩！”敲门声响起，紧接着秦梦的声音传来，“奶奶，我是小梦。”
　　秦老夫人将照片放进抽屉里，擦了擦眼睛，“进来吧。”
　　秦梦推开门，走进房间，来到秦老夫人的身旁，伸手环住她的手臂，“奶奶，我请了我同学过来，她会医术，我想让她帮你看看。”
　　秦老夫人笑了笑，伸手揉了揉秦梦的头发，“奶奶知道你孝顺，奶奶的身体奶奶自己知道，就不麻烦你同学了。”她已经看过了很多名医，他们都治不好她，一个和小梦一样大的小丫头怎么可能治好她？
　　“奶奶！你就让季悠然帮你看看嘛！奶奶！”秦梦轻晃着秦老夫人的手撒着娇。
　　秦老夫人无奈的笑了笑，“好！那就看看。”反正她也看了那么多医生了，也不差多看一个了。
　　“那我们走吧。”秦梦开心的拉着秦老夫人，向着外面走去。
　　秦墨阳远远就看到，院子里停着一辆陌生的汽车，“家里有客人吗？”他怎么觉得那辆车有些熟悉，好像在哪里见过。
　　刘雅顺着秦墨阳的目光看去，“这辆车不是厉大少的吗？”她和厉景澈的母亲是朋友，也去过厉家几次，所以见过这辆车。
　　“厉景澈？他怎么会来我们家？”秦墨阳惊讶看着那辆车。现在他也想起来了，那辆车确实是厉景澈的。只是他和厉家并无生意往来，除了厉景澈的母亲偶尔会来他们家做客外，他们和厉家没有太多的交集。听妻子说，前阵子厉景澈的父母去了国外旅游，要过两个月才会回来。
　　“进去看看不就知道了吗？”等秦墨阳停下车，刘雅就推门下了车，快步向着屋里走去。她心里其实一直都希望，自己的女儿将来能嫁入厉家。
　　秦老夫人走进客厅，一眼就看到了季悠然，目光在季悠然的身上打量了一圈，眼中有着一抹欣赏。季悠然虽然年纪和小梦差不多，但是她身上的气质却不是她家小梦能比的，那是一种从骨子里透出的高贵，优雅和自信。她可以肯定，季悠然绝对不简单。
　　“季悠然，我奶奶来了。”秦梦拉着秦老夫人的手走到季悠然身旁。
　　季悠然站起身，对着秦老夫人微微一笑，“秦奶奶您好！”
　　“你好！”秦老夫人笑着点了点头，“季丫头，接下来就麻烦你了。”
　　“奶奶。”秦羽不赞同的看向秦老夫人，“你的身体可不能开玩笑。”小梦胡闹，奶奶怎么也糊涂了呢？
　　“没事儿，就让季丫头帮我看看。”秦老夫人摆了摆手，笑着看向季悠然，“季丫头，你要怎么看？”
　　“秦奶奶，您把手给我，我先给你把一下脉。”季悠然让秦老夫人坐下，让她将手放在沙发的扶手上。
　　“奶奶，我已经帮你联系好了一位名医，他过两天就到了。”秦羽不死心的劝道。
　　“哥哥，你不要打扰季悠然。”秦梦走到秦羽身旁坐下，见他还要说话，伸手捂住了他的嘴。
　　秦羽无奈的瞪了秦梦一眼，听到门口有脚步声，转头看去，看到是自己的母亲，眼睛顿时一亮。爸妈回来了，他们肯定不会让季悠然帮奶奶看病的。

七十三、贵客
　　“妈，你回来了。”秦羽高兴的与刘雅打招呼。
　　“嗯。”刘雅点了下头，没有看到自己想见的人，心中有些失望。明明厉大少的车在外面，怎么没有看到厉大少的人？
　　“她是谁？”刘雅看向正在给秦老夫人把脉的季悠然。
　　“她是我同学季悠然，是来给奶奶看病的。”秦梦笑着介绍季悠然。
　　“看病？”秦墨阳走了进来，目光落在季悠然的身上，眉头慢慢的皱了起来。
　　秦梦点了点头，脸上满是对季悠然的崇拜，“你们别看季悠然年纪小，她的医术可是很好的。”
　　“小梦，爸爸妈妈知道你是关心奶奶，可是这种事不是开玩笑的。”秦墨阳严肃的说道。那么多名医都束手无策，一个十几岁的孩子能治的好？
　　秦羽赞同的点了点头。
　　刘雅伸手拉了拉秦墨阳的手，“外面那辆车是谁的？”她也觉得女儿有些胡闹，不过现在最关键的还是要弄清楚外面那辆车的主人。
　　“那是季悠然朋友的，是他送季悠然过来的。”秦梦没有看到车里的人，所以也不知道车里的人是谁。
　　刘雅心中一喜，“他还在车里?”她就知道自己不会看错。
　　“嗯。”秦梦点了点头。
　　“墨阳，我们出去请厉大少进来。”刘雅拉着秦墨阳就向着门外走去。厉大少好不容易来他们家一趟，可不能怠慢了。
　　厉景澈正在处理公事，听到车窗被人敲响，抬头看去，看到是秦墨阳夫妇，“降下车窗。”
　　司机连忙照办。
　　“厉少！真是是您啊！您怎么待在车里不去里面坐？”秦墨阳满脸惊喜的看着厉景澈。厉大少可是请都请不到的贵客。
　　“我等朋友。”厉景澈手头还有很多的文件要处理。要不是为了接季悠然放学，他现在还在加班。
　　“您去里面等吧，听说您对茶很有研究，正好前几天我买了一斤特等大红袍，想请您品鉴一下。”秦墨阳满脸期待的看着厉景澈。
　　厉景澈微微犹豫，放下手中的文件，推开车门。
　　“厉少！里面请！”秦墨阳满脸高兴的带着厉景澈向屋里走去。
　　“秦奶奶，我给您针灸一下，再开副药调养一些日子，您的身体就可以恢复了。”季悠然收回手，微笑着看着秦老夫人。她让她想起了自己的奶奶，只是她很小的时候，奶奶就去世了。
　　“奶奶，你听到了吧？你的病可以治好。”秦梦开心的握住秦老夫人的手。她就知道季悠然可以治好自己的奶奶。
　　“不行，不可以针灸？那可不是闹着玩的。”秦羽听到要针灸立即反对。
　　“哥哥。”秦梦不高兴的看向秦羽。他怎么这么固执？
　　“我不同意，我不会用奶奶的身体开玩笑的。”秦羽一脸不容置疑的看着秦梦。别的事都好说，但是这件事他是绝对不会答应的，这关系到奶奶命的事。
　　“我当然知道不能开玩笑，我相信季悠然。”秦梦满脸坚定的说道。
　　“你！”秦羽气的脸色通红，“反正我是不会同意的。”
　　“奶奶，你看哥哥。”秦梦撒娇的看向秦老夫人。
　　秦老夫人笑着揉了揉秦梦的头发，“这件事奶奶自己做主，季丫头，就麻烦你了。”
　　“秦奶奶不用客气。”季悠然微笑着摇了摇头。

七十四、治疗
　　“奶奶！”秦羽真的要气炸了。他一心都是为了奶奶的身体着想，奶奶怎么就不明白呢？还跟着小梦胡闹。
　　“小羽。”刘雅走进屋，不悦的看着秦羽。今天家里来了贵客，他这样大喊大叫像什么话。
　　“妈，奶奶答应让小梦的朋友给她治病，你快劝劝奶奶。”听到刘雅的声音，秦羽连忙看向刘雅焦急的说道。
　　刘雅皱了皱眉，“我知道了。”她听说厉大少身旁从来都没有女孩子，可是厉大少却亲自送季悠然过来，可见季悠然在厉景澈心中的不同。所以季悠然，她一定不能得罪。
　　厉景澈走进屋，目光就落在了季悠然的身上，此时她正和秦老夫人说着话，她的脸上洋溢着温柔的笑容，特别是那双笑的弯弯，如月牙般的眸子，明亮而又迷人。
　　注意到厉景澈的目光，季悠然抬眼看向厉景澈，对着他浅浅一笑。
　　厉景澈心跳猛地加速，不他脸上却依然面无表情，只是谁也没有注意到，他的耳垂染上了一层浅浅的红晕。他是怎么了？难道是心脏出了问题？
　　“厉少，您请坐！”秦墨阳笑着邀请厉景澈来到主位坐下。
　　厉景澈微微颔首，在沙发上坐了下来，“她的医术你们放心。”
　　“啊?”秦墨阳一时没有反应过来。
　　“放心，当然放心。”刘雅笑着点头。厉景澈是个说话做事都一丝不苟的人，他既然这么说，那么季悠然肯定是有些本事的，不然像季悠然这样一个长相不是很出众的丫头，怎么会让厉景澈这么重视，还亲自送她过来。
　　“是啊，我们很放心。”秦墨阳反应过来，连忙笑着附和，转头看向秦老夫人，“妈，你就让小梦的同学帮你看看吧。”
　　“嗯。”秦老夫人点了点头。她看到季悠然的第一眼就对她很有好感，特别是她身上那种与生俱来的高贵，自信的气质，让她忍不住想要去相信她。
　　“爸！妈！”秦羽一脸不敢相信的看着秦墨阳和刘雅。他们竟然也愿意将奶奶的命，交到一个十几岁的小丫头手里。
　　“好了，就这么决定了。”秦墨阳沉声决定道。
　　“随你们！”秦羽站起身，生气的向着自己的房间走去。他们既然不在乎奶奶的命，那么就随他们吧，反正他该劝的也劝了，是他们自己不听。
　　“厉少，让您见笑了。”秦墨阳尴尬的看向厉景澈。
　　厉景澈摇了摇头，拿起下人刚刚端上来的茶，用茶盖轻轻拂去水面上的浮茶，轻抿了一口。他来只是陪季悠然的，其他事与他无关。
　　“秦奶奶，我们去您房间吧，这里针灸不方便。”季悠然伸手扶起秦老夫人。
　　“好！”秦老夫人笑着点了点头。
　　秦梦在另一边扶着秦老夫人。
　　“我去看看。”刘雅对秦墨阳和厉景澈说了一声，也跟了进去。她虽然嘴上说放心，心里其实还是有些担心的，毕竟季悠然的年纪在那里。万一出了什么事，她也可以及时处理。
　　季悠然让秦老夫人在床上躺好，从书包里拿出银针递给秦梦，“秦梦，你帮我将银针用酒精棉消一下毒，我先给秦奶奶做一下穴道按摩。”
　　“好的。”秦梦开心的接过银针，仔细的给银针消毒。
　　“需要我做什么吗？”刘雅问道。
　　季悠然摇了摇头，开始帮秦老夫人按摩穴道。
　　秦老夫人开始有些疼，慢慢的她感觉越来越舒服，眼皮也渐渐的重了起来，“我有困...”
　　“没事，您睡好了。”季悠然微笑着看着秦老夫人。等这次斗医大赛结束，她一定要跟十三叔去鬼医门，奶奶现在还在世，她很想见见她。如果有可能，她希望能救奶奶，不要让她那么早就去世。
　　刘雅看着已经进入沉睡的秦老夫人，眼中满是惊讶。她听李妈说，因为病痛的折磨，她婆婆的睡眠一直都很不好，很少有睡得这么安稳的时候。
　　“针给我。”季悠然解开秦老夫人的衣服，伸出手。
　　秦梦连忙将手中的银针递给季悠然。
　　季悠然接过银针，没有丝毫犹豫的就扎了下去。

七十五、一手好字
　　秦梦和刘雅都吓得闭上了眼睛，没听到有什么动静，才慢慢睁开眼睛向着床上的秦老夫人看去，见她依然睡得很安稳。
　　“这不痛吗？”秦梦皱惊讶的看着已经扎满了针的秦老夫人。
　　“会有些酸胀。”季悠然手中捻动着银针。
　　秦梦和刘雅目不转睛的盯着季悠然。她们以前只在电视上看到过中医给人扎针，第一次这么近距离的看着，感觉真的很新奇。只是不知道效果是不是也和电视里的那么神奇？
　　“好了。”季悠然将银针收进针袋。
　　秦梦和刘雅才如梦初醒。
　　“季悠然，我奶奶好了吗？”秦梦好奇的看着还在沉睡中的秦老夫人。
　　“差不多了，不过要彻底好，还需要经过一段时间的药疗。”季悠然走到桌旁，拿出纸笔，快速的写了一张药方，递给走到身旁的刘雅，“这是药方，我开了一个疗程，药店和医院都能抓药。”
　　“好的，谢谢！”刘雅感激的接过药方。
　　“奶奶，你感觉怎么样？”一直在注意着秦老夫人的秦梦看到秦老夫人睁开眼睛，快步冲到她的身旁，关心的看着她。她不是不相信季悠然的医术，而是想要知道针灸的功效是不是真和电视上一样。
　　“好多了。”秦老夫人笑着点了点头，看向季悠然，“季丫头谢谢你！”她的身体已经好久没有这么舒服过了。
　　“秦奶奶不用客气！你好好休息，改天我再来看您。”
　　“好！”秦老夫人微笑着点了点头，再次闭上了眼睛。她现在还是很想睡觉。
　　听到脚步声，厉景澈的目光看了过去，看到季悠然有些苍白的脸色，心莫名的一抽，站起身向着她走了过去，“没事吧？”
　　季悠然摇了摇头，“没事。”
　　“那我们回去吧？”
　　“嗯。”季悠然点了点头。她现在的确很累，只想回去好好的睡一觉。
　　秦墨阳三人满是不舍的将季悠然和厉景澈送出门，直到车子消失在夜色中，三人才收回视线。
　　“小梦，你这个同学是个有本事的。”秦墨阳笑着看向秦梦。先不说季悠然的医术好不好，单是能让厉大少在意她这一点，就不是其他人能做到的。
　　“当然有本事了，爸你刚刚是没有看到，季悠然帮奶奶治疗的时候，那些银针扎入奶奶的身体后，竟然都会微微颤动。”想到那情景，秦梦就忍不住激动。
　　刘雅笑着点了点头，“是啊，我也是第一次见，那个季悠然真是不得了，妈说她现在舒服多了。”
　　“真有这么厉害？”秦墨阳有些半信半疑。
　　“当然了，不厉害我敢叫她回来给奶奶看病吗？”秦梦一脸得意的昂着头，仿佛治好秦老夫人的人是她一般。
　　“你看，这是季悠然开的药方，这上面的字比起那些书法大师来也不差呢。”刘雅从口袋中拿出季悠然开的药方递给秦墨阳。
　　秦墨阳接过药方打开，看到上面的字，眼中充满了惊讶和赞赏，“真是一手好字，苍劲有力，字里行间一气呵成，犹如长江大河延绵不绝，没有个十几年的功力，可是写不出来这样的字的。小梦，你这个同学的确很有本事。”
　　秦梦赞同的点头，“对了，爸，妈，我答应给季悠然医药费的。”
　　“这是应该的，你明天问一下季悠然她的银行账号，我给她转账。”
　　“好。”秦梦开心的点了点头。她就知道季悠然不会让她失望的，臭哥哥明天要是看到奶奶身体变好了，他一定会后悔自己阻止季悠然给奶奶看病的。
　　想到秦羽可能出现的表情，秦梦心中充满了期待。她就想问臭哥哥脸痛不痛。

七十六、躁动
　　季悠然眨了眨有些酸涩的眼睛，还是忍不住闭上了眼睛，很快她就进入了梦乡。
　　厉景澈正在处理文件，感觉到肩头一重，转头看去，落入眼中的是季悠然甜美的睡颜，她的皮肤不是很白，应该是常年晒天阳的原因，但是她的五官十分精致，长长的睫毛又卷又翘，嘴唇红艳艳的，犹如一朵娇艳欲滴的玫瑰，诱人采撷。
　　忍不住伸出手指，轻轻碰触季悠然的脸颊，刚刚碰到季悠然的脸颊，手指就犹如触电一般一阵酥麻。
　　厉景澈连忙收回手指，心跳控制不住的剧烈跳动着，皱了皱好看的剑眉。他在做什么？还有心跳怎么跳的这么剧烈？不行，明天他一定要去医院做一下检查，看看自己到底是什么问题。
　　看向季悠然，厉景澈深吸了一口气，伸出手想要将她推到一旁，让她靠在桌椅上，手伸到一半，还是打消了这个念头。算了，反正也快到家了。
　　将目光转回到手中的文件上，只是厉景澈怎么也无法集中精神，季悠然的呼吸就在他的耳边，那种热气被喷洒在颈间的感觉酥酥麻麻的，犹如无数根羽毛在他的心里挠着痒，既舒服又难受。
　　喉结上下滚动了一下，厉景澈握紧拳头，强压下心中的躁动，转开视线看向车窗外的夜景。
　　司机看了一眼后视镜，心中的惊讶简直无法形容。他给厉少开车快五年了，还是第一次看到有女孩子如此接近他，还将脑袋靠在他的肩上。就算是林芊芊小姐，厉少也都和她保持在一米以上的距离。
　　林家是厉家的世交，从小厉景澈就和林芊芊认识，两人现在不仅是生意上的伙伴，也是很好的朋友。
　　汽车慢慢停了下来，厉景澈长长的吐出一口气，转头看向季悠然，见她依然睡的很沉，有些不忍心叫醒她，犹豫了许久，还是伸手轻轻地推了推她，“到家了。”
　　季悠然睁开惺忪的睡眼，“好。”
　　她的声音带着一丝刚刚睡醒的沙哑和慵懒，合着呼出的气息，喷洒在厉景澈的耳边，犹如细微的电流一般，一下子就窜进了他的心里，让他的心跳再次不受控制的加速了起来。
　　发现自己正枕在厉景澈的肩膀上，季悠然连忙坐直身体，看了一眼厉景澈的肩膀。还好没流口水，不然就丢人了。
　　“厉大哥，不好意思！”秦老夫人的身体很糟糕，所以她帮她治疗的时候，以气运针的时间也比平时长一些，不然她是绝对不会在车上睡着的。
　　“没事。”厉景澈淡淡的说了一声，推开车门走下了车。
　　看着厉景澈冰冷的背影，季悠然无奈的耸了耸肩。他这是生气了吗？她又不是故意睡着想要靠在他肩上的，这么小气干什么？
　　“季丫头，听说你去帮人看病了，累了吧？”厉老爷子笑呵呵的看着走进来的季悠然。
　　“不累。”季悠然走到厉老爷子身旁坐下。刚刚在车上睡了一觉，精神已经好多了。
　　“那晚饭吃过了吗？”
　　季悠然正想要说已经吃过了，肚子却在此时不争气的叫了起来，脸微微一红，“还没。”
　　“我让张嫂给你热着呢，快去吃吧。对了，你爷爷刚刚打电话过来了，他说你电话打不通。”
　　季悠然拿出自己的大哥大，才发现大哥大已经没电自动关机了。这几天她都是七点左右给爷爷打电话的，今天没打爷爷肯定担心了。
　　好在她走的时候，就已经安排好了装电话，只是现在装电话的人很多，得再过几天。等装好电话，她就可以随时随地打爷爷和长乐的电话了，爷爷和长乐就不用再去村长家借电话了。
　　“我跟他说你去同学家了，他让你今天不要打电话回去了，他和长乐很好。快去吃晚饭吧，别饿着。”厉老爷子笑着拍了拍季悠然的肩膀。他真是越看季悠然越喜欢。
　　季悠然微笑着点了点头，“厉大哥呢？”厉景澈接她的时候还早，应该也没吃晚饭。
　　“他说有公事要忙，上楼去了，你别去管他，他饿了会自己下来的。”厉老爷子想到厉景澈进来时的表情，在心里偷笑。不知道季丫头和景澈是不是发生了什么？不然那小子不会那种表情。

七十七、林芊芊
　　银色的月光下，池中的莲花绽放的更加美艳动人，散发出的沁人幽香，飘满了整个庭院。
　　林芊芊站在窗前，一手执着酒杯，欣赏着窗外的夜景，由于刚刚洗完澡的缘故，她身上穿着一件白色的丝绸吊带长裙，墨黑的长发披在她的肩后，身材纤细，柔弱无骨，即使没有看到她的脸，也能感觉出她身上散发出的那种楚楚动人，让人想要保护的韵味。
　　“叩叩叩！”一阵敲门声响起。
　　“进来！”林芊芊轻晃着手中的红酒杯，酒杯中鲜红色的液体，在灯光的照耀下，显的更为妖艳。
　　一名年轻女子走进房间，恭敬对着林芊芊行了一礼，“小姐！”
　　林芊芊转过身，看向来人，“查的怎么样?”
　　“小姐，我打听到厉家确实来了一个年轻女子，她叫季悠然，今年18岁，来自乐城的一个小村庄，厉大少对她似乎很在乎，不仅帮她安排了学校，还亲自接送她上学放学。”
　　林芊芊眼眸微微眯起，眼中一片阴冷之色，“找人给她一点教训。”一个乡下丫头也配跟她抢厉景澈，真是自不量力。
　　“是！”下人恭敬的应了一声，退出了房间。
　　季悠然神清气爽的走下楼，看到厉家三兄弟正坐在餐桌旁吃着早餐，“厉大哥！厉二哥！厉三哥！早上好！”
　　“悠然。”厉景枫对着季悠然微笑着点了点头。虽然和悠然相处的时间不长，不过他对她很有好感。特别是她的医术，让他尤为佩服。
　　季悠然回以一笑。
　　厉景澈看了一眼厉景枫，微微皱了皱眉。景枫虽然看似平易近人，不过想要得到他的认可，却不是一件容易的事，他主动跟季悠然打招呼，可见他已经认可了季悠然。
　　厉景洐似乎没有听到季悠然跟他打招呼，自顾自的吃着早饭，连一个眼神都没有给季悠然。他不是很喜欢季悠然，如果说季悠然只是来京城上学，他不会这样无视她，但是她却是来选夫婿的，她当他们三兄弟是什么？
　　季悠然在三人对面坐了下来。
　　张嫂将早餐端到季悠然的面前，“悠然小姐，你的早餐。”
　　“谢谢！厉爷爷还没起来吗？”
　　“起来了，他在后院打太极。”张嫂笑道。
　　“哦！”季悠然点了点头。她还以为厉老爷子身体不舒服，因为昨天和前天厉老爷子是和他们是一起吃早饭的。
　　“悠然，你在学校还习惯吗？”厉景枫放下手中的筷子，抽了一张餐巾纸擦了一下嘴。
　　“挺好的。”季悠然点了点头。
　　“你今天放学有空吗？”
　　季悠然想了想，“我想去看看我朋友。”
　　“那放学了我来接你，跟你一起去看他。”厉景枫昨天接到了一个疑难杂症，他想要问问季悠然知不知道那种病症。
　　“好。”季悠然微笑着点头。
　　厉景澈放下筷子，看向季悠然，声音冰冷，“好了吗？”
　　“什么?”季悠然诧异的看向厉景澈。
　　“我在外面车里等你。”厉景澈说话间，已经起身向着外面走去。不知道为什么看到她和景枫有说有笑的样子，心里就有些不太舒服，好像有一块东西堵着。他肯定是生病了，不然不会有这种奇怪的反应，今天他一定要去医院检查一下。
　　季悠然无语的收回视线，慢条斯理的吃着早饭。反正她已经习惯了厉景澈那阴晴不定的脾气。

七十八、检查结果
　　吃过早饭，季悠然就坐着厉景澈的车去了学校，一路上两人都没有开口。
　　车子停在了校门口，季悠然看向正专注的看着文件的厉景澈，“我下车了。”
　　“放学了我来接你。”厉景澈头也没抬的说道。
　　“不用了，我已经跟厉二哥说好了，他会来接我的。”季悠然推开车门，对着厉景澈挥了挥手，向着校门走去。
　　厉景澈抿了抿唇，拿出大哥大拨打了一个电话出去，等到对面有人接听，淡淡的开口，“李院长，你多安排几个疑难杂症给景枫。”
　　对方愣了一下，“好。”
　　厉景澈正想要挂电话，想到自己这两天的反常，“帮我安排一个检查，我下午过去。”
　　“季悠然。”秦梦看到季悠然，笑着向她跑来。
　　秦梦将手中的袋子递给季悠然，“这是我妈妈特意给你做的早餐。”昨天季悠然帮她奶奶治疗后，她奶奶的精神就变的特别好，整个人都容光焕发，不像过去那样一点精气神都没有。
　　“替我谢谢刘姨。”季悠然笑着接过袋子。
　　“都是自己人没什么好谢的。”
　　秦梦伸手挽住季悠然的手臂，两人有说有笑的走进校园，根本没有注意到，在离她们不远的地方停着一辆白色的汽车，汽车中，一名年轻女子正满脸阴沉的看着她们。
　　“开车。”女子收回目光，冷冷的对前面的司机吩咐。虽然昨天下人已经告诉了她，不过她还是想要亲眼见证一下，没想到厉景澈竟然还真的亲自送季悠然上学。
　　一个乡下丫头能让厉景澈如此在意，看来也不是一个简单的角色。不过那又如何，厉景澈是她的，只能是她的，谁要抢厉景澈，那她就会让对方从这个世界彻底消失。
　　厉景澈处理完公事就来到了医院。
　　李院长已经提前安排好了，所以没用多长时间，厉景澈就做完了全部的检查。
　　“厉少，您的身体很健康，一点问题都没有，你看这些报告。”李院长将报告递给厉景澈。
　　厉景澈接过报告看完，“可是我最近心跳有些快，有的时候还会有闷闷的感觉。”
　　“每天都会有这种症状吗？”李院长有些疑惑。厉少的心脏没问题，照理说不会有这种情况才对。
　　“这两天才开始的。”
　　“那你是一个人的时候有这种症状，还是身旁有其他人？”
　　“有其他人。”
　　“男的？女的？”
　　“女的。”
　　李院长嘴角抽了抽，差一点忍不住笑出来，“那个...厉少应该是动心了。”
　　“动心了？”厉景澈不明白的看着李院长。
　　“就是对那个女孩子动心了，你喜欢上了对方。”李院长很好奇，到底是什么样的女子才会让厉大少这座大冰山动心。
　　厉景澈脑中闪过季悠然的身影，皱了皱眉。不可能，他怎么可能对一个小丫头动心？
　　收起报告，“我回公司了。”
　　“厉少，我送你。”李院长跟上厉景澈。他真的很好奇那个让厉景澈动心的人是谁，可是他不敢问。
　　厉景澈坐进车里，拿起之前放在座位上的文件，看着看着文件上慢慢浮现出了季悠然的脸。
　　他将文件用力合上，皱眉看向窗外。他肯定是因为李院长的话，才会受到影响，他是绝对不会喜欢上季悠然那个黄毛丫头的，对她照顾，只是因为她是他们家的客人。对，就是这样。
　　一天的时间，稍瞬即过。
　　季悠然走出校园，看了看四周，没有发现厉景澈的车，有些诧异。他难道是被什么事情耽搁了？她和厉景澈虽然认识的时间不长，不过她看得出厉景澈是一个说一不二的人，他既然说了要过来接她，那就一定会来接她。
　　拿出大哥大，季悠然正想给厉景澈打个电话，对面突然跑来了一个人，抢了她的大哥大就跑。
　　季悠然连忙就追了过去。
　　对方见季悠然追过来，快速的跑进了一条巷子。
　　巷子七拐八扭，季悠然追到对方的时候，发现对方跑到了一个死胡同。
　　那人看到季悠然追过来，不仅不紧张，反而露出了一抹得逞的笑容。
　　季悠然心中顿时明了，“你是故意引我过来的？”

七十九、就你们几个
　　“还算聪明，不过你知道也没有用，谁让你得罪了不该得罪的人。”男人嘿嘿一笑，露出一口恶心的大黄牙。
　　在他话落的同时，季悠然的身后又走出来了四个人，完全的挡住了她的去路。
　　季悠然扫了几人一眼，嘲讽的勾了勾唇，“就你们几个吗？”
　　“我们几个还不够吗？”
　　“马上你就知道我们的厉害了。”
　　“兄弟们上，给她一点颜色看看。”
　　厉景澈开完会，立即就赶来了学校，只是并没有在校门口看到季悠然，拿出大哥大拨打她的电话，对面响了很久都没有人接。
　　皱了皱眉，厉景澈正打算打了一个电话给保护季悠然的保镖，就看到保镖打来了电话。
　　心微微一紧，难道季悠然出事了？
　　他连忙按下接听键，“说！”
　　“厉少，季小姐被人引到了胡同里，是否要动手？”
　　“留活口，我马上就到。”厉景澈推开车门，快步向着胡同走去。不管对方是谁，敢动季悠然，他就会让对方知道后果。
　　保镖得到命令，就要从暗中走出来。
　　只是，他刚走一步，就被眼前的情景给惊呆了。这也太厉害了吧！
　　季悠然身形一闪，还没看清楚她是怎么动手的，围住她的五人就倒在地上。
　　“谁派你们来的？”季悠然居高临下的看着地上的几人，清冷的眼眸中满是寒意。一开始她以为是她的对手派来的人，不过看到几人身手后，就知道他们只不过是一般的混混。
　　“我们只是看你不顺眼，没有人派我们过来。”
　　“你放过我们吧，我们以后再也不找你们麻烦了。”
　　“是我们有眼不识泰山，我们跟你道歉。”
　　几人都惊惧的看着季悠然。原以为她只不过是一个学生，他们几人对付她绰绰有余，没想到她竟然这么厉害。早知道他们就不答应那人了，虽然他给的钱很多。
　　“不说是吗？”季悠然眼眸微眯，眼中闪动着阴鸷的寒光。
　　“啊！”一道痛苦的惨叫声响起。
　　其他几人循声看去，只见那个引季悠然过来的男人，此时眉心正扎着一根银针，他的神情无比痛苦，双眼全部都凸了出来，眼珠子好像随时都会掉出来一般。
　　季悠然扫向剩下的四人，“说吗？”
　　“我说...我说...我们是收了别人的钱...”
　　“我们不知道对方是谁...真的...你相信我们...”
　　“这是他给我们的钱...”剩下的几人吓得脸色惨白，他们现在真的很后悔。要是早知道他们要对付的人这么厉害，给再多钱他们都不干。
　　季悠然在几人身上扫了一眼，知道他们并没有骗她，抬步越过几人，向着巷子外走去。既然对方要对付她，肯定还会再出手的。
　　“你没事吧？”厉景澈看到季悠然，连忙加快脚步走到她的面前，打量着她，见她神色没有异样，放下了心。
　　“没事。”季悠然摇了摇头。这几个小混混她还不放在眼中。
　　“我们回去吧。”厉景澈转身向着巷子外走去。不知道为什么，他只要一看到季悠然，心跳就会莫名的加快。可是医院明明没检查出什么问题。
　　“我要去看一下我朋友。”她后天就要考试了，下来都没有时间去看季鬼宿了。
　　厉景澈抿了抿唇，心中莫名的有些不悦，“好。”

八十、我会娶你
　　坐上车，季悠然拿出试卷，厉景澈也继续看起了文件。
　　汽车快速的行驶在马路上，掠过行人车流，犹如一道黑色的旋风席卷而过。
　　厉景澈抬起眼，疲惫的揉了揉眉心，转头看向季悠然，看到她认真的神情，一时间间竟然有些出神，长长的睫毛犹如蝶翼，俏挺的小鼻子十分可爱，那红润的唇瓣，犹如果冻一般，想让人尝一口它的味道。
　　想到这里，厉景澈的心跳又不争气的加快了速度，他懊恼的皱起了眉头。他的身体肯定出问题了。
　　“厉大哥，你有话要跟我说吗？”注意到厉景澈在看自己，季悠然转头看向他，见他眉头深锁，“是遇到什么事了吗？”
　　见季悠然关心自己，厉景澈心中一阵高兴，微微犹豫，开口道：“你帮我看看，我身体有没有问题？”她的医术那么厉害，肯定可以看出他身体的问题的。
　　“好。”季悠然点了一下头，将试卷放在一旁，“把你的手给我。”
　　厉景澈将手递到季悠然面前，接着她的手指就落在了他的手腕上，柔软带着一丝丝凉意，同时有一道电流顺着他的手腕，直入他的心脏，让他的心跳跳的更加剧烈了。
　　季悠然收回手，对着厉景澈浅浅一笑，“你没事，很健康。”
　　“嗯。”厉景澈点了一下头，有些慌乱的转过头看向车窗外。她的手好软，他好想握住它，好好的感受一下。
　　季悠然注意到厉景澈微红的耳垂，嘴角勾了勾。还真是个纯情的男人，她只是给他把个脉，他就羞成这样，和他平时的冷傲霸道完全不一样。
　　“厉大哥，你有女朋友吗？”
　　厉景澈深吸一口气，转头看向季悠然，墨黑的眼眸直视着她，“你希望我有吗?”他很想知道她的答案。
　　“这和我有什么关系？”季悠然有些无语。
　　“爷爷让你在我们之间选一个。”
　　“那是开玩笑的，难不成我选择你，你真的会娶我?”季悠然坏笑着看着厉景澈。婚约什么的她还真的没当真。她才不会将时间浪费在没意义的事情上，当个单身狗自由自在的不好吗？
　　“我会娶你。”厉景澈的眼神无比认真。以前他很排斥爷爷催他找女朋友，可是季悠然问他这个问题时，他竟然没有觉得反感，反而有些期待，甚至脑中闪过了他娶她的画面。难道他真的喜欢上了她？
　　季悠然忍不住笑了起来，“没想到你也会开玩笑，哈哈哈...”
　　厉景澈咬了咬牙，恨不得将面前这个小女人拉近怀里，告诉她他没有开玩笑，可是却又怕自己会吓到她。
　　车子此时停了下来。
　　季悠然停住笑，推开门走下车，转头看向还坐在车里的厉景澈，“厉大哥，你要一起进去吗？”
　　“不进去。”厉景澈转过头不理季悠然。她竟然一点都不在意，他有些生气。
　　季悠然无奈的耸了耸肩，“那你等我一会儿。”这男人怎么又生气了？她好像没惹他吧？还真是阴晴不定。
　　看着季悠然消失在门口的背影，厉景澈不悦的抿了抿唇，推开车门跟着走进了屋。
　　季悠然听到身后的脚步声，转过头，看到是厉景澈，“厉大哥，你不是不进来吗？”
　　“我口渴。”厉景澈冷冷的瞪了季悠然一眼，堵着气走到桌旁帮自己倒水。他也不知道自己为什么要生气，但是就是想要生气。
　　季悠然无语的翻了个白眼，走到季鬼宿床边，“季大哥，你伤口还痛吗？”
　　“不痛了？”季鬼宿笑着摇了摇头。季悠然给他敷的药，加上他随身也有带鬼医门的疗伤药，伤口已经恢复的差不多了。
　　“你把衣服拉开，我看一下。”
　　季鬼宿点了一下头，伸手拉开自己的衣服。
　　随着衣服拉开，露出了他小麦色的肌肤，以及精壮的肌肉，不过刺目的白色纱布稍稍的破坏了一些美感。
　　季悠然凑上前，小心翼翼的帮季鬼宿除去纱布。
　　看到靠的很近的两人，一股酸意伴随着怒火从厉景澈的心头涌了上来，他快步走到两人身旁，语气冰冷，带着不容置疑，“我帮他换。”这个小女人难道不知道男女授受不亲吗？跟一个男人靠那么近。

八十一、换药
　　“你会换吗？”季悠然一脸无语的看着厉景澈。
　　厉景澈一言不发的拿过一旁的药和纱布。他自然会换，他在秘密机构执行任务的时候，他和他的战友受伤，都是自己包扎的。
　　“还是我自己来吧。”季鬼宿向着床里面移了移，和季悠然拉开了一些距离。这个男人明显是在吃醋，吃醋的男人是最可怕的，让他给他包扎，他又不是活的不耐烦了。
　　“那怎么行。”季悠然伸手想要抢过厉景澈手中的纱布。
　　厉景澈快速的向后退了一步，让季悠然落了一空。
　　“你给我。”季悠然站起身，伸着手去抢。只是厉景澈太高了，她根本就够不到。
　　不知不觉间，她的身体离厉景澈越来越近，几乎靠在了他的怀里。
　　厉景澈看着季悠然，眉眼间染上浅浅的笑意。他很喜欢她靠自己这么近。只是心跳有些控制不住，难道真的和李院长说的那样，他喜欢上她了？
　　看着近在咫尺，却怎么也够不到的纱布和药，季悠然心中又气，又不服气，“我非抢到不可。”她就不信自己抢不到。
　　脚尖一点，飞身向着厉景澈手中的纱布和药抢去。
　　厉景澈笑着向后退了一步。她气鼓鼓的样子真是太可爱了。
　　抢了几次还是没抢到，季悠然咬了咬牙，直接扑向了厉景澈。
　　厉景澈这次没有躲开。
　　季悠然还以为自己又会扑空，没想到却撞进了厉景澈的怀中，一股清冽的竹香扑面而来。
　　厉景澈单手环住季悠然的腰，低下头，浅笑着看着她，“小心，别摔了。”
　　季悠然生气的瞪了厉景澈一眼，“摔了也是你害的。”这个可恶的臭男人。
　　“好，是我的错。”厉景澈的语气中有着他自己都没有发现的温柔和宠溺。
　　“这还差不多。”季悠然傲娇的哼了一声，“你把纱布和药给我。”
　　“你们不用管我，等一下我自己换就好。”季鬼宿讪笑着开口道。他还想多活几年呢。
　　“你们都在呢。”厉景枫的声音从门口传来。
　　“厉二哥。”季悠然笑着看向厉景枫。
　　厉景澈眉头蹙了起来。她看到景枫怎么这么高兴？难道她喜欢景枫？
　　感受到一股寒意袭来，厉景枫不由的打了个寒颤，这时他才看清楚，厉景澈和季悠然是抱在一起的，“我想起来了，我还有点事，就不打扰你们了。”
　　说完，他快速的转身，走了出去。大哥的洁癖比他还严重，他竟然抱着季悠然。难道他喜欢季悠然？
　　季悠然诧异的看了一眼厉景枫的背影，转身想要去帮季鬼宿换药，才发现自己正在厉景澈的怀中，脸刷的一下就红了，连忙向着后面退去，“我...我去换药。”
　　看着满脸害羞的季悠然，厉景澈的心情瞬间变的犹如六月的阳光，灿烂无比。
　　“我帮你。”厉景澈走到季悠然身旁，和她一起帮着季鬼宿将药换掉。
　　季鬼宿提心吊胆的看着厉景澈，直到换好药，他才长长的吁了一口气。还好小命保住了。
　　“悠然，我好的差不多了，药以后我自己换就好。”季鬼宿可不认为自己每次都这么幸运。
　　季悠然点了点头，“那我考完试再来看你。”刚刚换药的时候，她检查了一遍他的伤口，的确已经恢复的差不多了。

八十二、确定
　　林芊芊脸色难看的放下电话，“一个黄毛丫头竟然也想和我抢景澈，你等着！”景澈是她的，谁也别想抢走。
　　“小姐，您的甜汤好了。”王婶端着一碗甜汤，走了过来，看到林芊芊满脸阴沉，“小姐，您怎么不高兴？是不是发生了什么事？”小姐是她一手带大的，两人虽然是主仆关系，但是却情同母女。
　　“轩辕家那边有发请柬过来吗？”林芊芊疲惫的揉了揉眉心。原以为一个乡下来的丫头根本不用在意，没想到景澈竟然天天接送她，而且还派人保护她，若是再放任下去，她绝对会失去景澈。
　　“有的。”王嫂点了点头。
　　林芊芊勾了勾唇。她可以肯定，这次宴会厉家一定会带那个乡下丫头出席，到时她就要让景澈看看，那个乡下丫头是多么的上不了台面。
　　汽车快速的行驶在马路上，车里静悄悄的，季悠然和厉景澈都各自做着自己的事没有说话。
　　快到家的时候，季悠然将卷子收进书包。她只要一想到自己刚刚和厉景澈抱在一起，就有些脸红。现在她只想快点下车。
　　“后天就要考试了，你紧不紧张？”厉景澈现在的心情很好。
　　“还好。”看到车子已经停了下来，季悠然推开门就要下车。
　　厉景澈伸手握住季悠然的手，“你是不是怕我？”她的手好软，好滑，就像是上等的白玉一般，让他爱不释手。
　　“没有，谁怕你了。”季悠然用力想要抽回手，只是厉景澈握的太紧了。
　　“那你怎么不敢看我？”厉景澈微笑着看着季悠然精致的侧脸。这一路上他一直在想，终于确定了自己是喜欢她的。
　　季悠然转头看向厉景澈，“好了吗？我下车了。”
　　厉景澈满意的一笑，不舍的放开了季悠然的手。
　　季悠然立即推开车门，逃也似的向着屋里走去。她也不知道自己为什么会这么紧张，厉景澈握住她手的时候，她根本控制不了自己的心跳。
　　“季丫头，你过来，爷爷有话跟你说。”看到季悠然进屋，厉老爷子对她招了招手，指了指身旁的位置。
　　“好。”季悠然点了下头，乖巧的走到厉老爷子身旁坐下。
　　“你马上就要考试了，紧不紧张？”厉老爷子笑着看着季悠然。越看他就越喜欢，不知道哪个臭小子有这个福气娶到这个丫头。
　　“不紧张。”季悠然摇了摇头。高三的知识对她来说很简单，她在车上看卷子只是不知道跟厉景澈说什么。
　　厉景澈走进客厅，与厉老爷子打了声招呼，看了季悠然一眼，向着楼梯走去。
　　厉老爷子收回视线，笑着看向季悠然，“不紧张就好，爷爷相信你一定可以考出好成绩的。等你考完试，爷爷带你去认识一下京城的一些朋友。”
　　“谢谢厉爷爷！”
　　“都是一家人说什么谢呀，好了，你上楼去休息吧，等晚饭好了去叫你。”
　　“嗯。”季悠然点了一下头，起身向着楼梯走去。
　　刚刚进房间，季悠然的大哥大就响了起来，拿出大哥大，看到是爷爷打来的，脸上立即扬起了笑容，“爷爷！”
　　“你在那里还习惯吗？”
　　“这里很好，厉爷爷他们对我都很好，你和长乐怎么样？”
　　“我们很好，你不用担心我们，你身上的钱够不够？爷爷明天再去给你打一些。”
　　“我身上有钱的，爷爷，我打算在京城买房子，你和长乐搬来京城吧。”她心里有些放不下爷爷和长乐，他们要是搬来了京城，她就可以和他们住一起了。
　　“不了，爷爷喜欢住在乡下，这里空气好。”
　　“可是我好想你们，好想和你们住在一起。”
　　“傻孩子，好了，爷爷还有事，不跟你多说了。”
　　季昌河挂了电话，跟村长道了一声谢，向着门外走去。
　　“大爷爷。”季昌河刚刚走出村长家，就看到了季芳芳，看她的样子应该是在等他。
　　“芳芳，找我有事吗？”季昌河不是很喜欢季芳芳。只是她毕竟是他的晚辈，他也不能不理。
　　“我好久没看到悠然了，她去哪了？”季芳芳昨天醒来，发现自己竟然能开口说话了，她真的高兴坏了，还以为自己一辈子都成哑巴了。她刚刚特意去季悠然，想从她那边骗一些钱，才知道季悠然已经离开了。

八十三、高考
　　“她去京城了。”季昌河笑道。
　　季芳芳一愣，“去京城了？她去京城打工吗？”马上就要高考了，就算季悠然再有本事，现在也不可能有学校会收她，更别说京城的学校了。
　　“当然去上学了。”
　　“可是不是马上就要高考了吗？”季芳芳不解的看着季昌河。
　　季昌河呵呵一笑，“芳芳时间不早了，早点回家吧，马上就要高考了，回去好好复习。”
　　说完，他也不再理会季芳芳，抬步向着自己家走去。
　　“大爷爷。”季芳芳跟上季昌河，“那悠然去了京城住哪里？她在那里人生地不熟的，我好担心她啊！”
　　“别担心，悠然好着呢。”季昌河推开自己家的门。
　　“爷爷！”季长乐听到声音，快步跑了出来，“爷爷，你给姐打电话了吗？她现在好不好？我好想她呀。”
　　季昌河伸手揉了揉季长乐的头发，“她现在很好，等放了寒假，爷爷带你去京城看她好不好？”
　　“好！”季长乐开心的点了点头。
　　季芳芳看着其乐融融的爷孙俩，心中满是妒忌，“大爷爷，长乐，我先回去了。”她这次的第一志愿填的就是京城的大学，不知道分数能不能达到。不过她成绩一向不错，她相信自己肯定可以的，季悠然能去京城，她一定也可以。她绝对不会输给季悠然。
　　马上就到了高考的日子。
　　“你不要紧张，中午我来接你一起吃饭。”厉景澈微笑着揉了揉季悠然的头发。既然明白了自己的心意，他就会努力获取她的芳心，让她也喜欢上自己。
　　“好。”季悠然伸手推开车门，逃也似的向着学校跑去。厉景澈这两天是怎么了？怎么对她这么热情？热情的她都有些招架不住。
　　看着季悠然消失在人群中，厉景澈才缓缓收回视线，微扬的嘴角显示着他的好心情。
　　季悠然给监考老师看了一下自己的准考证，走进考场，相比与其他学生的紧张，她则是一脸的轻松。
　　找到自己的位置，季悠然正要坐下，一个男生莽撞的跑了过来，与她擦身而过。
　　“对不起！”男生道了一声歉，在季悠然后面的位置坐了下来。
　　季悠然淡淡的勾了勾唇，在位置上坐了下来。
　　考场里，陆陆续续有学生进入，在离考试还有五分钟的时候，监考老师抱着一叠试卷走了进来。
　　她扫视了一眼在场的学生，一脸严肃的开口，“这次的考试关系到你们未来的命运，我希望大家都能认真对待，不要做一些让自己后悔终生的事，这是对自己负责，也是对将来负责。”
　　说话间，她已经将考卷分成了好几份，然后递给每一排的第一个学生，让他们往下传。
　　季悠然接过前面学生递过来的考卷，拿了一张，递给后面的男生。
　　大致的看了一眼试卷上的内容，听到考试的铃声响起，拿出笔开始答题。
　　这些题对于季悠然来说并不难，只是半个小时不到，她就已经做完了整张试卷。只是考试有规定，即使考完了，也要等到结束才能出去。
　　将试卷放在一旁，季悠然趴在桌上闭目养神。
　　监考老师看了一眼季悠然，眼神满是失望之色。这种学生真是扶不起的阿斗，对自己的人生一点都不负责，这种时候竟然还敢睡觉，真是没救了。

八十四、作弊
　　听到考试结束的铃声响起，季悠然抬起头，正准备起身去交试卷，就听见身后的男生开口，“老师，我要举报她作弊。”
　　一时间，所有的视线都转向了季悠然，有震惊，有嘲讽，有可惜，有幸灾乐祸...
　　季悠然转过头，看向身后的男生，见他正指着自己，淡淡的笑了笑。终于出手了。
　　“老师，我看到她考试的时候抄小纸条。”男生冷笑着看着季悠然。纸条可是他亲手放进季悠然的口袋的，只要一搜就知道了。
　　监考老师叫另一名监考老师收卷后，走向季悠然。每年都会有这样的事发生，她早就见怪不怪了。只是有些生气，气对方不自爱。
　　季悠然回过头，看向已经走到了跟前的监考老师，“我没有作弊。”
　　“你先站起来。”监考老师等到季悠然离开座位，检查了一下她的座位四周，又看了看她带的文具，并没有发现什么，又将目光转到了季悠然的身上。
　　季悠然今天穿的是连衣裙，连衣裙上有着两个口袋。
　　“给我看一下你的口袋。”监考老师看着季悠然的口袋。
　　“看可以，若是没有，我希望老师给我道歉，还有他，希望老师可以严惩。”季悠然清冷的双眸扫向举报她的男生。她与对方无冤无仇，他竟然设计诬陷她，他的身后肯定有人指使。会是谁呢？
　　她的对手应该不会用这种下三滥的手段，毕竟就算她不高考，也未必不能与对方竞争那个位置。那么很有可能就是派那些混混对付她的人。
　　看到季悠然淡定的神情和冰冷的眼神，男生顿时感觉一阵虚意，额间悄悄的溢出了汗水。不要慌，不要慌，不会有事的。只要季悠然被查出作弊，他不仅可以得到老师的表扬，还能得到一大笔钱。
　　监考老师犹豫了一下，“可以。”
　　季悠然将自己的两个口袋翻开，又摊开手给监考老师看，“还要搜哪里？”
　　“这怎么可能？”身后的男生不敢置信的看着季悠然。他明明将纸条放进她的口袋里的，怎么没有？
　　“不用了。”监考老师冷着脸看向男生，“诬陷同学作弊，你这次的考试成绩扣十分。”
　　男生一下子瘫软在椅子上。那十分可是关系到他能不能上京大的关键，扣了他就只能与京大失之交臂了。早知道他就不答应那个人了。可是现在后悔已经来不及了。
　　“老师，你是不是忘了什么？”季悠然叫住正要离开的监考老师。
　　监考老师皱了皱眉，看向季悠然，见她正等着自己，心中有些不悦，“刚刚是老师冲动了，对不起！”
　　“没关系！”季悠然拿起自己的文具向着教室外走去。
　　监考老师深吸了一口气，忍住心中的怒火，看向还坐在椅子上的男生，“以后没有真凭实据不要胡说。”
　　“我知道了老师。”男生无力的点了点头，站起身。他现在是真的很后悔。
　　就在他站起身的时候，一个小纸团从他的身上掉了下来。
　　低头看向纸团，看清楚纸团后，男生一惊，连忙伸手想要去捡，监考老师已经先一步将小纸团捡了起来。
　　完了！男生脸色顿时变的惨白无比。
　　监考老师将纸团打开，看清楚上面的内容后，脸色更冷了，“你跟我去办公室一趟。”
　　“老...老师...我没有...纸团不是我的...”男生彻底慌了。他不能承认绝对不能承认，不然他的考试资格就会被取消，他的一生就完了。
　　季悠然走出校门，就看到了那辆熟悉的车。
　　走上前，打开车门坐了上去。
　　厉景澈放下手中的文件，从一旁拿出一只保温杯递给季悠然，“你先喝点绿豆汤。”这个绿豆汤是他特意让人做的，天气这么热，考场里人又那么多，悠然肯定也热的受不了。
　　“谢谢！”季悠然接过保温杯打开，一股冰凉的气息迎面扑来，她喝了几口，舒服的眯了眯眼睛。
　　厉景澈勾了勾唇，“甜度还可以吗？”
　　“嗯。”季悠然笑着点了点头。她虽然不怕热，但是大热天喝冰镇绿豆汤的感觉是真的很好。
　　看到季悠然明媚的笑容，厉景澈嘴角的笑意也加深了几分。

八十五、私房菜馆
　　接过季悠然手中的保温杯，“我给你在附近的酒店开了一个房间，等吃过饭，你去那里睡一会儿。”
　　“嗯。”季悠然微笑着点了点头。没想到这个男人还蛮体贴的。
　　说话间，车子已经在一条巷子口停了下来。
　　“巷子里有一家非常好吃的私房菜馆。”厉景澈推开车门走下车。
　　季悠然跟着下车，与厉景澈并肩向着巷子里走去。
　　走了差不多五六分钟，厉景澈停了下来，指着面前的朱红色大门，“就是这里了，菜馆的老板是前朝御厨的孙子，这里每天只招待一桌客人，我们进去吧。”
　　季悠然点了点头，与厉景澈走上前。
　　“吱呀！”随着大门被推开，发出一道带着岁月沧桑气息的声音。
　　“你们好！请跟我来！”一名穿着红色旗袍的服务员热情的迎了上来。
　　季悠然和厉景澈微微颔首，跟着服务员向着里面走去。
　　服务员带着两人来到一间厢房，厢房为中式风格，大气简约，墙上挂着几幅字画，靠墙的茶几上，一只青铜香炉中正燃着檀香，青烟袅袅，那清幽的香味逸散整个房间，让人浮躁的心顿时归于平静。
　　“两位请喝茶！饭菜马上就来。”服务员拿起桌上的茶壶，帮季悠然和厉景澈各倒了一杯茶，退出了厢房。
　　季悠然拿起茶喝了一口，满意的眯了眯眼，目光落在了墙上的字画上。
　　厉景澈顺着季悠然的视线看去，薄唇微微勾起，“你懂画吗？”
　　“略懂。”季悠然收回视线，“这茶的味道还不错。”鬼医门的仓库中有着很多古董字画，她一眼就可以辨出真假。
　　“这是雨前龙井，可是魏老的珍藏，平时他可舍不得拿出来。”
　　“你这小子在说我什么坏话呢。”随着一道爽朗的笑声响起，一名精神抖擞的老人走了进来。
　　厉景澈微笑着看向来人，“说你小气呢。”他和魏老的年龄虽然差了很多，不过两人却是忘年交。
　　“臭小子，小心我把你赶出去。”魏老笑着将目光落在季悠然的身上。
　　季悠然对着魏老微微一笑。
　　“臭小子，还不给我介绍一下。”这女娃年龄虽小，但是那双眼睛却不似她这个年纪该有的，透着睿智的光芒，仿佛可以看透人心一般。除了年纪小一点外，和景澈倒是挺配的。
　　“悠然，我给你介绍一下，这位魏老。魏老，她是季悠然。”厉景澈简单的帮两人介绍了一下。
　　“魏老您好！”季悠然微笑着与魏老打招呼。
　　“你好！”魏老笑着点了点头，看向厉景澈，“臭小子，吃过饭跟老头子下几盘，好久没和你下棋了，手痒着呢。”
　　“今天不行，悠然下午还要考试。”厉景澈可不想因为自己耽误了季悠然考试。
　　“我没事，反正时间还早。”季悠然不在意的笑道。她喜欢下棋，也好久没下了。
　　“现在天热容易犯困，休息一会儿，下午考试的时候才不会犯困。”厉景澈看到季悠然的茶杯空了，拿起茶壶帮她倒满。
　　魏老看到厉景澈帮季悠然倒茶，嘴角扬了扬，“是啊，下棋什么时候都可以，可不能影响了考试。”
　　季悠然只能无奈的点了点头。
　　看到季悠然脸上的失望，厉景澈微微一笑，“你要喜欢下棋，回家我陪你下，我的棋艺可比这老头子强多了。”

八十六、洛潇
　　“臭小子，老头子我不要面子的。”魏老哼道。虽然他每次和这个臭小子下棋都是以失败告终，可是这个臭小子也不能这么说呀。生气！哼！
　　“这是事实。”厉景澈笑着看向魏老。他和魏老经常斗嘴，自然知道他不会真的生气。
　　“小心我在你菜里加盐，咸死你，啥也不是，哼！”魏老瞪了厉景澈一眼，转身向着外面走去。
　　季悠然打量着厉景澈，眼中带着一抹探究之色。
　　厉景澈看向季悠然，“怎么这么看我？”
　　“觉得你和平时不一样。”在她的印象中，厉景澈就是一个沉默寡言，还霸道的人。可是今天的他，却很不一样。
　　厉景澈挑了挑眉，眼中划过一道戏谑和期待的神色，“那你喜欢平时的我?还是现在的我？”
　　“咳咳咳！”季悠然正在喝水，听到厉景澈的话，顿时就被呛到了。
　　厉景澈走到季悠然身后，轻轻地帮她拍着背。看来他是吓到这个小丫头了。
　　“厉大哥，我没事了。”季悠然摇了摇头。
　　厉景澈收回手，走回到座位坐了下来。
　　季悠然看向厉景澈，见他神色淡然。应该是自己多想了？他的意思不是那种意思。
　　“叩叩叩！”敲门声响起。
　　服务员端着托盘走了进来，将一盘精致的小点心放在季悠然的面前，“季小姐，这是魏老特意给你准备的甜点。”
　　“替我谢谢魏老。”季悠然看向面前的甜点，甜点做的十分精美，犹如一朵盛开的莲花，在莲花的中间，还点缀着几颗黄色的松子。
　　“厉大哥，你也吃一点。”季悠然将点心推到中间。
　　厉景澈笑着摇了摇头，“你吃吧。”他不喜欢吃甜食，特别是这种糕点，魏老也知道他的喜好。
　　季悠然也不客气，将点心拿回到自己面前，拿起桌上的筷子夹了一小块放入口中，味道香甜，还带着桂花的香味，“这个很好吃。”她前世也算是一个吃货，不过也很少吃到这么好吃的点心。
　　“那等一下我们回去的时候打包一份回去。”厉景澈看到季悠然一脸享受的神情，心情也跟着愉悦起来。
　　一顿饭吃的季悠然满足无比，她摸了摸自己吃的有些鼓起的小肚子，“吃的好饱啊！我都动不了了。”
　　厉景澈笑了笑，抬手看了一下手表，“走吧，我送去酒店休息。”现在离考试还有一个多小时，回去还能睡一会儿。
　　“我吃的太饱了，不想休息，你陪我在附近走走吧。”季悠然拿出一颗有助消化的药放入口中。这里的菜实在太好吃了，她一时也没有控制住。
　　“那我们去附近的公园走走吧，我去跟魏老说一声。”厉景澈站起身。
　　“我跟你一起去。”季悠然跟上厉景澈。
　　魏老正在院子里的榕树下乘凉，看到厉景澈和季悠然过来，脸上扬起开心的笑容，“你们要走了？”
　　厉景澈点了点头。
　　“魏老！谢谢您的款待，您烧的菜真的很好吃。”季悠然真心赞道。除了前世鬼医门厨师烧的菜外，魏老烧的菜是她吃过最好吃的。
　　“喜欢就常来，老头子我随时欢迎你。”魏老笑的十分开心。他对这个小丫头的印象是真的非常好，特别是她身上那种与生俱来的气质，他可以肯定，这个小丫头将来绝对不是池中之物。
　　“好的，我一定常来。”
　　与魏老聊了几句，厉景澈和季悠然就告辞了。
　　走出巷子，正要上车，季悠然目光瞥到了不远处有一道熟悉的身影，抬眼望去，看清楚对方的面容后，脸上立即露出了一抹惊喜之色。
　　对方名叫洛潇，她和他前世也算是朋友，他是一个非常有名的经纪人。她和他认识，是因为她的一个朋友和他是朋友。
　　洛潇之所以出名是因为只要是他合作的艺人，哪怕是三十二线，他也有办法可以捧红。也因此无数艺人不惜重金想要聘请他成为自己的经纪人。
　　只是现在的洛潇看起来十分的落魄，应该是遇到了什么困难。
　　“厉大哥，你等我一下！”季悠然对厉景澈说了一句，便跑向了洛潇。

八十七、帮助
　　季悠然跑到洛潇面前，微笑着看着他，“你好！”她知道自己这样有些莽撞，只是她要是错过了这次机会，或许就和洛潇擦肩而过了。洛潇是一个人才，她的娱乐公司需要这样的人才。
　　“我认识你吗？”洛潇疑惑的打量着季悠然。
　　季悠然笑了笑，“我知道你现在遇到了困难，我是来帮助你的人，放心，我不是骗子。”
　　洛潇看着季悠然，看到她脸上真诚的笑容和那双清澈的眼眸，心中莫名的对她起了一丝好感，“你为什么要帮我？”他们应该不认识。
　　“其实也不叫帮你，应该叫互助，我知道你正在找工作，我正好有一份工作很适合你。”
　　“什么工作？”洛潇有些好奇。
　　“经纪人，我开了一家娱乐公司，正好缺一个像你这样的人才。你可以回去考虑一下，决定好了打我电话。”季悠然从口袋里拿出纸笔，写了一个电话号码递给洛潇。
　　洛潇接过纸，看了一眼，放进自己的口袋，“我会考虑的。”
　　季悠然笑了笑，“你等我一下。”
　　说着，季悠然已经跑向了厉景澈。
　　“厉大哥，你身上有没有带钱？”季悠然看向车里的厉景澈。
　　厉景澈微微皱了皱眉，伸手从公文包里拿出一叠钱递给季悠然。她拿钱是要给那个男人吗？她怎么会认识那个男人？
　　“谢谢厉大哥！等回去了，我还给你。”季悠然接过钱，快步跑回到洛潇面前，“这些钱你拿着。”
　　“我不要。”洛潇摇头拒绝。他现在是很困难，是很需要钱，可是他也不是一个随便的人。更不要说他和季悠然根本不认识。怎么可能拿她的钱？
　　“这些钱不是送给你的，是借给你的，以后可是要还的。”季悠然微笑着看着洛潇。
　　洛潇笑了笑，“你就不怕我拿了不还给你吗？”
　　季悠然不在意的摇了摇头，“那就当我看错人了。”
　　“谢谢！我会还给你的。”洛潇接过钱，真诚的对着季悠然行了一礼。
　　“不用客气！对了，我叫季悠然，我先走了，再见！”季悠然对着洛潇挥了挥手，向着厉景澈的车子走去。
　　“再见！”洛潇看着季悠然的背影，直到她坐进车里，直到汽车渐渐消失在远处才收回视线。
　　看了一眼手中的钱，洛潇转身向着巷子里走去。
　　洛潇走到巷子深处的一座四合院，推开门，走了进去，这是一间十分破旧的小院子，院子靠墙搭着一个雨棚，棚里堆满了捡来的破烂。
　　这些破烂都是他父亲捡来的，他就是靠着父亲卖破烂的钱，上的大学。原以为大学毕业，就可以找一份好工作来报答父亲，让他过上好日子，可是却处处碰壁。雪上加霜的是，父亲又查出了肺癌。
　　“咳咳咳！”屋子里传来了一阵阵咳嗽声。
　　“爸，我回来了。”洛潇走进屋子，帮洛父倒了一杯水，走到床边递给他。
　　洛父接过杯子，笑着看着洛潇，“工作累了吧，咳咳咳...快去休息吧，等做好晚饭，爸叫你。”
　　洛潇摇了摇头，“爸，我带你去医院。”医生告诉过他，如果化疗他父亲还有希望，他现在手头的钱不多，但是他会努力去赚。他已经想好了，打算去季悠然的公司。
　　“去医院干吗？我就是有些咳嗽，小毛病，你咳咳咳...你不用担心。”

八十八、碰瓷
　　“爸，钱你不用担心，我现在的工作很好，老板对我非常好，她给了我很多钱，你看！”洛潇从口袋中拿出一叠钱递到洛父的面前，“你不用担心钱，你只要养好身体。”
　　“钱你收着，爸不会去医院的，咳咳咳...”他的身体他自己知道，他不想让洛潇将钱浪费在自己的身上。
　　“爸，你就听我一句劝吧，难道你不想看着我结婚生子吗？”洛潇哀求的看着洛父。现在父亲只是癌症初期，还有希望。
　　洛父沉默的低下了头。他当然想看到洛潇结婚生子，可是自己这身体根本撑不到那个时候。
　　“洛潇，你把钱存着，咳咳咳...爸的身体真的没事。”与其将钱浪费在他一个老头子的身上，还不如存着娶媳妇。只要洛潇过的幸福，他就开心了。
　　“你要是不去医院，这辈子我就不结婚了。”洛潇一脸坚定的看着洛父。
　　“你...哎...”洛父无奈的摇了摇头。这个儿子真是和他妈一模一样，一旦决定了某件事，十头牛都拉不回来。
　　“爸，那我们现在就去医院。”洛潇开心上前，将洛父扶起。
　　***
　　厉景澈放下大哥大，看向一旁的季悠然，“你和他认识？”这句话在她上车的时候他就想问了，只是正好来了一个电话。
　　季悠然正看着窗外的街景，听到厉景澈问自己，转头看向他，“认识。”
　　“很熟？”厉景澈挑了挑眉。
　　季悠然摇了摇头，“一般。”
　　厉景澈微微勾了勾唇，不再说话，继续翻看手中的文件。
　　季悠然看了一眼厉景澈手中的文件，“厉大哥，你每天都这么忙吗？”每次他来接她的时候，不是接电话，就是看文件。
　　“嗯。”厉景澈心中有些高兴。她终于知道关心他了。
　　“吱呀！”一道急促的刹车声响起。
　　季悠然因为惯性，身体一个不稳，撞进了厉景澈的怀中。
　　“怎么回事？”厉景澈伸手揽住季悠然的肩膀，看向前面开车的司机。
　　“我好像撞到人了。”司机一脸惨白的看着前面，手微微的颤抖着。刚刚那个人突然就冲了出来，他根本就没有心理准备，他也不知道自己有没有撞到他。
　　“我们下车看看。”季悠然坐起身，发现厉景澈的手正揽着她的肩，有些尴尬，又有些害羞，“厉大哥。”
　　“不好意思。”厉景澈连忙收回了自己的手，耳垂微微泛着一抹红。
　　季悠然摇了摇头，有些慌乱的推开车门，快速的走下车。刚刚厉景澈揽着她的时候，她感觉自己的心跳的很快。难道她也生病了？
　　厉景澈勾了勾唇，也推开车门走下车。
　　“哎呦！哎呦！痛死我了...”
　　季悠然走到车前，看到一个老头正躺在地上，痛苦的哀嚎着。目光在老头的身上扫了一眼，并没有看到他身上有明显的伤痕。
　　季悠然看了一眼车子，又看了看老头子，眼中闪过一抹明了之色。看来是碰瓷的，这种事她前世见多了。
　　蹲下身，看向地上的老头，伸手拉住老头的手，手指搭在他的手腕上，“老人家，我们送你去医院吧，你的医药费我们会全权负责的。”
　　老头子眼珠转了转，摇了摇头，“你们给我钱就好...我自己去医院...”他冲出来就是为了钱，不然他才不会看到车子还冲过来。
　　“那怎么行？不去医院万一你出了事，我们不是要负责任吗？厉大哥，你把大爷扶上车吧。”季悠然收回手，对着厉景澈摇了下头。
　　厉景澈明了的点了下头。
　　“我来吧。”司机看到老头还能说话，也就没那么害怕了，走上前，伸手就要扶起地上的老头。
　　“哎呦我好痛啊...你不要拉我我痛死了...”老头哪肯起来。能开这种车的人绝对是有钱人，他今天不狠狠宰对方一顿，他绝不起来。
　　“你不去医院，那就去警察局吧。”季悠然淡淡的看着老大爷。
　　周围看热闹的人听到季悠然的话都有些生气。
　　“有钱人就是嚣张，撞了人竟然还这种态度。”
　　“就是，真以为自己能一手遮天啊。”
　　“又几个臭钱，就不把人命当回事，这种人就该抓起来吃牢饭。”

八十九、你真不起来
　　老头原本有些害怕，听到周围人都在指责季悠然和厉景澈，心中又有了几分底气，“你们撞了我，难道还有理了？”
　　“你真的不起来？”季悠然嘲讽的看着地上的老头。
　　“这是最后一次机会。”厉景澈冰冷的声音响起，犹如凌冽的寒风。
　　老头害怕的抖了抖身体，看了一眼周围看热闹的众人，“我受了这么重的伤怎么起来？你们有钱也不能这么欺负人，大家都给我评评理，是不是他们欺负人？”
　　“少爷！已经报警了。”司机走到厉景澈身旁说道。
　　厉景澈点了点头，转头看向季悠然，“我们去车里等。”
　　“好。”季悠然点了一下头，与厉景澈向着车上走去。
　　“我好痛啊！我快痛死了！我要死了！”老头见季悠然和厉景澈不理自己，真的急了，大声的叫唤了起来。
　　季悠然和厉景澈当做没有听到，关上车门，做起自己的事。
　　很快，远处就传来了警笛的声音。
　　老头听到声音，吓得脸色都白了几分。他没有想到对方真的会报警，这下他该怎么办？
　　“老大爷，你别怕，警察叔叔来了，他们一定会给你主持公道的。”
　　“对啊，坏人一定会被抓起来的。”
　　“我们都可以当你的证人。”
　　警车停了下来，两名警察从车上走了下来。
　　“小李，你去看一下老大爷的情况。”年纪稍长的警察对身旁的年轻警察吩咐道。
　　“好的。”小李点了点头，走到老大爷身旁，“你可以站起来吗？”
　　“警察同志，你一定要为我做主啊，我现在全身都痛。”老大爷抹了抹自己的眼睛，一副受害者的模样。
　　“这个老大爷真的很可怜，他们撞了他，都不管他。”
　　“警察叔叔，你们快把坏人抓起来，他们撞了人不仅不管老大爷，还威胁老大爷。”
　　“对啊，我们都可以作证。”
　　厉景澈和季悠然走下车，来到老大爷面前。
　　“碰瓷可是要被刑事拘留的。”季悠然玩味的看着老大爷。
　　老大爷心中有些慌，“你们撞了我是事实，我才没有碰瓷。”
　　“是吗？”季悠然淡淡的勾了勾唇，伸手在老大爷的肩膀上拍了拍，“那就祝你好运了。”
　　年长的警察在厉景澈的车前检查了一遍，在手中的本子上记录了一下情况，走到厉景澈和季悠然面前，“你们将刚刚的情况说一遍。”
　　厉景澈看了一眼司机，司机连忙走到警察面前，将刚刚的情况详细的叙述了一遍。
　　“好！谢谢你们的配合。”警察点了点头。
　　“哎呀！”正在这时，老大爷发出一声痛呼，快速从地上爬了起来，他转过身看向地面。他刚刚感觉有东西咬了自己一口。
　　周围众人看到老头灵活的动作，都有些懵。
　　年轻的警察走到老大爷面前，“你跟我们走一趟。”
　　老大爷闻言，也知道自己露馅了，连忙一屁股坐在地上，“警察同志，我是被害人，我被他们撞了，你们要抓抓他们。”
　　“别装了，你涉嫌诈骗，跟我们去警局一趟。”年长的警察一脸严肃的走到老大爷的面前。
　　“我...我没有...我真的被撞了...大家都可以为我作证...”老头是真的害怕了。
　　年长的警察看向围观的众人。
　　周围众人纷纷向后退了几步，一副事不关己的模样。他们原本是要给老头子作证的，可是刚刚他们已经看到了，老头子根本就没有受伤。

九十、这是我喝过的
　　看着老头子被带上警车，季悠然和厉景澈相视一笑。
　　“走吧，我们回家。”季悠然打开车门坐上车。
　　厉景澈勾了勾唇角。有一天他会让厉家成为她真正的家。
　　“你们怎么回来这么晚?”厉景枫也是刚刚到家。今天他忙了一天，在快下班的时候，又接到了一个急症，做了一个手术，所以比平常回来的还要晚些。没想到大哥和悠然比他回来还晚。
　　“路上遇到些状况。”季悠然走到厉景枫身旁坐下。
　　“喝点水。”厉景枫帮季悠然倒了一杯水递给她。
　　“谢谢！”接过厉景枫给她倒的水，季悠然喝了一口。她的确有些渴了。
　　厉景澈微微皱了皱眉，走到季悠然身旁坐了下来，“我有些渴，给我喝一口。”
　　说话间，他已经接过了季悠然手中的茶杯，放在了嘴边。
　　“这是我喝过的...”季悠然想要阻止，只是厉景澈已经喝了，只能眼睁睁看着他喝自己的喝过的水。
　　厉景枫瞪大着眼，不敢置信的看着厉景澈。大哥竟然喝别人喝过的水，他是不是眼花了？大哥有多洁癖，他是最清楚的。别人动过的东西，大哥是一定不会碰的。
　　季悠然的脸渐渐红了起来，心砰砰的跳动着。这她喝过的，他喝了不就等于是间接接吻吗？
　　看到季悠然红红的小脸，厉景澈嘴角弯了弯，将杯子递回给季悠然，“喝吗？”
　　“不...不喝了...我回房换件衣服。”说话间，季悠然已经站起身，逃也似的向着楼梯走去。
　　厉景澈看着季悠然的背影，嘴角的笑意又加深了一分。她真的很可爱！
　　“大哥。”厉景枫叫了几声，厉景澈都没有回应，伸手在他的面前晃了晃。
　　厉景澈转目看向厉景枫，“说。”
　　“大哥，你是不是喜欢上悠然了？”厉景枫小心翼翼的问道。他也没有谈过恋爱，也不知道大哥现在的样子算不算是喜欢季悠然，但是大哥今天真的很反常。
　　“嗯。”厉景澈点了一下头，站起身向着楼梯走去。
　　厉景枫好半响才回过神，用力在自己脸上捏了一把，痛的他直吸气，“大哥竟然真的喜欢上悠然了。”万年冰山竟然被一个小丫头给融化了，真是太不可思议了。
　　季悠然换好衣服，看向镜子中的自己，见自己脸上的红晕已经退去，深吸了一口气，向着外面走去。
　　刚刚打开门，就看到了正站在门外的厉景澈，“厉...厉大哥...”
　　季悠然的心跳又不受控制的加速了起来，她有些懊恼的皱了皱眉。她是怎么了？怎么老是会被这个男人影响到。
　　“我来叫你下去吃晚饭。”厉景澈微笑着看着季悠然。
　　“好。”季悠然点了点头，越过厉景澈快步向着楼下跑去。
　　厉景澈摇头笑了笑，看着季悠然的眼中溢满了连他自己都没有察觉到的温柔。他以为自己会孤独终老，没想到却被一个小丫头撩拨了心。
　　“季丫头，景澈怎么没跟你一起下来？”厉老爷子笑呵呵的看着季悠然。这个丫头他真是越看越喜欢。
　　“他马上就下来了。”季悠然走到厉老爷子右侧坐了下来。这个位置离厉景澈常坐的位置是最远的。
　　“悠然，你坐这边吧。”厉景枫指了指身旁的位置。大哥既然喜欢悠然，他当然要帮大哥的忙。
　　“我坐这边就好。”季悠然听到脚步声，知道厉景澈已经下来了，心莫名的有些紧张。
　　厉景澈看了一眼自己常坐的位置，又看了看季悠然，笑了笑，走到她的身旁坐了下来。
　　清冽好闻的气息随着厉景澈坐下，飘入了季悠然的鼻尖，让她的心跳再次加速了起来。
　　她羞恼的瞪了厉景澈一眼。都是他，好好的干嘛喝她的水，害的她看到他就浑身不自在。
　　厉景澈薄唇勾起一抹好看的弧度，“怎么了?”
　　季悠然转过头，不再理厉景澈。不就是一个间接的吻吗？有什么好害羞的？

九十一、开窍了
　　厉老爷子看了一眼厉景澈，哈哈一笑，“吃饭吧。”
　　“大哥，你怎么坐在那里？”厉景洐不解的看着厉景澈。
　　“吃饭。”厉景澈淡淡的扫了一眼厉景洐，拿起筷子，夹了一只虾放进季悠然的碗中。
　　季悠然看了看碗中的虾，“厉大哥，我自己来。”厉景澈今天是怎么了？怎么这么反常？
　　“景澈，你怎么不把虾皮剥一下，万一扎到悠然了怎么办？女孩子可不像我们大老爷们这么糙。”厉老爷子脸上满是开心的笑容。看景澈的样子，他应该是喜欢悠然的。这下他就不用操心景澈的婚事了，这个孙子他之前还真的以为他会孤独终老。
　　厉景澈点了一下头，拿起筷子，夹了一只虾放入自己的碗中，开始剥了起来。
　　厉景洐犹如见鬼了一般看着厉景澈，“大哥这是中邪了吗？”在他的心里，大哥可是神圣不可侵犯的，别说剥虾，就是叫他夹一下菜，那都是亵渎了他。
　　“大哥这是开窍了。”厉景枫笑道。他心里也替大哥高兴，大哥终于有些烟火气了，不再是那万年不化的冰山了。
　　“你的意思是说大哥喜欢这个乡下丫头？”厉景洐不敢置信的睁大眼睛。
　　“嗯。”厉景枫笑着点了点头。虽然季悠然是乡下来的，但是她的气质，还有那一手医术，比起京城的那些世家小姐也丝毫不逊色，不，应该说是过之而无不及。不然大哥也不会这么短的时间内，就喜欢上她。
　　厉景澈将剥好的虾放入季悠然的碗中，又将季悠然碗中那只没有剥好的虾放入自己的碗中，继续剥了起来。
　　季悠然看了看碗中剥好的虾，“厉大哥，你不用再剥给我了，我不喜欢吃虾。”厉景澈今天肯定是受到刺激了，不然不会这么反常。
　　“不喜欢？”厉景澈停下剥虾的动作，看向季悠然。
　　“嗯。”季悠然用力的点了点头。
　　“那你喜欢吃什么？”既然喜欢她，他当然要知道她的喜好。
　　“我没有特别喜欢的，厉大哥，你不用管我，我自己来就好。”她可不想厉景澈继续夹菜给她了。那和间接接吻有什么区别？
　　想到之前的那一幕，季悠然的脸又控制不住红了起来。
　　看到季悠然绯红的脸颊，厉景澈的嘴角微微弯起。她是在害羞吗？
　　“大哥是在笑吗？”厉景洐不敢相信的揉了揉眼睛，发现厉景澈的唇边真的带着浅浅的笑意。今天的太阳肯定是从西边升起来的，不然大哥怎么会这么反常？
　　“厉爷爷！厉大哥！厉二哥！厉三哥！你们慢用！我上楼去复习了。”季悠然放下碗筷，对众人说了一句，便起身离开了座位。厉景澈坐在身旁，她真的感觉有些不自在，特别是心跳，好像已经失去了控制。
　　“不要复习的太晚，不然明天会没精神的。”厉老爷子笑着看向季悠然。这个孙媳妇真是越看越喜欢。
　　“好的厉爷爷！”季悠然应了一声，向着楼上走去。
　　季悠然回到房间，伸手替自己把了一下脉，“奇怪，我的身体没什么问题啊，怎么心会跳的那么快呢？难道是被厉景澈影响了？”她记得他前两天也说心跳不正常。
　　烦躁的揉了揉头发，季悠然向着浴室走去。

九十二、梦
　　雾气缭绕，空气中散发着沐浴露的香气。
　　季悠然起身，从浴缸里走了出来，柔亮如绸缎的长发，顺着她白皙晶莹的肌肤流泻而下，一颗颗水珠随着她的走动，顺着她的锁骨慢慢往下滑落...
　　看着镜子中，美得犹如妖精般的自己，季悠然浅浅一笑，这才是真正的她，之前原主皮肤黑并不是真的晒黑，而是用了一种草汁将自己涂成那样的。
　　季悠然收回视线，看向一旁放衣服的架子，发现自己刚刚竟然忘了把衣服带进来，无奈的摇了摇头，拿起架子上的一条浴巾将自己裹住。好在房里只有她一个人，不会有人看到。
　　走出浴室，季悠然拿起自己之前准备好的睡衣，正要穿上，门上就响起了敲门声。
　　“谁啊？”季悠然将睡衣套在自己的身上，走到门前。
　　“我。”厉景澈低沉悦耳的声音从门外传来。
　　“厉大哥，你有事吗？”季悠然发现自己的心跳又不受控制了，懊恼的皱了皱眉。
　　“有事，你开一下门。”厉景澈看了一眼手中的果盘，嘴角勾了勾。她刚刚吃晚饭的时候没吃多少，晚上肯定会饿，所以他特意让人准备了一些水果。
　　季悠然犹豫了一下，伸手打开了门。
　　厉景澈正要说话，就被眼前的一幕给惊呆了，只见面前的人儿皮肤白皙如玉，黑白分明的水眸亮晶晶的，犹如天上的星子，散发着璀璨的光芒，她未干的长发披肩，发上的水珠已经将她身上的衣服打湿，隐隐约约间可以看到她诱人的曲线，还有那露在睡衣外面的优美的小腿，如玉般晶莹，宛如一件艺术品般让人赏心悦目。
　　厉景澈喉结滚了滚，感觉有一股热流从自己的鼻尖涌出。
　　“厉大哥，你怎么流鼻血了？”看到厉景澈流鼻血，季悠然心中一惊，伸手想要将他拉近房间给他止血。
　　“没...没事，应该是天气太干燥了，这个水果你拿着。”将水果塞进季悠然的手中，厉景澈逃也似的向着自己房间跑去。只是刚刚的那一幕却怎么也挥之不去。
　　“奇奇怪怪的。”季悠然关上房门，突然她想到了一件事，脸色顿时一变，“该死的，我竟然忘了涂草汁。”
　　厉景澈回到房间，立即就进了浴室，冲了半个小时的冷水澡，才终于让自己平静了下来。
　　想到刚刚的那一幕，他懊恼的抓了抓自己的头发。他活到现在还从来没有这么丢脸过，竟然当着那丫头的面流鼻血。可是她那样子是真的很诱人。
　　一夜辗转难眠，在快要天亮的时候，厉景澈才迷迷糊糊的睡着，只是刚刚睡着他就做起了梦。
　　梦中，他已经步入中年，在他以为自己这一辈子就要孤独终老的时候，他遇到了她。
　　那天他受邀参加酒宴，就在他打算告辞离开的时候，门口缓缓走进来了一道蓝色的身影，或许是一眼万年，从此她就深深地刻在了他的心里。
　　他知道自己的年纪和她相差太大，所以他从来没有想过，有一天能和她在一起，他只要能够看到她，知道她的消息他就满足了。
　　在得知她即将嫁给神医门的少主的时候，他再也忍不住，所以就亲自致电给鬼医门的家主，希望他能让她来给他看病。
　　当时，他只想见她一面，和她说说话，也让自己可以死心。只是没想到，她还没有到达华夏，飞机就出事了。
　　得到这个噩耗，他当时就晕了过去，心中充满了浓浓的自责和后悔，若不是他，她不会遇到空难，不会香消玉殒。
　　在那以后他一病不起，直到听说东欧有一个邪术，可以用自己的生命换取对方的重生。他不顾家人反对决然毅然的去了东欧，找到了那名巫师，用自己的命换了她的重生。
　　厉景澈睁开眼睛，坐了起来，此时他的额上溢满了冷汗。刚刚的梦是那么真实，真实的他好像真的亲身经历过一般。
　　伸手擦了一下额上的汗，厉景澈坐起身，走进浴室。如果那梦是真实的，那是不是以后他会遇到梦中的女子？可是他现在明明已经对悠然心动了，怎么可能还会对梦中的女子心动？他不是一个花心的人，不会在喜欢一个人后还见异思迁。

九十三、在意
　　季悠然看了一眼身旁的厉景澈。她发现他今天怪怪的，好像有心事。
　　司机停下车，“季小姐，学校到了。”
　　“嗯。”季悠然应了一声，“厉大哥，我下车了。”
　　“好。”厉景澈点了点头。他知道自己不该纠结那个梦，可是那个梦却一直在他的脑中盘旋，越来越清晰，让他想忘都忘不掉。
　　季悠然推开车门，走下车。
　　刚刚走进学校，就有一个男生快速的向着她冲了过来。
　　季悠然身形一闪，躲开了冲过来的男生。她看得出对方是故意的，目的就是想要将她撞倒。
　　见季悠然躲开，男生懊恼的咬了咬牙，转身离开。既然计划失败，他不可能再来一次，不然就太刻意了。
　　季悠然看着男生的背影，冷冷的勾了勾唇。
　　男生正要走进考场，突然感觉脑袋一阵眩晕，他用力的摇了摇头，可是一点用都没有，眼前越来越花，他再也控制不住向前栽了下去。完了，他参加不了高考了。
　　“你怎么了？快来人。”正在检查的学生的监考老师看到男生突然倒下来，吓了一跳，连忙叫来保安，让他将男生送去医务室。
　　季悠然和扶着男生的保安擦肩而过，嘴角扬起一抹淡淡的弧度。
　　一天的时间稍瞬即过，季悠然浑身轻松的走出校园，看到厉景澈的车已经在等着她了，加快脚步走了过去。今天中午厉景澈有事没有过来，不过派了司机过来。
　　拉开车门坐上车，看到厉景澈正皱着眉靠在椅子上。
　　厉景澈转目看向季悠然，“今天还顺利吧?”
　　“嗯。”季悠然点了点头。
　　汽车慢慢向前驶去，一路上两人静默无声。
　　季悠然看向厉景澈，见他一副心事重重的样子，忍不住开口，“厉大哥，你是不是有心事？”
　　厉景澈摇了摇头。
　　季悠然转过头，看向窗外飞驰而过的风景。既然厉景澈不想告诉她，那就算了。可是她心中为什么会有些失落，有些不高兴呢？
　　厉景澈看向季悠然，薄唇动了动，最后还是没有开口。只是一个梦而已，过两天他自己都忘了。
　　回到厉家，季悠然没有理会厉景澈，直接开门下车，走进屋里。
　　“大哥，你是不是和悠然吵架了？”厉景枫收回视线，看向走进来的厉景澈。如果没有吵架，悠然不可能连他一个大活人坐在客厅里都没有看见。
　　“没有。”厉景澈抬步向着楼梯走去。
　　季悠然关上门，坐在沙发上闭上眼睛。她为什么要生气？厉景澈有心事关她什么事？她这么在意干什么？
　　“叩叩叩！”敲门声响了起来。
　　季悠然睁开眼睛，站起身，走上前打开门，看到门外的人是厉景澈，微微皱了皱眉，“厉大哥。”
　　“我能进去吗？”厉景澈微笑着看着季悠然。他看得出她不高兴，是因为他不告诉她的原因吗?这是不是代表她在意他？
　　季悠然微微犹豫，“进来吧。”
　　厉景澈走进房间，顺手关上房门，“你想知道我的心事吗？”
　　“不想。”季悠然哼了一声，转过了头。鬼才想知道他的心事呢，他又不是她的什么人。
　　厉景澈好心情的笑了笑，“其实也没什么，就是早上做了个梦。”
　　季悠然转头看向厉景澈，“什么梦?”她很好奇到底是什么梦，会让一向高冷的厉景澈一副心事重重的样子。

九十四、那只是一个梦
　　“我梦到...”厉景澈正要说自己做的梦，门就被人敲响了。
　　“景澈少爷，季小姐，老爷叫你们下去吃晚饭。”
　　“好。”厉景澈应了一声，“等一下我再告诉你。”
　　“嗯。”季悠然点了点头，心情莫名的变好了。自己是怎么了？为什么会被厉景澈影响？
　　厉老爷子看到厉景澈和季悠然并肩下楼，脸上露出开心的笑容，“季丫头，过来坐。”
　　“好！”季悠然快步走到厉老爷子身旁坐了下来。
　　厉景澈跟着在季悠然的身旁坐了下来。
　　“季丫头，明天就考完试了吧？”厉老爷子拿起筷子帮季悠然夹了一块糖醋排骨。
　　“是的厉爷爷。”季悠然也伸手帮厉老爷子夹了一块鸡腿肉。
　　厉老爷子得意的看了厉景澈一眼，满脸高兴的夹起季悠然帮他夹的鸡腿肉咬了一口，“明天晚上有个宴会，等你考完试让景澈去接你。”季丫头以后可是他的孙媳妇，正好趁这个机会让大家认识一下她。
　　“嗯。”季悠然点了点头。
　　厉景澈将自己的碗往季悠然的面前推了推，见她根本没有看自己，转过头在她的耳边轻声道：“我也要。”
　　温热的气息突然吹在耳畔，季悠然只觉得浑身一阵酥麻，手中的筷子差一点没握住，她红着脸白了厉景澈一眼，“要什么？”这男人真是太可恶了，害她差一点就出丑。
　　“我也要你帮我夹菜。”厉景澈看了一眼吃的津津有味的厉老爷子。
　　“噗！”厉景洐忍不住笑了起来。
　　厉景澈一个冷眼扫了过去。
　　厉景洐连忙捂住自己的嘴，不过那双桃花眼中的笑意却怎么也藏不住。
　　季悠然无语的翻了个白眼，伸手帮厉景澈夹了一棵青菜放进他的碗里。
　　“悠然...”厉景枫正想说厉景澈不喜欢吃青菜，就看到厉景澈夹起碗里的青菜放入了口中。
　　厉景澈一脸满足的吃着青菜。他发现这是他吃过最好吃的青菜。
　　“什么？”季悠然看向厉景枫。
　　“没事。”厉景枫摇了摇头，看了一眼厉景澈，温润如玉的脸上扬起一抹浅笑。他很喜欢这样的大哥。
　　“二哥，大哥是不是被掉包了？”厉景洐凑到厉景枫的耳边轻声问道。
　　“这是爱情的力量，以后你就知道了。”厉景枫有些羡慕，更多的是开心。
　　吃过晚饭，厉景澈和季悠然来到花园散步。
　　“我早上做了一个梦，梦里的我已经步入中年，在梦中，我喜欢上了一个比我小很多的女孩，她是一个医生。我知道我和她不可能，所以我也从来没有奢望过能和她在一起。但是在得知她即将要结婚的时候，我忍不住想要见她最后一面，于是我就打了一个电话给她的父亲，请她来华夏帮我看病，没想到她却因此遇到了空难。”
　　季悠然惊讶的看向厉景澈。他竟然梦到了前世。
　　“那你后悔吗？”她很想知道厉景澈得知她遇到空难后会有什么反应。
　　厉景澈点了点头，深邃的眼中有着痛苦和悔恨，“我后悔，如果我当时没有打那个电话，她就不会出事。”好在那只是梦，好在那一切都还没发生。
　　季悠然想到在飞机坠落时，自己面对死亡的那一刻，嘲讽的一笑，“后悔又有什么用？一切都已经发生了。”
　　说完，季悠然转身向着屋里走去。虽然她知道这件事和现在的厉景澈没有关系，但是还是忍不住怨他。
　　“悠然。”厉景澈追上季悠然，拉住她的手，“那只是一个梦。”
　　季悠然甩开厉景澈的手，“我累了。”对他来说只是一个梦，可是那却是她亲身经历的。
　　夜渐渐深沉，窗外不时传来阵阵蛙鸣，和蛐蛐的叫声。
　　季悠然睁着眼睛看着天花板，脑中想着前世的事。
　　直到天快亮的时候，季悠然才迷迷糊糊的睡了一会儿，不过到了时间，她还是准时醒了过来。
　　想到昨天，季悠然烦躁的揉了揉自己凌乱的头发。她不知道自己接下来该怎么面对厉景澈。

九十五、冰释前嫌
　　听到脚步声，厉景澈连忙转过头，看到季悠然脸色憔悴，心抽痛了一下。
　　季悠然对上厉景澈心疼的目光，快速的转开了视线。她知道前世的事不能怪厉景澈，但是想到自己在飞机上那痛苦的一刻，她真的不知道该如何面对他。
　　“季丫头，你脸色怎么这么差？是昨天复习的太晚了吗？”注意到季悠然的脸色，厉老爷子关心道。
　　季悠然对着厉老爷子微微一笑，走到他的身旁坐了下来，“厉爷爷，我就是有些失眠，没事的，您不用担心。”
　　“不要给自己太大的压力，尽力而为就可以了。”厉老爷子伸手拍了拍季悠然的肩膀。
　　“我知道了，厉爷爷。”季悠然乖巧的点了点头，全程没有看厉景澈一眼。
　　“这个水晶饺你尝尝。”厉老爷子夹了一只水晶饺放入季悠然的碗中，用询问的目光看向厉景澈。你们吵架了？
　　厉景澈摇了下头。他只是将自己做的梦告诉了她，他也不知道她为什么要生气。
　　“我送你吧。”吃过早饭，厉景澈看向季悠然。他需要和她谈谈。
　　“嗯。”季悠然点了一下头，向着停在门口的汽车走去。她答应是不想让厉爷爷担心，她需要时间来消化这件事。
　　季悠然打开副驾驶的门，坐在副驾驶。她今天不想和厉景澈坐在一起。
　　厉景澈微微皱了皱眉，走上前，打开车门，对着一脸疑惑的司机吩咐道：“今天我开车。”
　　司机点了一下头，从车上下来。
　　季悠然咬了咬唇，犹豫着是否要坐到后面去，看到厉老爷子正在看着这里，打消了这个念头。
　　厉景澈坐上车，系上安全带，看了季悠然一眼，启动汽车。
　　“悠然，我做错什么了吗？”
　　“没有。”季悠然摇了下头。
　　“那你为什么不理我？”
　　“厉大哥，我想静一下。”季悠然说着就闭上了眼睛。
　　厉景澈无奈的摇了下头，“其实那个梦我昨天只说了一半，在梦中，那个女孩去世后，我听说东欧有一种邪术，可以用自己的命换得对方的重生。”
　　季悠然震惊的张开了眼睛，不敢置信的看向厉景澈，“你用自己的命换了对方的重生？”
　　厉景澈点了点头，“梦中的我是这么做的。”梦中的他是真的爱惨了那个女孩，为了她可以不惜一切。
　　季悠然眼眶一瞬间变红，眼泪控制不住的从眼角滑落了下来。难怪她能够重生，原来是厉景澈用生命换来的。对这样的他，她还有什么资格去恨？
　　“你怎么了？”厉景澈连忙将车停在一旁，慌乱的用手去擦季悠然的眼泪，只是他越擦发现她流的眼泪越多。
　　“你别哭啊，我向你道歉，我错了，你不要哭啊。”厉景澈从来没有这么手足无措过。他没有哄过女孩子，不知道该怎么哄。
　　看到厉景澈慌乱无措的样子，季悠然忍不住破涕为笑，伸手擦了擦自己的眼泪，“我没事了。”她真的没有想到，前世的厉景澈会用他的命来换她的重生。
　　“没事就好。”厉景澈长吁了一口气，重新启动了汽车。女孩子的心事他还真的猜不透。
　　“厉大哥，你喜欢梦中的那个女孩吗？”季悠然有些紧张的看着厉景澈。虽然那个女孩就是她自己，可是她却不想他喜欢她。这种感觉很奇怪。
　　厉景澈笑了笑，看了季悠然一眼，“我不可能单凭一个梦就喜欢一个人。”他喜欢的人，是眼前这个傻里傻气的可爱女孩。

九十六、牵手
　　季悠然脸上扬起一抹灿烂的笑容。她的心情顿时变的很好。
　　“等一下我来接你放学。”厉景澈将车子停在校门口，转目看向季悠然，见她脸上带着笑容，摇头笑了笑，深邃的黑眸中有着他自己也没有察觉的温柔和宠溺。
　　“嗯。”季悠然笑着点了点头，推开车门对着厉景澈挥了挥手，心情愉悦的向着学校走去。
　　厉景澈看着季悠然的背影，直到她消失在人群中，才启动车子向着公司驶去。
　　林芊芊这两天心情很差，派了很多人去对付季悠然，最后都是以失败告终。她就想不通了，一个无权无势的乡下丫头，究竟有什么本事可以躲开她派去的那些人？肯定是厉景澈帮忙解决的。
　　林月月从楼上下来，看到林芊芊满脸不高兴的坐在客厅的沙发上，走了过去，“姐姐，你还在为那个乡下来的丫头烦心啊？”
　　“也不知道她使了什么手段，这两天厉大哥天天接送她。”林芊芊想到就忍不住妒忌。厉大哥是她的，一个乡下丫头也想觊觎，真是自不量力。她会让那个乡下丫头知道，觊觎她男人会有什么后果。
　　林月月在林芊芊身旁坐了下来，伸手挽住她的手，“姐姐，今晚不是有宴会吗？你好好打扮一下，让厉大哥好好看看，你和那个乡下丫头的区别。”她姐姐可是大家闺秀，琴棋书画样样精通，哪是一个乡下丫头可比的？要是她是厉景澈，肯定会选姐姐。
　　林芊芊冷冷一笑，“走吧，陪我去试礼服。”今晚厉家肯定会带那个乡下丫头参加宴会，她要艳压群芳，她要让那个乡下丫头在众人面前出丑。让厉景澈知道，谁才是最适合他的那个人。
　　季悠然远远就看到了厉景澈的车，唇边不自觉的扬起一抹笑容，加快脚步向着前面走去。
　　看到季悠然，厉景澈薄唇微微扬起，推开车门走下车，看着向他走来的季悠然。
　　“厉大哥！”季悠然走到厉景澈面前。
　　厉景澈伸手揉了揉季悠然的头发，“考试还顺利吧？”
　　“嗯。”季悠然点了点头。那些试题对她来说很简单。
　　“上车吧，我带你去一个地方。”厉景澈拉开车门，用手挡住车顶以免季悠然不小心撞到。
　　车子快速的行驶在马路上，半个小时左右，厉景澈将车停在了一座大厦的门前。
　　“到了。”厉景澈推门下车。
　　季悠然正要推开门，大厦门前的侍者已经上前帮她打开了车门。
　　“谢谢！”季悠然对着侍者点了一下头，看向面前的大厦。
　　这座大厦是京城的标志建筑，里面有着酒店、商场、私人会所...大厦的主人很神秘，即使她前世是这里的VVVIP会员，也没有见过这座大厦的主人。
　　厉景澈走到季悠然身旁，拉起她的手，“我们进去吧。”这是他第一次拉她的手，她的手好软好滑，让他舍不得放开。
　　季悠然看了一眼厉景澈拉着自己的手，心跳控制不住的加速，“厉大哥。”
　　“嗯？”厉景澈转过头。
　　对上厉景澈那双幽深的黑眸，季悠然的心跳更是加快了一分，“你能不能放开我？”她还从来没有这么紧张过，感觉厉景澈握着她手的地方酥酥麻麻的，仿佛有着一股电流。
　　“这里比较大，我拉着你不会迷路。”厉景澈浅浅勾唇，心情愉悦的拉着季悠然向着电梯走去。
　　季悠然无语的白了厉景澈一眼。她才不会迷路，她对这里熟悉很。
　　“姐姐，你看那个是不是厉大哥？”林月月眼尖的发现了走在他们前面的厉景澈和季悠然。
　　林芊芊早就看到了厉景澈和季悠然，特别是看到两人手拉手的时候，她妒忌的眼睛都红了，恨不得上前去撕了那个乡下丫头。厉景澈是她都不敢亵渎的人，一个乡下丫头凭什么拉他的手。
　　加快脚步，林芊芊向着厉景澈和季悠然的方向冲了过去。

九十七、她是我未婚妻
　　“厉大哥！好巧啊！”林芊芊跑到厉景澈和季悠然身旁。
　　厉景澈淡淡的扫了林芊芊一眼，看到电梯门打开，拉着季悠然走了进去。
　　“厉大哥，她是谁啊？”林芊芊跟着两人走进电梯，看着季悠然的眼中充满了鄙夷和不屑。她还以为多漂亮呢，也不过如此而已。一个乡下来的小丫头，也妄想攀上厉景澈，真是自不量力。
　　季悠然嘴角勾了勾。
　　“厉大哥！”林月月跑进电梯，与厉景澈打了声招呼，瞪了季悠然一眼。
　　厉景澈没有理会林芊芊和林月月，低头看着季悠然，那眼中的温柔几乎溢了出来，“饿吗？”
　　“不饿。”季悠然微笑着摇了摇头。
　　“这楼上有一家新开的甜品店，我们先去吃点再去试礼服。”厉景澈说话间，手指已经按下了九楼。
　　“嗯。”季悠然点了下头。
　　林芊芊看的妒火中烧，恨不得将季悠然从电梯中扔出去，“厉大哥，她是你家的客人吧？”
　　“她是我未婚妻。”厉景澈握着季悠然的手紧了紧。爷爷让悠然在他们三兄弟中选一个，他喜欢她，自然要争取这个位置。
　　林芊芊不敢置信的倒退了两步。厉大哥是她的，怎么可以成为别人的未婚夫？
　　季悠然惊讶的看向厉景澈。她什么时候成为他的未婚妻了？她怎么不知道？
　　厉景澈嘴角勾了勾。从现在开始。
　　季悠然无语的白了厉景澈一眼。我可没答应。
　　厉景澈伸手揉了揉季悠然的长发。那我追你，直到你答应为止。
　　“厉大哥，你真会开玩笑。”看着两人眉来眼去，林芊芊双手紧紧的拽着自己的衣摆，极力的控制着自己的怒火。她都要让季悠然从这个世界消失。
　　厉景澈冷目扫向林芊芊，身上强大的气势压的林芊芊姐妹几乎喘不过气，“我从不开玩笑，以后再在背后做小动作，别怪我手下不留情。”
　　“叮！”电梯门这时候缓缓打开。
　　厉景澈拉着季悠然走了出去。
　　林芊芊看着厉景澈和季悠然的背影，心中充满了浓浓的不甘。
　　电梯门缓缓关上，林芊芊无力的靠在墙上，“原来他什么知道。”
　　“姐姐，你不要这样，不过是一个乡下丫头而已，今天晚上我们只要让她在大庭广众下出丑，厉大哥就会知道那个女人配不上他了。”林月月安慰林芊芊道。
　　“厉大哥那么护着那个乡下丫头，他肯定会替她解围的，刚刚厉大哥的警告你没听到吗？”林芊芊眼睛红了起来，眼泪在眼眶里打着转。她喜欢了厉大哥这么久，竟然输给了一个乡下丫头。她真的不甘心。
　　“姐姐，你不要急，我有办法对付那个乡下丫头，你放心，厉大哥一定会成为你的。”林月月拍着胸脯保证。
　　“真的？”林芊芊不太相信的看向林月月。
　　“当然是真的，姐姐，你就交个我吧，今天晚上我就让那个乡下丫头成为众人的笑柄，让她灰溜溜的滚蛋。”林月月自信满满的说道。
　　厉景澈拉着季悠然来到甜品店，这家甜品店虽然才新开没多久，生意却非常的好。
　　“你在这里坐一会儿，我去给你买一块蛋糕。”厉景澈让季悠然在休息区坐下后，抬步向着柜台走去。
　　季悠然打量着四周，发现九楼是食品区，除了甜品店，还有几家连锁的饭店。

九十八、说个数
　　“在想什么呢？”厉景澈拿着一块蛋糕走到季悠然身旁坐下，将蛋糕放在她的面前。
　　季悠然收回视线，“我想在这里开一家奶茶店。”
　　“奶茶店？”厉景澈有些诧异。奶茶他知道，那是台城的一种饮料，他之前去台城出差的时候喝过一次，味道太甜腻，他不喜欢喝。
　　季悠然点了点头，“这里还没有奶茶店，我想开一家试试。”这家商场位于市中心，又是京城的地标，她刚刚看过了，这里的客流偏年轻化，她觉得应该可以。
　　“正好那边有个铺位，等你吃完了，我带你过去看看。”厉景澈指了一下甜品店左侧的一个铺位。
　　“你怎么知道这么清楚？莫非这家商场是你的。”季悠然拿起小勺子，勺了一口蛋糕放进口中，满足的眯了眯眼，这蛋糕甜而不腻，非常的好吃。
　　“嗯。”厉景澈点了一下头。
　　季悠然也不惊讶，毕竟前世的厉氏就是华夏的龙头企业，涉及商场、酒店、餐饮等各个行业。
　　“蛋糕好吃吗？”看季悠然吃的一脸享受，厉景澈忍不住问道。
　　“你尝尝。”季悠然勺了一勺蛋糕递到厉景澈的嘴边，突然想到这勺子是她用过的，连忙想要想要收回手。
　　只是厉景澈的动作更快，已经低头含住了那块蛋糕。
　　“很甜，很好吃。”厉景澈吃下蛋糕，意犹未尽的舔了一下唇。他一向不喜欢吃甜食，不过今天的蛋糕是确实好吃，也不知道是不是因为她喂他的原因。
　　季悠然红着脸看着手中的勺子，不知道是不是该继续吃。
　　“怎么不吃了？”厉景澈微笑着看着季悠然，深邃的眼中溢满了宠溺。她红着脸的样子真是可爱。
　　季悠然抿了抿唇，拿起勺子继续吃了起来，“你怎么知道是林芊芊做的？”想到刚刚厉景澈在电梯里对林芊芊的警告，就知道这几天，那些对付她的人应该都是林芊芊指使的。
　　“这些事你不用担心，我会保护好你的。”厉景澈伸手揉了揉季悠然的发丝。之前他是看在林老爷子的面上没有对林芊芊出手，不过若还有下一次，他绝对不会再手下留情了。
　　“我能保护好我自己。”季悠然将最后一口蛋糕吃完，放下勺子。她可不是任人欺负的软柿子。
　　“我知道，可是我想保护你，你这边沾到蛋糕了。”厉景澈伸出修长的手指，轻轻拭过季悠然柔软的红唇，那如果冻般的触感让他微微一怔，恨不得永远停留她的唇上，更想尝尝它的味道。
　　“我自己来。”季悠然话还没说完，就感觉唇上一热，厉景澈的指腹划过了她的唇，带着一股酥麻的电流。
　　心跳再次不受控制的砰砰直跳，季悠然红着脸站起身，“我去一趟洗手间。”
　　看着如受惊的小兔子一般的季悠然，厉景澈嘴角愉悦的扬了扬。
　　林芊芊红着眼，站在不远处，此时她心中的怒火犹如汹涌的潮水一般，不断的往上涌，她紧紧的握着拳，死死的盯着季悠然，眼中充满怨毒的光芒。可恶！真是太可恶了！
　　她刚刚和月月上楼，到了楼上还是忍不住想要下来看看，没想到竟然会看到这一幕。真是气死她了。
　　“我去洗手间。”林芊芊跟上季悠然。
　　“姐姐，你等等我。”林月月快步追上林芊芊。
　　季悠然用冷水洗了一把脸，正要出去，就看到了推门进来的林家姐妹，玩味的挑了挑眉，与她们擦身而过向着外面走去。
　　“你等一下。”林芊芊上前一步，拦在了季悠然的面前，“你要多少钱才肯离厉大哥远一点？你说个数。”
　　季悠然红唇淡淡的勾起一抹弧度，眼中有着戏谑的笑意，“我说出来，你能拿的出来吗？”
　　“只要你愿意离开京城，多少钱我都给你。”林芊芊一脸自信的说道。林家可不是一般的家族，再说了，季悠然是从乡下来的，没见过什么世面，她能要多少钱。

九十九、我这个人脾气不好
　　季悠然红唇勾起嘲讽的弧度，“那就这座商场吧。”
　　林芊芊一愣，怒道：“你的胃口还真不小。”
　　季悠然冷冷地一笑，抬步逼近林芊芊。
　　对上季悠然那清冷的双眸，林芊芊吓的连忙后退，“你要干什么？我告诉你，我可是林家的人，你敢碰我一下，林家不会放过你的。”
　　季悠然嗤笑一声，“厉景澈名下拥有整个厉氏，这家商场也是厉景澈的，你觉得我会这么傻，要你的钱？”
　　“你！”林芊芊气得浑身发抖，可是却不敢拿季悠然怎么样，她的眼神太可怕了。
　　“你别太过分了！”一旁的林月月看不下去了，上前就对着季悠然的脸打了过去。她可不是姐姐，可不会对这个乡下丫头心慈手软。
　　只是林月月的手还没碰到季悠然，就痛的收回了手，“啊！什么东西啊？”刺的她的手好痛啊。
　　季悠然晃了晃手中的银针，闪动着丝丝沁骨的寒意双眸看着林月月，“下一次，我会直接废了你的手。”
　　林月月吓得连忙躲到林芊芊的身后，不敢再看季悠然。这个乡下丫头好可怕啊！
　　季悠然嘲讽的勾了勾唇，“我奉劝两位一句，以后做事多动脑子，不该招惹的人不要招惹，我这个人脾气不好。”
　　说完，季悠然抬步绕过两人，拉开门走了出去。
　　林芊芊和林月月看着季悠然的背影，直到她远去，才长长的吁了口气。
　　“姐姐，晚上我们还要对付她吗？”林月月转头看向林芊芊，眼中有着一丝难掩的惧意。
　　林芊芊抿了抿唇，许久才缓缓点头，“我不会输给她的。”她可是堂堂林家大小姐，会输给一个没身份，没地位的乡下丫头吗？她承认自己有些轻敌，以后她不会犯相同的错误了。她会计划好一切再动手，让那个乡下丫头没有翻身的机会。
　　厉景澈正要起身去找季悠然，看到她回来，又坐了下去。
　　季悠然走到厉景澈身旁，“厉大哥，我们去看一下店铺。”那家店铺是在这家甜品店的左侧，正好有一个转角，所以他们坐的这个位置是无法看到那个店铺的。
　　“好。”厉景澈点了一下头，站起身与季悠然向着他刚刚说的那家店铺走去。
　　来到厉景澈说的那家店铺，季悠然发现这家店铺是开着的，不过里面并没有人，店内里陈设，转头看向身旁的厉景澈，“厉大哥，这家店铺应该租出去了吧？”
　　厉景澈摸了摸自己的鼻子，“生意不好，退租了。”刚刚季悠然去洗手间的时候，他叫来了商场的经理，让他告诉这家店铺的店主，赔偿给他十倍的租金，让他立即离开商场。
　　“真的？”季悠然半信半疑的看着厉景澈。
　　厉景澈转开视线，清了清喉咙，“我们去楼上选礼服吧，你打算将这家店装修成什么风格？到时告诉我，我帮你找人装修。”
　　季悠然明了的笑了笑，跟上厉景澈的脚步，“厉大哥谢谢你！”
　　厉景澈勾了勾唇。真是个聪明的丫头。
　　林芊芊正在选礼服。今晚的宴会才是她最关心的，今晚她要惊艳全场，让厉景澈看看，凤凰与山鸡的区别。
　　“姐姐，他们来了。”林月月看到季悠然和厉景澈向着这边走来，连忙跑到林芊芊身旁拉了拉她。

一百、试礼服
　　林芊芊轻轻的点了一下头，看着面前的镜子，镜子中可以看到，厉景澈和季悠然正有说有笑的向着这边走来。
　　妒忌的咬了咬牙。厉大哥从来都是一副生人勿进的模样，还是第一次看到他对一个女孩如此和颜悦色。这个乡下丫头有什么好？凭什么厉大哥这样对她？
　　“我们该怎么办？”林月月有些紧张。刚刚她在季悠然身上吃了亏，现在手还疼着呢。
　　林芊芊走到衣架前，拿起一件礼服，走向了试衣间。原本她还在犹豫这件礼服是不是太露，现在厉大哥来了，她就穿上这件礼服，让他看看自己的身材到底有多火辣。绝对不是那个乡下丫头可比的。
　　“姐姐，我跟你一起试。”林月月胡乱拿了一件礼服，快步跟上林芊芊。她现在有些怕季悠然，不想单独面对她。
　　季悠然自然也看到了林家姐妹，唇边微微勾起一抹弧度。
　　“悠然，你看那件怎么样？”厉景澈走进店里，一眼就看中了模特身上的那件浅蓝色星空礼服。
　　季悠然顺着厉景澈手指的方向看去，点了点头，“很好看。”她也很喜欢那件礼服，前世她有一件类似的，是哥哥在她十八岁生日的时候送给她的。
　　厉景澈看向服务员。
　　服务员连忙殷勤的跑到橱窗里，小心翼翼的将礼服脱下来。
　　“小姐，您这边请！”服务员捧着礼服来到季悠然面前，微笑着带着她前往试衣间。
　　林月月一直在偷看着季悠然这边的情况，看到服务员带着季悠然过来，连忙将帘子拉上，“姐姐，那乡下丫头选了那件星空礼服。”那件星空礼服她也喜欢，可是她有些胖穿不上。
　　林芊芊嘲讽的一笑，“她穿不上的，月月，你帮我拉一下拉链。”
　　林芊芊转过身。她这么瘦都穿不上那件礼服，那个乡下丫头能穿上，真是丑人多做怪。她就等着她在厉大哥面前出丑。
　　林月月伸手帮林芊芊拉上拉链，“姐姐，这件礼服好适合你啊！真漂亮！”
　　林芊芊笑了笑，走出试衣间，故作惊喜的走到厉景澈面前，“厉大哥，你怎么在这里？好巧啊！”
　　厉景澈抬起头，淡淡的点了一下头。
　　“厉大哥，你看我身上的这件礼服怎么样？”林芊芊在厉景澈面前转了一个圈，好让他看到自己露在外面的美背和火辣的曲线。
　　“我不懂。”厉景澈低下头，继续翻看手中的杂志。
　　林芊芊抿了抿唇，“厉大哥，我相信你的眼光，你觉得好不好看？”她穿这件礼服就是给他看的，只要他满意就行。
　　厉景澈似没有听到林芊芊的话，根本就没有回应她。
　　“厉大哥。”林芊芊走到厉景澈身旁坐下。俗话说女追男隔层纱，她就不信她追不到厉大哥。
　　厉景澈皱了皱眉，放下手中的杂志站起身。林芊芊身上的香水味，熏的他有些头晕。
　　正在这时，季悠然从试衣间走了出来。
　　厉景澈在看到季悠然的那一刻整个人愣住了，一颗心控制不住的狂跳了起来。她好美！
　　感受到厉景澈的火热的视线，季悠然的脸蹭的染上了一层红晕，显的她更娇美了几分。
　　厉景澈走到季悠然身旁，目光灼灼的看着她，“很适合你。”这件礼服就像是为她量身定做的一般，完全的将她的曲线展现了出来，只是胸口的位置好像有些低了。
　　“那就这件吧。”季悠然快步走进试衣间。被他这样看着，她觉得呼吸都有些不顺畅了。
　　林芊芊看着这一幕，气得浑身发抖，她狠狠地盯着季悠然，眼中充满了怨毒和不甘。她真想现在就去撕了季悠然，让她永远消失在这个世界。
　　厉景澈转过头，目光冷冷的落在林芊芊身上。
　　那锋锐的眼神如刀似箭，带着刺骨的寒意，林芊芊只感觉头皮一阵发麻，脚步不由自主的向后退了几步，转身，慌乱的向着试衣间跑去。
　　厉景澈淡淡收回视线，看向季悠然所在的试衣间，眸中的寒意一瞬间消失的无影无踪，仿佛刚刚的冰冷只是幻觉。

一百零一、宴会
　　看到季悠然换好衣服走出来。
　　厉景澈走上前，“你觉得这件礼服可以吗？”
　　“嗯。”季悠然点了点头。她觉得这件礼服很适合自己。
　　“那就这件吧。”厉景澈看向一旁的服务员。
　　“好的，厉少！两位请稍等！”服务员伸手接过礼服，快步向着柜台走去。
　　林芊芊听着外面的动静，听到服务员送走季悠然和厉景澈才从试衣间走出来，看着两人离去的背影，她眼中充满了愤怒和浓浓的不甘。
　　林月月走到林芊芊身旁，“姐姐，你不要难过，今晚的好戏还没开始呢，只要厉大哥看到了姐姐和那个乡下丫头的区别，他一定会回心转意的。”
　　“他真的会吗？”林芊芊突然有些没有相信。今天和季悠然交锋两次，两次她都是被季悠然按在地上摩擦。
　　“当然，你可是林家大小姐，那个乡下丫头用什么跟你比。”
　　林芊芊用力的点了点头，目光中多了一抹自信的光芒，“你说的没错。”今晚她一定会成为众人瞩目的对象，厉大哥是她的，谁也抢不走。
　　轩辕家在京城有着举足轻重的位置，今天轩辕老妇人过寿，来轩辕家祝贺的人自然是络绎不绝。
　　宴会厅里，摆满了美酒佳肴，众人觥筹交错。
　　“月月，你说芊芊姐被那个乡下丫头欺负了？”轩辕明月满脸都是不敢相信。厉家来了一个乡下丫头的事她自然也听说了，可是没想到那个乡下丫头竟然这么厉害，连芊芊姐都不是她的对手。而且她才来几天啊，就俘获了厉景澈的心，真是有手段。
　　“明月，我怎么骗你呢，今天她仗着有厉大哥撑腰，还抢走了我姐姐的礼服，你们是没看到她当时趾高气扬的模样，想想就生气。”
　　“真是太可恶了，一个乡下丫头竟然这么嚣张，今天我们一定要她好看。”
　　“对，一定要让她在大家面前出丑。”
　　“芊芊姐，你放心，我们帮你对付她。”在场的千金都愤愤不平的开口道。
　　林芊芊眼中闪过一丝得逞，“谢谢你们！不用了，那丫头毕竟是厉家的客人，她出丑厉家的面子也不好看。”
　　“姐姐，你不要这么善良好不好？她在厉大哥面前是怎么对你的，你忘了吗？”林月月恨铁不成钢的看着林芊芊。
　　“可是...”林芊芊有些犹豫。
　　“芊芊姐，你不用出手，这件事交给我们就好。”
　　“对，我们来对付那个乡下丫头。”
　　这时，大厅里突然安静了下来。
　　众千金们诧异的看向门口，只见厉景澈，厉景枫，厉景洐和季悠然正走进宴会厅。
　　厉景澈冷酷矜贵，厉景枫优雅斯文，厉景洐张扬帅气，季悠然高贵清雅，形成了一道美丽的风景，让众人移不开眼睛。
　　“她就是那个乡下丫头？”轩辕明月打量着挽着厉景澈手臂的季悠然。她浑身散发着自信优雅的气质，和她想象中的乡下丫头完全不一样。
　　“明月姐，你别看她的外表，她说话可粗俗了，在商场的时候，她还骂我和姐姐呢。”林月月就是看季悠然不顺眼。厉大哥可是她未来的姐夫，一个乡下丫头竟然自不量力的跟她姐姐抢她的姐夫。真是不要脸！
　　轩辕明月点了点头，“我知道了，我会为芊芊出头的。”

一百零二、让她出丑
　　厉景澈和季悠然给轩辕老夫人贺寿后，正要找位置坐下来。
　　轩辕明月走了过来，“厉大哥！好久不见！”她扫了季悠然一眼，嘴角勾出一抹不屑的弧度。
　　“轩辕小姐！”厉景澈淡淡的点了点头。他很不喜欢轩辕明月用这种眼神看悠然。
　　“厉大哥，我想邀请你身旁的这位小姐跟我们一起玩，可以吗？”轩辕明月微笑着看着厉景澈。
　　厉景澈微微皱眉，转头看向季悠然。他不是很想让悠然和轩辕明月她们一起玩，不过还是要看她自己的意思。
　　“我和她们不熟。”季悠然淡淡的开口。
　　“你跟我们多聊聊不就熟了吗？以后我们成为朋友，也能一起出去玩。”轩辕明月上前一步，伸手想要拉季悠然，却被季悠然躲开了，心中有些不悦。这个乡下丫头果然和林家姐妹说的一样，她都放下身段来请她了，她竟然丝毫不给面子。
　　“多谢轩辕小姐好意，我还是不过去打扰了。”季悠然早就看到了林家姐妹，也知道轩辕明月让她过去的目的。她不怕她们，只是不喜欢她们有交集。
　　“好吧！”轩辕明月嘲讽的勾了勾唇，对着厉景澈点了点头，转身向着自己的座位走去。
　　“明月姐，她不愿意过来吗？”林月月有些失望。
　　轩辕明月点了点头，“芊芊，那个乡下丫头对厉景澈缠的很紧，你还是注意点。”林芊芊喜欢厉景澈，她们都知道。
　　林芊芊咬了咬唇，有些委屈，“我知道，可是厉大哥很护那个丫头，他今天还因为那个丫头警告过我。”
　　轩辕明月皱眉想了想，转头对着正经过的侍者招了招手。
　　侍者快步走了过来，“轩辕小姐，您要酒吗？”
　　轩辕明月从侍者手中的托盘中拿过一杯橙汁，将橙汁递给林月月，“将那个放进去。”
　　“好。”林月月接过橙汁，从自己的手袋里拿出一包药粉倒进杯子里晃了晃。她之前就说过要整季悠然，所以这里的几人都知道她的手袋里有一包药粉，只要吃下这包药粉，就会立马拉肚子。
　　今天这种场合，季悠然要是当众出丑，厉家肯定会一气之下将她赶出去的。
　　见杯子里的药粉已经全部融化，轩辕明月再次叫来了侍者，将橙汁递给他，“将这杯橙子给那位穿蓝色晚礼服的小姐，这是你的报酬，你应该知道什么能说，什么不能说吧？”
　　“轩辕小姐，我明白的。”侍者接过橙汁和钱，向着季悠然走去。
　　“我带你去认识几个人。”厉景澈目光扫到角落位置上坐着的三人，拉着季悠然的手向着那个位置走去。
　　“先生！小姐！你们要拿一杯酒吗？”侍者端着托盘来到厉景澈和季悠然面前。
　　厉景澈转头看了一眼侍者手中的托盘，只见托盘里除了一杯橙汁外，其他都是酒，伸手从托盘里拿过一杯红酒和那杯橙汁，将橙汁递给季悠然。她年纪还小，不适合喝酒。
　　“谢谢！”季悠然伸手接过橙汁。
　　林芊芊她们一直在注意着这边的情况，看到季悠然真的拿了那杯橙汁，满脸都是兴奋。马上就有好戏看了。
　　厉景澈带着季悠然来到角落的位置，只见位置上坐着三个年轻男子，从三人的衣着和气质看，就知道他们的家世不凡。
　　“厉哥！”三人看到厉景澈都十分开心。
　　“悠然，我给你介绍一下，他们是我的好兄弟，轩辕离，宋玉然，林逸尘。她是季悠然，我未婚妻。”厉景澈给双方介绍道。
　　轩辕离三人都有些惊讶的看向季悠然。他们自然听说过季悠然，可是没想到她竟然成了厉景澈的未婚妻。这简直太出乎他们的意料了，要知道厉景澈是从来不近女色的。
　　季悠然用询问的目光看向厉景澈。她什么时候成为他未婚妻了？她怎么不知道？虽然之前他在林家姐妹那里说过，可是那是在演戏，当不了真的。
　　厉景澈对着季悠然笑了笑，拉着她的手在位置上坐了下来。他既然认定了她，就不会藏着掖着。

一百零三、她在我眼中好看就够了
　　“厉哥，我还以为你会一直单身呢，哈哈哈...”轩辕离笑着打量着季悠然。没想到这个乡下丫头还挺有魅力的，只是短短几天就俘获了厉哥的心。
　　厉景澈身体微微侧了侧，挡住了轩辕离的目光，“这门亲事是从小就订下的。”
　　轩辕离挑了挑眉，开玩笑道：“厉哥不会是迫不得已的吧？”在他看来厉哥是动了真情，不然不会这么在意季悠然，连他看她一眼，他都要挡在前面。
　　季悠然看向厉景澈。她也很想知道他会怎么说。
　　厉景澈转过头，薄唇缓缓扬起，深邃的目光中透着认真的神色，“我自愿的。”如果他不愿意，即使是爷爷也没有办法让他同意。
　　对上厉景澈那如暗夜星辰般的眼眸，季悠然的心跳猛地加速，有些慌乱的放下手中的橙汁，站起身对着厉景澈几人歉意的一笑，“我去趟洗手间。”
　　“好！”厉景澈微笑着点了一下头，目送着季悠然远去。
　　“厉哥，你动真情了？”宋玉然满脸玩味的看着厉景澈。
　　“嗯。”厉景澈点了一下头，收回视线。
　　“我的天！厉哥，那么多名媛千金喜欢你，你怎么会看上她的？要说漂亮，她也就一般般，还不如芊芊呢。”林逸尘一直希望厉景澈能和他妹妹在一起，只是神女有心襄王无梦，他给他们制造了好几次机会，都是失败告终。
　　厉景澈扫向林逸尘，语气带着一丝冷冽，“她在我眼中好看就够了。”
　　林芊芊一直在注意着季悠然，看到季悠然和厉景澈坐在一起，几乎咬碎了一口银牙。那个药什么时候才能发挥作用啊？她期盼着季悠然能快一点出丑。
　　看到季悠然站起身，林芊芊眼睛一亮，脸上满是期待之色。好戏快要开始了！
　　“她去洗手间了，我跟去看看。”林月月站起身，向着季悠然离开的方向走去。
　　“我跟你一起去。”周沫雨一脸兴奋的跟上了林月月。
　　轩辕明月本来也想一起去，只是太多人去的话，会引起别人的注意，而且她今天也算是主人，有很多人都在关注着她。
　　看着季悠然消失在宴会厅门口的背影，林芊芊脸上扬起开心和期待的笑容。轩辕明月已经安排好了，那个乡下丫头今天的丑是出定了。
　　季悠然刚从宴会厅出来，就有一名侍者迎面走了过来，“小姐，您要上洗手间吗？很抱歉，这一层的洗手间正在维修，您去楼上吧。”
　　“嗯。”季悠然点了一下头，向着电梯走去。
　　来到洗手间，季悠然伸手推了推洗手间的门，发现门被人锁住了，淡淡的勾了勾唇角，转身向着对面的男洗手间走去。
　　“她进男洗手间了。”林月月激动的脸色通红，恨不得冲进男洗手间去将季悠然的丑态拍下来。季悠然进男洗手间早在她们的预料之中。
　　“我去叫人过来，你在这里看着。”周沫雨说完，快步离开。其实林月月不用看着季悠然也跑不掉，因为男洗手间的纸，她们早就让人拿走了。
　　很快周沫雨就带着两个男人走了过来，指了指男洗手间，“人在里面，你们进去吧。”
　　两个人男人点了点头，推门走进了洗手间。
　　周沫雨和林月月相视一笑，走到男洗手间的门口，将耳朵贴在门上偷听里面的动静。

一百零四、被关洗手间
　　只是两人听了半天，洗手间里一点声音都没有。
　　“奇怪？怎么一点声音都没有？”林月月满脸疑惑。
　　“再等等。”周沫雨心中也充满了疑惑。
　　两人又等了几分钟，里面还是一片安静。
　　“要不我们进去看看吧？”周沫雨有些忍不住了。照理说两个男人进去，那个乡下丫头应该尖叫才是，现在这么安静，实在太诡异了。
　　“嗯。”林月月赞同的点了点头。她也早就想进去看看了。
　　轻轻推开门，只见里面空无一人。
　　两人对视一眼，连忙走了进去。
　　“人呢？怎么不见了？”周沫雨四处张望着。
　　“那里有声音。”林月月听到里面有奇怪的声音，走了进去。
　　正在这时，门突然“砰”的一声关了起来。
　　周沫雨和林月月吓了一跳。
　　“我们还是回去吧，这里有点吓人，啊！”林月月正说着，洗手间的灯突然灭了，吓的她大声尖叫着向着门口冲去。
　　周沫雨也连忙跟上。
　　“这门拉不开了，怎么办？怎么办啊？”林月月使劲的拉了几下洗手间的门，可是门却纹丝不动。
　　“来人啊！救救我们...来人啊...”周沫雨吓得浑身颤抖，终于忍不住哭了起来。
　　“我的肚子好痛啊...”林月月脸色一变，蹲了下去，她抱着肚子卷缩在地上。她现在真的不敢去上厕所。
　　“我...我肚子也好痛...”周沫雨现在是又痛又害怕。早知道她就不跟上来了，现在戏没看成，自己却落到了这样的境地。
　　季悠然听着里面两人的呼叫声，嘴角淡淡扬了扬，转身向着电梯走去。这一层还没有开放，整个楼层都没有人。
　　林芊芊看了看手腕上精致的腕表，“月月和沫雨都上去十多分钟了，怎么还不下来？”
　　“要不我们去看看吧？”
　　“你们看，那不是那个乡下丫头吗？”
　　众人转眼望去，果然看到了季悠然，此时的她没有丝毫狼狈，精致的五官在灯光的照耀下，美的犹如一副画，让人不由的失神。
　　“这是怎么回事？她不是喝了那杯橙汁了吗？怎么一点事都没有？”轩辕明月满脸疑惑。
　　“我去看看月月她们。”林芊芊心中有种不好的预感。
　　“我跟你一起去吧。”轩辕明月站起身跟上林芊芊。此时她也顾不上其他了，她只想知道林月月她们现在的状况。
　　看到季悠然回来，厉景澈伸手递了一块蛋糕给她，“你尝尝，这蛋糕是刚刚做出来的。”
　　“嗯。”季悠然接过蛋糕，勺了一口放入口中，点了点头，“很好吃。”
　　厉景澈浅浅一笑，从口袋里拿出一块手绢，“你唇上沾到了奶油，我帮你擦一下。”
　　“不用，我自己来。”季悠然想要接过手绢，只是厉景澈的手已经到了她的唇边，他微凉的手指不小心触碰到她的唇，一股酥麻瞬间在她的唇上炸开。
　　碰触到季悠然柔软的红唇，厉景澈的喉结滚了滚，收回了手，“好了。”她的唇好软，他好想尝一下是什么味道。
　　“嗯。”季悠然躲开了厉景澈炙热的目光，看到轩辕离三人正用玩味的目光看着他们，脸顿时羞的通红。
　　看着季悠然娇美精致的侧脸，厉景澈心头有一股火焰蹿了起来，清了清喉咙，“我去趟洗手间。”他的自制力什么时候变的这么差了？
　　轩辕离玩味的笑了笑，看向季悠然，“听说你刚刚高考结束，有没有打算要考哪所大学？”
　　季悠然放下手中的蛋糕，目光迎上轩辕离，“京大。”只要厉景澈不在，她就不会有那种心快要跳出来的感觉。看来她真的病了，等明天去看十三叔的时候，让他帮自己看看。
　　“我和京大的校长有些交情，要是有需要帮忙的地方可以找我。”轩辕离从侍者手中拿过一杯红酒递给季悠然。季悠然虽然和他想象中的有些不一样，不过京大可不是那么好考的。
　　“谢谢！”季悠然伸手接过红酒。她前世也会喝酒，不过她的酒量不行，最多只能喝三杯。

一百零五、小看她了
　　林芊芊和轩辕明月来到楼上，远远的就听到了哭喊声，两人对视一眼，快步向着洗手间走去。
　　来到洗手间门口，林芊芊用力推了推门，“门推不开。”
　　“应该是被锁住了，我去叫人。”轩辕明月说着，转身向着电梯走去。
　　林芊芊用力的敲了敲门，“月月，你在里面吗？”
　　里面的哭声戛然而止，接着是林月月带着颤抖的哽咽声，“姐姐...快救救我...这里好黑...”
　　“你不要怕，明月去找人拿钥匙了。”林芊芊心疼的安慰道。
　　“嗯...”
　　很快，轩辕明月就带着一个管理员走了上来。
　　管理员拿出钥匙打开门，只见里面一片漆黑，还有着一股令人作呕的味道。
　　林芊芊和轩辕明月差一点没忍住吐出来，两人后退了几步。
　　管理员打开灯，整个洗手间顿时一片明亮。
　　林芊芊和轩辕明月望去，只见林月月和周沫雨正害怕的卷缩在角落里，不停的颤抖着，此时她们的身下一片狼藉。
　　“呕！”轩辕明月和林芊芊忍不住干呕了起来。
　　林月月和周沫雨看到灯亮了，心中的恐惧也减少了一些，两人颤颤巍巍的从地上站起来，快步向着马桶冲去，她们肚子现在还是很痛。
　　“啊！”林月月拉开门，看到里面躺着的两名男子，吓得尖叫了起来。
　　“怎么了？”林芊芊担忧的上前两步。
　　“他们在这里。”看着地上两个昏迷不醒的男子，林月月害怕的向后退了几步。
　　“月月，你不要害怕，姐姐在这里。”林芊芊想要进洗手间，但是那味道实在让她没有勇气。
　　“芊芊，你在这里等她们，我去给她们安排一个房间。”轩辕明月看了一眼洗手间，皱了皱眉，转身离开。她觉得这件事和季悠然有关系，没想到那个乡下丫头这么厉害。不仅设计了月月和沫雨，连两个大男人都不是她的对手，看来她们都小看她了。
　　轩辕明月安排好林芊芊她们，回到宴会厅。
　　“明月姐，那边怎么样了？”
　　“月月她们没事吧？”
　　轩辕明月在位置上坐了下来，拿起桌上酒杯猛灌了一口，“月月和沫雨被设计了，具体要等她们回来才知道。”想到刚刚那狼藉的画面，她就有种想吐的冲动。
　　“被那个乡下丫头设计了？”众人有些不敢相信。
　　轩辕明月点了点头。
　　“老夫人，你怎么了？快叫医生！”正在这时，宴会厅里响起了一道焦急的声音。
　　轩辕明月转头望去，看到轩辕老夫人正一脸惨白的捂着自己的胸口。
　　“奶奶！”轩辕明月连忙站起身，快步向着轩辕老夫人走去。
　　轩辕离听到声音转头望去，脸色一变，也快步向着轩辕老夫人走去。
　　厉景枫蹲下身，帮轩辕老夫人检查了一下，“轩辕老夫人需要尽快送到医院手术。”他医术再高，也需要仪器检查，才能帮轩辕老夫人做手术。
　　“先不要动她。”这时一道清冷的声音响起。
　　厉景枫转头看去，脸上立即露出了笑容，“悠然。”他怎么忘了她在这里呢。
　　季悠然蹲下身，从自己手的袋里拿出一只针袋。她也不想多管闲事，但是她若是不管，轩辕老夫人根本等不到送去医院。
　　“你想干什么？”轩辕明月冷声质问道。

一百零六、推人
　　季悠然抬头扫了轩辕明月一眼，“救人。”
　　“你会救人？笑话！”轩辕明月嘲讽的一笑，看着季悠然的眼中满是鄙夷和不屑。
　　“就是，你一个乡下来的丫头，连高中都没有毕业，能救人？”
　　“我看你是想出风头，想疯了，小心风头没出，害死了人。”
　　季悠然懒得理会轩辕明月几人，将银针消毒后，扎入轩辕老夫人的穴道。
　　“你给我住手！”轩辕明月上前一步，伸手要去拉季悠然。
　　厉景枫和厉景澈同时拦住了她。
　　“悠然是医生，她可以救轩辕奶奶。”厉景枫是医生，他对季悠然的医术是最了解的。
　　“我不要她治，万一她把我奶奶治死了怎么办？你们让开。”轩辕明月推开厉景枫，不过她却不敢碰厉景澈。
　　“明月！不要胡闹！”轩辕离冷声开口。他虽然不知道季悠然的医术怎么样，但是他相信厉景澈和厉景枫，他们绝对不是那种胡来的人。
　　“哥哥，这可是关系到奶奶的命，怎么能将奶奶交给一个乡下丫头呢?万一出事了怎么办？”轩辕明月是真的很担心。
　　轩辕离皱了皱眉，看向正在给轩辕老夫人施针的季悠然，她的神情认真，只是一会儿工夫，她的额角就已经溢出了汗水。
　　“哥哥！”见轩辕离不理自己，轩辕明月伸手推了推他。
　　“不要吵了，我心里有数。”轩辕离不再理会轩辕明月，看向自己的父母和叔叔们，见他们正一脸担心的看着轩辕老夫人，“爸！二叔！三叔！妈！你们不用担心，景枫他既然认可季悠然，那就说明季悠然是有本事的。”
　　轩辕莫点了点头。他没有阻止季悠然，就是因为这个原因。
　　“哥哥！”轩辕明月气的直咬牙。
　　这时，林芊芊带着已经洗过澡，换好衣服的林月月和周沫雨走了过来，看到季悠然正在给轩辕老夫人施针，都有些诧异。她们是错过什么好戏了吗？
　　“怎么回事?”林芊芊小声的问身旁一名熟识的千金。
　　“轩辕老夫人晕倒了，这个乡下丫头正在帮她治疗。”
　　“治疗？”林芊芊差一点笑出来。这下有好戏可看了。要是轩辕老夫人出了什么事，怕是厉家也保不住这个乡下丫头。
　　厉景澈蹲下身，用手绢帮季悠然擦了一下脸上的汗。
　　季悠然对着厉景澈浅浅一笑，手指时快时慢的拈动着手中的银针。
　　看到这一幕，林芊芊心中的开心顿时消失的无影无踪，取而代之的是满心的妒忌。该死的狐狸精，竟然让厉景澈给她擦汗。
　　愤恨的咬了咬牙，林芊芊走到轩辕明月的身旁，“明月，你怎么放心让她帮轩辕奶奶治疗？要是出了事怎么办？”她现在巴不得出事呢，这样那个乡下丫头就再也没有翻身的机会了。厉景澈只能是她的，谁也别想抢走。
　　“我阻止不了。”想到这个轩辕明月就生气。
　　“伯父他们都同意？”林芊芊有些诧异。难道那个乡下丫头真的会医术？万一她治好了轩辕老夫人怎么办?
　　“嗯。”轩辕明月脸色难看的点了点头。
　　林芊芊眯了眯眼。万一季悠然真的会医术，那厉景澈就会更重视她，那自己就真的没有机会了。不行！她不能让这样的意外出现。刚刚她已经小看过季悠然一回了，这次她绝对不能让意外再出现。
　　想到这里，林芊芊向前走了一步，悄悄的来到一名正看热闹的世家千金身后，看了一眼四周，见众人的注意力都在季悠然的身上，眼中闪过一丝阴狠之色，趁那名世家千金不备，伸手推了一下她的后背。
　　“啊！”那名世家千金轻呼一声，整个人向着前面栽去。

一百零七、救治
　　季悠然感觉身后有人向自己倒来，释放出一股内气，稳住了倒下的那人，她的身体没有动，手上的动作也没有丝毫的停顿。有内气护体，这样的冲击力量对她造成不了什么影响。
　　“悠然。”厉景澈上前已经来不及了，对方已经倒在了季悠然的背上。
　　季悠然对着厉景澈摇了下头，表示自己没事。
　　“对不起！对不起！我不是故意的，是有人推我的。”赵梦瑶慌乱的站起身，满脸通红的向季悠然道歉。
　　“没事。”季悠然淡声回道。她相信赵梦瑶的话，应该是有人推了她，至于目的，自然是想让她害死轩辕老夫人，借轩辕家的手对付她。
　　赵梦瑶转过头，想看看是谁推了自己，只是她的身后根本就没有人。
　　“自己站不稳还冤枉别人，你身后哪来的人？”
　　“要是轩辕老夫人因为你出了事，你负担的起吗？”
　　“就是，错了还要狡辩，真不知道她父母是怎么教的？”
　　赵夫人气冲冲的走到赵梦瑶面前，愤怒的瞪着她，“你是想害死整个赵家才甘心吗？”若不是今天的场合不适合，她早就一个耳光呼上去了。
　　她原本就不喜欢赵梦瑶，赵梦瑶是她丈夫的前任妻子生的，她恨不得将赵梦瑶赶出赵家，那样赵家的家产就都是她儿子女儿的了。
　　“我不是故意的...真的是有人推我...”赵梦瑶委屈的哭了起来。她当然知道后果，可是她也没想到会有人推自己。
　　“等回去了再收拾你。”赵夫人狠狠地瞪了赵梦瑶一眼，转身向着赵父走去。这次她一定要让丈夫将赵梦瑶嫁出去，留着她只会祸害他们赵家。
　　赵梦瑶抿了抿唇，委屈的擦着自己的眼泪，看向地上的轩辕老夫人，“老夫人不会有事吧？”她现在是真的很害怕。要是轩辕老夫人因为她出了事，不仅她自己，还会连累整个赵家。
　　“不用担心。”季悠然拔去银针，长吁了一口气，满脸疲惫的从手袋里拿出一颗药塞入轩辕老夫人口中。
　　林芊芊冷笑着看着季悠然。你就装吧，等一下轩辕老夫人没醒过来，你就等着坐牢吧。刚刚赵梦瑶跌在季悠然身上，肯定会对她有影响，她现在只是强自镇定而已。
　　“不知道她给轩辕老夫人吃的是什么药？”
　　“希望轩辕老夫人不要出事，不然真的是喜事变丧事了。”
　　“她可是厉二少认可的，厉二少的医术大家都知道，他认可的人怎么可能差呢？”
　　“你们注意到了吗？刚刚赵小姐跌在她身上的时候，她连动都没动一下。”
　　“快看！轩辕老夫人醒了。”有人注意到躺在地上的轩辕老夫人睁开了眼睛，激动的大叫了起来。
　　“真的醒了，天哪！”
　　“没想到她真的救醒了轩辕老夫人。”
　　林芊芊不敢置信的睁大了眼睛。轩辕老夫人怎么可能醒呢？肯定是回光返照。
　　轩辕家的人闻言，连忙快步上前。
　　“妈！”
　　“奶奶！”
　　轩辕老夫人看了看四周，目光落在了季悠然的身上，“是你救了我？”前些日子，家庭医生帮她检查的时候，说她的身体已经坚持不了多久了。她让家庭医生不要告诉她的家人，她不想让他们跟着伤心。
　　这几天她浑身都疼，她知道自己大限将至，但是现在，她感觉那种疼痛感已经完全消失了。不知道这是不是回光返照？

一百零八、诬陷
　　季悠然淡淡的点了一下头，“你的病我已经用针灸帮你治好了，接下来你只要吃一个疗程的药就可以康复了。”
　　轩辕老夫人不悦的沉下了脸，“你知道我生的是什么病吗？”她是一个被医生判了死刑的人，怎么可能治的好？这个小姑娘简直大言不惭。
　　“淋巴癌。”季悠然站起身。
　　轩辕老夫人一愣，看着季悠然的眼中满是震惊之色。她竟然知道？那她刚刚的话是不是真的？自己真的痊愈了吗？可是这怎么可能？自己得的是淋巴癌啊，而且已经到了晚期。
　　“我可以将我奶奶扶起来吗？”轩辕离询问的看向季悠然。他们其实一直都知道奶奶的病，只是假装不知道而已。他虽然不相信季悠然能治好奶奶，但是她能看出奶奶得的是什么病，已经很厉害了。
　　季悠然疲惫的点了点头，“你给她喝一点水，等一下我将药方开给你。”
　　“好。”轩辕离点了点头，和轩辕莫小心翼翼的扶起轩辕老夫人，让她坐在椅子上。
　　轩辕夫人连忙拿来水，喂给轩辕老夫人喝，“妈，您慢点。”
　　厉景澈走到季悠然身后，伸手扶住她的腰，心疼的看着她有些苍白的小脸，“我带你回去休息吧。”
　　“嗯！”季悠然点了点头。现在她全身无力，头也有些晕晕的，应该是之前喝了酒的原因。
　　看着厉景澈如此温柔的对待季悠然，林芊芊气得浑身发抖，她双手紧紧地握着，连指甲都深深的掐入了掌心。凭什么那个乡下丫头可以得到厉大哥的爱护？凭什么？
　　“姐姐，你不要生气，我们已经想到办法对付她了，这次她绝对逃不掉。”林月月走到林芊芊身旁。
　　“什么办法？”林芊芊收回视线，看向林月月。
　　林月月凑近林芊芊的耳朵，小声的在她的耳边低语着。
　　林芊芊嘴角慢慢的扬起，“这个办法不错。”这次那个乡下丫头一定会被赶出宴会的。
　　“喝点水。”厉景澈将一杯水递到季悠然的嘴边。
　　季悠然张开嘴喝了几口，“我有些晕，我们先回去吧。”
　　“我去跟轩烨老夫人打声招呼，你先在这里等我一会儿。”
　　“好。”季悠然点了一下头，闭上了眼睛。
　　厉景澈将自己的西装盖在季悠然的身上，看了她好一会儿，才起身离开。
　　厉景澈刚刚离开，就有一个人鬼鬼祟祟的来到了季悠然的身旁，她拿起季悠然放在一旁的手袋，将一件东西放了进去。
　　将手袋放回原地，她看了季悠然一眼，得逞的一笑，抬步离开。
　　厉景澈跟轩烨老夫人打完招呼，回到季悠然身旁，见她仍闭着眼睛，弯腰将她抱起。
　　感觉到身体一轻，鼻尖闻到一股清冽的竹香，季悠然睁开眼睛，看到自己在厉景澈的怀中，脸上晕起一抹红晕，“厉大哥，你放我下来。”
　　“等到了车上我再放下来。”他很喜欢抱着她的感觉，软软的，香香的。
　　这时，不远处传来了一道惊慌的叫声，“我的胸针不见了，那可是我外婆留给我的，大家快帮我找找。”
　　“我知道在哪里，刚刚我看到季小姐从你身旁经过的时候捡了一件东西。”林月月走出来，抬手指向季悠然所在的方向。
　　众人齐齐的将目光转向了季悠然和厉景澈，见到厉景澈正抱着季悠然，都惊讶的张大了眼睛。厉少不是从来不近女色的吗？
　　林芊芊看到这一幕，双眼顿时变的通红，眼中充满了疯狂的妒忌，她抬脚就要向着季悠然和厉景澈冲去。她要杀了那个狐狸精。
　　“芊芊姐，不要冲动。”周沫雨连忙拉住林芊芊。
　　“你放开我！”林芊芊此时已经完全失去了理智。
　　“芊芊姐，你别忘了我们的计划。”周沫雨低声提醒道。她也恨季悠然，要不是她，她怎么会被关在厕所？怎么会拉的全身都是？这辈子她还从来没有这么狼狈过。这一切，她都要在季悠然身上加倍的讨回来。
　　“你把我的胸针还给我。”杨洛衣走到季悠然和厉景澈面前伸出手。

一百零九、我一直在你身后
　　季悠然伸手拍了拍厉景澈的手，示意他放自己下来。她现在头很晕，只想早点回去睡觉，只是现在这情况，不解决她是回不去了。
　　厉景澈将季悠然放了下来，不过还是用手扶着她。他闻到她身上有酒气，应该是有些醉了。
　　“我没有拿你的胸针。”季悠然神情淡然的看着杨洛衣，一脸坦然的模样。
　　“我看到你拿了。”林月月站出来说道。
　　“能不能麻烦你，给我看一下你的手袋。”杨洛衣的目光落在季悠然的手袋上。那只胸针对她真的很重要，她不能丢了。
　　季悠然嘲讽的扫了一眼林月月，“我明白你丢东西的心情，但是我不可能让你搜我的手袋，你没有这个权力。”
　　“我看你是心虚吧。”周沫雨嘲讽道。
　　厉景澈冷冷的扫向周沫雨和林月月，薄淡的唇缓缓勾起，带着一抹冷锐的弧度，“诬陷可是要付法律责任的。”
　　那股冷绝冰寒气势扑面而来，让周沫雨和林月月身体微微一颤，内心升起了一股毛骨怵然的感觉。不过她们的确将胸针放到了季悠然的手袋里，只要一搜就可以找到了，她们根本不算诬陷，就算厉景澈也不敢把她们怎么样。
　　想到这里，两人稳了稳心神，看向季悠然。这次谁也帮不了那个乡下丫头。
　　季悠然转头对着厉景澈浅浅一笑，“厉大哥，这件事我自己解决。”她是有些头晕，但是她的脑子还是很清楚的。
　　对上季悠然那双明亮自信的眸子，厉景澈无奈的一笑，“我一直在你身后。”
　　“嗯。”季悠然心中莫名一软，似乎有什么东西流过，热热的，她转过头看向杨洛衣，“你放心，那个偷你胸针的人很快就要现形了。”
　　杨洛衣怀疑的打量着季悠然，“真的？”
　　季悠然笑而不语，目光转向不远处的林月月几人，眼中满是玩味。
　　“你不要故弄玄虚，我看你就是不敢打开包。”林月月感觉自己的手有些刺痛，抬起手，只见自己的手上密密麻麻的都是红色的小点，而且那小点已经蔓延了整条手臂，“我的手怎么变成这样了？”
　　林芊芊和周沫雨转头看去，看到林月月的手吓了一跳。
　　“月月，你是不是过敏？”林芊芊走到林月月的身旁，伸手握住她的手，却发现自己的手上也同样有着红色小点，只是没有林月月那么多，“这是怎么回事？”
　　周沫雨抬起自己的手，发现她的手也一样，布满了很多小点，顿时惊慌起来，“这是怎么回事？”
　　“忘了告诉你们，我的手袋里都是药粉，一旦碰了，就会起红色的小疹子，这种小疹子会越长越多，最后布满整个身体，最主要的是它不能吹风，不能碰水，不然长的更快，当然它还会传染。”
　　周围众人听到季悠然的话，吓的连忙远离林芊芊几人，生怕她们会传染给自己。
　　“等你们浑身长满小疹子，它就会溃烂，留下难看的疤痕。”季悠然看着林月月几人，嘴角带着嘲弄讥诮。
　　“你不要危言耸听，我才不会相信你的话呢，这世上哪有这种药？”周沫雨害怕又愤怒的瞪着季悠然。季悠然肯定是骗她的，她才不会上当。
　　季悠然无所谓的耸了耸肩，“反正疹子是长在你们身上。”

一百一十、闹掰
　　“你快给我们药。”林月月这次是真的被吓到了。她不要长满疹子，她不要变成丑八怪。
　　季悠然玩味的挑了挑眉，故作疑惑的看着林月月三人，“我和你们不熟，你们是怎么碰到我手袋的呢？”
　　在场的众人也齐齐的将目光转向林芊芊三人，眼中有着疑惑、不屑、嘲讽、幸灾乐祸...
　　林月月几人顿时沉默。如果她们承认是自己将胸针放入季悠然的手袋，那么她们肯定会被在场的众人唾弃，那她们以后还怎么见人？
　　若是不承认，她们身上的疹子就会越长越多。她们不想变成丑八怪，也不想承认是自己拿了胸针去诬陷季悠然。
　　“那个胸针说不定是她们拿了放进季小姐手袋的。”
　　“肯定是，不然她们怎么会碰到手袋呢？”
　　“没想到她们是这样的人，真是活该！”
　　季悠然收回视线，从手袋里拿出胸针递给杨洛衣，“我想你应该明白，胸针为什么会在我的手袋里了吧？”
　　杨洛衣点了点头，接过胸针，“刚刚对不起！”她仔细想了一下，已经知道自己的胸针是怎么丢的了，她之前去洗手间的时候遇到了一个服务员，那人撞了她一下，她当时也没在意。真的没想到对方竟然乘机偷了她的胸针。
　　季悠然不在意的摇了摇头，看向林芊芊三人，“你们自己想清楚，要怎么做。提醒一句，解药只有我有。厉大哥，我们回去吧。”若不是厉景澈一直扶着她，她早就软到在地上了，那酒的后劲太足了，她现在整个人都是晕晕的。要是她身上有解救药就好了。
　　厉景澈点了点头，将季悠然抱起，目光冷冽的扫了林芊芊三人一眼，抬步向着外面走去。这件事他绝对会让林家和周家给悠然一个说法的。
　　“等一下！你把解药给我们，你别走啊。”林月月快步追向季悠然和厉景澈，却被厉景枫拦了下来。
　　“林小姐，我大嫂的话已经说的很清楚了。”从大哥对悠然的态度，就知道他是喜欢上悠然了，以后悠然在他的心中就是他的大嫂。
　　林芊芊双眼通红的看着厉景澈抱着季悠然离去的背影，因为愤怒，她的眼珠子都突了出来，看起来特别骇人。
　　“姐姐，我们该怎么办啊？”林月月感觉脖子上也传来了刺痛，心中更是慌乱。她现在真的很后悔去设计季悠然。
　　“是啊，芊芊姐，你想想办法啊。”周沫雨看到自己手臂上的红疹越来越多，心中满是焦急。哪个女孩子不爱美，她要是长满红疹，以后怎么出去见人。
　　“去医院，我就不信医生治不好。”林芊芊咬牙切齿的收回视线。季悠然，你等着！我们的战斗才刚刚开始。
　　“可是她刚刚说了，只有她有解药。”林月月很怕季悠然说的是真的。
　　“那个丫头不简单，你们以后还是不要再去招惹她了。”轩辕明月走到三人身旁。之前她也很讨厌季悠然，不过现在她很感激季悠然，因为她救了她奶奶。
　　“明月，我知道你因为她救了你奶奶，对她有所改观，但是她真的救得了你奶奶吗？说不定你奶奶身体更差了。”林芊芊才不相信季悠然真的会医术。
　　轩辕明月皱了皱眉，“芊芊，该是你的总会是你的，不是你的，强求也没有用，以后我不会再对付季悠然了。”奶奶的身体怎么样她最清楚，现在奶奶的精神明显好了，可见季悠然的确是有本事的。
　　“既然这样，那以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，我是一定会嫁给厉大哥的。”林芊芊赤红的眼中闪动着令人心惊的疯狂和执着。
　　轩辕明月摇了摇头，转身离开。
　　“明月姐，姐姐，你们不要这样。”林月月是真的不希望林芊芊和轩辕明月闹掰。
　　“是啊，为了一个外人你们至于吗？”周沫雨也劝道。
　　“我的事，以后和她没关系。”林芊芊冷哼一声，转身离开。
　　林月月和周沫雨看了看离去的轩辕明月，又看了看林芊芊，无奈的摇了摇头。想不到第一次和季悠然正面交锋，会是这样的结局。

一百十一、醉酒
　　厉景澈小心翼翼的将季悠然放在座位上，将自己的西装盖在她的身上。
　　这时，季悠然睁开了眼睛，带着几分醉意的眸子，更似盛装了满天的星辰，让她原本就精致的五官看起来更加耀眼美丽。
　　厉景澈的心跳立即就乱了节奏，“你睡会儿，到家了我叫你。”
　　“你不要动...”季悠然伸手捧住厉景澈的脸，脸上带着一抹娇憨的笑容，“一个...两个...三个...厉大哥你怎么变成三个了...”
　　“小醉猫！”厉景澈无奈的摇了摇头，看着季悠然，满眼都是宠溺之色。
　　“你低头...”季悠然眨了眨醉眼。
　　厉景澈听话的低下头，在离季悠然五公分的位置停了下来，这个位置可以闻到她身上沁人的幽香，此时她眼眸漾着水气，小嘴红润娇艳，让他有种想要一亲芳泽的冲动。
　　季悠然伸出手圈住厉景澈的脖子，拉下他，主动凑上了红唇。
　　感受到唇上的柔软，厉景澈整个人愣住了，心剧烈的跳动了起来，他回吻住了她的唇...
　　“好吃...”季悠然呓语了一句，闭上了眼睛，很快她就发出了均匀的呼吸声。
　　厉景澈移开唇，温柔的双眸凝视着怀中的季悠然，“真是个磨人的小坏蛋。”撩的他浑身是火，自己却呼呼大睡。
　　季悠然对这些完全不知情，她只是梦到自己在吃妈妈做的糕点，那糕点很软，很甜，让她爱不释口。
　　回到厉家，厉景澈将季悠然送回房间，将她放在床上，去浴室打了一盆水，帮她简单的洗漱了一下，盖上被子。
　　倒完水回来，看到季悠然正抱着被子，睡得十分香甜，厉景澈扬了扬唇角，走了出去。
　　一夜好梦，季悠然睁开还带着几分睡意的双眼，打量了一下四周，才记起昨天发生的事。她记得昨天自己喝了酒，后来就醉了，是厉景澈抱她回来的。
　　脑中闪过了一个她亲厉景澈的画面，季悠然吓得一下子从床上坐起来，用力的揉了揉自己凌乱的头发，“我不可能这么禽兽吧，啊！我没脸见人了。”
　　“叩叩叩！”房门这时被人敲响。
　　“谁?”季悠然吓了一跳。
　　“是我。”厉景澈温柔而富有磁性的声音响起。
　　季悠然将头埋进被子里，她真想找个地洞钻进去。她现在最不想见的人就是厉景澈。
　　“悠然，开一下门，我有事要跟你说。”
　　季悠然心中一阵慌乱，“厉大哥，我还没洗漱，你下去等我吧。”厉景澈难道是来找她算账的？可是那也是她的初吻啊，而且还是两世的初吻，真是喝酒误事。
　　磨磨蹭蹭的洗漱好，季悠然换了一件衣服，才走出房间。她希望厉景澈现在已经去公司了。
　　只是刚刚走下楼梯，就看到了厉景澈，此时他正坐在沙发上看着报纸，浑身透着一股慵懒却强势矜贵的气质。
　　季悠然再次想到了昨天的那个吻，脸上泛起了一抹红晕，心也不规则的跳了起来。
　　我在想什么呢？季悠然懊恼的皱了皱眉。
　　厉景澈抬头看向季悠然，看到她红扑扑的小脸，扬唇一笑，“先去吃早饭，等一下，我跟你去逛街。”
　　“逛街？”季悠然惊讶的看向厉景澈，见他神色如常，心慢慢放了下来。看他的样子不像是在生自己的气，可是她莫名的有些生气。
　　“给你买衣服。”厉景澈笑道。他今天早上特意问了厉景洐女孩子喜欢什么？厉景洐告诉他，女孩子最喜欢新衣服。

一百十二、回忆一下
　　“不用了，我有衣服。”季悠然转身向着餐厅走去。
　　厉景澈微微皱眉。她怎么不高兴？难道是在生他的气？气他昨天亲了她？
　　站起身，厉景澈跟上季悠然。
　　听到脚步声，季悠然看了一眼厉景澈。她也不知道自己为什么要生气，可是看到他一脸不在意的模样，就是忍不住。昨天晚上那可是她两世的初吻，可是他却好像没事人一般。
　　厉景澈在季悠然身旁坐了下来，目光温柔的凝视着她。
　　季悠然拿起一块糕点放进口中。她现在不想理厉景澈。
　　看着季悠然气鼓鼓的咀嚼着糕点，厉景澈心中只有一个词，那就是可爱，目光落在那如花般诱人的红唇上，想到昨天那甜美的味道，他的喉结上下滚动了一下。他真的很想再尝尝它的味道。
　　感受到厉景澈火热的视线，季悠然的心跳又乱了起来，咽下口中的食物，喝了一口豆浆，放下杯子站起身，“我吃好了。”
　　厉景澈伸手拉住季悠然的手，微微一用力，将她拉近自己的怀中，“你是在我的生气吗？”
　　季悠然还没反应过来，就撞上了厉景澈宽阔的胸膛，一股清冽的竹香扑面而来，耳边甚至可以听到他强而有力的心跳声，她的心跳更是剧烈，“你干嘛，放开我。”
　　厉景澈将头靠在季悠然的肩头，深吸了一口她身上独有的香气，“昨晚你亲了我，难道不应该对我负责吗？”
　　充满磁性的嗓音在季悠然的耳畔响起，那温热的气息吹拂在她的耳垂上，让她浑身不由的一阵酥麻，“你胡说什么？我才没亲你。”反正她是不会承认的，那多丢脸啊。
　　厉景澈看向季悠然，那深邃的目光落在她诱人的红唇上，“那我让你回忆一下。”
　　季悠然还没反应过来，就感觉唇上一热...
　　厉老爷子躲在门后偷看着这一幕，满是皱纹的脸上溢满了开心的笑容。景澈终于开窍了，他和季丫头真是天造地设的一双，等一下他就把这个好消息告诉老季。
　　“爷爷，你在看什么？”厉景洐哼着流行音乐走到厉老爷子身后，拍了他一下。
　　季悠然和厉景澈听到声音，快速的分开。
　　看到是厉老爷子和厉景洐，季悠然害羞的转过了头。刚刚她竟然没有拒绝厉景澈的吻，而且还沉迷在了其中。难道她喜欢上厉景澈了？
　　厉景澈不悦的扫向厉景洐和厉老爷子。
　　“咳咳咳！我约了老王下棋，快迟到了。”厉老爷子说话间，快步向着门口走去。
　　“我肚子好痛，哎呦不行了，不行了。”厉景洐抱着肚子，飞快的跑开。他怎么知道大哥和季悠然在亲亲，他很无辜的好不好。昨天他看大哥就很在乎季悠然的样子，没想到他们真的在一起了。
　　“都怪你！”季悠然羞恼的白了厉景澈一眼，快步跑开。她需要冷静一下，好好想想她和厉景澈的事。
　　看着季悠然有些慌乱的背影，厉景澈嘴角扬起浅浅的笑意，伸手摸着自己的唇，仿佛那幽香甜蜜还萦绕在他的唇间，让他意犹未尽。
　　季悠然回到房间，用冷水洗了把脸，抬头看向镜子中的自己，此时的她脸上依然带着红晕，双唇还有些红肿，脑中浮现出刚刚的那个吻，心跳再次加速，“难道我真的喜欢上他了？”她不是一个随便的人，不然前世也不会三十几岁还没有和人亲过。
　　这时，一阵铃声响起。
　　季悠然回过神，走出浴室，拿起桌上的大哥大，看了一眼上面的来电显示，按下了接听键，“季大哥。”
　　“悠然，今天要去参加比赛你没忘记吧？”
　　“没忘记，我现在就去四合院和你会合。”虽然她现在不是鬼医门的人，但是鬼医门在她的心中永远是她的家。
　　“那我等你。”
　　“好，等会儿见！”季悠然收起大哥大，拿起沙发上的小包，走出房间。

一百十三、消息
　　林芊芊看着镜子中的自己，此时她不仅身上满是红疹，脸上也全部都是红疹，看起来十分骇人。
　　“啊！”她双手捂住脸，大声的尖叫了起来。医生说她这个红疹很难治好，而且以后很有可能会留下疤痕。她不要变成丑八怪，她不要！
　　林月月敲了敲门，没有人应，听到浴室里传来尖叫，快步冲向了浴室，看到蹲在地上的林芊芊，林月月连忙走上前，“姐姐！你怎么了？”
　　林芊芊仿佛没有听到林月月的话，一动不动。她现在只想治好这些红疹，其它对她完全没有意义。她若是变丑了，那她要抢回厉大哥就更不可能了。
　　“姐姐，你不要难过，我告诉你一个好消息。”她的情况比姐姐更严重，那种刺痛感就好像有无数只蚂蚁在她的身上啃噬一般。
　　林芊芊还是一动不动。
　　“姐姐，我听朋友说今天有一场医术比赛，参加的医生个个医术高明，我们去试试吧，说不定他们可以治好我们的红疹。”林月月也是问了很多朋友才得到的这个消息，她已经报名参加了。她就不信只有季悠然有解药。
　　“真的？”林芊芊眼睛一亮，抬头看向林月月。
　　“当然是真的了，我朋友说那些参加比赛的医生个个都是神医，要不是这场比赛，根本就请不到他们。”林月月兴奋的说道。她开始还很担心自己的红疹治不好，听朋友说了，她就完全不担心了。
　　“好，我们去看看。”林芊芊站起身。等她治好了红疹，再想办法慢慢对付季悠然。
　　车子停在四合院外的巷子口，季悠然偷瞄了身旁的厉景澈一眼，“我下车了。”刚刚她出门的时候厉景澈正在客厅，知道她要来四合院非要送她，她拒绝根本没用。
　　关上车门，季悠然正要走进巷子，就看到厉景澈走到了她的身旁，诧异的看向他，“你不去公司吗？”他不是每天都很忙吗？
　　厉景澈摇了摇头，伸手握住季悠然的手，“我今天的时间都是你的。”他昨天就将时间安排好了，本来是打算陪她去买衣服的，没想到她竟然来这里见季鬼宿，让他心里有些不舒服。
　　季悠然甩了几下，没能甩开厉景澈的手，无奈的翻了个白眼，抬步向着巷子里走去。
　　看着季悠然气鼓鼓的小脸，厉景澈忍不住扬起嘴角。她这样子真是可爱，像极了一只小青蛙。
　　季鬼宿早就再等季悠然了，看到季悠然进来，欣喜的迎了上去，“悠然。”
　　他看了一眼厉景澈，又看了看他和季悠然握在一起的手，眼中闪过一丝玩味。对于厉景澈，他可是如雷贯耳，没想到他竟然也有喜欢上女孩子的一天。不过悠然的确优秀。
　　“季大哥。”季悠然用力抽回自己的手。十三叔是她的长辈，在长辈面前，她自然要注意形象。
　　厉景澈不悦的抿了抿唇，眼底蒙上了厚重的冰层，冷冷的看着季鬼宿。她是怕季鬼宿误会才甩开他的手？她喜欢的人难道是季鬼宿？越想心中越是气闷。
　　季鬼宿挑衅的看了厉景澈一眼，“悠然，我们现在就出发吧。”看来厉景澈是真的对悠然上心了，这可真是太好玩了。
　　“好！”季悠然点了点头。根本没有注意到空气中两人碰撞出的火花。

一百十四、古千羽
　　“姐姐，就是这里了，我们进去吧。”林月月指着面前的一家药铺。
　　这家药铺是一家百年药铺，在京城十分有名，听说里面还有着一位德高望重的老中医，只是要找他看病却不容易。因为他的脾气很古怪，看病完全凭自己的心情。
　　林芊芊和林月月刚刚走进药铺，就有一名青年走了出来，他扫了两人一眼，露出一个礼貌的笑容，“两位小姐也是来参加医术比赛的吗？”
　　“我们是来找华医生的。”林月月拿出一张名片递给青年，“就是他。”这张名片是朋友给她的，让她到了就直接去找华医生。
　　青年接过名片看了一眼，将名片还给林月月，“华医生在缥缈居。”
　　“好。”林月月收回名片，拉着林芊芊向着后院走去。
　　走进后院才知道，这家药铺外面不起眼，后院却暗藏乾坤，假山莲池，小桥流水，亭台楼榭，美不胜收。
　　“缥缈居在哪里啊？”林月月看了看四周，有些迷茫。一开始她以为这里很小，一找就能找到缥缈居，哪里想到这里竟然这么大。
　　“我们找他们问问。”林芊芊看到不远处的亭子里有人。
　　林月月点了点头，与林芊芊向着亭子走去。
　　亭子里，两名年轻男子正在下棋，听到脚步声，两人转头看去，看到林芊芊和林月月脸上的红疹，微微诧异。这红疹看起来和普通红疹没区别，但是他们一眼就能看出，这红疹是因为中了毒。
　　林月月和林芊芊看到两名男子的容貌，呆在了原地，她们见过的美男也是不少，可是还是被两人的容貌给惊艳到了。
　　“是谁给你们下的毒？”古千羽眉眼间像被覆上了一层冰霜一般，尽是冰冷。他最不喜欢的，就是有人用惊艳的目光看着他。
　　“什么？”林月月没有听清古千羽的话，迷茫的看着他。这男人真是太好看了，比女人还好看，他会不会是女扮男装？
　　“千羽，该你下了。”宋清风淡声开口，完全将林家姐妹当成空气。
　　“我们找华医生，你们认识他吗？”林芊芊想到这次来这里的目的问道。
　　“不认识。”看到古千羽已经落下棋子，宋清风浅浅一笑，拿起一子放在棋盘上。
　　“那你们知道缥缈居该怎么走吗？”
　　“左走，一直到底就可以看到了。”宋清风本来不想回答，只是他很不喜欢有人打扰自己下棋。
　　“谢谢！”林芊芊拉了拉还在盯着古千羽看的林月月，“走了。”
　　林月月不舍的收回视线，跟着林芊芊离开凉亭。
　　“姐姐，我喜欢上那个男人了。”林月月转头看向凉亭中的古千羽，眼中满是爱慕之色。她身旁一直不缺追求者，但是她从来没有动心过，在看到古千羽的那一瞬间，她的心顿时就狂跳了起来，她知道自己是动心了。
　　“我们现在最重要的，是先治好身上的红疹。”林芊芊说道。那两个男人虽然长得很好看，但是在她的心里，还是厉大哥更好看。她一定会抢回厉大哥的。
　　“刚刚那两个女子中的应该是曼陀花毒。”宋清风放下棋子，拿起茶杯喝了一口茶。
　　“嗯。”古千羽赞同的点了点头，扫了一眼棋盘，将手中的棋子放下。
　　“想不到这都市竟然也有人会使毒。”宋清风放下茶杯，拿起一颗棋子，正要放下，却发现自己无论将棋子放在哪里都是输，无奈的耸了耸肩，将棋子放回棋盒里。
　　“或许那下毒的人也是四大医门的人。”
　　季悠然和厉景澈跟着季鬼宿来到鬼医门所住的风云阁，走进客厅，只见一名老者，和三男一女正坐在客厅。
　　看到季鬼宿，几人都是一脸惊喜，“十三爷！”
　　“十长老！三师兄！六师兄！九师兄！七师姐！”季鬼宿与众人一一打招呼，见众人都在好奇的打量着他身后的季悠然和厉景澈，“给你们介绍一下，他们是我的朋友，季悠然，厉景澈，悠然这次也会随我们一起参加比赛。”

一百十五、不看好
　　季悠然看着面前的几人，鼻子微微有些酸，除了十长老，其他几人她都见过。回想前世，一切好像只是昨日，只是他们依然是他们，而她已不再是她了。
　　“她也参加比赛？”众人用怀疑的目光打量着季悠然，眼中满是不赞同。
　　“嗯。”季鬼宿点了一下头。
　　“十三爷，这次的比赛可不是一般的比赛，这关系到我们鬼医门能不能得到那件东西。”
　　“是啊，这可不是开玩笑的事。”
　　“十三爷请三思。”
　　他们虽然不知道季悠然的医术怎么样，但是医术是要经过无数次实践，和常年累积的经验的。季悠然年纪这么小，就算她从出生开始就学习医术，也就只有十几年的时间。而这次参加比赛的那些人，少说都是浸淫医术二三十年了。
　　季鬼宿眸光一沉，不悦的看着众人，“你们觉得我是一个意气用事的人吗？我会拿鬼医门的名誉开玩笑吗？”他相信自己的眼光是不会看错人的，而且他的伤就是悠然治好的。她的医术怎么样，他最清楚。
　　“可是她不会鬼医十三针，是无法参加比赛的。”十长老说道。就算季悠然的医术好又怎么样？比赛规定，参加者必须会四大医门各自的绝学，不然就没有资格参加比赛。要不是因为这个原因，他们也不会就只来这么几个人。
　　鬼医十三针玄奥至极，想要学会可不是一朝一夕的事，最主要的是鬼医十三针必须要以气运针，不然只有形，而没有魂，那根本就不能称作鬼医十三针。
　　季鬼宿看了季悠然一眼，“她会。”悠然的鬼医十三针使的出神入化，比起他都过之而无不及。
　　“她会?”众人都惊讶的看着季悠然。鬼医十三针可是鬼医门的绝学，是绝不外传的，一个外人怎么可能会？
　　“十三爷，不会是你教她的吧？”十长老心下有些不悦。他们这次参加比赛是缺人，可是这不是十三爷教一个外人鬼医十三针的理由。
　　“十三爷，就算是你教了她，她也不可能在这么短的时间内学会，同样不能参加比赛。”
　　“和季大哥没有关系，是我自学的，而且已经小有所成。”季悠然开口道。她自然知道鬼医门的门规。
　　在华夏，大多数门派都有着这样的门规，他们是绝对不会将自己门派的功法秘籍传出去的。这样故步自封，久而久之失去的反而更多。就像鬼医门的内功心法，原本一共有着十二卷，传到她手里的时候，就只剩下了前三卷。
　　“你自己学的？”七师姐冷笑一声，“你以为鬼医十三针是大通货谁都可以学吗？”就连她也是要经过层层考核，才有资格学习鬼医十三针。
　　“够了，这件事就这么决定了，谁要是还有异议，就退出比赛。”季鬼宿沉下了脸。悠然是他带来的，他不能让她受委屈。
　　十长老几人对视一眼，无奈的应道：“是！”
　　林芊芊和林月月来到缥缈居，看到一名老者正在院子里整理草药。
　　“华医生在吗？”林月月和林芊芊走到老者身旁，居高临下的看着他。
　　老者抬头看了两人一眼，眉头微皱，“你们找他有事吗？”
　　“我们是来找他帮我们看病的，他人在哪里？”林芊芊问道。
　　老者再次抬起头，上下扫了林芊芊和林月月一眼，“你们身上的红疹我治不了，两位回去吧。”

一百十六、冷月灵
　　“你治不了？你难道就是华医生？”林芊芊怀疑的打量着老者。
　　老者站起身，目光冷然的看着林月月和林芊芊，“你们不是生病，而是中毒，这种毒只有下毒之人才能帮你们解开。”
　　林月月和林芊芊脚步踉跄了一下。难道她们只能去求那个乡下丫头吗？不行，她们绝对不能去求那个乡下丫头。这里这么多医生，就算这个老头不行，肯定有人可以治好她们。
　　“你不是神医吗？你不是什么病都能治吗？原来只是徒有虚名。姐姐，我们走。”林月月说完，拉着林芊芊就走。
　　林芊芊拉住林月月，歉意的看向老者，“华医生，我替我妹妹跟您道歉，她这个人脾气就是这样，其实没有坏心的。”这里的医生她们都不认识，要是得罪了这个华医生，她们只能去求季悠然了，这是她绝对不愿意的。
　　“我只能治病，不能治毒，两位回去吧。”华医生不再理会林芊芊和林月月，蹲下身继续摆弄草药。
　　“姐姐，我看他就是个庸医，还不如刚刚我们在凉亭里遇到的那两个年轻人呢，我们去找他们。”林月月瞪了老者一眼，拉着林芊芊就走。
　　“华医生，那我们就先告辞了。”林芊芊一脸为难的看着老者。她心中也不喜欢这个老头，但是她们不能得罪这个老头，不然要是被赶出去了，就白来了。
　　“等一下！”老者叫住林芊芊和林月月。
　　林芊芊眼中闪过一丝喜色，停下脚步，看向老者，“华医生。”
　　“你们先在这里坐一会儿，等我家少主回来再说。”
　　“多谢华医生！”林芊芊拉着满脸不情不愿的林月月，走到一旁的石桌旁坐下。
　　等了没几分钟，就看见一名年轻女子走了过来，她长得十分漂亮，特别是她的那双眼睛，仿佛落满了星空，流转着勾魂摄魄的光芒。
　　“少主！”华医生看到女子连忙起身上前。
　　林芊芊和林月月惊讶的看着女子。她们以为华医生所说的少主是一名男子，没想到竟然是一个年轻女子。看她的年纪也不过就是二十几岁。
　　冷月灵点了点头，目光落在林芊芊和林月月的身上，“她们是？”
　　“少主，她们是来看病的。”
　　冷月灵挑了挑眉，目光在林芊芊和林月月身上扫了一圈，“你们中了曼陀花毒？”
　　“什么是曼陀花毒？”林芊芊和林月月一脸不解。刚刚华医生就说她们中了毒。
　　“谁给你们下的毒？”冷月灵对下毒之人更有兴趣。据她所知，曼陀花毒虽然提炼至曼陀花，但是要提炼，可不是一件简单的事，稍不注意自己就会中毒。
　　“是一个乡下丫头，她叫季悠然。”想到季悠然，林家姐妹就恨的咬牙切齿。
　　“姓季？难道是鬼医门的人？”冷月灵猜测道。
　　林家姐妹一脸茫然的摇了摇头。鬼医门那是什么东西？
　　“等一下你们跟我去比赛现场，看看鬼医门有没有你们说的那人。”她也很好奇那个季悠然究竟是谁。
　　“你能治好我们吗？”这是林家姐妹最关心的问题。
　　冷月灵摇了摇头，“不能。”
　　林芊芊和林月月满脸失望。
　　“不过鬼医门的人可以治好你们。”冷月灵嘴角勾起一抹淡淡的弧度，目光中充满了冷冽的杀意。她终于可以见到那个负心人了，这次她绝对不会放过他。

一百十七、有缘无分
　　季悠然几人正聊着，药铺的一名工作人员走了过来，“各位！比赛马上就要开始了，请你们跟我去大厅。”
　　“好！”季鬼宿点了一下头，站起身，跟上工作人员。
　　众人也起身跟上。
　　来到大厅，只见除了他们鬼医门，其他三大医门的人都已经到齐了。
　　林芊芊和林月月看到季悠然和厉景澈进来，微微一愣。他们怎么在这里？
　　虽然之前冷月灵说过，季悠然可能是鬼医门的人，可是她们让人去调查过季悠然，她只是一个乡下丫头，根本就没有背景，怎么可能是鬼医门的人？
　　季悠然扫了一眼林家姐妹。她们出现在这里她并不感到惊讶，以林家在京城的实力，要知道这次的医斗比赛并不是一件难事。
　　季鬼宿带着众人走到属于鬼医门的区域，正要坐下，感觉到有一道冷冽的目光正看着自己，转头看去，对上了冷月灵那双冰冷仇恨的眸子，心狠狠地揪了一下。
　　他和冷月灵从小就认识，两人青梅竹马一起长大，他很喜欢她，曾经想过要娶她为妻，可是他们终究是有缘无分。
　　那天他准备好了戒指和鲜花，打算去找她求婚，只是还没见到她，他就被她的父母请去了议事厅。
　　他们告诉他，冷月灵是他们内定的继承人，如果他要娶她，就必须成为鬼医门的门主，不然就让他放弃冷月灵。他是爱冷月灵，可是大哥同样是他尊敬的人，他不可能为了爱去背叛大哥。
　　冷月灵嘲讽的一笑转过了头。季鬼宿是她这辈子最恨的人。她为他付出了全部的爱，可是他却背着她喜欢上了别的女人。要不是她亲眼看到，她还傻傻的相信他，甚至为了他甘愿放弃血契门少主的位置。现在想起来，她真的好傻，好天真。
　　季悠然看了冷月灵一眼，转目看向季鬼宿，看到他眼底暗藏的痛苦，叹了一口气。她前世一直想不明白，血契门为什么处处针对他们鬼医门，看到冷月灵刚刚看十三叔的眼神，她就明白了。血契门之所以和鬼医门有仇怨，应该是因为十三叔和冷月灵有过节。
　　注意到季悠然的视线，季鬼宿转过头，对着她浅浅一笑。
　　季悠然回以一笑。
　　这一幕正好落在了冷月灵的眼中，她眼睛眯了眯，一股冷冽的杀意划过眼眸。这么多年了，季鬼宿还是死性不改，对方年纪这么小他都不放过。当初她真是瞎了眼，才会认为他是可以托付一生的人。
　　这时，一名老者走到了大厅中央，他微笑着对着在场的众人点了点头，“欢迎各位来到广盛堂，现在由来我宣布一下这次比赛的规则，这次的比赛一共分为三场，第一场比的是盲针。参加比赛的人都必须蒙住双眼，谁刺中铜人身上的穴道最多，就是获胜者。”
　　在他说话的时候，他的身后被搬上来了四具铜人，在铜人的身上布满了红色的小点，那些小点都是按照人体的穴道分布的。
　　众人惊叹的看着四具铜人，他们都是医者，自然对人体的穴道很熟悉。
　　“大家可以先上台看一下铜人，铜人身上的穴道是按照人体穴道分布的，每一个穴道我们都灌上了液体，只要银针刺入那液体就会流出来，我们的评定标准就是根据流出的液体计算的。”
　　“没想到第一场比赛就这么难。”
　　“我是不行的，你有信心吗？”
　　“我虽然会盲针，可是这也太难了。”
　　“我先上去看看再说。”

一百十八、决定
　　众人说话间，纷纷向着台上走去。
　　“十三爷，我们也上去看一下。”看到其它医门的人都上去了，七师姐几人也想上去看看。
　　“嗯。”季鬼宿点了一下头。以前他也参加过类似的比赛，这种比赛不仅要对人体的穴道十分了解，而且还要控制好下针的力度。
　　若是银针扎入穴道，没有破开表面的烛油，那就无法让里面的液体流出，扎中了也不会算分。
　　要是银针扎的太深，或者扎在铜人身上，银针就有可能出现弯曲，从而影响下一次扎针的精准度。这其中的难度，只有亲自体验过才能知道。
　　“十三爷，这一场比赛我们派谁上场？”十长老在季鬼宿的耳边小声的问道。虽然这次一起来的几人对穴道都很了解，但是盲针和普通的扎针不同，就算是他，浸淫医术这么多年都没有十足的把握。
　　“这场比赛是关键。”季鬼宿想了想，转头看向季悠然，“悠然，你有信心吗？”他之所以选悠然，是因为他想让众人知道她的本事。如果第一场比赛悠然就能有出色的表现，那接下来大家对她就不会有意见了。
　　“嗯。”季悠然自信的点了一下头。她最擅长的就是盲针。
　　前世她在拍卖会高价拍下了针灸铜人，回到家后，她便日日在房中苦练扎针，现在就算不用眼睛看，也能清楚的知道三百五十四个穴道的位置，以及扎针所需的深度和力度。
　　“那第一场比赛就交给你了。”季鬼宿决定道。
　　“好！”季悠然点了一下头。她一定会全力以赴的，就算她现在不是鬼医门的人，但是鬼医门在她的心中永远是她的家。
　　“十三爷，这可不是开玩笑的。”十长老急的差一点没跳起来。
　　季鬼宿抬手打断了十长老的话，“就这么决定了。”
　　十长老无奈的应了一声，狠狠地瞪了季悠然一眼。也不知道十三爷着了什么魔，竟然对一个十几岁的小丫头如此看中。难道他不知道这次比赛输了，他们鬼医门不仅得不到那件东西，还会被降为二流门派吗？
　　神医门就坐在鬼医门的旁边，季鬼宿刚刚说的话，古千羽自然听的一清二楚，他有些好奇的打量着季悠然。这些年他已经将其他三大医门的情况都摸清楚了，印象中并没有这个小丫头。
　　对身后的一名青年招了招手，等到青年上前，古千羽小声的在他耳边吩咐道：“去查一下季鬼宿身旁的那个小姑娘是什么人？”
　　“是！”手下应了一声，快速离去。
　　七师姐几人回到季鬼宿身旁，听到十长老说，第一场比赛由季悠然上场，惊讶的无以复加。
　　“十三爷，这事可不是开玩笑的，你要三思啊。”
　　“是啊，这关系到我们鬼医门的将来，怎么能交给一个外人呢？”
　　“这场比赛就让我上场吧。”
　　“好了，都不要说了！”季鬼宿不耐烦的打断了众人的话。
　　感受到季鬼宿的怒气，众人虽然心里不服，也只能闭上了嘴。他们知道十三爷的脾气，他决定的事情是很难改变的。
　　看到季鬼宿如此维护季悠然，冷月灵的眼神越来越冷，身周的寒气犹如实质般的释放而出。他可是从来没有这么维护过她。
　　站在她身后的林芊芊和林月月忍不住缩了缩脖子，向着后面退了几步。这个女人好可怕啊！要不是她们身上的毒还没解开，她们真想离开这里。
　　老者见众人都已经看完针灸铜人，清了清喉咙，继续道：“大家都看过针灸铜人了吧？那现在我们就开始比赛，请参赛选手上场。”

一百十九、我当然恨她
　　季悠然没有马上上台，而是等其他医门的参赛者都上台了，才缓步向着台上走去。
　　看到鬼医门派出的人是季悠然，众人都有些惊讶。
　　“鬼医门是没人了吗？怎么派一个小姑娘上场？”
　　“看来鬼医门是放弃这场比赛了，想不到鬼医门已经沦落到了这个地步。”
　　“这次鬼医门是输定了。”
　　“有鬼医门垫底，我们就不用担心了，哈哈哈...”
　　听到众人嘲讽的话语，十长老几人的脸色都不好看。只是现在季悠然已经上场了，就算想换人也已经来不及了。只希望她不要输的太难看。
　　厉景澈目光追随着季悠然，眼中满是掩藏不住的温柔。对于他的小姑娘，他是极有信心的。虽然心里因为季鬼宿有些不舒服，但是他尊重她的决定。
　　感受到厉景澈的目光，季悠然对着他浅浅一笑。
　　厉景澈回以一笑，挑衅的看了身旁的季鬼宿一眼。悠然是我的。
　　季鬼宿无语的翻了个白眼。他只是将悠然看做妹妹，对她并没有儿女之情。因为在他的心中，始终只有月灵一人，只是这是他深藏在心中的秘密。
　　看到这一幕，林芊芊气的浑身发抖。她哪里不如这个乡下丫头了？她要家世有家世，要容貌有容貌，为什么厉大哥连正眼都不肯给她一个。她不服，真的很不服。
　　“你恨她？”冷月灵淡淡的扫了林芊芊一眼。
　　林芊芊一愣，不确定的看向冷月灵，“你是在问我吗？”
　　“嗯。”
　　林芊芊恨恨的看着季悠然，咬牙切齿的开口道：“我身上的毒就是她下的，我喜欢的男人也被她抢走了，我当然恨她，我恨不得她去死！”
　　“她就是季悠然？”冷月灵打量着台上的季悠然。没想到季悠然的年纪竟然这么小，能在她这个年纪，就能从曼陀花中提炼出毒液，可见她的不简单。
　　“就是她。”
　　“本来我姐姐和厉大哥是男女朋友，她一出现就抢走了厉大哥，我姐姐找她理论，她就给我们下了毒。”林月月在一旁添油加醋。她这么说，是想要利用冷月灵帮她们对付季悠然。之前华医生叫冷月灵少主，可见她的身份很不简单。
　　冷月灵冷冷地扫了林月月一眼。
　　那股冷绝冰寒的气势让林月月浑身一冷，内心升起了一股毛骨怵然的感觉。这个女人好可怕啊！
　　“若有下一次，你的下场只有一个字，‘死’!”敢拿她当枪使，简直找死！
　　“我错了...不敢了...我再也不敢了...”林月月吓得双腿发软，要不是林芊芊扶着她，她已经坐在地上了。
　　冷月灵不再理会林家姐妹，转目看向台上的季悠然。她现在对季悠然很感兴趣，不知道这次她的表现能不能让她意外？
　　古千羽听完手下的禀报，玩味的挑了挑眉，目光落在了台上的季悠然身上。一个和鬼医门毫无关系的人，不知道季鬼宿为什么如此信任她。
　　此时，台上参加比赛的几人都已经被蒙上了眼睛，被带到了各自所属的针灸铜人面前。
　　“这是你的银针。”工作人员将一根银针放入季悠然的手中。
　　季悠然接过银针，等待比赛的开始。
　　老者看了一眼准备就绪的四人，“比赛的时间为五分钟，时间一到，无论你们扎了多少针都必须停下，现在，比赛开始！”

一百二十、鬼医十三针
　　随着老者的宣布，台上几人便开始动了。
　　季悠然没有立即动，而是用手测了一下自己与铜人的距离，又比了一下铜人的高度，手在铜人身上摸索了起来。
　　“她在干什么？怎么还不开始？”
　　“看来鬼医门这次是真的放弃了，哈哈哈...”
　　“真是笑死人了，等她摸完，比赛都要结束了。”
　　“鬼医门是来搞笑的吧。”
　　听着周围众人的嘲笑，十长老几人恨不得找个地洞钻进去。他们还是第一次这么丢人。十三爷也不知道怎么想的，他们随便一个人上去，都要比这个季悠然厉害。
　　季悠然收回手，手中的银针便开始动了。
　　看到季悠然终于开始了，十长老几人长吁了一口气。他们对季悠然一直都没有抱什么希望，只要她不要输的太难看就好。
　　下一刻，十长老几人就愣住了，眼中满是不敢置信。因为季悠然扎针的手法，竟然是鬼医门的绝学鬼医十三针，而且比起他们来，她的鬼医十三针用的更为玄奥精妙，动作犹如行云流水，快的让他们几乎看不见她的手在移动。
　　“她竟然真的会鬼医十三针。”
　　“十三爷，真的不是您教她的吗？”
　　季鬼宿笑着摇了摇头，目光一直注视着台上的季悠然，“我和她认识没几天。”
　　十长老几人想想也是，便不再说话了，都将目光转到台上的季悠然身上，眼中满是期待。看到她用鬼医十三针后，他们就知道自己小看她了。或许他们这次不一定会输。
　　“这季悠然有点意思。”古千羽玩味的笑了笑，目光中有着一丝兴趣。
　　冷月灵也一直在关注着季悠然，见她用的竟然是鬼医十三针，眼中闪过一抹惊讶。刚刚林家姐妹已经告诉她季悠然的身世了，她只不过是从乡下来的一个穷丫头，可是这样的一个穷丫头竟然会鬼医十三针，可见她和鬼医门关系匪浅。她可是知道，鬼医门的鬼医十三针是绝对不外传的。
　　“那个小姑娘挺厉害的，开始我还以为她是来凑数的。”
　　“她用的应该是鬼医十三针吧？”
　　“她的动作虽快，但是毕竟比别人慢了一分钟，想赢估计有些难。”
　　“这次赢的肯定是我们三师叔，你们看他已经在扎铜人腿上的穴道了。”
　　“你们三师叔能跟我们杨师叔比吗？赢的人肯定是我们杨师叔，杨师叔加油！”
　　台下暗潮汹涌，各不相让。
　　台上紧张激烈，每个人都卯足了劲。
　　比赛如火如荼进行着。
　　“还有最后十秒钟，大家抓紧时间，十、九、八、七...”
　　随着倒计时的开始，整个会场的气氛变的更加紧张压抑。
　　“呀！”血契门的参赛选手一不小心将银针扎错了，银针出现了弯曲，也从而影响了她下一次扎针。
　　天耀谷和神医门的弟子也都出现了一些小失误。
　　只有季悠然依然淡定如初。
　　“时间到！比赛结束！”
　　在比赛结束的前一秒，季悠然就停住了动作，听到老者宣布比赛结束，她转过身，伸手拉下了自己脸上的黑巾。
　　“请各位选手先回自己的位置，等待比赛结果。”
　　老者说话间，只见八名工作人员走上了台，他们两两分组，开始统计针灸铜人上的被扎中的穴道。
　　季悠然走下台，在厉景澈和季鬼宿的中间坐了下来。
　　“你额头上都是汗，我帮你擦一下。”厉景澈拿出手绢。
　　“好。”季悠然点了一下头，将脸凑近厉景澈。
　　厉景澈浅浅勾唇，仔细而又轻柔的帮季悠然擦去额角的细汗，凝视着她的黑眸中满是无尽的温柔，深邃而又迷人，似要将季悠然吸入在其中一般。

一百二十一、心有不甘
　　林芊芊愤怒的咬着牙，睚眦俱裂的看着这一幕，满是红疹的脸因为扭曲，而变的狰狞可怖。
　　“姐姐！”林月月紧紧的抓着林芊芊的手臂生怕她冲出去。
　　“心有不甘就去抢回来。”冷月灵冰冷的声音响起。
　　林芊芊收回视线，她那双赤红的眼中闪动着疯狂和浓浓的不甘，“我现在这样子，怎么去抢？”她现在满脸都是红疹，连她自己看了都害怕。
　　冷月灵不屑的冷笑了一声，“男人爱的如果只是你这张的脸，你根本就留不住他。”漂亮有什么用？季鬼宿还不是移情别恋了？
　　林芊芊沉默了。她真的很希望厉景澈爱的是她的脸，那么她以前至少还能仗着自己的美貌去让他喜欢。
　　可惜厉景澈不是这么肤浅的人，不然他也不会喜欢上那个乡下丫头。不过即使这样，她还是要让那个丫头在这个世界上消失，她得不到的，别的女人也休想得到。
　　林芊芊看向季悠然，腥红的眼中一片狞色，闪动着狠戾的光芒。
　　季悠然抬眼看去，对着林芊芊不屑的一笑。她根本就没有将林芊芊放在眼中，若是她再来招惹自己，那么她就会让她知道什么是地狱的滋味。对待敌人她从来都不会手下留情。
　　厉景澈也注意到了林芊芊的目光，他伸手握住季悠然的手，给了她一个一切有我的眼神，转目警告的看向林芊芊，如刀锋般锐利的冰冷黑眸里沁满了刺骨的寒意。你再招惹悠然，我会亲自动手。
　　林芊芊心头一阵猛跳，脚步下意识的退后了小半步，连忙转开了视线。这还是她第一次看到厉景澈如此冰冷的眼神。
　　台上，老者接过工作人员递过来的比赛结果，笑呵呵的看向在座的众人，“比赛结果已经出来了，我现在就宣布一下参赛者的成绩。”
　　众人闻言，纷纷露出期待之色。
　　“获得第四名的是，血契门李秀荷，共计扎中穴道三百零九个。”
　　“怎么回事？李师姐怎么会是第四名？”
　　“对啊，鬼医门的那名弟子明明比李师姐迟了差不多一分钟才动手的。”
　　“这里面肯定有猫腻，我们不服。”血契门的弟子纷纷对结果表示怀疑。
　　十长老几人一时间也没有反应过来。虽然季悠然用了鬼医十三针，但是要想赢并不容易。而且血契门的李秀荷可是扎中了三百零九个穴道，短短五分钟能有这样的成绩，已经非常厉害了。没想到季悠然的成绩比她还要好，这简直太出乎他们的意料了。
　　老者看着吵闹的血契门众人，脸上有着一丝不悦，“我们的比赛绝对是公平公正的，各位若有是异议，可以亲自上台查验。获得第三名的是天耀谷杨启，共计扎中三百一十二个穴道。”
　　“杨师叔竟然只是第三名？”
　　“不知道获得第一名是神医门？还是鬼医门？”
　　“没想到鬼医门竟然不是最后一名。”
　　十长老几人简直风中凌乱了，“我们竟然不是第三名？天哪！难道我们是第二名？”
　　“我肯定是在做梦。”
　　老者抬手示意众人安静后，继续宣布，“获得第二名的是神医门的柳玉寒，共计扎中三百五十个穴道。”
　　“不可能！”
　　“那鬼医门扎中了多少？”
　　“天啊！鬼医门竟然是第一名？”众人纷纷露出震惊和不敢相信的神色。
　　“鬼医门季悠然，共计扎中三百五十四个穴道，获得了此次比赛的第一名，让我们恭喜鬼医门。”老者欣赏的看了季悠然一眼，率先拍起了手。看到这个结果他其实也很惊讶。

一百二十二、好感倍增
　　季鬼宿笑着看向季悠然，“谢谢你为我们开了一个好头。”他就知道她可以的，果然她没有让他失望。
　　“只是举手之劳而已。”季悠然谦虚的一笑。鬼医门是她的家，她自然要为自己的家全力以赴。
　　“季小姐，我为我之前的态度向你道歉。”十长老不好意思的开口道。想到之前自己那么对季悠然，她却不计前嫌还帮他们夺得了第一名，他就有些愧疚。
　　“我也要跟你道歉。”
　　“还有我。”
　　“我也不对。”
　　“对不起！”鬼医门的几人纷纷向季悠然表示歉意。
　　季悠然不在意的摇了摇头，“没事。”他们不信任她，也是为了鬼医门好，她肯定是不会怪他们的。
　　见季悠然没有在意，十长老几人松了一口气，心中对季悠然的好感倍增。
　　“季小姐，你有没有想过要加入我们鬼医门？”十长老试探的问道。季悠然会鬼医十三针，她的医术肯定不会差，这样的人才，要是愿意加入他们鬼医门就好了。
　　季悠然没想到十长老会问她这个问题，一时间竟然愣住了。她自然是想回鬼医门的，只是现在的她连自己的身份都不知道，她不想因此害了鬼医门。
　　季鬼宿转目看向季悠然，见她脸上有着犹豫，抿了抿唇，“这场比赛你们谁上场？”他自然是希望悠然可以加入鬼医门，不过他尊重她的决定。
　　“我去吧。”七师姐起身，向着台上走去。
　　第二场比的是诊断，由主办方选取四名病人，让参赛者通过观察他们的面色，来诊断他们的病症，然后将结果写在纸上。谁用时最短，且答案全对，就是这场比赛的获胜者。
　　随着参赛选手上场，四名被选出的病人也被带了上来。
　　老者看了一下手表，“比赛开始！”
　　台上的参赛选手闻言，连忙观察起了面前的四名病人。
　　七师姐仔细的在四人脸上观察了一圈，目光再次落在了中间的那名中年妇女脸上，其他三人的病症她都已经能确定了，但是这一个病人的病症，她还是无法确定。
　　余光瞥到身旁神医门的参赛选手已经开始作答，七师姐心里有些焦急，也拿起笔写了起来。
　　“看七师妹的样子好像遇到难题了。”三师兄担忧的看着台上的七师妹。
　　“那个中年妇女的脸色有些奇怪，悠然，你怎么看？”季鬼宿看向季悠然，询问她的想法。
　　“她根本就没有病。”季悠然的目光落在中年妇女的身上，断定的说道。
　　“没病？”季鬼宿几人都有些惊讶。
　　“你们仔细看她的鼻翼处，皮肤是不是有些不均匀？”
　　众人仔细看去，发现的确和季悠然说的一样。
　　“这能说明什么？”十长老不明白的看着季悠然。
　　季悠然勾了勾唇角，“主办方应该是为了增加难度，故意在那个中年妇女的脸上做了些手脚。”
　　“还能这样？主办方也太坏了吧。”
　　“就是，谁能想到他们会选一个没有病的人。”
　　“不知道七师姐写的是什么。”
　　“要是我上去，肯定会写错，季小姐，你真是太厉害了，这都能看得出来。”
　　季悠然笑了笑，看向台上。
　　此时台上，其他三大医门的选手都已经完成了作答，只有七师姐还在犹豫。

一百二十三、歪打正着
　　七师姐放下了笔，起身走下台。她心情有些沮丧，因为她最后还是没有看出那个中年妇女的病症。
　　“对不起！我没能症出那个中年妇女的病症。”七师姐愧疚看着众人。她真的不希望因为自己拖了大家的后腿。
　　季鬼宿站起身，安慰的拍了拍七师姐的肩膀，“看不出是正常的，因为她根本就没有病。”
　　“啊？”七师姐不敢置信的睁大了眼睛。这怎么可能？
　　这时，台上已经开始宣布比赛结果了。
　　“获得第四名的是天耀谷。”
　　“我们怎么可能是最后一名？”
　　“明明我们比鬼医门先完成。”
　　“就是啊。”
　　天耀谷众人发出一阵质疑声。
　　老者不悦的扫了天耀谷的众人一眼，继续宣布。
　　“获得第三名的是神医门。”
　　神医门众人发出一阵唏嘘声。
　　“第二名是血契门，第一名是鬼医门。”
　　听到比赛结果，鬼医门的众人都愣了一下。
　　“我们又得到第一名了，七师妹，你真是太棒了！”
　　“再得一次第一名，我们就胜利了。”
　　“没想到我会歪打正着。”七师姐整个人都是懵的。她当时看不出对方的病症，思量再三，就写了个‘无’，因为她觉得自己反正都是最后一名了，写不写都无所谓，没想到结果竟然这么出乎意料。
　　“吴老，我想问一下，为什么得到第一名的又是鬼医门？他们明明是最后一个完成的。”一名天耀谷的弟子站起身，不服气的质问道。
　　吴老将之前四人的答案，一一展开，“大家请看，除了鬼医门外，你们全部都答错了一题，因为右边第二个人她根本就没有病，而你们答的都是风寒之症。”
　　除了少数的几人外，所有人都愣住了。他们真的没有想到，主办方会这么奸诈，让一个没病的人混入其中混淆视听。不过的确是他们观察不到位，也先入为主的认为，来的肯定都是病人。所以他们即使心中不确定，也都做出了解答。
　　“大家现在还有异议吗？”老者严厉的扫视着众人，见众人都没有异议，“那我们就开始第三场比赛。”
　　第三场比赛，比的是治病，这次主办方找了四个相同的病症，让四大医门各选一个帮其治疗。谁先治好谁就是获胜者。
　　季悠然正和厉景澈说悄悄话，余光瞥到一个熟悉的人影，转头看去，只见洛潇用轮椅推着一名脸色苍白的老人走进来。他怎么在这？这几天她一直在等他的电话。
　　洛潇也看到了季悠然，微微一愣。这几天他一直在医院照顾父亲，他父亲的病已经不能再拖了。
　　那天他和医生敲定好了手术的日期，他打算等父亲手术结束后，再打电话给季悠然。昨天医院突然通知他，说是这边有一个医术比赛，来的都是有名的医生，可以治好他父亲的病，问他愿不愿意参加这次的比赛。
　　他犹豫再三，决定试一试。因为之前医生跟他说过，即使他父亲做手术，成功的几率也只有百分之二十的希望。
　　季悠然对洛潇点了一下头，“季大哥，我们选三号吧，这次我来做手术。”
　　季鬼宿目光落在了洛潇父子的身上，见洛潇正看着季悠然，心中便明了了，“你和他们认识？”
　　“嗯。”季悠然点了点头。
　　“好。”季鬼宿点头答应。
　　吴老让四名病人的家属将病人推到台上，看向在座的众人，“这四名病人得的都是相同的病症，请各位先选择一名病人。”

一百二十四、形同陌路
　　季鬼宿起身上台，来到三号病人的身后，“我选三号。”
　　冷月灵本来也想选三号，因为她注意到季悠然刚刚和洛潇点头打了招呼，可见他们是认识的。
　　走上台，看到季鬼宿已经先一步选了三号，冷月灵只能停在了二号病人的身后。
　　季鬼宿转头看向冷月灵，眸低深处有着一抹痛苦之色。现在的她近在咫尺，可是却已经与他形同陌路。他多想再叫她一次灵儿，多想和以前一样将她拥入怀中。可是他却什么都不能做。
　　冷月灵冷冷地扫了季鬼宿一眼，清冷的眼中没有一丝感情。她现在最恨的就是眼前的这个男人，她那么相信他，不顾父母的反对去找他，可是他却当着她的面，搂着别的女人情话绵绵。
　　当初看到那一幕时，她感觉自己的心好像被人撕扯成了碎片，发出阵阵剧烈的疼痛，她忍着痛问他，“你有没有爱过我？”
　　她还清晰的记得，他当时嘲讽对她一笑，“从来没有。”
　　她也不知道自己当时是怎么离开鬼医门的，只是现在想起来，她的心还是一阵阵的痛。
　　季鬼宿收回视线，用力的闭了闭眼，努力的将自己的情绪掩藏起来。灵儿对不起！你要恨就恨吧。只要你能过得好，无论你怎么对我，我都不会怪你。他知道之前伤他的人，就是灵儿的手下，所以他当时没有反抗。
　　古千羽和宋清风走上台，各自选了一名病人。
　　吴老看到四人都已经选好，走上前，“我们已经帮各位安排好了手术室，请各位跟我们的工作人员前往。”
　　“走吧，我们去手术室。”十长老几人早就跃跃欲试了。赢了这场比赛他们就获胜了。
　　“厉大哥，我过去了。”季悠然对厉景澈说了一声，跟上了鬼医门的几人。
　　“我在手术室外等你。”
　　“好。”
　　林芊芊看到季悠然离开，拉着林月月追上厉景澈，“厉大哥，你能帮我们向季小姐要解药吗？我们真的知道错了，我保证以后绝对不再去惹她了。”
　　“不能。”厉景澈直接拒绝道。他之前已经警告过林芊芊了，是林芊芊自己不听，怪得了谁。
　　“厉大哥，看在我们林家和厉家这么多年交情的份上，你就帮我们一次吧。”林芊芊哀求的看着厉景澈。她们身上的毒只有季悠然能解，现在能帮她们的只有厉景澈。
　　厉景澈停下脚步，目光冷冷地扫向林芊芊，“如果不是因为厉家和林家的交情，你觉得你还能站在这里吗？”
　　对上厉景澈那双狭长幽深，泛着冷冽的光芒的眸子，林芊芊内心升起了一股毛骨怵然的感觉，再也不敢与他对视。她很清楚厉景澈不是在跟她开玩笑。
　　“若有下一次，我会亲自动手。”厉景澈说完，转身向着手术室的方向走去。
　　林芊芊这一瞬间只感觉周围的空气都仿佛凝结了一般，让她根本就喘不过气。
　　“姐姐，我们要不先回家吧？”林月月也被吓到了。厉景澈的气场真是太强了。
　　“好。”林芊芊点了点头，惊魂未定的与林月月向着外面走去。她打算回去后，再想办法，无论如何，她一定要拿到解药，治好自己的脸。

一百二十五、震惊
　　季悠然经过洛潇身旁，给了他一个安心的笑容，“放心吧，我们会治好你父亲的。”
　　“谢谢！”洛潇感激的看着季悠然，同时在心中暗下决定，等他父亲出了手术室，他以后就跟着季悠然。无论她让他做什么，他都会听命于她。
　　手术室的门缓缓关上，阻隔了一切想要探索的视线。
　　季悠然让季鬼宿将洛潇的父亲放在床上后，就拿出银针开始消毒。
　　“你打算用鬼医十三针为他治疗吗？”十长老一脸期待的看着季悠然手中的银针。之前她用鬼医十三针针法扎铜人的时候，他就被她的针法给震惊了，现在他更是期待。
　　因为给人治疗和用针扎铜人是不同的，扎铜人不需要内气，但是治病却需要以气运针，季悠然年纪这么小，不知道她的内气达到何种程度了？
　　“嗯。”季悠然点了一下头，将消过毒的银针捏在手中，见七师姐已经帮洛潇的父亲除去了衣服，手起手落将银针扎入了洛潇父亲的穴道中。
　　她的速度很快，即使在场的都是医生，也很难看清她的动作。
　　随着银针落下后，众人便见到银针开始微微的颤抖了起来，若是仔细听，甚至还能听到银针震动发出的声音。
　　十长老几人震惊的睁大了双眼，满脸都是不敢置信，心中对季悠然充满了佩服和崇拜。
　　“没想到季小姐年纪轻轻内力却如此深厚。”
　　“之前我真是太小看她了。”
　　“要是季小姐愿意加入我们鬼医门就好了。”
　　“对啊，我们鬼医门就缺季小姐这样的天才。”
　　鬼医门虽然属于古武世家，但是和外界并不是一点联系都没有，在各个城市，都有着鬼医门所开的医院，不过都是以中医为主。
　　洛潇看着面前的手术室，心里虽然很相信季悠然，不过父亲的病他也很清楚，想要一次性治好是不可能的。
　　这时，手术室的门开了。
　　厉景澈和洛潇抬眼看去，只见季悠然一脸疲惫的走了出来。
　　“悠然。”厉景澈快步上前扶住了季悠然，心疼的看着她没有一丝血色的小脸。
　　“我没事。”季悠然摇了摇头，看向一旁，正担忧的看着自己的洛潇，“你父亲的手术很成功，他以后会和正常人一样。”
　　“谢谢！谢谢你！”洛潇感激的热泪盈眶。从小他就是由父亲一个人拉扯长大的，父亲在他的心中十分重要，他希望自己有能力挣钱了，可以孝敬父亲，让他安享晚年。
　　可是他刚刚开始挣钱，父亲就查出了癌症，当时知道这个消息的时候，他整个人宛如遭受了晴天霹雳一般。
　　为了治好父亲的病，他带着父亲四处求医，可是得到的都是相同的答案。
　　“不用客气，你进去看你父亲吧。”季悠然知道洛潇现在最关心的就是他父亲。
　　“嗯。”洛潇点了一下头，快步走进了手术室。
　　厉景澈伸手抱起季悠然，“我带你回去休息。”手术已经结束了，也意味着这场比赛也即将结束。
　　季悠然摇了摇头，“我就是有些累，很快就恢复了，等比赛结束我再回去。”她的内力还是太弱了，和前世根本不能比，以后她得多锻炼才行。
　　厉景澈有些无奈，“那你闭上眼睛休息一会儿。”
　　“嗯。”季悠然听话的闭上了眼睛。靠在厉景澈的怀中，她有种很安心的感觉。

一百二十六、获胜
　　季鬼宿从手术室出来，看到厉景澈正抱着季悠然，“厉少，你带悠然回去休息吧，这里有我们就可以了。”
　　刚刚手术的时候，看到悠然因为内气消耗过大，变的越来越苍白的脸，他真的是既愧疚又心疼，要不是治疗不能中断，他真的很想接替她完成手术。这件事明明和她没有关系，她却这样全力以赴，让他真的很感动。
　　“不用了，我已经恢复一些了。”季悠然睁开眼睛，伸手拍了拍厉景澈的手，示意他放自己下来。
　　既然答应了参加比赛，她就会留到最后。虽然现在比赛已经差不多结束了，可是谁又知道，会不会发生什么变数。而且十三叔之前是怎么受伤的，她还没有查到。
　　“你再休息一会儿，现在还有门派没有完成手术。”厉景澈看了一眼与鬼医门相邻的手术室，此时他们还是房门紧闭。
　　“悠然，你不要急，等大家都好了，我来叫你。”季鬼宿说话间，向着血契门所在的手术室走去。
　　停在血契门所在的手术室外，季鬼宿神情复杂的看着手术室的门，听到开门声，他脸上闪过一丝慌乱，抬步想要离开，对上冷月灵那张满是疲惫的脸，忍不住停住了脚步，眼中闪过一抹心疼之色。
　　冷月灵没想到季鬼宿竟然站在门外，有了一瞬间的失神。
　　回过神，冷月灵冷冷地瞪了季鬼宿一眼，抬步向着会场走去。他这是做什么？是赢了比赛来向她炫耀吗？这么多年过去了，他还是一样无耻。
　　“灵儿...”季鬼宿想要叫住冷月灵，可是又不知道叫住了她该跟她说什么。他不可能将当年的事告诉她，因为他答应过她的父母，会将那件事一直深藏在心中，永远都不会说出来。
　　当初他会答应灵儿的父母，除了不想背叛大哥外，还有一个原因，因为灵儿从小身体就不好，只有当上血契门的少主，她才有资格用血契门的至宝血色珊瑚修炼，不然她只能活到二十岁。
　　冷月灵身体微微一僵，停下脚步，转过头看向季鬼宿，此时她的眉眼像是被覆上了一层冰霜，尽是冰冷，“灵儿不是你能叫的。”以前她有多爱他，现在就有多恨他。他叫她灵儿，只会让她更恨他。
　　看着冷月灵渐渐远去的背影，季鬼宿的心犹如被刀绞一般，痛的他无法呼吸。他多想将她拉进自己的怀里，告诉她，他没有不爱她，他没有背叛她，可是他什么都不能做。
　　等到四大医门的人都回到会场，吴老走上台，接过工作人员递来的比赛结果，看了一眼，清了清喉咙宣布道：“这次获得第一名是鬼医门，让我们用热烈的掌声恭喜鬼医门，现在请鬼医门上台领取奖品。”
　　在他宣布的时候，已经有一名工作人员捧着一只檀木盒子走上了台。
　　“十三爷，您快上台呀。”
　　“我们终于得到那件东西了。”
　　“这次都亏了有季小姐。”十长老几人满脸都是激动和兴奋。
　　季鬼宿站起身，向着台上走去。
　　吴老接过工作人员手中的檀木盒，笑吟吟的递给季鬼宿，“十三爷，恭喜你！”
　　“谢谢！”季鬼宿接过盒子，目光不受控制的转向血契门的方向，对上冷月灵那冰冷的双眼，心再次被扯了一下，苦笑一声，抬步走下了台。

一百二十七、天灵珠
　　“十三爷，快打开给我们看看。”等到季鬼宿回来，十长老几人激动的看着他手中的檀木盒子。
　　季悠然也有些好奇盒子里装的是什么。
　　看着众人期待的目光，季鬼宿笑了笑，慢慢打开盒子，随着盒子打开，只见里面躺着一颗晶莹剔透的圆珠。
　　“这就是天灵珠？”
　　“这是天灵珠？”季悠然看到天灵珠有些惊讶。她前世就见过天灵珠，传说天灵珠里含有特殊的能量，若是可以吸收，就会拥有强大的力量。不过传说毕竟是传说，前世得到它的神医门并没有人能吸收它的能量。
　　后来这颗天灵珠就被神医门当成聘礼送给了她，她当时因为不想嫁，看了一眼，就让人收进了仓库。想不到今生还能再看到它。
　　“悠然，这送给你。”季鬼宿关上盒子，将盒子递到季悠然面前。
　　“啊？”季悠然惊讶的看着季鬼宿。
　　“十三爷？”十长老几人也有些惊讶。他们来参加比赛就是为了这颗天灵珠，如今好不容易得到天灵珠，可是十三爷却要将它送给季悠然。
　　“要不是你，我们也得不到这颗天灵珠。”季鬼宿将盒子放进季悠然的手中。
　　“不行，这个我不能收。”季悠然连忙想要将盒子推回。
　　“悠然，你要是把我当成哥哥，你就收下。”季鬼宿一脸认真的看着季悠然。在参加比赛之前他就已经做出了决定，要是能得到天灵珠，他就送给悠然。悠然救了他，这颗天灵珠就当是他报答她的。
　　“可是这太珍贵了。”季悠然虽然不知道传说是不是真的，可是既然它有着这样的传说，那或许就并不是空穴来风。不然四大医门也不会不远千里来京城争夺它。
　　“要不是你救了我，我已经没命了，鬼医门也参加不了这次的医斗，所以能得到这颗天灵珠，完全是因为你的功劳。好了，别跟季大哥客气，收下吧。”
　　“谢谢季大哥！”季悠然这次没有再推辞。
　　季鬼宿笑了笑，“好了，你也累了，回去休息吧。”
　　“嗯。”季悠然点了点头，和厉景澈向着外面走去。这次她内力消耗过大，虽然恢复一些，不过还是有些累的。
　　林芊芊和林月月回到林家，两人商量了一会儿，决定打电话给林逸尘。林逸尘是厉景澈的好兄弟，他开口或许厉景澈能卖他这个面子。
　　林逸尘这两天比较忙，所以就没有回家，也不知道林芊芊和林月月中毒的事。
　　放下文件，林逸尘正打算打个电话给厉景澈他们，约他们晚上聚一聚，桌上的大哥大就响了起来。
　　拿起大哥大，看到是林芊芊打来的，按下了接听键，“芊芊。”
　　“大哥，你现在在公司吗？”
　　“嗯，有事吗?”
　　“大哥，你能不能帮我们问厉大哥要解药，我和月月真的快难受死了。”
　　“什么解药？”林逸尘有些不解。
　　“那天宴会，我们和季悠然发生了一些误会，她就给我们下了药，我们现在全身都长满了小红疹，又痛又痒，我们去医院看过了，医生说治不好。”
　　林逸尘不悦的皱了皱眉，“我知道了。”他知道芊芊和月月是有些任性，可是季悠然下药就有些太过分了。
　　挂了电话，林逸尘就拨打了厉景澈的电话。
　　电话响了几声，就传来了厉景澈富有磁性的声音，“逸尘。”
　　“厉哥，我听芊芊说，她和月月被季悠然下了药，你能不能让季悠然将解药给芊芊她们？”

一百二十八、求情
　　季悠然和厉景澈此时正在车里，自然也听到了林逸尘的话。
　　“不行。”厉景澈看了季悠然一眼，淡声拒绝。
　　“厉哥，我知道这件事是芊芊和月月的错，可是也没有到下毒的地步吧？女孩子最重要的就是容貌，你就看在我们兄弟这么多年的情谊上，帮我这一次吧。”
　　“我警告过她们，是她们一而再再而三的招惹悠然。”厉景澈眼中露出不悦，语气也冷了几分。悠然是他喜欢的人，任何人都不能欺负她。
　　“厉哥，芊芊和月月也算是你的妹妹，难道你就忍心看着她们痛苦吗？”
　　“答应他吧。”季悠然不想让厉景澈为难。反正她也只是想给林芊芊她们一个教训，不过不会有下一次。
　　厉景澈没有说什么就挂断了电话，他看向季悠然，“我不想你委屈。”
　　听到厉景澈的话，季悠然感觉心中暖洋洋的，笑着摇了摇头，“放心，我不会让自己受委屈的。”
　　厉景澈伸手将季悠然揽进自己怀里，揉了揉她柔软的发丝，“那就再过两天给她们吧。”她们欺负了悠然，多受几天苦也是应该的。
　　“你就不怕林逸尘跟你绝交吗？”季悠然抬头坏笑着看向厉景澈。
　　厉景澈摇了摇头。对于林逸尘他是很了解的，他或许会生气，但是不会跟他绝交。
　　听到电话被挂断，林逸尘气的差一点没爆走，“气死我了，难道我们这么多年的兄弟情，还比不上一个刚刚认识的女人吗？真是见色忘友。”
　　“谁惹你生这么大气了？”宋玉然笑着走了进来。他敲了半天门，见没人回应，就自己推门进来了。
　　“厉哥，他为了那个季悠然连兄弟情都不顾了。”林逸尘越想越气，走到沙发前坐了下来，拿起茶几上的茶猛灌了几口。
　　“怎么回事?”宋玉然问道。说别人他或许会信，但是厉哥是绝对不可能的。
　　林逸尘将事情说了一遍，“你说厉哥是不是见色忘友？”
　　“逸尘，你护着芊芊她们是因为她们是你的妹妹，但是季悠然为什么要对她们下药，原因你知道吗？”
　　林逸尘摇了摇头。芊芊说有些误会，至于什么误会芊芊没说。
　　“那天宴会，芊芊她们在大庭广众下，诬陷季悠然偷了杨洛衣的胸针，还要搜她的包。如果你是厉哥，你喜欢的人被别人冤枉，你还会帮别人吗？”
　　林逸尘沉默了。如果换成是他，他不仅不会帮，还会让对方付出惨重的代价。
　　季悠然回到厉家，就回了房间，拿出包里的檀木盒打开，将天灵珠取了出来，放在手中打量着。
　　天灵珠晶莹剔透，就像是清晨的露珠，闪动着纯澈，璀璨的光芒，若是仔细看，还会发现天灵珠中有着丝丝七彩在流转，潋滟的到了极致。
　　季悠然把玩了一会儿，将天灵珠收回到盒子里盖上盖子，放在一旁的床头柜上，便闭上眼睛打算小睡一会儿。她今天实在是有些累了。
　　夕阳西下，落日的余晖从窗外射入，正好照射在季悠然放在床头柜上的檀木盒上。
　　檀木盒内，突然散发出一道耀眼的光芒。
　　“啪！”檀木盒自动打开，天灵珠从檀木盒中飞出，来到季悠然的头顶缓慢的盘旋了几圈，最后化为一道光芒没入了她的眉心之中。

一百二十九、我喜欢她
　　正在睡梦中的季悠然，只感觉眉心一烫，接着全身一阵温暖，就自己好像泡在了温泉中一般，她舒服的轻吟了一声，缓缓的睁开了眼睛。
　　看了看四周，才想起自己正在房里，季悠然慵懒的伸了个懒腰，坐起身，看了一眼墙上的钟，发现自己竟然睡了两个小时。
　　伸手揉了揉凌乱的发丝，正要下床，目光瞥到床头柜上打开的檀木盒，愣了一下。怎么没有了?她明明记得自己睡觉之前将天灵珠装回盒子的。难道被人拿走了？
　　“叩叩叩！”门上传来了敲门声，同时，厉景澈的声音从门外传来，“悠然，你醒了吗？”
　　“厉大哥，你等一下。”季悠然伸手将盒子关上，丢进抽屉里，穿上拖鞋上前打开门，发现门和自己睡觉前一样是锁着的。那么应该不可能有人进来。可是天灵珠怎么会不见呢？
　　“厉大哥。”季悠然打开门，看向门外的厉景澈，此时的他和平时一样，身穿黑色休闲裤，配上一件白色的衬衫，不过因为衬衫的领口是敞开着，将他小麦色的肌肤和好看的锁骨一并露了出来，显得性感而又迷人。
　　“厉大哥，你找我有事吗？”季悠然感觉脸微微发热，移开了视线。不得不说这个男人很勾人。
　　厉景澈浅扬唇角，一双漆黑深邃的眸子凝视着季悠然，此时的她头发有些凌乱，黑白分明的大眼睛眨呀眨的，可爱的让他想要捏一下她的小脸，“我来叫你吃晚饭。”
　　“好，那我去洗一下脸，厉大哥，你先坐一会儿。”季悠然应了一声，转身向着浴室走去。她刚刚才醒，还没有洗漱。
　　走进浴室，季悠然简单的洗漱了一下，看向镜子中的自己。
　　这时，她惊讶的发现，在自己的眉间，竟然出现了一颗红色的小痣。这颗小红痣很小，若不仔细看，根本就不会发现。
　　伸手摸向自己的眉间，刚刚碰到那颗小红痣，一颗晶莹剔透的珠子，就从她的眉间飞了出来，落在了她的手心。
　　“天灵珠？！”季悠然不敢置信的看着手中的天灵珠。难怪天灵珠会突然不见，原来是钻进了她的眉心，要不是额前的发丝因为洗脸被撩开，她还发现不了自己的眉心多了一颗小红痣。因为她根本就察觉不到天灵珠的存在。这真是太神奇了！
　　这让季悠然想起了那个传说。难道那个传说真的，天灵珠真的拥有神秘的力量？
　　“悠然。”见季悠然久久没有动静，厉景澈忍不住喊道。
　　“来了。”听到厉景澈叫自己，季悠然连忙应了一声，有些为难的看着手中的天灵珠。这天灵珠该怎么收回去？
　　正想着，就看到天灵珠在她手心转了几圈，随后变成了一道光束，飞入了她的眉心，再次化成了一颗小红痣。
　　“这也太神奇了吧！”要不是亲眼所见，季悠然简直不敢相信自己所看到的。
　　走出浴室，看到厉景澈正坐在沙发上等着她，“厉大哥，我们下去吧？”
　　“好。”厉景澈站起身，与季悠然向着楼下走去。
　　餐厅里，厉老爷子，厉景枫和厉景洐都在。
　　看到季悠然和厉景澈下来，厉老爷子开心的一笑，对着季悠然招了招手，“季丫头，过来爷爷这边坐。”
　　“好。”季悠然走到厉老爷子身旁坐下。
　　“上菜吧。”等到厉景澈坐下后，厉老爷子对着一旁的管家吩咐道。
　　“悠然，你成绩什么时候出来？”厉景枫看向季悠然。
　　“明天应该能出来了吧？”季悠然也不清楚。她前世并没有参加过高考。
　　“听说你想考京城大学？”厉景洐抬头看向季悠然，俊美的脸上带着一抹戏谑的笑容。他可不相信季悠然有本事考上京城大学。
　　“嗯。”季悠然点了一下头。
　　厉景洐笑了笑，“那你想考什么专业？”
　　“考古系。”季悠然对考古还是很感兴趣的，她前世除了医术，对古玩也极为感兴趣。
　　“我和考古系的何教授比较熟，到时要是你考上了，我去帮你跟何教授打个招呼，不过何教授那个人比较老古板，你分数不够的话，他是不会收的。”
　　“嗯。”季悠然点了下头。既然她决定要考，肯定是能考上的，而且她对自己的成绩很有信心。
　　厉景澈夹了几只虾放进自己的碗里，戴上一次性手套后，将虾肉剥在小盘子里，然后将剥好的虾肉放在季悠然的面前。
　　“这虾是空运过来的，很新鲜，你尝尝看。”那天看她似乎很喜欢吃海鲜，他就让人空运了一些新鲜的海鲜过来。
　　“好。”季悠然微笑着点了点头，也没和厉景澈客气。她的确很喜欢吃海鲜，只可惜前世的她对海鲜过敏，不能吃，现在这具身体，无论吃多少海鲜都没有关系，她自然要多吃一些。
　　“大哥，你真的喜欢上她了?”厉景洐开始还有些不相信厉景澈会喜欢季悠然，但是看到厉景澈这样无微不至的照顾季悠然，有些相信了。可是他没瞧出这个丫头有什么特别的。
　　“是的，我喜欢她。”厉景澈大方的承认。
　　季悠然没想到厉景澈会承认，一不小心被嘴里的食物呛到了，“咳咳咳...”
　　“慢点。”厉景澈伸手轻柔的帮季悠然拍着背，看着她的眼中有着浅浅的笑意。她这是害羞了吗？
　　厉老爷子开心大笑了起来，“那你可要对季丫头好一点，不然老头子我可不放过你。”
　　见季悠然已经不咳了，厉景澈倒了一杯水递给她，“我会对她好的。”比对自己还好。
　　季悠然接过杯子喝了一口水，埋头吃起了饭。他不害羞，她还害羞呢。
　　这时，厉景枫口袋中的大哥大响了起来。
　　厉景枫歉意的看了众人一眼，拿出大哥大，看到是医院打来的电话，“爷爷，是医院的电话，我出去接一下。”
　　“去吧。”厉老爷子点了点头。这种事他早已习以为常了，景枫是医生，医院随时都会有突发状况发生。

一百三十、透视
　　厉景枫挂了电话，走进餐厅，“爷爷，我不能陪你们吃晚饭了，医院来了一个病人，情况十分紧急，我必须去一趟。”
　　厉老爷子点了一下头，“路上慢点。”
　　“好。”厉景枫边回应，边急匆匆的向着外面走去。
　　“厉二哥，需要我跟你一起去吗？”看着厉景枫急匆匆的背影，季悠然忍不住问道。
　　“有需要我会打电话给你的。”
　　“你医术那么厉害，怎么不考医科大？”厉景洐有些好奇。以季悠然的医术，哪怕成绩不达标，医科大也会破例收她的。
　　季悠然放下筷子，拿起杯子喝了一口水，“我本来是想考医科大的，不过我现在对考古更感兴趣。”她本来是打算考医科大的，不过在得到天灵珠后，她决定考考古系。
　　因为天灵珠就是从古墓中得到的，她考考古系，或许可以找到一些天灵珠的信息，现在天灵珠在她的眉间，她也不知道对她是好是坏。
　　厉景洐无语的翻了个白眼。要是对什么感兴趣，就能考上的话，那也太简单了。
　　季悠然回到房间，再次对着镜子看着自己眉间的小红痣，她伸手摸了摸小红痣，这次天灵珠并没有像上次一样，从她的眉心中飞出来。
　　“奇怪？这次怎么不出来了？”季悠然又研究了一会儿，还是没有研究出什么，只能无奈的叹了一口气，走出了浴室。
　　正准备上床睡觉，桌上的大哥大这时响了起来，季悠然伸手拿过大哥大，看到是厉景枫的电话，连忙按下了接听键。
　　“厉二哥。”
　　“悠然，你睡了吗？”
　　“还没，是需要我帮忙吗？”这时候厉景枫打电话过来，肯定是遇到了难题。
　　“是的，我刚刚从手术室出来，那个病人的情况很危险，你能过来一趟吗？”
　　“好，我现在就过来。”季悠然挂了电话，扯过一旁的衣服换上，拿起自己的包，向着门口走去。
　　打开门，看到厉景澈正站在门外，季悠然有些惊讶，“厉大哥。”
　　“我送你去医院。”厉景澈也接到了厉景枫的电话，所以知道季悠然要去医院。
　　“好。”季悠然点了点头，也没有多问。厉大哥既然知道她要去医院，肯定是厉二哥告诉他的。
　　厉家离医院并不算远，一路风驰电掣，只是用了十多分钟，季悠然和厉景澈就到了医院。
　　两人下了车，直接向着手术室跑去。
　　厉景枫知道季悠然到了，已经在手术室门口等着她了，看到她过来，拉着她就往手术室跑去。
　　“病人是我爷爷的老友元老爷子，因为我怕爷爷知道了会担心，就没有告诉他。”厉景枫边走边说着病人的情况。
　　一开始护士打他电话的时候，只说元老爷子摔了一跤，陷入了昏迷，来了医院才知道，元老爷子的情况远比他想象的要严重。
　　元老爷子摔下去的时候，直接摔到了头，现在脑中有着一大块淤血，若是不动手术，元老爷子就算能活下来，也会变成植物人。可是动手术，以元老爷子的年纪，会十分危险，很有可能会死在手术台上。
　　和院里的领导经过一番商量，他提议让季悠然来医院帮元老爷子治疗，开始院里的领导是不同意的，直到他说了是季悠然治好了轩辕老夫人的病，他们才勉强同意。
　　走进手术室，季悠然就看到了全身插着管子的元老爷子，正要上前替元老爷子把脉，眼前元老爷子的皮肉突然就消失了，出现在她面前的是一具血肉，五脏六腑，骨骼清晰的人体。
　　季悠然吓了一跳，她用力闭了闭眼，再次睁开眼睛，看到元老爷子正完好的躺在病床上，长吁了一口气。刚刚应该是幻觉。
　　走上前，季悠然拿起元老爷子的手帮他把脉，同时目光观察着元老爷子的脸色，正在这时，不可思议的一幕再次发生，吓得季悠然目瞪口呆。
　　这到底是怎么回事？一次或许是自己出现了幻觉，可是第二次那应该就不是了，难道自己真的能看透人体？
　　“悠然，你怎么了？”见季悠然一脸惊吓到的模样，厉景枫伸手拍了拍她的肩膀。
　　季悠然回过神，摇了摇头，“没事。”难道是和天灵珠有关？
　　“元老爷子脑中的淤血可以去除吗？”厉景枫现在将所有的希望，都寄托在了季悠然的身上。
　　“嗯。”季悠然点了一下头，从自己的包里取出银针，拿出酒精棉消毒。
　　看到季悠然点头，厉景枫松了一口气，“需要我帮什么忙吗？”
　　“不用，我一个人就可以了。”季悠然说话间，将手中消过毒的银针扎入了元老爷子的头部，同时运转内力。
　　厉景枫目不转睛的看着季悠然，不错过她的任何一个动作。他知道今天季悠然去参加了医斗比赛，原本他也想跟着一起去看的，只是他实在太忙了，就没有去。也不知道今天的结果怎么样？
　　季悠然盯着元老爷子，目光中再次出现了元老爷子脑部的情况，看到淤血在她的内气催动下，渐渐散开，嘴角微微扬起。
　　时间一分一秒的过去，厉景枫注意到元老爷子原本惨白的脸，正在渐渐的转为红润，惊喜的无以复加。
　　季悠然见元老爷子脑部的淤血已经散尽，取出了银针，“元老爷子脑部的淤血已经去除了。”
　　“悠然，这次都亏你了，谢谢！”厉景枫感激的看着季悠然。幸好她来了，不然元老爷子真的是危险了。
　　“不用客气！”季悠然微笑着摇了摇头，“我先出去了，这里交给你了。”她现在也很高兴，因为她发现自己用了那么多内力，竟然丝毫没有感觉到疲惫。换成白天，她早就没有力气了。这肯定也是因为天灵珠的原因。现在她更想了解天灵珠了。
　　厉景澈盯着手术室，眼中充满了担忧。白天悠然帮洛潇父亲治疗的时候，脸色白的犹如一张白纸，现在她帮元老爷子治疗会不会吃不消？

一百三十一、流鼻血
　　看到手术门打开，厉景澈连忙上前，一脸紧张的打量着季悠然，“悠然，你没事吧?”
　　季悠然微笑着摇了摇头，心中一片温暖，“我很好。”被人关心的感觉，真的很好。
　　见季悠然的脸色没有像白天那么苍白，厉景澈也放下了心，不过还是上前扶住了她。一天做两次手术，就算体力再好，肯定也吃不消。
　　“医生，我家老爷子现在情况怎么样了？”元家人也看到了季悠然，连忙围了上来。
　　“脑部的淤血已经去除了，只要修养两天就可以恢复了。”季悠然将元老爷子的情况告知众人。
　　“真的？”众人既惊喜，又有些不敢相信。之前老爷子的情况可是很危急的，连厉景枫都没有把握。没想到这个年纪不大的小女孩，医术竟然这么厉害。
　　季悠然点了点头，“元老爷子马上就会送去病房。”
　　“谢谢！太谢谢你了！”
　　“以后你有什么需要找我们元家帮忙的地方尽管开口。”元家现任家主拿出一张名片递给季悠然。
　　季悠然点头接过。多一条人脉，就多一条路，她自然不会推辞。
　　厉景枫从手术室走出来，来到季悠然和厉景澈面前，“大哥！悠然。”
　　厉景澈淡淡的点了一下头，“没事的话我就带悠然回去了。”
　　“悠然，到时候我会让医院，打给你这次的治疗劳务费。”厉景枫说道。他肯定是不可能让悠然白跑这一趟的，而且也是她应得的。
　　“嗯。”季悠然也没客气，点了一下头，和厉景澈向着外面走去。
　　上了车，厉景澈从后座拿过自己的西装，盖在季悠然的身上。现在虽然是夏天，但是晚风吹在身上还是带着一些凉意的。
　　“你睡一会儿，等到了家里，我叫你。”
　　“好。”季悠然点了点头，闭上了眼睛。她现在其实并不困，只是她不想让厉景澈看出她的异状。毕竟白天她做完手术，一脸疲惫，而现在她却还精力充沛。
　　厉景澈看了季悠然好一会儿，才启动车子，向着前面驶去，不过这次他没有像来时一般风驰电掣，而是减慢了速度。
　　感觉到车子停下来，季悠然睁开了眼睛，正好对上了厉景澈那双深邃的眼眸，微微有些失神。
　　“醒了？”厉景澈浅浅勾唇，伸手将季悠然额前被风吹乱的发丝撩到一旁，看到了她眉心的小红痣，“之前没注意你额前还有着一颗小红痣。”这颗小红痣虽然很小，但是却很美。
　　他的指腹轻轻滑过小红痣，那温热的触感，让季悠然一瞬间清醒，连忙躲开了厉景澈的手，“我...我下车了。”她拉开安全带，快速的推开车门跑下了车。万一天灵珠这时候飞出来，那她真的解释不清了。
　　看着季悠然慌乱逃走的背影，厉景澈一脸宠溺的摇了摇头。真是个容易害羞的小家伙。
　　季悠然回到房间，看向镜子中的自己，只见额间的小红痣比起白天颜色更艳丽了一份，皱了皱眉。她现在不知道天灵珠除了让她可以透视，体力时刻保持充沛外，还有没有其他的作用，但是她不想被人发现，免得引来不必要的麻烦。
　　“叩叩叩！”
　　听到敲门声，季悠然就知道是厉景澈，走出浴室上前打开门。
　　只见厉景澈正端着一杯牛奶站在门外，“厉大哥。”
　　厉景澈将牛奶递给季悠然，“睡前喝一杯牛奶，有助于睡眠。”
　　“好。”季悠然接过牛奶。
　　就在这时，她眼前的厉景澈衣服突然消失，出现在她面前的是厉景澈完美的身躯，健康的小麦色肌肤，肌理分明，宽厚结实，蓄满了力量，胸膛和小腹没有一丝赘肉，完美的就像是艺术家精心雕刻的塑像。
　　季悠然呆住了，心跳犹如擂鼓，不受控制的狂跳。她看到厉景澈的身体了，天哪！这太刺激了。
　　厉景澈低头看了看，没发现自己有什么不对，“悠然。”
　　季悠然感觉鼻子一热，红色液体从她的鼻子里流了出来。
　　“悠然，你怎么了？”看到季悠然流鼻血，厉景澈连忙上前抱起她，一脸紧张的向着房间走去，连季悠然手里的牛奶掉到地上，溅了他一身，都没有注意。
　　季悠然闭上眼睛，不敢看厉景澈。她现在只想找一个地方钻进去。真是太丢脸了，她竟然看厉景澈看到流鼻血，她没脸见人了。都是天灵珠，好好的干嘛又让她透视。
　　将季悠然放在床上，“我去给你拿一条毛巾过来。”
　　“厉大哥，我没事了，你先回去吧。”季悠然拉起薄被盖在自己的头上。她怕再一次看到厉景澈的身体。不过不得不承认的是，他的身体真的太完美了，特别是那八块腹肌。
　　一想，季悠然感觉自己的鼻子又是一热。
　　“不行，你这样我怎么放心。”厉景澈去浴室拿了一块湿毛巾，拉下季悠然的被子，将湿毛巾盖在她的鼻子上。
　　“你回去吧，我真的没事，我是医生，我的身体我自己清楚。”季悠然紧闭着眼，双颊羞的通红。他在这里，她只会更加严重。
　　“好吧，那你有事打电话给我。”厉景澈不放心的看了季悠然一眼，才转身走出了房间。
　　听到关门声，季悠然松了一口气，睁开眼睛，一脸羞恼，“丢人，真是太丢人了，好在他不知道我为什么流鼻血，不然我真没脸见他了。”
　　这时，门又一次被打开了，季悠然一惊，抬眼看去，只见厉景澈穿着黑色的丝绸睡衣，抱着被子和枕头走了进来，“厉大哥。”他不会是要睡在这里吧？
　　“我不放心你，我今晚睡沙发。”厉景澈说话间，已经走到沙发前，将枕头和被子放好。
　　“我真的没事，你回去睡吧。”季悠然都快哭了。不管前世，还是今生，她还从来没有和一个男人共处一室过。
　　“睡觉吧。”厉景澈将灯关上，只留下季悠然床头柜上一盏小台灯。他担心她晚上会不舒服，留一盏灯也能及时发现。
　　季悠然暗骂了一句霸道，无奈的闭上了眼睛。

一百三十二、同处一室
　　原以为会睡不着，可是没多久，季悠然就迷迷糊糊的陷入了梦乡。
　　听到季悠然均匀的呼吸声，厉景澈抬眼看了一眼，薄唇扬起一抹浅浅的弧度，也闭上了眼睛，只是鼻端那股淡淡的香气，始终萦绕在他的鼻尖，扰得他毫无睡意。
　　清晨
　　厉景洐换好运动服，走出房门，打算去院子里跑步。在厉家有个规矩，无论晚上回来多晚，早上一定要进行锻炼。所以他们三兄弟，从小到大从来都是五点钟起床。
　　经过季悠然房间的时候，门“啪!”的一声打开了。
　　以为是季悠然，抬眼看去，发现竟然是厉景澈，吓得厉景洐打了一个激灵，“大...大哥...你昨晚不会是跟季悠然一起睡的吧?”这太惊悚了。
　　“悠然不舒服。”厉景澈扫了厉景洐一眼，向着自己的房间走去。
　　“天哪！我是不是发现了不得了的秘密？大哥不会将我灭口吧？”厉景洐伸手拍着自己砰砰直跳的小心脏，一脸惊魂未定的向着楼下走去。他知道大哥已经喜欢上了季悠然，可是这才多久啊，两人竟然就，大哥这也太心急了吧？
　　“景洐，你怎么了？”厉景枫正在慢跑，看到厉景澈一脸心不在焉，便跑到了他的身旁。
　　“没事儿，我们跑步吧。”说完，厉景洐就快步跑了起来。他还是不要说了，不然被大哥知道多嘴，就算不灭他的口，他的日子肯定也不好过。
　　“大哥今天怎么还不下来？”厉景枫有些疑惑。平时他们三人中，大哥总是第一个起床锻炼。
　　“估计是没力气了吧。”厉景洐小声嘟囔道。大哥刚刚开荤，肯定是比较冲动的。
　　“什么？”厉景枫没有听清楚。
　　“没什么，跑步吧。”
　　“一大早就奇奇怪怪的。”厉景枫无语的摇了摇头，小跑着跟了上去。
　　厉景澈来到院子里，厉景枫和厉景洐已经跑了好几圈了。
　　“大哥，你今天怎么这么晚？”厉景枫看到厉景洐，小跑着来到他的身旁。大哥可是一个很自律的人，除非不在家，不然从来不会晚于他们起床。
　　“没睡好。”厉景洐也不多解释，向着前面跑去。昨晚他翻来覆去都睡不着，直到天亮才迷迷糊糊的睡了一会儿。他以为自己的自制力很强，可是和她共处一室，闻着她身上那清幽的香气，他就控制不住的胡思乱想。
　　“大哥，恭喜你了。”厉景洐跑到厉景澈身旁，对着他暧昧的笑了笑。
　　“恭喜什么？”厉景枫跟上来好奇的问道。
　　“这是我和大哥的秘密，嘿嘿...”
　　“公司正好有个去东欧出差的名额。”厉景澈的声音里压迫感十足，充满了浓浓的威胁气息。
　　厉景洐连忙做出投降状，可怜兮兮的看着厉景澈，“大哥，我错了，我闭嘴。”他用手在嘴边做了个拉拉链的动作。他可不想去那种鸟不拉屎的地方出差。
　　季悠然走下楼，看到厉景澈正坐在客厅里看报纸，脑中闪过昨晚看到的那一幕，脸腾的一下就红了。她今天特意晚点下来，没想到他竟然还没去公司。现在回房间还来得及吗？
　　“身体好些了吗？”正在踌躇间，厉景澈已经放下报纸看向了她。
　　“好多了。”季悠然只能硬着头发走下来。好在他不知道她流鼻血的原因，不然她真的没脸见他了。
　　“要是不舒服就告诉我，我陪你去景枫那里检查一下。”他还是很不放心她的身体。
　　“不用了，我自己就是医生。厉大哥，我去吃早饭了。”季悠然逃也似的向着餐厅跑去。
　　厉景澈摇头笑了笑，拿起报纸看了起来。
　　炊烟袅袅，厨房里飘出一阵阵的饭香。
　　院子里，秦晓兰正在井边洗着菜，几只母鸡围绕在一旁，啄着刚刚秦晓兰扔在地上的烂菜叶。
　　季芳芳走出屋子，来到秦晓兰身旁，“妈，暑假我想和几个同学出去旅游。”自从听到季悠然去了京城，她就妒忌不得了，可是她的成绩根本就考不到京城的大学。但是她不甘心，凭什么季悠然可以去京城，她却只能留在这个小山村。
　　秦晓兰将洗菜的水倒掉，瞪了季芳芳一眼，“你不知道家里是什么情况吗？哪有钱给你出去旅游啊？你也不小了，等拿到毕业证书就去找一份工作吧，我听说镇上的纺织厂招工，一个月工资有三四百呢。”
　　“我才不要去上班，我还要上大学呢。”不上大学，她以后只能上班，然后找个人嫁了。但是上了大学，她就可以走出乐城，去到大城市，说不定她以后还能找个有钱人呢。
　　“家里可没有钱给你上大学，再说了，你一个女孩子上那么多学干什么？还是早点找份工作，等过两年妈再让隔壁村的张婶给你介绍一个好人家。”
　　“我不要，我就是要上大学，不管你们同不同意，我都要去上大学。”季芳芳说完，气冲冲的向着屋里跑去。
　　跑进房间，季芳芳用力关上房门，扑在床上大哭了起来，她心里越想越是不甘心。季昌河那么穷，都能供季悠然去京城，她凭什么就不能去京城。
　　季芳芳转了转眼珠。季昌河既然有钱供季悠然去京城，那说不定他家里还藏着钱。
　　想到这里，季芳芳用手抹了一把眼泪，起身向着外面走去。
　　秦晓兰正要去叫季芳芳吃饭，看到季芳芳从屋里出来就往外面走，连忙叫住她，“芳芳，要吃饭了，你去哪里啊？”
　　季芳芳正生秦晓兰的气，根本就没有打算搭理她。
　　“这孩子，气性可真大。”秦晓兰摇头叹了口气。她不让她读书，还不是为她好，女孩子早点嫁人可不比读书强吗。
　　季芳芳来到季昌河家，四处看了看，见没人注意自己，推开院门走了进去，“有人吗？”
　　见没人回应，季芳芳得逞的一笑，向着屋里走去，她知道季昌河家的门白天是不关的。而且这个时候季昌河应该在地里干农活，季长乐今天期中考试这时候也不在家。

一百三十三、据为己有
　　季芳芳走进屋，就在屋里翻找了起来。
　　柜子里，床铺下...她都没有放过，很快，她就在季昌河的床底下发现了一只木盒子。
　　季芳芳眼睛一亮，连忙钻进床底将木盒子从里面拖出来。
　　看到木盒子上没有锁，季芳芳简直高兴坏了，压抑住心中的激动，她深吸了一口气，将木盒子打开，当她看到盒子里面的东西时，差一点兴奋的叫出声来。
　　这盒子里，不仅装有大量的现金，还有着两块小金条，“季昌河这个死老头，竟然这么有钱，平时真是小看他了。有了这些钱，我就可以去京城了。”
　　将现金和金条装进口袋，季芳芳将木盒子推回床底后，快速的离开了季昌河家。
　　季悠然因为不想和厉景澈一起出门，早上就一直待在家里，吃过中饭和厉老爷子聊了一会儿，就打算去一趟股票交易会所，顺便再去学校看看自己的成绩有没有出来，正在这时，她的大哥大响了起来。
　　看了一下来电显示，是一个陌生号码。
　　按下接听键，“喂。”
　　“你好！请问是季悠然同学吗？”
　　“我是，请问你是？”
　　“我是京城大学招生办的，季悠然同学恭喜你，你已被我们京城大学录取了。只要你愿意进我们学校，我们不仅学费全免，还包食宿，要是你愿意参加学校组织的一些比赛，还能得到丰厚的奖金，你放心，我们学校一定会给你最优厚的条件。当然，你要是有其他的要求，也可以跟我们提。”
　　“好的，谢谢！我会考虑的！”季悠然对自己能考上京城大学一点都不意外，所以也没有惊喜的感觉。
　　“季悠然同学，你应该知道我们学校的教学质量在华夏是最好的，请你一定要选择我们学校，我们学校也不想错过你这么优秀学生。”
　　“等我考虑好了再给你回复。”季悠然虽然早就决定了要进京城大学，不过也不想对方一说就直接答应。等一下她打算去看看京城大学的环境。
　　“那我等你的电话。”对方高兴的挂断了电话。
　　见季悠然挂掉电话，厉老爷子好奇的开口，“悠然，是你的高考成绩出来了吗？”
　　季悠然点了点头，“出来了，不过我还不知道成绩，刚刚是京城大学的招生办打来的电话，说我被录取了。”
　　厉老爷子闻言，开心的大笑了起来，“季丫头，你真是太厉害了，我就知道你能考上京城大学的。”
　　“厉爷爷过奖了！”季悠然笑了笑，并没有露出一丝骄傲的神色，“厉爷爷，那我出去了。”
　　“去吧，晚上早点回来。”厉老爷子笑着对季悠然挥了挥手。这个孙媳妇，真是越看越喜欢。
　　季悠然出了厉家就来到了股票交易会所，走进大厅，映入眼帘的就是交易大厅里的大屏幕，此时屏幕上红多绿少，说明着现在的股市一片大好。
　　来到交易柜台，季悠然让工作人员查了一下自己的股票情况后，将所有的股票全部抛掉，换成了另一支刚刚上市没多久的股票，因为她知道，用不了几天这支股票就会狂涨。
　　办好手续，季悠然刚刚走出交易会所就接到了洛潇的电话。
　　“季小姐，你现在有空吗？我想跟你谈谈。”
　　“有空，你现在在哪儿？”
　　“我还在医院，不过我要去王府井大街一趟。”
　　“好，那你在邂逅咖啡店等我，我一会儿就过去。”
　　挂断电话，季悠然就向着王府井大街走去。她离王府井大街并不远，走过两条街就到了。
　　走进邂逅咖啡店，季悠然一眼就看到了正坐在靠窗位置上的洛潇。
　　“季小姐。”看到季悠然，洛潇连忙站起身。医院就在附近，所以他过来也是很快的。
　　“坐吧。”季悠然在洛潇对面坐了下来。
　　“季小姐，谢谢你帮我父亲做手术，我真的不知道该怎么感谢你。”洛潇真是从心里感激季悠然的。
　　季悠然微笑着摇了摇头，“你父亲现在好些了吧？”
　　“好多了，他今天已经能下床走路了，医生说过两天就可以出院了。”看到父亲的身体好转，他真的很高兴。这一切都是因为季悠然，没有她，他连给父亲看病的钱都没有。
　　“那就好。”季悠然见服务员拿了菜单过来，点了一杯香草拿铁，看了一眼洛潇面前的水杯，对服务员道：“两杯吧。”
　　“季小姐，我不用了，我喝水就可以了。”
　　“没事儿。”
　　“季小姐，我已经想好了，以后我就跟着你。”洛潇一脸认真而又坚定的看着季悠然。她救了他父亲，无论她要他做什么他都会去做。
　　季悠然笑了笑，“我这边不急，等你父亲的身体病痊愈了，我再跟你细谈，不过到时，你可能先要去乐城一段时间，我的公司现在开在那里，你可以带你父亲一起去，那里有住的地方。”韩奕现在也是刚刚高考结束，要出歌曲也要筹备一段时间。
　　昨天她跟韩奕通过电话，韩奕告诉她，他去酒吧的时候遇到了以前的一个朋友，那个朋友现在自己组了一个乐队，对方听说他签了公司也想加入，问她同不同意。
　　正好她有时间，等洛潇的父亲身体养好了，她就带他们一起去乐城，同时也看一下韩奕的那个朋友和他的乐队，如果合适就召进公司。她的公司要发展扩大，艺人肯定是必不可少的。
　　至于以后，她会将公司搬到京城来的，不过那需要一些时间。
　　洛潇点了点头，“我这边没有问题。”他除了父亲，在京城也没有其他亲人，去哪里都一样。
　　季悠然和洛潇聊了一会儿，“你要回医院吗？”
　　“嗯。”洛潇点了点头。他来这里是给他父亲买包子的，他父亲很喜欢吃杨锦记的包子。
　　“好，那等你父亲身体好了，我们再联系。”季悠然从包里拿出一叠钱，递给洛潇，“这些钱你拿着。”洛潇父亲的病虽然好了，但是休养身体也是需要钱的。
　　“不，我不能拿，上次你给我的还有。”洛潇连忙拒绝。他已经欠她够多了。
　　“拿着吧，这可不是白给你的，以后会在你工资里扣。”季悠然将钱推到洛潇面前。

一百三十四、发现
　　傍晚，季昌河回到家，刚刚走进房间就察觉到了不对。
　　目光锐利的扫视了四周一眼，眼中闪过一丝冷冽的杀意。虽然对方已经将翻过的地方整理过了，但是他还是一眼就看出了自己的房间有被翻找过痕迹。会是谁呢？难道那些人？
　　仔细的扫视了一圈，季昌河的目光落在了床前地上的脚印上，那个脚印虽然有些模糊，但是他还是一眼就看出了那是一个女子的脚印。
　　眯了眯眼，季昌河走到床前，弯腰将床底的木盒子拖了出来，打开木盒，看到里面的现金和金条都不见了，眼底泛起一股风暴。
　　伸出手在盒子底部的一块不太明显凸起按了一下，“咔嚓！”盒子底部自动弹开，看到里面的东西还在，季昌河眼中的冷意渐渐散去。看来对方是求财的，会是谁呢？
　　季芳芳此时已经坐上了去京城的火车。她拿到钱和金条后并没有回家，而是直接就去了火车站。
　　她现在有钱了，什么东西不能买，才不想回去拿那些旧衣服呢。再说了，她也不想让她家人发现她拿了季昌河的钱。等到了京城，她再给自己买一些好看的衣服。
　　“妹子，你这是要去哪里啊？”坐在季芳芳对面的一个中年妇女从自己的包里拿出一包瓜子，打开倒在桌上，让季芳芳一起吃。
　　季芳芳也没客气，“我去京城。”京城可是华夏的首都，可是她做梦都向往的地方。而且她现在有钱了，去了京城想干啥就敢啥，肯定比季悠然过的好。
　　“真巧，我也去京城，我的一个亲戚在京城开了一家美容店，听说生意很好，而且去美容的都是一些达官贵人。”中年妇女磕着瓜子，脸上满是羡慕。
　　季芳芳眼珠转了转，笑盈盈的看着中年妇女，“大姐，你亲戚店里还缺人吗？”她这辈子最大的愿望就是嫁个有钱人，现在有这个机会她自然不想错过。
　　“这个我也不清楚，要不到了京城，你跟我去看看，对了，我叫王美丽，你叫我王姐就可以了。”
　　“好的，王姐。”季芳芳笑着点了点头。等她以后嫁了有钱人，她就风风光光的回村里，让那些人都看看，羡慕嫉妒死他们。
　　秦晓兰见天色已经黑了下来，季芳芳还是没有回来，心里有些焦急，“芳芳怎么还不回来？不就说她两句吗？气性这么大。”
　　“我去找找吧。”季岳峰也有些不放心，站起身向着外面走去。
　　“我跟你一起去。”秦晓兰起身跟上季岳峰。
　　季昌河刚刚和季悠然通完电话，正准备回去，就看到了正挨家按户找季芳芳的季岳峰和秦晓兰，看到两人脸上的焦急，走上前，“发生什么事了？”
　　“芳芳不见了，我们找了大半个村子都找不到人。”秦晓兰急的快哭了。虽然她觉得女孩子读书没有什么用，可是芳芳毕竟是她的女儿，她不回家她怎么可能不着急？
　　“再找找，说不定在同学家里。”季昌河虽然不喜欢季芳芳，不过他再怎么说也是她的长辈。
　　“都找过了，都不在。”秦晓兰说着就哭了起来。
　　“那孩子真是让人不省心，我让她别读大学去找份工作有错吗？女孩子读那么多书做什么，早点工作早点嫁人不好吗？”秦晓兰越说越委屈。
　　“她什么时候出去的？”季昌河想到了自己房间的那个脚印，心中有了猜测。
　　“中午出去了就没有回来。”
　　“说不定那孩子玩的忘记了时间，等一下就回去了，你们别着急。”季昌河安慰了秦晓兰和季岳峰几句，就回了自己家。是不是季芳芳拿的那些钱和金条，明天就能知道了。
　　季悠然和季昌河打完电话，就打开电脑和李舟江他们聊起了天。她现在所用的聊天软件，就是由他们自己做的。
　　“老大，你什么时候回来？我们都好想你啊。”
　　“是啊老大。”
　　季悠然扬了扬唇，“快了。”
　　“老大，那我们什么时候将这款聊天软件推向市场？”
　　“我们已经迫不及待了，这款软件上市绝对会大火的。”
　　季悠然笑了笑，“就这个星期天吧，你们先在网上做一个宣传海报，第一次推广数量就十万个下载量吧。”现在其他聊天软件还没有出来，就算有类似的软件，也是功能不全，又加上网络还没有全部覆盖的原因，随时都会掉线。
　　但是他们做的这个软件，却没有这个弊端，而且这个软件，不但可以一对一聊天，还可以群聊，其中还包含着一些游戏，建立自己的个人空间，可以和朋友分享一些心情。当然，后期他们还会更加完善这个软件。
　　这时，季悠然的大哥大响了起来。
　　伸手拿过桌上的大哥大，看到是厉景枫打来的，季悠然按下了接听键，“厉二哥。”
　　“悠然，你现在有时间吗？”
　　“嗯。”季悠然边回复李舟江他们，边回应厉景枫的话。
　　“我有个问题想要请教一下你。”
　　“你说。”季悠然发消息让李舟江他们等自己一会儿。
　　“医院来了一个病人，他的身上长满了黑色的小点，我们用仪器查了，却没有查出他身体有任何异状，但是对方的精神却十分不好。”
　　“什么样的黑色小点？”
　　“米粒状大小，有点像虫斑，要不你来医院一趟吧。”
　　“厉二哥，你那边有电脑和照相机吗？”
　　“有，你要这些做什么？”
　　“你打开电脑，我现在发一个软件给你，你下载一下，还有，你让人去将那个病人身上的黑点拍下来，等一下我教你怎么做。”
　　“好。”厉景枫虽然有些不解，不过还是答应道。
　　季悠然等厉景枫打开电脑后，输入他的IP地址，然后将软件发给了他。
　　厉景枫很快就下载好了软件，当他点开软件，上面就跳出了一个对话框，还没反应过来，就看到上面有一个小人在跳动。
　　“厉二哥，你点开跳动的头像。”

一百三十五、到京城
　　厉景枫连忙照做，刚刚点开头像，就看到了季悠然发来的消息。
　　季悠然：厉二哥，你把拍好的图片上传到电脑上，我这边就能看到了。
　　厉景枫应了一声，将照相机里的相片传入电脑，因为医院也会上传一些病人的基本信息和照片放在电脑里存档，所以这个操作对他并不难。
　　季悠然看到相片，仔细的观察了一下，回复厉景枫。
　　季悠然：这不是病，是被黑血虫咬了。
　　厉景枫：黑血虫?
　　季悠然：黑血虫是热带雨林中的一种毒虫，它的样子和水蛭差不多，不过它通体黑色，善于伪装，咬的时候不会感觉到痛感，所以很难会被发现。
　　厉景枫：那要怎么治疗？
　　季悠然：用酒精擦拭病人全身，每天两次，三天即可痊愈。
　　厉景枫：悠然，谢谢你！你又帮了我一个大忙，你明天有时间吗？我请你吃饭。
　　季悠然：好。
　　厉景枫：那我先去忙了，对了，你这个软件是在哪里下的?我觉得它很实用，想推荐给我医院的同事。
　　季悠然扬了扬眉，回道：这个软件是我朋友开发的，现在还没有在市场上推广，不过这个星期天它会推向市场，只有十万个下载名额，要下载可要抓紧哦。
　　厉景枫：那你到时候通知我一声，我让我同事都去下载。
　　季悠然：好。
　　知道厉景枫有事要忙，季悠然也没有和他多聊。
　　厉景枫好心情的从办公室走出来，向着病房走去。
　　“厉医生！”一名女医生看到厉景枫，快步走了过来。
　　她看着厉景枫，眼中有着一抹娇羞和紧张。她喜欢厉景枫很久了，今天她好不容易才鼓起了勇气，决定对他表白。
　　厉景枫点了一下头，没有理会对方，与对方擦肩而过。
　　“厉医生，我有事要跟你说，我喜欢...”
　　只是她的话还没说完，厉景枫就已经走远了。
　　“厉医生！”女医生想要追上去，看到有人正在看着自己，羞恼的咬了咬唇，转身向着自己的科室走去。下一次她一定会表白成功的，她这么优秀，厉医生肯定也会喜欢她的。
　　季悠然跟李舟江几人聊了一会儿，看时间已经不早了，就起身准备去洗澡。
　　这时，门上响起了敲门声。
　　上前打开门，看到门外的厉景澈，季悠然脑中瞬间闪过了昨天看到的画面，脸一下子就红了，“厉大哥，你有事吗？”
　　“你身体好些了吗？”他今天一直在担心她。只是太忙了，就没有打电话回来。
　　“已经没事了。”季悠然脸更红了。她总不能告诉他，她流鼻血不是因为身体不舒服，而是因为看了不该看的画面，被刺激到了。
　　“你脸怎么这么红？是发烧了吗？”厉景澈伸手想要去探一下季悠然的额头。
　　季悠然慌乱的后退了几步，也不知道脚下踩到了什么，一个打滑就向着后面栽去。
　　“小心！”厉景澈连忙上前，伸手将季悠然捞回了怀里。
　　季悠然闭着眼睛，不敢看厉景澈。她真的快被自己蠢死了，每次都在厉景澈面前丢脸。
　　厉景澈看着怀中的季悠然，她的小脸红通通的，如蝶翼般的睫毛微颤着，一下一下的撩拨着他的心，还有粉色的唇，水润娇媚，让他有想要尝一下的冲动。
　　或许是心中的渴望太过强烈，厉景澈慢慢的低下头，他的薄唇离季悠然越来越近。
　　感受到厉景枫温热的气息吹拂在自己的脸上，季悠然紧张的屏住了呼吸，心中莫名的有些期待，更多的是不知所措。上一次她和厉景澈虽然吻过一次，但是他们只是嘴唇碰了一下就离开了。
　　厉景澈的心剧烈的跳动着，终于他的唇落在了她的唇上，正予品尝那抹甜美...
　　“大哥，你们在干什么？”就在这时一道煞风景的声音从厉景澈身后传来。
　　季悠然听到声音，慌乱的推开厉景澈，将他推出门外，砰的一声关上了门。
　　靠在门上，季悠然羞恼的捂着脸，心跳犹如擂鼓。她刚刚竟然在期待他的吻。
　　厉景澈转目扫向厉景洐，脸上的表情就像刚从地狱上来的阎罗，阴森可怖。
　　厉景洐吓得一个哆嗦，“那个...大哥...我不是故意的...我还有事，先回房了。”欲求不满的男人果然招惹不起。
　　厉景澈收回视线，看向面前紧闭的房门，想到刚刚的那一幕，薄唇微微扬起。他看得出她并不排斥他亲她，只是太害羞了。
　　天边渐渐升起一抹红日，晨曦洒落在将正在快速行驶的火车上。
　　季芳芳睁开眼睛，动了动有些酸痛的脖子，看向窗外飞驰而过的风景，脸上扬起开心的笑容。马上她就能到京城了，等她去了美容院工作，嫁了有钱人，她再风风光光的回去，给村里的那些人，给季悠然看看，让他们妒忌羡慕她。
　　“妹子，马上就要到京城了，你把行李准备好吧，等一下下车的人多。”
　　“王姐，我没带行李。”季芳芳摸了摸口袋里的钱。她现在有钱了，才不要那些旧衣服呢。
　　“没带行李也没事，反正美容院有工作服，也包吃住。”王姐不在意的笑道。
　　“王姐，遇到你真是我的福气，以后我要是发达了，绝对不会忘记你的。”季芳芳一脸认真的看着王姐。不认识王姐，她到了京城还真不知道该去哪里。
　　“瞧你这话说的，咱们谁跟谁啊。”王姐眼中闪过一抹得逞的笑容。
　　季芳芳跟着王姐下了火车，走出火车站，看到眼前一片繁华的景象，她的眼中满是向往之色。真不愧是京城，果然是乐城那种小城市无法比拟的。以后她季芳芳就不一样了，她也是见过市面的人了。
　　“妹子，走，姐带你去见识一下什么叫真正的繁华。”王姐伸手拉着季芳芳的手，在路边拦了一辆出租车，拉开车门让季芳芳坐上去。
　　季芳芳压抑住心中的激动，弯腰坐上出租车，看着出租车里的陈设，眼中满是掩藏不住的兴奋。季悠然肯定没有坐过轿车。

一百三十六、车祸
　　出租车一路疾驶，很快来到了一条繁华的街道。
　　王姐付了钱，开门下车。
　　等季芳芳下车后，王姐伸手拉住她的手，指着前面，“妹子，美容院就在前面。”
　　“嗯。”季芳芳点了点头，开心的跟着王姐向前面走去。
　　不多时，王姐就带着季芳芳走进了一条巷子，比起外面街道的喧闹，巷子却十分安静。
　　季芳芳疑惑的打量着两边，两边都是门面，每个门面移门的玻璃上，都贴着某某美容院的贴纸，不少穿着暴露的女子，正坐在门内说笑着，有的还在抽烟。
　　“王姐。”季芳芳心中有些不安，拉住王姐，“我不想去美容院了。”
　　“前面就到了，相信王姐，王姐不会让你吃亏的。”王姐紧紧的抓着季芳芳的手，拖着她向美容院走去。
　　“我不去，你放开我，救命啊！”季芳芳是真的害怕了，挣扎着想要逃跑。
　　只是季芳芳的力气哪里比得过王姐，被王姐强拉硬拽着就拉进了一家美容院。
　　“杨老板，来新人了，你快出来。”
　　王姐的话音刚落，就有一名风情万种的中年妇女走了过来，她上下打量了一下季芳芳，满意的点了点头，“这次的货色不错。”
　　“当然了，我的眼光还能有错吗，人我交给你了，老规矩。”王姐笑呵呵的说道。
　　“好。”中年妇女对着身旁的一个男人使了个眼色，那个男人拿出一叠钱递给王姐。
　　王姐数了数，满意的点了点头，转身出了美容院。
　　季芳芳在王姐经过自己的身旁的时候，用力推了她一下，然后转身就向着外面跑去。现在她要是还不明白自己被人骗了，那她就是傻子了。
　　“快抓住她，这个可恶的丫头。”中年妇女反应过来连忙大声喊道。
　　立即就有两个男人冲出了店铺，去追季芳芳。
　　季芳芳拼命的跑着，听到后面越来越近的脚步声，吓得整个人都在颤抖，可是她知道自己不能停下来，不然等待她的将是无尽黑暗。
　　冲出巷口，季芳芳冲向了大马路。
　　“吱呀！”一声，一辆汽车急速的刹车，不过还是撞在了季芳芳的身上，将她撞飞了出去。
　　季芳芳迷迷糊糊间，看到追自己的两人，停住了脚步转回了巷子，接着她就陷入了一片黑暗。
　　季悠然正好从对面经过，看到马路上围着一大堆人，还有着一辆车停在那里，就知道是发生了车祸，正想要上去看看，就看到一辆救护车急速行驶而来，便停住了脚步，向着季鬼宿所在的巷子走去。
　　十三叔今天就要回去了，所以她过来和他道一声别，虽然十三叔答应过她，要带她一起去鬼医门，但是现在还不是时候。
　　季鬼宿正和十长老几人在院子里聊天，看到季悠然过来，立即露出了开心的笑容，“悠然。”
　　“季大哥！十长老！杨大哥！穆大哥！冯大哥！云姐！”季悠然跟众人一一打招呼。
　　众人也友好的对季悠然点头微笑。他们很喜欢季悠然，只可惜她不是鬼医门的人。
　　“悠然，你考试成绩出来了吗？”季鬼宿关心道。悠然虽然不是他的亲人，但是他是将她当妹妹看的，不然也不会将天灵珠送给她。
　　“出来了，是742分，我已经被京城大学录取了。”他们都是她的亲人，她自然愿意将这个好消息跟他们分享。
　　“就知道你可以的。”季鬼宿非常高兴。
　　“季大哥，你们什么走？”季悠然笑了笑，看着季鬼宿几人的眼中满是不舍。不过好在今生十三叔没有出意外。
　　“等一下就走，我们已经买好了机票。”
　　季悠然从包里拿出一个包裹，递给季鬼宿，“季大哥，这里装的是我研制的毒药，给你们防身用。”她不知道之前对十三叔动手的人是谁，但是她真的不想让十三叔再出意外了。
　　“谢谢！”季鬼宿没有拒绝季悠然的好意，不过他是不会用这些毒药的。这是他欠灵儿的，如果她要他的命，只要她能开心，他不会怪她的。
　　想到冷月灵，季鬼宿心中叹了一口气。他多想回到从前，回到和灵儿无忧无虑在一起的日子。
　　季鬼宿几人和季悠然聊了一会儿，便起身赶去了机场。
　　刚刚走进候机厅，季鬼宿就看到了冷月灵一行人，脚步微微一顿，抬步向着前面走去。
　　冷月灵也看到了季鬼宿，清冷的双眸变的更加冰冷。
　　季鬼宿带着十长老几人，走到离冷月灵一行人较远的位置坐了下来，就算他刻意忽视冷月灵的目光，可是他的心却无法控制的一阵刺痛。
　　冷月灵收回视线，勾起红唇勾起一抹嘲讽的弧度。
　　没多久，机场的广播里就传来的登机提示。
　　季鬼宿等到冷月灵一行人走向登机通道后，才慢悠悠的起身跟了上去。
　　只是或许是天意弄人，越是想避开，就越是避不开，季鬼宿找到自己的位置，发现坐在自己隔壁的人竟然就是冷月灵，无奈的在心中苦笑了一声。
　　冷月灵看到季鬼宿，也是微微一愣，随即她站起身，想要和前面座位的手下换一个位置。
　　“这位小姐不好意思，飞机的座位是不能换的，请您谅解！”空姐走上前礼貌的提醒道。
　　冷月灵只能作罢，坐回椅子上，闭上眼睛无视季鬼宿。反正也就一个半小时。
　　飞机渐渐起飞，很快就平稳的飞行在了半空中。
　　季鬼宿用余光看着冷月灵，目光变的柔和。能这样看着她，他真的很满足，好希望时间能停在这一刻。
　　冷月灵虽然闭着眼睛，可是依然能够感觉到，那道正注视着自己的目光。不用看她也知道是谁。
　　她放在身前的手慢慢收拢，极力的压抑着自己心中的怒火，终于她再也忍不下去了，睁开了眼睛，看着季鬼宿，清冷的眼中溢满了冷冽的光芒。
　　季鬼宿没想到冷月灵会突然睁开眼睛，慌忙移开了视线。
　　“季鬼宿，你真的让我觉得很恶心。”想到当初的那一幕，她真的恨不得现在杀了他。

一百三十七、不想再错过
　　“对不起！”明明只是很简单的话，季鬼宿却像是用完了全身的力气一般，声音沙哑的不似自己。
　　冷月灵嘲讽的冷哼，冰冷的眸子里满是讥诮，“不是什么事，都可以用对不起来解决的。”他对她造成的伤害这辈子都还不清。
　　季鬼宿低着头没有说话，但是他的心却像是被刀割一般剧烈的痛着。他知道说对不起没有用，可是他除了对不起，还能说什么？
　　这时，飞机突然一阵颠簸。
　　“发生什么事了？”
　　“不会是飞机出故障了吧？”机上的众人都被吓到了，坐在椅子上一点都不敢动。
　　这时，飞机的广播里响起了空姐甜美的声音，“女士们!先生们！请不要紧张，飞机只是遇到了气流，很快飞机就会稳定下来的，请大家系好安全带，坐在自己的位置上，不要随意走动，以免发生意外。”
　　众人正要松口气，飞机却在此时颠簸的更加厉害了。
　　接着，机舱里的灯一下子就全灭了，飞机失控一般的向下坠去。
　　“啊！”
　　“我不要死，救命啊！”
　　尖叫声，哭喊声，此起彼伏...
　　冷月灵脸色也是一片惨白，在面对死亡的时候，没有谁能真正保持得了平静。
　　“别怕！”身旁传来季鬼宿温柔的声音，接着冷月灵就感觉自己的手被人握住了。
　　“放开我。”冷月灵用力想要抽回自己的手，但是季鬼宿的手握的太紧了，她根本就抽不出来，“季鬼宿，你信不信我会杀了你。”
　　季鬼宿看着冷月灵，“只要你开心就好。”如果这次真的在劫难逃，那么就让他任性最后一次吧。
　　冷月灵低下头，狠狠的咬住季鬼宿的手。她就不信他不放手。
　　季鬼宿痛的皱了皱眉，可是他依然没有放手。
　　冷月灵嘴里感觉到了一股血腥味，慢慢的松开了自己的牙齿，一滴泪从她的眼中滑落下来，“季鬼宿，你究竟要干什么？既然你不爱我，为什么还要这样？”她真的好恨他，可是她真的没有办法亲手杀了他。
　　虽然她那天派了手下去杀他，可是看到他出现在医斗比赛的那一刻，她是高兴的，她骗不了自己。
　　“灵儿，我没有不爱你，我的心里一直都只爱你一个。”季鬼宿伸手抱住冷月灵。现在不说，以后就没有机会再说了。他不想今生抱有遗憾。
　　冷月灵伸手推开季鬼宿，目光愤怒的看着季鬼宿，“你骗人，如果你只爱我，为什么要和别的女人搂搂抱抱？还有那个季悠然，又是怎么回事？”她已经不是当初的她了，才不会相信他的话。如果他和季悠然没什么，怎么会将天灵珠给季悠然？季悠然一个外人，怎么会鬼医十三针？
　　季鬼宿这一刻心里是高兴的，她质问他，说明着她还在乎他，这就够了。
　　“灵儿，你知道吗？我去血契门提过亲。”
　　“你说什么？”冷月灵脸上满是不敢相信。她怎么不知道他提过亲？
　　“那一年你刚满十八岁，我本打算给你一个惊喜，只是还没有见到你，就被你父母拦住了，他们说如果我要娶你，就必须当上鬼医门的门主。我知道我要是跟你说，你绝对会放弃一切跟我离开，可是我不能那么做，不能那么自私。你如果不当血契门的少主，你就无法用血色珊瑚修炼，你就会死，所以我宁愿你恨我。”
　　“你混蛋，你当初为什么不告诉我？”冷月灵狠狠地锤着季鬼宿的肩膀，此时的她脸上早已布满了泪痕。如果他当初告诉他，她就不会恨他这么久了，这些年她也不会一直生活在仇恨中了。
　　季鬼宿嘴角缓缓扬起，眼中一片温柔，他的双手紧紧地抱着冷月灵，“还有季悠然，我只是将她当成妹妹，我给她天灵珠，是因为她救了我。”
　　“呜呜呜...”冷月灵现在只想大哭一场，哭去这些年所有的委屈和伤心。
　　“灵儿，对不起！你能原谅我吗？”
　　冷月灵点了点头。她知道真相的那一刻，她就已经原谅了他。她虽然一直恨着他，可是那也是因为爱。
　　“我很开心，如果有下一世，我们在一起好不好？”季鬼宿低下头轻轻的吻了一下冷月灵的额头。
　　“好。”冷月灵用力的点了点头。
　　这时，飞机突然停住了震动和下坠，渐渐变为平稳，机舱的灯也再次亮了起来。
　　“我们这是脱离危险了吗？”
　　“飞机好像停止下坠了，我们不会死了。”
　　“太好了！太好了！”众人喜极而泣，开心的欢呼着。
　　季鬼宿和冷月灵相视一笑，紧紧抱着彼此，他们已经错过了那么多年，不想再错过了。
　　“灵儿，我爱你！以后我再也不会离开你了。”季鬼宿深情凝视着怀中的冷月灵，俊美的脸上洋溢着开心的笑容。
　　冷月灵娇嗔的瞪了季鬼宿一眼，伸手推开了他，“我可没说我要原谅你，想要我原谅你可没那么容易。”这一刻她是真的很高兴，高兴他们解开了误会，高兴他们劫后余生。
　　季鬼宿扬唇浅笑，“那我就天天去烦你，直到你原谅我为止。”
　　“无赖！”冷月灵转过头不理季鬼宿，嘴角却慢慢扬起一抹笑意。
　　医院里
　　季芳芳睫毛颤了颤，痛苦的呻吟了一声，慢慢的睁开眼睛，她看了看四周，发现自己正在医院里，这才想起自己发生了车祸。她怎么这么倒霉，差一点被骗不说，还发生了车祸，好在她命大，不然她就算死也会郁闷的吐血。
　　这时，病房门被人推了开来。
　　季芳芳转眼看去，一瞬间呆住了！
　　只见进来的是一名身穿白大褂，戴着一副金边眼镜，面容俊美非凡，全身透着高贵优雅气质的医生，在他的身旁跟着两名护士。
　　“病人的情况怎么样？”厉景枫看向身旁的护士问道。
　　“病人被撞断了右腿，脑袋也有轻微的脑震荡，不过没有生命危险。”
　　厉景枫点了点头，走到床边，看向床上的季芳芳，“现在感觉怎么样?”
　　季芳芳爱慕的盯着厉景枫，心砰砰直跳。这个医生好帅啊！她还是第一次见到这么好看男人。

一百三十八、表白
　　厉景枫微微皱眉，对于这样的目光他早已习惯，不过他还是很讨厌。
　　“你现在怎么样？有没有哪里不舒服？”一旁的护士开口问道。厉医生是他们医院长得最好看的医生，不但医术高，家世也好，别说女医生，女护士，那些年轻的女病患见了他，都忍不住对他动心，所以护士也早就见怪不怪了。
　　季芳芳回过神，不过目光却没有离开厉景枫，脸上带着一抹羞涩，“哪里都痛。”
　　“那你有家人的电话吗？我打电话通知他们来医院。”
　　“我的头好痛，我是谁？我什么都不记得了。”季芳芳一脸痛苦的摸着自己的脑袋。男人都喜欢柔软的女人，面前的这个男人肯定也是这样，她受了伤，又失忆的话，他肯定会因为心疼她而爱上她的。
　　厉景枫看着季芳芳，漆黑的眸子没有一丝情感的波动，“打电话给派出所说病人已经醒了。”
　　说完，厉景枫就转身出了病房。
　　“好的厉医生。”护士点了点头。
　　“医生，你不要走好不好？我好怕！”季芳芳可怜兮兮的看着厉景枫。她不知道这个医生是不是有钱人，但是他却是她见过的最好看的男人，这么好看的男人要是成为了她的男朋友，她多有面子啊。
　　只是厉景枫似没有听到一般，连脚步都没有停顿一下，就走出了病房。
　　“喜欢我们厉医生的人多了，你还是清醒一点，别做白日梦了。”护士忍不住开口。她们也喜欢厉医生，厉医生可是她们心中的神。
　　季芳芳瞪了护士一眼。她一定会追到他的，到时她就让这两个护士看看，她到底是不是白日做梦。
　　厉景枫巡完房，回到办公室，忍不住打开电脑，点开了季悠然让他下的软件，看到季悠然的头像是暗灰色的，知道她不在线。
　　正要关掉电脑，这时季悠然的头像亮了起来。
　　厉景枫心中一喜，修长的手指不受控制的滑向键盘。
　　季悠然刚刚吃好早饭，没什么事，就打算找李舟江他们聊聊天。
　　厉景枫：早啊！
　　季悠然微微一愣，回了一个早。
　　厉景枫：早饭吃过了吗？
　　季悠然：刚刚吃过。
　　厉景枫：我们医院接收了一个车祸病人，我刚刚去查房的时候，她说自己什么都不记得了，我还是第一次遇到这样的病人，有治愈的可能吗？
　　季悠然：如果真的是失忆，治愈的可能性不大，只能等病人自己的恢复，或者请心理医生帮她催眠试试。
　　厉景枫：这样啊，悠然，今天中午有空一起吃个饭吗?你昨天可是答应我的。
　　季悠然：好。
　　厉景枫脸上露出开心的笑容，修长的手指快速的在键盘上敲击着：那我等一下订好位置打电话给你。
　　季悠然：好。
　　“叩叩叩！”敲门声响起。
　　“进来。”厉景枫的声音中透着一丝他自己都没有察觉到的愉悦。他知道悠然以后会是他的大嫂，所以他纯粹只是想从她那里多学一些医学知识，他对她是尊敬，是崇拜。
　　办公室门被推开，一名长相不俗的女医生走了进来，她看着厉景枫的眼中有着掩藏不住的爱慕，“景枫。”
　　厉景枫不悦的看向女医生，“张医生，请你叫我厉医生，免得引起不必要的误会。”
　　张春华笑了笑，走到厉景枫的身旁，“景枫，我过来就是要告诉你，我喜欢你，我想和你交往。”
　　“张医生请自重！”厉景枫关掉电脑，他不想让张春华看到他和悠然的聊天记录。
　　“我说真的，我第一眼看到你，就喜欢你了，你看我长得漂亮，家世也好，和你一样又是医生，我们若是交往，肯定会有很多的话题可以聊。景枫，你不要拒绝我好不好？跟我交往好不好？”张春华说着向着厉景枫扑了过去。
　　厉景枫也是练过的，自然一下子就躲开了张春华，沉着脸指着门口，“出去！”
　　“景枫，你不要这么无情好不好?你会伤到我心的，我是真的很喜欢你，只要你愿意和我交往，你要我做什么都可以。”张春华委屈的看着厉景枫。
　　厉景枫忍着怒气，抬步向着门口走去。
　　张春华连忙追上厉景枫，“景枫，你为什么不喜欢我?我哪里不好?我可以改啊。”
　　厉景枫打开门，直接走了出去。本来好好的心情，全被破坏了。
　　张春华走出办公室，看到门口有几个护士正在窃窃私语，显然她刚刚和厉景枫说的话她们都听到了，心中又气又恼，“聚在一起干什么？还不回去工作。”
　　护士们嘲讽的看了张春华一眼，向着自己的工作岗位走去。
　　张春华瞪了几个护士一眼，踩着五厘米的高跟鞋，向着自己的办公室走去。她一定会追到厉景枫，成为他女朋友的。
　　“虽然没有看到现场，不过张医生的表白还真是劲爆。”
　　“是啊，张医生平时看起来一本正经的，想不到是这样的人。”
　　“不过话说过来，张医生长得的确很漂亮，又是科室主任，厉医生连这样的都不喜欢，他喜欢什么样的啊？”
　　“我好想知道厉医生以后的女朋友长什么样子。”
　　“我也想知道，到底是什么样的女生，可以俘获我们厉医生的心。”
　　厉景枫怕张春华会再次缠着他，就没有再回自己的办公室，反正有事护士会打电话给他的。
　　临近中午的时候，厉景枫订好饭店后，就打了电话给季悠然。
　　季悠然正和李舟江几人聊天，听到桌上的大哥大响起，知道是厉景枫打来的，伸手拿起大哥大按下了接听键。
　　“悠然，饭店我订好了，是魏氏私房菜馆，你知道那里吗？”厉景枫和魏老爷子很熟，医院离私房菜馆也不远，所以他一有空就会去魏老那里吃饭。
　　“知道，我去过一次。”
　　“那我们等待会见。”
　　“好。”
　　挂断电话，季悠然和李舟江几人说了一声，便关上了电脑。
　　刚刚换好衣服，季悠然正准备出门，她的大哥大又响了起来。

一百三十九、要让谁混不下去
　　拿出大哥大，看到是厉景澈打来的，季悠然的心猛地漏跳了一拍，按下了接听键。
　　“悠然，中午有空吗？”
　　厉景澈低沉悦耳，富有磁性的声音响起，让季悠然的耳朵有种酥麻的感觉，“我和厉二哥约好了一起吃饭。”
　　厉景澈正在签字的手微微一顿，心里有种不太舒服的感觉，酸酸的，“景枫怎么想到约你？”难道景枫也喜欢悠然?
　　“他是为了感谢我昨天帮了他。”季悠然坐上车，跟司机说了一声自己要去的地方。
　　“那你下午有事吗？”厉景澈放下笔，拿起一旁的咖啡喝了一口。
　　季悠然犹豫了一下，“我打算去逛街。”她吃过饭，打算去古玩街逛逛，看能不能捡到漏。她前世对古玩就十分感兴趣，常常会去古玩街捡漏。
　　“那行，我有事先挂了。”厉景澈说完，便挂断了电话。
　　厉景枫回到办公室，脱去身上的白大褂，理了理衬衫的领口，正准备出门，这时，他口袋里的大哥大响了起来。
　　拿出大哥大，看到来电显示是厉景澈，厉景枫微微愣了愣，按下了接听键，“大哥。”
　　“我听悠然说你和她约了吃午饭。”
　　“是的，悠然昨天帮了我一个忙，我想谢谢她。”
　　“我今天正好不忙，等一下和你们一起吃。”
　　厉景枫也没有多想，答应道：“那我们等你，在魏老的私房菜馆。”
　　厉景澈微微皱了皱眉，挂断了电话。他怎么听到那个‘我们’就这么不舒服呢？
　　季悠然刚刚走进私房菜馆，就听到里面一片吵闹，走进去一看，是一个穿着华贵的女人，正在对着服务员发飙。
　　“为什么没有位置？你知道我是谁吗？得罪了我，我让你们这个店开不下去。”
　　“对不起！我们店有规定，每天只招待一桌客人，今天已经预定出去了，请您明天早点预定。”
　　“我不管，今天我就要在这里吃饭，要是不给我安排，我就让人将你们这个店拆了。”
　　“我倒是要看看，你有什么本事拆了我的店。”魏老怒气冲冲的从里面走了出来，身上有种不怒自威的气势。
　　李佳静被魏老的气势一压，嚣张的气焰弱了几分，“我不管你们店有什么规定，我今天就在这里吃了，你们打电话给预定的那人，告诉他这里我已经预定了。我告诉你们，我可是京城李家的人，得罪了我，可没好果子吃。”
　　李家在京城虽然只能算是一个二流家族，但是也是很有地位的，她哪次出去，那些人看到她不是溜须拍马，李小姐前，李小姐后的叫她。
　　“魏老。”季悠然走进大厅。
　　“季丫头来了。”魏老看到季悠然，立马露出了笑容。李佳静这种人他见的多了，整天就知道仗势欺人。
　　季悠然走到魏老面前，从包里拿出一只瓷瓶递给他，“魏老，这是养心丸，它对你的心脏好处。”养心丸是鬼医门的秘方之一，千金难求。她对魏老的印象很好，所以特意给他配制了一份。
　　“你怎么知道我心脏不好?”魏老有些惊讶。他可是连厉景澈都没有说过。
　　“我会一些医术，上次过来的时候，看了一下你的脸色。”
　　“你会医术？”魏老心中更是震惊。想不到这丫头年纪不大，竟然医术那么好，只是通过他的脸色，就看出了他有心脏病。
　　“什么意思?她是客人，我就不是客人吗?”见魏老只和季悠然说话，根本不理她，李佳静气得脸色铁青。
　　魏老淡淡的扫了李佳静一眼，“季丫头，我们去里面说吧。”
　　“好。”季悠然点了点头，跟着魏老向里面走去。
　　“站住！”李佳静跑到两人的面前，拦住他们的去路。还从来没有人敢这么无视她，真是气死她了。
　　“你想怎么样？”季悠然目光冰冷的看着对方。
　　“你就是定位置的人吧？我要你把位置让给我，我可以给你双倍的钱。”对上季悠然那双清冷的眸子，李佳静有些害怕，不过想到自己的身份，又多了几分底气。
　　她一脸高傲的看着季悠然，眼中满是鄙夷之色。在她看来，季悠然全身没有一件名牌，一定没什么钱，而她最不缺的就是钱。
　　“我要是不愿意呢？”季悠然有些无语。为什么总有这么自以为是的人。
　　“今天你愿意也得愿意，不愿意也得愿意，不然我让你在京城混不下去。”李佳静威胁道。
　　“哦?你要让谁混不下去?”一道让人冷到骨髓的声从门外传来。
　　季悠然惊讶的回过头，看到来人真的是厉景澈。约她的是厉二哥，他怎么也来了？
　　厉景澈走到季悠然身旁，伸手拉住她的手，沉冷的目光直视着面前的李佳静，“你刚刚说，要让谁混不下去？”敢欺负他的人，找死！
　　“厉...厉少...”李佳静此时早已经吓傻了。厉家可是京城第一家族，想要让她李家在京城消失只是分分钟的事。如果早知道这个丫头和厉少认识，她怎么也不敢说刚刚那样的话。
　　“厉少...都...都是误会...我没想到这位小姐和您认识...我马上给这位小姐赔不是...这位小姐...是我有眼不识泰山...请您原谅我这一回吧..”李佳静浑身打着颤，说话都不利索了。厉少虽然年纪不大，可是他的处事却是雷厉风行，得罪过他的人可没有一个有好下场的。
　　厉景澈没有理会李佳静，关心的看向季悠然，“没事吧？”
　　季悠然摇了摇头，“你怎么来了？”
　　“大哥，你到了。”厉景枫走了进来，看到厉景澈和季悠然握在一起的手，嘴角扬起一抹笑意。大哥看来是真的沦陷了。
　　季悠然用力甩了甩，却甩不掉厉景澈的手，羞恼的瞪了他一眼。这个男人怎么就这么霸道呢？
　　厉景澈看到厉景枫一来，季悠然就要甩开他的手，心中有些不高兴，握住季悠然的手更紧了几分。她不会喜欢景枫吧？

一百四十、古玩街
　　厉景枫走到季悠然和厉景澈面前，微笑着看着季悠然，“我有事耽搁来晚了，悠然，你什么时候到的？”
　　“我刚到。”季悠然感觉自己的手被厉景澈握的更紧了，皱眉看向他。
　　看到季悠然眉头微皱，厉景澈也意识到了自己的力气，微微松开了一些，修长的手指轻轻地揉着她的手背，心里有些愧疚。
　　这小心翼翼如珍宝般的轻揉，让季悠然感觉一阵阵电流从她的手背直窜入她的心间，让她的心跳立即就乱了节奏。
　　魏老笑呵呵的看着三人，“我们进去吧。”
　　“好。”季悠然三人点了点头，跟着魏老向里面走去。
　　直到几人进了包厢，李佳静才长长的松了一口气，连忙转身向着外面跑去。今天真的好险，差一点害了自己，还害了李家，她发誓以后再也不来这里了。
　　厉景澈拉着季悠然在桌旁坐下，凑近她，在她的耳边轻声问道：“我刚刚太用力了，对不起！还疼吗？”
　　季悠然摇了摇头，乘机将自己的手抽了回来。
　　厉景澈无奈的一笑，看着季悠然的眼中满是宠溺。
　　“大哥，能不能考虑一下我的感受。”厉景枫忍不住开口。他可还是单身呢，这么虐他真的好吗？
　　厉景澈扫了厉景枫一眼，看到服务员将菜端了上来，拿起筷子，夹了一块东坡肉，将上面的肉皮和肥肉剥去后放进季悠然的碗里，“这是我特意让魏老给你做的，尝尝看。”他知道悠然是不吃肥肉和肉皮的。
　　厉景枫见抗议无效，只能默默的吃饭。
　　“下午你要去哪里逛？我陪你。”厉景澈看到季悠然耳边的发丝垂落下来，伸手从口袋拿出一根皮筋，帮她将头发扎起来。
　　上一次他和悠然一起吃饭的时候，他就注意她的头发在吃饭的时候会垂落下来，所以今天从公司出来的时候，特意去商场买了几根皮筋。
　　“你哪来的皮筋？”季悠然有些惊讶。
　　“刚刚买的，扎的紧吗?要不要放松一点？”厉景澈也是第一次给人扎头发。不过以后他会常备皮筋的。
　　“不紧。”季悠然浅笑着摇了摇头，心中有些感动。
　　“我吃好了，我出去跟魏老下会儿棋。”厉景枫放下筷子，逃也似的向着外面走去。待在这里，他觉得自己的整个人都在发光发亮。
　　季悠然红着脸睨了厉景澈一眼。
　　厉景澈扬唇一笑，继续帮季悠然布菜，“这个虾仁你尝尝，是新鲜，现剥的。”
　　看到厉景枫出来，魏老明了的一笑，“菜还没上齐，怎么出来了？”
　　“出来陪你下棋。”厉景枫在魏老对面坐下。
　　“下棋还是免了，你陪老头子我喝点小酒吧。”魏老说着去厨房端了几个菜出来。包厢里的菜他在他们来之前就已经准备好了，只要人到就可以端上去了。
　　“下午还有上班，我就以茶代酒吧。”厉景枫可不想犯错误，给自己倒了一杯茶。他是医生，时刻要保持清醒的头脑。
　　“不喝酒多没乐趣啊，算了，老头子我也不勉强你。”魏老笑着给自己倒了一小盅酒，拿起酒杯咪了一小口，享受的砸吧了一下嘴。
　　“魏老，你少喝点，对心脏不好。”厉景枫是医生，自然对魏老的身体有所了解。
　　“没事，没事，老头子我心里有数，说到心脏，今天季丫头还给了我一瓶养心丸。”魏老夹了一口下酒菜放进口中。
　　厉景枫有些惊讶，随即便了然了，“那你老可要按时吃，悠然的医术可是很厉害的。”
　　魏老笑着点了点头，“想不到季丫头年纪轻轻，竟然还会医术。”
　　“是啊，我对她可是很佩服的，现在遇到难题，都会去请教她。”厉景枫眼中满是对季悠然的佩服和欣赏。如果不是大哥喜欢悠然，他一定会追求她，不过现在他只会将她当成大嫂。
　　季悠然和厉景澈吃完饭出来，厉景枫已经回医院了，两人便与魏老告别，去了附近的古玩市场。
　　古玩市场十分热闹，街道两旁都摆满了卖古玩的地摊，上面有古铜钱、字画、陶瓷、雕刻、玉器...琳琅满目。
　　季悠然一眼看去，并没有看到什么真品，大多都是一些现代工艺仿品。不过她是来捡漏的，既然是漏，那肯定不可能满大街都是，能找到个一两件，已经算是很幸运了。
　　逛了十几个摊位，季悠然终于发现了一件真品，那是一只笔筒。
　　季悠然走上前，目光在笔筒上仔细的打量了一番，笔筒直口，筒形身，璧形底。器外壁一面绘墨竹两枝，透过茂盛的竹叶隐约可见嫩枝新发，生机勃勃。
　　竹枝于黑彩外又润以绿彩和赭石色少许，风格苍劲潇洒。另一面题行书诗句:“终获万龙化，曾留彩凤吟“，末有红彩阳文篆书“西““园“联珠方印。
　　“小姑娘，我这里的古董可都是真品，价格绝对实惠。”
　　“老板，这个怎么卖？”季悠然指着一只缺了一个口的青花瓷碗。
　　“小姑娘，你眼光可真好，这可是明代的青花瓷碗，你别看它缺了一个口，但是绝对是真品，我也不跟你开虚的，五千块你拿走。”
　　季悠然皱了皱眉，犹豫了片刻，又指了指笔筒，“那这只笔筒呢？”
　　“这个可不得了，这是清朝康熙年间的五彩瓷器，你要就给你个优惠，也五千块吧。”老板呵呵笑道。这两只瓷器他是在乡下收的，只花了五十块。很多人都来看过，都说是赝品。
　　季悠然看了两件瓷器许久，才缓缓站起身，对一旁的厉景澈说道：“我们走吧。”
　　“嗯。”厉景澈点了点头。他自然明白悠然的意思。
　　“小姑娘，你别走啊，价格好商量。”老板连忙叫住季悠然。看她的样子就知道很喜欢这两件东西。
　　季悠然停住脚步，“我身上只有五百块，还是不买了。”
　　“只有五百块啊？”老板有些为难，许久，他故作犹豫的想了片刻，“看在你诚心要的份上，就卖给你一只吧。”反正都是假的，五百块卖了他还能赚好大一笔。

一百四十一、碰瓷
　　季悠然露出惊喜的笑容，连忙从包里掏出五百块递给老板，“老板谢谢你！我要这只笔筒。”
　　老板笑着接过五百块，拿旧报纸将季悠然要的笔筒包起来，递给她，“下次要买古董记得找我，我再给你优惠。”
　　“好。”季悠然接过笔筒，与厉景澈向着前面走去。
　　没走多久，就听见前面传来了争吵声，季悠然和厉景澈抬眼看去，只见在前面的一个古董摊前围着一圈人。
　　“明明是你故意撞我瓷器才会碎的。”
　　“我故意撞你？这可是清朝康熙年间的五彩蝴蝶纹瓶，你知道多少钱一个吗?”
　　“不管多少钱，责任并不是只在我，我就算赔也只会赔一半。”
　　季悠然本不想管闲事的，不过对方的声音她有些熟悉，“我们过去看看。”
　　走进人群，季悠然看到其中一人，还真的是她认识的，正是那天丢了胸针的杨洛衣。对于杨洛衣的印象，她还是不错的。至少那天宴会，她没有相信众人的一面之词，冤枉她偷她的胸针。
　　“厉大哥，你帮我拿一下。”季悠然将手中的笔筒递给厉景澈。
　　“杨小姐。”季悠然走到杨洛衣身旁。
　　杨洛衣正在气头上，不过还是礼貌的对季悠然点了点头。
　　季悠然看了地上的瓷器碎片一眼，“杨小姐，你懂瓷器吗？”
　　“不懂。”杨洛衣摇了摇头。她今天来这里是瞎逛的，因为她爷爷喜欢字画，她想看看这里有没有字画卖，如果有，她就叫朋友过来给她掌掌眼。
　　“不懂的话，杨小姐还是请个专家来鉴定一下吧，清朝康熙年间的五彩蝴蝶纹瓶可不便宜呢。”季悠然对着杨洛衣使了个眼色。
　　杨洛衣立即就明白了季悠然的意思，“你说的对，我现在就打电话给我朋友，他正好是这方面的专家。”
　　那个碰瓷的人闻言，连忙开口阻止，“你也别打电话了，这件事我也有责任，这样吧，你就赔我十万，这件事就算了。”要是真的有专家来，肯定一眼就可以看出他的这只瓷瓶是假的。看对方的穿着也不像是差十万的人，现在他只能坑一点是一点了。
　　杨洛衣嘲讽的扫了对方一眼，拿出大哥大开始拨打，“这可是清朝康熙年间的五彩蝴蝶纹瓶，该赔你的我一分都不会少你。”
　　听到对面已经接通，杨洛衣开口道：“许老，我是杨洛衣，您现在在燕翠轩吗?是这样的，我这里遇到了一点麻烦，不小心将别人的瓷器撞碎了，我现在在鉴宝阁这里，您马上来，好，我在这里等您。”
　　碰瓷的人听到杨洛衣说是燕翠轩的许老，心里顿时慌了，“算了，算了，算我倒霉，不要你赔了。”
　　说完，他转身就走出了人群。在这古玩街谁不认识许老，他可是古玩界的泰斗级人物。他要是来了，还有他的好果子吃吗？
　　“许老，已经解决了，就不麻烦您了，谢谢！”杨洛衣收起大哥大，微笑着对季悠然感谢道：“谢谢你季小姐。”要不是季悠然，她今天肯定被坑定了。
　　季悠然摇头笑了笑，“杨小姐不必客气。”
　　走到厉景澈面前，“厉大哥，我们走吧。”
　　“嗯。”厉景澈点了点头，伸手拉住季悠然的手，和她向着前面走去。
　　看着季悠然和厉景澈远去的背影，杨洛衣眼中有着一抹羡慕之色。她以前也曾喜欢过厉景澈，不过她很快放弃了，因为厉景澈是一座冰山，而她却不是那个可以融化冰山的人。与其以后让自己冻伤，还不如早早就放弃。
　　她原以为没有人可以攻克厉景澈这座冰山，没想到却出现了一个季悠然，而这个季悠然，从第一次接触后，她就知道她不是一个简单的人。
　　季悠然和厉景澈在古玩街转了一圈，又捡漏了一张吴昌硕《兰花图》，这让季悠然很是满意。
　　厉景澈看了一下时间，看向季悠然，“饿吗？”今天她又让他惊喜了一把，她不仅医术精湛，辨别古玩的能力也是一等一的。现在他对她越来越好奇了，不知道她以后还会不会给他带来更大的惊喜。
　　厉景澈不说还好，一说季悠然还真的感觉有些饿了，点了点头，“饿了。”
　　“那我们去吃东西吧，我知道这附近有一条美食街。”厉景澈拉着季悠然的手，向着美食街走去。他虽然有洁癖，但是他听说情侣相处，最常做的事就是一起逛美食街，一起看电影。他打算吃完东西，就带着她去看电影。
　　“你不是不吃外面的东西吗？”季悠然知道厉景澈对吃是十分讲究的，除了魏老的私房菜馆外，他从来不吃外面的东西。这是她和厉爷爷聊天时，厉爷爷告诉她的。
　　“我想尝试一下。”只要她高兴，他什么都愿意尝试。
　　美食街的人很多，空气中逸散着各种食物的香气，让人忍不住想要咽口水。
　　“哇！有炸臭豆腐呢。”看到前面有炸臭豆腐的摊位，季悠然兴奋的拉着厉景澈就向着前面跑去。她前世最喜欢吃的就是臭豆腐，虽然臭豆腐闻着臭，但是吃起来可香了，可惜出国后，她就再也没有吃过。
　　厉景澈眼中闪过一丝纠结之色，不过脚步还是跟着季悠然走了过去。
　　越近臭豆腐的味道就越浓郁，厉景澈连忙屏住呼吸。这味道真是太臭了，真的能吃吗？
　　“老板，给我来一份臭豆腐，加辣酱。”季悠然看着炸的金黄的臭豆腐，忍不住咽了咽口水。
　　厉景澈转过头，换了一口气，再次屏住呼吸。
　　季悠然接过老板递过来的臭豆腐，将上面的的辣酱涂匀，然后用签子插了一块臭豆腐递到厉景澈嘴边，“厉大哥，你吃一块，可好吃了。”
　　厉景澈眼角抽了抽，纠结万分的看着面前的臭豆腐。
　　“你不喜欢吗？”季悠然想要收回手。
　　“喜欢。”厉景澈张开嘴，一口咬下竹签上的臭豆腐。只要她高兴，他都愿意尝试。

一百四十二、我可是正经男人
　　臭豆腐入口，一股难闻的味道就充斥在了他的口中，厉景澈闭了闭眼，用力一咽，忍着想吐的冲动想要将臭豆腐咽了下去。
　　只是臭豆腐刚刚炸好，那炙热的温度，让厉景澈咽也不是，吐也不是。
　　“厉大哥，你快吐出来。”注意到厉景澈难受的模样，季悠然就知道她被烫到了。
　　厉景澈还是将臭豆腐咽了下去，不过那滋味是真的不好受，他看着季悠然，墨黑眸子中带着一股无声的委屈。
　　“是不是喉咙被烫伤了，张开嘴给我看看。”季悠然紧张的凑上前，想要看厉景澈的喉咙。
　　看到季悠然紧张的样子，厉景澈心中满是开心，他低下头，听话的张开嘴。
　　这里的灯光虽然昏暗，不过却不影响季悠然的视线，看到厉景澈的喉咙有些红，心中有些心疼，“你等一下，我去给你买一瓶水。”
　　“我没事儿，我们去前面看看吧。”厉景澈伸手拉住季悠然的手向前面走去。虽然喉咙的确被烫到了，不过他可没有这么脆弱。但是他心里是真的开心，她这么紧张他，应该也是喜欢他的吧。
　　或许是被幸福的感觉充斥，这一刻厉景澈感觉那臭豆腐的味道，竟然也没有那么臭了。
　　两人边走边吃，一圈逛下来，季悠然感觉自己的肚子都快撑爆了，“好饱啊！”她已经很久没有吃这么多东西了。
　　看着季悠然满足的小脸，厉景澈俊美的脸上扬起浅浅的笑意，让他身上的冷冽气势一下子消失的无影无踪，周围的男男女女都不由的被他吸引住了目光。
　　“哇！那个男人好帅啊！”
　　“他肯定是明星吧。”
　　“我感觉我恋爱了，他就是我的梦中情人，笑笑，我要去向他表白。”女子激动的拉了拉身旁的同伴。
　　“你没看到他身旁有个女孩吗？说不定是他的女朋友。”
　　“或许是他的妹妹呢，我可不想错过他。”说着，她撩了撩自己的长发，又整理了一下自己的裙子，踩着五公分高的高跟鞋向着厉景澈和季悠然走去。对于自己的外貌她是极有信心的，不然也不会有那么多男生喜欢她，想要追求她了。
　　同伴想要拉住女子，只是年轻女子已经走了过去，只能无奈的摇了摇头。
　　厉景澈看到前面有卖糖葫芦的摊位，“要吃糖葫芦吗？”
　　“好啊。”季悠然也看到了卖糖葫芦的摊位。
　　“我们去买。”厉景澈拉着季悠然向着卖糖葫芦的摊位走去。
　　“你好！”一个长相漂亮的女孩走到厉景澈和季悠然面前，神情娇羞的看着厉景澈，“我叫李茉莉，能不能和你交个朋友？”
　　“不能。”厉景澈冷声拒绝，拉着季悠然绕过她向着糖葫芦摊位走去。
　　李茉莉没想到厉景澈会拒绝，一时间没有反应过来。
　　季悠然促狭的看着厉景澈，“魅力真大呢。”不过她心里不舒服是怎么回事？
　　厉景澈无奈的瞪了季悠然一眼，“要哪根糖葫芦？”他心里可是只有她一个。
　　“茉莉。”曲笑笑走到李茉莉身旁，挽住她的胳膊。她知道现在茉莉心情肯定不好，可是对方和身边的女孩一看就是男女朋友关系，茉莉去表白被拒也是正常的。
　　李茉莉甩开曲笑笑的手，走到厉景澈身旁，“你为什么拒绝我？是我长得不漂亮吗？”她不服气，要说漂亮，她可是比他身旁的女人长得漂亮多了，她皮肤又白又嫩，而他身旁的那个女的又黑又瘦，哪里比得上她？
　　厉景澈没有理会李茉莉，付了钱接过糖葫芦递给季悠然，“我们去看电影吧。”
　　“好。”季悠然接过糖葫芦，拉着厉景澈的手，向着停车场的方向走去。
　　厉景澈看了一眼自己被拉住的手，薄唇微微勾起。这可是她第一次主动拉他的手。
　　李茉莉见两人无视自己，心中又气又恼，追上厉景澈和季悠然，“我问你话呢？我哪里不如她？你为什么拒绝我？”
　　厉景澈目光沉了下来，看着李茉莉脸上满是不悦。要不是因为她，悠然主动拉他的手，他早就叫她滚了。
　　“你有完没完？没看到他身旁有人吗？你这样当街抢别人的男朋友真的好吗？”季悠然上前一步，挡在了厉景澈的面前。
　　厉景澈挑了挑眉，心中一阵愉悦。她这是吃醋了？她还当众承认自己是他的男朋友？
　　“窈窕君子淑女好逑，我只是追求自己的所爱有什么错？”李茉莉不以为然的说道。
　　季悠然这次真的被气笑了，“有什么错？你明明知道我是他女朋友，还不要脸的追着他不放，你觉得自己的没有错？你的三观还真是让人不敢恭维。”见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。
　　“你说你是他女朋友，就是他女朋友了？他可没承认。”李茉莉可不相信像厉景澈这么好看的男人，会喜欢季悠然这样的女孩。只有自己才是最适合他的。
　　这边的两女争一男的戏码，自然引起了周围人的注意，纷纷围过来看热闹。
　　“现在的年轻人真是不得了，当街就抢起了男人。”
　　“今天真是大开眼界了，不过这个男人的确长得好看，要是我年轻个十几二十岁也会追他。”
　　“不知道三人是什么关系，不会像电视里演的那样是三角恋关系吧。”
　　“不是，是这个女孩看上了那个男人，那个女孩才是正牌女友。”
　　季悠然呵呵一笑，转头看向厉景澈，“那你告诉她，我们是什么关系？”她虽然知道厉景澈喜欢她，不过还是有些紧张的。
　　“女朋友。”厉景澈伸手揉了揉季悠然的发丝，眼中满是温柔和宠溺。
　　季悠然心跳一阵加速，脸上泛起一抹红晕。听他当众这么说，她还是有些害羞的。
　　厉景澈将季悠然拉进自己的怀里，看向李茉莉，语气中满是冷意，“我可是正经男人，可不是你想勾引就勾引的。”
　　季悠然忍不住扑哧一声笑了起来。这家伙的嘴真是够毒的。

一百四十三、看电影
　　李茉莉气得脸红一阵，白一阵。他这是暗指她是不正经的女人了。
　　“女朋友，我们走吧。”厉景澈拉着季悠然，心情愉悦的向着停车场走去。
　　“还是第一次看到这么不要脸的女人，当街抢别人的男朋友。”
　　“也不知道她父母是怎么教的？”
　　“要是我女儿这样，我非打断她的腿不可。”
　　“看着长得挺标致的，想不到这么不要脸。”
　　听着周围人嘲笑的话语，李茉莉心中一阵不甘愤怒蔓延滋生。她哪里比不上那个臭丫头了？为什么要当街这样侮辱她？她喜欢他有错吗？她追求自己喜欢的男人有错吗？
　　曲笑笑走到李茉莉的身旁，“我们走吧。”她知道茉莉心里很难受，可是她这件事的确是她的错，她也不知道该怎么安慰她。
　　李茉莉用力甩开曲笑笑的手，快步向着前面跑去。
　　“茉莉！”曲笑笑连忙追了上去。她现在很担心茉莉会想不开，做出傻事。
　　厉景澈和季悠然来到电影院，“你在这里等我一下，我去买电影票。”
　　“好。”季悠然点了点头。
　　很快，厉景澈就抱着一堆零食走了回来，“我们进去吧，电影马上就要开始了。”
　　季悠然伸手想要接过厉景澈怀中的零食。
　　“我来，你挽住我的手臂就行了女朋友。”厉景澈笑的犹如一只偷了腥的猫。
　　季悠然娇羞的睨了厉景澈一眼，不过还是伸手挽住了厉景澈的手臂。其实被他叫女朋友的感觉还是很好的，而且她也不反感。
　　两人走进放映厅，因为电影还没有开始，里面的灯还没有关。
　　找到位置坐了下来，季悠然突然发现在座的大多数都是情侣，“你买的是什么电影？”
　　“我随便买的，我也不知道。”厉景澈眼中闪过一丝心虚。他去卖票的时候，特意问了卖电影票的人，什么电影最适合情侣看，对方就推荐了这本电影。
　　“哦！”季悠然也没有多想。
　　周围的位置慢慢被人坐满，放映厅的灯也暗了下来，一下子就陷入了黑暗之中。
　　一阵音乐声响起，前面的大屏幕上出现了字幕，看到字幕季悠然才知道这是一部恐怖片。
　　电影正式放映，音乐慢慢变的毛骨悚然，屏幕上一个穿着白衣服的女人飘了出来，周围立即顿时响起了女人们此起彼伏的尖叫声。
　　厉景澈扫了周围一眼，只见那些女人都害怕的抱住了自己的男朋友，转头看向身旁的季悠然，见她正一脸津津有味的喝着可乐，看着电影，脸上丝毫没有一点害怕的神色。
　　“你不怕吗？”
　　“有什么好怕的，这些都是假的。”
　　厉景澈郁闷了。她不怕就不会扑进他怀里，那他特意选这电影就失去了意义。要不自己装害怕扑进她怀里？这个好像可以。
　　想到这里，厉景澈伸手将季悠然搂进自己的怀里。
　　“你干吗？”厉景澈突然抱她，让季悠然手里的可乐差一点没拿稳。
　　“我害怕。”厉景澈脸上有些热热的，他还是第一次说这么不要脸的话，做这么不要脸的事。
　　“你怕这个？”季悠然有些哭笑不得。
　　厉景澈的耳根都红了，不过还是硬着头皮点了点头，“女朋友，你抱住我好不好？”
　　厉大少为了追妻也是拼了，他脸都不要了，还管节操会不会碎一地。
　　季悠然无语的翻了个白眼，“要不我们回去吧。”
　　“你抱着我我就不怕了。”好不容易软玉在怀，他怎么可能放弃这个机会。
　　“好吧。”季悠然只能无奈的伸出手环住厉景澈的腰。
　　厉景澈得逞的一笑。这种感觉真好，她身上真香。
　　季悠然将头靠在厉景澈的胸口，听着他用力且规律的心跳，嘴角微微扬起浅浅的弧度。她很喜欢这样的感觉，特别是他身上的味道，让她很安心。
　　厉景澈低头看到季悠然如贝壳般地耳垂，忍不住亲了一下。
　　酥麻似细微的电流一般，从季悠然的耳垂一下子窜到了她的背脊，她不满的抬起头看向厉景澈，却正好与他的薄唇碰撞在一起...
　　季悠然还没有反应过来，唇就被擒住了...
　　走出电影院的时候，季悠然的整张脸都是红的。她终于看清楚厉景澈的真面目了，他就是一只腹黑的狐狸。
　　厉景澈满脸都是愉悦之色，“女朋友，你慢点。”
　　季悠然羞恼的瞪了厉景澈一眼。
　　厉景澈哈哈一笑，手轻轻一拉就将季悠然拉进了自己的怀中，“女朋友，我想听你叫我男朋友。”他刚刚可是软磨硬泡了好久，她才喊了一声他男朋友，听到她喊他男朋友，他心里真的是无比满足，好像一下子就拥有了整个世界一般。
　　“才不要。”季悠然娇嗔的白了厉景澈一眼。
　　“你要是不叫，我就要亲你了。”当然这个才是他的目的，他好喜欢她的味道，甜的让他想要一尝再尝。
　　“男朋友。”季悠然最终还是妥协的叫了一声。她能不叫吗？周围那么多人，她可不想让人看戏。
　　“其实我更想亲你。”厉景澈委屈兮兮的放开了季悠然，与她向着停车场走去。
　　李茉莉回到家，就直接向着自己的房间跑去。
　　李佳静正在客厅看着电视，注意到李茉莉红着眼睛回来，知道她应该是出了事，正想要跟上去问一下发生了什么事，就看到曲笑笑跟了进来，“笑笑，茉莉她怎么了？”
　　“她...”曲笑笑也不知道该不该告诉李佳静。
　　“你说呀，到底发生什么事了？”李佳静有些焦急。茉莉可是她的妹妹，她这样她能不担心吗？
　　“茉莉看中了一个男人，去向他表白被拒绝了。”曲笑笑将事情的经过跟李佳静说了一遍。
　　李佳静听完，也是很生气，不过她气的是厉景澈和季悠然，怎么说茉莉也是一个女孩子，他们那样对她，她怎么可能不难过。
　　“笑笑，谢谢你陪茉莉回来。”
　　曲笑笑摇了摇头，“我回去了佳静姐，你去看茉莉吧。”她心里还是很担心茉莉的，茉莉可是她最好的朋友。

一百四十四、你是不是忘了什么
　　李佳静来到李茉莉的房间外，敲了敲门，“茉莉，我能进来吗？”
　　等了一下没有回应，李佳静只能自己开门，却发现门已经被锁上了，“茉莉，你开门呀，是我，快开门。”
　　李佳静敲了一会儿门，还是没有见李茉莉来开门，只能让下人拿来了钥匙。她还真怕茉莉会出事。
　　等下人拿来钥匙，李佳静打开门，看到房里的情景吓了一跳，只见东西被砸了一地，被子和枕头也全部都在地上，李茉莉正趴在床上哭着。
　　摇了摇头，李佳静走到床边坐下，伸手轻轻地拍了拍李茉莉的背，“别哭了，不就一个男人嘛，姐让爸妈给你找更好的，肯定比那个男人强一百倍。”
　　“不要，不要，我就要他，其他男人哪里有他那么好看，呜呜...”李茉莉哭的越加大声。她从来没有见过长得像厉景澈那样好看的男人。
　　“可是他不是有女朋友了吗?”李佳静刚刚听曲笑笑说，那个男人和他的女朋友感情一看就很好。她可不希望妹妹成为破坏别人感情的第三者，而且她父母肯定也不会同意的。
　　“我不管，我就要他，没有他，我以后就不嫁人了。”见到了厉景澈后，再也没有哪个男人能入的了她的眼了。
　　“这是怎么了？”李父和李母参加宴会回来，听到李茉莉的哭声，便走进了房间。
　　看到房中的狼藉，两人不约而同的皱了皱眉。
　　“茉莉今天去逛街，喜欢上了一个男人。”李佳静只能将自己的知道的告诉李父和李母。
　　“胡闹！”李父沉着脸喝道。他早就打算好了，两个女儿以后肯定是要联姻的，就算不能嫁给京城的那几个大家族，至少也是和他们实力相当的家族。
　　李母安抚的拍了拍李父的肩膀，“别生气，我跟茉莉好好说说，你先回房去吧。”
　　“嗯。”李父点了点头，冷着脸走了出去。
　　李母走到李茉莉身旁坐下，“茉莉，你也不小了，你应该知道你爸的想法，就算那个男人喜欢你，你爸也不会同意你和他在一起的。”
　　“妈，可是我喜欢他，我就要他。”李茉莉抬起梨花带雨的脸，满是委屈的看着李母。看到他以后，她就像是着了魔一般，脑中全是他的身影，虽然他那样说她，可是她就是喜欢他。
　　李母摇头叹了一口气，“好了，别任性了，你爸要是听到了会生气的，不管那个男人是谁，你都给我忘掉。”
　　李茉莉抿着唇不说话，含泪的眼中满是倔强。她不会忘记的，绝对不会忘记的，他可是她第一个动心的男人。
　　“你这孩子，怎么就说不通呢，你好好想想吧。”李母有些生气。
　　“妈，我来劝她，你回房去休息吧。”李佳静对着李母眨了眨眼。她知道茉莉是个倔脾气，越是不让她做什么，她就越要做什么。
　　李母无奈的点了点头，起身走出了房间。
　　“茉莉，你知道那个男人是谁，住在哪里吗?”李佳静看着李茉莉。曲笑笑说他们只是萍水相逢，连对方的名字都不知道。
　　李茉莉摇了摇头。她要是知道，她明天就会去找他。
　　“你连对方最基本的信息都不知道，喜欢他又有什么用？说不定他都不是京城人。”
　　李茉莉一脸沮丧，“我相信我们会再相遇的。”他们的缘分肯定是上天注定的，不然为什么那么多男生喜欢她，她都没有心动过，可是对他却是一见钟情。
　　李佳静无奈的摇了摇头，“好了，别想那么多了，姐明天不去公司，陪你去买衣服好不好？”只要以后不再遇到那个男人，她相信茉莉会忘了那个男人的。
　　季悠然和厉景澈回到家，厉老爷子已经回房休息了，厉景枫和厉景洐还没有回来。
　　厉景澈将季悠然送到她房间门口，恋恋不舍的看着她，“女朋友晚安！”
　　季悠然嘴巴动了动，最后还是不好意思叫出那三个字，“晚安！”
　　不过厉景澈可不打算放过季悠然，将她拉进怀中，低下头用额头抵着她的额头，“你是不是忘了什么？嗯？”
　　季悠然脸上泛起一抹羞涩的红晕，娇嗔的白了厉景澈一眼，才不好意思的开口，“男朋友晚安！”她知道自己要是不说，他肯定又要缠着她，直到她说为止。
　　“这才乖嘛！不过还少一个晚安吻。”厉景澈说话间，已经低下头吻上了季悠然的唇，甜美的味道瞬间充斥在了他的唇齿，让他留恋不舍，只想要更多。
　　季悠然感觉整个人昏昏沉沉的，脑中就像被灌了开水一般滚烫的滚烫的，要不是靠在厉景澈的怀里，她已经站不稳了。
　　“铃铃铃！”这时一阵铃声响起，瞬间惊醒了热情中的两人。
　　厉景澈听到是自己的大哥大响，不爽的皱了皱眉，不舍的放开了季悠然，拿出大哥大，看到是轩辕离的电话，按下了接听键，“你最好是有重要的事。”
　　厉景澈一放开，季悠然就进了房间，关上了房门。
　　轩辕离听到厉景澈明显带着不悦的声音，微微一愣，“厉哥。”
　　“别废话，快说！”厉景澈看着面前已经关上的房门，心中有些郁闷。
　　“我和逸尘他们在皇家会所，你有时间过来吗？”轩辕离小心翼翼的问道。厉哥的火气好像有点大，自己是不是破坏了他的好事？
　　“没时间。”本来他可以和悠然多待一会儿的。
　　“好吧，那等你有时间了我们再聚。”轩辕离放下大哥大，看向林逸尘和宋玉然，“厉哥他今天没时间。”
　　林逸尘拿起酒杯，一口灌下杯中的酒，“他应该是不想看到我吧。”可是芊芊和月月是他的妹妹，她们现在这样他看着也难受。
　　“好了，我们喝酒。”宋玉然拿起酒杯，与轩辕离和林逸尘碰了碰。他也不好说什么，他明白逸尘爱妹心切，可是林芊芊和林月月在那天宴会上的确做得有些过分了。季悠然可是厉哥在乎的人，林月月和林芊芊欺负季悠然，厉哥肯定会生气。

一百四十五、你喜欢我大哥还是二哥
　　厉景澈洗完澡，便去了书房忙公事。他今天还有很多事没有处理，必须将它们全部做完，他可不喜欢将今天的事留到明天。
　　“铃铃铃！”桌上的大哥大这时响了起来。
　　厉景澈伸手拿过大哥大，看了一眼，按下了接听键。
　　“大哥，你现在有时间吗？”厉景枫的声音从对面传来。
　　“什么事？”厉景澈看着手中的文件，他的速度很快，只是半分钟不到一份文件就已经被他看完了。
　　“景洐受伤了点轻伤，正在我这里，不过那小子说等一下要去盘山公路赛车，我拦不住他。”厉景枫有些无奈。
　　“让他听电话。”厉景澈将处理好的文件放在一边，继续看下一份文件。
　　听到厉景洐受伤的时候，厉景澈还是有些担心的，不过知道是轻伤后，就放下了心。景洐那小子从小就野，受伤对他来说只是家常便饭，所以他早就见怪不怪了。
　　厉景洐幽怨的瞪了厉景枫一眼，缓缓伸手接过了电话，“大哥，我没事，你别听二哥胡说，我就不打扰你了，你忙吧，我挂了。”
　　说完，厉景洐就快想挂断电话。问他最怕的人是谁，那肯定就是他大哥厉景澈了。惹恼了爷爷最多就是被骂几句，可是惹恼了大哥，他可就有的受了。
　　记得有一天，他作死的去招惹大哥，结果那天他就被大哥叫去了院子里对打，他哪里是大哥的对手，最后他被揍的在床上躺了两天。
　　“你敢挂试试。”厉景澈冰冷的声音从话筒里传来。
　　厉景洐吓得一哆嗦，只能将电话再次放回到了自己的耳边，“大哥你说。”
　　“给你两个选择，自己回来，或者我去带你回来。”
　　“大哥，这场比赛对我很重要，我不去的话，会被他们笑死的。”厉景洐知道自己要是不回去，大哥肯定会说到做到过来逮他回去。可是这次约他赛车的是他的死对头，他不能不去。
　　“谁？”
　　“孙佳星，还有林逸冰。”厉景洐只能实话实说，虽然林家跟他们厉家的关系不错，可是他从小和林逸冰就不对付，两人就是像是天生的冤家。
　　厉景澈皱了皱眉，“让你二哥跟你一起去。”对于孙佳星，林逸冰和景洐之间的事，他还是知道的。
　　“谢谢大哥！”厉景洐激动的差一点没跳起来。
　　挂断电话，厉景洐开心的看向厉景枫，“二哥，大哥他让你陪我一起去。”
　　厉景枫笑着点了点头，“走吧。”
　　“厉医生，三号床病人突然全身抽搐，你快去看看。”一名护士这时焦急的跑了过来。
　　“景洐，你等我一下。”厉景枫说完，就疾步跟上了护士。
　　厉景洐在电脑面前坐了下来，打算边打游戏，边等厉景枫。反正现在离比赛还有一个多小时。
　　电脑屏幕亮起，厉景洐看向电脑屏幕，看到最底下有一个很卡哇伊的标记，以为是新游戏，好奇的点了开来。
　　季悠然一点睡意都没有，看着电脑屏幕发着呆，手指有一下没一下的摩挲着自己的唇。和厉景澈发展这么快是她始料未及的，不过她也明白了自己的心，如果她不喜欢他，是不会这么快就接受他的。
　　“滴滴！”消息响起的声音，惊醒了正在发呆的季悠然。
　　她看向电脑屏幕，看到厉景枫的头像正在跳动，便点了开来。
　　厉景枫：你是季悠然？
　　厉景洐看到头像下面标注的名字是季悠然的时候，心中有些惊讶。他虽然不知道这是什么软件，不过很惊讶二哥和季悠然私下也会聊天。
　　季悠然：你是谁？
　　厉景枫：厉景洐
　　季悠然：哦
　　厉景枫：季悠然，你是喜欢我大哥？还是二哥？
　　季悠然：这和你有什么关系？
　　厉景枫：当然有关系，我可不希望我大哥二哥因为你反目成仇。
　　季悠然：不会有那一天的。
　　她和厉景枫只是因为医学才会有所交流，最主要的是，她已经对厉景澈动了心。她不是一个朝三暮四的人，一旦动心，就不会改变的，除非厉景澈做了对不起她的事。
　　厉景枫：希望你说到做到。
　　季悠然懒得理会厉景洐，在她看来厉景洐就是个孩子。
　　厉景枫：你现在还没睡吧？有没有兴趣出来看我赛车，可有趣了。
　　季悠然：没兴趣。
　　对于厉景洐的跳跃思维，季悠然表示无语。
　　厉景枫：我二哥也会一起去。
　　季悠然：不去。
　　厉景枫回到办公室，看到厉景洐正在聊天，走过了去，看到聊天记录有些头疼。这个家伙就喜欢胡闹。
　　“二哥，你喜欢季悠然吗？”厉景洐对自己的哥哥还是了解的，要是不喜欢，他们是绝对不会和对方有所交集的。
　　“喜欢，不过不是你想的那种喜欢，我对她是尊敬，是佩服，你坐一边去。”
　　厉景洐耸了耸肩，坐到一旁。
　　厉景枫：悠然，你睡了吗？
　　季悠然：快睡了。
　　厉景枫：我这里有一个病例，想要请教你一下。
　　季悠然：说。
　　厉景枫手指在键盘上快速的敲击了起来，将病人的情况详细的跟季悠然叙述了一遍。
　　季悠然看了一下，快速的回复。
　　厉景洐抬手看了看手表，“二哥，你好了没有？再不去时间就来不及了。”
　　“马上就好。”厉景枫看到季悠然的回复，脸上露出欣喜和佩服。
　　手指轻点，回了一个感谢的表情给季悠然。这也是这个软件的好玩的地方。
　　季悠然：笑脸，晚安
　　“二哥，这是什么软件？你在哪里下的？”厉景洐对这个软件也很感兴趣。
　　“这个软件悠然的朋友做的，听悠然说这个星期天软件就会在市场上推广，不过只有十万个下载量。”
　　“到时我也去下载一个。”
　　厉景枫和厉景洐来到盘山公路，林逸冰和孙佳星已经在等了。
　　除了他们，一旁还有着很多围观的人，男男女女有着十几人，不过都是一些年轻人。
　　“我还以为你不敢来了呢。”看到厉景洐，林逸冰满脸都是嘲讽的笑容。

一百四十六、她来了
　　厉景洐冷哼一声，挑衅道：“我当然会来，不然我怎么赢你们?”
　　“大话人人会说。”孙佳星搂着一个穿着暴露的年轻女子，走到厉景洐和厉景枫面前。
　　“别废话，说，要怎么比？”厉景洐懒得与他们多言，他现在只想早点比完早点回家。他身上的伤口虽然处理过了，但是还是隐隐会有些痛的。
　　“我们一人挑一个妞坐我们的车，车由我们选的妞开，哪辆车最先到达终点，就是胜利者。”林逸冰将规则说了一遍。
　　“没问题，有彩头吗？”厉景洐可不会认为就这么简单。
　　“当然有，我们每人拿出一万块，谁输了比赛除了那一万块以外，还要向赢的人磕十个响头，叫十声爷爷，你敢不敢？”
　　“小爷我还怕你们不成？”厉景洐不屑的瞪了两人一眼，看向一旁围观的众人，目光在人群中扫视着，想找一个看不起不那么讨厌的人坐自己的车。虽然他心里也明白，这是林逸冰和孙佳星给他设的局，但是他既然已经答应了，就不会临阵脱逃。
　　而且他知道他们这么做，目的只是想要侮辱他，伤害他的事他们是不敢做的，毕竟他是厉家的人，他们还是有所顾忌的。
　　“这不公平吧，这些人都是你们选的，谁知道他们是不是你们串通好了。”厉景枫可不会看着自己的弟弟吃亏。
　　“那你们可以自己叫一个，不过一定得是女的，不然可不算。”林逸冰一脸的无所谓。
　　厉景洐转头看向厉景枫。他认识的女孩中，可没有几个会开车的，更别说在这盘山公路上开车了。
　　这里的路可不像是马路，车技不好，是会有生命危险的。
　　厉景枫摇了摇头。他接触的不是护士就是医生，她们哪里玩过这么刺激的游戏，再说了，就算有人会开车，他也不敢将人叫过来，万一出了事，他可负责不起。
　　“我来。”一道清冷的声音响起。
　　众人转头看去，只见一名身穿白色连衣裙的年轻女孩正向着他们缓缓走来。
　　“悠然。”厉景枫和厉景洐都愣住了。他们完全没有想到她会来。
　　季悠然对着两人笑了笑。她原本是不打算来的，可是睡到床上后，她心里突然升起了一种不安的情绪，想到之前厉景洐问她要不要来看他赛车。
　　对于赛车她还是很了解的，前世她也经常玩，特别是在盘山公路上赛车，那绝对是惊险万分的。所以她就过来了。
　　不过出来的时候，她是偷偷溜出来的，厉景澈要是知道，肯定是不会让她出来的。
　　林逸冰见到季悠然就认出了她，那天他在轩辕老夫人的宴会上见过她，不过对她的印象可不太好，听他姐说，她们会变成现在这个鬼样子就是季悠然害的。正好今天他就替他姐姐教训一下这个丫头。
　　“悠然，你怎么来了？”厉景枫惊讶的看着季悠然。他之前看到她和景洐的聊天记录，景洐是有提过赛车，不过她直接拒绝了。
　　“睡不着，出来活动一下。”季悠然当然不会告诉他们，她是不放心他们才过来的。不过她的确来对了，林逸冰和孙佳星一看就是想要整厉景洐。
　　“你有驾照吗？”厉景洐有些不相信季悠然会开车。最主要的是，她现在可是大哥的心头宝，要是她出了事，大哥一定会削了他的。
　　“没有。”季悠然诚实的回答道。她还没满十八岁，还考不了驾照。
　　“那你开什么车?”厉景洐和厉景枫都有些无语。
　　“我没有驾照不代表我不会开车，再说了，你在她们中选一个，你放心吗？”季悠然瞥一眼一旁围观的众人。
　　“可是这是盘山公路。”厉景洐有些无奈的提醒道。连他开盘山公路都要小心翼翼。
　　“你放心，我惜命的很。”她可不做没把握的事。她前世可是国际赛车手J，除了师父L外，她还没有遇到过对手。只可惜，她到死都没有见过师父的容貌。
　　每次师父教她时，都会戴着一个白色的狐狸面具，她问师父为什么要戴面具，师父说因为他长得丑，不想吓到她。可是她真的不在乎师父的长相，只在乎他的人。如果她知道师父是谁就好了，这样他们今生还能相见。
　　“你们商量好了没？再不开始天都要亮了。”孙佳星不耐烦的催促。
　　“走吧。”季悠然喊了身旁的厉景洐一声，向着他的车子走去。
　　“二哥。”厉景洐还是有些犹豫。
　　“去吧。”厉景枫虽然也不放心，但是他知道现在除了相信悠然，也没有其他的办法。而且经过这些日子的相处，他对悠然多少有了一些了解，知道她不是一个乱来的人。不过他还是打算打个电话给大哥。
　　季悠然坐进车里，系上安全带，微笑着目视着前方。她已经很久没有赛过车了，想到那段时间，她感觉自己的血液都在沸腾。
　　“你真的能行吗?”厉景洐系好安全带，还是很不放心。
　　“你就等着看吧。”季悠然扬唇一笑，眼中闪烁着自信的光芒，让她的眼睛看起来更加璀璨，仿若暗夜中的星辰，明亮无比。
　　厉景洐呆呆的看着季悠然的眼睛，他还是第一次看到这么美丽的眸子，仿佛带着一股魔力，似要将他吸进去一般。
　　厉景澈合下手中的文件，疲惫的揉了揉自己的眉心，正要起身回房，桌上大哥大这时响了起来。
　　拿起大哥大，看到又是厉景枫打来的，厉景澈按下了接听键，“比赛结束了吗？”
　　“大哥，比赛刚刚才开始，那个...悠然也在这里，她在比赛。”厉景枫吞吞吐吐的将话说完。
　　“什么？！”厉景澈脸色一变，“你帮我拦着她，我很快就到。”
　　厉景枫咽了咽口水，“可是已经开始了。”
　　“该死的！”厉景澈挂断电话就向着外面冲去。
　　山道上，三辆车正在行驶着。
　　季悠然看着前面开的犹如蚂蚁爬行似的车有些无语。她还是第一次看到这样赛车的。

一百四十七、被抓包
　　厉景洐开始还有些紧张，看到季悠然真的会开车，也慢慢的放下了心。他现在也不求能赢得比赛，只要季悠然能平安的开到终点他就满足了。
　　“前面有一个S形转弯，会比较窄，你小心一点。”厉景洐提醒道。他在这条山道上开过好几次了，对这里还是很熟悉的。
　　“嗯。”季悠然点了点头。她开过比这难度高好几倍的山道，在车子转弯的时候，几乎半个车轮都在悬崖边上，可以说只要控制不好，就是车毁人亡的结局。
　　“慢点开，只要挡住后面的车，不让它超过就好。”林逸冰看了一眼后视镜，对身旁的女伴说道。他只要能赢厉景洐就好。
　　“好。”女子一脸僵硬的点了点头。她虽然会开车，可是还从来没有开过这么危险的路，要不是林逸冰答应她，只要她赢了，他就让她做他的女朋友，她是绝对不会答应的。
　　季悠然看着前面的山道，红唇微微勾起，脚下也同时踩下了油门。
　　“你要干什么？”厉景洐顿时吓出一身冷汗。他虽然想赢，可是他更想要自己的命啊。
　　“超车。”季悠然神情没有一丝波动，语气更是平静的仿佛在说我要买一颗白菜一般。
　　“你不要冲动，这里可不是大马路，一不小心，我们可是会车毁人亡的。”厉景洐脸都吓白了。
　　季悠然笑了笑，没有多解释，不过她却猛地一踩油门，车子如箭一般的飞了出去。
　　“啊！”厉景洐害怕的大叫了起来，“我要下车，你放我下车。”这个疯女人，她想死，他可不要死啊。
　　林逸冰和孙佳星也从后视镜中看到了后面飞驰而来的汽车。
　　“那个女人疯了吧，山道上也敢超车。”
　　“我的天!快靠边，快靠边。”
　　两人都害怕被季悠然波及，他们虽然和厉景洐不对付，不过他们可是很惜命的。
　　季悠然的车快速的超过林逸冰的车，吓得开车的女人连忙踩住了刹车，全身颤抖着一动都不敢动。
　　林逸冰也是脸色惨白的盯着季悠然的车，他的手因为害怕在微微的颤抖着。不要出事，不然林家就要倒霉了，小孩子之间玩玩闹闹可以，要是出了人命，那是会波及到整个家族的。
　　并没有预想的情况出现，厉景洐睁开了一只看了一眼前方，发现他们的车还在山道上，虽然速度不减，但是却很平稳。
　　长长的松了一口气，虚脱的靠在椅子上。他现在有种劫后余生的感觉。
　　厉景枫已经看不到季悠然的车子了，心中也有些担心。
　　这时，“吱！”的一道刹车声，在不远处响起，将正在场的所有人都吓了一跳。
　　厉景澈脸色铁青的推开车门下车。这一路上他一直在担心着，害怕悠然会出事。
　　“大哥。”看到厉景澈，厉景枫有些心虚。因为他没有能拦住悠然，他知道大哥很在乎悠然，要是她出了事，大哥肯定会伤心的。
　　“现在怎么样了？”厉景澈看着空空荡荡的山道。
　　“应该快结束了，悠然她没事。”厉景枫虽然看不到，但是并没有听到什么响声。
　　“我开车去看看。”在没有看到季悠然之前，厉景澈还是很不放心。那个丫头，等回去了他一定要好好教训她，看她下一次还敢不敢。
　　“大哥，我跟你一起。”厉景枫连忙跟上。
　　厉景澈刚刚坐上车，就听到一阵汽车的马达声响起，连忙抬眼看去，只见一辆红色的兰博基尼开了过来。
　　“是景洐的车。”厉景枫一眼就认出了是厉景洐的车，立即兴奋的推开车门，向着车子跑去。他们没事真是太好了。
　　季悠然稳稳的冲过终点，取下安全带，推开车门。很久没有这种肆意的感觉了，只是这山道实在没有什么挑战性，等她忙完手头上的事，去找一个陡峭一点的山道痛痛快快的开一圈。
　　厉景洐看着前面，久久无法回神。刺激！太踏马刺激了！疯狂！太踏马疯狂了！他要拜季悠然为师，她的车技真是炫爆了。
　　季悠然刚刚下车，就撞进了一个坚实有力的胸膛，闻到熟悉的清冽竹香，心中立即升起了一股不好的预感。
　　抬起头，讪笑着看着一脸铁青的厉景澈，“你怎么来了？”她不是怕他，可是她心虚啊，谁让她出来的时候，没有告诉他。
　　“你说呢？”厉景澈缓缓凑到季悠然的耳边，他的声音低沉，带着一丝颤抖。
　　季悠然额间悄悄溢出了汗，也有着心疼，“我错了。”
　　“错在哪了？”厉景澈微微收紧抱着季悠然的手，感觉她在自己的怀里，才有种踏实的感觉。在知道她要参加山道赛车的时候，他整个如遭雷击，这一路上他的脑袋都是空白的，他什么都不敢想，害怕一不小心就会变成现实。
　　“我不该不告诉你就出门，不该参加这么危险的比赛，好了，你不要生气了好不好？”季悠然伸手回抱住厉景澈的腰，柔声的安抚着他。她知道他是关心她，紧张她才会生气的。
　　厉景澈的神色缓和了一些，“还有没有下次了？”
　　季悠然眼珠转了转，抬起头，踮起脚尖，在厉景澈的唇上快速的亲了一下，“别生气了。”现在最主要的就是将这个男人哄好。
　　厉景澈的嘴角微微的勾了勾，心中的气也瞬间消失的无影无踪，拉起季悠然的手，快步向着自己的车子走去。
　　厉景洐看着远去的两人松了一口气，软着腿走下车。他本来早就下车了，看到大哥来了，才又缩回了车里，他怕大哥，恨不得将自己隐身不要让大哥看到他。好在大哥的注意力都在季悠然身上。
　　看到孙佳星和林逸冰的车慢悠悠的开过来，厉景洐给了两人一个得意的笑容。等一下他就让他们磕头，叫自己爷爷。那感觉想想就很爽。
　　林逸冰和孙佳星推开车门下车，两人的脸色都不是很好看，这次他们真的是搬起石头砸自己的脚。可是现在后悔已经来不及了，他们已经输了。

一百四十八、他是不是师父
　　厉景洐走到两人面前，“开始吧，小爷还要回去睡觉呢。”他肯定是不会放过他们的，要是换成是他输了，他们同样也不会放过他。
　　林逸冰和孙佳星犹豫了片刻，缓缓的跪了下去。不过今天的屈辱，他们总有天一定会讨回来的。他们这次是小看了那个女人。
　　厉景澈将季悠然拉进车里，便低头吻住了她的唇。他早就想这样做了，只是刚刚人太多不方便。
　　季悠然愣了一下，闭上了眼睛，慢慢的回应...
　　得到她的回应，厉景澈更是热情。
　　直到两人都气喘吁吁才停了下来。
　　“下次再玩这么危险的游戏，我就吻到你没有力气。”厉景澈虽然心里的气已经消了，不过还是警告道。这个小女人太大胆了，他真怕她下次会玩更危险的游戏。
　　季悠然无语的瞪了厉景澈一眼，“知道了。”好女不吃眼前亏。
　　厉景澈再次拉过季悠然吻了下去，“是你勾引我的。”
　　季悠然无语的翻了个白眼。她就瞪了他一眼，哪里诱惑他了？哪里诱惑他了？
　　许久，厉景澈才心满意足的放开了季悠然，冷峻的脸上溢满了笑容，让他看起来更加迷人，“我们回家。”
　　季悠然愣愣的点了点头。不得不承认，这个男人长得真好看，特别是他笑的时候。
　　厉景澈看了季悠然一眼，嘴角的笑意更浓了几分。她这样子真是可爱，他好想再吻她怎么办？
　　厉景枫看到事情已经结束，走到厉景洐身旁，“走吧。”
　　“嗯。”厉景洐高兴的点了点头。看到林逸冰和孙佳星吃瘪的样子，他心里真是爽极了。
　　“二哥，你说大嫂怎么就这么厉害？她的车技真是炫爆了，你是没看到，她在弯道超车的时候，真是酷毙了。”虽然他当时也吓到了，不过他经常玩赛车，自然知道在弯道超车有多刺激。
　　厉景枫笑了笑，“她一直都很厉害。”
　　厉景洐赞同的点了点头，“怪不得连大哥都对她死心塌地。”开始他不明白，现在见识到了季悠然的车技，他才知道自己之前真的是小看她了。
　　“这次的事还没结束，你还是好好想想该怎么跟大哥交代吧。”厉景枫提醒道。
　　厉景洐的脸顿时垮了下来。他刚刚在车里看到大哥的脸都是黑的，希望大嫂能将大哥哄好，不然他就惨了。
　　季悠然回到家，便跑回了自己的房间，跑进浴室，看着镜子中自己红肿的唇，想到刚刚在车里的那一幕，脸羞的通红。要不是她有药可以消肿，明天她就没脸见人了。
　　跑去房间拿了药涂上，季悠然才感觉唇上的火热感消退了一些。
　　厉景澈坐在客厅的沙发上，想着今天和季悠然的相处，脸上一片柔和。
　　厉景枫和厉景洐进屋，就看到了坐在沙发上的厉景澈。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　厉景澈点了一下头，目光落在厉景洐的身上。
　　厉景洐吓得一个哆嗦，“大哥我错了!可是我不知道大嫂会来。”
　　厉景澈嘴角弯起一抹弧度，站起身，“都去休息吧。”看在景洐叫悠然大嫂的份上，他这次就放过他了。
　　厉景洐呆呆的站在原地，直到厉景澈离开都没有回过神来，“二哥，我是在做梦吗？”大哥竟然没有罚他，这不科学呀。
　　厉景枫笑了笑，“难道你喜欢大哥罚你。”
　　“不是，这不是重点，重点是大哥为什么变脸变的那么快。”之前他们进来的时候，大哥好像还是很不高兴的样子，再说大哥在这里等他，不就是为了要罚他吗？
　　“恋爱中的男人，善变。”厉景枫拍了拍厉景洐的肩膀，抬步向着楼上走去。大哥能找到自己的幸福，他很高兴，不过悠然真的很适合大哥。
　　季悠然原以为自己会睡不着，没想到刚刚躺到床上没多久，就迷迷糊糊睡的着了。
　　这一觉，她做了一个很长的梦。
　　梦中，她正要参加一场赛车比赛。
　　“师父，我要是赢了这场比赛，你就把面具摘下来好不好？”
　　“等你赢了比赛再说。”
　　季悠然无奈的叹了一口气，她就知道是这样的结果。
　　比赛结束后，她下车就看到了师父，快步走到他的面前，“师父，我赢了，你能不能拿下面具?”她虽然知道师父肯定又会拒绝，可是还是忍不住开口。
　　师父伸手宠溺的揉了揉她的发丝，“你真的想看？”
　　季悠然眼中闪过一丝惊喜，用力的点了点头，“想看。”
　　“那师父就给你看。”他伸手拿下自己的面具。
　　一张棱角分明的脸，出现在了季悠然的面前。
　　季悠然愣住了，因为面前的人不是别人，就是厉景澈，只是他的年纪比起现在大了很多，成熟了很多，但是那张脸她是不会认错的。
　　季悠然睁开了双眼，眼中满是不敢相信。她师父真是是厉景澈吗？如果真的是他，那他们前世岂不是一直都有交集？
　　仔细的回忆了一下和师父在一起的点点滴滴，季悠然突然想到了，厉景澈身上那股清冽的竹香，她好像在师父身上也闻到过。只是她和师父没有像她和厉景澈这么亲密，所以就算闻到了，只是若有似无。
　　还有师父的代号是‘L’，而厉景澈的姓正好是L开头，这么说她的师父真的有可能是厉景澈了，现在只要能确定厉景澈会不会赛车，就知道他是不是就是她的师父了。
　　起身走去浴室洗漱了一下，季悠然就下楼了。她现在真的很想知道自己的猜测对不对。
　　厉景澈看到季悠然过来，帮她倒了一杯牛奶递给她。
　　季悠然微笑着接过，“厉爷爷，厉二哥，厉三哥他们呢？”平时他们都是一起吃早饭的，今天怎么就厉景澈一个人？
　　“爷爷吃好了，他今天和老朋友约好了去钓鱼，景枫去了医院，景洐去公司了。”虽然他这次没有罚景洐，不过以后他会多安排一些工作给他，免得他出去胡闹。
　　季悠然点了点头，“厉大哥，我想问你一个问题。”

一百四十九、我就是L
　　“好。”厉景澈微笑着点了一下头。
　　“你会赛车吗？”季悠然看着厉景澈。虽然那只是梦，可是梦却很真实。而且前世，他的年纪的确和她师父差不多。
　　“嗯。”厉景澈点了一下头。他对赛车很感兴趣，也时常会去参加一些赛车锦标赛，不过他从来不会以真面目示人，所以认识他的人，也只知道他的代号是‘L’，是华夏人。
　　“那你参加过赛车锦标赛吗？有没有代号？”季悠然心中有些紧张。她真的很希望厉景澈就是她前世的师父。
　　厉景澈扬唇浅笑，“你对赛车很感兴趣？”他昨天虽然没有看到她赛车的全过程，不过她开车通过终点时的那个漂移，的确不是一般人可以做到的。
　　“有点兴趣，你还没说你有没有参加过锦标赛呢。”她前世之所以会喜欢上赛车，也是因为师父的原因。她有一个朋友十分喜欢看赛车比赛，就硬拽着她去看赛车锦标赛，那场比赛她师父正好参加，当时她就被师父的车技紧紧吸引了，也因此喜欢上赛车。
　　在比赛结束后，她朋友拉着她去找她师父签名，她就和师父认识了，后来师父知道她喜欢赛车就认了她当徒弟。
　　“亲一下我就告诉你。”厉景澈坏笑着指了指自己的薄唇。
　　季悠然娇嗔的瞪了厉景澈一眼，“不说算了。”这个男人真是越来越坏了，他的高冷呢？
　　“那我亲你。”厉景澈伸手揽过季悠然的腰，低下头亲上了她的唇...
　　许久，厉景澈才依依不舍的放开了季悠然，“女朋友，你真甜。”
　　季悠然红着脸瞪了厉景澈一眼，不再理他，自顾自的吃着早饭。
　　“我参加过锦标赛，我的代号是‘L’。”她是他的女朋友，告诉她也没有关系。
　　季悠然手中的勺子一顿，激动的看向厉景澈，“你的代号真的是L?”虽然心中早就有了猜测，可是亲耳听到他说还是有些激动。他竟然真的是她师父。
　　“如假包换。”厉景澈微笑道。
　　季悠然放下手中的勺子，一下子扑进了厉景澈的怀中，紧紧的抱住了他。他是师父，他真的是师父，真的太好了！
　　“你怎么了？”厉景澈伸手揉了揉季悠然的长发，不明白她为什么突然这么激动。
　　季悠然抬起头看着厉景澈，脸上绽放出一抹灿烂的笑容，“我好高兴你就是他。”
　　厉景澈低下头，宠溺的亲了一下季悠然的额头，“你看过我比赛？”很多比赛在国内都会有直播，她知道他也不奇怪。
　　“嗯。”季悠然用力的点了点头。她不仅看过，她还和他一起参加过比赛，而且她的赛车技也是他教的。只是这些她不能告诉他，毕竟重生这种事实在太过离奇了，如果她不是亲身经历她也不会相信这世上，竟然还有这种离奇的事。
　　“想不到我女朋友竟然还是我的车迷，那要不要男朋友给你签个名？”厉景澈心里也很高兴。能被自己的喜欢的人崇拜，这种感觉真不错。
　　看到厉景澈眼中一闪而过的狡黠，季悠然就知道他又在打坏主意，“我才不要呢。”
　　“可是我要。”说话间，厉景澈已经低头擒住了她的唇。他对她的味道已经上了瘾...
　　季芳芳听到外面有脚步声传来，就知道是医生来查房了，想到厉景枫那张帅气的脸庞，她的心跳不由的加速。
　　伸手理了理自己的头发，又整了整自己的衣服，一脸的期待的看着门口。
　　果然没多久，医生和护士就走进了病房。
　　看到今天来查房的医生不是厉景枫，季芳芳心中一阵失落。
　　护士帮季芳芳测了一下心跳和血压，“你现在有没有哪里不舒服？”
　　季芳芳摇了摇头，忍不住问道：“昨天那位医生今天怎么没来？”
　　“你说的是厉医生吧？他今天早上要坐诊，不来住院部了。”对女病人询问厉景枫的情况她们早就习惯了，谁让厉景枫长得那么好看呢。
　　不要说这些女病人，就算是她们这些护士，还有女医生，见到厉医生也忍不住脸红心跳，只是厉医生对谁都一样，态度虽然彬彬有礼，却从来都会刻意保持距离。真不知道他喜欢什么样的女子？
　　“那他明天会来吗？”季芳芳真的很想见到厉景枫。
　　“我也不知道。”护士摇了摇头。她们也很想厉医生能来住院部，单是看着厉医生的那张俊颜，她们就会心情变的很好。
　　季芳芳失落的叹了口气。
　　“对了，你的费用不够了，等一下去交一下。”季芳芳住院的费用是那个肇事司机垫付的，现在费用已经用的差不多了，医院打电话给那个肇事司机，对方说他最近很忙暂时来不了医院。
　　“我知道了。”季芳芳有气无力的点了点头。她原以为来了京城，就能成为人上人，没找到京城也有骗子，好在她跑得快，不然她就糟了。
　　也不知道季悠然现在在哪里？过的怎么样?她真的很希望，季悠然被骗子骗走了，现在过着迎来送往的日子。
　　季悠然再次来到古玩街，昨天来这里的时候，她看到有一家古玩店叫万石轩。
　　万石轩不像别的古玩店只有几个人进出，而是进出的人几乎不断，进去的时候那些人都是高高兴兴的，而他们出来的时候大多数都是苦着一张脸。
　　来到万石轩，季悠然看了一眼出来的人，挑了挑眉，抬步走了进去。虽然不能确定，不过她已经大致猜到了里面卖的是什么。
　　“小姑娘，你来这里是找人的吗？”季悠然刚刚一进门，就被一名青年挡住了去路。
　　“不是，我想进去看看。”
　　“你知道这里是什么地方吗?”
　　“就是不知道才想进去看看。”
　　“实话告诉你，这里是卖石头的，就算真的让你进去，你也买不起。”不是青年看不起季悠然，而是万石轩卖的石头不是一般的石头，而是含有翡翠的石头，就算最便宜的也要几百块钱。而且除了一些客人会带女眷过来见识外，很少有女子玩石头的。

一百五十、万石轩
　　“你又不是我，怎么知道我买不起？”季悠然不再和青年多言，绕过他直接向着里面走去。
　　“喂，你...”青年本想要追上去，想了想，还是停住了脚步。反正里面的石头她也拿不走。
　　季悠然循声走到后院，看到里面有很多人，地上东一堆，西一堆，到处都是大大小小的石头，有不少人正拿着强光手电和放大镜在观察着石头。
　　她知道这是赌石，不过她没有玩过，也不懂要怎么赌。
　　走到一堆毛料前，季悠然集中精神看着其中的一块毛料。她有天灵珠，只是不知道天灵珠能不能透视这些毛料。
　　慢慢的面前的毛料就变的透明了起来，看到里面是白花花的一片，季悠然嘴角扬起一抹欣喜的笑容。既然天灵珠真的可以看透毛料，那她自然要多找几块含有翡翠的毛料。
　　目光在毛料堆中扫视着，很快季悠然就发现了一块含有翡翠的毛料，这块毛料个头不是很大，差不多有足球一般大小。
　　走上前，搬起毛料，季悠然向着租推车的地方走去。她可不是单选一块毛料，靠搬肯定是不行的。
　　“季小姐，好巧啊！”
　　季悠然转头看去，看到是轩辕离，对着他微笑着点了下头，“轩辕先生！”轩辕家的产业很广，其中就有着珠宝店，所以轩辕离出现在这里她并不感到惊讶。
　　“季小姐也会赌石？”轩辕离看了一眼季悠然手中的毛料。刚刚他看到季悠然的时候，还以为是自己认错了人，没想到真的是她。
　　“不会，过来碰碰运气。”
　　“那就祝你好运！”
　　“谢谢！”季悠然将手中的毛料放在推车上，拿出钱付给租车的老板。
　　“季小姐，我去那边看看，如果有需要我帮忙，或者不懂的地方可以找我。”轩辕离指了指不远处，那里现在正在解石。季悠然是厉哥在乎的人，既然遇到了他自然要关心她一下。而且要不是季悠然，他奶奶的病也治不好。
　　“嗯。”季悠然点了点头，等轩辕离离开后，就推着车向毛料堆走去。
　　只是半个小时，季悠然就找到三块含有翡翠的毛料，这三块毛料和之前的那一块毛料，她打算等一下解开后卖掉，所以为了不引起别人的猜疑，她还特意拿了两块个头不大的废石。
　　轩辕离见到切出的毛料又是废石，无奈的摇了摇头，转身走出人群，就看到季悠然正推着推车向这边走来，抬步走上前。
　　“季小姐，我帮你推吧。”这些毛料的重量可不轻，她一个女孩子推着肯定很吃力。
　　“不用了，我推得动，谢谢！”季悠然摇头拒绝了轩辕离的好意。
　　“这些毛料你打算都解开吗？”轩辕离看了一下车上的毛料，一共是六块。
　　“嗯。”季悠然点了下头。
　　“季小姐，你没玩过赌石还是要做好心理准备，能出翡翠的毛料可是不多的，今天开了那么多块毛料，也只出了一块，而且还是不算好的油青种。”轩辕离说道。季悠然的这些毛料买下来少说也要十几万块，万一垮了，他怕她会难过，所以事先给她打一下预防针，以免她希望越大，失望越大。
　　“我明白。”季悠然点了点头，推着车来到解石师父面前，“师父，我这几块毛料都要解开，你有笔吗，我想先画一下线。”当然她是不会画的正正好好的，只要不伤到里面的翡翠就好。
　　“都要解开？”解石师父张大着嘴，惊讶的看着推车上的毛料。并不是他没有一次性解过这么多毛料，只是这次来解石的是一个小姑娘，这他还是第一次见。
　　“是的。”季悠然确定的点头。
　　“好。”解石师父从一旁拿过笔递给季悠然。
　　季悠然接过笔，在那块如足球般大小的毛料上画了起来，画好后，将毛料从车上搬下来，递给解石师父，“师父，你先解这块。”
　　“好勒！”师父接过毛料，放在解石机上。
　　“这小姑娘肯定以为所有毛料里都有翡翠，才会选这么多毛料，等解开来她就傻眼了。”
　　“能买得起这么多毛料，家里肯定很有钱，只是不知道是哪家的千金。”
　　“说不定她运气好，还真给她解出一块翡翠呢，哈哈哈...”
　　在围观的众人等着看好戏，幸灾乐祸的目光下，解石师父已经开始了解石。
　　“呲呲”的声音顿时响彻了整个院子。
　　等到季悠然将所有毛料的线都画好的时候，毛料已经解了开来，只是解出的地方依然是白花花的一片。
　　“果然跨了。”
　　“我就知道会是这样。”
　　解石师父看向季悠然，“还解吗？”
　　季悠然走到解石师父面前蹲了下来，“再切一刀吧，你切这个地方。”
　　“好。”解石师父点了点头，再次切了起来。
　　“再切多少刀都没用，没有就是没有。”
　　“小姑娘你还是死心吧。”
　　“要是解石这么容易就出绿的话，我们早就是亿万富翁了。”
　　季悠然对周围的嘲笑充耳不闻，目光平静的看着面前的毛料。
　　轩辕离一直在注意着季悠然，见她神情没有一丝变化，嘴角勾了勾。这个季悠然果然很有意思，难怪连从来不近女色的厉哥都对她动了心。
　　“出绿了！”解石师父停下手中的切石机，激动的看着面前的毛料。
　　“不会吧！”
　　“给我看看。”
　　“真的出绿了，还是上好的紫罗兰。”
　　“小姑娘，这块翡翠卖给我吧，我出五万。”
　　“我出十万，卖给我。”
　　“十五万。”虽然翡翠还没有全部解出来，不过在场的众人却已经抢疯了。他们大多都是珠宝商人，看到这么好的料子怎么可能放过？
　　“各位请先不要叫价，我打算等整块翡翠解开后再卖。”季悠然对着众人大声喊道。她虽然没有解过石，但是她对翡翠还是很懂的。
　　众人闻言，只能先停下了竞价。
　　轩辕离看着季悠然，眼中有着一抹深思。第一块就能解出翡翠，这种真的是运气吗？

一百五十一、赌石
　　季悠然自然也感觉到了轩辕离打量的目光，不过她不在意，轩辕离爱怎么想就怎么想，反正只要她不承认就好。
　　半个小时后，翡翠终于被全部解了开来，虽然还没有经过抛光打磨，但是已经美得迷了众人的眼。
　　“我出一百万，这块紫翡我要了。”
　　“两百万！”
　　“二百二十万！”
　　“三百万！”轩辕离也十分喜欢这块紫翡，而且他们轩辕家旗下的珠宝店本就以高档珠宝为主，好不容易遇到了一块心仪的翡翠，他自然不会错过。
　　看到出价的人是轩辕离，其他人也不敢再争了，在华夏谁不知道轩辕家是京大一流的大家族，轩辕家不仅在商界，其他领域也都有着他们的势力。得罪了轩辕家，就算轩辕家不出手，也会有人帮轩辕家出手。
　　轩辕离很顺利的得到了紫翡，不过他并没有离开，而是等着看季悠然下来还会不会开出翡翠。
　　周围众人虽然不认为季悠然还能开出翡翠，不过也很好奇，剩下的毛料开出来会是怎么样的一个结果。
　　季悠然将一块废石递给解石师父。
　　切石机再次呲呲响了起来。
　　“不知道这块毛料能不能出绿？”
　　“能有一块毛料出绿就已经是运气了，怎么可能还能开出第二块？”
　　“我觉得剩下的这些毛料绝对都是废料。”
　　就在众人的议论声中，第二块毛料也被解开了，正如众人所预料的一般，这块毛料什么都没有，是一块废石。
　　“姑娘，还要切一刀吗？”解石师父询问的看向季悠然。
　　季悠然纠结的看着地上的毛料，许久才点了点头，“在中间再切一刀吧。”哪怕知道这块是废石，还是要装装样子的。
　　第二刀切下，还是和之前一样白花花的一片。
　　“是吧，我就说不会再出绿了吧。”
　　“意料之中的事，再出绿是不可能的了。”
　　“不过这个丫头也不亏了，这些毛料加起来最多也就五十万，她单是那一块卖给轩辕少主的翡翠就已经赚回来。”
　　“是啊，要是我有这个小姑娘这么好的运气就好了。”
　　季悠然将第三块毛料递给解石师父，这是一块拳头般大小的毛料，虽然它的个头小，但是里面翡翠的种水却非常好，而且除了一层差一厘米左右的表皮外，几乎整块都是翡翠。
　　“小姑娘，这块要不擦拭吧？”解石师父提议道。
　　“好。”季悠然点了下头。
　　解石师父将翡翠固定好后开始擦拭，因为表皮不是很厚，只是擦拭了十几分钟，毛料表面就透出了一抹碧绿色。
　　“出...出绿了！”解石师父激动的停下了手，目光炙热的看着面前的毛料。
　　“什么?又出绿了？”
　　“不会吧！这运气也没谁了。”
　　“小姑娘，你这块毛料还是等全部解出来再卖吗？”
　　季悠然点了点头，“是的。”这块翡翠个头虽小，但是价格绝对不比之前的那块紫翡便宜。
　　轩辕离眼中露出一抹果然如此的神色。这个季悠然还真是不简单，难怪林芊芊她们会在她的手中吃那么大的亏。厉哥还真是捡到宝了。
　　万石轩的老板得到消息，也赶了过来，看到解石师父手上正在擦拭着的毛料，眼睛都直了。这块翡翠可是上好的玻璃种啊！他开了万石轩这么多年，也很少见到这么好的翡翠。
　　回过神，对身旁的伙计吩咐道：“再去叫个解石师父来。”能一下子解出两块翡翠的人绝对不是普通人，说不定她剩下的毛料中还有可能解出翡翠。
　　季悠然看到翡翠被全部解出时，也忍不住有些惊艳。心里甚至在考虑，这块翡翠要不要自己留着。
　　“我出三百万！”
　　“我出三百二十万！”
　　“三百五十万！”
　　“三百...”
　　众人看到翡翠被解出来，立即如疯了一般的叫着价。要是能将这块翡翠买回去，绝对可以成为他们店里的镇店之宝。
　　轩辕离这次没有急着叫价，他知道自己一旦叫价，就没人敢再竞价了。之前他已经占了一次便宜了，所以这次他打算等价格叫的差不多了再叫价。
　　“五百万！”万石轩的老板也加入了竞价的行列。他能有今日的身家就是因为一块翡翠，所以看到种水这么好的翡翠，他也不想错过。
　　“五百五十万！”
　　“五百八十万！”
　　“七百万！”轩辕离见价格已经差不多了，便开口喊价道。
　　众人见到又是轩辕离开的价，只能不甘的停止了喊价。翡翠虽好，但是明哲保身才是最主要的。
　　季悠然对着轩辕离点头笑了一下。轩辕离虽然没说，不过她也知道他为什么等到现在才开价，虽然她并不在乎轩辕离低价买走翡翠，不过他能这样，还是让她对他的好感提升了几分。
　　“姑娘，我是老板叫来的，他让我和王二一起给你解石。”
　　“好。”季悠然点了一下头。反正这些毛料都要解出来的。
　　随着毛料被搬下来，两台切石机一起打开。
　　周围众人都紧紧的盯着切石机，生怕错过了精彩的一幕。
　　时间一分一秒的过去，“咔嚓！”一声，其中一台切石机已经解开了一块毛料，毛料中并没有出绿，不过这次那名师父没有再问季悠然的意见，而是直接又切了第二刀。
　　在那名师父切第二刀的时候，刚刚加入的师父激动的大叫了起来，“出绿了！出绿了！”
　　“这姑娘真是神了，竟然又出绿了。”
　　“就是，出一块绿已经是运气了，她竟然连着出了三块绿。”
　　“别忘了，还有两块没解开呢，说不定那两块里面也有绿。”
　　“这位姑娘绝对是一位赌石高人，我要拜她为师。”
　　听到众人的议论，季悠然有些尴尬的摸了摸鼻子，她觉得自己有些太高调了，可惜她现在也只能高调到底了。这几块毛料已经选了，她不可能不要。
　　轩辕离看到季悠然的神情，嘴角忍不住溢出一抹笑意。
　　他走到季悠然身旁，小声的询问道：“需要我帮忙吗？”

一百五十二、被绑走
　　季悠然摇了摇头，“谢谢！不用了。”
　　轩辕离笑了笑，“如果有需要，随时找我，我和厉哥是好朋友，不用和我客气。”
　　“好的。”季悠然点了一下头。
　　这时，那名切第二刀的师父已经将毛料切开了，里面还和之前一样，什么都没有，“姑娘，这是一块废料。”
　　季悠然点了一下头，“继续解下一块吧。”
　　“好的。”那名解石师父应了一声，从车上搬了一块毛料下来继续切。虽然季悠然选的毛料中也有废料，但是能连着解出翡翠，已经让他非常佩服了。他做这一行也有十几年了，还真没有见过运气这么好的人。
　　众人期待的盯着正在切开的毛料，刚刚毛料中已经出绿了，看翡翠的露出的种水还可以，不知道解出来会是什么模样的。
　　在众人的期待的目光下，翡翠被慢慢的解了开来，终于露出了它的庐山真面目。
　　“是福禄寿！”
　　“天哪！这也太好看了吧。”
　　“你们说她能接二连三解出翡翠，是不是可以透视啊？”虽然他是胡说的，不过恰巧就说中了事实。
　　“这块翡翠太罕见了，我要拍下来，二百五十万！”
　　“我出三百万！”
　　“三百二十万！”
　　“三百五十万！”
　　价格持续飙升着，福禄寿翡翠可是极少见到的，他们一定要买下来。
　　季悠然转目看向轩辕离。这块也要吗？
　　轩辕离微笑着点了一下头。轩辕家旗下的珠宝店可是有着二十几家，他自然要多买一些翡翠回去。
　　在众人争先恐后竞价的时候，另一边的毛料也被解了开来。
　　“出绿了。”
　　众人听到出绿纷纷望了过去，不过他们现在都急着抢刚刚解出的福禄寿，所以就只是看了一眼，反正他们都知道现在这块毛料也不能竞拍。
　　轩辕离在众人叫的差不多的时候，再次叫价。
　　“轩辕少主，您能不能让我们买一块啊？”终于有人忍不住开口。他不想得罪轩辕离，但是看到这么好的翡翠都被轩辕离给买走，心里实在难受。
　　轩辕离看向说话的人，“我没有不让你竞价。”
　　那人闻言，只能闭上了嘴。的确轩辕离没有不让他竞价，可是他却不敢与他竞价。
　　最后福禄寿被轩辕离以七百万的价格买走。
　　接下来两块毛料也都解出不错的翡翠，不过没有之前的那几块翡翠档次高，也都被轩辕离一个人独揽了。
　　“季小姐，你真的是第一次赌石？”轩辕离将钱转给季悠然，忍不住问道。
　　“嗯。”季悠然点了点头。
　　“你真的不会看毛料？”轩辕离有些不相信。他们轩辕家有着好几位这方面的专家，可是也只有百分十的几率，毕竟神仙难断寸玉。
　　“都是运气。”季悠然笑道。今天她真的很高兴，有了这些钱，她接下来就暂时不用担心钱的问题了。她要建立自己的商业帝国，需要有钱的地方还多着呢。
　　轩辕离笑了笑，“季小姐，需要我送你回去吗？”说运气他是不相信的，哪有运气好到这么逆天的。
　　“不用了，我自己回去就可以。”她知道自己这次出了这么大的风头，肯定会被人盯上，不过她可不会怕。而且厉景澈也有派人在暗中保护她。
　　“这是你第三次拒绝我了。”轩辕离笑道。她还真的和别的女人不一样。
　　季悠然扬唇一笑，“轩辕先生，那我先走了，再见。”
　　“再见。”轩辕离也没有挽留，目送着季悠然远去的背影。
　　季悠然刚刚从万石轩出来，她就知道自己被人跟踪了，她不动声色的向着前面走去。
　　看到有一条小巷，季悠然就拐了进去。
　　那几个跟踪的人见状，连忙跟进了小巷。
　　小巷里十分安静，一个人都没有，季悠然向着前面走去，发现这是一条死胡同，嘴角扬了扬。
　　几人见状，忍不住笑了出来。
　　“小姑娘，我们也不为难你，只要你把你的银行卡交给我们，告诉我们密码我们就放了你。”
　　“我们只是求财，只要你乖乖配合，我们保证绝对不会伤害你。”
　　季悠然抬头看了一眼天空，嘲讽的一笑，“天还没黑呢，就做梦了。”
　　“你别敬酒不吃，吃罚酒。”
　　“把银行卡交出来。”
　　见季悠然不配合，几个也有些怒了。这里毕竟离古玩街近，他们可不想被人发现，既然季悠然不配合，他们只能用抢的了。
　　几人冲向季悠然，只是还没碰到季悠然，就被两个突然出现的人打晕在了地上，连反抗的机会都没有。
　　季悠然看了两人一眼。她早就发现这两人了，不过他们不是厉景澈派来保护她的人。她之所以走进这条巷子，就是为了引他们出来。
　　“季小姐，请你跟我们走一趟。”其中一人开口道。
　　“好。”季悠然点了一下头。
　　两人看到季悠然这么配合，也有些惊讶。
　　其中一人身形一闪，来到季悠然身后，快速的在她的后颈劈了一刀。
　　季悠然感觉脖颈一痛，接着就是眼前一黑，晕了过去。
　　“走吧！”其中一人扛起已经晕倒的季悠然，身形一跃，跃上围墙。
　　另一个人连忙跟上，很快他们就消失在了远处。
　　巷子再次变的安静，如果不是地上还躺着的几个人外，根本不会有人想到，这里曾经发生过打斗。
　　厉景澈正在开会，他的大哥大这时响了起来，拿起大哥大看了一眼，看到是他派去保护季悠然的手下打来的，连忙按下了接听键。
　　“什么事?”
　　“季小姐被人绑走了，那两个人很厉害，我们还没有出手就被他们打晕了。”
　　“该死的！”厉景澈浑身散发着浓浓的杀意，犹如地狱中走出来的修罗，让周围一众人连大气都不敢喘一下。
　　厉景澈没有理会众人，站起身，就向着外面走去。不管是谁绑走了悠然，他都要让对方付出惨重的代价。
　　季悠然慢慢睁开眼睛，打量了一下四周，看到自己正在一个废弃的小木屋中。
　　“醒了？”一道清冷的声音响起。

一百五十三、注定只有一个人活
　　季悠然抬眼看去，除了刚刚绑走她的两人，还有着一个戴着面具的女子，“你是谁?”
　　“你觉得我会是谁？”女子的话语中带着一丝嘲讽。
　　“你不说我怎么知道，我又不是算命的。”季悠然目光直视着女子的面具，想要看清她的容貌。但是让她惊讶的是，她的视线竟然无法看透这个面具，看来这个面具是用特殊金属做的。
　　“别给我装傻，我知道你已经猜到了我的身份，不过那又如何，这个世上，你和我只有一个人可以活着。”
　　季悠然也不再装了，站起身，拍了拍自己身上的灰尘，“你的意思是要杀了我？”她之前只是猜测，现在听到对方的话就知道自己猜的没有错。这个女人就是和她争那个位置的人。
　　“没错，你和我生下来就注定只有一个人可以活着，我不想死，所以只能你死了。”女子的目光变的冰冷。
　　“那你也得有那个本事杀我。”季悠然不屑的一笑。她既然敢跟着他们来，就早就做好了准备。
　　“杀了她。”女子对一旁的两名手下吩咐道。她让人带季悠然过来，只是想看看她有没有能力成为自己的对手，现在看来，她之前是高估她了。不过不管是不是高估，她现在不想留下这个后患。
　　两名手下立即向着季悠然攻了过去，只是两人刚走出两步，就双腿一软，摔倒在了地上。
　　女子一惊，看向季悠然，“你什么时候给他们下的毒？”看来她真的是小看她了，能成为她对手的人，果然不一般。
　　季悠然走向女子，“你不是要杀我吗?那就让我看看你有没有这个实力。”她之前并没有晕倒，只是想看看他们究竟要做什么，才装晕仍由他们带她来这里的。
　　季悠然突然出手，女子连忙应战。
　　只是两人的实力不相上下，谁也奈何不了谁。
　　“这次是我小看你了，不过你也别得意的太早，我迟早会回来杀了你的。”女子说话间，丢出了一颗白色的圆球。
　　季悠然看到白色圆球，立即向后退了几步，这种圆球她前世见到过，是一种烟雾弹，只是不知道这颗烟雾弹里是不是含有毒素，所以她不敢轻易冒险。
　　一阵白雾弥漫，等到白雾散去，女子和她的两名手下已经不见了踪影。
　　季悠然冷冷一笑，抬步走出了小木屋。她会等着对方来找她的，不过下一次就是她们一决生死的时候。
　　“悠然！”一道急切带着颤抖的声音响起。
　　季悠然抬眼看去，只见厉景澈已经跑到了她的面前，还没来得及开口，她就被他揽入怀中。
　　“你没事就好，真是吓死我了，究竟是怎么回事？是谁将你绑到这边来的？”厉景澈的声音中带着明显的颤抖。
　　季悠然伸手回搂住厉景澈，“你怎么找到我的？”
　　“我会一些跟踪术。”他去了那条巷子后，就根据对方残留下来的一些线索找到了这里，好在她没有事，不然他真的不知道自己会做出什么来。
　　“我们回去吧，我边走边跟你说。”季悠然伸手拍了拍厉景澈的背。
　　“再让我抱一会儿。”现在他只想抱着她，感受她在自己怀里充实感。
　　“好。”季悠然浅浅一笑，将自己的脑袋靠在厉景澈的胸口，听着他沉稳有力的心跳。
　　感受到自己肩膀有些湿润，季悠然惊讶的抬起头，看到厉景澈眼角的湿润，心狠狠的被撞了一下。她没想到他竟然会为了她哭。
　　“对不起！让你担心了。”季悠然踮起脚尖，环住厉景澈的脖颈将他拉下来，唇轻轻的印上他的眼角。心疼，还有一种从未有过的幸福感，将她的心填的满满的。原来这就是爱情。
　　厉景澈微微一愣，没想到季悠然会为他允去泪水。心中涌起一股从未有过的满足和幸福。
　　“以后我不会让你担心了。”季悠然的唇缓缓往下，最后吻住了他的薄唇。
　　厉景澈眼中溢满了幸福的笑容，连忙回应起来...这个小女人啊，他真的是爱死她了，好在她没事，好在她还在他的身边。
　　许久，两人才回到车上。
　　季悠然摸了摸自己红肿的唇，刺痛感让她忍不住皱一下眉，她幸福而又无语的瞪了厉景澈一眼。这个家伙真是一点都不节制。
　　“别再勾引我了，不然我又要忍不住了。”厉景澈好看的唇角勾起一抹迷人的微笑，抬手轻弹了下季悠然的额头。她不知道她瞪他的时候，那样子有多可爱，让他恨不得将她吃了。
　　季悠然轻哼一声，转过头不再理会厉景澈。
　　厉景澈笑了笑，启动车子向着前面开去。
　　“我遇到她了。”
　　“她？就是绑架你的人？”厉景澈立即猜到了一二。
　　季悠然点了一下头，“她说我和她注定只有一个人能活着。”她马上就要十八岁生日了，对方所以才会这么急着要杀了她吧。
　　“只能是她死。”厉景澈微微握紧方向盘，目光中杀意涌动。他不会给对方机会的。
　　“我也这么认为。”季悠然点头赞同。想要她的命，可不是那么容易的，先要看对方能不能找到解药了。
　　没错，在刚刚打斗的时候，她在对方身上下了毒，对方只剩下三个月的寿命了。她从来都不是任人欺负的，想要她的命，就得先付出自己的命。
　　女子停了下来，将两名手下放下，“你们现在怎么样？”她之前派人调查过季悠然，她只是一个普通人，不然之前季悠然就不会被她的人轻易推下水了。
　　“主子，是我们没用，对不起！”两人愧疚的看着女子。
　　女子摆了摆手，“是我太小看她了。”
　　“主人，你手怎么变黑了？”
　　女子一惊，连忙抬起自己的手，看到自己的右手已经全部变成了黑色，“没想到我还是大意了，走，我们回去。”她现在还不知道自己中的是什么毒，会不会有生命危险。但是只要她不死，那么下一次见面就是季悠然的死期。

一百五十四、你吃醋了
　　厉景澈和季悠然来到市中心，找了一家看起来十分有格调的餐厅，走了进去。
　　两人刚刚坐下，就有一名长相貌美的女子，惊喜的走到了厉景澈的面前，“厉学长！没想到真的是你，真是好巧啊。”
　　厉景澈抬起头，一脸冷漠的看向对方，“我不认识你。”除了悠然，其他女人在他的眼中都长一个样。
　　“我是李冉，当初在大学的时候我们是同个一系的。”她在大学的时候，就喜欢厉景澈，也曾偷偷写过情书给他，只是他从来不回应。
　　这些年她交过很多男朋友，可是没有一个能和厉景澈比的，不仅家世，就连长相和气质，也都被厉景澈甩了一大截。总之一句话，她还没有见过比厉景澈再优秀的男人。
　　“请你不要打扰我们吃饭。”厉景澈接过服务生递过来的菜单，递到季悠然面前。
　　“你看看，要吃什么？”语气和跟李冉说话时的冷漠完全不同，仿佛变了一个人般。
　　李冉这才正视季悠然，她漂亮是漂亮，可是皮肤有些黑，年纪太小，和厉景澈完全不搭，“厉学长，这是你妹妹吧？”她才不信厉景澈会喜欢这样的女人。
　　“女朋友。”厉景澈虽然不喜欢李冉，不过还是很乐意告诉别人悠然是他的女朋友。
　　李冉一愣，眼中闪过一丝妒忌，不过脸上却带着礼貌的笑容，对着季悠然伸出手，“你好！很高兴认识你。”
　　季悠然伸手与李冉握了握。刚刚李冉眼中的妒忌她注意到了，不过对方没有做出过分的事，她也不会没事找事。
　　“我正好一个人，不介意我和你们一起坐吧？”好不容易遇到厉景澈，她可不想错过，虽然他已经有女朋友了，可是他们又没有结婚，她还有追求的权力。
　　“不能。”
　　“我们约会的时候不喜欢有外人在。”厉景澈和季悠然异口同声道。
　　李冉脸上划过一丝尴尬之色，不过却没有立即离开，“厉学长，你知道今晚有个同学聚会吧？”
　　厉景澈想到早上接到的电话点了一下头。打电话给他的是他在大学时最好的朋友费云明，他们已经有好几年没有见了，所以他就答应了。
　　“那厉学长晚上会去吗？”李冉期待的看着厉景澈。她希望他去，那样她才有机会靠近他。
　　厉景澈没有回应李冉，看到季悠然已经点完餐，对服务生道：“和她一样。”
　　“厉学长，我就不打扰你们了。”李冉露出一个灿烂的笑容，对着厉景澈挥了挥手，踩着高跟鞋向着自己的座位走去。不管厉景澈今天要不要去同学聚会，她都要精心打扮一番。
　　“魅力还真大。”季悠然不想吃醋，不过说出的话却不自觉的透出了酸意。
　　“你吃醋了？”厉景澈伸手握住季悠然的手，修长的手指轻轻地挠了挠她的手心。看到她吃醋，他很高兴，说明她是在乎他的。
　　“没有。”季悠然脸一红，转头看向了窗外。
　　厉景澈好心情的一笑，“今晚你陪我一起去好不好？”
　　“我才不去呢，我又不是你们的同学。”
　　“可是你是我的女朋友，我当然带着你，不然万一有妖精把我拐走怎么办？”厉景澈开玩笑道。
　　季悠然转过头，白了厉景澈一眼，“拐走就拐走呗，好像谁稀罕似的。”
　　厉景澈轻拍了一下季悠然的手心，“小没良心的。”
　　季悠然傲娇的哼了一声，嘴角却溢出了一丝笑意。
　　厉景澈伸手握住季悠然的手，“吃过饭我还要去公司一趟，你陪我一起去吧。”之前因为得到她被绑的消息，他连会都还没开完就出来了，所以他还要回去处理一下。
　　“好。”季悠然点了点头。她知道厉景澈很忙，今天肯定是因为她的事，才丢下工作的。心中有些感动，也有些愧疚。
　　厉氏集团位于京城最繁华的商业区，这里最高的一座大楼，就是厉氏集团的总部。
　　厉景澈和季悠然走进大楼的时候，前台全都傻了。她们进厉氏已经有很多年了，可是还是第一次看到总裁和一个女孩在一起。那个女孩究竟是何方神圣，能让总裁如此刮目相看。
　　厉景澈经过前台的时候，突然停住了脚步，看向前台的三名接待，“以后这位小姐过来，你们不需要登记，也不要拦着。”
　　“是！总裁！”三名接待齐声应道。心中对季悠然的身份更加好奇了。不过她们可不敢问总裁。
　　直到厉景澈和季悠然进了电梯，三名接待才敢开口议论。
　　“你们说刚刚那个女孩是总裁的什么人？”
　　“会不会是总裁的妹妹？”
　　“我没听说过总裁有妹妹，我猜应该是女朋友。”
　　“我也觉得是女朋友，你们没看到总裁刚刚有拉着她的手吗？”
　　“好羡慕啊！我好希望有总裁这样的男朋友。”
　　电梯到达二十八楼，厉景澈拉着季悠然走出电梯。
　　李越程看到厉景澈，立马迎了上来，“总裁，你可...”
　　看到站在厉景澈身旁的季悠然，他的话戛然而止。天哪！总裁竟然和一个女生在一起，而且两人还拉着手。
　　“通知所有人，十分钟后开会。”厉景澈说完，就拉着季悠然去了办公室。
　　李越程好半响才回过神，“那个女孩难道是总裁的女朋友？”这也太惊悚了吧！
　　厉景洐拿着文件从办公室出来，看到李越程正在发着呆，走过去拍了他一下，“你自言自语说什么呢？”他昨天赛车被大哥抓包后，早上就被大哥派来了公司，他从早上忙的现在，连饭都没时间吃。
　　“三少，总裁有女朋友了。”李越程还是无法消化这件事。
　　“我知道啊。”厉景洐一副我早就知道的样子。他开始是不怎么喜欢季悠然的，不过昨天看到她赛车后，他就对她彻底的改观了。现在他对季悠然只有崇拜。
　　“你什么时候知道的？”竟然是真的。天哪！他家总裁真的谈恋爱了。

一百五十五、大嫂我只认她一个
　　厉景洐笑着拍了拍李越程的肩膀，“别一副见了鬼的样子好不好？我大哥也是男人，他谈恋爱不是很正常吗？”
　　正常吗？李越程不觉得。毕竟他家总裁可是从来不近女色的。
　　“我大哥在办公室吧？”
　　“嗯。”李越程还没有完全消化这个事实。
　　厉景洐拿着文件向着办公室走去。这份文件他可是做了好久的，不知道能不能得到大哥的肯定?
　　进了办公室，厉景澈就将季悠然抱进了他的怀里，他用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，“我马上就要去开会了，你要是无聊，我电脑里有游戏。”J设计的那款游戏已经推向市场了，现在反响很不错。
　　季悠然乖巧的点了点头，“你去忙吧，不用管我。”
　　“我想亲你一下再去。”厉景澈坏笑着看着季悠然已经消肿的红唇。
　　季悠然娇嗔的瞪了厉景澈一眼，不过却没有拒绝。
　　厉景澈低下头，温柔的擒住了她的红唇...现在每一次见到她，他都有种想要将她扑倒的冲动，可是她实在太小了，他不想伤害到她。
　　李越程突然想到季悠然也在办公室，连忙转身想要叫住厉景洐，“三少，你等一下，总裁的女朋友...”
　　只是厉景洐已经推开了门。
　　李越程心中暗叫一声不好，连忙转身就跑。他还得去通知大家开会，三少你自求多福吧。
　　厉景洐推开办公室门，就被眼前的一幕给惊到了。大哥竟然在办公室跟女人玩亲亲，他不是喜欢季悠然吗？大哥怎么能这样呢？要是之前这不关他事，但是现在不一样了，季悠然可是他崇拜的人。
　　厉景澈听到开门声，就放开了季悠然，将她拉到了自己的身后，不满的看着厉景洐，“进来不会敲门吗？”
　　“大哥，你这样做对得起季悠然吗？”因为厉景澈的动作很快，所以他并没有看清楚厉景澈亲的人是谁。
　　季悠然听到厉景洐的话有些惊讶。她没想到厉景洐会这么护着她。
　　厉景澈看到厉景洐这么护着季悠然，心中有些酸酸的，握着季悠然的手紧了紧。这个小女人魅力还真大，就连一向桀骜不驯的景洐都被她收服了。
　　“大哥，既然你招惹了她，我希望你好好对她，不要伤害她，她是一个好女孩。”厉景洐说完，目光冷冷地看向厉景洐身后的季悠然，“我告诉你，我大哥已经有女朋友了，你离我大哥远一点，大嫂我只认她一个。”
　　厉景澈嘴角扬起一抹浅笑，拉了拉季悠然的手，“出来吧。”
　　季悠然从厉景澈的身后走了出来，对着厉景洐微微一笑，“是我。”听到他说那些话，她还是有些感动的。
　　“季悠然？”厉景洐不敢置信的看着季悠然，随即他想到了一件可怕的事。完了，他又打搅大哥的好事了。
　　“那个，我还有事，就不打扰你们了，你们继续。”说完，他连忙转身逃也似的跑出了办公室。天哪！他怎么就这么笨呢？大哥那种人怎么会偷吃呢？
　　厉景澈摇头笑了笑，伸手轻点了一下季悠然的鼻尖，“我去开会了。”
　　“嗯。”季悠然点了下头。
　　等到厉景澈离开后，季悠然就打开电脑打起了游戏，这个游戏就是她和她的团队设计的，她自然十分熟悉。
　　看了一下厉景澈游戏的等级，季悠然微微有些惊讶。她还以为厉景澈不会玩游戏，没想到他的游戏等级已经达到了王者级别。她却不知道，厉景澈升级到这个等级只是用了半天的时间。
　　厉景澈是很喜欢这个游戏，只是他的空余时间的确不多，以前他只忙公司的事，现在他只要一有空，就会想着回去陪季悠然。哪会有时间打游戏？
　　厉景澈开完会回到办公室，看到季悠然正全神贯注的打着游戏，连他进来都没有发现。
　　他走到季悠然的身后，微笑着注视着她，不知道她什么时候才会发现他。
　　原本他只想要逗逗季悠然，不过很快他就被她打游戏的手速给惊到了。她的手速竟然丝毫都不比他慢。
　　挑了挑眉，厉景澈嘴角扬起浅浅的笑意。他好像又发现了一项她的新技能，医术、武功、赛车、赌石、游戏，不知道她以后还会给他带来什么惊喜？
　　季悠然感觉到身后有人，立即浑身紧绷，不过她很快就闻到了厉景澈身上那熟悉的味道，放松了身体。
　　“你什么时候进来的？”季悠然转过头，微笑着看向厉景澈。这里是厉景澈的办公室，没有他的允许是不会有人进来的，所以她才会放松警惕。
　　“刚刚进来，看你打游戏打的正入迷，就没有叫你。”厉景澈低头亲了一下季悠然的额头。
　　“忙完了吗？”季悠然看了一眼墙上的钟，发现不知不觉竟然已经过去了两个小时。
　　厉景澈点了一下头，“我们先去换衣服，然后去同学会。”
　　“好。”季悠然点了点头。
　　皇冠酒店是京城数一数二的大酒店，同学聚会就订在了这里。
　　李冉身穿红色长裙，低胸的设计，完美的呈现出了她窈窕的曲线，让她看起来更多了几分妖娆妩媚。
　　王天宇正在和周林发聊天，看到李冉进来，眼睛一亮，站起身向着李冉走去，“你是李冉学妹吧?几年不见你真是越来越漂亮了。”李冉在大学时就是校花，只是那时的她虽然漂亮，却不像现在这样光彩夺目，女人味十足。
　　李冉的目光在全场扫了一眼，并没有看到厉景澈，眼中闪过一丝失望之色。她今天特意晚来，就是想要惊艳出场，让厉景澈看看，究竟是她漂亮？还是那个小黑妞漂亮？
　　“王学长你好！”李冉伸出手跟王天宇握了一下手。王家在京城也算是三流家族，只是王天宇长得实在太过寒碜，让她提不起一丝兴趣。
　　“李冉学妹现在在哪里高就？”王天宇色眯眯的看着李冉。他最喜欢漂亮的女人，特别是像李冉这种性感妖娆的女人。

一百五十六、费云明
　　李冉眼中闪过一丝厌恶之色，不过脸上却带着浅笑，“我刚从公司离职，正在找工作。”她是讨厌王天宇，不过这并不妨碍她利用他的关系。
　　“学妹要是不嫌弃我公司小，可以去我的公司，我那里正好缺个秘书。”王天宇笑着说道。将人放在身边，才方便动手。
　　“谢谢王学长！我有需要一定去找你。”李冉没想到王天宇竟然如此不要脸，对自己的目的丝毫不加掩饰。要是他长得跟厉景澈一样也就算了，也不看看自己长什么德行。
　　“景澈!”费云明看到厉景澈，连忙站起身，快步向着厉景澈走去。
　　李冉一听到厉景澈来了，脸上立即就露出了惊喜，转身看向门口。厉景澈看到她这副打扮，肯定会很惊艳的。
　　只是下一刻，她的表情就僵住了，因为来的人不只是厉景澈，还有季悠然也跟着一起来了。她来做什么？今天可是同学聚会，她凑什么热闹？
　　“云明，这是我女朋友季悠然，悠然，他是费云明。”厉景澈帮双方介绍道。看到费云明，他还是很高兴的。
　　在大学的时候他们的感情很好，只是大学毕业后，费云明就出国了。这些年他也听到过一些关于费云明的消息，知道他在R国开了一家药厂。
　　“你好！”季悠然微笑着对费云明点了下头。
　　“你好！”厉景澈有女朋友，还是让费云明很惊讶的。毕竟在学校的时候，厉景澈对女生从来都是退避三舍的。
　　“我们去那里坐下来说吧。”厉景澈不想让季悠然累着。他这次来同学聚会，只是为了和费云明见一面，至于其他人他没有兴趣和他们多聊。
　　三人来到一旁坐下。
　　“云明，听说你在R国开了一家药厂，现在生意怎么样？”厉景澈拿起茶几上的茶壶帮季悠然倒了一杯茶递给她。
　　费云明摇头叹了一口气，“药厂出了些问题，关了。”他在R国本来已经有了一个谈婚论嫁的女朋友，只是他的药厂倒闭后，女朋友就和他分手了，他心灰意冷下就回了国。刚回来没两天，就接到了大学同学的电话，让他来参加同学聚会。本来他是不想来的，想到好久没有见到厉景澈了，就打了电话给他，如果他来，他就来。
　　“那你接下来打算怎么办？”厉景澈问道。
　　“找一份工作。”费云明也想东山再起，可是他现在连一分钱都没有怎么东山再起？
　　季悠然放下茶杯，看向费云明，“你有兴趣再开一家药厂吗？”她心里一直有想开一家药厂的打算，只是没有找到合适的人选帮她管理，所以就将这个计划放在了一旁。
　　费云明苦笑了一声，“有兴趣又能怎么样？”他现在什么都没有了。
　　“我可以给你一个机会，你愿不愿意？”季悠然看着费云明，等着他的回答。他是厉景澈的朋友，这么多同学中厉景澈独独对他不同，可见他不是一个偷奸耍滑的人，对于厉景澈的眼光她还是相信的。不过在合作之前，她还是要测试一下费云明的，看他有没有能力胜任。
　　厉景澈着看着两人，拿起桌上的茶杯喝了一口，丝毫不在意这杯茶是季悠然喝过的。
　　李冉看到这一幕，气的几乎咬碎了银牙。在大学时她调查过厉景澈，知道他不仅不喜欢女人，而且还有着严重的洁癖，而他现在竟然直接拿季悠然喝过水喝，他就那么在乎那个女人吗？
　　“学妹，喝杯酒。”王天宇走到李冉身旁坐下，递了一杯红酒给她。他自然有看到李冉在看厉景澈，不过她是真的不自量力，厉景澈可是厉家的掌舵人，是厉氏集团的总裁，哪是她可以肖想的。
　　李冉正在气头上，也没看是谁给自己的酒，接过就一口灌了下去。
　　王天宇眼中闪过一抹得逞之色。他想要的女人，从来就没有得不到的。
　　这边，不少人来和厉景澈打招呼，不过厉景澈都只是礼貌的点了一下头，并没有和他们交谈的意思。
　　那些人也都知道厉景澈的性格，没有多留就离开了。不过今天能见到厉景澈，他们还是很开心的，毕竟厉景澈是从来都不参加同学会的。
　　费云明考虑了许久，点了点头，“我愿意。”有机会他当然想东山再起。
　　季悠然浅浅一笑，“那我们找个时间具体聊一下。”这里可不是谈公事的地方。
　　“我现在都有空。”费云明说道。他现在可是无业游民。
　　“那就明天中午，我们在这里见面，你把你的电话号码给我。”季悠然做事喜欢速战速决。
　　“好。”费云明点了点头，将自己的电话号码报给季悠然。
　　“炎江，你怎么了？不要吓我啊。”这时一道焦急的声音在包厢里响起。
　　季悠然转头看去，只见一名男子正难受的捂着自己的胸口。那名男子刚刚也来和厉景澈打过招呼，所以她有些印象。
　　“我去看看。”季悠然站起身，快步向着那名男子走去。
　　厉景澈也站起身跟上。
　　费云明想了想，也跟了上去。
　　季悠然来到那名男子身旁，看了一下他的脸色，将手搭在他的手腕上。
　　“你干什么？”陈悦珊和林炎江是大学同学，现在他们是夫妻，见到季悠然抓自己丈夫的手，陈悦珊顿时就怒了。
　　“我是医生。”季悠然说话间，已经从自己的手袋里拿出了银针。她习惯将银针带在身边，因为银针对来她说，是救人的工具，也是杀人的武器。
　　听到季悠然是医生，陈悦珊连忙恳求道：“请你救救他，我不能没有他。”她肚子里已经有了炎江的孩子，要是他出了事，她真的不知道该怎么办了。
　　“我会救他的。”季悠然将银针消毒后，扎入林炎江的穴道。
　　众人都看着这一幕，不过大多数人都只是抱着看好戏的心态。因为比起中医的针灸，他更相信西医。
　　李冉嘲讽的笑了笑。她希望季悠然把人给治死，这样看厉景澈还要不要她。

一百五十七、自食恶果
　　想到这里，李冉走到角落，拿出大哥大拨打了出去，“你好！是派出所吗？我这里是王冠酒店666号包厢，有人无证行医，致人死亡。”
　　挂断电话，李冉看向正在帮林炎江治疗的季悠然。就算不能将季悠然送进监狱，她也要让她丢丑。如果她真的将林炎江治死，她今晚就将这个消息通知给报社。
　　豪门最怕的就是丑闻，就算厉景澈再喜欢季悠然，也会因为家族的名誉而放弃她。
　　陈悦珊一直担心的在看着林炎江，看到他的脸色渐渐恢复，一颗心终于放了下来。
　　季悠然抬手拔去林炎江身上的银针，“可以了。”
　　“谢谢你！”林炎江坐起身，感激的看着季悠然。他现在竟然一点都感觉不到痛了。
　　“谢谢你！谢谢你救了我老公。”陈悦珊扶起林炎江，对着季悠然千恩万谢。
　　“不用客气。”季悠然摇了摇头，走到厉景澈身旁。
　　厉景澈伸手拉住季悠然的手，看着她的眼中带着温柔和一丝心疼，“要不我们先回家吧？”他可没忘记，上次悠然帮轩辕老夫人治疗后她有多累。
　　季悠然微笑着摇了摇头，“没事，我坐一会儿就好。”自从天灵珠进入她的体内后，她发现自己的内力提升了很多。刚刚帮林炎江治疗，竟然丝毫没有感觉到疲惫，不像上次那样几乎都站不稳。
　　李冉愤怒瞪着季悠然，心中充满了浓浓的不甘。没想到季悠然竟然真的能将林炎江治好，她倒是小看她了。
　　周围众人此时看季悠然的眼神也明显的变的不同，一开始他们并不看好季悠然，毕竟她的年纪太小，就算真的会医术，也肯定是半吊子。
　　有人甚至已经拨打了120，生怕季悠然没将人治好，反而将人越治越严重。林炎江可是他们的同学，虽然平时没有什么交集，他们也不可能眼睁睁的看着他死。
　　一开始他们没有阻止，一是因为没有反应过来，还有一个原因，就是她是厉景澈的女朋友，厉景澈可不是他们能够得罪的。
　　“季小姐，你真是太厉害了！”费云明崇拜的看着季悠然。他之前以为季悠然要开药厂，只是临时起意，看到她治疗林炎江后才知道她对药品并不是一无所知的。
　　“过奖了！”季悠然摇头笑了笑。
　　这时，包厢门被人推了开来，几名身穿白大褂的医生护士冲了进来。
　　“病人呢？”
　　那名打120的人有些尴尬，“不好意思，病人已经好了，让你们白跑一趟了。”
　　“你知不知道我们很忙的，你这样随意拨打电话会影响到其他需要急救的病人。”医生沉着脸看着那人。
　　“抱歉！我也不知道我们这里还有人会医术。”一开始他根本就不相信季悠然能治好林炎江。
　　“你们这里有医生？”医生惊讶的四处打量，想看看是哪位同行。
　　这时，又有一批人冲进了包厢。
　　“我们接到举报，有人无证行医，治死了人。”带头警察打量了四周一眼，并没有看到有人死亡，心中有些疑惑。
　　季悠然挑了挑眉，眼中有着一抹玩味之色。看来有人是想将她送进去，不用猜她就知道那个人肯定是李冉。其他人她连话都没有说过，就算他们不肯定她能救林炎，也最多只会打急救电话。而不是举报她无证行医。
　　“警察同志，你是不是搞错了，我们这里没有人死亡。”
　　“是啊，肯定是有人报假警。”
　　“那医生怎么也来了？无证行医的那人在哪里？”警察可不是好糊弄的，就算没有人死亡，肯定也有人无证行医。他最恨的就是那种不把人人命当人命黑医生。
　　众人也不知道该不该将季悠然说出来，一时间整个包厢寂静无声。
　　李冉兴奋手都在颤抖。就算季悠然救了林炎江又怎么样?她有医生资格证吗？
　　“警察同志，是我将人治好的，不过我可不是无证行医。”季悠然走上前，从手袋里拿出一张工作证递给警察。这是她让厉景枫帮她办的工作证，她也已经考了医生资格证，现在她已经是京城医院的正式医生了。当然她是不需要坐诊的。
　　看到季悠然竟然拿出了证件，李冉心中立即有种不好的感觉。如果季悠然的证件是真的，那她就倒霉了。
　　警察接过工作证，看了一下上面的信息，又看了看季悠然，有些怀疑，“这是真的？”毕竟季悠然看起来实在太小了。
　　季悠然点了下头，“你可以给医生看。”
　　警察这才想起身边还有医生，将季悠然的工作证递给对方，“你看一下。”
　　医生接过工作证，仔细的看了一下，“是真的。”
　　他看向季悠然，眼中有着一丝崇拜之色，京城医院有多难进他知道，他拖了很多关系想要进去，都没有用。京城医院是不接受任何关系户的。
　　警察接过工作证递给季悠然，“抱歉！”
　　季悠然接过工作证，放进手袋，“警察同志，我想知道是谁举报了我。”
　　警察现在也很生气，走到李冉面前，“李冉，你恶意报假警，影响到我们的正常工作，你跟我们去警局一趟。”
　　“我...我...”李冉是真的害怕了，她没有想到事情最后竟然会变成这样。
　　王天宇心中也是一惊。如果李冉被抓进去，他也会有麻烦。因为他给李冉的那杯酒里，被他下了药。
　　“我不是故意的，我只是担心她会治死人才报警的。”李冉现在是真的后悔了。她刚刚只想毁了季悠然，完全没有考虑到，如果季悠然没有治死林炎江，自己会不会有麻烦。
　　“带走！”警察没有理会李冉的解释，对着一旁的两名手下吩咐了一声，向着外面走去。
　　李冉面如死灰，任凭两名警察将她带出去，在经过厉景澈身旁的时候，她感觉到了一股前所未有的寒意，她忍不住颤抖了起来。她知道自己就算不坐牢，这辈子也肯定完了，因为她将厉景澈完全得罪了。

一百五十八、我堂妹叫季悠然
　　弄成这样，众人也没有了再聚的心思，纷纷告辞离开。
　　“我们也走吧。”季悠然看向厉景澈，见他的脸色依然难看，伸手捏了捏他的手，“别生气了，我不是没事吗？”
　　厉景澈抿了抿唇，没有说话，拉着季悠然的手向着外面走去。
　　坐上车，厉景澈的脸色还是黑沉黑沉的。这次无论谁出面，他都要让李冉在监狱里待一辈子，竟然敢陷害悠然，他就让她付出惨重的代价。
　　季悠然转过身，伸手捧住厉景澈的脸，“好了，别生气了，不然可是要长皱纹的，来，笑一个。”
　　厉景澈扯了扯嘴角。
　　“不对，要这样笑，你看我。”季悠然露出一个灿烂的笑容。
　　厉景澈无奈的扬起唇角。
　　“勉强算你过关，给你个奖励。”季悠然凑上前，在厉景澈唇上亲了一下。她知道他生气都是因为心疼她，所以她也很乐意哄他。
　　“真拿你没办法。”厉景澈摇头笑了笑，启动了车子。
　　王天宇打了好几个电话，都没有办法将李冉保出来，就知道是因为厉景澈的关系，也只能作罢。
　　此时，李冉正在坐在审讯室里，她突然感觉身体里涌起了阵阵的火热，烧的她全身难受。
　　她扯了扯衣领，可是没有一点用。
　　“你在干什么？”一名女警察进来，看到李冉不安分的坐在那里扯自己的衣服，怒声喝道。
　　“我热，我好热。”李冉感觉自己身体越来越热，感觉整个人都要烧起来了。
　　女警察立即看出了不对，拿起电话给上级拨打了个电话，“领导，李冉她好像是中了药。”
　　王天宇一晚上都没有睡好，天亮的时候，他正要出门，就被两名警察拦住了，“请你跟我去派出所一趟。”
　　王天宇闻言，就知道自己完了。本来是为了刺激才给李冉下药的，结果把自己玩进去了，都怪那李冉谁不好惹，偏偏去招惹厉景澈。
　　季芳芳正吃着早饭，看到进来查房的人厉景枫，眼睛立即一亮，“厉医生。”
　　厉景枫淡淡的点了一下头，拿起挂在床头的病例记录看了一下，对护士说了几句转身离开。
　　“厉医生，你等一下，我有话要跟你说。”好不容易才见到厉景枫，她怎么能让他走呢。
　　厉景枫停下脚步，转头看向季芳芳，“什么事？”
　　“我恢复记忆了，我这次来京城是找我堂妹的，你能帮我找一下她吗？”
　　“你可以打派出所的电话，他们会帮你找的。”厉景枫淡声说完，抬步离开。
　　“我没有电话，你能帮我打吗？我堂妹叫季悠然。”季芳芳可怜兮兮的说道。她当然不是想找季悠然，只是想找个借口和厉景枫多接触而已。
　　厉景枫停住脚步，转身回到季芳芳的面前，“你堂妹叫什么？”他应该没有听错。
　　“我堂妹叫季悠然，她是偷拿了家里的钱，偷跑出来的，爷爷很担心她，所以才让我出来找她的。你能帮我找她吗？我真的好担心她会出事。”她这样说，是要让厉景枫看到她的善良。至于季悠然现在怎么样，她一点都不关心。
　　“我会帮你打电话问的。”厉景枫冷声说完，转身离开。季芳芳或许不知道，她的话有多么漏洞百出，就算季悠然真的偷拿了家里的钱，那季芳芳又是怎么可以肯定季悠然来了京城。
　　回到办公室，厉景澈就拿出了电话拨打了季悠然的电话。
　　季悠然正在和李舟江他们聊天，听到大哥大响，伸手拿起大哥大，看了一眼来电显示，按下了接听键，“厉二哥。”
　　“悠然，你认识季芳芳吗？”
　　“季芳芳？她来京城了?”
　　“是的，她出了车祸正在我们医院。”
　　“你怎么知道她认识我的？”
　　“季芳芳说你是她堂妹，她来京城就是为了找你，说你爷爷很担心你。”厉景枫说着都觉得很好笑，要不是那天见到他爷爷和悠然的爷爷打电话，说不定还真信了几分。
　　“先不要告诉她你和我认识，看看她有什么目的。”
　　“好。”厉景枫应道。
　　季悠然挂断电话，就给季昌河打去了电话。昨天家里的电话已经装好了，她以后打电话回去，再也不用等到晚上了。她在离开前，就去电信局申请了安装电话，因为要排线所以电话现在才装好。
　　“喂！”季长乐软糯糯的声音从电话里传来。
　　“长乐，我是姐姐，爷爷在家吗？”听到季长乐的声音，季悠然的嘴角忍不住勾起。她还是很喜欢长乐这个妹妹的，虽然年纪小，但是却极为懂事。
　　“爷爷去地里干活了，要不你等一下打过来，我去叫爷爷回来。”
　　季悠然看了下时间，她中午和费云明约好了，等一下她就要出门了，“不用了，等晚上姐姐再跟爷爷打电话。长乐，姐姐给你寄的新衣服你收到了吗？”
　　“收到了，连衣裙好漂亮，我都不舍得穿呢。姐姐，你什么时候回来，长乐好想你啊。”
　　“姐姐过两天就回来，到时给你带好吃的。”她已经跟洛潇说好了，等过几天就带他和他的父亲去乐城。
　　“好。”
　　“姐姐还有事，先挂了。”
　　“姐姐再见！”
　　“再见！”季悠然挂断电话，走到衣柜前拿了一套衣服换上，便提着包出门了。
　　刚刚走出门，季悠然就看到了一辆熟悉的车，眼中闪过一丝惊喜之色，加快脚步来到车前打开门坐了进去，“你怎么回来了？”
　　“我回来接你。”厉景澈从一旁拿出一只袋子递给季悠然。
　　“什么？”季悠然好奇的接过袋子。
　　“你打开看就知道了。”
　　季悠然打开袋子，看到里面是一张地契，愣了一下，“这是？”她不明白厉景澈怎么会想到送她地契。
　　“这是王家工厂的地契，你不是要办厂吗？这个位置很适合，等一下我带你去看看，要是不满意，我们再换。”王天宇因为给李冉下了药罪证确凿，所以王家人就求到了他这里，他想到悠然要开工厂，就要了王家一个工厂。

一百五十九、合同
　　“嗯。”季悠然将头靠在厉景澈的肩上，心中满是感动。
　　厉景澈笑着揉了揉季悠然的发丝，“我们出发了。”
　　“好。”季悠然微笑着点了一下头。
　　看到厉景澈也一起过来了，费云明有些惊讶，“景澈，季小姐。”看来景澈对季小姐是动了真情，不过季小姐的确优秀，特别是她的医术。
　　“费先生久等了。”季悠然和厉景澈在费云明的对面坐了下来。
　　“我也刚刚才到。”费云明站起身，拿起桌上的茶壶，帮两人各倒了一杯茶。
　　“费先生，这是我拟的合同，你看一下。”季悠然从包里拿出一份合同递给费云明。这合同是她昨天回去写的。
　　费云明接过合同，仔细的看了一下，“季小姐，这百分之二十的股份太多了。”公司是季悠然开的，钱也是她出的，他什么都没有做，拿这么多股份实在受之有愧。就算之前那家公司是他自己的，除去那些股东的股份，他也只占了百分之五十。
　　“等公司开出来后，你就是公司的代理董事长，公司由你全权负责，不过我这个人不喜欢被人背叛，不然我可是不会手下留情的。”虽然费云明是厉景澈的朋友，但是她也会公事公办，所以该说的她现在就会跟他说明白。
　　“我绝对不会做出背叛季小姐的事的。”费云明一脸认真的保证道。之前他还有钱的时候，那些亲戚朋友，看到他哪个不是一副巴结讨好的模样，而现在他们看见他都是躲着他走，生怕他会去向他们借钱。
　　在这种时候，季悠然却愿意给他机会，让他东山再起，他自然会将这份恩情牢牢的记在心里，全心全意的为她做事。
　　季悠然点了一下头，“工厂的位置已经选好了，等吃过饭，我们一起去看看。”
　　“好。”费云明心中有些惊讶。他没有想到季悠然的动作会这么快。
　　吃过饭，三人就来到了工厂。
　　工厂的占地面积很大，位置虽然在郊区，但是离市区却不是很远，出厂区五百米就有着一个公交站台，交通可以说十分方便。
　　参观了一圈厂区，季悠然很是满意，“接下来的事就交给你去办了，等一下你跟我去银行一趟，我先转一千万给你。”
　　费云明再次被震撼到了，季悠然这是多有钱呀，那可是一千万，她就这么轻轻松松的说要转给他。不过季悠然这么信任他，他还是很开心的。
　　厉景澈对季悠然能拿出一千万倒是不惊讶，昨天她去赌石的事，他是知道的。而且早上轩辕离还打电话给了他，让他问问悠然，下个月缅国的公盘她要不要去。
　　季悠然将钱转给费云明，“我已经联系好了供货商，以后所有的药材都在他们那里拿，这是对方负责人的电话，等工厂这边全部结束后，你打电话给他。”
　　她选的供货商自然是鬼医门，今天早上她和十三叔通了一个电话，已经将这件事定下来了。鬼医门有着自己的药材基地，别说供一个工厂，就是十个工厂都没有问题。
　　“好的季小姐。”费云明接过写着电话的纸，放进自己的公文包里。他之前还在考虑该选哪一家供货商，想不到季小姐这都安排好了。
　　“好了，你有什么不明白的地方，到时打电话给我。对了，你自己去买一辆车。”
　　“好的季小姐。”
　　和费云明分开后，季悠然和厉景澈坐上车。
　　“你要去公司吗？”季悠然知道厉景澈肯定很忙。
　　“我先送你回去。”公司的确有着一大堆事情等着他处理，不过她才是最主要的。
　　“我打的回去吧，你不用送我了。”现在在市中心，打的是十分方便的。
　　“这可不行，送你到家我才能安心。”
　　“好吧。”季悠然也不矫情。
　　“我后天要去R国出差一趟，你有时间吗？我想带你一起去。”他真的不想和她分开那么久，他会很想她的。
　　“我过两天要回乐城一趟。”
　　“回乐城?”
　　“有些事要办，而且我也想爷爷他们了。”
　　“那你什么回来？”
　　“我暂时还没决定。”
　　厉景澈伸手握住季悠然的手，轻轻的揉捏着，“那你早点回来，还有，天天要打电话给我，记得想我，我也会天天打电话给你的。”如果不是必须要出差，他真想和她一起去乐城。
　　“好。”季悠然有些无语的笑了笑。有时候厉景澈在她的面前，真的好像一个孩子。
　　“早上轩辕离打电话给我，让我问你下个月缅国公盘你要不要去？”他其实是不希望她去的，不过他知道她想要自己创造出属于自己的一片天地，所以即使再不舍得和她分开，他也会支持她，让她遨游飞翔。
　　季悠然露出惊喜，“当然要去！”这么好的机会她当然不能错过。她手头虽然有些钱，但是那些钱想要建立商业帝国是远远不够的。
　　厉景澈无奈的一笑。他就知道她会去，不过他也会提早安排好时间，到时给她一个惊喜。
　　“我下车了。”看到车子已经到了厉家，季悠然拿去安全带，正要推门下车，却被一只大手拉住，接着她就落入了一个坚实有力的怀抱。
　　厉景澈低下头，亲上了季悠然的唇。他早就想要吻她了。
　　季悠然回应着厉景澈，伸手环住他的脖颈，慢慢的闭上了眼睛...对于他的吻，她是喜欢的，因为他是她喜欢的男人。
　　也不知道过了多久，季悠然才红着脸下了车。
　　“女朋友，晚上见！”厉景澈一脸心满意足，对着季悠然挥了挥手。
　　季悠然娇嗔的瞪了厉景澈一眼，快步向着屋里跑去。
　　打了一会儿游戏，季悠然见时间差不多了，便拿起电话给季昌河打去了电话。
　　“是悠然吗？”季昌河回到家后，就听季长乐说上午季悠然打过电话过来，所以就一直等在电话旁，生怕错过了电话。
　　“是我，爷爷，我有季芳芳的消息了，她现在在京城。”

一百六十、你遇见她了
　　季昌河皱了皱眉，“她去京城了？那你们见过面了吗？”想不到季芳芳会去京城，她去京城是要干什么?
　　“还没有，她来京城的时候出了车祸，现在还在医院。”季悠然可不打算去见季芳芳。
　　“嗯。”季昌河没有让季悠然去医院看季芳芳，对于他来说季芳芳最多只是和他一个姓，就算她死了，他也不会有什么影响，更不会去为她难过。
　　“爷爷，我后天打算回来一趟。”
　　“不行，你现在还不能回来，你马上就要满十八岁了，他们现在肯定正在等机会除掉你。”只要满了十八岁，悠然和另一个她就会被接回去，等待她们的只有一个结果，要么坐上那个位置，要么死。
　　他当初带悠然离开那里，就是为了培养她，让她可以有资格去争夺那个位置，只可惜悠然的资质愚钝，除了对制药比较精通外，其他只是差强人意。想要争那个位置，除非另一个她比悠然还不如。只是那种可能性微乎其微。
　　现在他不求别的，只希望悠然能平平安安的活过十八岁，希望厉家可以保住她的命。哪怕不能坐上那个位置，平平淡淡过完一生也好。
　　“爷爷，他们已经对我出手了，我还遇见了她。”
　　“什么？你遇见她了？”季昌河满是惊讶。
　　“不过她中我的毒，只剩下三个月的命了。”
　　季昌河并没有感到惊喜，“悠然，你还是要小心，你的对手可不是一般的人。”悠然在制药方面是有些天赋，但是要说她的毒能至对方于死地是不可能的，因为当初带走另一个她的人就精通制毒。
　　“我知道的。”季悠然应道。
　　季昌河想了想，“你如果非要回来，你让厉家派人跟你一起回来，有厉家人在他们暂时不敢动你。”
　　“好。”
　　和季昌河聊了一会儿，季悠然就挂断了电话。
　　正好，这时敲门声响了起来。
　　季悠然不用猜，就知道来的人肯定是厉景澈。
　　上前打开门，看到穿着一身黑色休闲服的厉景澈正站在门外。
　　“我上来叫你吃晚饭。”
　　“好。”季悠然点了一下头，与厉景澈向着楼下走去。
　　餐厅里，厉景枫和厉景洐已经坐在那里等他们了。
　　“厉爷爷呢？”没看到厉老爷子季悠然问道。平时厉老爷子都是和他们一起吃饭的。
　　“爷爷去接电话了，等一下就过来，悠然，要通知季芳芳的家人吗？”厉景枫问道。之前季芳芳失忆，他们医院也没有办法通知她的家人，现在她既然恢复了记忆，肯定是要通知她的家人的，只是季芳芳不肯说出家里的联系方式，说非要找到季悠然才能回家。她也交了医药费，他们医院也没有办法。
　　“不用去管她。”季悠然不想管季芳芳的事。
　　“季芳芳是谁啊？”厉景洐有些好奇。
　　“是我堂姐，不过我们的关系不好。”季悠然不想多说季芳芳的事。
　　厉老爷子走进餐厅，在位置上坐了下来，笑着看向季悠然，“季丫头，你爷爷刚刚打电话给我，说你要回乐城。”
　　“是的厉爷爷，我有些事要回去处理一下。”她不可能让洛潇一个人过去，而且这个星期天她的聊天工具也要上线了。
　　厉老爷子点了点头，看向厉景澈，“景澈，你有空陪悠然一起回去吗？”景澈现在是季丫头的男朋友，他要是能陪着悠然回去自然是最好的。
　　“爷爷，我后天正好要出差。”厉景澈也很想陪季悠然一起回去。只是他实在抽不出时间。
　　“厉爷爷，我一个人回去就可以了，我不会有事的。”季悠然说道。她知道爷爷是不放心她一个人，才打电话给厉爷爷的，不过她不是之前的季悠然，她现在有天灵珠，天灵珠可以源源不断提供给她内气。
　　“爷爷，我会派暗影保护悠然的。”暗影是他身边的第一暗卫，对于他的实力他是很放心的。本来他就想将暗影派到悠然身边保护她的，只是暗影最近去帮他办事了，刚刚才回来。不然要是之前有暗影在，也不会让那几个人趁虚而入绑了悠然。
　　“好。”厉老爷子点了点头。暗影的实力他是知道的，有他保护季丫头他就放心了。
　　季悠然没有问暗影是谁，从厉老爷子满意的神情就可以猜出，暗影的实力绝对不低。
　　等到和厉景澈单独相处，季悠然开口说道：“我可以保护好自己，你不用派暗影跟着我的，你让他陪你去R国吧。”他要去R国出差，也会有危险，既然暗影那么厉害，有他保护厉景澈，她也可以放心一点。
　　厉景澈从背后环住季悠然的腰，将下巴靠在她的肩上，亲了一下她的耳垂，“傻瓜，我身边有人保护，你不用担心我。”就算没有人保护，他也可以安然脱险。
　　“那你要注意安全。”季悠然双手覆上厉景澈的手，却被厉景澈握住，与她十指相扣。
　　“我会注意安全的，因为我还等着你长大，娶你做我的媳妇。”
　　“谁要做你媳妇了？”季悠然的心忍不住砰砰直跳。
　　厉景澈将季悠然转过身，低下头，用额头抵住她的额头，“你不嫁我，还想嫁给谁？”
　　“我谁也不嫁，一个人自由自在...呜...”只是她的话还没说完，就被厉景澈堵住了唇...
　　渐渐的室内的温度越来越高，厉景澈只想要的更多。
　　季悠然也有些意乱情迷，忍不住发出了一声轻吟。
　　这声轻吟，犹如一盆冷水一般一下子将厉景澈浇醒。悠然还小，他不能伤害到她。
　　“我先回去了。”厉景澈强忍住心中的冲动，一个翻身下床，快速的走出了房间。他又得回去洗冷水澡了。他的小姑娘啊，什么时候才能长大？什么时候才能娶回家？
　　季悠然看了一眼自己，一张脸羞的通红。如果不是厉景澈及时刹车，或许他们今天就生米煮成熟饭了。虽然她喜欢厉景澈，不过还不想这么早就将自己交出去。

一百六十一、低估了对手
　　时间过的飞快，很快就到了季悠然要回乐城的那天。
　　厉景澈是一早的飞机，所以季悠然很早就起来送他了，“等到了，给我打个电话。”她是中午的火车，现在时间还早。
　　“好，你到家了也给我打个电话。”厉景澈心里是很不放心的，要不是R国那里的合作项目这两天必须签下来，他真想自己陪她回去。
　　“嗯。”季悠然将厉景澈送上车。
　　“我走了。”厉景澈恋恋不舍的松开手，看着季悠然。
　　“再见！”季悠然点了点头，对着厉景澈挥了挥手，目送他的车子渐渐远去。和厉景澈分开，她突然感觉心里空落落的。
　　深吸了一口气，季悠然转身向着屋里走去。以后这种分别还会更多，她必须要习惯才行。她和厉景澈都各自有着自己的事业，不可能时时刻刻都腻在一起谈情说爱。
　　洛潇接到季悠然的电话，就带着他父亲在路边等着季悠然。
　　看到有一辆车开过来停在自己的面前，洛潇往车里看了看，看到坐在副驾驶上的是季悠然，“老板！”
　　“上车吧。”季悠然指了指后座。
　　洛潇点了下头，走到后面拉开后车门，让他父亲坐进去后，才坐上车。
　　“开车吧。”见洛潇已经关上车门，季悠然对身旁的暗影说道。她也是今天早上才见到暗影的，他拥有着一副极出色的外表，一八九的身高，若是不做保镖去娱乐圈混，绝对也可以大红大紫。
　　暗影面无表情的点了一下头，启动了车子。少主将他派来保护季悠然，他心里是极不愿意的，只是少主的话他不能不听。女人就是麻烦，没有保护自己的能力，还喜欢到处乱跑，害的少主担心。
　　一行人来到火车站的时候，离火车启动只有十几分钟了，所以季悠然几人没有等多久，就检票进了站。
　　票是一起买的，几人的座位也挨在一起。
　　洛潇看了暗影一眼，忍不住问道：“老板，他是你朋友吗？”他是有些害暗影的，因为他身上的气势太强，让他有种喘不过气的感觉。
　　“嗯。”季悠然点了下头。
　　“他去了乐城也和我们住在一起吗？”洛潇是不想和暗影一起住的，不过要是老板这么安排，他也没有办法。
　　季悠然摇了摇头，“他跟着我。”
　　“哦！”洛潇和他父亲都松了一口气。
　　这时，坐在他们前面座位上的一个小女孩，正蹦蹦跳跳的在走道里玩，在经过季悠然几人座位的时候，她脚下突然一个打滑摔了下去。
　　“哇！”一道哭声瞬间在车厢里响起。
　　洛潇见状，站起身走上前，伸手扶起地上的小女孩，揉了揉她摔疼的膝盖，“小妹妹，不要哭，揉揉就不痛了。”
　　“可是还是很痛...”小女孩一脸委屈的抽泣着。
　　“叔叔送你去你妈妈那里好不好？”洛潇也不会哄孩子。
　　“嗯。”小女孩点了点头。
　　季悠然看了那小女孩一眼，微微眯了眯眼，“洛潇，你过来。”
　　洛潇正要送小女孩回座位，听到季悠然叫自己，转身走回了座位，“老板！”
　　“你把手给我。”季悠然等到洛潇伸出手后，将手搭在他的脉搏上，见没有异样就收回了手。
　　不过下一刻，她的脸色就是一变。看来她还是低估了对方。
　　暗影发现不对，立即起身抓向那个小女孩，只是那个小女孩也不是省油的灯，脚尖一点，跃上桌子就从窗户里跳了出去。
　　“啊！”周围的人看到这一幕都吓得惊叫出声。
　　很多坐在窗边的人，都纷纷探出头去，只是他们什么都没有看到。
　　暗影本想追出去，但是又怕是调虎离山，就回到了季悠然身旁，“你怎么样了？刚刚那个是什么？”他刚刚没有看清楚，只是看到了一个如芝麻般大小的东西从她的手背钻进去。
　　“蛊虫。”季悠然知道蛊，但是也是第一次见遇到。
　　“蛊虫？”暗影心中一惊。
　　“没事，我有办法对付它。”她在发现蛊虫的同时，就用银针控制住了它。
　　“这件事是我的失职，我回去后会领罚的。”少主让他保护好季悠然，可是他却没尽到责任。
　　“这是意外，和你没有关系。”毕竟谁也不会想到，那么一个看似天真无邪的小女孩身上会有蛊虫。
　　“老板，刚刚他为什么要去抓那个小女孩？”洛潇刚刚才从小姑娘跳下火车的震撼中回过神来。
　　“那个小女孩不是普通人，好了，这件事不要多问了。”季悠然也不怪洛潇，因为换成任何一个善良的人都会去扶小女孩的。
　　“好。”洛潇点了一下头。
　　“那个小女孩是凶多吉少了。”
　　“她父母人呢？怎么连自己的孩子都不看好？”
　　“刚刚那个小女孩是和那对夫妻坐在一起的。”
　　见那对夫妇像没事人一样坐在座位上，一位老大爷站起身，气愤的走到两人的面前，“你们的孩子掉下火车了，你们怎么一点都不着急？”
　　那对夫妻回过神，摇了摇头，“她不是我们的孩子。”他们要上火车的时候，那个孩子突然就出现了，她威胁他们，要是他们不配合，她就杀了他们。虽然对方是一个孩子，可是她看他们时的眼神，却吓到他们了。
　　“不是你们的孩子，怎么和你们在一起？”
　　“她真不是我们孩子，她是我们上了火车后才出现的，我们也不知道是怎么回事。”
　　乘警得到消息走了过来，询问了一下具体的情况后，便来到了暗影的身旁，“这位先生，刚刚大家说的情况属实吗？”众人都说是暗影要去抓那个小女孩，那个小女孩才跳下火车的。
　　暗影没有说话，只是拿出一本小本子递给乘警。
　　乘警接过小本子看了一眼，立即恭敬的将小本子递回给了暗影，离开了。
　　接下来，车上并没发生什么事。
　　这一路上，季悠然都在用内力与蛊虫对抗，她不知道这是什么蛊虫，但是她知道蛊虫一旦进入她的心脏，就无法将它弄出来了。
　　暗影看了一眼双眼紧闭的季悠然，眼中有着一抹担忧。

一百六十二、团聚
　　听到大哥大响，季悠然睁开了眼睛，拿出大哥大，按下了接听键，“你到了吗？”她知道电话是厉景澈打来的，她不能让他知道自己中了蛊，不然他会担心的。
　　“到了，你现在怎么样?没出现什么状况吧?”厉景澈的声音中带着担忧。刚刚在飞机上，他的心突然一慌，下了飞机他就立即开机打电话给她了。
　　“没什么事，就是有些困。”季悠然的声音懒洋洋的。
　　“那你睡一会儿，到了打我电话。”厉景澈虽然很想和季悠然多聊一会儿，但是听到她的声音中的疲惫，又忍不住心疼。真想现在就飞到她的身边，陪着她。
　　“好。”季悠然挂断了电话，闭上眼睛，继续与蛊虫斗争。
　　洛潇看到季悠然又闭上了眼睛，心中有些奇怪，不过却没有多问。
　　小女孩在树林里快速的跑着，看到前面有一座小木屋，嘴角扬了扬，来到了那座小木屋，她推开小木屋的门，只见木屋中有三个人。
　　小女孩走到其中那名女子的面前，恭敬道：“主子！任务已经完成了。”
　　那名女子点了点头，“很好！”她那天中了季悠然的毒，现在还是没有找到解药，这让她很生气，所以她就派出了蛊人让她给季悠然下蛊。到时也能以此来威胁季悠然，那她拿出解药。
　　蛊人是她奶奶从苗疆找来的，她的样子看起来天真无邪，可是没有人知道，她看似天真无邪的外表下，却暗藏着无数可以置人于死地的蛊虫。
　　这几天她会让季悠然好好尝一下被蛊虫折磨的痛苦，等交换到了解药她再慢慢弄死她。
　　想到这里，女子脸上露出狰狞的笑容，让身旁的三人都不寒而栗。
　　直到快要到站的时候，季悠然才终于将蛊虫从自己的身体里逼了出来，从包里拿出一个装药的小瓷瓶将蛊虫装了进去。这次幸好发现的早，不然就算她有天灵珠提供内气，也不一定能控制得了蛊虫。当然最主要的原因，还是她太过低估敌人了。
　　暗影看到季悠然真的将蛊虫逼出来了，心中充满惊讶。看来他之前是小看她了，不过也是少主看上的女人怎么可能差呢。
　　“这件事不要告诉厉大哥，我不想他担心。”季悠然看向暗影道。
　　“可是...”
　　“好了，听我的。”季悠然打断了暗影的话，她现在已经没事了，不需要谁为这件事负责，受罚。
　　暗影心中有些感动，不过他已经决定了，回去后他会去刑堂领罚。虽然季悠然没有怪他，可是他的确保护不力，才让她中了蛊。
　　“爷爷，姐姐什么时候才能到啊？”季长乐伸长着脖子看着出站口。她已经很久没有见到姐姐了，她都想死她了。
　　“应该快了。”季昌河心中也有些担心，担心那些人会在车上对悠然动手。
　　“爷爷，快看，是姐姐！”看到出站口有大批人涌出，季长乐一眼就看到了人群中的季悠然，高兴的扯了扯身旁的季昌河。
　　看到季悠然平安无事，季昌河的心放了下去，脸上露出了开心的笑容。她没事就好。
　　季悠然一出站，就看到了季昌河和季长乐，连忙加快脚步，向着两人走去。
　　暗影和洛潇父子也快步跟上。
　　“爷爷！长乐!”
　　“姐姐！”季长乐快步冲到季悠然的面前，伸手抱住了她，亲昵的在她身上蹭了蹭，“姐姐，我好想你啊！”她这几天做梦都在想姐姐。
　　季悠然伸手揉了揉季长乐的头发，“姐姐也想你，姐姐这次回来给你带了很多礼物，等到了家再给你。”
　　“嗯，姐姐真好！”季长乐开心的差一点没有跳起来。
　　“爷爷，我给你介绍一下，这是洛潇，洛伯父，还有暗影，这是我爷爷和妹妹。”
　　“你们好！”季昌河的目光一下子就落在暗影的身上。暗影一看就不是普通人，他的身上有着一股戾气，这种戾气只有长年经过生死的人才会有。
　　相互打了招呼，一行人便出了火车站。
　　“洛潇，洛伯父，你们先去附近的酒店开一个房间住下，我明天打你们电话。”季悠然看向洛潇和洛父。她家里没有那么多房间，住不下那么多人。
　　“好的老板。”洛潇点了点头，便带着洛父与众人告辞了。
　　季昌河听到洛潇叫季悠然老板，看了季悠然一眼。
　　季悠然讪讪的一笑，她打算回去后再跟爷爷解释。有些事早晚都是要告诉爷爷的，她也从来没有想过要一直瞒着爷爷，要不是爷爷不愿意离开这里，她真的很想带他和长乐去京城。
　　上了公交车，季悠然就给厉景澈打去了电话，告诉他自己已经下了火车，现在正在回家的公交车上。
　　两人说了没几句就挂了，毕竟周围人多，也不适合说太多。
　　刚刚走到村口，季悠然就看到村口站着很多人。
　　看到季悠然，村里的人立即就围了上来。他们就是听说季悠然今天要回来，才在这里等的。季悠然可是他们村里第一个去外面的人，他们很想知道大城市和乐城有什么不同。
　　“悠然回来了，去了城里到底不一样了，衣服都穿名牌了。”
　　“悠然，大城市是不是比我们乐城好玩，是不是到处都是高楼大厦？”
　　“悠然，这是你对象吧，长得可真俊。”
　　周越和周燕也在人群中，看到季悠然身旁的暗影，两人心中都满是妒忌。
　　“哥哥你看，当初她还说自己喜欢你，转眼就找了一个男人，真是不要脸。”周晓燕妒忌的看着暗影。这个男人可真帅，比她在电视里看到的男明星还好看，要是他是自己的男朋友就好了。
　　周越紧了紧自己的拳头，恨不得上前去质问季悠然。问她为什么要见异思迁，为什么明明喜欢他，却还要背叛他，在外面找别的男人。
　　季悠然感受到两道目光正盯着自己，转目看去，看到是周越和周燕，嘲讽的勾了勾唇。他们和自己有什么关系？凭什么用这种眼神看着她？

一百六十三、我的就是你的
　　好不容易回到家，季悠然还没松口气，就看到秦晓兰和季岳峰走了进来。
　　“悠然，听说你回来了，就来看看，这次回来有没有带什么好东西啊？”秦晓兰看着桌上的行李包，一双眼睛中满是贪婪。
　　“没有。”季悠然包里带的都是，厉景澈和厉老爷子送给她爷爷和长乐的礼物，她和秦晓兰他们关系没有那么好，自然不会给他们带礼物。
　　“悠然，你就会开玩笑，是逗大伯娘的吧，来，给我看看你给我们带的什么礼物。”说着，秦晓兰就要去打开桌上的行李包。
　　季悠然一把抢过行李包，递给一旁的暗影，“说了没有就是没有。”
　　秦晓兰的脸色也有些不好看了，“你这孩子怎么这么不懂事呢？我可是你大伯娘，你出去那么久了，带点礼物给我们不是应该的吗？大伯，你说是不是？”她看向季昌河。
　　季昌河没有理会秦晓兰，看向季长乐，“长乐，把东西拎进房里去。”他要不是碍于这个身份，早就将秦晓兰夫妇扔出去了。
　　“你...你们...谁稀罕你们的东西，哼！”秦晓兰气的转身就走。不过走到门口的时候，还是将季昌河挂在门口的一块肉给顺走了。
　　季岳峰见秦晓兰走了，尴尬的一笑，“大伯，我也回去了。”
　　等到两人离开，季悠然走上前，将大门关起来，才走回来打开行李袋，将里面的东西一一拿出来。
　　“这是厉爷爷和厉大哥送给你们的。”送给爷爷的大都数是补品，长乐的则是一些新衣服和零食。
　　季昌河笑着点了点头，“悠然，那个洛潇为什么要叫你老板？”
　　季悠然只能实话实说，“我开了一家娱乐公司，洛潇是我请的经纪人。爷爷，你和长乐要不跟我去京城吧，我打算在京城买一套房子。”过几天等她的股票抛售了，她就有钱了。
　　“好！”这次季昌河爽快的答应了。
　　季悠然愣了愣，“你答应了？”她还以为爷爷会拒绝。
　　季昌河点了点头。他去了京城可以保护悠然，虽然悠然有厉家保护，但是回家族的时候，还是要由他陪着的。
　　还有长乐，虽然她和他没有血缘关系，但是毕竟是他养大的，他和悠然离开后，可以将她托付给厉家，也免得她孤苦无依。最主要的是，他已经找到了那样东西，所以不用再留在这里了。
　　“好，那等我将事情安排好，我们就去京城。”爷爷愿意跟她一起去京城，她是真的很高兴。他们在她的身边，她也不用时时牵挂他们了。
　　秦晓兰越想越气，一路上她逢人就说季悠然的坏话，“你们说我们季家怎么就出了那么一个没良心的后代呢，这次出去不但不给我们带东西，还把我们给赶出来了，好像我们多稀罕她的东西似的。”
　　“不会吧，悠然那孩子可是我们看着长大的，她怎么会变成这样？”
　　“什么不会，她现在去了京城，有钱了，眼睛也长到天上去了，看不起我们这些穷亲戚了。好了，不跟你们说了，越说越气。”秦晓兰说完，就怒气冲冲的向着家里走去。
　　“你们觉得秦晓兰说的是不是真的？”
　　“谁知道呢，你们没看见秦晓兰手里还拎着一块肉呢。”
　　“我觉得悠然那孩子，不像秦晓兰说的那么没良心。”
　　“人都是会变的，或许是觉得自己去了大城市就高人一等了呢。”
　　周燕和周越回到家里。
　　“哥哥，我们要想个办法，绝对不能让季悠然那么得意。”只要想到季悠然身边的那个男人，她就妒忌的发狂。凭什么季悠然能拥有那么好看的男人，那样好看的男人该是她的。
　　“你有什么好办法？”周越现在也恨不得冲到季悠然家里去质问她。
　　周燕想了想，“哥哥，要不这样，我们等一下去找那个男人，将季悠然的事告诉他。”那个男人肯定是被季悠然的外表给骗了，不知道季悠然以前在家里的时候，不仅天天缠着她哥哥，还和村里的老无赖不清不楚。
　　“好。”周越赞同的点了点头。
　　季悠然和季昌河一直聊到很晚，才回了自己的房间，刚准备打电话给厉景澈，她的大哥大就响了。
　　看到是厉景澈打来的，季悠然脸上扬起一抹甜蜜，按下了接听键。
　　“还没睡吗？”
　　“一直和爷爷聊到现在，刚刚才回房间，你怎么还不睡？”
　　“想你了！你想我吗？”
　　季悠然脸红了红，“嗯。”她是真的很想他。
　　厉景澈愉悦的扬起唇角，“我这边差不多三天就可以回去了，你呢？”他现在只想快一点见到她。以前他没有遇到悠然的时候，从不明白什么是一日不见如隔三秋，现在他深刻的体会到了。
　　“我这边应该也差不多，还有我爷爷答应跟我一起回京城了。”
　　“太好了，我正好有一个别墅，到时就让爷爷和妹妹他们住在那里。”悠然的爷爷和妹妹就是他的爷爷和妹妹，他自然要将他们安排好。
　　“我想自己买房子。”她和厉景澈虽然是恋人，但是她不想欠他太多，而且她自己也有能力买房。
　　“我的就是你的，你要是和我分的这么清楚，我可是要生气的。”
　　季悠然无语的翻了个白眼，“好，听你的安排。”反正她看房买房也需要一段时间，让爷爷和长乐住在厉景澈的别墅里也好。
　　厉景澈满意的一笑，“这才乖，早点睡，明天我再打你电话。”他其实还想和她多聊一会儿，不过他知道她今天一天一定很累了。
　　“晚安！”
　　“晚安！”
　　暗影正准备睡觉，听到外面有动静，立即起身，闪身出了屋子，只见有一个人正鬼鬼祟祟的站在围墙边。
　　上前一步，控制住了对方。
　　周越还没反应过来，就被暗影按在了地上，立即痛的哇哇直叫，“痛...痛...轻点...”
　　暗影放开了周越，冷着脸看着他，“说，你来这里干什么？”他已经认出了周越。

一百六十四、见一次打一次
　　“我...我是来找你的，我有事要告诉你。”周越本来是想明天来找暗影的，不过想到他和季悠然是情侣，白天两人肯定会在一起，所以就来看看能不能见到他。
　　“有事要告诉我？”暗影感觉有些好笑。
　　“你不是季悠然的男朋友吗?其实她没有你看到的那么好，她那个人很善于伪装，以前在村里的时候，她天天缠着我不说，还和村里的老无赖不清不楚。你要是不相信，你可以去打听，这件事大家都知道。”季悠然以为她找了个城里的男朋友，就可以飞上枝头变凤凰了吗？他就偏偏不如她所愿。
　　暗影看了周越一眼，眼中有着一丝嘲讽之色，“你说她天天缠着你？”虽然他和季悠然接触的时间不长，不过他可不相信季悠然是这么没品位的人，会喜欢周越这种弱不禁风的小白脸。
　　“是的，她那时可喜欢我了，不仅天天给我带早饭，还将她的零用钱给我花。”现在想来，季悠然那时对他是真的好。
　　暗影见周越不想是说谎的样子，微微皱了皱眉。这件事他要不要告诉少主呢？
　　见暗影不说话，周越就知道他是相信自己的话了。心中暗暗高兴。
　　“你知道季悠然为什么要离开乐城吗？她是因为在小树林跟老无赖苟合，被人发现才不得不离开的。”
　　“是吗？”一道清冷的声音在周越的身后响起。
　　周越吓了一跳。他没想到季悠然会出来，不过那又如何，他说的也不都是假的，那时她喜欢他，是全村人都知道的。至于老无赖，虽然她最后因为跳河没有失身，但是半夜三更，孤男寡女在小树林又能有什么好事。
　　季悠然走到周越面前，毫无温度的看着他，“所以你今天来这里，就是想要告诉他这些？想要破坏我们是吗？”
　　看着这样的季悠然，周越心头一阵发寒，“我...我...”他的确是这样想的。
　　“可惜你打错算盘了，他不是我男朋友，你告诉他这些没用。”季悠然嘲讽的笑道。即使周越在厉景澈面前说这些，她也不怕，如果他们之间连这点信任都没有，那么他们也没有在一起的必要了。
　　“你骗人，他不是你男朋友怎么会和你一起回来？”周越不相信看着季悠然。她肯定是骗他的。
　　“这些和你有什么关系？渣男！”季悠然抬起脚，对着周越的胸口就是一脚。
　　周越直接被季悠然这一脚踹飞了出去，在地上滑行了好几米才停了下来。
　　季悠然缓步走到周越的面前，居高临下的看着他，“你知道吗？我早想揍你了，今天你既然送上门来，那就别怪我不客气了。”
　　说着，就对着周越拳打脚踢起来。她既然占了原主的身体，替她讨回公道也是应该的。
　　暗影抽了抽嘴角。女人发起狠来，真的有些可怕。
　　季悠然见打的差不多了就停下了手，拍了拍身上的灰尘，看着犹如猪头般的周越，“以后你再出现在我面前，我见你打你一次，滚！”
　　周越哪里还敢留在这里，颤颤巍巍的从地上爬起来，忍着痛一瘸一拐的向着家里跑去。季悠然太可怕了，他以后再也不来招惹她了。
　　季悠然笑了笑，转身向着屋里走去。
　　周燕站在门口张望着，看到远处跑来一个人影，连忙迎了上去，在看到周越凄惨的模样后，她吓了一跳，“哥，你怎么弄成这样了？”难道是被季悠然的男朋友打的？
　　“是季悠然打的。”想到刚刚，周越还是有些心有余悸。
　　“季悠然打的？她为什么要打你？”周燕有些想不明白。季悠然以前那么喜欢她哥，怎么舍得将她哥打成这样。
　　“她说那个人不是她男朋友，我跟他说那些话没有用，还说以后我再出现在她面前，她就见我一次打我一次。”换成之前他是不相信季悠然会打他的，可是现在他已经被打了，他不会再认为季悠然是在跟他开玩笑。
　　周燕将周越扶进屋里，在灯光下，他的伤势看起来比外面更严重，“哥，我去给你拿药。”
　　“燕子，你以后也不要再去招惹季悠然了，她和以前完全不一样了，她真的会动手的。”周越提醒道。
　　周燕敷衍的点了点头，“我知道了哥。”不管那个男人是不是季悠然的男朋友，她都要追到他。那么优秀的男人，她可不想错过。
　　天刚亮，季悠然就起床了，走出屋子看到季昌河和暗影正在院子里打拳。
　　“爷爷！暗影，早啊！”
　　暗影点了一下头，算是打招呼了。
　　“起床了？爷爷已经做好早饭了，你先去吃吧。”季昌河笑道。
　　“等一下再吃，我也好久没有打拳了。”季悠然走到季昌河身旁，摆好架势后，就开始打起了八段锦。在厉家她早上起床后会在房里修炼，很少会去院子里打拳。
　　“那跟爷爷过几招吧。”季昌河也想知道季悠然有没有进步。
　　“好啊！”季悠然笑着点了一下头，与季昌河交起了手。
　　暗影退到一旁，看着两人。刚刚季昌河打拳的时候，他就看出了他的不简单，只是不知道季悠然的实力怎么样？他还是希望未来少夫人能有保护自己的实力。
　　季悠然和季昌河你来我往，刚开始两人并没有拿出全部的实力，渐渐的两人越打越来劲，动作也是越来越快。
　　暗影看着季悠然，眼中有着一丝惊讶。原以为季悠然就算有些功夫，也不会太厉害，现在看来她的实力完全不弱于他。难怪少主会喜欢上她，她果然是与众不同的。
　　“爷爷，承让了！”季悠然停住手，笑着对季昌河拱了拱手。本来她是想让着爷爷的，不过想到爷爷一直不放心她，所以她就没有隐藏自己的实力。
　　“很好!”季昌河开心的看着季悠然，心中满是惊喜。悠然的进步真的很让他吃惊，原本他还在担心悠然会输给那个人，现在看来也并不是完全没有希望的。

一百六十五、自作自受
　　吃过早饭，季悠然和暗影向着村口走去。她和洛潇已经约好了，等一下带他们去和韩奕会合。
　　“季小姐，昨天那条蛊虫还活着吗？”暗影对蛊虫很是好奇，很想要看一下。
　　季悠然点了点头，“我把它装在瓷瓶里。”她知道蛊虫是有人控制的，如果她将蛊虫弄死，那个给她下蛊虫的人就会知道，可能还会出手，所以她干脆就养着这条蛊虫。而且这条蛊虫对她也有用。
　　“能给我看一下吗？”
　　“现在不行，等到晚些我用麻药弄晕了再给你看。”万一蛊虫钻进了暗影的身体就麻烦了。
　　“好。”
　　这时，一个身影从一旁慌乱的跑了出来，她跑到暗影的面前，满脸害怕的对着暗影恳求道：“这位大哥，快救救我，有狗在追我，我好怕啊！”
　　季悠然看到是来人是周燕，挑了挑眉。她在村里虽然待的时间不长，不过也知道村里的狗都是家养的，是不会随便咬人的，除非真的将它们弄毛了。周燕故意这么做，又跑到暗影面前求救，那她的目的就显而易见了。
　　看了一眼暗影，季悠然玩味的一笑，向着前面走去。
　　暗影皱了皱眉，连看都没有看周燕一眼，跟上了季悠然。他不喜欢多管闲事。
　　“汪！汪！汪！”一只大黑狗从一旁蹿了过来，对着周燕就扑了过去。
　　“救命啊！啊！”周燕被狗扑倒发出凄惨的尖叫。她看季悠然和那个男人出来，特意算好了时间，在经过王婶家的时候，对着她家的那条狗踹了一脚，那条狗就追了上来。她原以为那个男人会帮她，可是她真的没有想到，那个男人竟然直接走了。
　　季悠然和暗影对身后的尖叫充耳不闻，对方既然做了，就得承受后果。不然怎么能受到教训。不过他们知道周燕不会有事，因为他们已经听到有人跑过来了。
　　周燕很快就被跑来的村民救了，因为来的及时，她只是被大黑狗咬了一口，不过确实吓得不轻。
　　王婶也得到消息跑了过来，看到周燕被自家的狗咬了，也吓到了，“我家大黑可是从来都不咬人的。”
　　“别说这些了，先将人送去医务室打针吧。”
　　“对！对！对！”众人连忙将周燕送去了医务室。
　　一路上，周燕的身体一直在发抖，直到打狂犬疫苗的时候，她才从惊吓中回过神来。不过想到刚刚的那一幕，她的身体又忍不住颤抖了起来。
　　“周家丫头，究竟是怎么回事？我家大黑怎么会咬你的？”王婶知道是自己家的狗不对，所以出了钱给周燕打针，可是她心里还是有些想不明白。
　　“我...我怎么知道。”周燕心虚的转过头。她当然不能说是自己踢了大黑狗，它才追她的。
　　“我知道，我看到她踢大黑了。”一个稚嫩的声音这时响起。
　　众人转头看去，见是王婶家隔壁的二毛。
　　王婶一听，不干了，“周家丫头，你为什么要踢我家大黑？”
　　“我...我...”周燕一时也不知道该找什么借口。她总不能说自己为了追那个男人，才这样做的吧。
　　王婶转过头，对着刚刚给周燕打针的医生说道：“张医生，你也听到了，这次的责任不在我，你把钱退给我，让她自己付。”
　　张医生看了一眼周燕，摇头叹了一口气，将钱拿出来递给王婶。
　　王婶拿过钱，瞪了周燕一眼，转身离开。
　　“周家丫头，等一下别忘了让你家人将钱送过来，还有后天你还要打一针，别忘了过来。”张医生提醒道。被狗咬伤，一共要打五针，咬伤当天、第3天、第7天、第14天和第30天。
　　周燕只能点了点头。现在她真的后悔死了，怎么自己就出了这么一个馊主意。
　　周越正躺在床上养伤，昨天他被季悠然揍惨了，现在浑身都疼，爬都爬不起来。
　　看到周燕哭着进来，周越有些惊讶，“怎么了？谁欺负你了？”
　　“哥，我被狗咬了，你有钱吗？我药费还没交。”周燕哭着走到周越的面前。
　　“是野狗咬的吗？”周越知道村里的狗是不咬人的。
　　“是王婶家的狗。”
　　“那你让王婶给你付医药费啊，她家狗咬了你，她当然得负责。”
　　“是我踢了她的家，才被咬的。”
　　周越一愣，“你好端端干吗要去踢狗啊？你是不是傻啊？”他这个妹妹看着挺精明的，怎么去做这种傻事？
　　“我想让狗去咬季悠然。”周燕当时也是有这个想法的。
　　周越无语了。他真的不知道该怎么说自己的妹妹，他昨天还特意交代过她让她不要去招惹季悠然，可是她却偏偏不听，现在可好了，被狗咬不说，还得自己付医药费。
　　季悠然带着暗影几人来到她买的四合院。
　　“老大！”韩奕和李舟江几人听到动静从屋子里跑了出来，看到季悠然，他们脸上满是惊喜。他们已经好久没有看到老大了。
　　季悠然对着韩奕几人笑了笑，给双方做了一下介绍，便与众人进屋了。
　　“洛潇，以后韩奕就交给你了。”季悠然对韩奕和洛潇是极有信心的，他们两人，一个是未来的歌神，一个是王牌经纪人，他们合作事业肯定可以更上一层楼的。
　　当然这样是不够的，既然开了娱乐公司。公司自然不可能只有韩奕一位艺人，所以她已经列好了名单，等去了京城以后，她再一个一个去将他们谈下来。
　　“好的。”洛潇用力的点了一下头，眼中满是斗志。他一定不会辜负老板的期望的。
　　“洛大哥，以后请多多指教！”韩奕伸出手。他对季悠然是绝对信任的，不然他也不会加入她的公司。
　　“合作愉快！”洛潇伸出手与韩奕握了握。
　　“洛大哥，我做了一首曲子，你帮我指点一下。”韩奕想到自己刚做的曲，立即来了兴致。
　　洛潇点了一下头，起身跟着韩奕向着乐器室走去。
　　季悠然看着两人，嘴角扬起一抹浅浅的笑意。她很期待看到他们发光发亮。

一百六十六、跟我说声对不起
　　中午，季悠然带着众人来到了附近的一家酒店，这家酒店以鱼头出名，所以很多食客都是慕名而来。
　　“请问还有包厢吗？”季悠然看到大厅里已经客满了，走到柜台问酒店的服务员。
　　“正好还有一个。”
　　“我要了。”季悠然正想说要，身后就响起了一道女声。
　　转头看去，只见说话的是一个穿着红色连衣裙的少女，在她的身边还跟着七八个人，看年纪应该都在十七八岁左右。
　　“我要了。”季悠然对服务员说道。
　　“喂，是我先说要的。”那名少女生气的喊道。
　　“凡事都有先来后到，是我先到的，也是我先问的，包厢自然就是我的。”季悠然淡声说道。她最讨厌的就是这种蛮不讲理的人。
　　“你敢抢我位置，你知道我是谁吗？”少女高傲的昂着头，一副很了不起的样子。
　　季悠然懒得理会对方，看向服务员，“请你带我们去包厢。”这种自以为是的人她见多了，以为自己的有点身份，就可以为所欲为。
　　“好的。”服务员也不想双方再闹下去，带着季悠然一行人向着包厢走去。
　　“给我叫你们经理过来。”少女不满的对着另一名服务员吼道。
　　服务员被吓了一跳，也看得出对方不是好惹的，只能打电话给酒店的经理。这种情况她们也遇到过，不过不是她们这种小服务员可以解决的。
　　季悠然一行人来到包厢，正要点菜的时候，一名中年男人笑盈盈的走了进来。
　　“几位！我是这家酒店的经理，实在不好意思，我们这个包厢之前已经订出去了，是我们服务员失误弄错了，还请各位见谅。为了表达我们酒店对各位的歉意，这是我们酒店的一点小意思。”经理拿出五张折扣券递给暗影。在他看来暗影是这些人中气势最强的。
　　暗影没有接，而是看向了季悠然。
　　季悠然站起身，看向酒店经理，脸上带着两分冷凝，和几分不悦，“是真的订出去了吗？”
　　经理有些心虚。可是那个少女不是一般人，她可是张家的人，张家可不是他一个小小的酒店经理可以得罪的。
　　“好了没有?怎么这么一点小事都办不好？”张沁沁不耐烦的推开门走了进来。
　　季悠然没有说话，只是嘲讽的看着经理。
　　经理擦了擦冷汗。他也不知道该怎么处理了，毕竟这件事的确是张沁沁这边的错。
　　张沁沁走到季悠然面前，一脸得意的看着她，“还不走吗？”
　　季悠然坐回位置，手指轻轻的扣了扣桌面，神情淡然自若。她今天就看酒店经理怎么处理这件事，不是她要故意为难他，而是他本来就做错了，就该为自己的行为负责。
　　酒店经理左右为难，如果张沁沁没有这么快进来，他还可以找借口，可是现在他连借口都没有了。
　　“张小姐，要不你等一下吧，隔壁的包厢就快好了，今天我给你免单，你看行吗？”张家她得罪不起，可是这名女子好像也不简单，万一得罪了他惹不起的人，那他真的要丢工作的。
　　“你觉得我付不起钱吗？”张沁沁气道。
　　“不，我不是这个意思，我只是为了表达我们酒店的歉意。”酒店经理真的快哭了。他还是第一次遇到这么蛮不讲理的人。
　　“我跟你说，今天我就要这个包厢，就要他们离开，不然我就打电话给我大伯。”张沁沁威胁道。这是关系到她的面子，她这次要是在朋友的面前丢了脸，以后还怎么在他们面前这么混。
　　经理只能将求救的目光看向季悠然。希望她可以退一步。
　　季悠然别过脸，没有理经理。
　　这时，对面包厢里走出来了几个人，他们看到这边包厢这么多人，好奇的看了一眼。
　　“季神医！”楚清远看到季悠然，惊喜的跑了进来。他今天生日，所以就在这里订了一桌，没想到竟然会遇到季悠然。他去学校找过季悠然，校长说她转学去了京城，他没有她的联系方式只能作罢。
　　“好久不见。”季悠然对楚清远点了点头。当初她魂穿后挣的第一笔钱，还是帮楚清远的奶奶治病才得到的。
　　“听说你去了京城，什么时候回来的？”楚清远见到季悠然是真的开心。他爷爷奶奶要是知道了她回来，肯定也会很开心的。现在他们还时常提到她呢。
　　“昨天刚回来。”
　　“那以后是不是留在乐城了？”
　　“回来处理点事，过两天就走。”
　　“季神医，你明天有空吗？我爷爷奶奶他们很想见你一面。”
　　季悠然想了想，“明天下午有空。”她和楚家搞好关系，她不在的时候，也可以让楚家帮她照顾一下她的娱乐公司。
　　“好，你有电话吗？”楚清远开心道。
　　“有的，等一下我写给你。”
　　经理愣愣的看着相谈甚欢的两人。原来她和楚少认识，楚家在乐城可是一流大家族，张家跟他们比起来，连根草都不是。还好刚刚没有彻底得罪死这个季神医。
　　“没看见我们正在处理事情吗？没事别在这里碍眼。”张沁沁并不认识楚清远。张家在乐城只是一个三流家族，而她只是张家的旁系，所以根本没有机会见到楚家这种大家族的人。
　　楚清远冷着脸看向张沁沁，俊美的脸上满是不悦，“你是谁？”
　　张沁沁高昂起头，一脸不可一世的样子，“听说过张家吗？我就是张家的人？”她就等着楚清远露出害怕的样子，然后向她道歉。
　　“张家？”楚清远见过张家家主张越欧几次，所以张沁沁一说出张家他就知道了。
　　“怕了吧？我也不跟你计较，只要你跟我说声对不起，我就原谅你这一次。”
　　和楚清远一起进来的几人，都像看白痴一样的看着张沁沁。
　　酒店经理也是一脸同情的看着张沁沁。看来张家这次要被这个蠢货害惨了，不过也是，一个三流家族而已，就敢在外面这么嚣张，就算今天不得罪楚少，以后也会得罪其他人。

一百六十七、张家算什么东西
　　楚清远冷笑一声，“张家算什么东西？”
　　张沁沁一愣，怒道“你说什么？你敢说张家算什么东西，好，你给我等着。”她还从来没有见过这么嚣张的人，等一下他就知道得罪自己的后果了。
　　拿出包里大哥大，张沁沁打了一个电话出去，等到对面有人接了，“堂哥，我是沁沁，我现在在渔家酒店，我被人欺负了。”
　　“谁欺负你啊？”张勇华问道。
　　张沁沁看向楚清远，“敢说出你的名字吗？”
　　楚清远嘲讽的勾了勾唇，“楚清远。”
　　张沁沁立马对着电话里说道：“堂哥，他说他叫楚清远。”
　　“咚！”张沁沁听到一声重物落地的声音。
　　“堂哥，堂哥。”
　　对面很快就传来了张勇华愤怒的声音，“你个蠢货，马上给我道歉，要是楚少不原谅你，你就不要给我回来了。”
　　张沁沁整个人都傻了，此时她才知道自己应该是惹到不该惹的人了。
　　看向楚清远，张沁沁咽了咽口水，“楚...楚少对不起！请你原谅我。”姓楚？难道是乐城三大家族之一的楚家，如果真的是，她该怎么办？要是爷爷他们知道了，她就完了。
　　“你应该道歉的是人是季神医。”楚清远已经可以想象到，这个女人刚刚对季悠然的态度多嚣张了。
　　“季神医我错了，对不起！”张沁沁此时是真的后悔了，她怎么会想到像楚清远这样的大人物会来这里吃饭，而且她还得罪连楚清远都很尊敬的人。刚刚楚清远还说楚老爷子和楚老夫人都希望季悠然可以去楚家做客，可想而知她的身份有多么不简单。
　　“算了。”季悠然也不想跟张沁沁计较。反正她只是浪费一点时间而已，也没什么损失。
　　“谢谢！”张沁沁松了一口气，看向楚清远。
　　楚清远挥了挥手。
　　“谢谢楚少！”张沁沁道了一声谢，立马就向着外面跑去。这次她是真的被吓到了。
　　张家
　　张勇华挂断电话后，立即给他父亲张越欧打去了电话，“爸，大事不好了，沁沁她这次得罪了楚清远。”
　　张越欧一惊，“什么？怎么回事?”
　　“我也不太清楚，刚刚沁沁打电话过来说，她在渔家酒店被人欺负了，欺负她的人就是楚清远。”
　　“这个混账，整天就会惹是生非。”张越欧气得不轻。楚清远是什么人，哪里是他们可以招惹的？
　　“爸，我已经让沁沁给楚少道歉了。”
　　“道歉有什么用，你让那个混账给我滚回来，我一会儿就到家。”张越欧怒道。这次他非好好教训一顿那个蠢货不可。
　　“我知道了爸。”张勇华也知道这次的事情可大可小。往小了说，只要楚清远不计较，事情就可以掀过去，要是楚清远计较，那么他们张家整个都会遭殃，所以他们张家必须要拿出态度来。
　　季悠然这边，张沁沁走后，她与楚清远聊了几句，两人互留了电话，楚清远就离开了。对于他们来说，张沁沁的事只是一个小插曲而已，毕竟世界大了什么鸟都有。像张沁沁那种仗着家世自以为是的人多了去了。
　　酒店经理等到楚清远离开后，走到季悠然面前，“季神医，刚刚都是我的错，请你原谅，为了表达我的歉意，这次你们的开销全免。”
　　“不用了。”季悠然也知道酒店经理的难处，毕竟他不可能像他们一样吃完就离开，若是他招惹了得罪不起的人，不仅他，或许整个酒店都会遭殃。所以如果酒店经理站在他们这一边，即使楚清远不出现，她刚刚也会解决这件事。
　　“谢谢!”经理感激的对季悠然道谢道。
　　季悠然摆了摆手，“你去忙吧，不用招待我们了。”
　　“好！”酒店经理对着季悠然鞠了一躬，走出了包厢。幸好最后他没有站在张沁沁那边，不然他这个经理也是干到头了。他老板要是知道他得罪了楚清远都尊敬的人，他才不会管他是不是有苦衷，直接会让他滚蛋。
　　张沁沁刚刚走出酒店没多久，就接到了张勇华的电话，犹豫了许久，她才按下了接听键，“堂哥。”她知道堂哥打电话过来肯定是要骂她，可是她怎么知道那个人是楚清远呢。
　　“你给我现在就滚回来。”电话里传来张勇华暴怒的声音。
　　张沁沁吓得脸色都白了，“我...我知道了。”她现在是真的后悔了，可是事情都已经发生了，她知道自己后悔也没有用。
　　楚清远回到楚家，立即就将自己见到季悠然的事告诉了楚老爷子和楚老夫人。
　　“你怎么不请季神医过来？”楚老爷子有些不高兴的问道。季神医可是他和老伴的恩人，没有她，他老伴早就去了，他就算还活着，那弹片也是一颗定时弹，随时都可能会要他的命。
　　“季神医和她的朋友在一起，不过我和她已经约好了，明天下午她过来，而且我已经和她互留了电话。”楚清远高兴道。
　　“太好了！”楚老爷子和楚老夫人也十分高兴。虽那是季神医给他们治病的时候，他们给了报酬，可是她对他们的可是救命之恩，救命之恩是无法用钱抵消的。
　　这时，一名下人走了进来，“老爷！老夫人！小少爷！张家家主来了，他想要见你们。”
　　“张家家主？”楚老爷子有些惊讶。他知道张家，不过他们和张家并没有来往。
　　“爷爷！奶奶！事情是这样的，刚刚在渔家酒店，张家的张沁沁和季神医抢包厢，她的态度十分嚣张，被我教训了一顿，张家主应该是为这件事来的。”楚清远将事情的经过简单的说了一遍。
　　楚老爷子和楚老夫人闻言，脸色有些不太好看。他们虽然没有见过张沁沁，不过他们见过季神医，以季神医的性子是绝对不会和别人去抢包厢的，所以肯定是张沁沁仗着张家的权势，去欺负季神医，也幸好清远遇到了，不然说不定季神医就要吃亏了。这个张家真该好好教训一顿了。

一百六十八、痴心妄想
　　得到应许后，张越欧带着张沁沁跟着楚家的下人走进楚家。
　　看到楚家气派、奢华的庭院后，张沁沁整个人都傻了。张家也算是豪门了，可是和楚家一比，那简直就是天壤之别。要是她以后可以嫁到楚家来，那真的是大富大贵了。
　　脑中想到楚清远那张帅气的脸，张沁沁的心跳突然加速了起来，脸上也染上了几分羞涩。她的长相也不差，家世虽然比不上楚家，不过也算是豪门，和楚家也算是门当户对。
　　走进楚家大厅，张沁沁更加坚定了自己的想法，立即将目光落在了正坐在沙发上喝茶的楚清远身上，此时的他一身休闲服，高贵优雅，犹如童话里走出来的王子一般迷人。
　　楚清远注意到张沁沁眼中的迷恋，厌恶的皱了皱眉。这个张沁沁他还以为她受到教训了，没想到她竟然将主意打到了他的身上。对这种女人真是恶心。
　　“楚老！楚老夫人！楚少！”张越欧恭敬的与在座的三人打招呼。
　　楚清远三人淡淡的点了下头。
　　“我刚刚听说沁沁在酒店得罪了楚少，所以就特意带着她来向楚少道歉，希望楚少可以原谅。”见张沁沁没有反应，他转过头严厉的看向她，“还不道歉？”
　　张沁沁回过神，对着楚清远露出一个自以为很好看的笑容，“楚少，刚刚是我不对！请你原谅我。”这个楚少长得真是好看，她一定要嫁给他。
　　“这就是你道歉的态度？”楚清远忍住想吐的冲动冷声道。
　　“楚少，我真的知道错了，只要你能原谅我，要我做什么都可以。”张沁沁露出一副楚楚可怜的样子。
　　“张家主，你们的这个道歉我们可不敢接受，张家主还是请回吧。”楚老爷子沉声开口道。他活了这么大岁数什么样的人没有见过，这个张沁沁一看就是在打他孙子的主意。他们楚家就算再不济，也不会要一个这样的女人。
　　“楚老！”张越欧不明白的看向楚老爷子。
　　“回去吧，以后好好教育一下自己的小辈，免得将整个张家都拖下水。”楚老爷子不耐烦的挥了挥手。多看一眼张沁沁，他都觉得反胃。
　　张越欧见楚老爷子意有所指的看了张沁沁一眼，也转过头去看张沁沁，看到她正一脸痴迷的在看楚清远，也明白了为什么楚家人不待见他们了，他只觉得脸上火辣辣的。
　　“楚老！楚老夫人！楚少！我们告辞了。”
　　走出楚家，张越欧伸手就给了张沁沁一记耳光，“你个丢人现眼的东西，楚少也是你能肖想的，也不看看自己是什么身份，回去收拾行李，给我滚出张家。”
　　“大伯。”张沁沁不敢置信的看着张越欧。大伯竟然要将她赶出张家。
　　张越欧现在不想理张沁沁，吩咐司机开车后，就闭上了眼睛。楚老爷子说的没错，他该好好整顿一下张家了，张家能有一个张沁沁，或许还会有第二个张沁沁，他可不想张家的基业毁在他的手里。
　　季悠然和众人分开后，就和暗影回了村里。
　　看到季悠然回来，季长乐满脸兴奋的跑了过来，“姐姐，我告诉你一件好玩的事，周燕被狗咬了。”在这个村里她最讨厌的人就是季芳芳和周燕了，以前她经常看到她们欺负姐姐，所以看到周燕倒霉，她才会特别的高兴。
　　季悠然笑着揉了揉季长乐的头发，“你很讨厌她？”
　　季长乐点了点头，“她是坏人，老帮着芳芳姐欺负你。”虽然她小，但是她不傻。
　　季悠然从包里拿出一根糖葫芦递给季长乐，“这是姐姐买给你的。”连一个小孩子都能看出周燕她们欺负原主，原主却还将她们当成朋友，原主是有多瞎啊？果然被爱情冲昏脑袋的人智商都是负数。
　　想到原主的日记，季悠然一阵无语。
　　“谢谢姐姐！”季长乐开心的接过糖葫芦。
　　“去玩吧。”季悠然揉了揉季长乐的脑袋，走进屋里，看到季昌河正坐在椅子上抽着烟，走了过去，“爷爷，吸烟有害健康，你少抽点。”
　　“都抽了几十年了，一天不抽，全身难受的紧，怎么样事情都办好了？”季昌河将烟头掐灭，扔进烟灰缸里。
　　“差不多了，后天将聊天软件推向市场，就可以去京城了。”她虽然才两天没见厉景澈，不过却有种好像好久没有见到他的感觉。原来这就是喜欢一个人的感觉。
　　“不要太辛苦了！”季昌河有的时候，真的很希望季悠然就是一个普通人，她就不用去承受，她这个年龄不该承受的压力了。
　　“我知道的爷爷。”
　　回到房间，季悠然就拿出了大哥大，想着是不是要给厉景澈打给电话，可是又担心他现在在忙，自己打过去会打扰到他。
　　犹豫了片刻，季悠然还是打消了打电话给厉景澈的想法。
　　厉景澈现在的确很忙，正在和合作商谈合作。
　　“厉少，希望我们合作愉快！”山田一郎签完合同，伸出手与厉景澈握了一下。对于厉景澈的处事风格他是相当佩服的。
　　“合作愉快！”厉景澈和山田一郎握了握手。他这次来R国，就是为了和山田家族谈合作事宜的，之前他也派了好几波人过来，不过都被山田一郎以各种理由给拒绝了。这个合作对厉氏很重要，所以他也只能亲自过来了。
　　“今晚厉少有空吗？我想邀请厉少参加一个宴会。”山田一郎拿起茶杯喝了一口，笑着看着厉景澈。
　　“好。”厉景澈点了一下头。
　　“那今晚七点，我派车去接厉少。”山田一郎站起身。
　　厉景澈也站起身，再次与山田一郎握了握手，“山田先生，那我们晚上见了。”
　　走出山田家，厉景澈正要坐车离开，突然看见了一道熟悉的身影走进了山田家，他疑惑的眯了眯眼，拿出大哥大拨打了一个电话。
　　那边响了两声，就响起了季悠然轻悦的声音，“忙完了吗？”

一百六十九、赤木雅
　　“刚刚忙完，想你了！”厉景澈是真的很想季悠然。现在合作已经谈完了，他打算明天一早就飞回华夏。
　　季悠然脸一红，“你什么时候回来？”她也想他了，只是不好意思说出来。
　　厉景澈勾了勾唇，他知道季悠然害羞，也没有逗她，“我今晚要去参加一个宴会，明天上午要是没有特别的情况发生，应该就可以回来了。”
　　“好，我这里后天也可以忙完了。”季悠然现在就好想见到他。
　　“那你不要太累了，不然我可是会心疼的。”
　　季悠然嘴角不自觉的扬起一抹甜蜜的浅笑，“你也一样。”
　　两人聊着，完全没有感觉到时间的流逝，直到长乐过来叫季悠然吃晚饭，她才惊觉自己和厉景澈竟然不知不觉的聊了那么长的时间，“长乐叫我吃晚饭了。”
　　“去吧。”厉景澈等到季悠然挂了电话，才恋恋不舍的放下了电话，看了下时间，发现已经快六点半，摇头笑了笑，起身去衣柜拿了一件衣服换上。
　　刚刚换好衣服，门上就响起了敲门声。
　　厉景澈上前打开门。
　　“总裁！接您的车子已经到了。”
　　“走吧。”厉景澈整了整衣袖，抬步向着门外走去，他的身姿挺拔，冷峻的五官淡漠冷然，浑身上下都透着一股令人望而生畏的上位者气息。
　　举办宴会的是R国上流界，鼎鼎有名的黑藤家族，今天是黑藤家主黑藤山柳最喜爱的小女儿黑藤静子十八岁的生日，能参加这个宴会的也都是R国各界的名流，商贾。
　　厉景澈和山田一郎进入宴会大厅的时候，他俊美的五官和冷然气质，立即就吸引了不少女子的目光。
　　“你们看，那个男人好好看啊，不知道是哪家的少爷，我怎么从来没有见过他？”
　　“他和山田家主在一起，应该是山田家的人吧。”
　　“不知道他有没有女朋友，我等一下就去问问。”
　　“厉少，你的魅力真是不小，哈哈...”看到周围有不少女子都在看着厉景澈，山田一郎笑着调侃道。
　　厉景澈淡淡的一笑，“山田先生真会开玩笑。”
　　“厉少，我们R国的女子可是很温柔的，百依百顺，特别是那个方面，厉少如果想要，我可以给厉少介绍几个。”山田一郎坏笑着对厉景澈眨了眨眼。他的话虽然含蓄，不过只要是男人都会懂。
　　“谢谢山田先生的好意，我还是比较喜欢自己国家的女子。”就算没有认识悠然，他也不会和别的女人乱来，不然他也不会到现在还是处。
　　“厉少，我给介绍一下黑藤家主。”山田一郎也不再继续这个话题，带着厉景澈向着主人席走去。
　　“黑藤家主！恭喜！恭喜！这是一点小礼物。”山田一郎笑着走到黑藤山柳面前，将自己带来的礼物送上。
　　“山田家主客气了！你能来我就已经很高兴了。”黑藤山柳早就看到了山田一郎，特别是他身边的厉景澈，让人想要忽视都忽视不了。
　　见黑藤山柳正在打量着厉景澈，山田一郎笑着帮双方介绍道：“黑藤家主，这是华夏厉氏集团的厉景澈厉少，厉少，这是黑藤家主黑藤山柳君。”
　　“原来是厉少，久仰大名！”黑藤山柳笑着伸出手。厉氏集团虽然在华夏，但是厉氏集团的产业却已经遍布了世界各地，是绝对不容小觑的。
　　“黑藤先生你好！”厉景澈伸手与黑藤山柳握了一下手，将自己带来的礼物递给他，“听说今天是黑藤小姐的生日，就临时准备了一点礼物。”
　　“厉少有心了！我就不客气了。”黑藤山柳笑着接过礼物。
　　“黑藤家主！我们就不打扰你了，你忙吧！”山田一郎对黑藤山柳礼貌的笑了笑，和厉景澈向着一旁的座位走去。
　　厉景澈与山田一郎聊了一会儿，正准备告辞，人群中一道白色的身影引起了他的注意。
　　她身穿白色和服，黑亮的发丝用发饰固定在脑后，气质优雅，背影婀娜，此时，她正与一名年轻男子在聊着天，似乎感觉到有人注视自己，她转过头来。
　　看到对方的容貌时，厉景澈一愣。要不是已经确定季悠然现在在乐城，他几乎以为面前的人就是她了，两人不管是容貌，还是身高几乎一模一样，就连神态都有着几分相似。
　　之前从山田家出来的时候，他就见过对方，当时他还以为是自己看错了，没想到真的有和悠然长得一样的女子。她和悠然长得这么像，两人会不会有什么关系？
　　“我告辞一下。”女子对跟她聊天的青年礼貌的说了一声，踩着优雅的步伐向着厉景澈所在的方向走来。
　　厉景澈眼眸眯了眯，脸上却不动声色。不管对方是不是和悠然有关系，他都不会小看对方。
　　“赤木小姐！”看到来人，山田一郎立即露出了开心的笑容，站起身跟女子打招呼。来人是赤木雅，是赤木家的大小姐，不仅人长得漂亮，而且还聪明绝顶。
　　赤木家原本只是一个三流家族，自从交到赤木雅手里后，赤木家就一路扶摇直上，只是用了短短两年的时间，就跻身成为了R国的一流家族，其手段，和处事风格，让他都佩服不已。
　　要知道赤木雅接手赤木家族的时候，可是只有十六岁，如此年龄就能做出这一番成绩，怎么能让人不佩服。
　　“山田先生！”赤木雅礼貌的对着山田一郎一笑。
　　“赤木小姐！”山田一郎看着赤木雅，眼中有着一抹明显的仰慕之色。这么优秀的女子，怕是没有几个男人会不心动。
　　“这位是？”赤木雅转目看向厉景澈，眼中带着一丝探究。
　　“赤木小姐，我给你介绍一下，这位是厉氏集团的总裁厉景澈厉少，厉少，这位是赤木家族的大小姐赤木雅，你别看她年纪小，她的能力可是很强的，连我都很佩服她。”山田一郎笑着帮两人介绍。
　　“你好！”厉景澈对着赤木雅点了一下头。

一百七十、拒绝
　　“久仰大名！没想到厉总裁如此年轻。”赤木雅微笑着看着厉景澈。不得不说这个男人是真的很好看，很优秀。
　　“赤木小姐也很年轻，优秀。”厉景澈礼貌的回应道。
　　赤木雅从侍者手中接过一杯红酒，在厉景澈身旁坐了下来，“厉少，等一下能陪我跳一支舞吗？”
　　厉景澈向着一旁挪了挪，与赤木雅保持了一些距离，“抱歉！我不太会跳舞，你还是请山田先生跳吧。”除了悠然，任何女人靠近他，他都不喜欢。哪怕这个人和她一模一样。
　　山田一郎很是期待的看着赤木雅，“不知道我有没有这个荣幸？”要不是他和赤木雅年纪实在相差太大，他都想要追她了。
　　赤木雅眼中闪过一丝不悦之色，“厉少，我这里有一个合作项目，想要和你谈一下，不知道明天你有没有时间？”
　　“很抱歉！我已经订好了明天的机票，希望下次能有机会和赤木小姐合作。”厉景澈不知道赤木雅接近自己有什么目的，不过他不想和她有过多的接触。
　　“那就下次吧。”被厉景澈一而再再而三的拒绝，让赤木雅心里的确很不爽。
　　厉景澈坐了一会儿，便起身离开了。
　　赤木雅看着厉景澈的背影，眼眸微微眯了眯，眼中闪过一丝势在必得。她这个人最喜欢的就是挑战。
　　厉景澈回到酒店，看时间还早就打了一个电话给季悠然。
　　季悠然刚刚洗完澡，正在准备睡觉，就听到大哥大响了起来，知道肯定是厉景澈打来的。
　　她拿起大哥大看到自己果然猜的没错，扬了扬唇，按下了接听键，“你回酒店了吗？”
　　听到季悠然的声音，厉景澈的脸色立即就柔和了下来，“刚刚回来，今天我在宴会上遇到了一个人。”
　　“什么人？”季悠然有些好奇。厉景澈既然特意这么说，那个人应该是很特别才是。
　　“一个女人，她和你长的一模一样。”
　　“和我长一模一样？”季悠然脑中立即想起了那个戴面具的女人。难道是她？
　　“她是赤木家族的大小姐赤木雅，赤木家族原本是一个三流小家族，在赤木雅接手后，只是两年时间就成为了R国的一流家族。”厉景澈将自己所知道的，有关于赤木雅的信息，详细的跟季悠然说了一遍。
　　季悠然沉吟片刻，“你还记得我上次被人绑走，我跟你说过的那个戴面具的女人吗？我觉得或许她就是赤木雅。”虽然这只是猜测，不过她却觉得这个可能性很大。
　　那个女人说过，她和她只有一个人可以活着，而现在自己有厉家保护，所以对方认为，只要破坏自己和厉景澈的关系，让厉家不再保护自己，就可以轻而易举的置她于死地。
　　“我开始也这么认为，不过她看起来不像是中毒的样子。”之前悠然跟他说过，那个女人被她下了毒，所以他刚刚特意注意了一下赤木雅脸色，她的脸色并没有什么异样。
　　季悠然想了想，问道：“她有故意接近你吗？”
　　“你吃醋了？”厉景澈挑了挑眉，嘴角扬起一抹愉悦。
　　“我才不会吃醋呢。”季悠然哼了一声。
　　厉景澈忍不住轻笑出声，“她是有故意接近我，还邀我跳舞。”
　　“你跟她跳了？”季悠然这次心里是真的有些不舒服了。
　　“小醋包，我怎么可能和她跳？要跳也只和你跳。”
　　“讨厌。”季悠然心里甜甜的。
　　“女朋友，我这么乖，有没有奖励？”
　　“没有。”不用猜那个家伙准没有打好主意。
　　“好吧！”厉景澈故作失落的叹了一口气。
　　明明知道厉景澈是装的，季悠然还是忍不住心软，“好啦，看在你这么乖的份上，就奖励你一个吻。”
　　厉景洐脸上立即露出了笑容，“那等我回去了，你就奖励给我，可不能耍赖。”
　　“好。”季悠然无奈的翻了个白眼。
　　赤木家族
　　赤木雅从瓷瓶里倒出一颗药，放进嘴里咽了下去。她现在吃的药，只能暂时控制住她体内的毒素蔓延，将毒素发作的时间从原本的三个月变为五个月，也就是说，五个月一到，如果她没有找到解药，她还是难逃一死。这都是季悠然害的，既然她让自己难受，那自己也要让她痛不欲生。
　　目光阴鸷看向一旁的小女孩，“你现在控制蛊虫，我要让季悠然痛不欲生。”她倒要看看，到底是自己先熬不住，还是季悠然先熬不住。
　　“是。”小女孩应了一声，从自己的小布包里拿出一只瓷瓶，打开瓶盖从里面倒出一只如芝麻般大小的虫子。
　　这只是母蛊，而进入季悠然身体的是子蛊，只要有母蛊的控制，子蛊就会在宿主的身体里，吸对方的血，啃对方的心脏，让对方痛不欲生。
　　季悠然和厉景澈道了一声晚安，刚刚挂断电话，就听见装有蛊虫的小瓷瓶里有动静，透视进去一看，那只蛊虫果然变的狂躁了起来。
　　唇边弯起一抹嘲讽的弧度，季悠然拿出一把匕首，在自己的手指上轻轻一划，一滴殷红流了出来，她打开瓷瓶，将血滴入瓷瓶之中。
　　做完这些，她再次将瓷瓶盖上，观察里面的蛊虫，此时那条蛊虫已经变的温顺，正贪婪的吸着她的血。
　　小女孩一直在注意着母蛊，看到母蛊的触角停止了颤动，将瓷瓶关上，盖上了盖子，“主子，子蛊现在正在吸食对方的血液。”
　　“很好！”赤木雅满意的点了点头。还有二个月就是她们的生日，她倒要看看她和季悠然哪个活的更久。
　　厉景澈一早来到了飞机场，刚刚在椅子上坐下，就有一个人在他的身旁坐了下来。
　　他没有理会，自顾自的看着手中的报纸。
　　“厉少，好巧啊！”
　　厉景澈听到声音，就知道身旁的人是谁，他抬起头，看向赤木雅，淡淡的对着她点了一下头，“赤木小姐！”
　　“厉少，没想到这么巧遇到你，我这次去华夏是要和林氏集团谈一个合作案，我第一次去华夏，对华夏知之甚少，到时你能带我四处逛逛吗？”

一百七十一、警告
　　“我要陪女朋友，没空。”厉景澈直接拒绝道。
　　赤木雅微微一愣，随即一笑，“想不到厉少对女朋友这么好，真是羡煞旁人。”
　　厉景澈低下头，继续看着手中的报纸，“对自己喜欢的人当然要宝贝，她哪怕不开心，我都会心疼。”
　　“能做厉少的女朋友真是一件幸福的事。”赤木雅语带羡慕的说道。
　　“幸福不幸福我不知道，不过我会竭尽全力的保护好她，不让她受到任何一点伤害。”厉景澈的语气带着坚定和认真。
　　“如果有人伤害了她呢？”赤木雅试探的问道。
　　“我会不顾一切的要了对方的命。”厉景澈抬起头，看着赤木雅，清冷如寒铁的双眸中散发着丝丝沁骨的寒意。
　　赤木雅心头无端的发寒。没想到这个男人对季悠然竟然如此深情，不过那又如何，季悠然只能死，因为她才是最后的胜利者。
　　接下来，厉景澈和赤木雅都没有说话，直到飞机落地。
　　“厉少，你有车吗？可以送我去一下酒店吗？”赤木雅追上厉景澈问道。
　　“不方便。”厉景澈冷声回了一句。
　　赤木雅也不是死缠烂打的人，既然厉景澈回绝了，她也不会再缠着他。
　　望着厉景澈离去的背影，赤木雅嘴角缓缓的勾起，“厉景澈，用不了多久你就会来求我了。”哪怕她不喜欢厉景澈，她也不允许厉景澈护着季悠然。至于厉景澈刚刚话语中的警告，她完全当成了耳边风。
　　季悠然这边，她正坐车前往楚家。她昨天既然答应了楚清远今天下午要去他家，就绝不会食言。不过却不是她一个人，暗影也陪着她一起。
　　楚清远早早的就等在门口了，看到从出租车上下来的季悠然，立即露出了开心的笑容，正要上前，看到了跟着季悠然下来的暗影，脚步顿了顿。暗影他昨天见过，不知道他和季神医是什么关系？
　　“季神医，你来了！”
　　季悠然微笑着点了点头，“这是我朋友阿影，昨天你们见过的。”
　　楚清远点了一下头，“我们进去吧，我爷爷奶奶都在呢。”
　　三人走进楚家。
　　楚老夫人和楚老爷子看到季悠然立即开心的站了起来，“季神医，好久不见了，听说你去了京城。”
　　“是的。”季悠然微笑着点了一下头，将手中的礼品递给两人，“楚老！楚老夫人！一点小礼物。”
　　“你人来就可以了，带什么礼物啊？”楚老夫人责怪的看了一眼楚清远。你也不说清楚。
　　楚清远也没有想到季悠然会带礼物。
　　“季神医，那你以后还回来吗？”楚老夫人伸手接过礼物。她是非常喜欢季悠然的，季悠然和清远的年纪相差不大，她希望两人能走到一起。
　　虽然季悠然的家世她不清楚，不过她并不是特别在意这些，只要人好，小辈能合得来就好。
　　“我以后会在京城常住，应该会很少回来。”爷爷和长乐都跟她去了京城，她就算回来也是处理一些公事。
　　楚老夫人看了一眼楚清远，心里无奈的叹了一口气。看来他和季悠然是没戏了。
　　楚清远给了楚老夫人一个笑容。他承认自己对季悠然有好感，不过这不是他一个人一厢情愿就可以的。他看得出，季悠然只是将他当成朋友。
　　“季神医，这位是？”楚老爷子一直在打量着暗影。从对方身上散发出的气势，就可以看出他不是一般的人。
　　“他是我朋友阿影，阿影，这是楚老，楚老夫人。”季悠然帮双方介绍道。
　　暗影对着两人点了下头。他不是一个多话的人。
　　“季神医，阿影先生快坐，王妈，上茶。”楚老夫人这才发现他们几人一直站着在说话，连忙招呼季悠然和暗影坐下。
　　季悠然和暗影依言坐了下去。
　　“季神医，你去了京城是继续上学？还是悬壶济世？”楚老爷子问道。以季悠然的医术，用不了多久，就可以在京城闯出一片自己的天地。
　　“上学。”
　　“季神医，你是不是刚刚高考结束？有没有考到理想的大学？”楚清远想到季悠然之前是一名高三的学生。
　　“我已经被京大录取了。”
　　“恭喜！”楚清远三人真的很为季悠然高兴。也更加佩服她了，医术那么好，学习也一点都没有拉下。京大他们都知道，那可是有关系也进不了的学校。
　　“季神医考的是医科吗？”楚老爷子觉得季悠然的医术，已经很少有医生能及了。不然也不可能治的好他老伴，还取出了他身体里的弹片。
　　“考古。”季悠然也不隐瞒。
　　“考古？”楚清远三人都愣住了。他们真的想不明白，季悠然一个医学天才，怎么会去选考古？
　　季悠然在楚家待了一会儿，便起身告辞了。
　　“季神医，你们吃过晚饭再回去吧。”楚清远三人是真的很希望能和季悠然多聊聊。因为他们也不知道，下一次再见会是什么时候。
　　“我已经跟爷爷说好了要回去，等下次有机会，我一定再来做客。”
　　季悠然都这么说了，楚清远三人自然不好再留，三人将季悠然和暗影送出门外，直到再也看不见他们的身影，三人才收回了视线。
　　“多好的一个姑娘啊，可惜不是我孙媳妇。”楚老夫人摇头惋惜道。
　　“季神医以后的成就，绝对不可限量，清远和她并不适合。”楚老爷子自然也希望季悠然能成为他的孙媳妇，不过他看的比较透彻。
　　在车子经过古玩店的时候，季悠然和暗影下了车。
　　现在离晚饭时间还早，季悠然打算逛一圈古玩市场再回去。
　　正要走进古玩市场，季悠然看到了一个熟悉的身影，快步追了上去，“吴晓燕。”在月明高中的时候，吴晓燕，还有韩奕是她最好的朋友，他们三个常常一起吃饭，一起回家。
　　吴晓燕听到季悠然的声音一愣，连忙转过头来，看到真的是季悠然，惊喜的跑了过来，“悠然，你什么时候回来的？”
　　“前两天，不过后天我就要离开了，你怎么样？”

一百七十二、天意弄人
　　“我...我很好。”吴晓燕的神情中带着一丝苦涩和悲伤，不过她却强装出很开心的样子。
　　“你是不是遇到什么困难了？你告诉我，我会帮你的。”季悠然自然看破了吴晓燕的伪装。
　　“我没有，你不用担心，悠然，我还有事，就先走了。”说完，吴晓燕就急匆匆的离开了。
　　吴晓燕跑进一条小巷子，背靠在墙上，慢慢的滑坐在地上，眼泪也在同时滑落了下来。她的确遇到了事情，前天她收到了京城大学的录取通知书。可是她还没来得及将这个好消息告诉她父母，就听到了她爸爸出车祸的消息。
　　她想去上学，但是她不可能在这种时候，不管自己的父亲。而且只是两天的时间，父亲就花光了家里所有的积蓄，医生说她父亲还没有脱离生命危险，想要治好，还需要很多钱。
　　所以今天她就来古玩市场，将外婆留给她的一只玉镯给卖了，不过也是卖了五百多块，那些钱对于现在的父亲来说，只是杯水车薪。可是现在她根本不知道该去哪里挣钱。
　　“吴晓燕，如果你还将我当成是朋友，就告诉我。”
　　听到季悠然的声音，吴晓燕惊讶的抬起头，“悠然。”她怎么跟来了？
　　季悠然没有说话，只是看着吴晓燕。
　　吴晓燕用手擦去脸上的泪水，“我爸爸出车祸了，现在正在医院里。”她不想失去悠然这个朋友。原本她们约好了以后在京城一起上学，可是天意弄人，她终究去不了京城了。
　　“走吧。”
　　“去哪儿？”吴晓燕一时没有反应过来。
　　“去医院。”
　　“去医院？”
　　“我去看一下你父亲。”
　　“哦！”吴晓燕起身跟上季悠然。这才发现季悠然身旁还有着一个男人，不过她现在没有心思管这些。
　　三人来到医院，吴晓燕父亲住的是一个三人病房。因为相对而言，这个病房的价格会比较便宜一些。
　　推门走进病房，吴晓燕走到一名满脸憔悴的中年妇女身旁，“妈，我朋友来看爸爸了。”
　　中年妇女转过头，看向季悠然和暗影，“谢谢你们！你们有心了。”自从得知她家老吴出了事，他们的家的那些亲戚是有多远躲多远，生怕他们会向他们借钱。
　　“阿姨，你不用客气，我们是吴晓燕的朋友，来看叔叔也是应该的。”季悠然将手里买的水果和补品放在床头柜上，看向病床上的吴洋，仔细用透视观察一下，发现他的情况的确十分严重。不过这难不倒她，鬼医十三针只要有对方还有一口气，就可以将人救回来。
　　“阿姨，我懂一些医术，我能看一下叔叔的情况吗？”
　　赵英犹豫了一下，点了点头，站起身让到一边。医生刚刚跟她说，让她做好心理准备，就算她丈夫能活下来，以后也会成为植物人。
　　季悠然伸出手，搭上吴洋的手腕，片刻，她收回了手，“我可以治好叔叔。”
　　“悠然，你真的可以治好我爸爸吗？”吴晓燕惊喜看着季悠然。对于季悠然她有种莫名信任，只要她说可以，她就相信。
　　“小姑娘，你就不要瞎说了，刚刚医生来都说过了，这个男的就算救活也是植物人。”隔壁床的一个老大妈说道。她刚刚可是听的很清楚的。
　　“就是啊，医生都治不好，你一个小女孩能治好？”
　　“我看她是想要骗钱的。”病房里的家属，你一句我一言，都不相信季悠然说的话。
　　季悠然也没有在意，“晓燕，阿姨，我出去一趟，暗影，你在这里等我。”
　　“好。”吴晓燕和暗影点了点头。
　　赵英没有回应，她知道季悠然是一片好意，可是她也知道，她丈夫再也醒不过来了。
　　季悠然走出病房，就来到了院长办公室，她跟这里的院长之前有过一面之缘。
　　方院长听到敲门声，以为是医院里的医生，在看到进来的人是季悠然后，他愣了一下，立即就认出了季悠然，“你是小神医？”
　　“方院长！好久不见了。”季悠然走到方院长面前，微笑着伸出手与握了握。
　　“小神医，听说你去了京城，怎么有空回来？”方院长请季悠然坐下后，走到一旁准备泡茶。
　　“方院长，你不要忙了，我过来是有件事想要麻烦你。”
　　方院长停住手中的动作，看向季悠然，“有什么事你尽管说。”他对季悠然是十分佩服的，虽然年纪轻轻，可是医术却精湛无比。
　　“是这样的，我有一个同学的父亲出了车祸，正好在这家医院，我想请院长帮他单独安排一个病房，我要帮他治疗一下。”
　　“这个没问题，不过我能不能看着你治疗啊？”方院长期待的看着季悠然。
　　“可以。”季悠然点头答应。
　　吴晓燕看到季悠然回来，正要说话，看到她的身后跟着几名医生和护士，还有着一名老者，看那名老者的穿着，应该也是这个医院的医生，“他们是？”
　　“他们是来帮你父亲转病房的。”季悠然说道。
　　“转病房？”吴晓燕和赵英都有些诧异。他们现在所在的病房已经是医院最差的了。
　　“等一下你们就知道了。”季悠然看到吴洋已经被搬到了移动病床上，就拉着吴晓燕跟了出去，“相信我吗?”
　　“嗯。”吴晓燕点了点头。
　　季悠然笑了笑。
　　赵英满脸疑惑的跟着季悠然一行人，直到看到丈夫被推进一间VIP病房，顿时傻眼了，“我们没钱住这么好的病房，你们还是把他送回普通病房吧。”她们是真的一点钱都没有了，不要说住这么好的病房，就算之前的那种普通病房她们都住不起。
　　“放心吧，不用钱。”方院长笑道。
　　“不用钱？”赵英和吴晓燕都愣住了。
　　“阿姨，你和晓燕在外面坐一下，我们进去帮叔叔治疗。”季悠然已经跟方院长说好了，这次吴洋的住院费，由她负责。不过方院长拒绝了，说只要她愿意帮他们救一个人，就免了吴洋的医药费。她想救一个人也花不了她多少时间就同意了。

一百七十三、小看
　　“晓燕，你这个同学究竟是什么人？”等到季悠然和方院长进入病房，赵英忍不住问道。
　　“她叫季悠然，是一个普通人家的孩子，家里只有一个爷爷和一个妹妹，不过她真的很厉害，她上次和我们学校的人打赌说她可以考全校第一，就真的考了全校第一，不过她现在去京城了，也是刚刚才回来。”
　　吴晓燕和季悠然成为朋友，只是纯粹的对她有好感。虽然那时有很多人都在说季悠然的坏话，可是她还是相信季悠然。
　　“你这个朋友不简单，刚刚和她在一起的是这个医院的院长。”赵英之所以知道，是因为医院的各个科室外都有医生的介绍和照片，她去找主治医生的时候，有经过院长办公室，所以就看到了院长的照片。
　　“啊？”吴晓燕这次是真的惊讶了。
　　季悠然进了病房，就开始给吴洋治疗，在鬼医十三针和内力的作用下，吴洋的脸色渐渐的变的红润了一些。
　　方院长看到这一幕，激动的浑身都在颤抖。小神医的医术果然是名不虚传啊。
　　时间一分一秒的过去，看到病房门打开，吴晓燕和赵英连忙起身，走到方院长和季悠然面前。
　　“医生，我丈夫的情况怎么样？”赵英小心翼翼的问道。虽然心里已经不抱希望了，可是还是想知道。
　　“已经恢复的差不多了，再调养些日子就可以了，这次你们是真的很幸运认识小神医，不然你丈夫的情况，就算救回来了，也只能是植物人。”
　　后面的话赵英没有听到，她只听到了前半部分，整个人都呆住了。她丈夫恢复的差不多了，这是真的吗？她没有听错吧？
　　“悠然，是你救了我爸爸吗？”吴晓燕激动的握着季悠然的手，泪水控制不住的往下流。她爸爸没事了，真是太好了。
　　“你们先进去看看他吧。”季悠然知道她们现在最想看到的就是吴洋。
　　“谢谢！谢谢！”赵英哭着向季悠然道谢，现在她已经不知道该用什么来表达自己的谢意了。虽然还没有看到丈夫，但是她相信院长是不会拿这种事开玩笑的。
　　季悠然摇头笑了笑，与方院长向着他的办公室走去。要治方院长所说的那名病人，先要征得对方家属的同意才可以。
　　季悠然和暗影跟着方院长来到他的办公室，没坐多久，门上就响起了敲门声。
　　“进来。”方院长开口道。
　　随着门被推开，一对中年夫妇走了进来，男的身上透着一股上位者的气势，一看就是有身份的人。
　　“周家主！周夫人！请坐！”方院长微笑着邀请两人坐下。周家在乐城有着绝对的地位，丝毫不逊色于楚家。
　　周沐苍和杨月华坐了下来，杨月华扫了季悠然和暗影一眼，看向了方院长，“方院长，你说找了一个神医，可以医好我家子豪病？他人呢？”
　　“周夫人！周家主！我给你们介绍一下，这位是季悠然，也就是我跟你们说的那个神医，你们别看她年纪小，她的医术可是很好的。”方院长笑道。
　　他刚刚可是现场观摩了季悠然救人的全过程，要不是亲眼所见，他真的不敢相信，季悠然可以将一个将死之人救活，而且还治好了他，只要调养些日子对方竟然就可以出院了。这简直不是医术，而是神迹。
　　“方院长，你这个玩笑可不好笑。”杨月华不悦的板起了脸。
　　“我怎么会拿这种事开玩笑，小神医的医术是真的很好，刚刚她还救了一个车祸受了重伤的人。”
　　“好了，我们没有这么多时间。”杨月华沉着脸道。
　　周沐苍全程没有说话。因为他不相信季悠然就是方院长说的神医。
　　“方院长，既然对方不相信我，我想我也没留着的必要了，方院长，我们下次见。”季悠然说完，就起身离开了院长办公室。
　　“小神医，你别走啊，小神医，哎！”方院长无奈叹了口气，看向周沐苍夫妇，“周家主！周夫人！你们真的是错过了一个好机会啊。”
　　“方院长，不是我们不相信你，可是她的年纪实在让人无法相信她。”周沐苍开口道。
　　“年纪有的时候不代表一切，你们知道应该知道张绍杰吧？他的儿子上次在KTV打架，被人打伤，要不是小神医即使出手，张绍杰的儿子就没了，还有楚老夫人，她的病也是小神医治好的。”
　　“什么楚老夫人的病也是她治好的？方院长，你真的没有和我们开玩笑？”杨月华还是不相信季悠然有那么大的本事。
　　“我这个人从来不开玩笑，周家主，周夫人，我劝你们还是想办法去将小神医请回来吧，晚了，你们就找不到她了。”方院长好言劝道。之前季悠然已经跟他说过，她后天就回京城了。
　　杨月华和周沐苍对视一眼，都有些不以为然。他们自是会去求证，不过在求证之前，他们是绝对不会把儿子的命交给一个小丫头的。
　　季悠然将吴晓燕父亲的医药费结了，又放了一笔钱进去，让护士到时候结账的时候直接退给吴晓燕一家。
　　从医院出来，天已经黑了，季悠然和暗影也就直接回家了。
　　刚刚走进院子，季悠然就听到里面传来了说话声，仔细听了听，她的脸上扬起一抹惊喜的笑容。
　　加快脚步走进屋里，看到屋里除了季昌河，季长乐，还有一个高大的身影，不是厉景澈又是谁，“你怎么来了？”
　　“想给你一个惊喜。”厉景澈站起身，走到季悠然的面前，“看到我开心吗？”其实不用问，她脸上的表情已经告诉了他答案。
　　“开心。”季悠然是真的很开心。原本她不知道自己这么喜欢厉景澈，分开后才知道，他已经占据了她的心。
　　“咳咳咳！”季昌河轻咳了几声，“先吃晚饭吧。”看到厉景澈和季悠然看彼此的眼神，就知道他们心悦彼此，这样他就放心了。

一百七十四、双胞胎姐姐
　　晚饭过后，季悠然本想和厉景澈在院子里坐着聊会儿天，不过厉景澈说他还没有逛过夜晚的乡村，两人就在村里散起了步。
　　厉景澈伸手握住了季悠然的手，冷峻的脸上扬起一抹满足的浅笑。有她在身边真好。
　　季悠然也由着厉景澈拉着她的手。她不在意别人的看法，再说就算在意，嘴长在别人的脸上，别人要说什么她也控制不住。
　　夏日的乡村宁静，安详，和城市喧嚣，繁华，截然不同。
　　经过村里的小店，门口正有几人在聊天、乘凉，看到季悠然和厉景澈过来，几人的目光齐齐的落在了他们的身上。
　　“季家丫头，这小伙子是你的对象吧？长得可真俊呢。”
　　“城里的小伙子和我们乡下的小伙子就是不一样，穿的就是干净体面。”
　　“季丫头，听说这次你爷爷和妹妹也要跟你们一起去京里了？”
　　周越正在小店里买蚊香，听到众人的话，转头看了过去，看到季悠然和厉景澈拉着手，心中有些妒忌，也有些鄙视。果然是一个水性杨花的女人，一个男人还不够，现在又来一个。不过他是不敢再去招惹季悠然了，现在的这个季悠然，可不是以前那个对他言听计从的季悠然了。
　　“嗯。”季悠然只是点了一下头，便与厉景澈离开了。她回来的这两天已经习惯了，这些村民只是喜欢说闲话，坏心思是没有的。
　　看着季悠然和厉景澈离去的背影，众人心中有着羡慕和妒忌。
　　“老季真是有福气，有这么好的一个孙女，不像我们，这辈子都不知道有没有那个机会去京里看看。”
　　“是啊，我一早就说这个丫头有出息，你看，果然找了个好人家，连自己家人都跟着享福。”
　　“可不是嘛，既然这个是季家丫头的对象，那之前那个小伙子又是谁？”
　　“谁知道呢，不过你们发现没有？季家丫头这次回来好像漂亮了很多，皮肤也比原来白了。”
　　“城里吃的好，住得好，又不用干活能不白嘛。”
　　季悠然和厉景澈向着小树林的方向走去。自从老无赖在小树林出了事后，村里的人夜晚是不敢接近小树林的。
　　两人在河边坐了下来。
　　“暗影说，你在火车上差一点中了对方的蛊。”厉景澈将季悠然揽进怀里。知道这个消息的时候，他真的吓到了。蛊可不是一般的东西，一旦中蛊，除非找到下蛊之人，不然很难将蛊拔除。
　　季悠然点了点头，“我没事，你不用担心，倒是你，以后少和那个赤木雅来往，如果她真的那个人，她很有可能会对你下蛊。”
　　因为担心，她之前已经用透视检查过他的身体了，好在并没有。不过也要防患于未然，不管赤木雅出于什么目的接近厉景澈，但是肯定是不单纯的。
　　“你吃醋了？”厉景澈低下头，看着季悠然的眼中带着一抹戏谑。就算悠然不说，他也会防着赤木雅。
　　“正经点。”季悠然白了厉景澈一眼。
　　厉景澈哈哈一笑，用鼻尖蹭了蹭季悠然的鼻尖，“你是不是欠我什么还没有还？”
　　季悠然立即就想到了，之前她答应过要给厉景澈奖励的，脸顿时红了起来，仰起头快速的在他的薄唇的亲了一下，“满意了吧...”
　　只是她的话还没说完，就消失在了厉景澈的唇瓣中...
　　刚刚见到她的时候，他就想要亲她，一诉他这几天的相思之苦，只是家里人太多，他连亲她的机会都没有，现在他终于可以好好的尝一下她的甜美了...
　　夜色正浓，草丛里偶尔响起几声蛐蛐的叫声，夏风轻拂，吹乱了两人的发丝，两人却毫无所觉。
　　回到家的时候，已经快要晚上九点了。
　　走进院子，季悠然和厉景澈看到堂屋的灯还亮着，就走了过去。
　　看到季昌河正一个人坐在堂屋里喝着茶。
　　“爷爷，你怎么还没睡？”季悠然和厉景澈走进堂屋，在季昌河的对面坐了下来。现在并不是家家户户都有电视机，所以没什么娱乐的村民们，除了夜晚会去乘凉聊会天外，都会早早的睡觉。
　　“等你们回来。”季昌河放下茶杯，从口袋里拿出一包烟，看向厉景澈，“抽吗？”这烟是厉景澈今天带来送给他的。
　　“不抽。”厉景澈其实是抽烟的，不过他抽的很少。
　　季昌河将烟点上，抽了一口看向季悠然和厉景澈，“悠然，还有两个月就是你十八岁的生日了，这些日子对方的动作肯定会更频繁，你还是小心一点。”
　　“我知道的爷爷。”季悠然点了点头。
　　“我会保护好悠然的。”厉景澈目光坚定的看着季昌河。
　　季昌河满意的笑了笑，“原本我是想让你放弃争夺那个位置的，可是对方明显是不想放过你，你当初会落水，就是对方动的手。”他知道对方为什么要杀了悠然，因为悠然活着，对他们就是最大的威胁。
　　季悠然对此并不意外，“爷爷，我是不是有个双胞胎姐姐或是妹妹？要我命的人是不是她？”这个世界上的确会有长得一模一样的人，不过赤木雅出现的时机太凑巧了，让她不得不怀疑。
　　“你们见过了？”季昌河虽然是问，不过语气却是肯定的。
　　季悠然点了一下头，“我没有见过她的真容，不过厉大哥见过她，她叫赤木雅，是R国赤木家族的少主人。”
　　“我不知道赤木雅是不是她，不过你的确有一个双胞胎姐姐，她和你一样都是你们家族的继承人之一，等你们满十八岁的时候，家族就会将你们接回去，到时你和她只能有一个活着。”季昌河看着季悠然，不过他的眼神好像在看另一个人。
　　“为什么？”这话季悠然也听那个戴面具的女人说过。
　　“以后你会知道了。”季昌河看向厉景澈，“如果悠然没有被选为未来继承者，只有你们厉家可以护住她，因为悠然的母亲曾欠过你们厉家的一个人情。”

一百七十五、土灵珠
　　“爷爷放心！我会保护好她的。”厉景澈无比认真的说道。在他的心中她是最重要的。
　　季昌河点了点头，将手中的烟头掐灭，拿出一只木盒子递给悠然，“这个你拿着，能不能用到，就看你和它有没有缘分了。”
　　季悠然好奇的接过盒子打开，看到里面是一颗黄色的珠子时，整个人都愣住了，“这是地灵珠。”她的身上有天灵珠，自然一眼就能认出是地灵珠。
　　季昌河点了一下头，“这是我寻找了多年才找到的，传说它里面含有着一股特殊的力量。”至于是什么力量，他也不知道。因为除了厉家，这就是他护住悠然的最后一张黄牌了。哪怕是那样庞大的家族，对土灵珠也是趋之若鹜的。
　　如果悠然输了，厉家保护不了她，只要她拿出这颗地灵珠，就可以保住她的命了。
　　“谢谢爷爷！我会好好收着的。”季悠然将木盒盖上。别人不知道灵珠的秘密，可是她知道，只是不知道地灵珠和天灵珠蕴含的异能有什么不同。
　　跟厉景澈和季昌河聊了一会儿，季悠然就回了房间。
　　关上门后，她打开木盒拿出地灵珠，放在手心里打量着。地灵珠和天灵珠除了颜色上有些区别外，其他都是一样的。只是该怎么将这颗地灵珠中的力量变成自己的呢？
　　上一次她是在睡梦中得到天灵珠的，不知道是不是要用同样的方法？
　　正想着，季悠然感觉眼前突然变的一片迷糊，她用力的揉了揉自己的眼睛，想要看清楚，可是怎么也看不清楚，仿佛陷入一个迷宫一般。
　　无奈之下，她只能开启透视。
　　刚刚开启透视，她就发现自己已经不在房里了，而是站在一片空旷的田野中，这个地方不是很大，最多也就方圆百里。
　　难道地灵珠的异能是空间？想到这个可能，季悠然激动的差一点没跳起来，如果真的是空间，那她以后放东西不就方便了吗？
　　四处打量了一番，季悠然正要想办法离开，就听到外面响起了敲门声，她一惊，心中有些焦急，因为她现在也不知道该怎么出去。
　　“要怎么出去呢？”季悠然焦急的想着，决定再次开启透视，看能不能找到出口。
　　谁知刚刚开启透视，她就感觉身体一轻，下一刻她就发现自己已经回到了房间，看了一下桌上的木盒子，里面已经没有地灵珠。
　　深吸一口气，季悠然压下心中的激动，走上前打开门，看到厉景澈正拿着一杯牛奶站在门外。自从去了厉家后，厉景澈每天晚上都会给她送一杯牛奶。
　　“你的牛奶。”厉景澈将牛奶递给季悠然。
　　季悠然接过牛奶，有些好奇，“你哪来的牛奶？”她可不记得家里有牛奶。
　　厉景澈浅浅一笑，“来的时候，去商场买的，你喝吧，我回去睡了，晚安！”他除了送牛奶，主要还是向和她说一声晚安。
　　“晚安！”季悠然目送着厉景澈回房，才关上房门。
　　一夜好眠。
　　第二天吃过早饭，季悠然就和厉景澈出了门。昨天她已经告诉过厉景澈，今天她的聊天软件要推向市场的事。
　　刚刚出门没走多久，季悠然和厉景澈就遇见了周越和周燕兄妹。
　　周越和周燕看到季悠然也是一愣。他们没想到会遇到季悠然，其实他们现在最不想见到的人就是季悠然。他们对她已经有些发憷了，害怕她会打他们。
　　不过当周燕看到季悠然身边的厉景澈时，她的眼睛顿时一亮。她之前以为暗影已经长的很好看了，可是和厉景澈一比，才知道什么才是真的好看。
　　一股不甘在她的心中蔓延。凭什么季悠然认识的都是好看的男人？明明自己比季悠然要漂亮。
　　看到周燕正看着自己，厉景澈不悦的皱了下眉。
　　“燕子。”周越也注意到了周燕正看着厉景澈，连忙拉了拉她。这个妹妹怎么就不长记性呢，在季悠然手里吃亏才没多久，就又好了伤疤忘了疼。
　　周燕回过神，再次看了厉景澈一眼，才不甘不愿的跟着周越向卫生所走去。
　　对于这个小插曲，季悠然没有在意。只要周越和周燕不主动来招惹她，她还是不会对他们出手的。
　　“老大！”看到季悠然过来，孙齐三人开心喊道。
　　“老大，这个是你朋友吗？”看到季悠然身旁的厉景澈，孙齐三人都有种被压的喘不过气来感觉。果然老大不简单，老大的朋友也不简单。暗影是这样，这个男人更是。
　　“男朋友。”季悠然还没来得及开口，厉景澈已经先一步开口了。
　　孙齐三人齐齐一愣，用询问的目光看向季悠然。
　　季悠然点了一下头。
　　“哇！老大，你现在谈男朋友会不会太早了？”
　　“老大，你怎么这么想不开呢？”
　　“老大，你让我们这些单身狗情何以堪啊？”老大是厉害，可是她连十八岁还没到吧，而且这个男人的年纪可是比老大大好几岁呢。
　　“你们有意见？”厉景澈眉峰缓缓上挑，目光凌厉的看着三人。
　　众人秒怂。
　　“没...没意见..”
　　“祝你和老大百年好合...天长地久...”
　　“老大的眼光就是好...”
　　“你们这是把我给卖了？”季悠然忍着笑，故作生气的瞪着三人。
　　“老大...我们也不想的...”三人可怜兮兮的看着季悠然，实在是这男人的气场太强了，让他们根本升不起反抗他的心思。
　　季悠然再也忍不住大笑了起来。
　　厉景澈看向季悠然，神色一瞬间变的柔和，他伸手揉了揉季悠然的发丝。
　　季悠然停住笑，看向孙齐三人，“我给你们介绍一下，他是我男朋友厉景澈。”
　　“厉景澈？这个名字怎么这么熟？”凌穆晟有些疑惑，只是一时却想不起来自己在哪里听过。
　　“笨蛋，厉氏的总裁不是就叫厉景澈吗？”李舟江鄙视的看了凌穆晟一眼，随即反应过来，不敢置信的看向厉景澈，“你不会就是厉氏的那个厉景澈吧？”
　　厉景澈微微勾唇，“如假包换！”

一百七十六、三只大灯泡
　　孙齐三人瞬间呆滞，全都不敢置信的看着厉景澈。老大的男朋友竟然是厉景澈？他们竟然见到了传说中的厉景澈？
　　“你们有点出息好不好？”季悠然无语的翻了个白眼。
　　“老大，你真是太牛了！”
　　“是啊，连厉景澈你都能搞定。”
　　“传说他不是不近女色吗？”
　　“那你们老大我魅力大，你说是不是？”季悠然看向厉景澈，得意的扬了扬眉。
　　厉景澈宠溺的点了点头，“是，你说什么就是什么。”
　　“我怀疑见到了一个假的厉景澈。”
　　“他真的是传说中那个冷血无情的男人吗？”
　　“老大，你们能考虑一下，我们单身狗的感受吗？”这狗粮喂的。
　　“好了，不跟你们闹了。”季悠然走到电脑前，看到一切已经准备就绪，看了一下时间，离他们约定的时间差不多还有十分钟，“大家准备一下。”
　　“好！”孙齐三人神情立即变的认真，坐到电脑面前开始准备。
　　厉景澈站在季悠然的身后，看着她的眼中满是柔和。
　　季悠然转头看向厉景澈，“你就一点都不意外？”她打开聊天软件程序的时候，输入的正是J。
　　“我早就猜到是你了。”厉景澈微笑道。
　　季悠然有些意外，“你怎么猜到的？”
　　“那次去你房里你电脑没关，那时我就怀疑了，真正确定，是你那次在我公司玩游戏。”所以她就是J，他一点都不意外。
　　“那么聪明干什么？”季悠然无语的白了厉景澈一眼，转过头继续看向电脑。
　　厉景澈低下头，在季悠然耳边低语道：“那我以后在你面前就笨一点。”
　　感受到他的热气喷洒在自己的耳边，酥酥麻麻的，让季悠然控制不住的红了脸。
　　看着这样娇艳欲滴的季悠然，厉景澈心中一阵悸动，要不是现场有着三只大灯泡，他真想狠狠的亲一下这个勾人的小妖精。
　　孙齐三人尽量降低自己的存在感。他们只是没得感情的陪衬。
　　季悠然深吸了一口气，尽量忽略身后厉景澈的存在，注视着时间，看着一时一分一秒的过去，她的心中也有紧张，不过更多的是期待。
　　“时间到了。”季悠然说话的同时，她的手指快速的在键盘上敲击着。
　　孙齐三人也同时动作。他们心中都充满了期待。这是他们真正意义上创作的第一个软件。上一次他们是接了厉氏的任务，虽然游戏是他们做的，不过那和厉氏后期的推广，以及厉氏本身的影响力是有很大关系的。
　　聊天软件刚刚上线，就看到下载量蹭蹭的上升，只是片刻就已经达到了一半。
　　“天哪！我眼睛没花吧。”
　　“竟然这么多人下载我们的聊天软件。”
　　“只剩下三分之一的量了，这速度真是太牛了。”
　　季悠然也有些意外。如果是后世，这下载量她倒是不觉得什么，不过现在是九零年，有电脑的全国加起来也没有多少，竟然在这么短的时间内，就有那么多人下载。
　　“都下载完了？这才几分钟啊？”看到自己设置量全部下载结束，孙齐三人有种做梦般的感觉。他们虽然一直都很看好这款聊天软件，可是还是没有预料到软件刚一上线，就能有这样的成绩。
　　季悠然看着电脑，脸上满是开心的笑容，她站起身，对着众人拍了拍手，“今天我请客，我们去华天酒店大吃一顿，好好庆祝一下。”
　　“好！”孙齐三人齐声应道，他们的脸上都溢满了开心的笑容。
　　厉景澈看着笑靥如花的季悠然，嘴角的笑意加深了几分。
　　一行人打车来到华天酒店，在乐城，华天酒店已经算是最高档的酒店之一了。
　　季悠然要了一个包厢，刚刚她已经打电话给了韩奕他们，让他们过来，也打电话给了爷爷，不过爷爷拒绝了。
　　刚坐下没多久，韩奕他们就过来了。
　　“老大！”
　　“老板！”
　　“大家都坐吧。”季悠然招呼韩奕他们坐下。
　　“老大，今天我完成了一首曲子，我已经将它录了下来，你有时间听一下。”韩奕从包里拿出一板磁带递给季悠然。
　　季悠然接过磁带，“我回去就听。”对于韩奕她是绝对有信心的。
　　“老板，我今天和韩奕做乐队的几个朋友见过了，他们的音乐很有特色，我想签下他们，和韩奕一起组成一个乐队。”洛潇将自己的想法说了出来。
　　季悠然对着洛潇信任的一笑，“我相信你的眼光。”
　　“谢谢老板！”得到季悠然的认可，洛潇十分开心。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，晚饭过后孙齐三人提议去KTV唱歌，季悠然正好也想听一下韩奕的现场就同意了。
　　刚刚走出华天酒店，就有一道身影冲了出来，对方手中拿着匕首，对着季悠然就刺了过来。
　　不过对方还没靠近季悠然，就被厉景澈一脚踢了出去。
　　季悠然在对方冲出来的时候，就已经看清了对方的样子，正是那天在渔家酒店发生过冲突的张沁沁。
　　张沁沁脸色惨白的躺在地上，满眼不甘的瞪着季悠然，“都是你，要不是我怎么会被赶出张家？”
　　季悠然耻笑一声，“那是你自作自受，跟我有什么关系？”有些人明明是自己错了，却总会在别人的身上找原因。
　　“当然和你有关系，要不是你和楚清远认识，我怎么会被张家赶出来？”没有了张家，她什么都没有了，昔日那些追随在她身后的朋友，现在看到她就躲的远远的，好像她就是瘟疫一般，这些都是季悠然害的，没有她自己不会落到现在这样的地步。
　　“我们走吧。”季悠然懒得和张沁沁多言。这种以自我为中心的人，跟她说再多她也不会明白。
　　“你不准走。”张沁沁踉跄着从地上爬起来，冲到季悠然面前，“我要你打电话给楚清远，让他打电话给我大伯，让我回张家，不然我今天就跟你同归于尽。”
　　孙齐三人，韩奕和洛潇上一步，挡在季悠然的面前。

一百七十七、打听
　　“你再不滚开，我们就要对你不客气了，我们可不是绅士，可没有不打女人的习惯。”
　　“你这都是自作自受，活该！”
　　“还同归于尽，就你？连我们老大的衣角你都碰不到。”
　　“滚吧！”
　　听着众人的冷嘲热讽，张沁沁气得浑身发抖，可是她也明白自己根本不是他们的对手，狠狠地瞪了季悠然一眼，“你等着，我不会善罢甘休的。”
　　说完，她不甘的转身离开。她现在什么都没有了，她还怕什么？
　　季悠然无所谓的耸了耸肩，与厉景澈向着KTV的方向走去。就张沁沁这样的，她要对付根本就不需要花吹灰之力。
　　众人也抬步跟上。根本就没有将这一场闹剧放在心上。
　　张硕和几个朋友从KTV出来，正好与走进来的季悠然一行人擦身而过。
　　走了几步，张所突然停住脚步，快速转过身，追向了季悠然一行人，“小神医。”
　　季悠然停下脚步，本想着张硕没有看见她，她也就不打招呼了。
　　“小神医，真的是你啊？”张硕看到真的是季悠然，满脸激动。他知道她转学去了京城，所以他填志愿的时候，也填了京城。今天他刚好收到录取通知书，知道自己考上了填报的学校，就约了几个朋友出来庆祝，没想到竟然遇到了季悠然。
　　“张硕，好久不见！”季悠然微笑着和张硕打招呼。
　　“小神医，你现在在京城吗？你大学也在京城上吗？”张硕看着季悠然，脸上有着藏不住的开心。
　　厉景澈心里有些不是滋味。为什么悠然认识那么多小男生？
　　“嗯。”季悠然点了点头，感觉自己的手被厉景澈握住，脸红了红。这家伙也不注意场合。
　　“太好了，我也考上了京城的大学。”张硕开心道。以后他就可以经常找她玩了。
　　“恭喜！”季悠然感觉厉景澈握着自己的手紧了一分，心中有些无奈。这个醋包！
　　“你有电话吗？以后到了京城我打你电话。”张硕期待的看着季悠然。
　　“张硕，那个我还有点事，下次再聊。”季悠然并不想将自己的电话给张硕，毕竟他们并不熟，而且她已经有了男朋友，她不想与其他异性有过多的联系。
　　“好吧，那你记一下我的电话。”张硕心中有些失望。好不容易遇到，他还想和她多聊一会儿。
　　季悠然记下张硕的电话后，就和厉景澈一行人离开。
　　见孙齐一行人没有注意到自己，季悠然凑近厉景澈，“吃醋了？”
　　“嗯。”厉景澈也不隐瞒。
　　季悠然甜蜜的笑了笑，手指在厉景澈的手心挠了挠，“吃醋会长皱纹的。”
　　厉景澈被季悠然的手指挠的心头一阵悸动，想要抽回手，可是又舍不得，“那你亲我一下，我就不吃醋。”
　　季悠然羞恼的白了厉景澈一眼，看了看四周见没人注意到他们，踮起脚尖快速在厉景澈的脸上亲了一下，“满意了吗？”
　　“还差一点点。”厉景澈坏坏的一笑，伸手将季悠然揽入了怀中，“等回去了再哄我。”
　　季悠然的心猛地加速，仿佛要跳出胸腔一般，脸更是红的犹如天边的云霞。这个得寸进尺家伙，真是坏透了。
　　孙齐几人对视一眼。他们都是没有感情的机器。
　　周沐苍从酒店出来，正好看到张硕和几个朋友有说有笑的向着这边走来，想了想，走了过去，“张硕。”他和张绍杰认识，也见过张硕几面，所以并不陌生。
　　张硕也认出了周沐苍，礼貌的打招呼道：“周伯伯！”
　　“张硕，你现在有时间吗？我想向你打听一件事。”周沐苍虽然不相信季悠然的医术，不过既然遇见了张硕就顺便问问。方院长说过张硕的命就是那个季悠然救的。
　　张硕看了一眼身旁的朋友，“你们先回去吧。”反正等一下他也是一个人打车回去。
　　“那你小心，等到家了打个电话给我们。”张硕今天喝了点酒，虽然不多，不过他们也是不放心的。
　　“好。”张硕点了一下头。
　　等到众人离开后，张硕看向周沐苍，“周伯伯，你有什么事就问吧。”
　　“你认识季悠然吗？”周沐苍也不拐弯抹角，直接问道。
　　“当然认识，她可是我的救命恩人。”说道季悠然，张硕的眼睛就亮了起来。
　　“她是怎么救你的？”周沐苍还是有些不怎么相信。毕竟季悠然的年纪才那么小，医术能好到哪里去。
　　张硕也没有隐瞒，一五一十的将那天在KTV发生的事说了一遍，“要是没有她，我早就不在了。周伯伯，你是不是想找她帮自豪哥看病啊？”他和周自豪是认识的，自然知道他得了病。
　　“没有，我就问一下，你今天没开车吧？”周沐苍打算明天打个电话给楚家，问一下那边的情况再决定。
　　“我打车来的。”张硕知道今晚会喝酒，所以就没有开车。
　　“那我送你回去吧，反正也顺路。”周沐苍指了指不远处自己的车子。
　　“那就麻烦周伯伯了。”张硕也没和周沐苍客气。
　　第二天一早，季悠然一行人就坐上火车，回了京城。因为厉景澈下午有个重要会议，必须要赶回去。
　　“要睡会儿吗？”厉景澈拍了拍自己的肩膀，让季悠然靠在自己的肩膀上。
　　“不用，我没事了。”季悠然摇了摇头。她昨晚喝了一点酒，早上是有些头晕，不过吃了一颗醒酒药后已经好多了。
　　厉景澈也不勉强，倒了一杯水给季悠然，“以后你喝酒一定要我在场知道吗？”她喝醉酒的样子实在太可爱了，让人忍不住想要一口吃了她。
　　季悠然正喝水，听到厉景澈的话，差一点没喷出来，“我知道了。”想到昨晚的囧态，她的脸刷的一下就红了。
　　昨晚她喝了酒，缠着厉景澈一定要让他陪她睡，还差一点就将他给吃了。要不是厉景澈定力好，他们就做了不该做的事了。喝酒果然会乱性，她以后绝对不再碰那个东西了。

一百七十八、没有医缘
　　周沐苍忙完手头的事，才想起要给楚家打个电话打听一下季悠然的事。
　　拿出电话本，找出楚家的电话，打了过去。
　　“你好！这里是楚家。”电话里传来了楚家佣人带着恭敬的声音。能知道楚家电话的人都不是普通人。
　　“你好！我是周沐苍，请问你们家主在吗？”
　　“我们家主出去了。”
　　“那楚老在吗？”
　　“在的，您请稍等!”
　　佣人放下电话，走到餐厅，对刚刚用完早饭的楚老爷子恭敬道：“老爷！有一位周沐苍先生要找您！”
　　“周沐苍?他找我干什么？”楚老爷子虽然疑惑，不过还是起身走出餐厅去客厅接了电话。
　　“周家主！你找我有什么事吗？”
　　“楚老！您好！我打电话来，主要是想向你打听一件事，是这样的，我前天在医院遇到了一个小姑娘，她叫季悠然，方院长跟我说她的医术很高，还治好了楚老夫人的病，所以我想问一下是不是有此事。”
　　“确有此事，你别看季神医年纪不大，不过她的医术可是很少人能及得上的，她不仅治好了我老伴的病，连我卡在心脏处的子弹片也被她取出来了。”说道季悠然，楚老爷子立即就像变了个人一般侃侃而谈起来。
　　“她的医术真的有这么好？”周沐苍心中有些激动。如果真如楚老爷子所说，那他家自豪就有救了。
　　“当然是真的，我还能骗你不成，周家主，你是不是想请季神医帮你家儿子看病啊？那你得快点打电话给她了，我听说她今天就要离开乐城去京城了。”
　　“什么？”周沐苍闻言一惊，“楚老，我就不和你多聊了。”他现在得立即打电话给季悠然，万一她离开了乐城，他后悔都来不及了。
　　“好。”楚老也知道周沐苍的心情，应了一声，就挂断了电话。
　　周沐苍挂断电话，才想到自己并没有季悠然的联系方式，只能再打电话给了楚老爷子，“楚老，您知道季神医的电话吗？”
　　楚老爷子有些犹豫。他是知道季悠然的电话，可是在没有得到她同意之前，就把她的电话给别人似乎不大好，“周家主，你等一下，我帮你问问。”
　　“好！那麻烦楚老了。”
　　楚老爷子挂断电话，就打了季悠然的电话。
　　季悠然正在和厉景澈聊天，听到大哥大响，从包里拿出大哥大，看到来电显示，微微惊讶了一下，按下了接听键。
　　“季神医，我是楚老，你现在还在乐城吗？”
　　“楚老，我现在正在去京城的火车上，您有事吗？”
　　“是这样的，刚刚周家家主周沐苍打电话给我，问我要你的电话，我想问一下你再给他。”
　　季悠然立即想起了那天在医院遇到的周沐苍夫妇，“你告诉他，我已经去京城了。”她治病救人有的时候也要看有没有缘分，既然已经错过了，她也不会再去帮对方治疗了。
　　“好。”楚老爷子挂断电话，叹了一口气，拿起电话给周沐苍打了过去。
　　“楚老，怎么说？”周沐苍急切的问道。自豪是他唯一的儿子，也是他的希望，现在好不容易遇到了一位医术高明的医生，他怎么可能不着急。
　　“季神医已经去京城了。”
　　周沐苍心猛地一沉，“那她什么时候回来？”自豪的病已经不能拖了。
　　“我也不知道她没有说，不过段时间内她肯定是不会回来的。”
　　“楚老，您能不能帮我请一下季神医，让她帮我儿子看病，无论什么条件我都同意。”周沐苍现在是真的后悔了，之前如果他同意让季悠然帮自豪看病，说不定现在他儿子已经康复了。
　　“这个，我帮你问问，要是不行我也没有办法。”楚老爷子也不想看着周子豪那么年轻就去了。
　　“谢谢楚老！”周沐苍感激道。
　　“那我再打个电话给季神医。”
　　季悠然听到大哥大响，拿出来看到又是楚老爷子，知道肯定又是为了周家的事，“楚老！”
　　“季神医，我想问一下你什么时候回乐城？”
　　“短时间内肯定是不会回来了，楚老，周家的事，你不用再说了，我和他们没有医缘，还是让他们另请高明吧。”
　　“好吧。”楚老爷子无奈的点了点头，和季悠然说了几句就挂断了电话。
　　周沐苍听完楚老爷子的话，整个人无力的瘫软在椅子上。浓浓的后悔充斥在了他的心中，可是再后悔也已经没有用了。
　　回到京城，刚刚走出火车站，就看到厉景洐和厉景枫正站在出站口等着他们。
　　“大哥，悠然。”看到厉景澈和季悠然，两人快步迎了上去。
　　原本两人出色的容貌就吸引了周围众人的目光，现在加上厉景澈和季悠然，整个就是火车站内一道美丽的风景线。
　　“他们是明星吧，长得真是太好看了。”
　　“是啊，要是我男朋友有这么好看就好了。”
　　“真羡慕那个女的，身边有这么多帅哥。”
　　厉景澈三人和季悠然早已经习惯了这种被瞩目的目光，所以并没有什么感觉。
　　季长乐有些不太适应，她躲到季昌河的身后，“爷爷，那些人怎么都看着我们？”她身上的衣服没有穿反呀，脸上也没有脏呀。
　　季昌河哈哈一笑，“长大了你就明白了，走吧。”
　　“嗯。”季长乐看了周围一眼，似懂非懂的点了点头，跟着季昌河一行人向着外面走去。
　　“大哥，你坐我的车，我送你去公司。”厉景枫知道厉景澈要赶去公司开会。
　　厉景澈点了下头，看向季悠然，“我去下公司，你和爷爷他们先去我家。”他是真的不想和她分开，恨不得二十四小时都跟她在一起。
　　“好。”季悠然点了下头，与季昌河他们坐上了厉景洐的车。
　　“我们走了。”季悠然对着厉景澈挥了挥手，才关上了车门。其实她也不想和他分开，不过爱情不是全部，他们都有各自的事要忙。
　　“大哥，走了，车都看不到了。”厉景枫伸手搭上厉景澈的肩膀，与他向着自己的车走去。他羡慕大哥和悠然，不知道什么时候自己也能找一个情投意合的她。

一百七十九、搬出去住
　　厉老爷子已经在门口等着了，看到厉景洐的车子进来，立即开心的迎了上去。他已经有很多年没有见过老季了，虽然他们常常会通电话，不过电话和见面哪里能一样。
　　季昌河推门下车，笑着走到厉老爷子的面前，“老厉。”
　　“你可总算愿意来京城了，以后咱们老哥俩就可以一起钓鱼，下棋了。”厉老爷子伸出手，笑着握住季昌河的手。这么多年了，每次打电话他都是劝老季来京城，只是老季那脾气倔的很，决定的事就是十头牛也拉不回来。这次他能来京城，他是真的很意外。
　　“下棋可以，不过输了可不能耍赖。”季昌河想起了年轻时他们下棋的场景。
　　“你可别瞧不起人，我现在厉害着呢，不信咱们现在就进去来两盘。”厉老爷子说着，就要拉季昌河进去下棋。
　　“你这个老家伙，这么多年了脾气还是没改，哈哈哈...”
　　“你不也是一样吗？哈哈哈...这是长乐吧？”厉老爷子看向跟在季昌河身后的季长乐。他听老季说过，除了悠然外，他还有一个小孙女。
　　“长乐，叫厉爷爷。”季昌河伸手将长乐拉到跟前。
　　“厉爷爷！”季长乐乖巧的喊道，小脸有着一抹羞涩。
　　“乖！走吧，咱们进屋聊。”
　　一行人走进屋子，在客厅的沙发上坐了下来，“老季，你和小长乐以后就住在这里吧，咱们老哥俩也好说说话。”
　　“不了，悠然已经帮我们安排好住处了。”住在厉家虽好，不过毕竟是寄人篱下。
　　“那行，不过你可要常来这里看我。”厉老爷子知道季昌河的脾气也没有勉强。
　　季悠然的大哥大这时响了起来，她拿出来看了一眼来电显示，看到是吴晓燕打来的，对着众人歉意的一笑，站起身走了出去。
　　“晓燕，找我有事吗?”
　　“悠然，你是不是替我们交了一大笔钱？”吴晓燕问道。今天早上医生帮她爸检查了一下后，说她爸已经可以出院了，于是她就去办了出院手续，原以为还要加钱，可是看到结算单的时候，她整个人都傻了，不仅不要加钱，还整整多了两千多块。
　　她知道肯定是悠然帮她交的，所以想要将多出来的钱还给悠然，至于用掉的钱，她以后也会慢慢还的。悠然能将她爸救回来，她已经感激的不得了，怎么还能用悠然的钱。
　　“嗯。”季悠然也没有否认。
　　“那你现在在哪里？我把多下来的钱还给你。”
　　“我已经回京城，那些钱你先用着，等以后你有钱了再还给我。”
　　“可是你在京城也要用钱的，你告诉我账号，我去银行给你转账。”
　　“你不用担心我，我的钱够花的，你别忘了我会治病。”
　　“好吧，那我先去整理东西，等到了京城再去找你。”
　　“好，我们京城见。”季悠然挂断电话，走回了客厅。
　　厉景澈开完会，正准备回家，就接到了林逸尘的电话。
　　“厉哥，有时间出来聚一聚吗？”
　　“今天不行，家里有客人。”厉景澈可不想给季昌河留下什么坏印象。
　　“那明天呢？”
　　厉景澈想到季悠然给他的药，他还没有交给林逸尘，“明天下午我有时间。”
　　“那明天下午一点，老地方见。”
　　“好。”
　　林逸尘挂断电话，看向一旁的赤木雅，“赤木小姐，你认识季悠然吗？”他看到赤木雅的第一眼以为是季悠然，两人长的实在太像了，要说是双胞胎他都相信。不过赤木雅是R国人，而季悠然只是一个来自小县城的乡下丫头，说两人有关系，还真不可能。
　　“不认识，林少为什么这么问？”赤木雅摇晃着手中的红酒杯，浅笑着看着林逸尘。
　　“因为你们两个长得太像了，我刚刚看到你的时候，还以为是她。”林逸尘伸手与赤木雅轻碰了一下酒杯。他之所以打电话给厉哥，就是想要吓他一跳，看看他见到赤木雅后会不会认错。
　　“哦？那我可要见见了。”赤木雅喝了一口酒，一脸感兴趣的笑道，眼底深处的寒芒一闪而过。
　　林逸尘笑着点了点头，“那我安排个时间让你们见见。”想来那应该是一个很有趣的画面。
　　“我就静待林少的消息了。”赤木雅举起手中的红酒杯，与林逸尘碰了一下。她现在很想知道，季悠然被蛊虫折磨的这几天是怎么过的。
　　厉景澈回到家的时候，看到众人正有说有笑的坐在沙发上聊天。
　　“爷爷！季爷爷！”跟两位老爷子打了声招呼，厉景澈走到季悠然身旁坐了下来。
　　季悠然看向厉景澈，对着他浅浅一笑，“厉大哥，我有一件事要跟你说一下。”
　　“你说。”厉景澈点了点头。
　　“我等一下和我爷爷，长乐他们去别墅住。”季悠然将自己的决定告诉厉景澈。之前她爷爷和长乐没来京城，她住在厉家没什么，但是现在爷爷和长乐都来了京城，她肯定是要和他们一起住的。
　　厉景澈一愣，看着季悠然的目光中露出一丝幽怨，他不想和她分开住，“别墅那边还要收拾一下，要不你们先在这里住两天，等收拾好了再搬过去。”她去别墅住了，晚上他就见不到她了，他会想她的。
　　季悠然怎么会不知道厉景澈的心思，无奈的笑了笑，看向季昌河。最主要的还是看爷爷的决定。
　　“没事，我们不讲究，只要能住人就好。”季昌河不在意道。他在乡下连露天都睡过。
　　“季爷爷，那里还没有床上用品，要不明天我和悠然去买好了，你们再搬过去住。”厉景澈给季悠然使了个眼色。现在只能拖一天是一天了。
　　季悠然笑了笑，“爷爷，我们今晚要不就住这里吧，没有被褥长乐晚上会冷的。”
　　“是啊老季，正好今晚我们下两盘棋。”厉老爷子也开口说道。
　　季昌河看了一眼身旁的季长乐，点了下头，“好吧，那明天我们再过去。”
　　厉景澈松了一口气。今天是留住了，可是明天呢？他还是要和悠然分开。

一百八十、道歉
　　吃过晚饭，厉老爷子和季昌河就去了他的书房下棋。
　　季悠然带着季长乐回了自己的房间。
　　“姐姐，你这个房间好漂亮啊！”季长乐还是第一次看到这么大，这么漂亮的房间，她好奇的四处打量着。
　　季悠然从行李箱中拿出季长乐换洗的衣服，走到她的身旁，牵起她的手，“以后长乐的房间也会和这个房间一样漂亮，走，姐姐带你去洗澡。”
　　“嗯。”季长乐点了点头，乖巧的跟着季悠然去了浴室。
　　厉景澈洗个澡，去厨房倒了一杯牛奶，想到季长乐今晚也睡在季悠然那里，又泡了一杯牛奶。
　　季悠然刚刚洗完澡，听到敲门声，知道是厉景澈，走上前打开了门，看到厉景澈正拿着两杯牛奶站在门外，浅浅一笑，伸手接过他手中的牛奶，“以后我就喝不到你泡的牛奶了。”
　　“你想喝我可以送去给你。”厉景澈觉得这是一个见她的好理由。
　　“你不怕麻烦啊？”季悠然心里感觉甜甜的。不过她当然不会真的让他给她送牛奶。
　　“不怕，只要你喜欢。”厉景澈看了房间一眼，“长乐睡了吗？”现在长乐和悠然住一个房间，他也不方便进去。
　　“刚刚睡着。”季悠然转过头，看了一眼已经睡着的季长乐。
　　“那我们去院子里走走吧。”厉景澈只要想到，明天季悠然就要搬离这里了，他的心里就堵的慌。不过他也知道，悠然的爷爷他们来了，悠然肯定是要和他们住在一起的。
　　“好。”季悠然转身走进房间，将两杯牛奶放好，拿了一件衬衫披在身上。现在虽然是七月，不过夜里的风还是有些凉的。
　　轻轻地关上门，和厉景澈向着外面走去。
　　银色的月光挥洒在地面上，将万物都笼罩上了一层薄薄的银芒，看起来神秘而又美丽。
　　季悠然和厉景澈并肩走在院子的小路上，一旁的小河中莲花争奇斗艳，散发沁人的幽香。
　　“悠然。”厉景澈停下脚步，低头凝视着季悠然。
　　“嗯？”季悠然抬头看向厉景澈。
　　厉景澈伸手将季悠然拉进怀中，紧紧的抱住了她，“真想你永远都待在我的身边。”
　　季悠然将头靠在厉景澈的胸口，听着他沉稳有力的心跳，“我就在京城，我们要见面还不容易？”
　　“那不一样，我现在想见就可以见到你，你搬出去了，我想见你就没有这么容易了，我总不能天天去你那里蹭饭吧？”厉景澈将额头抵在季悠然的额头上，看着她的目光中有着委屈和不舍。
　　“就算我现在不搬出去，等上了学，我还是一样要搬出去。”季悠然看着厉景澈那漆黑的双眸，深幽的就好像两潭泉水，让她不知不觉间竟然失了神。
　　“好看吗？”厉景澈嘴角扬起浅浅的弧度。
　　“好看。”季悠然呆呆的点了点头，下一刻，她就被一抹温柔擒住了双唇...
　　瞬间回过神，不过很快就又失了神...
　　赤木雅回到酒店，看到蛊人正在鼓弄着蛊虫，走上前，看了一眼瓷罐中的蛊虫，“怎么样了？”
　　“主子，子蛊现在正在吸血，再有半个月，就是对方的死期。”
　　赤木雅满意的点了点头，感觉到心口有些发疼，知道是自己的毒又犯了，连忙拿出一颗药放入口中。她打算再让季悠然痛苦一段时间，等她熬不住，她再找她要解药。到那时即使她让蛊人将季悠然身体里的子蛊取出来，季悠然也只是废人一个了。
　　子蛊可不仅仅只会吸血，它还会啃噬内脏，内脏一旦坏了，就算大罗金仙来了，季悠然也只有死路一条。
　　想到这里，赤木雅大笑了起来。那个位置是她的，谁要挡她的路，只能死。
　　第二天一早，吃过早饭，季悠然就和厉景澈去了商场。
　　他们买好了床上用品，又买了一些日常用品。
　　正打算离开的时候，却遇到了周沫雨。
　　周沫雨戴着面纱，这些日子她跑遍了各大医院，可是所有的医院都没有办法治好她的脸，这让她痛苦极了。她也想过去求季悠然，可是她根本就进不了厉家，见不到季悠然。她也问过林芊芊她们，她们也和她一样。
　　看到迎面走来的两人，周沫雨眼睛一亮，快步冲了上去，拦在了季悠然和厉景澈的面前，“季小姐，我知道错了，只要你能治好我的脸，要我做什么都可以。”这个世上没有哪个女人是不在乎自己的容貌的，她更是将自己的容貌看的比什么都重要，要不是还抱着一丝希望，她早就已经自杀了。
　　今天她来这里，就是听说这楼上开了一家中药美容院，专门针对各种皮肤问题，本来是想来试试的，没想到竟然遇见了季悠然。
　　周围众人看到这一幕，纷纷驻足。
　　“不会是正宫对上小三吧？”
　　“不是，是那个戴面纱的女的求那个小女孩治好她的脸。”
　　“治脸不是应该去医院吗？难道那个小女孩有治脸的秘方不成？”
　　“我侄女脸上都是青春痘，要是那个小女孩有秘方，我等一下一定要问她买一些。”
　　季悠然已经将解药给了厉景澈，让他将药送去给林逸尘，所以也没有为难周沫雨的意思，从包里拿出一只瓷瓶递给她，“吃了吧。”
　　周沫雨没有想到季悠然会这么爽快的就将解药给她，一时间没有反应过来，愣愣的看着季悠然。
　　“不要吗？”季悠然准备收回瓷瓶。
　　“要！当然要！”周沫雨连忙抢下季悠然手中的瓷瓶，倒进口中，生怕季悠然又抢回去。
　　药刚刚吃下去，周沫雨就感觉脸上一阵清凉，原来那种刺痛感也在渐渐的减轻，惊喜的摸了摸自己的脸。
　　“不会恢复的这么快，最起码要两天。”季悠然说完，就与厉景澈向着前面走去。
　　“季悠然谢谢你！还有，对不起！”周沫雨真挚的道谢道。原本她心中对季悠然还有些怨恨的，不过现在她突然觉得季悠然一点都不讨厌了。毕竟之前是她先去招惹季悠然的。

一百八十一、下厨
　　“小姑娘，你等一下。”一名中年妇女拦住了季悠然。
　　季悠然疑惑的看向对方。
　　“是这样的，我家小侄女脸上长满了青春痘，你有没有办法可以去除？”中年妇女也只是抱着试一试的心态。
　　“可以，我有个朋友是开药厂的，他们公司正好研究了一种新药可以治愈脸上的青春痘，要是你相信，明天这个时候我们也约在这里，我把药拿给你。”季悠然想到，现在药厂的执照已经办好了，药材也都已经到位了，只要她将药方给费云明，就可以生产了。现在提前宣传一下，等药厂出产品的时候，众人才会争相购买。再好的产品，也离不开口口相传。
　　费云明这几天每天都打电话给她，向她汇报工厂那边的进度，所以即使没去看，她也很清楚工厂现在的情况。
　　中年妇女开心的点了点头，“那药贵吗？多少钱？”
　　“不贵，我拿给你的是试用装，不用钱。”
　　“真的？”中年妇女有些惊喜。
　　“那个小姑娘，能不能也给我一份呀？”
　　“我也想要一份。”
　　“我能要一份吗？”众人听见不要钱，也都想要。毕竟谁都喜欢免费的午餐，就算拿了不用反正也不花钱。
　　“可以，那明天这个时候你们过来找我就行。”
　　“好。”众人开心的点了点头。
　　季悠然和厉景澈离开商场，又去买了些菜，才将买好的东西都送回别墅。
　　别墅离厉家不是很远，开车最多只需要十分左右。
　　季悠然和厉景澈将东西都放进房间，等到忙完一看，发现已经快下午一点了。
　　“你下午有事吗？”季悠然和费云明约好了下午两点半见面。
　　“没事，我今天都陪着你。”厉景澈昨晚就已经将今天的时间都安排出来了。以后他和悠然就不像之前那样，回家就能见到了，所以他有时间就想多陪陪她。
　　“那等一下陪我去见费云明。”
　　“好。”厉景澈点了点头。
　　季悠然听到自己的肚子咕咕叫了两声，尴尬的一笑，“我去做面给你吃。”现在她才记起，他们忙到现在连午饭都还没有吃。
　　“我跟你一起。”厉景澈笑着跟上季悠然。
　　“你会做吗？”季悠然上下打量了厉景澈一眼。他可不像是会做饭的。
　　“等一下你就知道了。”厉景澈故作神秘的一笑。
　　进了厨房后，季悠然就成了一旁的摆设，全程看着厉景澈表现。
　　他的动作如行云流水，要不是知道他在做饭，还以为他正在完成一件艺术品。
　　“好了，你尝尝看好不好吃？”厉景澈将一碗面放到季悠然面前。
　　季悠然愣愣的接过，这碗面看起来十分精致，圆圆的荷包蛋没有一丝多余溢出，葱花大小长短几乎一模一样，好像是经过了精心计算的一般，还有那扑鼻而来的香气，看着就让人有种想要尝一下的冲动。
　　她前世好歹也是米其林餐厅的特邀主厨，克莱大师唯一的亲传弟子，但是看到这碗面，还是忍不住在心中惊叹。
　　克莱大师是美食界公认的大师，他为人低调神秘，就算是她也没有见过他的真容。前世他指导她做菜的时候，总是会戴着一张面具，一开始她怀疑过他是不是就是L，不过相处过一段时间后，她就完全没有怀疑了，因为他们的声音完全不同，习惯也完全不同。
　　L是那种低沉磁性的声音，而克莱大师是温柔干净的声音，所以她后来只是将两人喜欢戴面具视作巧合了。
　　“怎么不吃？不是饿了吗？”见季悠然一直愣愣的看着自己，厉景澈宠溺的轻捏了一下她的鼻子。
　　季悠然这才从回忆中回过神来，白了厉景澈一眼，端着面向着餐厅走去。
　　厉景澈哈哈一笑，跟上季悠然。
　　季悠然吃了一口面，满足的眯了眯眼，“厨艺不错，要是你去开一家面馆，生意肯定火爆。”
　　“我只为你做饭。”厉景澈微笑着看着季悠然，深邃的眼中透着一丝认真和说不出的温柔。
　　季悠然连忙转开视线，低下头认真的吃面，心却在扑通扑通的直跳。这个妖孽，他不知道他这样有多迷人吗？
　　厉景澈嘴角的笑意加深了几分。真是个可爱的小东西！
　　来到和费云明约好的餐厅，看到费云明已经到了。
　　“老板，景澈。”看到季悠然和厉景澈一起过来，费云明笑着与他们打招呼。
　　“来了很久了？”季悠然和厉景澈在费云明的对面坐了下来。
　　“刚来。”费云明从自己的公文包里拿出一叠文件，递给季悠然，“老板，你看一下。”
　　季悠然接过文件，扫了一遍，点了点头，将文件递回给费云明，“做的不错！我这次叫你过来主要是给你两种药，以后我们工厂就以这两种药为主。”
　　她拿出两张药单递给费云明，“你先看一下，回去准备好，我到时过去教你这种怎么配置。”
　　这两种药是她前世在鬼医十三针的暗藏页里看到的，暗藏页是连鬼医门的人都不知道的存在，她前世也是因为一次机缘巧合才发现的，她现在修炼的功法也是暗藏页中的。这也是她的医术和内力比十三叔要强的原因。
　　费云明接过两张药单仔细的看了一下，越看越是震惊，“老板，这上面的药，药效真的有这么好吗？”一种是美颜丸，可以治面部出现的任何问题，如粉刺、痤疮、青春痘、黄褐斑...
　　还有一种是养心丸，可以缓解心脏问题，只要坚持服用，就是心脏病也可以痊愈。
　　“当然。”季悠然自信的点头。鬼医十三针可是鬼医门的老祖宗留下来的，传说鬼医门的老祖宗是玄门的弟子，不但精通医术，对奇门遁甲也是颇有研究。只可惜她上辈子只是看了暗藏页的前半部分，就出事了，不然就可以学的更多了。
　　“有了这两种药，我们工厂以后绝对会在所有药厂中独占鳌头的。”费云明激动的无以复加。

一百八十二、画中画
　　看季悠然和费云明谈的起劲，厉景澈也想起了今天和林逸尘有约的事，“我和逸尘约好了要见一面，等一下我来接你。”他主要还是为了将解药给林逸尘。
　　季悠然点了下头，“你好了，打我电话。”
　　“好，云明，我先走了。”厉景澈和费云明打了声招呼，起身离开了餐厅。
　　蓝调酒吧里，台上的歌手正弹唱着摇滚乐，将整个场面烘托的很有气氛。
　　林逸尘和赤木雅坐在包厢喝着酒。
　　林逸尘抬手看了一眼手表，微微皱眉。厉哥可是从来都不迟到的，难道他不来了？
　　正想着，包厢的门就被人敲响了，接着服务员就推门走了进来，在她的身后跟着的就是厉景澈。
　　“厉哥，我还以为你不来了呢。”看到厉景澈，林逸尘脸上立即露出了开心的笑容。他已经很久没有见过厉哥了。
　　厉景澈看到赤木雅，眼神冷了冷，走到林逸尘面前，拿出一只瓷瓶递给他，“我来是给你送药的。”原本他还打算坐一会儿再走，看到赤木雅，他就没有了这个想法。
　　见厉景澈看到赤木雅一点都不惊讶，林逸尘倒是有些惊讶了，“厉哥，你不觉得她和季悠然很像吗？”
　　“厉少，我们又见面了。”赤木雅站起身，巧笑嫣然的看着厉景澈。
　　厉景澈淡淡的点了一下头，“赤木小姐。”
　　“厉少，既然来了就一起喝两杯吧。”赤木雅伸手拿起桌上的红酒和酒杯，帮厉景澈倒了一杯红酒递给他。
　　“抱歉，我开车不喝酒。逸尘，我还有事先走了。”厉景澈说完，连看都没有看赤木雅一眼，就出了包厢。赤木雅虽然和悠然长着同一张脸，可是看见她，他就会莫名的心生讨厌。而且这个女人给他的感觉很危险。
　　“赤木小姐，你跟厉哥认识啊？”林逸尘收回视线，看向赤木雅。他还以为厉哥看到赤木雅会对她和别的女人不同，看来他是想多了，厉哥除了季悠然，哪怕是同一张脸的女人，在他的眼中也和别的女人没区别。
　　“见过几次。”赤木雅眼底深处有着一丝不甘和怒意。越是得不到的，她就越要得到，宁愿得到了，再毁掉。
　　季悠然刚刚和费云明谈完，正准备等一下去古玩街逛逛，就接到了厉景澈的电话。
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　“我遇到了赤木雅。”
　　“哦！”季悠然一点都不感到意外，之前厉景澈就跟她说过，赤木雅这次来华夏是和林氏集团谈合作的。
　　“你和云明谈完了吗？”
　　“谈完了，你正准备去古玩街逛逛。”
　　“我马上就到了，你在门口等一下。”
　　“好。”季悠然走到餐厅门口，没等两分钟就看到了厉景澈的车子。
　　走上前，打开车门坐了进去。
　　“你没和赤木雅近距离接触吧？”说话间，季悠然还是不放心的用透视仔细的扫了一下厉景澈的身体，没有发现什么，才放下心来。她是担心赤木雅会给厉景澈下蛊，那女人可不是什么善茬，什么事都做得出来。
　　“没有，我连她给我倒的酒都没有喝。”厉景澈自然知道季悠然问他这话的意思。对于赤木雅，他也是很防备的。
　　“这才乖。”季悠然伸手揉了揉厉景澈的头发，故意将他的头发揉乱。
　　厉景澈也不生气，启动车子向着古玩街的方向驶去。只要她高兴，别说只是揉乱头发，就是让他剃光头，他也不会多说一句话。
　　差不多二十分钟后，两人来到了古玩街。
　　古玩街还是一如既往的热闹，几乎每个摊位前，都有人在看。
　　季悠然一路走，一路看，发现大多数都是现代仿品，不过一路走来，故事倒是听了不少。
　　卖古董的摊位老板为了忽悠客人买下自己的古董，就会编各种故事，比如说自己是前朝的后裔，自己摊位上的物件就是自己祖上留下来的，要不是自己遇到了困难，是怎么也不会将这些东西出售的。
　　一些人听了就会动心，买回去后才知道自己是上当了，不过就算对方知道了上当，来找摊位老板也没有用，因为在这里买东西是没有任何凭证的。
　　季悠然停下脚步，因为她看到了一件真品，那是一张古旧的画。
　　“老板，这张画怎么卖？”季悠然指着自己看中的画问道。
　　老板瞥了一眼季悠然说的那副画，“两千。”这张画也是他被一个朋友忽悠了才收的，那朋友说这是一张古画，收了肯定只赚不赔，而且还特意请了一个专家帮他鉴定，他当时头脑一热，就买下来了。
　　后来才知道这的确是一张古画，不过没有一点收藏价值。扔了他觉得可惜，就打算放在摊位上卖了，不过都已经摆了半个月了，也没有人询问。
　　“我要了。”季悠然决定道。这个价格捡漏是绝对值得，这幅画其实是一副画中画，外面的画的确不值钱，但是里面的画却是价值连城。要不是她可以透视，也肯定和这幅画失之交臂了。
　　厉景澈拿出钱递给摊位老板。
　　老板听到季悠然这么爽快的就要了，也很高兴，接过厉景澈的钱，拿过画用旧报纸包起来后，递给季悠然。这副画他买下来的时候花了五千，虽然亏了一大半，至少卖出去了，不然他天天看着这幅画，心里也堵的慌。
　　季悠然收起画，与厉景澈继续往里面逛，不过再也没有发现有什么好东西了。
　　“我们去魏老那里吧。”出了古玩街，天色也已经暗了下来，厉景澈便提议道。
　　“不了，我还要回去跟爷爷他们搬去别墅。”季悠然早上就已经将东西都整理好了，回去拎一下就可以了。
　　厉景澈闻言，有些闷闷不乐。他是真不想悠然搬出去。
　　季悠然无奈的一笑，伸手主动拉起厉景澈的手，“你要是想我了，可以和我聊天，也可以去找我。”反正他们住的也不远。
　　厉景澈伸手一拉，将季悠然拉进自己的怀里，“真不想你搬出去。”可是他也知道这是不可能的。

一百八十三、一只猫溜了进来
　　回到厉家，季悠然看到季昌河和季长乐已经收拾好了行李，正在等着她回来。
　　“悠然，别墅那里都整理好了吗？今晚能搬过去住了吗？”季昌河问道。虽然和老厉住在一起很开心，但是他还是喜欢有自己的独立空间。
　　“都好了，可以搬过去了。”季悠然点了点头。
　　“那我们现在就走吧。”说着，季昌河就提起了地上的行李。
　　“爷爷，你等一下，我的行李还在上面呢。”季悠然向着楼上走去。
　　“别急，等吃过晚饭，让景澈送你们过去。”厉老爷子走上前，伸手拿过季昌河手中的行李放回地上。这个老家伙，还是和年轻时一样，脾气一点都没有改。
　　“季爷爷，等一下我送你们过去。”厉景澈自然希望他们留的越久越好，最好是今天继续住在这里。
　　吃过晚饭，厉老爷子提出要和季昌河下盘棋。
　　不过这次季昌河没有答应厉老爷子，“景澈，我们走吧。”再下盘棋，他今天就别走了。
　　厉景澈和厉老爷子对视一眼，无奈的点了点头，走上前接过季昌河手中的行李，抬步向着外面走去。刚刚他怂恿爷爷找季爷爷下棋，就是想要再留他们一夜，可是计划还是落了空。
　　将季昌河三人送到别墅，厉景澈将行李放好，依依不舍的看了季悠然好几眼，才一步一回头的上了车，“我走了，晚安!”
　　“晚安！”季悠然目送着厉景澈的车子远去，才收回视线，转身回了别墅。其实她也舍不得和他分开。
　　季悠然洗完澡，正在查看今天捡漏来的那副画，她的大哥大此时响了起来。
　　伸手拿过桌上的大哥大，看到是厉景澈打来的，嘴角不自觉的扬起一抹浅笑，按下了接听键。
　　“我在你楼下。”厉景澈好听的声音在对面响起。
　　季悠然一愣，连忙走到窗边，看到厉景澈正站在楼下对她挥手，“你怎么来了？”
　　“给你送牛奶。”
　　“你这个傻瓜！”季悠然感觉心里被涨的满满的，有幸福，有甜蜜，有感动...各种滋味杂陈，这一刻她只想紧紧的抱住厉景澈。
　　厉景澈来到季悠然窗下，对着季悠然微微一笑，脚尖一点，几个跳跃就来到了二楼。
　　季悠然连忙打开窗，让厉景澈进来。
　　“你的牛奶。”厉景澈翻进窗户，落到地上，将手中的保温瓶递给季悠然。
　　季悠然没有接保温瓶，而是直接扑进了厉景澈的怀里，紧紧的抱住了他。
　　“怎么了?”厉景澈伸手温柔轻抚着她的长发，目光中溢满了宠溺。
　　“就是想要抱抱你。”季悠然贪恋的闻着厉景澈身上的味道，感觉无比安心。
　　厉景澈也不说话，任由季悠然搂着自己。
　　许久，季悠然才慢慢的松开了自己的手，抬头看向厉景澈，“你不用给我送牛奶。”
　　“我喜欢给你送牛奶，这样我才可以天天晚上都见到你。”厉景澈低下头，温柔的擒住了他日思夜想的甜美...
　　季悠然也热情的回应着...
　　就在两人意乱情迷的时候，门上传来了敲门声。
　　季悠然一惊，连忙和厉景澈慌乱的分开，“谁...谁啊？”
　　“悠然，你睡了吗？”季昌河的声音从门外传来。
　　“就要睡了，爷爷你有事吗？”季悠然手忙脚乱的整理着自己的衣服。她这副模样要是被爷爷看到了，就完蛋了。虽然她和厉景澈的关系已经确定了，但是她毕竟连十八岁没有满。
　　厉景澈伸手帮季悠然整理衣服，用嘴型说道：“不要慌。”
　　季悠然羞恼的瞪了厉景澈一眼。她能不慌吗?
　　“没事，就是问一下你有没有看到一只猫，我刚刚看到一只猫溜了进来。”
　　“没...没有。”季悠然推了推厉景澈，指了指窗外，用嘴型催促道：“你快走啦。”爷爷肯定是已经发现了厉景澈。
　　“那你早点睡。”说完，外面就响了季昌河离去的脚步声。
　　季悠然松了一口气。还好，爷爷没有让她开门，不然看到她这副模样，她还真的不知道该怎么解释。
　　某猫厉景澈笑着亲了一下，季悠然的额头，“我回去了。”他自然也知道季昌河发现了他。
　　“快走吧。”季悠然担心季昌河会去而复返。
　　“你这个小没良心的。”厉景澈轻捏了一下季悠然的鼻尖，身形一闪，跃出了窗外。
　　季悠然看着厉景澈的车子远去，才关上窗户，看到厉景澈放在桌上的保温瓶，嘴角扬起浅浅的笑意，走上前，拿起保温瓶，打开盖子喝了起来。那甜甜的味道，应该就是爱情的味道吧。
　　这一晚，季悠然睡得很甜，梦里全都是她和厉景澈...
　　第二天中午，季悠然依约来到了商场，看到昨天遇到的那个中年妇女已经在等着她了，在她的身旁还站着一个满脸青春痘的小女孩。
　　看到季悠然，中年妇女立即拉着小女孩走了过来，“小姑娘，你总算来了。”她已经等了快半个小时了，还以为季悠然不来了。
　　“这是治疗青春痘的药，这里一共有十颗，每天早上一颗。”季悠然拿出药递给中年妇女。
　　“谢谢！”中年妇女接过药，感谢道。
　　“小姑娘，也给我一瓶吧，我女儿她也长了一脸的痘。”一位中年大叔走了过来，他昨天也听到了季悠然的话，所以今天就来了。
　　季悠然拿出一只瓷瓶递给中年大叔。
　　中年大叔接过药，“谢谢你了小姑娘，你朋友的药厂叫什么名字？是这样的我自己有经营药店，要是这药真的好用，我想和你朋友谈一谈。”
　　“腾龙药业。”季悠然说道。
　　“好，那有你朋友的电话吗？”
　　季悠然拿出一张名片递给中年大叔，“你到时可以打这个电话。”原本她打算找一个门面专门出售新药，不过若是对方愿意合作，她倒是可以将药先放在对方的店里出售。
　　“好，如果药真的有效，我会打电话给你朋友的。”中年男人接过名片，与季悠然说了几句，便离开了。
　　周围人见状，纷纷围向了季悠然。

一百八十四、诬陷
　　季悠然将手中的试用装发完，正准备离开，被一名中年男人拦住了去路。
　　“这位先生，药已经送完了，你要是想要，等我们工厂的药上架后，可以去药店购买。”
　　“谁要你的破药，你这个卖假药的，我总算抓到你了，你这次休想逃走，走，我们去派出所。”中年男人一脸气愤，走上前想要抓季悠然的手。
　　季悠然一个闪身躲开了中年男人的手。不用猜，中年男人肯定是受人指使，想要让她难堪的。
　　原本正打算离开的众人，纷纷停住了脚步，又围在一起看起了热闹。
　　“她不会真的是卖假药的吧？那我这药不会是假的吧？”
　　“她又没收我们钱，要是怀疑大不了就不用呗。”
　　“看这个小姑娘不像是坏人。”
　　“现在这世道，知人知面不知心，还是长点心吧。”
　　“我这药还是不要了吧，万一吃出什么毛病，后悔都来不及。”说话的大妈拿出刚刚从季悠然那里拿到的药，走到一旁的垃圾桶，将药扔了进去。
　　其他几个拿到药的人见状，犹豫了一下，也纷纷将药扔进了垃圾桶。
　　见季悠然躲开，中年男人再次抓向了她。
　　季悠然这次没有手下留情，一个侧身来到中年男人身后，同时手抓住对方的手臂，用力一压，将对方压在了地上，“说，是谁派你来的？”
　　围观的众人都被这一幕给惊呆了。
　　“这小姑娘肯定是练过的，不然身手不会这么好。”
　　“太厉害了！这身手真是太牛x了。”
　　中年男人被压在地上动弹不得，“你本来就是一个卖假药的，要不是因为吃了你的药，我侄子不会一直昏迷不醒。”
　　“你不说实话是吗？”季悠然淡淡的问道，没有提高半个音阶，语气却冰冷的让人不寒而栗。
　　中年男人只感觉周身一阵冰冷，整个人像是置身在冰窖一般的寒冷，“我...我说的本来就是实话...”这小姑娘怎么这么可怕？要不是他已经收了对方的钱，他真的很想逃跑。
　　“看来你是非要吃点苦头，才肯说实话了。”季悠然抬手，手中顿时多了一根银针。
　　周围众人见状，纷纷露出震惊的神色。
　　中年男人看不到季悠然手中的银针，不过看到周围众人惊愕的目光，心里是真的害怕了，“我说...我说...是一个女人给了我钱...让我诬陷你的...”
　　“她人呢？”季悠然问道。
　　“在那里。”中年男人抬手指了一个方向。
　　正躲在一旁看热闹的林芊芊，看到中年男人指证自己，气得直咬牙，连忙躲了起来。
　　她昨天吃了一颗解药，脸上的红疹已经好了一大半，所以她今天就和朋友约好了来商场买衣服。自从脸上长了红疹后，她都没有出来逛过街。
　　没想到她刚进入商场就看到了季悠然，于是就心生一计。虽然解药是季悠然给的，不过那又如何，她和季悠然之间的仇怨是永远解不开的。
　　季悠然顺着中年男人的手指看过去，立即就看到了一道熟悉的身影，虽然对方躲的很快，不过她还是认出了对方就是林芊芊。
　　眼眸眯了眯。还真是死性不改。
　　“小神医，发生什么事了？”张绍宇是这家商场的负责人，听到手下说有人在商场闹事，就过来看看，没想到竟然是季悠然。季悠然可是他父亲的救命恩人，父亲多次说过让他去请季悠然去家里吃饭，只是他打了好几次电话，她都在忙。
　　季悠然摇了下头，“没事，已经处理完了。”林芊芊一而再再而三招惹她，她自然会去找她算账。至于这个中年男人。
　　她手一用力，只听见“咔嚓！”一声，伴随中年男人的一声惨叫。
　　“滚吧！”季悠然放开中年男人。
　　中年男人连忙从地上爬起来，忍着剧痛踉踉跄跄的向着外面跑去。如果早知道季悠然这么厉害，他才不会收那个女人的钱，现在还不知道那些钱够不够治好他这只手。
　　季悠然看向张绍宇，“张少怎么在这里？”
　　“这家商场是我们张家的产业，你过来是要买衣服吗？”如果她要买衣服，他倒是可以帮她免单。也算是还她一个人情。
　　季悠然摇了摇头，“过来逛逛，张少，我还有事就先走了。”
　　“好。”张绍宇点了一下头，目送着季悠然远去。
　　“你们听到了吗？这个人叫那个女孩小神医，那她的药肯定不是假的。”
　　“刚刚那个男人不是已经承认了是被人指使的吗？”
　　“我得去捡回来。”
　　“我也要捡回来。”众人说着纷纷向着垃圾桶跑去。
　　只是他们打开垃圾桶一看，里面什么都没有。他们刚刚只顾着看热闹了，根本就没有注意到商场的保洁员已经将垃圾袋给换了。
　　众人面面相觑，此时心中都有些后悔。
　　“你等一下。”张绍宇正要离开，一个女人跑了过来。
　　“有事吗？”张绍宇淡淡的看着对方。
　　“我想问一下，你为什么叫那个小女孩小神医？她是医生吗？”女人问道。她刚刚也丢掉了季悠然给的药，现在有些后悔，所以才想要问清楚。虽然不可能有人叫小神医这个名字，不过天下之大无奇不有，或许那个女孩就叫小神医。
　　张绍宇点了点头，“她是一个医术很高明的医生。”是的，没有季悠然，他父亲不可能康复的这么快。
　　“那她药岂不是很有用？”女人刚刚是有些后悔，现在是非常后悔。
　　“那是肯定的。”张绍宇说完，抬步向着电梯的方向走去。
　　周围众人也听到了女人和张绍宇的对话，那些丢掉药的人此时也是后悔万分。
　　“还好我没有扔掉，不然现在就要后悔了。”没扔掉药的人纷纷庆幸。
　　“得意什么？那个小神医不是说了嘛，过一阵子她朋友药厂的药就要上市了，到时候肯定可以买到的。”
　　“对了，那个药厂的名字叫什么来着？”
　　“腾龙药业。”
　　“对，就叫腾龙药业，到时候我一定要去买。”

一百八十五、遇见季芳芳
　　季悠然刚走出商场，就接到了厉景枫的电话。
　　“悠然，你现在有时间吗？我这里有事想请你帮忙。”
　　“好，我现在过去。”季悠然收起大哥大，走到路边拦了一辆出租车。她这里离医院不算远，打车最多也就十多分钟。既然厉景枫找到她，那肯定是他解决不了的情况。
　　厉景枫看到季悠然，快步迎了上去。
　　“什么情况？”季悠然问道。
　　“刚刚送来一个患者，我们用仪器检查不出任何情况，但是他的心跳却在慢慢减缓。”厉景枫边走边说，带着季悠然向着手术室的方向走去。
　　季芳芳感觉有些尿急，从床上爬了下来，一蹦一跳的出了病房，向着卫生间走去。她住的是普通病房，房间里并没有卫生间，所以她要上厕所，只能去公共厕所。
　　刚刚出病房，季芳芳就看到了正向着楼梯走去的厉景枫，眼睛顿时一亮，想要跟上前打招呼，就看到了厉景枫身旁的季悠然。
　　季芳芳以为是自己看错了，揉了揉眼睛再次看去，发现和厉景枫走在一起的的确季悠然。季悠然怎么和厉景枫在一起？他们怎么会认识？不行，她要问清楚，厉景枫可是她看中的男人。
　　季芳芳连忙向着厉景枫和季悠然追去，只是她追到楼梯口的时候，两人已经走上了楼梯。
　　看了看自己包着石膏的腿，季芳芳不甘的咬了咬牙。季悠然那个不要脸的，竟然跟她抢男人，她一定要让她好看。
　　上完厕所，季芳芳也不回病房了，就坐在楼梯口等着季悠然下来。
　　季悠然很快就查出了病因，将情况说给厉景枫听后，就在一旁指导他帮病人治疗。
　　整整忙了两个小时，季悠然和厉景枫才将手术做完。
　　“悠然，我去换件衣服，等一下我们去魏老那里吃饭。”厉景枫看了下时间说道。他平时忙的时候不吃饭常事，早就已经习惯了。不过悠然是来帮他的，他可不能饿到她，不然大哥知道了，肯定会怪他的。大哥现在对悠然可是宝贝的不了的。
　　“好！”季悠然点了点头。忙了一个上午，的确有些饿了。
　　季芳芳听到楼上有人下来，就会转头看一眼，看到不是厉景枫和季悠然，心中有些失望。他们都上去那么久，怎么还不下来？难道两人在做什么见不得人的事？
　　越想心里越是堵得慌，想要上楼去看看，可是她现在的腿脚又不方便。
　　这时，上面又响起了有人下楼的脚步声，季芳芳连忙转头看去，看到厉景枫和季悠然有说有笑的下楼，伸手扶住楼梯的栏杆站起身，直直的盯着两人，那样子像极了正房抓到小三时的模样。
　　季悠然和厉景枫也看到了季芳芳。不过两人都没有在意。
　　“季悠然，你这个不要脸的，为什么要缠着厉医生？”季芳芳怒视着季悠然，若不是腿脚不方便，她早就冲上去推开季悠然了。厉医生是她的，季悠然凭什么靠他这么近？
　　季悠然像看神经病一样看着季芳芳。
　　厉景枫脸色冷了下来，“这位病人，这里是医院，请不要大声喧哗。”
　　“厉医生，你不要被她骗了，她就是人尽可夫的女表子。”
　　“啪！”一道巴掌声响起。
　　季悠然甩了甩手，拿出一块手绢将手擦了一下，将手绢扔进不远处的垃圾桶里，“季芳芳，饭可以乱吃，话不能乱说，不然我若是一个不高兴，让你一辈子都开不了口。”
　　季芳芳害怕的向后退跳了两步，可怜兮兮的看向厉景枫，“厉医生，你看到了吧？她就是这么恶毒的一个人，你可别被她骗了。”
　　“你若是再诽谤一句，我只能请你出院了。”厉景枫俊美的脸上一片冰冷。
　　看到厉景枫这么护着季悠然，季芳芳心中的妒火再也控制不住，“她有什么好？长得没我漂亮，又没有我聪明，高中没毕业就辍学了，你为什么喜欢她不喜欢我？我哪一点比她差了？”
　　季悠然无语的翻了个白眼。见过自恋的，还没见过这么自恋的。
　　“我凭什么喜欢你？”厉景枫也是一脸无语。
　　“因为我喜欢你啊，我从第一眼看到你，我就喜欢上你了。”季芳芳理直气壮的说道。
　　“喜欢厉医生的人多了，你算哪根葱？”一名围观的护士看不下去了。
　　“就是，我们都喜欢厉医生。”另一名护士附和道。
　　季芳芳瞪了两名护士一眼，一脸爱慕的看向厉景枫，“厉医生，我们交往好不好？我是真的很喜欢你。”她还从来没有这么喜欢过一个人，不然她也不敢当众表白。
　　厉景枫的表情，瞬间犹如吃了死苍蝇一般的难看。
　　看到厉景枫的表情，季悠然忍不住笑了出来。这个季芳芳估计撞坏的不是腿，而是脑袋吧。
　　听到笑声，厉景枫转过头无奈看了季悠然一眼，黑着脸看向一旁的护士，“给她办理出院手续。”他再也不想看到这个季芳芳了，简直有病。
　　说完，厉景枫就气冲冲的走了，走了两步，停下脚步，转头看向季悠然，“走了，去吃饭。”他再生气，也不能让未来的大嫂饿着，不然他肯定会被大哥修理的。
　　“好！”季悠然抬步跟上厉景枫。
　　“季悠然，你给我站住，厉医生是我的男朋友，你不能和他在一起。”季芳芳想要追上去，刚跑出一步，就一下子摔倒在了地上，痛的她直哼哼。
　　两名护士一脸无语的走上前，扶起地上的季芳芳。
　　“你回去收拾一下东西，然后去出院部办理出院手续。”
　　“我是不会出院的。”季芳芳甩开两人的手，一蹦一跳的向着病房而去。她一定要追到厉医生，不然她绝对不出院。
　　“厉二哥，你真是艳福不浅啊。”季悠然只要一想到季芳芳深情告白的样子，就忍不住想笑。
　　厉景枫苦笑着摇了摇头，“这样的艳福，我宁愿不要。”太可怕了！
　　“好了，不跟你开玩笑了，我肚子都快饿扁了，我们快走吧。”季悠然笑着向前面走去。
　　厉景枫笑了笑，抬步跟上了季悠然。

一百八十六、互撕
　　季芳芳回到病房，越想越是生气。要不是她的脚走路不方便，今天绝对不会让厉医生和季悠然一起走，只是他们究竟是什么关系？为什么那么亲密？
　　正想着，病房门被人推了开来。
　　一名女医生满脸怒气的走了进来，“你就是季芳芳？就是你刚刚向厉景枫当众表白的？”她刚刚做完手术回到科室就听到了这件事，将她气的不轻。现在真是什么人都有，连一个乡下丫头都敢打厉景枫的主意了，也不看看自己是什么身份，配得上厉景枫吗？
　　“这关你什么事？”季芳芳正在气头上，语气自然不会太好。
　　“当然关我事，厉景枫可是我的男朋友，凭你也配打她的主意？”张春华怒道。虽然厉景枫还没有答应和她交往，不过那是迟早的事。
　　季芳芳听到张春华的话，心里一沉，难道厉医生真的是这个女医生的男朋友？不过那又如何？不管厉医生有没有女朋友，她都认定他了，“我怎么就不能喜欢厉医生了？他又没有结婚，我怎么就不能追求了？”
　　“你这个不要脸的!”张春华气得浑身发抖。
　　“你才不要脸呢，也不撒把尿看看自己长什么德行，也敢说自己的是厉医生的女朋友。”她季芳芳可不是好欺负的，在村里的时候可没有几个人能吵的赢她的。
　　“你！”张春华再也忍不下去了，直接上前一步，伸手拉住了季芳芳的头发。
　　季芳芳也不示弱，连忙伸手回抓住张春华的头发。
　　两人立即扭打在了一起。
　　病房里的其他病友和家属见状都懵，回过神连忙上前去劝架。
　　这边的事立即惊动了院方。
　　张春华因为殴打病人被停了职。
　　季芳芳医院无法处理，不过却给她办了出院手续，让她回家去休养。反正季芳芳脚上已经打好了石膏，只要等时间到了，过来拆一下石膏就可以了。
　　季芳芳自然不肯离开，赖在病房里不肯走。
　　最后医院没有办法，只能叫来了警察处理。
　　警察可不管季芳芳撒泼耍赖，直接架着她就离开了医院。
　　厉景枫吃完饭就和季悠然分开了，回到医院听到这件事，整个人都是懵的。不过这样也好，他就不用躲着张春华和季芳芳了。
　　季悠然回到别墅，季昌河正在院子里浇花，季长乐正坐在客厅的沙发上看着电视。
　　“姐姐。”看到季悠然回来，季长乐笑着喊了一声，又将目光转到了电视机上。
　　季悠然走过去，看到季长乐正在看猫和老鼠，在她的身旁坐了下来，“好看吗？”
　　“好看，这猫笨死了，老被老鼠耍着玩。”季长乐看到电视机里，汤姆又被杰瑞耍的团团转，开心笑了起来。
　　季悠然揉了揉季长乐的头发，“明天姐姐带你去游乐园玩好不好？”在乡下的时候，长乐有很多的小伙伴可以一起玩耍，来了这里她只能一个人看电视，也实在无趣。
　　季长乐眼睛立即一亮，“好啊。”她其实很想念小花，小杰，秋秋他们，在这里一个人真的很没劲，不过她不想让姐姐和爷爷他们知道，所以才看电视打发时间。她其实真的很想回乡下。
　　“等上了学，长乐也会有很多的好朋友可以一起玩。”
　　“真的吗？”季长乐有些期待的看着季悠然。
　　“嗯。”季悠然笑着点了点头。长乐要在京城上学，户口肯定是要帮她转过来的，等后天她就去一趟派出所办理一下。
　　这时，包里的大哥大响了起来，季悠然拿出大哥大，看到是一个陌生的电话。
　　想了想，按下了接听键，“喂！”
　　“你好！请问你是季悠然吗？”
　　“我是，有事吗？”
　　“我们这里是城东派出所，有一个叫季芳芳的人说她是你亲戚，麻烦你过来一下，将人领回去。”
　　“抱歉！我和她不熟。”
　　季悠然正要挂电话，季芳芳的声音传了过来，“季悠然，你非要这么无情吗？要不是你我能被医院赶出来吗？你现在过来接我，不然我就找到你家去...”
　　季悠然还没等季芳芳说完，就直接挂了电话。
　　“姐姐，我好像听到芳芳姐的声音了。”季长乐疑惑的转过头。
　　“你看电视吧，我去楼上休息一会儿。”季悠然站起身，向着楼上走去。
　　关上房门，季悠然拿出大哥大给村长家打了一个电话过去，让村长转告季芳芳的父母，告诉他们季芳芳现在在京城，出了车祸，现在正在派出所，还告诉了村长派出所的电话。
　　季芳芳和她只是一个姓相同而已，能帮她转告她的父母，已经是仁至义尽了。季芳芳是死是活，和她一点关系都没有。
　　季芳芳生气的坐在派出所的长椅上，她知道季悠然肯定是不会管她的，但是她又不想回乡下，现在医院也不肯收留她，她又不敢一个人去住旅馆，担心又会遇到坏人。
　　想来想去，季芳芳决定去医院门口等着厉景枫。她现在无家可归，在京城除了季悠然，就只认识厉景枫了。
　　这时，一名年轻的警察走了过来，“季芳芳，你家里的电话。”
　　季芳芳一愣，站起身跟着警察来到电话旁，刚刚拿起电话，说了一句话，里面就传来了秦晓兰的骂声，“你这个是死丫头，胆子越来越大了，敢一个人一声不响的跑去京城了，你怎么不死在外面啊，你有本事也跟季悠然一样，把我们都接去京城啊...”
　　“妈，你怎么知道我在京城的？”季芳芳半天才回过神来。
　　“季悠然让村长告诉我们的，说你出了车祸，现在怎么样了？”到底是自己的女儿，秦晓兰就算再气也是关心的。
　　“我很好，妈，我想留在京城，你放心我一定也会把你们接到京城来的。”她好不容易才来到京城，才不会再回去呢。
　　“你就算了吧，别做什么白日梦了，你王婶给你说了一户人家，你收拾收拾回来吧。”
　　“我是不会回去的。”说完，季芳芳就挂断了电话。季悠然既然在京城过好日子，她肯定也可以。

一百八十七、游乐园
　　季芳芳挂了电话，就一蹦一跳的离开了派出所，她打算去找厉景枫，让他收留她。
　　在路边拦了一辆出租车，季芳芳就向着医院而去。现在厉景枫就是她唯一认识的人，她必须牢牢的抓住他。
　　厉景枫一直忙到快吃晚饭的时候，才出医院，刚出医院，就看到了坐在门口台阶上的季芳芳，头痛的揉了揉太阳穴。
　　“厉医生！”季芳芳第一时间就发现了厉景枫，连忙起身，一蹦一跳的向着厉景枫跳去。
　　厉景枫厌恶的看了季芳芳一眼，大踏步的向着停车场走去。
　　“厉医生，你等等我。”季芳芳现在哪里跟的上厉景枫，可怜兮兮的在后面叫道。
　　厉景枫对于季芳芳的喊叫充耳不闻，走到自己车旁，打开车门坐上车就行驶而去。
　　“厉医生！厉医生！”季芳芳叫喊着，只是留给她的只有汽车远去的背影。
　　季芳芳不甘的看着远去的汽车。她是不会放弃的，她一定要追到厉景枫，厉景枫有汽车，他的家庭条件肯定不会差，她只要能嫁给他，以后就可以过上富太太的生活了。她一定会比季悠然过的好的。
　　季悠然和孙齐他们聊了一会儿，便关上电脑，起身准备去浴室洗澡，听到敲玻璃窗的声音，转头看去，只见厉景澈正趴在窗外微笑着看着她。
　　走到窗边，打开窗户让厉景澈进来。
　　“你的牛奶。”厉景澈将保温瓶递给季悠然。白天他们虽然打了一个多小时电话，但是他还是很想她。
　　季悠然接过保温瓶，“我还以为你今天不来了。”
　　“今天公司有点忙，不过再忙我都会来。”厉景澈伸手将季悠然揽进怀里，“见不到你，我晚上会睡不着觉的。”
　　“我才不信呢。”季悠然笑着靠在厉景澈的怀里，心里甜甜的。
　　厉景澈低下头，亲了季悠然一下，“我后天要出差，你陪我一起去吧。”他这次出差最起码要一个星期，他真的不想和她分开这么久。
　　“去哪里?”季悠然抬头看向厉景澈。反正她现在也没有事，出去走走也好。
　　“M国，有一个项目要谈，这次出去可能要一个星期，你陪我好不好？”厉景澈期待的看着季悠然。
　　季悠然狡黠的一笑，“我得想想。”
　　“真拿你没办法。”厉景澈笑着轻点了一下季悠然的鼻尖。
　　“你明天有时间吗？我打算带长乐去游乐园玩。”
　　“有，我明天陪你们一起去。”他明天的确有很多事，不过有些事他今晚回去就可以处理好，至于剩下的事，他打算交给手下。工作重要，但是女朋友更重要。
　　“嗯。”季悠然笑着点了点头。
　　“对了，我有一件东西要给你。”厉景澈从自己的口袋里拿出一本户口本递给季悠然。
　　季悠然接过翻开，看到上面的信息，惊喜的看向厉景澈，“你什么时候去弄的？”户口本上不仅是她的户口，长乐的户口，连爷爷的户口都转到了京城。
　　“昨天，不过今天才拿到，想给你一个惊喜，你开心吗？”
　　“嗯。”她不仅仅是开心，更多的是感动。只有真正爱你的人，才会将你所有的事放在心上。
　　“那有没有奖励？”厉景澈邪魅的对着季悠然眨了眨眼。
　　季悠然轻锤了厉景澈一记，红着脸，踮起脚尖吻上了他的唇，唇齿相依，紧紧纠缠在了一起...
　　一夜好眠，第二天一早，季悠然刚刚吃好早饭，厉景澈就来了。
　　“爷爷，我们走了。”季悠然拿起背包，里面装着水，还有一些糕点，是她早上亲手做的。
　　季昌河点了点头，“去吧。”早上悠然已经跟他说过他们要去游乐园了，而且也和他说了，她明天要和厉景澈出国。他知道悠然是个有主见的人，而且厉景澈也很让他放心，所以也没有反对。
　　厉景澈伸手接过季悠然手中的背包，“季爷爷，我们走了。”
　　“嗯。”季昌河点了一下头，将三人送出门外，看着他们的车远去，才缓缓收回了视线。
　　季悠然三人来到游乐园，因为是暑假，游乐园的人很多。
　　三人排了十几分钟的队，才进入了园区。
　　“姐姐，这里好大啊！人好多啊！”季长乐目光新奇的打量着周围，眼中全是兴奋和激动。这还是她第一次来游乐园玩。
　　“长乐，我们去坐旋转木马吧。”
　　“嗯。”季长乐开心的点了点头。
　　季悠然拉着季长乐的手，厉景澈拉着季悠然的手，向着旋转木马走去。
　　厉景澈和季悠然出色的外貌，不断引来周围人的目光。
　　“那个男的好帅啊！”
　　“是啊，可惜已经有女朋友了。”
　　“要是我男朋友有这么帅就好了。”
　　“那个女的也很漂亮，两人走在一起真是天造地设的一对，看着就养眼。”
　　厉景澈和季悠然对于这些目光早就已经习惯了，季长乐有些害羞。她还是第一次见到这么多人，被这么多陌生人打量。
　　来到旋转木马区，这里也是排着长长的队伍，不过好在木马是双层的，一下子就可以上去很多人。
　　等前面的一批人上去后，就已经轮到了季悠然他们。
　　“姐姐。”季长乐伸手扯了扯季悠然的衣服。
　　季悠然低下头，看向季长乐，“怎么了？”
　　“姐姐，我好开心哦！”季长乐的小脸上扬起一抹灿烂的笑容。
　　季悠然笑着揉了揉季长乐的头发，“你要是喜欢，以后姐姐经常带你来玩。”
　　“嗯。”季长乐开心的点了点头。
　　“走吧，轮到我们了。”季悠然看到旋转木马已经停了下来，上面的人也已经纷纷从木马上下来了，便拉着季长乐和厉景澈向着里面走去。
　　“姐姐，我要坐那匹白马。”刚刚季长乐就已经看中了那匹白马。
　　“好。”季悠然拉着季长乐的手来到她说的那匹白马旁，正要抱她上去，厉景澈已经先一步将季长乐抱了上去。
　　“我们坐后面两匹吧。”厉景澈指了指后面的两匹马。

一百八十八、熊孩子
　　季悠然点了一下头，对季长乐说了一句，让她抓紧马后，就跟着厉景澈来到后面的旋转木马坐了上去。这旋转木马的速度很慢，如果长乐真的有什么意外，她在后面也可以及时接住她。而且除了她，还有厉景澈在，她虽然没有和他比过，不过她却可以确定他比她更强，所以她丝毫不担心。
　　两人刚刚坐好，旋转木马就启动了。
　　木马随着音乐上下起伏，季长乐开始还有些害怕，渐渐的她就适应了，转过头，对着季悠然和厉景澈挥了挥手，“姐姐！姐夫！”
　　季悠然也对着季长乐挥了挥手。
　　“悠然。”厉景澈伸出手，对着季悠然眨了眨眼。
　　季悠然笑着白了厉景澈一眼，伸出手，将手放在他的手中。
　　他握紧自己的手，将她的手紧紧的握在手中。
　　直到旋转木马停了下来，厉景澈才不舍的松开了自己的手。
　　“姐姐，这个木马好好玩啊！”季长乐从木马上小脸上满是兴奋。
　　“走吧，我们再去玩别的。”季悠然伸手拉住季长乐的手，她的另一只手也被厉景澈握在了手中。
　　三人手拉着手，向着海盗船走去。
　　“长乐，想不想玩这个？”季悠然指了指不远处的海盗船，此时海盗船正在最高的地方，船上的人纷纷发出害怕、兴奋、激动的尖叫声。
　　季长乐有些胆怯，不过又有些想玩，犹豫了许久，“姐姐，我想玩玩看。”
　　“那我们去排队。”季悠然和厉景澈自然是不会害怕这些的。
　　三人来到海盗船的排队处，这里也是排满了人。
　　“啊！”海盗船上再次响起了阵阵尖叫声。
　　季长乐握着季悠然的手紧了紧，她有些害怕。
　　“别怕，姐姐和厉大哥会保护你的。”季悠然笑着安慰季长乐道。
　　季长乐点了点头，自己给自己鼓励道：“我不怕。”
　　很快就轮到了季悠然三人，担心季长乐会害怕，季悠然选了一个靠中间的位置，让季长乐坐在她和厉景澈的中间。
　　季长乐紧张的咽了咽口水，握着季悠然的手紧了紧，虽然嘴上说不怕，但是她却无法控制住自己的心里不害怕。
　　海盗船缓缓启动，开始向着两边摇晃。
　　随着海盗船越来越高，季长乐害怕的闭上了眼睛。
　　“别怕，不会有事的，姐姐和厉大哥都在呢。”季悠然轻声的安慰着季长乐。
　　季长乐睁开一只眼睛看了看，发现他们已经到了最高处，不过她发现这样看下去，可以将周围的一切都尽收眼底，也就没有那么害怕了，睁开眼睛，整个人也渐渐的放松下来，听到周围人都在尖叫，也放声的尖叫了起来。
　　玩了一个上午，季悠然三人来到园区的休息区坐了下来，季悠然拿出背包里的水和绿豆汤，还有糕点递给季长乐和厉景澈。
　　“先喝点绿豆汤。”季悠然说道。现在正值七月，正是天气最热的时候，喝一点绿豆汤可以解暑。
　　季长乐听话的喝了一口绿豆汤，“姐姐，我以后还要来玩，这里太好玩了。”
　　“好，那下次姐姐再带你来玩。”季悠然拿起绿豆汤喝了一口，这里她加了冰块，喝起来十分清凉。
　　“请问，你们这个是在哪里买的？”一对母子走到季悠然三人身旁问道。
　　“这个不是买的，是我姐姐自己做的。”季长乐开口道。
　　那位妈妈失望的点了点头，想要拉着自己的孩子去不远处的小店。
　　“妈妈，我想喝绿豆汤。”小孩子不肯走，目光灼灼的盯着季悠然三人的绿豆汤。
　　“那个能不能倒点给我家孩子喝。”那个妈妈拗不过自己的孩子，只能不好意思的向季悠然三人开口。
　　“这个我们已经喝过了。”季悠然为难道。要是没喝过送一杯给对方喝倒是无所谓，但是喝过了，给对方喝实在不怎么好。
　　“小明，我们去那里买冰激凌吧。”妈妈只能哄道。她也不想让自己的孩子喝别人喝过的东西。
　　“不嘛！不嘛！我就要喝，我就要喝绿豆汤。”小孩子干脆躺在地上耍赖。
　　那个妈妈只能无奈将孩子从地上抱起来，半哄半骗的带着他离开了。
　　季悠然三人无语的看着这一幕。
　　不过这个小插曲，对他们并没有什么影响，三人吃完东西，继续去排队玩其他的游乐项目。
　　来到坐小飞机的地方，季悠然三人又遇见了那对母子。
　　那个小孩一看到季悠然三人，就快步跑了过来，用力的推了一把季长乐。
　　要不是季悠然正好子季长乐的身后，季长乐就被他给推到了。
　　“你干什么?”季悠然有些怒了。遇到这样的熊孩子，真的很让人生气。
　　“谁让你们不给我喝绿豆汤。”男孩做了一个鬼脸就跑开了。
　　男孩的母亲见状，只能上前道歉，“对不起，我家孩子太调皮了。”
　　“没事。”季悠然摇了摇头。对方既然道了歉，这件事也只能作罢，她总不可能和一个孩子去计较吧。
　　“谢谢！”男孩的母亲道了一声谢，就拉着自己的孩子离开了。
　　季悠然和厉景澈对视一眼，眼底全是寒意。
　　那对母子走出游乐园，来到一辆车前坐了进去。
　　在车里此时坐了两个人，一个是有着一条疤的冷酷男人，还有一个女子若是季悠然和厉景澈在一定会认识，因为她就是赤木雅。
　　“主子，已经按照您的吩咐在那个小女孩身上下了毒。”刚刚还一脸和善的男孩母亲，此时像是换了一个人一般，脸上满是阴冷之色。
　　“很好！”赤木雅满意的点了点头。季悠然对她下毒，她同意也可以对季悠然身边的人下毒。她要让季悠然身旁最亲的人一个个的消失，然后再慢慢地折磨季悠然，看着她慢慢的死去。
　　季悠然看着远去的汽车，眼中一片冰冷。
　　“悠然，我们要不要除了她？”厉景澈冷声问道。那个赤木雅一而再再而三对悠然出手，他已经忍不下去了。
　　“嗯。”季悠然点了一下头。

一百八十九、我需要你帮我
　　厉景澈将季悠然和季长乐送到家，嘱咐了季悠然一句便离开了。
　　季昌河正在客厅里看电视，听到开门声，转过头看向两人，“回来了，今天玩得开心吗？”
　　季长乐开心的点了点头，“爷爷，我们今天去坐了旋转木马、海盗船、摩天轮，还有碰碰车，玩了好多好多好玩的，你看，这是姐夫给我买的棉花糖。”
　　她将手中的棉花糖递到季昌河的面前，“爷爷，你要吃一口棉花糖吗?可甜了。”
　　季昌河笑着摇了摇头，“爷爷不吃，你吃吧。”
　　“嗯。”季长乐伸出舌头，舔了一下棉花糖，一脸满足的笑了起来。
　　“长乐，你去房里看漫画吧，我和爷爷有些话要说。”季悠然走上前，从包里拿出刚刚在游乐园买的漫画书递给季长乐。
　　“好。”季长乐接过漫画书，向着楼上跑去。
　　季悠然走到季昌河身旁坐了下来，“爷爷，我想杀了她。”
　　“她做了什么？”季昌河知道季悠然的脾气，一定是对方做了什么不可饶恕的事，她才会这么生气。
　　“她让人给长乐下毒。”季悠然眼中的愤怒和杀意毫不掩饰。若不是她天生对气味比较敏感，闻到了药粉的味道，就算她能解开长乐身上的毒，长乐也会吃一些苦头。
　　季昌河皱了皱眉，“现在还不是时候。”
　　“为什么？”季悠然不明白的看着季昌河。
　　“以后你就知道了。”
　　“可是爷爷，我要是不杀了她，她就会对你和长乐动手。”现在她最担心的就是这个。虽然她的灵魂不是原来的季悠然，但是她早已经将爷爷和长乐当成了自己的亲人。
　　“我们会小心的，好了，就这样吧。”季昌河拿起桌上的茶，慢悠悠的喝着。
　　季悠然无奈的叹了一口气，“我上楼了。”
　　“嗯。”季昌河点了一下头，目送着季悠然离去的背影。悠然，你以后就会明白了。
　　回到房间，季悠然给厉景澈打去了电话。
　　“悠然。”
　　“我爷爷他不同意我现在杀了赤木雅，我问他，他不肯告诉我原因。”只要想到赤木雅，季悠然有如鲠在喉。
　　“那你有什么打算？”厉景澈知道季悠然不是一个坐以待毙的人。
　　“先派人盯着赤木雅，我要将她身边的势力一一瓦解，厉大哥，这次我需要你帮我。”如果她再强大一些就好了。
　　“好。”悠然愿意找他帮忙，厉景澈觉得很开心。
　　“谢谢你！”
　　“你以后再说这话，我可是要生气的，我和之间不需要这两字。不过你要是真的想谢我，可以换一种方式，嗯？”他的声音低低哑哑的，带着销魂蚀骨的魅惑。
　　季悠然一阵脸红心跳，“流氓！”她都怀疑他的脑袋里装的是不是都是带色的东西。
　　厉景澈轻笑出声，“宝贝！我等一下给你送牛奶过来。”他特意加重了牛奶两个字。
　　“不和你说了。”季悠然羞恼的挂断了电话。
　　厉景澈挂断电话，好心情的向着楼下走去，来到客厅，看到厉景枫正皱着眉坐在沙发上，走了过去，“因为医院的事烦心吗？”
　　厉景枫摇了摇头，“我遇到了一个难缠的女人，她这两天都在医院门口堵我。”想到季芳芳，他就觉得头痛，这世上怎么有这么厚脸皮的女人，他都说过不喜欢她了，她还自称是他的女朋友。
　　厉景澈正要问是怎么回事，一个佣人急匆匆的走了进来，“景枫少爷，外面来了一个女人自称是你的女朋友。”
　　厉景枫闻言，脸立即就沉了下来，“把她赶走，不走就报警。”
　　“是！”佣人应声退了下去。
　　季芳芳惊叹看着面前的豪宅，眼中充满了激动和兴奋。她猜到厉景枫家境不俗，可是没想到他家里竟然这么有钱，竟然有着这么大，这么豪华的房子。要是她能嫁给厉景枫，那以后这些就都是她了，她可以过着锦衣玉食的生活。
　　脑中已经勾画出了自己躺在豪华沙发上，做着面膜，一旁有佣人伺候，一人端着茶水点心，一人正在帮她按摩着腿。
　　天啊！想想就那么美好，她一定要嫁给厉景枫，成为这幢豪宅的主人。
　　“景枫少爷不认识你，请你离开！”
　　季芳芳一下子从想象中清醒过来，恼怒的瞪了说话的佣人一眼，“我可是你们景枫少爷的女朋友，你要是再用这种态度对我，我就让你滚蛋。”
　　佣人无语的翻了个白眼，“这是私人地界，你要是再不离开，我就报警了。”他家景枫少爷除非脑袋进水了才会喜欢这种神经病。
　　“你这是什么态度？你就是这么对待你未来的主人的？”季芳芳一脸趾高气扬，仿佛她现在已经是这幢豪宅的主人一般。
　　佣人也不再多言，直接拿出大哥大拨打了报警电话。
　　很快，警察就来了，二话没说就将季芳芳带走了。
　　“你们放开我，我可是厉景枫的女朋友，你们不能这样对我，放开我...”季芳芳挣扎着，只是她的力气怎么可能敌得过两个大男人。
　　厉景枫听到佣人回报刚刚的情况，脸更黑了，拿起电话拨打了一个电话出去。
　　“你们会后悔的，我会让你们付出代价的。”季芳芳从派出所边跳边骂着出来。等她成为厉景枫的妻子，今天所受的屈辱，她都会加倍的要回来。
　　“原来你这呢？还真是让我们好找啊。”一道熟悉的声音从一旁传来。
　　季芳芳转头看去，看清楚是谁后，脸立即就变了，连忙就要逃跑，只是现在她的脚还受着伤根本就跑不快，很快就被对方抓住，塞进了一辆面包车里。
　　“你们放过我吧，我的男朋友是厉景枫，他很有钱的，只要你们肯放了我，他一定会给你们很多很多钱的。”季芳芳是真的害怕了，因为抓她的人就是当初她来京城时，被骗去的那家美容院的老板。
　　美容院的老板冷笑一声，“你还是认命吧，怪就怪你不应该去招惹你惹不起的人。”

一百九十、一切都是自找的
　　季芳芳愣住了，“我得罪了不该得罪的人？他是谁？”难道是季悠然？她有这个本事吗？
　　“得罪什么人自己不清楚吗？”美容院的老板嘲讽道。
　　“我真的不知道，你告诉我吧。”季芳芳现在只想知道是谁，就算现在对付不了对方，将来有一天她会找对方报仇。
　　“不知道就算了，反正对方是你惹不起的人。”美容院老板还是决定不要告诉季芳芳，免得为自己惹来不必要的麻烦。
　　“你能不能放过我？等我当然厉太太后，我一定会报答你的。”季芳芳恳求的看着美容院老板。她不能去那种地方，不然她一辈子就完了，还有谁敢娶她。
　　“别做白日梦了。”美容院老被鄙夷的转过头。要是厉少真的喜欢季芳芳，就不会让人打电话给她，让她将季芳芳带去美容院了。一切都是季芳芳自找的，谁让她自己肖想不属于自己的东西。人啊，有的时候还是要有自知之明。
　　厉景枫满意的放下了电话。他不是一个心狠手辣的人，但是对方一而再再而三挑战他的底线，那他只能不客气了。
　　他知道这样会毁了季芳芳的一生，可是有的人就是这样，如果不对她狠，对方永远不会认清自己。怪只能怪季芳芳自己，她不该缠着他，还自称她是自己的女朋友。
　　“搞定了？”厉景澈看到厉景枫的神情，就知道他已经教训了季芳芳。他们厉家的人，从来都不是好惹的。
　　“嗯。”厉景枫笑着点了下头。将恶心的人送走，他的心情很好。
　　“我明天要出差，这次悠然会陪我一起去，你帮我照顾一下季爷爷他们。”厉景澈说道。他有派人在暗中保护季爷爷他们，但是明面上还是要景枫多多照顾的。
　　“没问题。”厉景枫爽快的应道。
　　厉景澈伸手拍了拍厉景枫的肩膀，看到厉老爷子过来，站起身，“爷爷！”
　　厉老爷子点了点头，“听说你明天要出差？这次会带季丫头一起去？”
　　“是的爷爷。”厉景澈点了点头。就算爷爷不问，他等一下也会跟他说。季爷爷在京城只有爷爷一个好友，悠然不在家，他会让爷爷去多陪陪季爷爷的。
　　“季丫头年纪还小，有的方面你还是要克制一下。”厉老爷子知道自己的孙子的品性，不过有的时候情到深处，连自己都控制不住。
　　“我会的爷爷。”厉景澈耳朵有些热。他带悠然一起去主要就是不想和她分开太久，真的没有动不该动的心思，他会等着她再长大些的。
　　季悠然收拾好行李，将一些重要的东西收进土灵珠空间，经过这几天的尝试，她已经可以熟练的运用天灵珠空间了，不得不说有了这个空间是真的方便，一些飞机带不了的东西，她都可以放进空间。
　　“在发什么呆呢？”厉景澈的声音在季悠然的耳边响起。
　　季悠然抬头看向厉景澈，“你什么时候进来的？”她知道他要来，所以今天她就没有关窗。
　　“刚刚进来。”厉景澈在季悠然的身旁坐了下来，将手中的保温杯递到她的手中，“那边我都已经安排好了，只要赤木雅有什么风吹草动，暗影都会第一时间通知我们。”
　　“嗯。”对于暗影，季悠然还是相信的。他上次跟她一起去乐城的时候，他们交过手，要不是有天灵珠提供给她灵气，她不一定打得过暗影。
　　厉景澈将季悠然揽住怀中，“告诉你一件事，季芳芳被景枫让人丢去烟柳巷了。”他知道季芳芳是悠然的亲戚。
　　“烟柳巷？”季悠然没听过烟柳巷，不过听名字就知道不是什么好地方。
　　“烟柳巷是一条小巷子，那里整条巷子都是美容院，他们做的就是迎来送往的生意。”
　　季悠然点了点头，她并不同情季芳芳，更不会出手帮她，“看来季芳芳这次是真的惹怒厉二哥了。”厉景枫是一个脾气很好的人，若不是季芳芳做的太过分，他不会对季芳芳这么狠。
　　“嗯。”厉景澈笑着点了一下头。
　　两人聊了一会儿，厉景澈就离开了。他们明天一早还要去飞机场，不适合太晚睡。
　　第二天一早，季悠然刚刚吃过早饭厉景澈就过来了。
　　“爷爷，我们走了。”季悠然拿起自己的小包背在身上。那是用来掩人耳目的，方便她从土灵珠中取出东西。
　　“季爷爷，我们走了。”
　　“去吧。”季昌河点了点头，看着两人的眼中满是笑意。
　　“姐姐！姐夫！再见！”季长乐放下自己筷子，对着季悠然和厉景澈挥了挥手。
　　“再见！”季悠然挥了挥手。
　　“长乐，姐夫回来给你带礼物。”厉景澈伸手提起季悠然的行李。
　　“好的，谢谢姐夫。”季长乐开心道。她现在已经完全将厉景澈当成了自己人。
　　厉景澈将行李放进汽车的后备箱，坐上车，吩咐司机开车。
　　汽车犹如一道黑色的旋风，快速的向着飞机场行驶而去。
　　酒店内，赤木雅的神色很是阴沉。她以为这次自己的手下对季长乐下了毒，季长乐就算不死也会承受巨大的痛苦，可是没想到，季长乐一点事都没有。看来她是真的小看季悠然了。不过也是，季悠然要是一点本事都没有，如何能成为她的对手？
　　“让从蛊虫折磨一下季悠然，别让她过的太逍遥。”赤木雅对着一旁的蛊人吩咐道。要不是可以从母蛊知道子蛊现在的状态正常，她真的很怀疑季悠然有没有中蛊。
　　“是！”蛊人立即拿出母蛊。
　　“雅儿。”一道阴冷的让人发寒的声音在房中响起。
　　赤木雅惊喜的转过头，“师父，你怎么来了？”她从小就跟着师父，没有师父，她就没有今天的一切。
　　身穿黑衣，浑身透着阴冷之气的女子走到赤木雅身旁，坐了下来，“雅儿，你怎么折磨季悠然都可以，但是不能要她的命。”
　　“为什么？”赤木雅不解看着对方。

一百九十一、我和他的约定
　　“这是我和他的约定。”女子眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　“可是她也对我下毒了，要不是有师父你的解药，我就只能活三个月。”想到即使吃了解药，她每天还是得承受来自毒药的折磨，她就恨不得将季悠然撕碎。
　　“等你们满十八岁生日的时候，会给你们一决生死的机会的，而现在你有更重要的事要做。”
　　“什么事？”赤木雅好奇道。在她看来没有什么事，是比对付季悠然更重要了。
　　“季悠然已经和厉景澈在一起了，你不可能再拉拢得了厉家，所以，你要利用接下来的时间去找他，只要将他的心俘获了，你才能拥有与季悠然相同的筹码。”
　　赤木雅脑中立即闪现出了那个人的身影，忍不住打了寒颤，“师父，我不想去找他。”那个男人太可怕了，哪怕看他一眼，她都有种浑身颤抖的感觉。
　　“你想将那个位置让给季悠然的话，可以不去找他。”
　　赤木雅抿了抿唇，最后用力的点了一下头，“好，我去找他。”为了那个至高无上的位置，她拼了。
　　女子满意的点了点头，“这才是我的乖徒儿。”
　　飞机缓缓下落，季悠然感觉到厉景澈帮拿去她身上的毛毯，睁开了眼睛，用她那双还带着一丝睡意的水眸看向身旁的厉景澈。昨晚她几乎一夜没睡，所以上了飞机没多久就迷迷糊糊的睡着了。
　　厉景澈心微微一动，忍不住低下头在季悠然的唇上亲了一下，“我们到了，下飞机吧。”看到她睡得那么香甜，原本是打算直接抱着她下飞机的。
　　“嗯。”季悠然慵懒的点了点头。
　　厉景澈浅浅一笑，帮季悠然将安全带解开，拉着她的手向着出机口走去。
　　自从厉景澈上了飞机，就是空姐们关注的对象，看到他如此温柔的对待季悠然，一个个都成了柠檬精。
　　“为什么好男人都是别人家的?”
　　“我也想要这么优质，又温柔的男朋友。”
　　“我做空姐这么久了，还是第一次看到这么好看的男人，可惜我来不及心动，对方就已经名草有主了。”
　　厉景澈和季悠然自然没有听到空姐们的话，就算听到了，两人也不会在意。
　　刚刚下飞机，就有一辆超长版的劳斯莱斯停在了季悠然和厉景澈的面前。
　　厉景澈走上前打开车门，“我的小公主，上车吧。”
　　季悠然娇嗔的白了厉景澈一眼，走上前，弯腰坐上了车。
　　厉景澈浅浅的勾了勾唇，跟着坐上了车。
　　车子缓缓启动，向着前面驶去。
　　“我们这几天都住酒店吗？”季悠然收回视线，看向厉景澈。对于M国她是十分熟悉的，前世她在这里待了有数十年的时间。
　　“我们去蓝田庄园。”
　　季悠然有些惊讶，蓝田庄园是M国贵族才有资格进入的地方，就算是前世的她也没有资格入住蓝田庄园。要知道前世的她，可是享誉全球的鬼医，M国贵族都极力交好的人，可是即使这样，她都没有资格在蓝田庄园买房子。
　　“你知道那里？”看到季悠然的神色，厉景澈就知道她是知道蓝田庄园的，心里倒是也有些惊讶。
　　季悠然点了一下头，“听说过。”虽然厉景澈是她喜欢的人，不过她也不会告诉他，自己是魂穿到季悠然的身上，她并不是真正的季悠然。虽然她前世也叫季悠然，但是毕竟和现在的这个身份不是同一个人。
　　“你在那里有房子吗?”她对蓝田庄园还是有些好奇的。
　　厉景澈点了点头，“是我爷爷的爷爷留给我们的。”
　　“我听说蓝田庄园只要M国的贵族才有资格入住。”她很好奇厉景澈爷爷的爷爷是什么身份。
　　厉景澈将车子的挡板升起，隔绝了和前面驾驶位的空间，“的确是这样没错，不过厉家是凌驾于所有权力之上的，你们季家也是。”
　　“嗯？”季悠然不明白的看着厉景澈。她一直很想知道季悠然的真实身份，可是她又不能问。
　　“你不知道？”厉景澈有些惊讶。
　　“我知道，我刚刚没听清楚你说什么。”季悠然只能装傻充愣。
　　厉景澈宠溺的笑了笑，轻捏了一下季悠然的俏鼻，“这次我们可能会参加几次宴会，或许会遇到一些麻烦。”知道他真实身份的人并不多，M国很多人一向对华夏人有偏见，所以被人找麻烦的情况也时常发生。
　　“我最不怕的就是麻烦。”季悠然笑道。
　　两人说笑间，车子已经驶入了蓝田庄园。
　　季悠然看向车窗外，只见周围是一座座豪华的庄园，每一座庄园之间都隔着上千米的距离，中间还有着草坪，树木隔开。
　　虽然这里叫蓝田庄园，其实它并不是真正意义上的庄园，实际指的是一块区域。这一块区域除非有通行证，不然是不允许靠近一步的。
　　在这片区域的四周都有着严密的布控和防卫，一旦有人想要强行闯入，那么下一刻他就可能成为马蜂窝。
　　车子驶入为其开启的雕花大门，沿着林荫大道，向着浓密树林深处继续前进，十几分钟后，一幢豪华大宅出现在了季悠然的视线中。
　　豪宅占地千坪，气派辉煌，前廊阶梯上屹立着两根巨大的圆形石柱，银黑色的权杖标记，就嵌于大厅门廊上方的正中央处，代表着身份和权势。
　　车子刚刚停下，就有一名穿着笔体西装，举止优雅的中年男人上前打开了车门，“少主！”
　　厉景澈走下车，对着车里的季悠然伸出手，另一只挡住车门上方，以免季悠然不小心碰到头。
　　季悠然将手放进厉景澈的手中，从车里走了下来。
　　管家看到这一幕，震惊的眼珠子差一点没有掉出来。他还从来没有见过少主对一个女子如此温柔过，不，应该是之前的少主是从来不近女色的。
　　他将目光转向季悠然，眼中带着一丝崇拜之色。这位小姐真是太厉害了，竟然可以收服他家少主。他还以为他家少主要一辈子打光棍呢。

一百九十二、爱情的力量
　　季悠然一下车，就看到了嵌于大厅门廊上方的银黑色权杖家徽。前世她似乎见到过一次，只是在哪里见过，她有些想不起来了。
　　“少主！这位是？”管家忍不住好奇问道。他知道少主是没有妹妹的。
　　“她是我未婚妻季悠然，悠然，他是穆管家。”厉景澈给两人简单的做了介绍。
　　“少主夫人您好！”哈哈他果然没猜错，对方真的是少主喜欢的女人。
　　季悠然微微一笑，伸出手，“穆管家你好！”能成为这里的管家，想来也不是一个简单的人。
　　穆管家正要伸手与季悠然握手，感觉到一股冷意，连忙收回了手，露出狗腿般的笑容，“少主夫人请进！”还好他的手收回的快，不然他说不定要和自己的手手Saygoodbye了。
　　厉景澈伸手握住季悠然手，“我们进去吧。”
　　“嗯。”季悠然轻掐了一下厉景澈的手。这个小气鬼。她可没有错过他刚刚的小动作。
　　厉景澈转过头，邪气的一笑，在季悠然耳边轻语道：“宝贝，别勾引我。”
　　“你！”季悠然干脆转过头不理厉景澈。
　　穆管家偷偷的瞥了一眼厉景澈。这个笑的一脸风骚的男人，真的是他们家那个英明神武，人称万年冰山的少主吗？他怎么感觉被人掉包了呢？
　　“去准备午饭。”厉景澈冷冷的声音响起。
　　“是！”这才对嘛，这才是他家少主正确的打开方式。
　　“我先带你去你的房间。”厉景澈的声音再次转为温柔。
　　“嗯。”季悠然点了下头，与厉景澈向着里面走去。
　　穆管家看着两人的背影，摇了摇头，“爱情的力量果然很强大。”这不，连少主这种万年冰山都融化了。
　　“我的房间就在你的隔壁。”厉景澈指了指隔壁的房间。他发现这种感觉真好，可以天天见到她，不用每天去爬窗了。虽然爬墙的感觉也不错。
　　“嗯。”季悠然点了点头。她也很喜欢这种和他朝夕相处的感觉。
　　“我先回房间换身衣服，你好了就叫我。”厉景澈低头亲了一下季悠然的唇，开门走出了房间。在家里他比较喜欢穿轻松的休闲服，不会那么拘谨。
　　季悠然走进浴室洗了个脸，也换了一身居家服，走出房间的时候，看到厉景澈已经在等着她了。比起刚刚一身西服的他，现在的他，少了几分强势，多了几分温柔。不过不管是哪一面的他，她都很喜欢。
　　厉景澈伸手拉住季悠然的手，“午饭已经准备好了，我们下去吧。”
　　“好。”季悠然微笑着点了点头。她的确有些饿了，在飞机上他们也吃了一点，不过那菜的味道实在不合口味。
　　穆管家看到两人下来，连忙帮两人拉开椅子。
　　“少主，刚刚马克家族的家主让人送来了请柬，邀请您参加今晚的宴会。”
　　厉景澈点了一下头，“你去帮我订几套礼服过来。”
　　想了想，看向季悠然，“悠然，我下午和你一起去买礼服好不好？”他想亲自帮她选礼服，当然他也希望自己的礼服是她选的。
　　“好！”季悠然点了一下头。说到礼服，她又想起了一个人，现在来了M国，自然是要去见见的。

一百九十三、胡叶仪
　　停好车，季悠然带着厉景澈来到一家服装店，这家服装店比起周围那些高档的服装店来，显得平平无奇。
　　走进店里，店内冷冷清清的，一个客人都没有。
　　“欢迎光临！”一名脸上有着两个小酒窝，长相清秀的华人女子热情的迎了上来。
　　季悠然看到对方，立即就认出了对方就是她要找的人，“你好，我们想买两套礼服，你能给我们推荐一下吗?”
　　前世她认识胡叶仪的时候，对方已经是享誉全球的顶级服装设计师了，不少明星，富豪都以能穿上胡叶仪设计的礼服为荣。
　　她因为治好了胡叶仪的病，和她成为了好朋友，后来胡叶仪就将她的经历告诉了她。
　　在服装设计的路上，胡叶仪并不是一帆风顺的，她从学校毕业后，就在这里开了一家自己的小店，因为没有名气，就算礼服做的再好看，都没有人欣赏。
　　也因此她的服装店只是坚持了两年就倒闭了，她一直没有放弃过自己的梦想，哪怕身无分文，哪怕住在天桥下，她依然坚持。
　　就在她走投无路的时候，她的服装设计图被一个富家千金看中了，对方买下了她所有的设计图，没多久，那名千金就成为了服装界有名的设计师。
　　因为担心胡叶仪会泄露设计稿的事，那名千金就派了几个手下，将胡叶仪抓了起来，将她拘禁在自己家的地下室里，让她帮自己画设计图，整整三年多，胡叶仪才终于找到机会逃了出来。
　　后来胡叶仪回了华夏，在一次服装大赛中获得了金奖，原以为她的路从此一帆风顺，结果那名富家千金又找了过来。
　　为了躲开那名富家千金，胡叶仪慌不择路下从天桥上跳了下去，因此毁了容。
　　就在她快要绝望的时候，认识了一个改变了她一生的男人，也是在那个男人的帮助下，她在服装界崭露头角，到后来，她一步一个脚印，在自己不断的努力下，终于成为了世界顶级的服装设计大师。
　　至于那名富家千金，听说下场并不是很好。
　　“好的！请两位跟我来这边。”胡叶仪带着季悠然和厉景澈来到礼服区。她心里其实是有些疑惑的，季悠然和厉景澈身上穿的衣服，一看就是私人订制，显然对方是有身份的人。可是他们为什么会来她这家连名气都没有的店买礼服呢？难道就不怕她店里的礼服会压低他们的身份？
　　“所有的礼服都在这里了，这边是女装区，那里是男装区。”胡叶仪帮两人介绍道。
　　季悠然和厉景澈点了点头。
　　“你帮我看看，我比较适合什么样的礼服？”季悠然大致的扫了一眼架子上的礼服，这些礼服都或多或少都加入了一些东方元素，有别致又空灵的水墨画元素，淡雅的中国风刺绣，还有的礼服上面印上了梅花和仙鹤，精致典雅充满了东方韵味。
　　胡叶仪上下打量了季悠然一会儿，走上前，拿起一件白色的礼服裙，递给季悠然，“您试一下这件吧。”
　　季悠然接过礼服裙，对厉景澈说了一句，向着试衣间走去。
　　胡叶仪打量厉景澈一眼，走到男装区，为他挑了一套和季悠然同色系的休闲装递给他，“这位先生，您试一下这件吧。”其实以厉景澈的身材，无论哪一件衣服都很适合他，不过她觉得厉景澈应该会更喜欢和季悠然穿情侣装。
　　厉景澈看向胡叶仪手中的休闲装，眼中闪过一抹满意之色，伸手接过了衣服。不过他没有急着去试衣间，他打算等悠然出来后再换。
　　试衣间的门打开，厉景澈看着从里面走出来的季悠然，目光中满是惊艳之色，双眼再也移不开分毫。
　　圆领的设计露出了她纤细而诱人的颈项，将她无瑕的肌肤，衬得更加白皙，裙摆两旁开叉的设计，隐约间可以看到她曲线完美的长腿与脚踝，此时的她如出水的白荷花般清纯，却又透着一股极致的魅惑，如仙似妖，美得不可方物。
　　厉景澈喉结上下滚动了一下。他现在最想做的事，就是将她抱在怀里，狠狠的品尝她的美好。
　　被厉景澈如此火热的目光看着，季悠然脸上泛起一抹娇羞，转过身看向镜子中的自己。这件礼服虽然有些小透明，不过却没有露出不该露的地方，她很喜欢这件礼服。
　　胡叶仪从惊艳中回过神，一脸激动的走到季悠然的面前，“小姐，这件礼服真是太适合你了！简直就像是为你量身定做的一般。”看到有人能将自己的礼服穿的这么好看，她的心中满是开心。
　　季悠然赞同的点了点头。
　　厉景澈走到季悠然身后，看着镜子中的她，眼眸一片温柔，“我也这么觉得，这件礼服我们要了。”
　　“好。”胡叶仪开心的点了点头。他们可是她开业以来的第一个生意。这种被人喜欢认可的感觉，她怎么可能不高兴？
　　季悠然看向厉景澈手中的衣服，“你也去试试吧。”
　　“嗯。”厉景澈点了一下头，抬步向着试衣间走去。
　　“小姐，我帮您换一个发型吧。”胡叶仪提议道。她这边不只是卖礼服，还有一些她朋友设计的首饰，虽然价格不如那些大牌，但是款式绝对是很独特的。
　　“好啊。”季悠然点了下头。她前世听胡叶仪提过她的朋友，对方也是一个很有才华的人。不过她的朋友在胡叶仪关店后，就回了国，后来她们就再也没有见过。
　　胡叶仪带着季悠然来到首饰区，帮她选了一顶小皇冠，和一对耳环，首饰是一套，造型十分独特，是一个中式小阁楼。
　　帮季悠然梳好发型，胡叶仪将皇冠和耳环帮她戴好，“您觉得怎么样？”
　　“不错！”季悠然满意的点了点头，听到开门声，她转头看去，看到走出来的厉景澈，整个人都呆住了，一颗心控制不住砰砰直跳。
　　厉景澈走到季悠然的身后，看着镜子中的他们，薄唇微微扬起。

一百九十四、因为在乎
　　胡叶仪向着后面退了一步，羡慕的看着两人。他们是她见过最好看，最般配的情侣，她真的好想用照相机将他们拍下来。
　　感受到厉景澈越来越火热的目光，季悠然害羞的站起身，看向一旁的胡叶仪，“你好！”
　　胡叶仪连忙上前。
　　“我们就选这两套礼服吧?”季悠然询问的看向厉景澈。
　　厉景澈微微一笑，看向胡叶仪，“把你这里的礼服，还有首饰全部包起来吧。”他觉得这里的礼服，还有那些首饰都很适合悠然。
　　“您说全部？”胡叶仪被吓到了。
　　“是的，全部。”厉景澈确定的重复了一遍。
　　“好，我马上就帮你们打包，请稍等！”胡叶仪激动的点了点头。她现在很想用力掐自己一把，看自己是不是在做梦，这种感觉真是太不真实了。
　　“你先算一下多少钱，衣服和首饰我等一下让人来取。”厉景澈伸手拉住季悠然的手，目光一瞬不瞬的盯着她看。
　　“你老看着我干嘛？”季悠然红着脸睨了厉景澈一眼，那眼波流转之际，风情万种，荡人心魄，妩媚勾魂到了极点。
　　厉景澈握着季悠然的手紧了一分，“你好看！”好看的他想将她藏起来。
　　季悠然的心跳的更快了，“你穿这套衣服也很适合。”她刚刚真的被他惊艳到了，前世她也见过不少美男，可是和他一比，才知道什么是差距，他真是太妖孽了。难怪那么多女人喜欢他。
　　想到这里，季悠然心里有些酸酸的，不高兴的白了厉景澈一眼。
　　厉景澈见季悠然突然就不开心了，心里有些纳闷，凑到她耳边，“宝贝，怎么了？”他好像没有惹她吧。
　　“哼！”季悠然转过头不理厉景澈。她知道这样有些无理取闹，可是就是忍不住吃味。
　　厉景澈看了一眼胡叶仪，见她正喜滋滋的在计算着价格，将季悠然拉进了试衣间，“我是不是哪里做错了？”
　　看到厉景澈如此紧张，季悠然的醋意立即就散的干干净净，“没有。”她当然不可能告诉他，她是因为吃味才这样的。
　　“我还以为是我买下了这些衣服，你不高兴呢。”厉景澈松了一口气。
　　季悠然伸手环住厉景澈的脖颈，将他拉了下来，同时踮起脚尖，主动吻上了他的薄唇。现在她才知道，原来她已经这么在乎他了，不然以她的性格，是绝对不会吃这种莫名的飞醋的。
　　厉景澈一愣，随即是狂喜，开始反被动为主动...
　　胡叶仪将所有的礼服和首饰都加了一遍，再确认无误后，抬头寻找厉景澈和季悠然，没有看见他们，心下微微一沉。难道她被人耍了？
　　听到试衣间里有声音，胡叶仪走了过去，她在试衣间前停了下来，“两位客人!”
　　厉景澈轻轻放开季悠然，他深吸了好几口气，才将体内的火热压下。他一直对自己自制力很有信心，自从遇到了悠然，只要她一个眼神，一个小动作，他的自制力就会完全失控。
　　季悠然红着脸，整理了一下自己，“马上就来。”不用看，她就知道现在自己的唇有多肿。

一百九十五、他们是我的贵客
　　胡叶仪不疑有他，应了一声，走回到柜台。她一心都在设计服装上，根本没有谈过恋爱，自然不会多想什么，以为是两人只是有什么悄悄话要说。
　　季悠然拿出药膏涂在唇上，直到唇上没有了刺痛感，才和厉景澈从试衣间出来。
　　胡叶仪见两人出来，高兴的走上前，将一张单子递给两人，“两位客人，你们看一下，这是所有礼服和首饰的总价，我帮你们打了九折，现在的价格是二百三十九万。”
　　厉景澈拿出一张黑卡递给胡叶仪，“刷卡。”
　　“好的！”胡叶仪伸手接过黑卡。尽管她已经极力的克制了自己的情绪，可是真正到了这个时候，她还是忍不住激动兴奋。
　　她的礼服店，从开业到现在也已经有半年了，虽然也有客人进她的店，可是一个客人都没有买过，没想到今天不但有人买了，而且还将她的店清空了，她怎么可能不激动，不兴奋。
　　“先生！您的卡。”直到结完账，胡叶仪还是有种不真实的感觉。
　　厉景澈接过卡。
　　季悠然看向胡叶仪，“我很喜欢你的设计，明天你有空吗？我想和你聊一聊。”
　　“好。”胡叶仪点了点头。她对季悠然也很有好感。而且她的店已经被他们清空了，明天肯定是开不了店了。
　　“那明天上午九点，我们就在对面的咖啡厅见。”季悠然指了一下对街的一间咖啡厅。
　　“好的。”胡叶仪应道。
　　“我们走吧。”季悠然对着厉景澈微微一笑。
　　厉景澈回以一笑，伸手握住季悠然的手，与她向着店外走去。
　　目送着季悠然和厉景澈走出店铺，直到再也看不见了，胡叶仪才收回视线，她脸上的笑容慢慢扩大，最后她忍不住开心的大笑了起来。作为一个服装设计师，没有什么是比被人认可自己作品更开心的事了。
　　走到电话旁，胡叶仪拿起电话，拨打了出去。
　　“谁啊！”电话那头传来了一道带着睡意的慵懒声音。
　　“若若，告诉你一个好消息，我的店铺被人清空了。”胡叶仪激动的宣布道。
　　“哦！”林若若懒懒的应了一声，停顿了几秒，“你说什么？”这次的声音是完全清醒了。
　　“我的店铺被人清空了，不但是我的礼服，你的首饰也都被卖出去了。”
　　“你没有跟我开玩笑吧？”林若若不相信的问道。她觉得这个很不真实，虽然她对自己设计的首饰一直都很有信心，可是这里毕竟是M国，喜欢东方元素的人还是比较少的。所以她已经有了打算，等她再赚些钱就回国。
　　“我没跟你开心玩笑，是真的全部卖完了。今天我店里来了一对长相很出色的男女，他们简直比电影明星长得还好看，我从来没有见过气质那么好，那么合适的两人，要是店里有相机，我真的很想将他们拍下来。”
　　“真的有那么好看？”林若若不是很相信。
　　“我骗你干什么，明天那位小姐约了我见面，你要是不信可以一起去。”
　　“好啊。”林若若现在是真的非常好奇。
　　夜色中，一辆超长版劳斯莱斯行驶入一座豪华的庄园，这座庄园便是M国十大家族之一，马克家族的祖宅。
　　车子刚刚停下，一名侍者就恭敬的上前，弯腰打开了车门。
　　厉景澈走下车，伸手将季悠然从车上牵了下来。
　　两人有别于其他人的东方面孔，立即吸引了周围人的目光。
　　“怎么还有东方人？他们怎么配来参加马克家族的宴会？”
　　“那男人长得真不错，可惜是个东方人。”
　　“我猜他们的请柬肯定是买的，不然他们怎么可能有资格来这里。”
　　“先生！请出示你们的请柬。”厉景澈和季悠然刚刚走到宴会厅门口，就被门口的侍者给拦住了。他也觉得这两个东方人并不是被邀请的客人。
　　厉景澈拿出一张金色的请柬递给侍者。
　　侍者接过请柬打开，看到上面写的是什么后，脸色顿时剧变，连忙恭敬的弯腰，“两位请进！”这位爷可是了不得的存在。
　　厉景澈和季悠然走进宴会厅，两人立即就成为了众人的焦点。当然最主要的原因，还是因为他们是东方人。
　　马克.丹尼尔看到厉景澈，立即从椅子上站了起来，热情的迎了上来，“我尊贵的朋友，您终于来了。”
　　他就是知道厉景澈来了M国，才特意举办这次宴会的。因为厉景澈是厉家的少主，厉家是古老的神秘家族，他们不仅拥有着惊人的财富，还拥有着绝对的地位。不过知道这些人并不多，除非像他们这种在世界上有一定地位的家族。
　　厉景澈淡淡的点了点头。
　　“这个东方人是谁啊？马克先生怎么对他这么热情？”
　　“他的态度真是傲慢。”
　　“可恶的东方人，我好想揍他。”
　　马克.丹尼尔并没有因为厉景澈的态度而生气，反而笑的更加热情，“厉少！美丽的小姐这边请。”厉少能来参加他的宴会，已经是他最大的荣幸了，被其他家族知道，绝对羡慕嫉妒恨。
　　季悠然挽着厉景澈的手，在众人瞩目的目光中，跟着马克.丹尼尔向着主位走去。她前世也参加过不少的宴会，面对这种场面自然没有什么不适应。
　　看到马克.丹尼尔竟然让厉景澈和季悠然坐在首位，马克.丹尼尔的女伴，就不高兴了。明明他们才是这场宴会的主人，凭什么让两个东方人坐在主人的位置。
　　“亲爱的，他们是谁啊？”爱丽丝扫了厉景澈和季悠然一眼，眼中满是不屑之色。在她的观念中，他们M国人才是最尊贵的。而她最讨厌的就是东方人。
　　“他们是我的贵客。”马克.丹尼尔从侍者手里拿过两杯红酒，递给厉景澈和季悠然。
　　“谢谢！”季悠然伸手接过。
　　爱丽丝转了转眼珠，眼中闪过一丝冷笑，拿起自己的酒杯，对着季悠然举了举，“我能敬您一杯吗?”

一百九十六、取消婚约
　　季悠然点了一下头，举起酒杯，与爱丽丝碰了一下。
　　“哎呀！”爱丽丝惊叫一声，手中的酒杯掉了下去，落在了桌上，溅出的酒液都散落在了她的礼服上。
　　爱丽丝连忙站起身，退开两步，看了一眼自己身上的酒液，目光带着控诉看着季悠然，“你不喜欢我敬你酒，你也不用故意撞掉我的酒杯。”
　　季悠然老神在在的坐在原地，嘲讽的看着爱丽丝。酒液溅出的时候，厉景澈就已经眼明手快用桌布帮她挡住了，所以她身上一滴红酒都没有。
　　“你怎么这么没有礼貌？难道不应该向我道歉吗？”见季悠然不说话，爱丽丝更是得意。她就是要让这个东方女人出丑。
　　季悠然如看小丑一般的看着爱丽丝，她没有开口，是因为有厉景澈在，她可以什么都不必做，完全信任他。
　　周围众人一直在注意这边，听到爱丽丝的话，都鄙夷的看向了季悠然。
　　“东方人果然很粗鲁。”
　　“爱丽丝小姐真是太可怜了，那个没有礼貌的东方丫头。”
　　厉景澈不悦的扫向马克.丹尼尔，“这就是你的待客之道？”
　　马克.丹尼尔吓得打了个寒颤，恼怒的看向一旁的爱丽丝，“向这位小姐道歉。”他一开始没有表态，是想看看季悠然在厉景澈心中到底是一个什么样的位置。
　　“亲爱的，是她撞掉了我的酒杯，你怎么能让我向她道歉？应该是她向我道歉才对。”爱丽丝不服气的说道。她可是兰斯家族的小姐，怎么可能跟一个东方女人道歉？
　　厉景澈站起身，伸手拉着季悠然的手，与她向着外面走去。
　　“厉少！”马克.丹尼尔连忙追向厉景澈，“厉少，对不起！您别生气，我让她向这位小姐道歉。”
　　“不必。”厉景澈淡声说道。敢诬陷悠然，他会让对方付出代价的。
　　“厉少！那我送你们！”马克.丹尼尔一直将厉景澈和季悠然送出门外，直到他们的车子远处，他才转身回了宴会厅。
　　回到宴会厅，马克.丹尼尔来到爱丽丝面前，抬手就给她一个耳光。好好的宴会，都被她给破坏了，他怎么可能不气？
　　爱丽丝一下呆住了，她捂着脸，不敢置信的看着马克.丹尼尔。
　　“现在起我和你没有任何关系，我们的婚约就此解除。”马克.丹尼尔冷声宣布道。他和厉少虽然见过没有几面，但是对他的无情，和铁血的手段，还是知道的。
　　厉少对那个季悠然这么在乎，他是肯定不会放过爱丽丝的。现在和爱丽丝撇清关系，对他来说是最好的选择。
　　“你说什么?”爱丽丝不敢相信的看着马克.丹尼尔。他竟然为了一个东方人，要和她解除婚约？
　　马克.丹尼尔看向在场的众人，“请各位帮我做个见证，从这一刻起，我和兰斯.爱丽丝再无关系。”
　　“马克先生这是动真格的了，那两个东方人究竟是什么身份，能让马克先生怕成这样？”
　　“爱丽丝小姐好可怜啊！马克先生太过分了。”
　　“明明是那个东方女子不对，马克先生怎么能将怪爱丽丝小姐呢。”
　　爱丽丝好半响才回过神来，“为什么？”她不就故意打翻了酒，冤枉了那个东方女人吗?有这么严重吗？他不但打她，竟然还要和她取消婚约。
　　“你知道我今天为什么要举行这场宴会吗？就是为了厉少，可是全被你破坏了。”马克.丹尼尔心里也满是怒火。
　　“对方不过就是一个东方人，难道我们兰斯家族还比不上吗？”爱丽丝流下了委屈的眼泪。她不觉得自己有什么错。
　　马克.丹尼尔懒得再和爱丽丝多言，歉意的看向在场的众人，“各位抱歉！今天的宴会到此为止。”他举办宴会就是为了请厉少，厉少都离开了，宴会还有举办下去的必要吗？
　　“你会后悔的。”爱丽丝狠狠地瞪了马克.丹尼尔一眼，跑出了宴会厅。都是那两个东方人，她一定会让他们付出代价的。
　　杰克正和妻子在吃着烛光晚餐，就看到爱丽丝气冲冲的跑了进来。
　　艾丽娅看到爱丽丝神色不对，放下手中的刀叉，站起身走到了爱丽丝的面前，“亲爱的，你怎么了？你的裙子上怎么都是污渍？”本来他们今天也是要去参加宴会的，不过今天正好是他们的结婚纪念日，所以他们更喜欢享受二人世界。
　　“妈咪，丹尼尔跟我解除婚约了。”爱丽丝越想越委屈，扑进艾丽娅的怀中大哭了起来。
　　“为什么？”杰克皱眉问道。兰斯家族和马克家族一向交好，怎么会突然就解除婚约了呢？
　　“是因为两个东方人，我身上的污渍就是被一个东方女人弄的，我让她道歉，她不肯，他们走后，丹尼尔就当众宣布解除我们的婚约了，呜呜呜呜...”
　　“别哭，爹的和妈咪会为你讨回公道的。”艾丽娅安慰着女儿，看向一旁沉着脸的杰克，“你一定要为我们的女儿讨回公道。”
　　杰克脸色难看的点了点头，“你放心！”敢欺负他女儿，他一定要让那两个东方人付出代价的。所以说上梁不正下梁歪是有道理的，女儿刁蛮不讲理，和父母是有着有很大的关系。不过他没有想到的是，自己女儿这次惹到的不是一般人。
　　走到一旁拿起电话，杰克给马克.丹尼尔打去了电话。他要问一下那两个东方人的身份，再决定怎么对付他们。
　　“杰克先生。”
　　“丹尼尔，今天究竟是怎么回事？为什么要和爱丽丝解除婚约？”杰克质问道。
　　“杰克先生，这您应该问您的女儿。”
　　杰克压下心中的怒气，“丹尼尔，你能告诉我那两个东方人的信息吗？”
　　“杰克先生若是想做什么，我劝您还是放弃吧，对方不是你能招惹的，免得招来不必要的麻烦。”
　　“丹尼尔，你只需要告诉我他们住在哪里。”难道爱丽丝真的惹了什么大人物？可是他从来没有听说过，东方人中有哪个是惹不起的。
　　“蓝田庄园。”

一百九十七、傲慢
　　杰克闻言，脸色顿时一变。如果对方真的住在蓝田庄园，那么对方绝对不是他可以惹的。要知道，连他也没有那个资格入住蓝田庄园。
　　神情凝重的放下了电话。
　　“丹尼尔怎么说？”艾丽娅见状，立即问道。
　　杰克摇头叹了一口气，看向爱丽丝，“爱丽丝，这件事到此为止，你以后不许再去找他们的麻烦。”
　　“为什么？”爱丽丝和艾丽娅不解的看着杰克。
　　“因为他们住在蓝田庄园。”
　　“怎么可能？他们可是东方人。”爱丽丝不相信道。她当然知道蓝田庄园代表着什么，那是至高无上的权力和地位。住在蓝田庄园的任何一个家族，只要动动手指，就可以灭了他们兰斯家族。
　　“会不会是他们住在朋友家里？”艾丽娅猜测道。如果对方是M国人，她肯定不会这样猜测，可是那是蓝田庄园，怎么可能会允许东方人入住。
　　“是啊爹地。”爱丽丝赞同的点了点头。她觉得妈咪的话很有道理，她从来没有听说过M国的上流圈有东方人，马克.丹尼尔对那两个东方人那么客气，肯定是因为他们身后的那个大人物。
　　杰克沉吟片刻，“这也有可能，不过他们能住进蓝田庄园，他们身后那人的身份肯定也不简单。爱丽丝，我的话听到了吗？这件事到此结束。”
　　“听到了。”爱丽丝不甘的咬了咬牙，说完，她气冲冲的向着自己的房间走去。这件事她不会善罢甘休的，她会让人盯着蓝田庄园，只要那两个东方人出来，她就让人将他们绑走。他们的朋友住在蓝田庄园又怎么样，只是朋友而已。
　　关上房门，爱丽丝立即就打了一个电话出去。
　　季悠然来到和胡叶仪约好的咖啡厅。本来厉景澈是要和她一起进来的，不过在下车的时候他接到了一个电话，只能先离开了。他让她和胡叶仪谈好了，打电话给他。
　　胡叶仪看到季悠然进来，对着她挥了挥手，“她来了。”
　　林若若闻言，抬头望去，看到季悠然，她有些惊讶。她不知道季悠然的年纪竟然这么小。
　　“季小姐！”胡叶仪站起身和季悠然打招呼。
　　“你们好！”季悠然来到胡叶仪和林若若身旁，微笑着对两人点了点头。
　　“你好！”林若若也和季悠然打了一声招呼。不知道是不是她们都是华夏人的原因，她一看到季悠然就有一种亲切感，或许这就是人们常说的他乡遇故知吧。
　　季悠然在两人对面坐了下来。
　　“不知道你喜欢喝什么就没有点。”胡叶仪抬手招来咖啡厅的服务员。她比较喜欢喝美式咖啡，虽然开始的时候是苦的，但是却越喝越有味道。
　　林若若没有出国之前是南方人，比较喜欢喝甜的，就点了香草拿铁。
　　服务员走到季悠然三人身旁，看着三人的神情中带着一丝傲慢，“有什么需要帮忙吗？”她是纯正的M国人，所以她很不愿意为东方人服务。
　　“给我一杯卡布奇诺。”季悠然对于服务员的态度并没有在意。前世她在M国生活了十几年，对于M国人骨子里存在的优越感，早就已经习惯了。
　　服务员在菜单上划了一下，转身走向了吧台。
　　“这家咖啡厅的服务员态度真差。”林若若忍不住吐槽。
　　胡叶仪笑了笑，看向季悠然，“季小姐，你今天约我是想和我谈什么事？”
　　“我对你们的设计很感兴趣，想请你们加入我的公司，不知道两位有回国发展的打算吗？”季悠然看着两人。
　　胡叶仪想了想，“我也想回国发展，可是国内毕竟不如国外的发展那么迅速。”她在国内有一个姑妈，她打电话回去的时候，问过姑妈现在国内的情况，姑妈告诉她，现在国人的收入都不高，连吃饭都要精打细算，哪里会有闲钱去买品牌的衣服。所以她就打消了回国的打算。
　　林若若赞同的点了点头，“我爸妈让我不要回国，她说现在国人吃饭都成问题，哪里会有闲钱打扮自己。”
　　这时服务员走了过来，将托盘中的咖啡拿出来，往季悠然面前重重一放，要不是季悠然躲得快，溅出的咖啡肯定会落到在她的衣服上。
　　季悠然不悦的看向服务员，“道歉！”
　　服务员嘲讽的勾了勾唇。她才不会和一个东方人道歉。
　　季悠然站起身，“再给你一次机会，道不道歉？”
　　“你凭什么让我道歉？”服务员一脸傲慢的看着季悠然。
　　季悠然也不再说话，拿出电话拨打了出去。这电话是厉景澈给她的，她之前的大哥大在M国是没有信号的。
　　“你要干什么？”服务员看到季悠然打电话，心里有些慌了。她在这里工作常常会遇到东方人，在她的印象中，东方人是最怕事的，别说只是将咖啡溅出几滴，就算将咖啡打翻在对方身上，对方也只会笑着说没关系。
　　季悠然看了服务员一眼，“投诉。”
　　“我道歉！对不起！刚刚是我不对，请您原谅。”服务员连忙道歉。她可不想被投诉。
　　季悠然收起电话。既然对方已经道歉了，她自然不会再追究下去。
　　服务员松了一口气，再次向季悠然道了一声歉才离开。
　　“还能这样操作？”林若若有些崇拜的看着季悠然。她来了M国后，不知道遇到过多少次这样的情况，每次她都只能暗暗的压下自己的脾气。谁让她在别人的土地上呢。
　　季悠然笑了笑，“其实国内并不是你们听到的那样，在国内有些城市的发展还是很快的，比如京城，海市，现在就拥有着很多的隐形富豪，而且已经有很多的国际大牌入驻了这些城市，如果你们愿意相信我，就跟着我回国，你们放心，我既然让你们跟着我，我就有信心让你们实现自己的梦想。”没有人比她更了解未来的发展趋势了。
　　胡叶仪和林若若对视，她们不知道该不该相信季悠然。毕竟她们和她不熟。

一百八十、被跟踪
　　季悠然拿出一份文件，递给两人，“这份文件你们看一下，你们若是愿意跟着我，就打我的电话，我会在M国留一个星期左右。”
　　“好！”胡叶仪和林若若接过文件点了点头。
　　季悠然站起身，“我先走了。”她不会和她们说太多，因为选择是相互的，有些事并不是她一厢情愿就可以的。
　　“嗯。”胡叶仪和林若若点了点头。她们现在还没有决定好，就算留下季悠然也给不了她回复。
　　季悠然给厉景澈打了个电话，“我这里结束了，我想去步行街逛逛，等你忙完了再来接我。”她和厉景澈分开没多久，他现在肯定在忙。
　　厉景澈看了一眼两旁坐着等他开会的众人，“我忙完就过来，有什么事你就打我电话。”悠然身旁有他派去保护的人，所以他还是很放心的。
　　“好。”季悠然应了一声，就挂断了电话。
　　“卢卡斯，是那个东方女子吗？”
　　“是的，就是她。”
　　“就她，我一个人就可以搞定了。”
　　两名躲在暗处的M国男子，一直盯着季悠然。他们已经收了钱，他们的任务就是要将这个东方女子绑走。
　　刚刚出咖啡厅，季悠然就知道自己被人跟踪了，她不动神色的对着暗处做个手势。她是让暗中保护她的人不要轻举妄动，看看对方要做什么再说。
　　“她走了，我们快跟上。”两名男子连忙跟上季悠然。这里人来人往，他们不好动手，所以他们打算等人少一些的时候再将季悠然绑了。
　　季悠然在走过红绿灯后，进入了一条巷子。
　　两个跟踪者见状，立即跟了上去。那条巷子他们知道，可是没有什么人的，是动手的最佳地点。
　　走进巷子，两人没有见到季悠然立即就加快了脚步。
　　看到季悠然正老神在在的斜倚在墙边，戏谑的看着他们时，两人愣了一下。她这是什么意思？难道是在等他们？
　　“说说吧，你们跟着我干什么？”季悠然眸光一沉，冷冷的逼视着两人，那锋锐的眼神散发着丝丝沁骨的寒意。
　　两名跟踪者心头一阵猛跳，脚步下意识的向后退了几步。
　　听到身后传来脚步声，两人回头一看，只见身后站着一名黑衣男子，他的全身透着一股危险的死亡气息，一看就知道对方的手中曾经沾染过血腥。
　　“我们只是路过的...”
　　“你们不要误会...”两名跟踪者秒怂。他们只是组织里的小喽喽，这次也是他们老大派他们出来的。原以为绑一个女人很简单，哪里知道对方是一块钢板。
　　“你们从咖啡厅一路跟着我来到这里，只是路过的？”季悠然抬步走向两人，目光中满是嘲讽。
　　其中一人从口袋里拿出一把枪，对准了季悠然，另一个人反应过来也连忙拿出了枪，对准了黑衣男人。在M国持枪是不犯法的，刚刚他们只是吓到了，才忘了身上有这个东西。
　　季悠然和黑衣男子神情依然，仿佛两人手中拿的只是玩具枪。

一百八十一、他们这是抓了一个魔鬼吗
　　两名跟踪者心中刚刚升起的一丝得意，在看到两人的神情后，立即消失的无影无踪。难道他们连枪都不怕吗？
　　“说吧，是谁派你们来的。”季悠然有信心，在他们动手之前她的银针就可以穿透他们的身体。而且就算他们不说，她也已经猜到了派他们来的人是谁。她和厉景澈才刚来M国，和他们发生过冲突的只有爱丽丝。
　　她已经听厉景澈说了，爱丽丝是兰斯家族的小姐，兰斯家族在M国是一个二流家族，是做红酒生意的，算是一个百年家族。
　　两名跟踪者对视一眼，眼中闪过一丝狠意。他们决定直接动手，虽然对方给他们的感觉很危险，但是他们手里有武器，对方什么都没有。老大只是吩咐他们将人绑回去，并没有说不能受伤。
　　想到这里，两人不再犹豫，对着季悠然和黑衣男子就扣下了扳机。
　　黑衣男子嘴角划过一丝嘲讽，手中不知道何时也多了一把枪，对准两名跟踪者就准备开枪。
　　只是下一刻，黑衣男子就愣住了。
　　因为两名跟踪者手中的枪已经落在了地上，此时他们正呆立在原地，一脸惊恐的看着离自己越来越近的季悠然。
　　黑衣男子的目光在两名跟踪者的身上扫视了一眼，才发现，原来在他们的颈部正插着两根银针，眼中闪过一丝震惊。不用想那两根银针肯定是季悠然的杰作，可是他根本就没有看到她是怎么出手的。少主看中的女人果然也是不简单的。
　　季悠然走到两名跟踪者的面前，伸手在其中一名跟踪者的身上搜出一只手机，翻看了一下上面的来电显示拨打了出去。
　　两名跟踪者和黑衣男子，都惊讶的看着季悠然不明白她打电话做什么。
　　“卢卡斯，事情办的怎么样了？人抓到了吗？”对面响起了一道男声。
　　“是的，抓到了，我们现在就将人送过去吗？”
　　听到季悠然的声音，两名跟踪者和黑衣男子，震惊的无以复加。因为季悠然此时说话的声音，和其中那名叫卢卡斯的跟踪者一模一样。若不是他们亲眼所见，绝对不会相信，接电话的会是一个女人。
　　季悠然和对方说了几句，便挂断了电话，看向两名跟踪者，“是你们带路，还在这里等死？”
　　两名跟踪者一听，眼中满是恐惧之色。他们自然是不想死的。
　　季悠然抬手在两人面前一挥，两根银针就被她收了回来，“这两根银针上面都有着慢性毒药，如果你们听话，我会考虑给你们解药的，如果不相信，你们看看你们自己的手腕就知道了。”
　　两名跟踪者连忙抬起自己的手，只见在自己的手腕处有着一条黑色的细线。
　　“当这条细线延长到你们臂弯处的时候，就是你们的死期。”季悠然淡淡的说道。
　　“我们听话，我们都听你的。”两名跟踪者哪里还敢有什么反抗。
　　季悠然满意的一笑，“那就走吧。”
　　两名跟踪者连忙在前面带路。
　　坐上对方的面包车，车子一直疾驶而去。
　　大概半个小时后，车子停在了一家废弃的厂房前。
　　季悠然用透视看了一下里面的情况，只见里面有着八个M国男子，和一个M国女人，她季悠然很熟悉，就是昨天见过的那个爱丽丝。果然和她猜想的一样。
　　“你在外面等我。”季悠然吩咐了一声黑衣男子，便跟着两名跟踪者走进了废弃工厂。
　　黑衣男子等来片刻，跟上季悠然三人，在快到门口的时候，他身形一闪，消失在了原地。他的任务是保护好季悠然，哪怕她很厉害，他还是要以防万一的。所以他就选了一个可以看的到里面，且可以随时发动攻击的地方。
　　“老大，人带来了。”两名跟踪者带着季悠然走进厂房，尽量让自己看起来自然一些。不然万一被老大发现了，这个东方女人就不给他们解药了。
　　爱丽丝看到季悠然，得意的一笑，“现在你跪下来向我道歉，我就饶了你这一回。”当然她只是说说而已，既然人都绑来了，她自然不会再让她活着回去。她可没有忘记，季悠然现在是住在蓝田庄园的。
　　季悠然嘲讽的看了爱丽丝一眼，“凭你？”
　　爱丽丝见季悠然现在态度还这么嚣张，气的咬了咬牙，“把她给我按在地上。”她倒要看看对方能硬到什么时候。
　　老大对两名手下使了个眼色。
　　两名手下立即走到季悠然的身旁，只是他们还没碰到季悠然，就全身无力的倒在了地上。
　　接着，屋里的人接二连三的倒了下去。
　　“怎么回事？”老大一脸惊惧的看着季悠然。不用猜肯定是她搞的鬼。
　　黑衣男子本来想要动手，看到屋里的情况，再次被震惊到了。他不禁怀疑少主是派他来保护季悠然的，还是打击他的。就算是他出手，也要一点时间才能解决这些人，而季悠然却神不知鬼不觉的就将对方给干倒了。
　　“你对我做了什么？”爱丽丝全身无力的趴在地上，看着季悠然的眼中有着一丝不甘，更多的是害怕。
　　季悠然走到爱丽丝面前，居高临下的看着她，“你知道我最擅长什么吗？”
　　“什么？”爱丽丝害怕的缩了缩脖子。
　　“毒药。”
　　“你在我身上下了毒？”爱丽丝闻言更加惊恐。
　　季悠然从自己的口袋里拿出两只瓷瓶，戏谑的看着爱丽丝，“知道这是什么吗?”
　　“毒...药...”爱丽丝现在已经后悔了。
　　“没错，不过这两瓶毒药的功效可不一样，这瓶如果倒在你的脸上，你的脸就会快速腐蚀，就算不死，以后也只能是丑八怪了。这瓶呢，会让你每天都尝到被蚂蚁啃噬的感觉，活着也是生不如死，你觉得我该用哪种下在你的身上？”季悠然浅浅的笑着，却给人一种毛骨悚然的感觉。
　　一群混混听到季悠然的话，也是吓得脸色惨白。他们这是抓了一个魔鬼吗？

一百八十二、被人收购了
　　“我错了...你放过我吧...我保证再也不会找你的麻烦了...”爱丽丝此时早已没有了要教训季悠然的想法，这个女人太可怕了，特别是她手中的那两瓶毒药。
　　季悠然嘲讽的一笑，“我们华夏有句古话，叫做请神容易送神难，既然将我请来了，若是没有足够的诚意，我是不会轻易放过你们的。”
　　“你到底想怎么样？”爱丽丝再也忍不住哭了起来。要是知道季悠然这么可怕，她绝对不会去招惹她。
　　季悠然想了想，“那就用你们兰斯家族来抵吧。”她现在正好要发展事业，这个兰斯家族还算不错。
　　爱丽丝不敢置信的看着季悠然，“你疯了！”她以为兰斯家族是什么？是她想要就能要的吗？
　　季悠然淡淡的一笑，看到不远处的桌上有一台电脑，走了过去。
　　众人不解的看着季悠然，不明白她要做什么。
　　季悠然打开电脑，进入了一个页面，接着众人就只听见不断敲击的键盘声。
　　爱丽丝看着季悠然，心中越来越害怕。不知道为什么她有种感觉，季悠然刚刚说要兰斯家族并不是和她开玩笑的。
　　杰克正在处理公事，这时桌上的电话响了起来。
　　伸手拿起电话，杰克就听到那头就传来了焦急的声音，“家主，F国罗思家族撤出合作案。”
　　杰克不敢相信的站起身，“怎么回事？”他可是花了好久才和罗思家族签下了这个合作，罗思家族怎么能说撤出就撤出呢。
　　“罗思家族只是说他们愿意赔偿违约金。”
　　“该死的！”杰克气得差一点把电话给砸了。
　　这时，他的手机也响了起来，杰克深吸了一口气，压下心中的怒火，拿起手机按下了接听键，“什么事？”
　　“家主，Y国的罗伊斯家族发来邮件，说要终止与我们的合作。”
　　“什么？！”杰克整个人如遭雷击。这到底是怎么回事？罗思家族也就算了，可是罗伊斯家族和兰斯家族已经合作了三年，一直都很愉快，怎么突然就与他们终止合作了呢？
　　只是还没等他从震惊中回过神，坏消息就一个接着一个的传来。
　　杰克无力的坐在椅子上，电话此时又响了起来，杰克恍若未闻。他现在脑袋一片混乱，完全不知道为什么事情会变成这样。
　　这时，办公室的门被人推开，杰森急匆匆的走了进来，神色难看的说道：“大哥，我们的股票跌停了！”
　　“什么？”杰克身体晃了晃，感觉到喉头有一股腥味溢出。
　　“刚刚收到消息，我们的股票跌停了。”杰森再次重复了一遍。他收到消息的时候，也以为是自己听错了。
　　“噗！”杰克嘴巴一张吐出了一口鲜血，直接晕了过去。这一个小时，接二连三的坏消息，已经让他的心理承受了巨大的压力，而这一个消息，无疑是压倒他的最后一根稻草。
　　厉景澈听到属下的汇报，满意的点了点头。兰斯家族既然招惹了悠然，那他就将兰斯家族当成礼物送给悠然。对于他来说，要将兰斯家族收购只是分分钟的事。
　　打开电脑，厉景澈进入了一个页面，当他看到上面的数据时，嘴角微微弯起。原来悠然和他想到一起去了。
　　季悠然刚刚退出页面，就看到电脑上跳出了一条消息，她点开消息，脸上扬起浅浅的笑意。不用想，她就知道是谁做了这些。
　　站起身，季悠然扫了一眼地上的众人，抬步向着外面走去。
　　“等一下，你还没有给我们解药呢。”老大叫住季悠然。他还不想死。
　　季悠然没有停住脚步的意思，她在进入这里的时候，就偷偷撒了一些软筋散，只要药效一过，他们就能恢复力气了。
　　至于爱丽丝，没有了兰斯家族，她也翻不起什么风浪来，不过她也留了一手，以防万一。至于什么时候会发作，那就要看爱丽丝自己了，如果她安安分分的，那毒就一辈子都不会发作。
　　爱丽丝如同行尸走肉一般回到家，看到客厅里除了自己父母，家族重要的成员都来了，不过每个人脸上都是一片凝重之色。
　　“爹地！妈咪！发生什么事了？”爱丽丝心中有种不好的预感。平时只有在做出重大决定的时候，兰斯家族的重要成员才会聚在一起。
　　杰克没有开口，此时他还没从重大的打击中回过神来。
　　“兰斯家族的所有产业都被人收购了。”艾丽娅脸色惨白的说道。现在她还无法接受这样的变故。
　　“她竟然真的做到了。”爱丽丝脸色难看的倒退了好几步，一个踉跄倒在了地上。如果之前只是后悔，那她现在恨不得杀了自己。如果她没有看不起季悠然，没有去招惹她，那么兰斯家族就不会落到这样的地步。
　　“你说谁?”众人齐齐的看向了爱丽丝。
　　“一个东方女人，她刚刚告诉我，她要兰斯家族。”爱丽丝喃喃道自语道。在她的心中兰斯家族是一个庞然大物，不是谁想要就能要的，可是季悠然竟然说道做到了。
　　“她为什么告诉你这些？你对她做了什么？”老家主埃德尔沉着脸看着爱丽丝。他觉得这件事和她有着很大的关系。
　　“我...我...”爱丽丝奔溃的哭了起来。
　　艾丽娅在听到爱丽丝的话后，就知道爱丽丝所说的人，一定就是那天在宴会中和爱丽丝发生冲突的那个东方女子，“爱丽丝，你是不是对她做了什么？”对于自己的女儿，她还是很了解的。
　　“我...我...”爱丽丝摇了摇头。她当然不敢说出自己让人绑架季悠然的事情来，不然她真的不敢相信家族人会怎么处置她。
　　就在这时，爱丽丝手袋中的手机响了起来。
　　爱丽丝听到声音，下意识的将手袋抱在自己的怀里。她离开废弃工厂的时候，她答应过会汇款给那个老大，电话肯定是对方打来的，她绝对不能让家人知道绑架了季悠然，不然她就死定了。

二百零一、被放弃
　　看到爱丽丝心虚的表现，众人立即就明白了这件事和她有关系。
　　“爱丽丝，接电话。”老家主埃德尔沉声命令道。
　　“爷爷，我有些不舒服，我回房间了。”爱丽丝从地上站起来，抱着手袋，就要向房间走去。她绝对不能让他们知道，自己做了什么事。
　　“爱丽丝，别惹我生气。”老家主埃德尔的声音冷了几分。
　　爱丽丝只能停下了脚步，哭着看向老家主埃德尔，对上他严厉的双眼，知道这个电话自己是必须要接了，拿出了手机。
　　“开免提。”
　　爱丽丝抿了抿唇，手指颤抖着按下了接听键和免提键。
　　“爱丽丝小姐，怎么这么久才接电话？不会是想要赖账吧？我可告诉你，这次我们因为你受了不小的惊吓，你要是敢赖账，我们就对你不客气。”
　　“我会将钱给你们的。”爱丽丝现在只想早点挂电话。
　　老家主埃德尔对杰森使了个眼色。
　　杰森明了的点了一下头，走上前，拿过了爱丽丝的手机。
　　爱丽丝想要抢回来，手伸到一半，感受到老家主埃德尔冷冽的目光，只能收回了手。怎么办？她该怎么办啊？
　　爱丽丝将求救的目光看向自己的父母。
　　杰克脸色也是阴沉一片。他也很想知道爱丽丝究竟做了什么？为什么兰斯家族会遇到这样的劫难。
　　艾丽娅很想帮爱丽丝，可是现在她什么也做不了。
　　“你们是什么人？为什么要让爱丽丝给你们钱？”杰森开口问道。
　　“这是她和我们之间的交易，现在交易结束了，她当然要给我们钱。”
　　“什么交易？”
　　“爱丽丝小姐她让我们绑架了一个东方女人，我们这次差一点就死在了那个东方女人的手里。这次要是不给我们五十万，我们是不会放过她的。”
　　只要一想到季悠然，几个混混就从心里升起了恐惧。他们可以肯定，若是季悠然想要他们的命，他们根本就反抗不了。
　　杰森按下了结束键，看向爱丽丝，“他们说的那个东方女人是谁？她和我们家族这次事有没有关系？”他可以肯定是有关系的，不然爱丽丝不会不敢当着他们的面接电话。
　　爱丽丝害怕的缩了缩脖子，“她...她是...”她也不知道季悠然是什么人，但是季悠然的可怕已经深深地刻在了她的心里，以后她再也不敢去招惹她了。
　　“说！”老家主埃德尔冷声喝道。
　　“我...我不知道...我和她是在丹尼尔举办的宴会上认识的，因为她害我和马克分了手，我才会让人绑架她的...”爱丽丝颤颤巍巍的将自己和季悠然认识的经过说了一遍。
　　“她住在哪里？”老家主埃德尔不相信一个东方女子能够将他们兰斯家族搞垮，不过也有可能是那个东方女子认识什么大人物。
　　“蓝...蓝田庄园。”
　　“什么？”老家主埃德尔一下子站了起来。现在他已经可以肯定了，自己家族的这次劫难和那个东方女子有着极大关系。
　　蓝田庄园那是权力和地位的代表，里面住的任何一个人都是他们不能招惹的。
　　哪怕兰斯家族是一个百年家族，可是在蓝田庄园的那些人的眼里，它就是一只蚂蚁，只要动动手指就可以灭了。
　　“爱丽丝，我问你，你之前知道那个东方女子住在蓝田庄园吗？”老家主埃德尔忍着怒气，瞪着爱丽丝，眼中充满了冰冷的杀意。虽然不管爱丽丝知不知道，他都不会放过她，但是如果是在她知道的情况下，还去绑架对方，那么他现在就会杀了她。他兰斯家族不需要这样愚蠢的人。
　　“我...我...”爱丽丝害怕的向后退了几步。她已经感受到了老家主埃德尔释放出的杀意。
　　“说！”
　　“我...我不知道...”爱丽丝快步跑到艾丽娅的身后，“妈咪，你救救我...”她知道爷爷是一个冷血无情的人，当初他为了当上兰斯家族的家主，亲手除掉了他自己的两个亲弟弟，他这次肯定是不会放过她的。可是她真的不想死。
　　艾丽娅低着头没有说话。她也想护着爱丽丝，可是她更加明白，如果她开了口，她会落到和爱丽丝相同的下场。那个东方女子住在蓝田庄园她也是知道的，所以她绝对不能让老家主埃德尔知道这件事。
　　“妈咪！”见艾丽娅没有开口，爱丽丝再次喊了一声。妈咪一向是最疼她的，她相信她肯定会救她的。
　　“爱丽丝，错了就得承受后果。”杰克沉声喝道。他心里很后悔，如果他在知道那对东方男女住在蓝田庄园的时候，就带着爱丽丝去道歉，事情就不会变成这样了。可是一切都已经发生了。
　　“爹地！”爱丽丝不敢相信的看向杰克。爹地的意思是让她承受一切的后果，可是她是他的女儿啊，他不是最疼她的吗？
　　杰克淡淡的转开了视线。
　　“爱丽丝，我再问你一遍，你到底知不知道对方住在蓝田庄园。”老家主埃德尔的声音中充满了压迫。
　　爱丽丝再次看了一眼自己的父母，嘲讽的笑了笑，从艾丽娅的身后走了出来，看着老家主埃德尔，“我知道，不仅我知道，我爹地和妈咪也知道。”既然他们要放弃她，那么她也不用顾念什么亲情了。
　　“闭嘴！”杰克厉声喝道。
　　老家主埃德尔和在场的众人纷纷将目光转向了杰克和艾丽娅，“你们也知道？”
　　杰克和艾丽娅对视一眼，点了点头。事到如今，他们否认已经没有什么用了。
　　老家主埃德尔身体晃了晃，他单手扶住一旁的沙发不让自己倒下去，看着杰克的眼中充满了失望之色，“杰克，你已经没有资格当兰斯家族的家主了，还有你，艾丽娅，作为爱丽丝的母亲，这次的事你也脱不开关系，来人，将她们拖出去。”
　　艾丽娅脸色一瞬间惨白，“我真的不知道爱丽丝会去绑架对方。”
　　“爷爷！”哪怕知道自己逃不掉，爱丽丝还是会害怕。
　　只是任凭两人怎么求饶，都没有任何人会同情她们，很快她们就被保镖拖了下去。

二百零二、俱乐部
　　季悠然看到厉景澈的车子，开心的跑了过去。才两个小时不见，她发现自己竟然非常想他。
　　厉景澈等季悠然坐进车，伸手将她拥入了怀中，“你怎么不告诉我？”原本他只是想给兰斯家族一个教训，收到手下的消息，知道爱丽丝让人绑架了悠然，他才一怒之下让兰斯家族失去了一切。
　　他知道悠然不是个任人欺负的人，不过哪怕是这样，他也不允许有人欺负她，更不用说一而再再而三了。
　　“我这不是没事嘛，再说你不是派人保护我了吗？”季悠然语气中带着连她自己都没有发现的娇软。
　　厉景澈心上像是被羽毛轻轻刷过一样，一阵心痒难耐，他低下头在季悠然的唇上亲了一下，“我带你去一个地方。”
　　“嗯。”季悠然轻轻地点了点头。
　　“开车吧。”厉景澈对着前面的司机吩咐道。
　　司机立即就启动了车子，向着前面疾驶而去。
　　“我已经将兰斯集团百分之八十的股份都收购了，明天你就可以去接手兰斯集团了。”剩下的百分之二十是市场上的股份。
　　“好。”季悠然微笑着点了点头，没有多说什么。这是他送给她的，她很乐意接受。她之前进入兰斯集团的内部网络的时候，发现兰斯集团比她知道的要大，旗下不仅又酒庄，还有一些地下产业。
　　“只要你喜欢就好。”厉景澈浅笑着凝视着季悠然。原本他以为自己一个人也很好，直到遇到她，他才知道什么才是真正的开心，幸福。
　　“我很喜欢。”季悠然伸手环住厉景澈的脖颈，将头靠在他的怀里，听着他沉稳有力的心跳，心中溢满了满足和幸福。前世她没有谈过恋爱，一心都在钻研医术和修炼上，对于爱情她从来都是嗤之以鼻，觉得是多余的东西，直到遇到他，她才知道，原来爱情是这么美好。
　　厉景澈揉了揉季悠然的发丝，薄唇的笑意慢慢加深。
　　前面开车的司机余光瞥到厉景澈脸上的笑容，吓得方向盘一个打滑，差一点和另一侧的车子来个亲密接触，吓得司机一身冷汗，连忙稳住了车子。跟少主这么多年了，他还是第一次在少主的脸上看到笑容。
　　厉景澈冷冷地瞥了司机一眼，吓得司机连忙正襟危坐，再也不敢开任何的小差。
　　很快的，车子就来到了一座俱乐部。
　　等到季悠然下车，厉景澈拉着她的手，向着俱乐部里走去，“这里有一个赛马场，可以骑马。”他带她过来就是来骑马的。
　　季悠然眼睛一亮，“好久没骑马了。”她前世就很喜欢骑马，当时她有一匹白色的马，她给它起名叫白雪。
　　“你看那边就是马厩，我们进去挑马吧。”厉景澈指着不远处的一排房子。
　　季悠然兴奋点了点头，拉着厉景澈就向着马厩走去。
　　厉景澈笑了笑。他就知道她会喜欢。
　　走进马厩，季悠然真的被震撼到了，一眼望去，有着数百匹马，各种颜色的都有，从马的皮毛，就可以看出这里的马都是经过精心挑选的。

二百零三、选马
　　“这些马都可以挑吗？”季悠然一脸兴奋的看向厉景澈。她前世也去过一些马场，有的马是有主人的，所以是不能骑的。
　　“可以。”厉景澈点了点头。只要她喜欢，别说只是挑马，就算将这些马送给她都可以。没错，这个俱乐部就是他的，这些马都是他的。他说过，他的就是她的。
　　季悠然开心的走上前，目光一一扫过两旁的马，很快她的目光就落在了一匹白马上，这匹马真的是像极了白雪，甚至它和白雪一样，在马头中央的位置，有着一小簇黑色的毛。若不是她知道前世这个时候白雪还没有出生，她会以为它就是白雪。
　　走上前，季悠然伸手轻轻的抚摸了一下白马。
　　白马很通人性，亲昵的用马头蹭了蹭季悠然的手，表示自己的友好。
　　“我就选这匹。”季悠然见白马蹭自己的手，心中更加觉得它和前世的白雪很像了。
　　她不知道的是，前世的白雪就是眼前这匹白马的孩子，当时厉景澈得知季悠然生日，就派人将这匹白马的孩子，送去给她做她的生日礼物。
　　前世厉景澈就爱上了季悠然，为了接近她，他伪装成各种样子，以各种身份陪在她的身边。他知道他们之前有着巨大的年龄差距，所以他从来没有告诉她，自己喜欢她，只是将这份爱深深地藏在心中，只要能见到她，陪在她身边，他就满足了。
　　厉景澈让人将白马牵出来，先拉到后面的马场，“我们先去换骑马装。”
　　“你不选吗?”季悠然诧异的看向厉景澈。
　　“我选那匹。”厉景澈指了指不远处的一匹黑马，那是他专属的坐骑闪电，除了他，闪电从不让任何人触碰。它是一匹很有脾气的马。
　　“哇！好威武的马！”季悠然向着闪电跑了过去。
　　“你小心，别靠它太近，它的脾气可不好。”厉景澈跟上季悠然，眼中有着一丝担心。就算是景枫和景洐，也接近不了闪电。
　　季悠然在闪电面前停了下来，一脸惊叹的打量着它。闪电和白雪不同，白雪是那种女孩子一看到就会很喜欢的马，而闪电则是威武，强势，有种让人想要征服它的欲望。
　　闪电也打量着季悠然，锐利的目光慢慢的变的柔和起来。它很喜欢这个小女孩，特别是她的身上，有一种让它很想要亲近的气息。
　　感受到闪电释放出的善意，季悠然伸出手，轻抚着闪电的脖子，闪电温顺的低下头，亲昵的用马头蹭了蹭季悠然的手。
　　厉景澈本想要阻止，发现闪电在面对季悠然的时候，身上并没有平时的那种戾气，也就没有开口。
　　看到闪电面对季悠然的时候，竟然变的十分温顺，厉景澈唇边扬起浅浅的笑意。悠然果然是特别的。
　　换上骑马装，季悠然和厉景澈骑着马在马场里肆意的奔跑着。
　　一对年轻男女走进马场，男的俊美非凡，女的也有着一张绝色的容貌。
　　两人看到马场上有人正在骑马，好奇的抬眼望去。要知道，能在这片马场骑马的人可不多。
　　“那个骑马的人是厉哥，他来了M国竟然不通知我们，真是太不够意思了。”年轻男子看到厉景澈，俊美的脸上扬起了惊喜的笑容。
　　“厉大哥竟然和一个女孩子一起骑马，哥，我没看错吧。”年轻女孩看着与厉景澈并肩而骑的季悠然，眼中满是不可思议。她和厉大哥是从小就认识的，就算是她，厉大哥也都是保持着距离，最多比别的女孩好一些，没有一直冷着一张脸。
　　“看来有情况。”年轻男子嘿嘿一笑，“走，我们也去牵匹马来。”他很好奇和厉哥在一起的女孩是谁。
　　“好。”年轻女子点了点头，跟着年轻男子去了马厩。
　　“厉大哥，我想骑一下闪电可以吗？”季悠然停下马，一脸期待的看着厉景澈身下的闪电。
　　厉景澈有些犹豫。他不是不舍得让悠然骑闪电，只是闪电这脾气，他怕它会伤了她。
　　“没事，它不会伤我的。”季悠然自信的看着闪电。
　　闪电竟然通人性的点了点头。
　　“那你小心。”厉景澈翻身下马。
　　季悠然来到闪电身旁，揉了揉它的鬃毛，一个帅气的翻身就上了马。
　　厉景澈见闪电并没有排斥季悠然，也放下了心，翻身上了白马，与季悠然再次跑了起来。
　　“这什么情况？那个女孩竟然骑了闪电。”年轻男子和年轻女子从马厩出来，看到正骑着闪电肆意奔跑的季悠然，简直不相信自己所看到的。
　　两人眼睛揉了又揉，最后才接受了事实。他们来过这里很多次，也多次尝试着想要靠近闪电，不过每次都是以失败告终。除了厉景澈外，没有一个人可以骑上闪电，而现在他们竟然看到一个女孩坐在了闪电的身上。
　　“我对她越来越好奇了。”年轻男子看着季悠然，眼中满是好奇之色。
　　“我也是。”年轻女子赞同的点了点头。
　　季悠然感觉到有人正在看自己，转头看去，看到一对出色的男女正在看着他们这边，“厉大哥，你认识他们吗？”
　　“嗯。”厉景澈点了点头。他早就看到他们了。
　　“他们是你的朋友？”季悠然拉了一下缰绳，让闪电减慢速度。她没有在对方的目光中感受到恶意。
　　厉景澈也减慢了速度，“走吧，我带你去认识一下他们。”
　　“好。”季悠然点了点头，和厉景澈向着那对年轻男女的方向走去。
　　“厉哥！”
　　“厉大哥！”看到厉景澈和季悠然过来，两人热情的和他打招呼，不过两人的目光都在打量着季悠然。刚刚从远处看，就知道她很漂亮，现在近看，更是被她的容貌给惊艳到了。
　　季悠然现在并没有伪装，所以她的皮肤不是之前的那种小麦色，而是恢复了原本的白皙，加上她五官精致，哪怕只是素颜，都是美得让人移不开视线。
　　“厉哥，她是你女朋友吗？”

二百零四、东方兄妹
　　年轻男子虽然觉得不太可能，不过还是问道。毕竟他从来没有看到过，厉哥和哪个女孩子这么亲近过。
　　厉景澈点了点头，“她是我女朋友季悠然，悠然，他是东方羽，她是东方晴。”
　　东方羽和东方晴虽然心里猜测过季悠然是厉景澈的女朋友，可是真正听到厉景澈这么介绍，两人还是被惊到了。厉哥竟然有女朋友了？这简直比听到汽车可以飞还令他们震惊。他们一直以为厉哥会孤独终老，毕竟还从来没有哪个女性能够接近他一米之内。
　　“你们好！”季悠然微笑着跟两人打招呼。
　　“你好厉害啊！我好崇拜你啊！”东方晴一脸崇拜的看着季悠然。
　　“嗯？”季悠然不解的看着东方晴。她好像没做什么吧？
　　“你知不知道？厉大哥是从来都不近女色的，我还没有见过有哪个女人可以靠近他一米之内，我当初都怀疑他是不是...咳咳...”差一点将心里话说出来，东方晴及时刹车。
　　“你不但将厉大哥收服了，而且还骑上了闪电。”东方晴指了指季悠然骑着的闪电。她可是试了无数次，可是闪电却从来不卖面子给她。
　　季悠然看了一眼厉景澈。能成为第一个接近他的女人，她很开心。
　　厉景澈对她浅浅一笑。她对他是特别的。
　　“悠然，你怎么和厉大哥认识的？怎么攻克他这座冰山的？”东方晴对此很好奇。她心里也有喜欢的人，可是她不敢告诉对方自己的心意，怕说了，她和他都会尴尬，最后连朋友都做不成。
　　“我爷爷和他爷爷是朋友。”至于攻克，季悠然感觉自己没做什么，一切都只是顺其自然，仿佛他们本就该在一起一般。
　　“厉哥，你有打算什么时候结婚吗？”东方羽问道。看到厉哥找到自己的喜欢的人，他真的很替他高兴。
　　厉景澈温柔的看了季悠然一眼，“等她长大。”如果可以，他现在就想将她娶回家，可是悠然连十八岁都没有满。
　　四人边骑马，边聊着天。
　　很快东方晴就季悠然成为了朋友。
　　“悠然，你还没上大学吧？”东方晴看季悠然的年龄最多也就十七八岁。
　　季悠然点了一下头，“等九月份就可以上大学了。”
　　“那你在哪个大学？我现在在京城大学外语系，我马上就升大四了。”东方家虽然久居M国，但是她和哥哥都喜欢华夏，所以他们大学都是回国念的。不过每次寒暑假，她都会回到M国。
　　“京城大学考古系。”季悠然说道。
　　“那我就是你的学姐了，不过你怎么想到考考古系的？”东方晴很是好奇。女孩子考考古系的比较少，因为考古系有时候会跟着教授一起去挖掘一些古墓，女孩子不像男孩子那么胆大，所以考古系很少会有女孩子。
　　“我对古董比较感兴趣。”
　　“你喜欢古董？那你明天有没有空，我带你去一个地方。”她知道有个地方有很多的古董，都是以前的时候，从华夏刮来的，不过也有很多的仿冒品，她不喜欢古董，也看不懂是真是假。
　　“好啊。”季悠然点了点头。
　　“那你手机号码是多少？我明天打电话给你。”东方晴从口袋中拿出自己的手机。
　　季悠然将自己的手机号码告诉东方晴，同时也将自己大哥大的号码告诉了她。回到国内，她还是要用回原来的大哥大。国内现在只有大哥大和BB机，手机还要等上五六年。
　　骑完马，四人换好衣服，一起去了俱乐部内的餐厅。
　　“悠然，你会不会玩娃娃机？”东方晴每次来这里都会去玩娃娃机，不过她的运气很不好，从来都没有钓到过娃娃。
　　这个俱乐部的游乐设施很齐全，有赛马、桌球、保龄球、游泳、健身、游戏厅...所以她没事就喜欢往这里跑。
　　“会一点。”前世她也玩过，不过那时很多娃娃机里，已经不全是娃娃了，还有着各种品牌的口红，香水之类的。
　　“那我们去游戏厅吧。”东方晴放下手中的咖啡，站起身拉着季悠然就走。
　　厉景澈和东方羽相视一笑，“我们去玩几盘桌球。”桌球室就在游戏厅旁，中间只隔了一层玻璃，他只要一抬头就可以看到另一侧的悠然了。
　　东方晴拉着季悠然来到游戏厅，来到一台娃娃机前，“悠然，你在这里等我一下，我去换一些游戏币过来。”
　　季悠然点了一下头，看向娃娃机里的娃娃，里面的娃娃堆了一大半的空间，看起来好像一下子就可以抓到，不过她知道那个抓娃娃的机器手是由电脑设定过的，即使抓住了娃娃也很快就会掉下去，最多只有五十分之一的几率。
　　“我来了，悠然，这些游戏币给你。”东方晴将一袋子游戏币递给季悠然。
　　季悠然也没和东方晴客气，接过游戏币，“你要哪一个？我帮你抓。”
　　“好啊。”东方晴走到娃娃机前，目光在里面扫了几遍，指着最右边的一只粉红色的小猪，“我要这只。”她虽然已经二十几岁了，不过她对粉红色却情有独钟。她房间的墙是粉色的，家具是粉色的，大多数的衣服也都是粉色的。
　　“好。”季悠然将两个游戏币放入娃娃机里，手握住方向盘将机器手移到粉红色的小猪上方，确认无误后，按下了抓取键。
　　机器手慢慢下降，一下子就抓住了那只粉红色的小猪。
　　“抓住了，千万不要掉下去啊。”东方晴激动而又紧张的盯着那只慢慢移向掉落口的粉红色小猪。她有好几次，都是快要到掉落口的地方才掉下来的。
　　“啪嗒！”一声，粉红色小猪准确无误的掉入了掉落口。
　　“太好了！抓到了！”东方晴连忙弯下腰，将粉红色小猪从下方的取件口取出来。
　　“悠然，你好厉害啊！”东方晴一脸崇拜的看向季悠然。她每次来都玩，可是却一只都没有抓到过，季悠然才第一次就抓到了。
　　季悠然笑了笑，“还想要哪一只？”

二百零五、全中了
　　“那一只。”东方晴兴奋的指着一只米老鼠。
　　季悠然看了一眼那只米老鼠，再次丢下两个游戏币。
　　机器爪来到米老鼠的上方，在季悠然的操作下，米老鼠再次被抓了起来。机器虽然被调过了，不过也不是没有破绽的，而她恰恰就知道这个破绽，才会一抓一个准。
　　她会知道破绽，是她前世的一个朋友告诉她的，那个朋友特别喜欢抓娃娃，他每次去游戏厅抓娃娃，都会被游戏厅的老板劝退。因为他哪里是去抓娃娃，根本就是去进货的，只要被他玩过的娃娃机，那就是寸草不生。
　　“抓到了，抓到了，悠然，你实在太厉害了！”东方晴看到米老鼠成功的掉入了取娃娃的通道，兴奋的大叫了起来。
　　这边的动静很快就引起了其他玩家的注意，有的人直接走了过来，看到东方晴手里已经拿了两只娃娃，都是非常羡慕。
　　“我抓了都快几千个币了，一只都没有抓到，这个小姑娘竟然连续抓了两个，好厉害啊！”
　　“她不会是有什么秘诀吧？”
　　“快看，她又抓到了。”
　　“妈妈，我也要娃娃，你给我抓一个好不好？”一个小女孩撒娇的摇晃着自己母亲的手，水汪汪的大眼睛羡慕的看着东方晴手中的娃娃。
　　“妈妈不会抓这个，我们去那边丢篮球好不好？”小女孩的妈妈蹲下身，哄着小女孩。
　　“可是我就是想要娃娃，妈妈，你抓抓试试看好不好？”小女孩可怜兮兮的看向娃娃机，眼中满是渴望之色。
　　季悠然见东方晴手里已经拿不下了，弯腰从娃娃机里拿出一只刚刚抓到的凯缇猫，走到那对母女面前，将凯缇猫递给那个小女孩，“这个给你。”
　　小女孩心里十分想要，不过还是看向自己的母亲，想要征得她的同意。可见这个小女孩的家教是十分不错的。
　　小女孩的母亲微笑着点了一下头，“快谢谢姐姐！”
　　小女孩立即开心的看向季悠然，伸手从她的怀里接过了凯缇猫，“谢谢漂亮姐姐！”
　　“谢谢你！”小女孩的母亲也感谢道。
　　“不用客气！”季悠然摇头笑了笑，看到东方晴走过来，“还要继续吗？”她们还有着很多的游戏币。
　　东方晴用力的点了点头，指着不远处射飞镖的游戏区，“你会射飞镖吗？我们去玩那个吧。”她来这里玩过很多次了，知道那边只要射中靶子，就可以用积分兑换娃娃，那娃娃比娃娃机里的娃娃可大多了，她馋很久了。
　　“嗯。”季悠然点了一下头，与东方晴向着射飞镖的地方走去。
　　射飞镖是一百个游戏币十支飞镖，十支飞镖射出，累计的分数可以兑换相应的奖品。
　　季悠然和东方晴每人要了十支飞镖。
　　“我先来吧，娃娃你拿着。”东方晴跃跃欲试的走上前。她射飞镖的技术还是可以的，只是得到的分数离她想要的那只大娃娃还有一些差距。
　　季悠然刚刚接过东方晴手中的娃娃，就有一名工作人员拿来了一辆推车，“您好！您可以将娃娃放在推车里。”
　　季悠然道了一声谢，将手里的娃娃都放入了推车里。有了推车就方便多了。
　　“厉大哥想的真周到，哎！我就没这个待遇了。”东方晴羡慕的看着季悠然。不知道她什么时候，才能找到一个处处以她为中心的男朋友。
　　想到自己喜欢的那个男生，东方晴在心里叹了口气。她这个人看起来很大胆，可是却一直没有勇气去表白。
　　季悠然转头看向桌球室的方向，看到厉景澈正看着她，对着他浅浅一笑。有个这样的男朋友，真的很幸福。
　　厉景澈回以一笑。
　　“厉哥，该你了。”东方羽将桌球杆递给厉景澈。
　　厉景澈接过桌球杆，看了一眼桌上的桌球，走到一个位置，没有一丝犹豫的将桌球杆打向了其中一个球，接着就听见“啪！啪！啪！”好几声。
　　再次望去，桌上除了一只白球外，其他球已经全部入袋了。
　　“厉哥，你就不能让我一局吗？”东方羽无语的看着被清空的桌面。不过好在他早就已经被厉哥打击习惯了。
　　“哎呀！又差一点。”看到自己又射偏了，东方晴懊恼的跺了跺脚。看来这次她又要和那只娃娃失之交臂了。
　　这家俱乐部里的娃娃和外面可是不同的，每一只娃娃都是国际大牌，有的甚至是限量版。虽然以东方家的财力，想要买一只相同的娃娃很容易，可是玩游戏和自己买的感觉完全不同，这种玩游戏得到的，才会比较有成就感。
　　看了一下自己的分数，东方晴失望的摇了摇头，看向季悠然，“悠然，你射飞镖的技术怎么样？”
　　“还可以，拿下那只娃娃应该没有问题。”季悠然指了指东方晴看中的那只娃娃。
　　东方晴眼睛顿时一亮，“那这个重大的任务就交给你了。”
　　“没问题。”季悠然走上前，看了一眼靶子，抬手将一支飞镖射了出去。她练过枪，这种射飞镖的游戏对她来说十分简单。
　　“帅啊！”东方晴虽然还没有看到分数，不过看季悠然射飞镖的动作，就知道她肯定很厉害。心中对季悠然更加崇拜了。
　　在射出一支飞镖后，季悠然没有丝毫停顿的将其他飞镖射出，中间连对一下靶子的动作都没有。
　　看到季悠然已经射完飞镖，负责飞镖区域的工作人员，立即上前查看，看到所有飞镖都是正中靶心，也是被惊到了。
　　“是多少分啊？”见工作人员没有报出分数，东方晴开口问道。
　　工作人员反应过来，连忙大声对着东方晴和季悠然宣布道：“全中了！一共是一百分。”来俱乐部玩飞镖的客人很多，不过能十支飞镖全部中靶心的却少之又少。他们的靶心距离是五米，这么远的距离想要射中，必须要掌控好力度和精准度。
　　东方晴直接跳了起来，开心的抱住了季悠然，“你真是太厉害了，竟然全部射中了，哈哈哈...”

二百零六、有人挑衅
　　周围众人本来就在关注着季悠然，听到她十支飞镖都是十分的时候，全部愣住了。
　　“这个女孩也太厉害了吧，刚刚玩娃娃机的时候，抓了那么多的娃娃，连玩飞镖都这么厉害。”
　　“我刚刚玩过飞镖，是非常难中的，十支飞镖加起来总分才五十三分。”
　　“不错了，我才三十一分。”
　　“有什么了不起的，我也可以全中。”一名金发碧眼的年轻男子不屑的冷哼道。
　　跟在年轻男子身旁的小女孩附和的点了点头，“就是，我哥哥每次射飞镖都是满分，没有人比他更厉害。”
　　“索菲雅，做人要谦虚，要是那位小姐知道我可以将她射的飞镖一一打落，会不好意思的。”年轻男子笑着拍了拍身旁的索菲雅。
　　“哥哥本来就可以做到，我就是看她讨厌，不就射中了几支飞镖吗？有什么了不起的。”索菲雅一脸鄙视的看了季悠然一眼。
　　东方晴开心的抱着自己心仪已久的娃娃走到季悠然的身旁，听到索菲雅的话，看了过去，“既然你哥哥那么厉害，就让他给我们当众表演一下呀，大话说不会说啊。”她翻了一个白眼。
　　“哥哥，你让她们见识一下你的本事，让她们知道什么才叫厉害。”索菲雅拉了拉身旁的年轻男子。
　　“好。”年轻男子笑着点了点头，一脸不屑的走到季悠然和东方晴身旁，挑衅的看着季悠然，“你敢跟我比一场吗？”
　　“我为什么要跟你比?”季悠然早就看对方不顺眼了。不过要找她比赛，可不是他想比，她就会同意的。
　　“你不敢？”年轻男子鄙夷的一笑。
　　季悠然无语的翻了个白眼，“不，是怕你输了没脸。”
　　“我会输？哼！”年轻男子不屑的冷哼了一声，“我就算闭着眼睛也能射中靶心。”
　　“你就吹吧。”东方晴鄙视的对着年轻男子做了个鬼脸。
　　“我是不是吹牛，比了不就知道了吗？”年轻男子挑衅的看着季悠然，“敢不敢比？”
　　季悠然淡淡的勾了勾唇，“比可以，不过需要彩头，不然比了又有什么意思？”
　　“就是。”东方晴赞同的点头。她相信季悠然肯定会赢的。
　　索菲雅走上前，从自己的包里拿出一张银行卡，在季悠然和东方晴面前晃了晃，“不就彩头嘛，我这卡里有一千万，我赌我彼得哥哥赢。赢了这些钱都是你的，输了你拿出来一千万赔给我，你敢不敢？”
　　“可以。”季悠然爽快的应道。有钱送上门，哪有不赚的道理。
　　“怎么比？”季悠然看向彼得。
　　彼得想了想，“蒙上眼睛比，看谁射的分数高。”他刚刚看到这个东方女子射飞镖了，的确非常厉害，所以他要赢她也没有十足的把握。不过蒙上眼睛，他会更有胜算一些。
　　“好。”季悠然点了下头。
　　“等等，我这里已经将银行卡拿出来了，你的呢？”索菲雅对着季悠然晃了晃自己的银行卡。
　　季悠然从自己的包里拿出银行卡。里面虽然没有一千万，不过她自信不会输，对她来说蒙着眼睛和不蒙眼睛没有任何区别。

二百零七、想赖账
　　“那我们现在就开始吧。”彼得和索菲雅都没有怀疑季悠然卡里有没有一千万，因为能进这个俱乐部的都不是普通人。一千万对别人来说可能是很多钱，对他们来说只是一些零花钱而已。
　　“你先。”季悠然也想看看对方究竟有多厉害。
　　“好。”彼得也不推辞。他相信等自己射完飞镖，对方就不敢再射了。
　　彼得走上前，扯下自己的领带，让索菲雅帮他蒙住眼睛。
　　知道这边要比赛，不断有人向着这边走来。
　　厉景澈一直在注意着季悠然，看到她这边有情况，放下球杆，就向着季悠然的方向走去。
　　东方羽看了一眼季悠然和东方晴所在的方向，也连忙抬步跟上。难道小晴又惹事了？
　　彼得接过飞镖，凭着感觉先射了一支。
　　“彼得哥哥，你中了！你真是太棒了！”身旁立即响起了索菲雅激动兴奋的声音。
　　听到索菲雅的话，彼得更多了几分自信，手中的飞镖一支连着一支射了出去。
　　厉景澈走到季悠然身旁，“发生什么事了？”
　　季悠然笑着摇了摇头，“就是有人要找我比赛。”她指了指正在射飞镖的彼得。
　　“厉大哥，是他们一再的挑衅悠然，她才答应的，而且还加了彩头，都是一千万。”东方晴担心厉景澈会怪季悠然，所以解释道。她知道厉景澈很喜欢季悠然，不过她对厉景澈的印象还没有完全转变过来。
　　她以前见过厉大哥生气，非常的可怕！特别是他身上那种骇人的气势，会让人有种喘不过气的感觉。
　　“嗯。”厉景澈明了的点了点头。悠然既然答应，那就说明她是有信心的。
　　东方晴没想到厉景澈是这个态度，有些惊讶，更多的是感叹。爱情果然可以改变一个人，连厉大哥这样的大冰山，都可以化成绕指柔。
　　这时，彼得已经结束了射飞镖。他的成绩还算不错，十支飞镖加起来总分有五十九分。
　　周围的众人听到这个成绩，纷纷震惊。
　　“太厉害了！蒙着眼睛竟然能射出这样的分数。”
　　“我就算睁着眼睛，也射不出这样的分数。”
　　“你们说那个东方女子会不会输啊？”
　　“应该不会吧，她刚刚可是射出了满分的成绩。”
　　“那能一样吗？这可是蒙着眼睛射，能射中靶子就已经不错了。”
　　有些人担心季悠然，不过更多的人是等着看季悠然的好戏。
　　“彼得哥哥你好棒啊！”索菲雅一脸激动的走到彼得的身旁，开心的抱住了她。
　　“还行吧，比平时还差了一点。”彼得一脸高傲的看向季悠然，“轮到你了。”对于这个成绩，他是非常满意的。他相信这次赢的人肯定是他。
　　“把你领带借我一下。”季悠然指了一下厉景澈身上的领带。
　　厉景澈点了一下头，将领带拿下来递给季悠然。
　　季悠然接过领带，绑在自己的眼睛上，走到射飞镖的地方，接过工作人员手中的飞镖。
　　东方晴有些紧张的看着季悠然。她虽然对季悠然很有信心，但是这是蒙着眼睛，最主要的是刚刚彼得的成绩是真的不错。
　　东方羽伸手拍了拍东方晴的肩膀，“别担心，厉哥喜欢的人肯定不是一般人。”
　　“那是，你看我这一车的娃娃，都是悠然给我弄的。”说道季悠然刚刚的战绩，东方晴也没有那么紧张了。
　　东方羽闻言，有些惊讶。他刚刚只是安慰一下小晴，没想到季悠然会这么厉害。每次他跟小晴一起来俱乐部，小晴都会拉着他去玩娃娃机，有多难玩他清楚，可是季悠然却抓了这么多，可见她的确有些本事。
　　转目看向厉景澈，见他正一脸平静的看着季悠然，眼中没有一丝担忧。厉哥竟然一点都不担心，看来他的这个小女友是真的有点本事。既然这样，他就期待结果了。
　　季悠然拿到飞镖后，就没有一丝犹豫的射出。
　　众人还没有看清楚，她手中的飞镖就已经全部射完了。
　　季悠然扯下脸上的领带，走到厉景澈的身旁，将领带递回给他。
　　厉景澈没有接，而是将头低了下来。
　　这个男人真是，季悠然无奈一笑，踮起脚尖，将领带套在厉景澈的脖子上，帮他将领带系好。
　　厉景澈满意的一笑，“以后我的领带就交给你了。”
　　“你想的美。”季悠然娇嗔的白了厉景澈一眼。
　　见季悠然和厉景澈丝毫不关心成绩，还在那里打情骂俏，东方晴和东方羽无语的对视了一眼。难道现在不该先关心一下成绩吗？
　　“这位小姐的成绩是一百分。”工作人员虽然已经报完了成绩，不过整个人还是懵的。刚刚季悠然射出满分，他只是惊讶，可是这一次她蒙着眼睛竟然也能射出一百分的成绩，那简直就是吓人了。
　　索菲雅和彼得脸上的笑容瞬间凝固。这怎么可能？
　　“哇！我家悠然太厉害了！”东方晴反应过来，激动的尖叫了起来。她虽然看好悠然，不过还是被这个成绩给惊到了。一百分呐！就算她在靶子面前射飞镖，她也未必能得到这个成绩。
　　东方羽也是一脸的不可思议。蒙着眼睛竟然可以射出一百分的成绩，这也太牛叉了吧。
　　“不错！”厉景澈赞赏的揉了揉季悠然的头发。对于这个成绩，他并不惊讶，他的悠然可是一直很优秀的。
　　季悠然灿烂的一笑，转过头看向彼得和索菲雅，“我赢了，麻烦你们把一千万转进我的卡里。”
　　索菲雅连忙将卡装进自己的包里，“谁答应给你一千万了？”一千万虽然不多，不过她宁愿扔了也不会给对方。
　　“想赖账吗？”季悠然冷笑着看着两人。
　　“如果你有证据，我们就将一千万给你。”索菲雅知道季悠然没有证据才这么说的。在场是有很多人，可是他们都是M国人，而对方是东方人，这些人是绝对不会帮着对方，而来得罪他们的。就算去了警局，警察也会站在他们这一边。

二百零八、拉入黑名单
　　果然在场的众人都只是看着，没有一个人开口帮季悠然。
　　厉景澈也没有说话。因为他了解悠然，她不会让自己吃亏的，而且也没有到他出手的时候。
　　“你们真是太无耻了！”东方晴气得浑身发抖，要不是东方羽抓着她，她早就冲上去揍那个女人一顿了。见过无耻的，没见过这么无耻的。
　　“不要冲动，你看厉哥都不担心。”东方羽还是比较了解厉景澈的。最主要的是这家俱乐部就是厉哥的，这两人这么欺负厉哥的女朋友，他们能有好下场？
　　“算了，那一千万就当是你们配合我做实验的费用吧。”季悠然早就料到对方会耍赖，所以也早就做了准备。
　　“什么意思？”索菲雅刚刚问完话，就感觉全身都痒了起来。
　　与此同时，彼得也是感觉浑身瘙痒。
　　“你做了什么？”索菲雅用力的挠着自己的脖子和手臂，可是越挠越痒。
　　季悠然懒得理会对方，看向厉景澈和东方兄妹，“我们走吧。”
　　“不准走！”索菲雅和彼得连忙上前拦住了季悠然四人的去路。他们现在浑身难受，痒的恨不得扯下一层自己的皮。
　　东方晴和东方羽都是一脸好奇的看着季悠然。他们也想知道，她对两人做了什么。
　　“那你们想怎么样？”季悠然唇角挂着一抹冷笑，眸子里写满浓浓的嘲讽。
　　“你对我做了什么，为什么我身上这么痒？”索菲雅的手臂都已经被她挠破了，可是她还是忍不住想要挠。
　　季悠然露出一个恍然的笑容，“忘了告诉你们，我是一名医生，我最喜欢研究一些奇奇怪怪的东西，正好你们愿意配合我做实验，我很感谢。”
　　“谁愿意配合你了?”索菲雅气得脸色通红。她从头到尾都没有说过一句同意的话。
　　季悠然笑了笑，“别忘了我已经付了一千万给你们，这个伟大的任务就交给你们了，三天后我会来验收实验结果，看看是不是和我预想的一样，你们全身的皮肤都已经坏死。对了，你们去医院也没用，没有我调配的解药，只会加速皮肤坏死的速度。”
　　索菲雅和彼得闻言，顿时吓的不轻，“我们把一千万给你，你快帮我们治好。”他们才不要全身的皮肤都坏死呢。
　　“你们以为实验是你们想要就要，不想要就不要的吗？这实验的药可是很贵的，我可是花了很长时间才调配出来的，不然你们以为我为什么不要那个一千万呢？好好配合我做实验吧，我能不能获得诺贝尔医学奖就靠你们了。”
　　“我把那药的钱给你，还有那一千万也给你，你快帮我们治好。”彼得和索菲雅哀求的看着季悠然。这种痒的感觉比痛更难受。
　　季悠然故作思考的想了想，“我的药可要两千万呢，你们确定要还给我？”
　　“还！”
　　“还！”彼得和索菲雅异口同声道。他们现在真的很后悔，刚刚没有把那一千万给她，不然他们就不用多出钱，还要受苦了。
　　季悠然有些无奈，“好吧，既然你们都这么说了，我也不勉强你们了，那就把钱转到我卡上吧，等钱转完了，我就给你们治。”
　　索菲雅和彼得哪里还敢耽搁，连忙拿出手机问了季悠然银行卡号就开始转钱。
　　季悠然收到短消息，确认钱无误后，拿出两颗黑漆漆的药递给两人，“吃下去就不痒了。”
　　索菲雅和彼得连忙接过药，快速的放入口中。
　　药丸刚刚入口没多久，他们就感觉身上再也不痒了，两人恐惧的看了季悠然一眼，转身就要离开。他们连接触都没有和对方接触，就中了对方的药，可见对方有多可怕。
　　“等一下！”厉景澈冷冰冰的声音响起。
　　索菲雅和彼得吓得停住了脚步，转头看向了厉景澈。他们其实不想停下来，可是厉景澈的威压实在太强了，他们根本就反抗不了。
　　“你们自己去注销一下俱乐部的会员卡。”
　　“为什么？”索菲雅和彼得不明白的看着厉景澈。这家俱乐部的会员卡代表的可是身份，他们凭什么要注销。
　　“那就拉入黑名单。”厉景澈的语气带着不容置疑。
　　“你凭什么将我们拉入黑名单？”彼得不服气的问道。这家俱乐部是他想将他拉入黑名单，就能拉入的吗？他朋友和这家俱乐部的老板可是认识的，只要他朋友跟俱乐部的老板说一声，先注销会员卡的只会是他们。
　　想到这里，彼得觉得这是一个好主意。他等一下就打电话给朋友。
　　“因为这里我说了算。”厉景澈一字一句道。
　　“什么？！”彼得和索菲雅，还有周围的众人都惊呆了。
　　“哈哈哈...”有人大笑了起来。
　　“小子，你说大话也要看看是什么地方。”
　　“就是，他说了算，他以为自己的是谁啊？这个俱乐部的老板吗？”
　　厉景澈没有理会众人的议论，看向一旁的一名工作人员，“将他们拉黑。”
　　“是！”工作人员连忙恭敬的应道。
　　厉景澈说完，便拉着季悠然向着休闲区走去。别看只是将索菲雅和彼得拉黑，那是会影响到他们日后的生活的。
　　这家俱乐部在M国代表着的是身份、地位和权势，有了这里的会员卡，去M国的任何娱乐场所，都可以享受到最好的服务，包括住酒店。
　　一旦被俱乐部拉黑，哪怕再有身份，也会因为留下了这个不良记录，带来各种不便。比如订餐厅，酒店都会受影响。最重要的是还会被同圈子的人鄙视。
　　“活该！”东方晴得意一笑，和东方羽跟上了厉景澈和季悠然。
　　彼得和索菲雅愣愣的没有反应过来。
　　许久，索菲雅才回过神，看向一旁的工作人员，“他是谁？”为什么会有资格将他们的会员拉黑？
　　工作人员扬唇一笑，“他就是这家俱乐部的老板。”
　　“什么？”在场所有的人都愣住了。他们真的没有想到这家在M国最大，最难加入会员的俱乐部的老板竟然是一个东方人，而且还这么年轻。

二百零九、想让她多陪他一会儿
　　季悠然刚刚回到蓝田庄园，就接到了胡叶仪的电话，她告诉她她已经考虑好了，愿意跟着她回国发展，还有林若若也会跟着她们一起回去。
　　这个答案虽然早在季悠然的预料之中，不过还是很高兴的，就约了她们明天下午见面再详谈。
　　见季悠然挂了电话，厉景澈走到她的身后，双手环住了她的腰，下巴靠在她的肩上，轻嗅着她身上的幽香，“好香！”她身上的味道很好闻，不是那种人工香水的味道，而是一种让他陶醉，痴迷的香味。
　　季悠然感觉有些痒，笑着躲开了厉景澈，“不要啦，好痒啊！”她最怕的就是痒了。
　　厉景澈好心情的一笑，伸手将季悠然转过身，拉入自己的怀中，低头亲上了她的唇...在俱乐部的时候他就想要吻她了，只是今天有两个电灯泡在不方便。
　　两人越吻越深，一起倒在了一旁的沙发上...
　　厉景澈感觉身体越来越火热，心中想要季悠然的想法也是越来越强烈，不过最后他的理智还是占了上风，他喘着粗气放开了季悠然，“我有事要忙...”他的小姑娘还小，他不能伤害了她。
　　“嗯。”季悠然听到厉景澈的话点了点头，她现在浑身无力，脑袋也昏昏沉沉的。
　　厉景澈从季悠然身上下来，快速向着楼上冲去。他现在只想洗一个冷水澡。
　　看着厉景澈逃也似的身影，季悠然感觉有些好笑，不过更多的是感动。如果刚刚不是厉景澈及时抽身，或许他们真的会走到最后一步。
　　厉景澈回到房间，就跑进了浴室，冲了半个多小时的冷水澡，才终于将心中的火焰浇灭。
　　想到季悠然，厉景澈无奈的笑了笑。真的很希望他的小姑娘能快点长大，快点嫁给他。
　　季悠然缓了缓，感觉身体不像刚刚那样软绵绵了，便坐起了身，想到今天还没给爷爷和长乐打电话，就拿出手机给两人打去了电话。
　　“悠然。”
　　“爷爷，你们早饭吃过了吗？”听到季昌河的声音，季悠然问道。M国和华夏是有着时间差的，他们这里是晚上七点，华夏差不多是早上六七点。
　　“刚刚吃好，你在那边怎么样？”季昌河还是有些担心季悠然的安全的。虽然他和对方约定了不能要悠然的命，但是就怕悠然的双胞胎姐姐会对悠然动手。毕竟她对悠然出手，已经不是一次两次了。
　　“我很好，你不用担心，我后天就能回来了。”
　　“那你注意安全，家里你不用担心。”
　　“嗯，长乐呢？”
　　“长乐在房间里画画，你等一下，我去叫她，她昨天已经惦记了你一天了。”季昌河放下电话，站起身向着季长乐的房间走去。
　　长乐一直都很喜欢画画，只是以前没有那个条件。这次来京城，悠然给长乐买了很多画具，没事的时候，长乐就会在房间画画。
　　季长乐听到季昌河叫自己，放下画笔，站起身上前打开门，“爷爷，你叫我吗？”
　　“你姐姐打电话过来了。”
　　“那我去接电话。”季长乐眼睛一亮，立即向着客厅跑去，走到电话旁开心的拿起了电话，“姐姐，你什么时候回来啊?我好想你啊。”
　　“后天应该能回来了，我给你买了很多礼物。”季悠然今天抓到了很多娃娃，她打算到时候带回去送给长乐。
　　“姐姐真好！”
　　“长乐，听爷爷说你很喜欢画画，等姐姐这次回去，给你请一个老师教你画画好不好？”既然长乐喜欢画画，她就好好的培养她。
　　“好。”季长乐开心的应道。
　　和季长乐说了几句，季悠然挂断了电话，正打算去厨房给厉景澈泡一杯咖啡，她的手机又响了起来。
　　拿出手机看到是东方晴打过来的，便按下了接听键，“喂。”
　　“悠然，你明天中午有空吗？我们一起吃个饭吧。”东方晴手里抱着今天在俱乐部抓到的娃娃，用脸在娃娃脸上蹭了蹭。她是真的非常喜欢这些娃娃，之前没抓到这些娃娃的时候，她的床上也都是堆满了娃娃。妈妈常说她是一个长不大的孩子。
　　“好，不过下午我要去见两个朋友。”她已经和胡叶仪她们约好了。
　　“没问题，那我们明天中午十一点在爱朵餐厅见，你知道那里吧？”
　　“知道。”
　　“好，那明天见面聊！”
　　“嗯，明天见！”
　　季悠然收起手机，去厨房泡了一杯咖啡，向着厉景澈的书房走去。这几天厉景澈都会忙到很晚，今天陪了她一天肯定更忙了。
　　来到书房门前，季悠然抬手敲了敲门。
　　“进来。”厉景澈正在电脑上处理着公事，听到敲门声，以为是自己的手下。
　　季悠然推开书房门走了进去，将咖啡端到厉景澈面前的桌上，“我给你泡了一杯咖啡。”
　　厉景澈听到季悠然的声音，抬起头看向她，对着她浅浅一笑，“谢谢女朋友。”
　　季悠然笑着睨了厉景澈一眼，见他桌上还有一大堆文件没有处理，有些心疼，“有什么我可以帮你吗？”
　　厉景澈本想说不用，想了想又改变了主意，指了指桌上的那堆文件，“那你就帮我处理这些文件吧。”他留下她，是想让她多陪他一会儿。
　　“你就不怕我偷看到什么商业机密吗？”季悠然笑着拿起最上面的一份文件。
　　“不怕，我的就是你的，你想怎么看就怎么看。”厉景澈对着季悠然笑了笑，修长的手指快速的键盘上敲击着。
　　“那我就看了。”季悠然翻开文件，低头认真的看了起来。
　　房间里，很快就安静了下来，只有键盘的敲击声，和翻文件的声音。
　　时间在不知不觉中流逝着。
　　厉景澈疲惫的揉了揉眉心，看向季悠然，见她依然认真的在看着文件，薄唇微微扬起，“悠然。”
　　“嗯？”季悠然抬头看向厉景澈。文件她也已经处理的差不多了。
　　厉景澈站起身，走到季悠然的身旁坐了下来，伸手拿过她手中的文件，“接下来的交给我吧，你去睡觉吧。”
　　“没事，我还不困。”季悠然拿过厉景澈手中的文件继续翻看。
　　厉景澈无奈的一笑，“我去给你泡杯牛奶。”

二百一十、给未来儿媳妇准备礼物
　　厉景澈来到厨房，正要给季悠然泡牛奶，他的手机响了起来，将杯子放在桌上，拿出手机看到是他母亲的电话，便按下了接听键。
　　“妈。”
　　“我和你爸刚刚回到国内，听说你去了M国。”
　　“嗯，有点事要处理。”
　　“你爷爷说，你交了一个小女朋友，这次你是带她一起去的。”
　　“嗯。”
　　“那你们什么时候回来？妈想见见她。”韩素音激动的问道。听说自己的大儿子有了女朋友，她开心的差一点没跳起来。
　　她可是一直盼着他能交女朋友的，可是这个大儿子不仅对女孩子没有兴趣，连女孩子靠近他，他都是一脸嫌弃。她还以为他要一辈子光棍呢，没想到这次回来，竟然听到了这么一个好消息。真的很好奇，对方到底是怎么样的一个女孩子？竟然可以将她这个冰山一般的儿子收服。
　　厉景澈微微勾唇，“我们后天回来。”
　　“要后天啊？”韩素音有些失望。她真的很想早一点见到未来的儿媳妇。对了，她还要给未来的儿媳妇准备一些见面礼。
　　想到这里，韩素音和厉景澈说了一句，就挂了电话。
　　“老公，我们该给未来儿媳妇准备什么礼物啊？”韩素音转头看向身旁的厉莫言。
　　“我对这个不懂，你看吧。”厉莫言知道了厉景澈有女朋友，也很高兴。
　　“不知道她喜不喜欢翡翠？我去楼上看看有没有适合她的首饰。”韩素音说话间，已经起身向着楼梯走去了。
　　厉景澈泡好牛奶回到书房，看到季悠然已经在沙发上睡着了，将牛奶放在一旁，走到季悠然的面前，伸手抱起她向着她的房间走去。
　　季悠然感觉有人抱自己，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到是厉景澈，嘴角弯了弯，再次闭上了眼睛。处理完最后一份文件，见厉景澈还没有上来，她打算休息一会儿，等厉景澈上来，不知不觉间，竟然真的睡着了。
　　小心翼翼的将季悠然放在床上，帮她盖好被子，厉景澈低头在她的额头上亲了一下，才依依不舍的回了自己的房间。
　　第二天中午，季悠然来到和东方晴约好的餐厅，还没进去就看到了东方晴，此时她正站在门口对着她挥手。
　　季悠然走上前，“你怎么不进去等我？”她已经提前了十分钟，没想到东方晴比她还早。
　　“我本来想进去等你的，可是我遇到了一个讨厌的人。”东方晴有些郁闷。原本的好心情，在看到那个人后，就全部消失了。
　　“讨厌的人？”季悠然有些好奇。
　　“一个自以为是的男人，我已经说过我不喜欢他了，他却说我欲擒故纵，明明喜欢他还不承认，想想就觉得恶心。”东方晴厌恶的撇了撇嘴。
　　“要不我们换个地方吧。”季悠然提议道。
　　“好。”东方晴点了点头。
　　两人正要离开，就听到身后传来了一道男声，“晴儿，你要去哪里？”
　　“要你管！”东方晴转过头瞪了对方一眼，拉着季悠然就走。
　　“你等等，我已经帮你订好位置了。”男人跟了上来，伸手想要拉住东方晴的手。

二百十一、天生带体香
　　东方晴连忙躲开，“你到底想要干什么？我都说了我不喜欢你。”
　　“我知道你是喜欢我的，只是不好意思而已，我明白的。”男子一脸笃定的看着东方晴。
　　“有病。”见对方又要来抓自己，东方晴吓的躲到了季悠然的身后，“黄嘉易，你给我听清楚了，我不喜欢你，你要是再纠缠我，我让我哥哥打爆你的狗头。”
　　“晴儿，你不要这样，不然我真的要不喜欢你了。”黄嘉易板起脸，生气的看着东方晴。
　　“谁要你喜欢？悠然，我们走！”东方晴拉着季悠然就走。这个男人真是太可怕了，她都说过无数遍自己不喜欢他了，他还这样。真是让她受不了。
　　黄嘉易快步上前，拦住了东方晴和季悠然，“东方晴，你这次走了，以后就算你想追回我，都不可能了。”
　　东方晴无语的翻了个白眼，“知道了，你快滚吧。”就算天下的男人都灭绝了，只剩下他一个，她也不会喜欢上他。
　　黄嘉易咬了咬牙，“这是你说的，希望你不要后悔。”说完，他转身气冲冲的向着餐厅走去。
　　东方晴一脸无语。
　　“我们去哪里？”季悠然问道。
　　“去格调西餐厅吧，那里的环境很不错的。”东方晴挽住季悠然的手臂，与她向着格调西餐厅走去。
　　餐厅里的人不是很多，播放着轻柔的轻音乐，听着就会让人心情放松。
　　“我们坐那里吧。”东方晴指了指窗边的位置。她喜欢边吃边看风景。
　　“嗯。”季悠然点了点头。
　　两人走到窗边的位置坐了下来，各点了一份牛排和一杯咖啡。
　　“悠然，你什么时候回去？”东方晴喝了一口餐厅送的柠檬水。
　　“后天。”
　　“这么快啊？”
　　季悠然笑了笑，“你呢？”
　　“我最起码还要等半个月，等我妈妈四十岁的生日过完，我才能回国。”每年暑假，她都是等她妈妈过完生日才回去的。
　　“那帮我祝伯母生日快乐。”季悠然说话间，从包里拿出一个盒子递给东方晴，“这个就送给伯母做生日礼物。”既然知道了，送一份礼物也是应该的。
　　“这是什么？”东方晴好奇的看着季悠然递过来的盒子。
　　“你打开看就知道了。”季悠然笑道。
　　东方晴打开盒子，看到里面是一只翡翠手镯，一看那质地就知道价值不菲，一下子愣住了，“悠然，你这个礼物太贵重了，我不能收。”
　　“这是我自己赌石得到的翡翠，没花多少钱。”她上次得到的那些翡翠，她都加工好了，做了几只手镯、挂件，还有摆件之类的，都在她的地灵珠空间里。
　　“你还会赌石？”东方晴惊讶了。
　　季悠然摇了摇头，“凭的都是运气。”
　　“悠然，你到底还有什么不会的？”她可不相信只是运气，她有个同学的哥哥就是玩赌石的，那个同学告诉她，虽然有些原石上有一些表象，不过也不一定能开出翡翠来，一旦解垮了就是倾家荡产。
　　季悠然笑了笑。
　　“悠然，你喜欢什么？等一下我们去商场，我买给你。”东方晴说道。她只收悠然的东西，她也不好意思。
　　“牛排过来了，我们吃完再说吧。”
　　快吃完牛排的时候，季悠然接到了胡叶仪的电话，“小晴，我要去见两个朋友，你要一起去吗？”
　　“好啊。”东方晴还在想自己要送些季悠然什么，听到她的话点了点头。
　　季悠然和东方晴来到胡叶仪的店，只见胡叶仪和林若若正在收拾店里的东西。
　　看到季悠然，两人停住了手中的动作。
　　林若若去一旁倒了两杯水给季悠然和东方晴。
　　“需要帮忙吗?”季悠然打量了一下四周。
　　“已经收拾的差不多了。”胡叶仪走到季悠然和东方晴对面坐了下来。既然决定了要跟着季悠然回国，这个店她肯定是要退租的。
　　季悠然点了下头，看向身旁的东方晴，“她们是我的朋友，胡叶仪，林若若，她是东方晴，也是我的朋友。”
　　“你们好！”
　　“你好！”东方晴和胡叶仪，林若若相互打招呼道。
　　“你们之前开的是服装店吧？怎么不开了？”东方晴看店里的装修，就知道这是原来是服装店。
　　“生意不是很好，所以打算回国发展。”胡叶仪想到当初自己开店时的美好憧憬，心中有些惆怅。梦想终究是梦想，还不是抵不过现实的残忍打击。不过好在她认识了季悠然。
　　“真的？那以后我去你们店里买衣服。”既然是朋友，她自然要多多照顾她们的生意。
　　胡叶仪看了季悠然一眼，笑着点了点头，“好啊。”
　　“那我们相互留个电话吧，等你们的店开了，打电话给我，我一定去捧场。”东方晴拿出手机，想到华夏是用大哥大的，便将自己的大哥大号码报给了胡叶仪。
　　胡叶仪起身去拿电话本，同时拿出抽屉里将签好的合同。
　　季悠然接过胡叶仪递过来的合同看了一眼，放进自己的包里，“我后天回去，你们这两天能处理完吗？”
　　“可以的，我已经和房东说好了，你后天是什么时候的飞机？我和若若跟你一起回去。”既然已经决定了，她在这里也没什么好留恋的。
　　“现在还没决定，等决定好了打电话通知你们。”
　　“好。”
　　季悠然和东方晴坐了没多久，就告辞离开了。
　　“悠然，你喜欢香水吗？”东方晴闻到季悠然的身上有一股好闻的味道，以为她是用香水的。正好她知道一家店里的香水很不错，所以想买一瓶香水送给季悠然。
　　“不喜欢。”季悠然不喜欢人工香水，闻久了她会觉得难受。
　　“你不喜欢香水？可是我闻到你身上有一股好闻的味道，我还以为你用的是香水呢，还想问你是什么牌子的。”
　　“我没用什么。”季悠然知道自己的身上有体香，那是天生的。
　　“那你是天生带体香了？我一直以为香妃是传说，想不到我竟然真的认识了一个天生带体香的朋友，这真是太神奇了。”东方晴激动的有些语无伦次。

二百十二、想要见见
　　季悠然摇头笑了笑，听到包里的手机响了，知道肯定是厉景澈打电话给她。
　　拿出手机，看到果然是厉景澈打来的，便按下了接听键。
　　“忙完了吗？”厉景澈低沉磁性的声音从对面传来。
　　季悠然的嘴角不自觉的扬起，“忙完了，现在正在和小晴逛街。”
　　“在哪里？我等一下过来接你。”
　　季悠然报出了自己的地址。
　　“等到了，我打电话给你。”
　　“嗯。”季悠然轻应了一声挂断了电话。
　　“悠然，我好羡慕你哦！”东方晴是真的非常羡慕季悠然。看着她和厉大哥这么幸福，害的她的都想谈恋爱了。想到自己喜欢的那个人，她决定这次回去就向他表白试试。
　　和东方晴逛了一圈，季悠然手里拎满了大包小包，这些都是东方晴买给她的，她想拒绝，可是根本拒绝不了。东方晴说，她要是不接受她的东西，那她送的东西她也不要了，所以只能无奈的接受了。
　　“悠然，你看那是厉大哥的车吧？”刚刚走出商场，东方晴就看到了停在不远处的车，一眼就认出了那是厉景澈的车。
　　季悠然点了点头，“我送你回去吧。”
　　“不用了，我哥会来接我的。”她才不要做他们的电灯泡呢。
　　“那我先走了。”季悠然向着厉景澈的车子走去。
　　此时厉景澈也已经推开车门下车，向着季悠然走了过来，他走到她的面前，伸手接过她手中的袋子，“累了吧？”
　　“还好。”季悠然笑着摇了摇头。只是逛了会儿街，她根本一点感觉都没有。
　　“厉大哥！”东方晴上前与厉景澈打招呼。
　　厉景澈点了一下头，“要送你回去吗？”虽然他不喜欢有电灯泡，不过东方晴是他的朋友，他送她回去也是应该的。
　　“不了，我哥会来接我的。”
　　厉景澈点了下头，一手提着袋子，一手拉着季悠然向着车子走去。
　　东方晴无语的翻了个白眼。她算是看出来了，厉大哥只是跟她客气一声而已，好在她识相，没有去当他们的电灯泡。
　　等了没多久，东方羽的车子就到了，他停下车对着等在路边的东方晴挥了挥手。
　　东方晴走到副驾驶，打开车门坐了进去。
　　“怎么就你一个？季悠然呢?”之前打电话的时候，小晴明明说她和季悠然在一起的。
　　“厉大哥将她接回去了。”
　　“厉哥对季悠然可真是在乎。”东方羽笑着启动了车子。
　　“可不是嘛，不过悠然是真的很优秀，哥，你什么时候给我找个嫂子？我想要像悠然那样的。”
　　东方羽笑着看了东方晴一眼，“你不会是想要我去和厉哥去抢季悠然吧？”
　　“我倒是想，不过你敢吗？”东方晴扬了扬眉，一副谅你也不敢的模样。
　　“不敢，我可不嫌自己的命长。”东方羽一脸怕怕的模样。
　　“真怂！”东方晴忍不住哈哈大笑了起来。
　　东方羽翻了个白眼，“你不怂，你敢喜欢厉哥吗？”
　　东方晴的笑声戛然而止。好吧，她的确不敢。
　　东方夫人正在厨房里忙碌着，听到外面传来笑声，走了出去。虽然家里有佣人，不过她更喜欢亲力亲为，这种为家人做饭的感觉，她很喜欢。
　　“妈妈！”看到东方夫人，东方晴走上前，伸手抱住她在她怀里撒娇。
　　“这么大了，还像个孩子。”东方夫人一脸宠溺的看着怀里的东方晴。
　　“我在妈妈眼里不就是一个孩子嘛！妈妈，我朋友让我送给你一件礼物，说是提前祝你生日快乐！”说话间，东方晴从自己的包里拿出了季悠然送给她的盒子，递给东方夫人。
　　东方夫人接过盒子打开，看到里面的手镯，惊了一下，“这手镯可是价值不菲啊，你还是去还给你朋友吧，这么贵重的礼物我可不能收。”她知道这是对方的一片心意，可是这种翡翠手镯她知道，就算有钱也未必买得到。
　　“我也是这么说的，不过她说这翡翠是她赌石得到的，我拗不过她就收了。”
　　“你说的朋友是季悠然吗？”东方羽在一旁问道。他也被这只手镯给惊到了，身为大家族子弟，眼力劲还是有的，所以一看到手镯他就已经知道了它的价值。
　　“嗯。”东方晴点了点头。
　　“妈，你就收下吧，这是厉哥的女朋友送的。”东方羽看向东方夫人说道。要是换成别人他肯定不会让他妈妈收下的，不过季悠然是厉哥的女朋友，以他们家和厉哥的关系，不需要太过见外。
　　“景澈有女朋友了？”东方夫人有些惊讶。她前阵子还和景澈的母亲见过面，她还在自己面前抱怨，说景澈连个女朋友都不找，她都快愁死了。这才多久，景澈就找了个女朋友。
　　她和景澈的母亲是从小一起长大的，两人虽然不是姐妹，但是却胜似姐妹。她能和丈夫认识，也是因为景澈的母亲，所以两家的关系一直都很好。
　　“妈妈，厉大哥的女朋友可优秀了，不仅人长得漂亮，而且什么都会，我昨天拿回来的那些娃娃就是她帮我抓到的。”
　　“小晴，你能约她来家里吃饭吗？”东方夫人听到东方晴这么说，心里很想见见季悠然。
　　“这个我要问了悠然才知道，不过她后天就要和厉大哥回去了。”
　　东方夫人想了想，看向东方羽，“小羽，你打个电话给景澈，问他有没有时间来家里吃饭，让他带女朋友一起来。”她除了想见见景澈的女朋友外，也想谢谢她送自己礼物。
　　东方羽点了一下头，拿出手机，拨打了出去。
　　厉景澈正和季悠然商量，今晚是回去自己做晚饭，还是找一个餐厅，就听见手机响了，将车子靠边，拿出手机，看到是东方羽的打来的，便按下了接听键。
　　“厉哥，你今晚有空吗？我妈想叫你和嫂子过来吃晚饭。”东方羽直入主题道。
　　厉景澈转头看向季悠然，“去吗？”
　　季悠然想了想，点了一下头。听东方羽的话，厉景澈和他们家的关系应该不错，既然长辈邀请，自然是要去的。

二百十三、做他的大嫂很好
　　“我们一会儿过去。”厉景澈对东方羽说道。
　　东方羽脸上立即露出了惊喜的笑容，“好，好，好，我们等你们。”
　　开心的挂断电话，东方羽笑着看向东方夫人和东方晴，“妈，厉哥他同意了，一会儿他们就过来。”
　　东方夫人闻言，很是开心，“太好了！我得让人去多准备一些菜，小晴，景澈的女朋友喜欢吃什么？”
　　“我也不知道，她好像不挑食。”在餐厅的时候，她见悠然并不挑剔。
　　“不行，我得去厨房看看。”说着，东方夫人就快步向着厨房走去。
　　东方羽和东方晴对视一眼，忍不住笑了起来。
　　见厉景澈挂断电话，季悠然开口道：“我们先去买些礼物吧。”既然要去做客，肯定是不可能空手去的。
　　厉景澈点了一下头，“东方羽的母亲，是我母亲最好的朋友，她们两人是从小一起长大的，所以我们两家的关系很亲近。”悠然是他的女朋友，有些关系也应该告诉她。
　　季悠然明了的点了点头，狡黠的一笑，“那万一她不喜欢我怎么办？”
　　厉景澈笑着轻刮了一下季悠然的鼻子，“你这么可爱，谁会不喜欢你呀？”他就怕太多人喜欢她，让她忽略了自己。
　　“也是。”季悠然自恋的点了点头。
　　厉景澈无奈又宠溺的摇了摇头，启动汽车向着前方驶去。
　　东方夫人吩咐完厨房，看了一下时间，见时间还早，就想着打个电话给厉景澈的母亲。不知道她有没有见过景澈的女朋友，如果见过，也好向她打听一下景澈女朋友的喜好，别不小心怠慢了对方。
　　“杏悦。”电话刚刚接通，对面就传来了韩素音开心的笑声。
　　“素音，我听小羽说景澈交了个女朋友。”
　　“对啊，我正想跟你说这件事呢，想不到那个小子竟然不声不响的找了个女朋友，真是太让我意外了。对了，他们现在就在M国，可惜我和他们错过了，哎！不知道未来儿媳妇是一个怎么样的人，不过我相信我儿子的眼光。”
　　“我打电话给你，就是想要告诉你，我邀了景澈和他的女朋友来家里，等一下他们就到了。”
　　“真的？那你等一下帮我看看那姑娘人怎么样。”她虽然相信儿子的眼光，不过她也想知道在自己闺蜜的眼中，季悠然是一个什么样的人。她不在乎对方的家世，只要人品好就可以了。
　　“好。”杨杏悦笑着答应道。她还没有见过季悠然，不过听自己女儿和儿子的描述，对方应该是个不错的姑娘。
　　“妈妈，悠然和厉大哥来了。”外面传来了东方晴激动的喊声。
　　“景澈他们到了，先不和你说了。”杨杏悦说完，就挂断了电话，起身向着外面走去。
　　韩素音看着手中的电话，一脸郁闷。她的未来儿媳妇，她却不是第一个见到的。都怪那个臭小子，也不知道等她回来再出国，害她都没有见到自己未来的儿媳妇。
　　“妈，你回来了。”厉景枫回来看到韩素音正坐在客厅，惊喜的走上前。他昨天从早上忙到晚上，一夜都没有回来，今天一天也一直在手术，所以大哥大都是关机的，所以并不知道自己父母回来的消息。
　　韩素音站起身，笑着打量着厉景枫，伸手在他的脸上捏了一把，“臭小子，真是越来越帅了。”
　　厉景枫哈哈一笑，“你的儿子能不帅吗？”
　　“那是，我和你爸这么好的基因，不帅就太没天理了，可惜没生个女儿，不然肯定是倾国倾城的大美人。”韩素音一脸可惜的摇了摇头。当年她是想生个女儿的，只是生景洐的时候出了些意外，所以老公就再也不让她生了。
　　“是，绝对是。”厉景枫点头附和道。
　　“臭小子，你大哥都找女朋友了，你什么时候也找一个，别一天到晚只知道工作。”大儿子是她最大的心病，现在大儿子终于开窍了，她也就放心了。接下来就是二儿子和三儿子了。
　　“这个也要缘分到了才行。”厉景枫笑道。不是他不想找，而是他找不到让他有感觉，想要共度一辈子的人。
　　之前悠然给过他这种感觉，他也心动过，不过知道大哥喜欢她后，他就放弃了。悠然做他的大嫂很好！
　　“跟我说说，你大哥的女朋友是一个怎么样的人。”韩素音拉着厉景枫在沙发上坐下来，伸手在果盘里插了一块苹果递给厉景枫，自己也插了一块。
　　“她很优秀，虽然她连十八岁都没到，但是她的医术很高。”
　　“她还会医术？”韩素音有些惊讶了。未来儿媳妇年纪是小了一点，不过只要自己儿子喜欢就好。
　　厉景枫点了点头，“她不仅会医术，而且她这次高考还考了全国第一，被京城大学录取了。”
　　“我未来儿媳妇可真厉害！”韩素音开心道。难怪连自己的冰山儿子都会动心。她现在真是越来越想见一下这个未来儿媳妇了。
　　另一边，季悠然和厉景澈已经吃过晚饭了，正和东方晴几人聚在一起聊着天。
　　“悠然，听小晴说你也考了京城大学，考的是什么专业？”杨杏悦看着季悠然的眼中满是欢喜之色。悠然不仅长得漂亮，落落大方，而且还非常有礼貌。要是以后小羽也找一个这样的儿媳妇，她做梦都会笑醒。
　　季悠然点了点头，“我考的是考古系。”
　　“考古系？你怎么会选这个专业？”东方羽有些好奇。一般女孩子都不喜欢这种冷门的专业，毕竟有的时候，考古系的学生是要跟着教授去外面考古的，古董什么地方最多，那肯定是古墓了，女孩子都比较胆小，进入古墓肯定会害怕的。
　　“我觉得考古很有意思。”季悠然笑道。当然她选考古，最主要的还是想要找有关于天灵珠和地灵珠的资料。
　　“可是考古是要进古墓的，你就不怕吗？”东方羽想到阴森森的古墓，忍不住打了个寒颤。

二百十四、这是赝品
　　季悠然笑着摇了摇头。“不怕。”她前世有进过古墓，感觉进入之后只是有些阴冷，其他就没有什么感觉了。
　　那次是她的一个朋友打电话给她，说是发现了一个古墓，问她有没有兴趣去看一下，因为她对古董比较感兴趣，特别是在古董修复方面她很有天赋。
　　几人正聊着，一个中年男人从外面走了进来。
　　看到厉景澈和季悠然，他微微有些惊讶。
　　“东方叔叔！”厉景澈看到东方寻，跟他打了声招呼。
　　“景澈来了。”东方寻笑着对厉景澈点了点头，目光落在了厉景澈身旁的季悠然身上。这个女孩不会是景澈的女朋友吧？不是说景澈从不近女色吗？
　　“爸！”东方晴和东方羽齐声喊道。
　　“阿寻，你快过来坐，我给你介绍一下，她是悠然，是景澈的女朋友。”杨杏悦笑着对东方寻招了招手。她之前有打电话给他，我想告诉他景澈要带女朋友来家里，不过他的手机关机了，她才想起他今天是和一个朋友约了去拍卖会。
　　“东方叔叔！”季悠然站起身，微笑着与东方寻打了声招呼。
　　“坐吧，不用这么客气。”东方寻笑着点了点头，在杨杏悦身旁坐了下来。
　　“爸爸，你今天去拍卖会有没有拍到什么古董？”东方晴问道。她爸爸很喜欢古董，特别是青花瓷，他说古董都是华夏的瑰宝，他希望有一天能将自己得到的古董都捐给华夏博物馆。只是她爸爸的眼光不是很好，有好几次都买到了假古董。
　　说到古董，东方寻立即眉开眼笑，“我拍到了一只唐三彩，我去拿给你们看看。”他下车的时候，让司机帮他将唐三彩送去他的收藏室了。
　　本来他的收藏室是在家里的，不过有位朋友告诉他，古董毕竟是古人留下来的东西，上面或许会残留一些阴戾之气，如果压不住身体就会受到影响，为了家人考虑，他就将收藏室建在了后院。
　　让人拿来唐三彩，东方寻一脸欣喜的向众人展示，“你们看看这只三彩马，我可是一眼就看中了，跟别人抢了好久才拍到的。”
　　季悠然看到唐三彩马的时候，微微眯了眯眼，“东方叔叔，能给我看一下吗？”
　　“当然可以。”东方寻将唐三彩小心翼翼的递给季悠然。
　　季悠然接过，仔细的打量了一遍，又透视了一遍，看向东方寻，“东方叔叔，你这只三彩马有些问题。”这只三彩马做的几乎可以以假乱真，若不是它的右前蹄里面有着一个王字，还真的可以和真品比上一比。
　　东方寻一愣，“哪里有问题？”他不是不相信季悠然，而是这只三彩马是他从拍卖会拍到的，拍卖会出来的东西可都是经过专家的鉴定的。
　　“真品唐三彩马从造型上看，一般都是头小颈长，体壮膘肥，臀部发达，腿部强劲有力，处处都可透出一种内在的、真实的美。尤其是眼睛、耳朵、筋骨、肌肉等局部雕琢精细，刀工娴熟，符合实体马的特点。”
　　“而仿品往往是只见其形，不见其神，各部器官比例失调，线条生硬。这只高仿唐三彩马在外形上做的可谓是无可挑剔，但在马的神态上有一些破绽。特别是官墓出土的三彩马，其装饰物很多，件件饰物做工都一丝不苟，十分到位。而仿品则很难做到处处都天衣无缝。”
　　“真品三彩马都是使用模制法成型，双模左右拼合而成，局部修胎。马肚中间留有一孔洞，透过孔洞可以清楚地看到马脊处留有合模时的痕迹，并可看到器壁上留有一些不规则的手工痕迹。而仿品内部通常是平滑的。”
　　“真品三彩马尾部和身躯均连为一体，特别是尾部常有残损。仿品中器型较大者往往采用分件制作，有的在马尾部留有插孔，烧成后再插入，然后再上釉二次烧制而成。因此，马尾部破绽往往难以掩饰的，你看马尾这里，明显是经过二次烧制而成的。”季悠然指着马尾的地方，让东方寻看。
　　东方寻仔细看去，发现真的和季悠然说的一样，懊恼的皱了皱眉，“我竟然又打眼了。”这只三彩马，可是他花了五千万才拍到的。
　　“悠然，没想到你对古董都这么精通。”东方晴崇拜的看着季悠然。她发现越和悠然相处，就越觉得她是一个宝藏。
　　“略懂。”季悠然微笑道。
　　“悠然，你能帮我鉴定一下，我的收藏室里哪些是假古董吗？”东方寻将三彩马放在一旁。既然不是真品，那也只能当个工艺品放在家里了。
　　季悠然看向厉景澈，厉景澈浅笑着点了一下头。
　　“好。”季悠然点头应道。
　　“那我们去收藏室吧。”东方寻站起身。
　　一行人来到收藏室，只见里面的几排架子上都摆着古董。
　　季悠然大致的扫了一眼，就已经看到了几件高仿品。
　　东方寻看向季悠然，“你帮叔叔看看吧。”这里面有几件仿品他是知道的，让季悠然过来，其实是想考一下她的眼力，因为明天下午就有一个古董交流会，如果她真的对古董很精通，他想明天邀她一起去看看。
　　季悠然点了点头，走到第一排架子前，扫了一遍上面的古董，“东方叔叔，这架子上有三件是仿品，分别是青花缠枝牡丹纹罐，牡丹三彩洗，还有珐琅彩瓷器。”
　　东方寻眼中满是震惊之色，“没错，这些都是高仿品。”没想到季悠然不但懂古董，而且这么快就可以辨别出古董的真假。就是那些专家也要看很久，才能辩出真假。
　　“悠然，你也太厉害了吧！”东方晴看着季悠然，眼中充满了崇拜的光芒。
　　“难怪你要考考古系了。”东方羽明了的说道。
　　厉景澈看着季悠然，眼中满是与有荣焉的笑意。他的小姑娘真是优秀。
　　季悠然谦虚的笑了笑，走到第二排架子前，大致的看了一眼，将上面的高仿品一一指出。

二百十五、佩服
　　见到季悠然丝毫不差的找出高仿品，东方寻也忍不住对季悠然佩服了起来。除了厉景澈，他还是第一次对一个小辈这么佩服过。
　　“悠然，你明天有空吗？”等到季悠然鉴定完所有古董，东方寻问道。
　　“有的。”季悠然本想明天去市场看看，能不能淘到古玩。当初火烧圆明园的时候，很有古玩都被抢走，流入了海外。像现在Y国的大Y博物馆，里面的华夏展示厅中展出的大部分古董，就是当初流入海外的。
　　“明天有一个古董交流会，你有没有兴趣一起去看一看？”
　　季悠然眼睛顿时一亮，“好啊，明天什么时候？在哪里？”
　　“明天上午九点唐人街，我派车去接你。”东方寻听到季悠然答应很高兴。有她这个鉴定大师在，他肯定不会再打眼了。
　　“爸爸，我也去。”东方晴立即说道。
　　“还有我。”东方羽也开口道。
　　季悠然转目看向厉景澈。不知道他要不要一起去？
　　“我明天会比较忙。”他也想时时刻刻都陪在她的身边，只是明天他要处理的事很多。
　　“没事儿，你忙你的。”季悠然笑道。她虽然很想厉景澈能和她一起去，不过也知道他这次来有很多的公事要处理，他们后天就要回去了，他明天肯定会非常忙。
　　在东方家又待了一会儿，厉景澈和季悠然就告辞了。
　　“景澈这个女朋友真是不错，这么小的年纪对古董竟然如此精通。”看着远去的车子，东方寻一脸的佩服。
　　“爸爸，悠然她会的可不只是鉴定古董，她还会医术呢，而且她抓娃娃，射飞镖，特别是射飞镖，真的是百发百中，我还从来没有见过这么厉害的人呢。”东方晴还是第一次这么崇拜一个人。
　　“她还会医术？”东方寻和杨杏悦都有些惊讶。
　　东方晴点了点头，“我听悠然说，她是一个医生，那天在俱乐部，索菲雅他们找悠然的麻烦，被悠然教训了一顿。当时他们找悠然比赛输给了她，想要赖账，也不知道怎么回事，突然全身就痒了，悠然说了，我才知道是她给他们下了药。”
　　听着东方晴的叙述，东方寻和杨杏悦心中越加觉得季悠然不简单了。
　　“阿寻，要不让悠然去帮叔叔看看吧。”杨杏悦提议道。阿寻的叔叔前阵子突然就中风了，医生说治愈的可能性不大。虽然她不知道悠然的医术怎么样，但是去看看总是多一份希望。
　　东方寻想了想，“那我明天问问悠然，如果她愿意，就让她去帮叔叔看看。”
　　“对了，我要去打个电话给素音。”杨杏悦想到韩素音还在等自己的电话。
　　韩素音听到电话响，看了一眼来电显示，伸手拿起了电话，“杏悦，人见到了吗？怎么样？”虽然景枫已经跟她说过一些季悠然的事了，不过她还是想要知道杏悦对季悠然的评价。
　　“见到了，素音，你这个未来儿媳妇是真的不错，我告诉你啊，她不仅聪明漂亮，落落大方，而且什么都懂，今天我家阿寻从拍卖会拍了一只唐三彩马，悠然她一眼就看出了那是只三彩马赝品，你说厉不厉害?”

二百十六、牢牢抓住幸福
　　听到闺蜜这么夸自己未来的儿媳妇，韩素音当然很开心，“那可是我未来的儿媳妇，能不厉害吗？”她就说她儿子的眼光很好。
　　“你就得瑟吧。”杨杏悦哼了一声。要是她也有这么一个优秀的儿媳妇，她也绝对会这么得瑟。
　　“当然得瑟了，我告诉你，我未来的儿媳妇还是一个神医，医术可厉害了，连景枫都不如她。”韩素音骄傲的说道。可惜她还没有见过这个未来儿媳妇，好在他们后天就要回来了。
　　“她的医术比景枫还要厉害？”杨杏悦是真的被惊讶到了。景枫可是国内有名的外科专家，就算是在国外，他也是榜上有名的。可是悠然的竟然比景枫还要厉害，那她究竟厉害到什么程度啊？
　　“景枫是这么说的，他之前遇到的几个疑难杂症，都是悠然帮他解决的。”
　　和韩素音聊了好一会儿，杨杏悦才挂断了电话，不过此时她的心里是震撼的。之前听小晴说悠然会医术的时候，她以为季悠然只是懂一些医术，现在才知道她不是懂一些，而是医术高超。她真的想不明白，一个连十八岁都没有到的女孩，怎么会这么厉害。
　　季悠然回到蓝田庄园，和厉景澈说了一会儿话就睡了，刚刚睡着没多久，她的手机就响了起来。
　　迷迷糊糊的将手机拿到眼前，看到是一个陌生号码，想了想，按下了接听键，“喂！”
　　“悠然，我是季大哥。”季鬼宿的声音从手机那头传来。
　　季悠然一下清醒过来，坐了起来，“季大哥，你怎么会知道我的手机号码的？”在M国用不了大哥大，她就没有带。
　　“我打电话给你，是你爷爷接的，是他告诉了我这个号码。”
　　“季大哥，你找我有事吗？”季悠然看了一下时间，见现在已经是凌晨一点了，不过国内现在正好是下午。
　　“我和灵儿要结婚了，你下个月十八号有时间吗？”
　　“有的，季大哥恭喜你！”季悠然心中很是为季鬼宿开心。前世十三叔早早的就去了，这一世他不仅好好的，而且还找到了自己的幸福。
　　“那到时我让人来接你。”婚期定下后，他第一个想到的就是季悠然，要是没有她相救，他早就不在这个世上了。
　　“好。”季悠然开心的应道。她下个月上旬去缅国参加公盘，正好可以为十三叔选一件结婚礼物。
　　季鬼宿挂断电话，微笑着看向身旁的冷月灵，“灵儿，我觉得我很幸福。”他们能在一起，虽然经历了很多波折，但是最后他们还是走在了一起，这就足够了。
　　冷月灵将头靠在季鬼宿的肩膀上，“我也很幸福。”这次回来，她就告诉父母她决定和鬼宿在一起，父母知道后十分生气。
　　她求了他们好几天，他们才终于松口，不过条件是鬼宿要当上鬼医门的门主，或者拿出鬼医门的鬼医十三针，不然免谈。
　　鬼宿知道后，就去找了他大哥，最后决定将鬼医十三针抄写一本送去血契门。
　　她父母拿到鬼医十三针后，才终于同意他们在一起，不过前提是，她以后再也不是血契门的少门主。为了和鬼宿在一起，她什么都愿意放弃。
　　“灵儿，我一定会找到办法让你修炼的。”季鬼宿现在最担心的就是冷月灵的身体。
　　“我不会有事的。”冷月灵伸手环住季鬼宿的脖颈，将他拉了下来，吻上了他的薄唇...
　　在她决定和他在一起的时候，她就已经想好了，或许她因为不能修炼，无法陪他太久的时间，但是她不想再和他错过，这一次她一定要牢牢的抓住自己的幸福。哪怕幸福很短暂，只要能和他在一起，她就满足了。
　　季鬼宿温柔的亲吻着冷月灵，带着愧疚和怜惜，还有浓浓的深情。他一定会想办法找到血色珊瑚让灵儿修炼的，他相信这个世上绝对不可能只有一株血色珊瑚。
　　季悠然跟着东方寻走进唐人街，进入一条巷子后，拐了几个弯，就看到了一片广场，此时在广场上摆满了摊位，每个摊位上都摆放着各种古董，瓷器、玉器、字画...
　　“小晴，小羽，悠然，你们先自己去逛一下，我去见个朋友，等一下过来找你们。”东方寻看到一个朋友，对季悠然三人说了一声，便向着那个朋友走了过去。
　　“悠然，我们去逛吧。”东方晴拉着季悠然一脸兴奋的向着一个摊位跑去。
　　东方羽无奈的摇了摇头，笑着跟上了两人。
　　“那块玉好特别啊，悠然你看。”东方晴看到摊位上有一块圆柱型的白玉，伸手想要拿起来看一下。
　　季悠然连忙拉住东方晴的手，“那玉你还是不要拿的好。”
　　“为什么？”东方晴不解的看着季悠然。
　　季悠然拉着东方晴来到一旁，“那是一块九窍玉。”
　　“什么是九窍玉？”东方晴不明白的看着季悠然。她对古董不懂，不过却十分喜欢玉和翡翠。
　　东方羽也是一脸好奇。
　　季悠然摸了摸鼻子，“九窍玉就是古人死后，用来塞私密部位的玉。”
　　东方晴的脸色立即就青了。她再次看了一眼摊位上的那块玉，打了个寒颤。好在悠然及时拉住了她，不然她回去非得将手上的皮搓掉一层不可。
　　东方羽也有些恶心。
　　“我们去那个摊位看看吧。”季悠然刚刚已经将这个摊位上的东西看了一遍，只有两件是真古董，不过都不是她要的。
　　三人来到另一个摊位，这个摊位是买笔墨纸砚的。
　　季悠然大致的扫了一遍，就看中了一块红丝砚，红丝砚是一种古老的传统手工艺品。以山东天然的红丝石为原料制作的石砚，早在唐宋即负盛名誉为诸砚之首。原砚材出自青州“黑山红丝石洞“，后因其原料枯竭清后以临朐老崖崮为主产区。
　　“老板，你这块砚台能给我看一下吗？”季悠然指着她看中的那块红丝砚。
　　“可以。”老板点了下头，将红丝砚递给季悠然。这些砚台都是他店里的，有的是他新进的，有的是父亲留下来的。在M国笔墨纸砚几乎没有人买，所以他打算将这些存货处理掉，再做些别的生意。

二百十七、红丝砚
　　季悠然打量了一下红丝砚，确认是真品，“老板，这只砚台多少钱？”
　　老板看一眼季悠然手中的砚台，“一万。”
　　季悠然微微一愣，眼中闪过一丝惊喜，“这只砚台我买了。”看来老板并不懂砚台，不然不会开出这么低的价格。
　　原本以为参加古董交流会的人大多数都是识货的，所以她这次也没有抱着捡漏的心态，没想到一来就捡了一个大漏。
　　这只红丝砚的来历可不简单，它可是乾隆用过的，乾隆帝曾御题：红丝石鹦鹉砚，御制诗：鸿渐不羡用为仪，石亦能言制亦奇。疑是祢衡成赋后，镂肝吐出一丝丝。
　　老板立即眉开眼笑，“好嘞！”
　　季悠然从自己的包里拿出一叠钱递给老板。这些钱是她早上特意去银行取的，反正她的空间够大，多少钱都能装的下。
　　老板接过钱，笑眯眯的指了指季悠然手中的砚台，“我帮你包一下吧。”他这些砚台进价也就一两百，对方肯出一万，肯定是以为古董交流会卖的都是古董。不过也是，对方年纪这么小，能懂什么是古董啊。
　　“不用了，我放包里就可以。”季悠然将红丝砚收进包里。
　　“小姑娘，你等一下。”一名老者急匆匆的走了过来。
　　季悠然可不会等对方，将红丝砚收好，“我们去别的地方看看。”
　　东方晴和东方羽点了点头。
　　“小姑娘，你能将刚刚那只砚台给我看一下吗?”老者拦住季悠然的去路，一脸客气的询问道。那只砚台他之前就看中了，只是不敢确定，所以就先去看其他的古董了。
　　“不好意思！”季悠然摇头拒绝。不管对方知不知道这只红丝砚是真品，这只红丝砚已经是她的了，她有权力不让对方看。
　　老者想了想，说道：“我出双倍的价格，你能将砚台卖给我吗？”虽然不敢断定红丝砚是真品，不过他很喜欢那只红丝砚。而且他平时就喜欢写写画画，如果砚台不是真品，那他就放在家里自己用，反正也花不了多少钱。
　　“抱歉！我不打算卖。”就算对方出十倍的价格，也买不到那只红丝砚。
　　“小姑娘，你就给我看一眼吧，就一眼，好不好？”老者伸出一根手指比了比，可怜兮兮的看着季悠然。他想再确定一下，也好让自己死心。
　　这时东方寻带着他的朋友走了过来，看到老者，东方寻有些惊讶，“方老！”方老在M国的古玩圈里可是非常有名的，很多拍卖会都会请方老去鉴定。方老难道和悠然认识？
　　“东方先生！张先生！”方老见到东方寻两人，笑着对他们点了点头。他们都是玩古玩的，平时虽然没有什么交集，不过也都是认识的。
　　“是这样的，我刚刚看到这个小姑娘买了一只砚台，想要借来看一下。”方老指了指季悠然。
　　东方寻明了的点了一下头，笑着看向季悠然，“下手这么快啊?”他可是见识过她鉴别古董的能力的，自然不会认为她买的是假货。
　　季悠然浅笑着点了点头，“正好看到，喜欢就买下了。”
　　“原来这个小姑娘是你的家人啊？”方老恍然。
　　东方寻点了点头，和季悠然交换了一个眼神，“方老，这里看不方便，你要是真的想看，等晚些我们出了交流会，去柳记茶楼再看吧。”
　　方老可是这方面的行家，他一看就知道是真品了，其他人就都会知道悠然买到了真品，虽然有他在不至于引起麻烦，但是却会有人将注意力放在悠然的身上。
　　方老犹豫了一下，点了点头，“那等一下你们出去的时候，叫一下我。”要是不能再看一眼那只砚台，他今天晚上肯定会睡不着觉。
　　“好。”东方寻和季悠然点了下头。
　　“悠然，我刚刚在那里看到一副字画，觉得还不错，你帮我过去看看。”东方寻指了指不远处的字画摊。
　　张奇有些惊讶的看了东方寻一眼。东方寻怎么会让一个小丫头帮他长眼?难道她很懂古玩？
　　“好的。”季悠然点了下头，和东方晴东方羽跟着东方寻他们向着字画摊走去。
　　来到字画摊，东方寻将自己看中那幅画拿起来，递给季悠然。
　　季悠然接过看了一下，将画递回给东方寻，走上前，伸手拿起另一幅山水画，“东方叔叔，我觉得这幅画更有意境。”
　　东方寻将手里的画放回到摊位上，接过季悠然手中的山水画，看也没看，就向老板问道：“老板，这幅画多少钱？”
　　老板瞥了季悠然一眼，笑呵呵的看向东方寻，“这幅画两万。”他对自己的摊位上的画还是很清楚的，虽然东方寻之前看的那幅画不是真品，但是他现在拿的这副山水画，却绝对是假的。
　　这副山水画，是他国内的一个朋友卖给他的，说是他祖上留下来的，因为对方急用钱，知道自己是做字画的，就说便宜点卖给他。
　　他做了这么多年字画，对字画还是很懂的，一看就知道这副山水画是假货，不过是看在他和朋友认识那么多年，对方又急用钱的份上，就用一千块买下了这幅画。这么多年了，他让很多人看过，都说是假的。
　　“我刷卡可以吗？”东方寻是很相信季悠然的眼光，她既然觉得这幅画不错，那这幅画肯定就是真的。两万块买下了，肯定稳赚不赔。
　　“可以的。”老板笑着点了点头。他还以为不会有人看上这幅画呢，没想到还真的有人会买。
　　东方寻拿出银行卡递给摊位老板。
　　老板立即接过刷卡。生怕晚了，东方寻会后悔。
　　东方接过画，收起银行卡，高兴的看向季悠然，“我们再去那里看看吧。”
　　“嗯！”季悠然点了点头。
　　“东方叔叔，那只瓶子还不错。”走了几步，季悠然指着旁边摊位上一只不起眼的瓶子。
　　“好，我去买。”东方寻走到摊位前将瓶子买了下来。
　　“那只杯子也可以。”
　　“买。”
　　张奇见季悠然指什么，东方寻就买什么，惊讶的眼珠子都快掉下来了。东方寻这是钱多的没处花吗？

二百十八、钱多也不是这样花的吧
　　季悠然在告诉东方寻的时候，自己也会买几件。
　　等到一圈逛下来，几人手里都是抱满了古董。
　　周围的众人见状，都是惊讶的看着他们。
　　“他们竟然买这么多，钱多也不是这样花的吧。”
　　“虽然这次是古董交流会，但是赝品还是居多，他们买这么多肯定大多数都是赝品。”
　　“原来是东方寻呀，他玩古玩也有很多年了，就是眼光不行老打眼。”
　　“反正东方家钱多，也不在乎这些钱。”
　　众人可不认为东方寻他们买的都是古董，交流会到现在也就开始了两个多小时，要是这么短的时间内，怎么可能找到那么多古董？要是真那样，那古董也太好找了。
　　方老看到东方寻他们抱着古董走过来的时候，心里十分惊讶。不过他还惦记着那只红丝砚。
　　笑着走上前，“东方先生，你们什么时候回去？”
　　“我们现在就回去了。”东方寻现在十分高兴。今天的收获是真的很不错，不仅买了字画，还买到了好几件青花瓷。他是还想再逛逛，只是青花瓷易碎，再买下去，他们就拿不了了，到时候不小心摔坏了反而不美。
　　“那你们现在要去柳记茶楼吗？”没有看到那只红丝砚，他现在看别的古董也提不起劲，心里一直记着这件事。生怕自己没看到，东方寻他们就离开了。
　　东方寻看向季悠然，见她点头，对着方老点了点头，“是的。”他既然答应了方老，自然是要给他看的。
　　方老露出开心的笑容，“那我们走吧。”
　　“我就不和你们去了，我还要再看看。”张奇说道。他现在可是一件古董都没有找到。他找古董可不会像东方寻这么草率，让一个小姑娘指手画脚。所以他也没有去看东方寻买到的古董是真是假。
　　“那行，我们改天见。”东方寻说完，就带着季悠然一行人出了古董交流会。
　　柳记茶楼就在唐人街上，因为华夏人有喝茶的习惯，这家茶楼的生意一直都很不错。
　　因为已经临近中午了，东方寻便点了一壶龙井茶，和几个小点心。
　　进了包厢，方老便一脸期待的看着季悠然，“那个砚台可以给我看了吗？”
　　季悠然也不吊方老的胃口，从自己的包里拿出砚台递给他。
　　方老立即接过，从自己的口袋里拿出放大镜，仔细的打量了起来。
　　“悠然，你下午有事吗？”东方寻看向季悠然。
　　季悠然摇了摇头，“东方叔叔还想再逛逛？”她已经看过了，摊位上古董是很多，不过那些古董都是经过鉴定的，价格可不是可都不便宜。不像他们买的这些东西，虽然看起来不起眼，不过价值却不低。
　　东方寻摇了摇头，“我听说你会医术，想请你去帮我叔叔看一下，他前几天莫名其妙的就中风了，现在只能躺在床上。”
　　“好。”季悠然想也不想就答应道。
　　“那我就打电话给他们了。”东方寻很是高兴。本来昨晚他就想打电话的，不过没有得到悠然的同意，他要是打了电话，万一悠然没空，那就白高兴一场了。

二百十九、你让我怎么相信一个孩子
　　东方寻立即拿出手机，拨打了一个电话出去，很快那边电话就接通了。
　　“大哥！”
　　“阿政，我告诉你一个好消息，我帮叔叔找了一个医术很厉害的医生，我们等一下就过去。”
　　“那太好了！你们大概什么时候能过来？”东方政开心的问道。父亲中风后，他们请了很多医生，都是束手无策。看着父亲瘫痪在床上，再也没有以前的意气风发，他的心里是真的不好受。
　　东方寻抬手看了一下手表，“大概一点左右。”
　　“好，那我现在就回家等你们。”东方政还在公司忙。虽然父亲中风了，但是他们的生活还是要继续的。
　　“竟然是真品，是乾隆用过的红丝石鹦鹉砚，这次我真的是错过了。”方老一脸震惊和遗憾的看着手中的砚台。
　　依依不舍的将砚台递回给季悠然，“小姑娘，如果你打算卖，就打电话给我。”心里虽然遗憾，但是他也知道，很多时候买古董也是要靠缘分的。就像他，明明是他先看到了这只红丝砚，可是却因为犹豫错失了。
　　“好。”季悠然收起红丝砚。她现在不缺钱，还不想将这些古董卖了。这些东西她留着，或许以后她会开一个古董店。
　　“那我就不打扰几位了。”方老站起身，与季悠然几人告辞。现在他已经确定了红丝砚是真品，虽然心里有些遗憾，不过也释怀了。反正古董交流会还有几天，他肯定可以淘到自己心仪的古董的。
　　季悠然几人简单的吃了一些，便坐车去了东方寻的叔叔家。
　　东方政跟家人说了东方寻要带一个医术很厉害的医生过来后，众人都是仰首期盼，听到下人说东方寻他们到了，纷纷站起身向着门外走去。想要看看东方寻带来的神医。
　　看到东方寻带着东方晴，东方羽和一个不认识的小姑娘时，众人都是满脸疑惑。不是说带医生吗？怎么没有见到人？季悠然的年纪比东方晴还小，他们自然不会认为她就是东方寻说的医生。
　　“大哥，你不是说要带医生过来吗?”东方政忍不住问道。
　　东方寻笑着指了指身旁的季悠然，“她就是我说的那个医生。”
　　众人闻言，全都是一脸不敢置信。她竟然是医生？她才多大啊？这个玩笑开的有些大呀。
　　“阿寻，你是在跟我们开玩笑吧？”袁小玲有些不悦的看着东方寻。她刚刚还满怀希望，现在只剩下了生气。
　　“婶婶，我怎么会用这种事开玩笑呢？你别看悠然年纪小，她的医术确实是很好的。”东方寻要是没有和季悠然接触过，他也是不会相信季悠然的医术很好的。毕竟她的年纪在那里。
　　虽然他还没有见识过她的医术，但是在自己提出让她帮叔叔看病的时候，她没有推辞，就说明了她对自己的医术是很有信心的，就跟她对自己鉴别古董的能力有信心一般。
　　而且杏悦也说了，韩素音告诉她，季悠然的医术比厉景枫还好。厉景枫可是国内赫赫有名的外科专家，就算在国际上，他在医学界也是很有地位的。
　　“她的年纪应该还没有小晴大吧？你让我怎么相信一个孩子？”袁小玲冷着脸看着东方寻。在她眼中东方寻是一个很精明的人，不可能犯这么低级的错误，难道他希望自己的叔叔死吗?
　　“大哥，她真的是医生吗？”东方政也不相信季悠然是医生。
　　“当然是，难道我还会拿叔叔的身体开玩笑吗？”东方寻也有些生气了。他好心好意帮他们找来医生，他们却怀疑他居心不良。
　　“大哥，我不是这个意思，只是她看起来是真的太小了，你让我们怎么信服？”如果东方寻带来的是一个上了年纪的医生，他绝对不会怀疑。可是这个小姑娘最多也就十八九岁，以她这个年纪应该是在上大学，怎么可能会医术？
　　“你们不相信就算了。”东方寻也不再多言。他们不相信，他说再多也没什么用。只是浪费了自己的一片好心。
　　“老夫人，你最近是不是头晕眼花，手脚无力?”季悠然看着袁小玲，开口问道。她可不想因为自己，东方寻被他们误会。
　　袁小玲有些惊讶，“你怎么会知道？”这件事除了家里的几人外，其他人都不知道。
　　“我当然是看出来的，我虽然年纪小，但是我从小就开始学医，不然我也不会答应唐叔叔来这里。”季悠然自信的看着袁小玲。
　　“这也不能代表你的医术很好。”一旁东方政的妻子开口道。反正她是不相信季悠然的医术很高的。
　　季悠然转目看向东方政的妻子，“你有风湿性关节炎，三年前有过一次宫外孕。”
　　东方政的妻子震惊的张大了眼睛，不敢置信的看着季悠然，“这些也都是你看出来的？”如果真的是，那她的确有些本事。
　　季悠然浅笑着点了一下头，看向东方政，“你最近是不是老是打嗝？胃会有些闷痛？”
　　东方政点了点头。他刚刚正在怀疑是不是东方寻告诉季悠然这些的，不过听到季悠然这么说，他就不怀疑了，因为他打嗝就是这两天的事，连东方寻都不知道。
　　“那现在你们相信我了吗？”季悠然看着众人。
　　东方政几人对视一眼。虽然没有如之前那般怀疑了，不过要说完全相信，也是不可能的。主要他们还没有见识过对方的医术。
　　“那我们上楼去看看吧。”袁小玲开口道。不管季悠然能不能治，看一下总是多一份希望。
　　众人点了点头，跟着袁小玲向着楼上走去。
　　走进房间，只见一名老者正躺在床上，因为中风的原因他的脸明显的有些不对称。
　　看到这么多人进来，老者有些惊讶，不过在看到东方寻的时候，他扯出了一抹笑容，“阿寻...”因为中风，他说话有些大舌头。
　　东方寻笑着点了点头，走上前握住东方木的手，“叔叔，我帮你请了一个医生过来，她会治好你的，你放心。”

二百三十、世上竟然有这种医术
　　“好...”东方木笑着点了下头。心里却没有抱什么希望。那么多医生都来看过了，一点用都没有。
　　他当然也想和以前一样，能走能吃，可是他知道那只是奢望。接下来的日子，他只能在床上，和轮椅度过了。
　　众人都将目光转向季悠然。
　　季悠然勾了勾唇，走上前，伸手将手指搭在东方木的手腕上。
　　看到是一个小姑娘，东方木在心中叹了口气，闭上了眼睛。那么多医生都治不好他，一个小姑娘怎么可能治好他？算了，他也不抱什么希望了。
　　众人都看着季悠然，见她收回手。
　　“怎么样？可以治好吗?”
　　“有希望吗？”
　　“我先给他扎几针再说。”季悠然没有多说什么。因为说的再多，也不如用事实说话。
　　“悠然，有没有我可以帮忙的？”东方晴是一直相信季悠然的。
　　季悠然从包里拿出银针和酒精棉，递给东方晴，“你帮我将银针消一下毒，等一下我让你给我的时候，你再给我。”
　　“好。”东方晴欣喜的接过银针和酒精棉，走到一旁开始给银针消毒。
　　季悠然看向东方政，“你将他的衣服敞开，还有睡裤也脱掉。”现在她的身份是一名医生，在医生的眼中是没有男女老少之分的，他们对她来说都只有一个身份，那就是病人。
　　“好。”东方政走上前，按照季悠然所说的做。
　　等到一切准备工作就绪，季悠然让东方晴将消过毒的银针给她。
　　东方晴连忙将银针递给季悠然。
　　季悠然接过银针，手起手落间，那些银针就已经扎入了东方木的身体里。
　　众人看的目瞪口呆。
　　“她会不会是胡乱扎的？”有人怀疑。因为他也看过中医，针过针灸，对方扎针的时候，可不像季悠然这样，都是找准穴位后，慢慢将银针拈进去的。哪里可能像季悠然这样，一下子就将银针扎进去的。
　　“不知道，先看看再说。”众人虽然怀疑，不过也不好在这个时候打断季悠然。不然万一东方木出事了，他们后悔都来不及。
　　东方木原本以为会很痛，紧皱着眉，可是他发现除了开始有一点点酸外，一点都不痛，而且随着时间的过去，他感觉体内似乎有一股热流在流动，让他感觉很舒服，特别是他的双腿，不像之前那样一点知觉都没有。
　　感觉到自己的变化，东方木心中升起了一丝希望。或许这个年轻的小医生，真的能治好他。
　　“爸爸，哥哥，你们看那些银针是不是在颤动？”东方晴一直在盯着那些银针，盯着，盯着，就发现了那些银针的变化。
　　东方羽和东方寻闻言，仔细看向那些银针，发现果然和东方晴说的一样。不仅银针在颤动，而且似乎都是有规律的在颤动。
　　“这也太神奇了，要不是亲眼所见，我都不敢相信。”东方羽一脸惊叹的看着季悠然。厉哥看中的女孩果然不简单。
　　“悠然的医术绝对不简单。”东方寻看着季悠然，眼中多了一抹探究。那些银针的颤动，绝对不是一般的医生可以做到的，除非是古武修炼者，难道季悠然是传说中的古武修炼者？
　　季悠然没有听到周围众人的议论，此时她的心神都在银针上，丝丝内力顺着银针流入东方木的身体，帮他疏通着堵塞的血管。东方木会中风，最大的原因就是血管别堵塞了，而且堵塞最严重的地方还是脑部的血管。
　　东方木感觉浑身越来越轻松，心中也是越来越开心。
　　季悠然伸手除去银针，看向众人，“他已经恢复的差不多了，我再帮他开一副药，吃几天就可以痊愈了。”虽然她帮东方木疏通了血管，不过他的面瘫不可能一下子就好。
　　“真的？”
　　“太好了，谢谢你！”
　　众人快步走到床边，看向床上的东方木，看到他的脸和之前明显的有了不一样，之前他的大半张脸是明显往下垂的，现在已经有些对称了。
　　“这也太神了吧！”
　　“世上竟然有这种医术。”
　　“没想到对方年纪轻轻，医术竟然这么厉害。”
　　“老伴，你现在感觉怎么样？”袁小玲走到床边帮东方木将衣服拉好，盖上被子。
　　“好多了，我的脚已经可以动了。”东方木刚刚特意试了试，他发现自己的脚已经可以抬起来了。
　　袁小玲闻言，激动的无以复加，“太好了！太好了！”她真的以为老伴再也好不了了，幸好这次阿寻找来了神医，幸好她没有坚持反对对方帮老伴治疗，不然她真的会后悔死了。
　　看向季悠然，袁小玲感激道：“小神医，这次真是太谢谢你了！要是没有你，我老伴真的就...”
　　季悠然摇了摇头，“不用客气！”
　　袁小玲看向东方寻，有些不好意思，“阿寻，刚刚婶婶说话重了，你不要放在心上。”她真的感觉很愧疚，阿寻帮她找来了神医，她不知道感激，还在心中揣测阿寻的动机不纯，想想就觉得羞愧。
　　“没事儿，我不会放在心上的。”东方寻笑道。他能明白她当时的心情，换成谁看到自己请了一个年纪这么小的医生都会怀疑的。如果他不是知道季悠然是个有本事的，他也不会相信她的医术这么好。
　　见东方寻真的没有在意，袁小玲松了口气，看了一眼季悠然，凑到东方寻面前，小声的问道：“阿寻，我应该给小神医多少医药费合适?”
　　东方寻之前也没有考虑过这个问题，闻言，倒是觉得有些不好意思了。他竟然从头到尾没有想起医药费的事。
　　“我问问吧。”东方寻走到季悠然的面前，“悠然，医药费你算一下。”
　　“不用了。”季悠然来帮东方木治病，完全是因为厉景澈和东方家的关系，并没有想过要收医药费。
　　“这怎么可以？”袁小玲走上前不赞同道。
　　“是啊，悠然你就说个数吧，总不能让你白跑这一趟吧。”东方寻也附和的点头。

二百二十一、谢礼
　　季悠然想了想，“那就给个出诊费吧，一千就好。”
　　袁小玲和东方寻面面相觑。这和没给有什么区别？
　　“阿寻，你跟我出来一躺。”袁小玲说着，向着门外走去。
　　东方寻点了下头，跟上了袁小玲。
　　两人在门外站定。
　　“阿寻，你知道小神医她喜欢什么吗？”袁小玲问道。季悠然等于是救了她老伴的后半生，她怎么可能真的只给一千块出诊费？如果她真的那样做了，她心里会过意不去的。
　　东方寻想了想，“应该是古董吧。”他也不敢确定，不过季悠然既然考的是考古系，又对古董那么精通，肯定是喜欢古董的。
　　“这样啊。”袁小玲沉吟片刻，脸上露出了笑容。她知道应该送给季悠然什么了。
　　“小神医，你能帮我治一下吗？”东方政的妻子杨彩衣走到季悠然面前，不好意思的开口道。想到之前自己那么质疑季悠然，她就觉得不好意思，可是风湿真的让她很痛苦。
　　特别是每天早上起来的时候，整个身体都是僵的，还有那种仿佛有刀刺入到骨头里的痛楚，折磨的她生不如死。
　　她看过很多医生，吃了很多药，都只是治标不治本。她以为自己这一辈子只能承受这种痛苦了，没想到会遇到季悠然，让她心里升起了一丝希望。
　　“可以。”季悠然点了下头。
　　“谢谢！谢谢！”杨彩衣开心的道谢道。
　　季悠然摇头笑了笑，“你把手给我，我先帮你把一下脉。”
　　杨彩衣连忙伸出自己的手。
　　季悠然帮杨彩衣把了一下脉，“我等一下帮你开一副药，你喝三个疗程就可以了，药会有些苦，不过只要你能坚持，它不仅可以治好你的风湿，你因为宫外孕留下的一些后遗症，也可以调理好。”
　　“真的？太谢谢你了小神医！我真的不知道该怎么谢你才好。”杨彩衣握住季悠然的手，感激的看着她。虽然她的风湿还没有好，但是她相信季悠然的医术。她既然这么说了，那她的病肯定能好。
　　“不用客气。”
　　“小神医，那我的胃病能治吗？”东方政开口道。
　　“能治。”季悠然点头。这些病对她来说只是普通的病症。
　　“小神医。”袁小玲拿着一只木盒走了进来。
　　季悠然看向袁小玲，见她手里端着一只木盒，心中便明了了。
　　“小神医，谢谢你治好了我老伴，这个是我的一点心意，还请你收下。”袁小玲将木盒递到季悠然的面前。
　　“真的不用这么客气。”季悠然摆手推辞。
　　“小神医，你就收下吧，不然我真的会过意不去的。”袁小玲将木盒推到季悠然的手里。
　　“这...”季悠然有些为难。
　　“小神医，你就收下吧，这不是什么值钱的东西，只是我们的一片心意。”
　　“悠然，你就收下吧。”东方寻也在一旁附和。
　　季悠然犹豫了一下，接过了木盒，“好吧，那我就收下了。你们给我拿一下纸笔，我给你们把药方写下来。”
　　东方政连忙去书房将纸笔拿了过来。
　　季悠然将木盒放在一旁，接过纸笔，快速的写下了四张药方。
　　放下笔，季悠然将药方递给袁小玲，“这四张药方，是根据你们的身体对症下药的，你们看一下。”
　　袁小玲接过药方，看到药方上都有写他们的病症，所以很容易区分，将自己和东方木的药方留下，另外两张递给东方政和杨彩衣。
　　东方政和杨彩衣欣喜的接过药方。
　　“想不到小神医还写了一手好字。”看到药方上的字，东方政忍不住赞叹。一个十八岁都不到的姑娘，不仅医术超群，连字都写的这么好，真不知道是什么样的父母，才能培养出了这么优秀的孩子。
　　“过奖了。”季悠然谦虚的笑了笑，转头看向东方寻，“东方叔叔，我们回去吧。”
　　东方寻点了点头，看向东方木，“叔叔！那我们就先回去了。”
　　东方木笑着点了一下头，对季悠然说道：“小神医，以后可要常来玩啊。”她可是他的救命恩人，等他能走了，他要好好的宴请她一顿。
　　“好的东方爷爷。”季悠然浅笑着应道。
　　袁小玲一行人将季悠然几人送出门外，一直目送着他们的车子远去，直到再也看不见了，才收回了视线。
　　“悠然，我真怀疑你是不是神仙，怎么什么都会啊？”东方晴眨着黑白分明的大眼睛，崇拜的看着季悠然。她虽然一开始就知道季悠然会医术，可是没有想到她的医术，竟然会好到这样的程度。
　　季悠然忍不住笑了起来，开玩笑道：“那你就当我是神仙吧。”
　　“好啊，那以后我就叫你神仙妹妹了。”东方晴哈哈笑道。
　　“这个称呼不错，我以后也这么叫。”东方羽赞同的点头。
　　东方寻也被车厢里的欢乐气氛给感染到了，脸上露出了笑容，“悠然，你去我们家等景澈，还是我们送你回去？”
　　季悠然看了一下时间，正想要说话，她的手机就响了起来。不用猜就知道是厉景澈打来的。
　　“厉大哥可真宝贝你呢。”东方晴坏笑着对季悠然眨了眨眼。
　　季悠然羞恼的白了东方晴一眼，拿出手机，按下了接听键。
　　“你现在在东方叔叔家吗？”厉景澈低沉浑厚的嗓音，显得特别温柔而富有磁性。
　　“我在路上，我刚刚跟东方叔叔去了他叔叔家一趟。”
　　“我现在正在去东方叔叔家的路上，你在东方叔叔家等我吧，我差不多十分钟左右到。”
　　“好，等会儿见！”季悠然挂断了电话。车里这么多人，她当然不会和厉景澈多说什么。
　　收起电话，季悠然看向东方寻，“东方叔叔，我去你家里等厉大哥。”
　　“好的。”东方寻点了点头，吩咐司机向家里的方向驶去。
　　“悠然，你的医术是跟谁学的？”东方寻对此很是好奇。他知道鬼医门，也知道鬼医门的家主姓季，所以他猜测季悠然是不是就是鬼医门的人。

二百二十二、一日不见如隔三秋
　　“我爷爷。”季悠然想到前世，眼中满是怀念之色。前世，她的医术都是爷爷教的，每次她淘气不想学的时候，爷爷就会让她罚站。
　　而她的哥哥们，则会偷偷的跑去跟她玩，给她送好吃的。她知道爷爷肯定是知道这些的，不过每次都是睁只眼闭只眼罢了。因为爷爷最是疼爱她，虽然罚她，不过却不忍心让她吃苦。不然就不是罚站，而是罚跪了。
　　“那你爷爷一定是一名医术高明的神医。”悠然年纪这么小，医术都这么好，她爷爷的医术就更加不用说了。
　　季悠然点了下头，“嗯。”除了她，她爷爷的医术在鬼医门是最高的。她的医术之所以能超过爷爷，是因为她发现了鬼医十三针中的秘密。她发现后，就将秘密告诉爷爷和她的父母，还有哥哥他们，只是奇怪的是，他们却没有办法学会那些针法。
　　“悠然，学医术是不是很苦？”想到季悠然之前用银针的样子，东方晴心中有些羡慕。她也好想像悠然那么酷，眨眼间就可以将银针准确无误的扎入穴道中。不过她也知道这是不可能的，她见过不少中医，他们的动作可没有悠然这样，都是慢慢的将银针扎入穴道的，而且那些中医的年纪可比悠然大多了。
　　季悠然点了下头，“我从记事起就开始背本草纲目，辨别各种草药了。”那时小小的她还会背着背篓，跟着爷爷去鬼医门的药山上去采药。
　　鬼医门的药山地势严峻，到处都是悬崖峭壁，稍有不慎就会坠入悬崖。不过那却是鬼医门弟子必修的一本功课，所有鬼医门的弟子都必须亲自去药山采药，如果不慎受伤，那也只能怪自己学艺不精。
　　“难怪你的医术这么高。”东方晴想到自己记事的时候，应该是四岁左右。不过她那时除了吃，就是玩。果然优秀也是要靠努力的。
　　说话间，车子已经驶入了东方家的庄园。
　　季悠然远远的就看到了厉景澈的车子，嘴角扬起一抹浅浅的弧度。虽然才一天不见，但是她发现自己好想他。
　　厉景澈也是刚刚才到，看到东方寻的车子，推门从车上走了下来，等着他们。
　　“东方叔叔！”看到东方寻下车，厉景澈上前与他打招呼。
　　“景澈。”东方寻微笑着点了点头。也只有景澈这样的，才能配的上悠然这么优秀的女孩子。
　　“厉哥！”
　　“厉大哥！”东方羽和东方晴笑着与厉景澈打招呼。
　　厉景澈也都一一回应，看到从车上下来的季悠然，他上前接过季悠然手中的木盒，握住她的手。他今天一天都在想她，现在他才知道，什么叫做一日不见如隔三秋了。
　　季悠然浅浅一笑，眼中有着羞涩和甜蜜。
　　“进去坐会儿吧。”东方寻招呼道。
　　“东方叔叔，我们就不进去了，明天早上我们还要去机场。”厉景澈说道。他已经订好了明天的机票。因为他有一个重要的会议，必须要赶回去。

二百二十三、血色珊瑚
　　和东方寻他们告辞，季悠然和厉景澈坐上车，向着他们所住的庄园驶去。
　　季悠然打开之前袁小玲给她的木盒，看到里面的东西，微微有些惊讶。
　　木盒里装的是一小截红色的珊瑚，季悠然一眼就认出了这种珊瑚不是普通的珊瑚，而是传说中的血色珊瑚。血色珊瑚最是适合古武修炼者修炼，因为血色珊瑚中含有着灵气，对古武修炼者的内力提升有着很大的帮助。
　　她前世也得到过一截血色珊瑚，那次是她坐游轮出去旅行的时候遇到了风浪，游轮出现了故障，坠入了海中，她凭借着内力一路游着，最后到了一座无人小岛，那截血色珊瑚，就是在那个小岛上发现的。
　　不过那个无人小岛十分危险，上面不仅有着蛇虫鼠蚁，还有着各种大型的动物，要不是她的内力够强，她那时就要死在小岛上了。
　　她在小岛上等了一个多月，才终于看到了一艘游轮经过，就游过去上了那艘游轮，经过一番周折才回到了鬼医门。
　　“这是血色珊瑚。”厉景澈也认出了木盒中的珊瑚。
　　季悠然点了点头，“它对你有用吗？你需要的话，我将它送给你吧。”现在她有地灵珠和天灵珠，它们的灵气足够她用来修炼了，血色珊瑚对她虽然有用，不过作用却没有天灵珠和地灵珠来的那么大。
　　厉景澈扬了扬唇，眼眸中满是开心的笑意，“你自己放着吧，或许以后用得到。”悠然能将这么贵重的东西送给他，说明她的心中是很在乎他的。
　　“那你需要的时候就问我拿。”季悠然打算将血色珊瑚养在地灵珠的空间中，那里有足够的灵气，可以用来滋养血色珊瑚。
　　“好。”厉景澈点了点头。
　　回到庄园，季悠然和厉景澈聊了一会儿，就各自回房了。
　　回到房间，季悠然就将血色珊瑚收入了地灵珠中，刚刚收好，房门就被敲响了。
　　季悠然连忙上前打开门，就看到厉景澈正拿着一杯牛奶站在门外，灿烂的一笑，伸手接过了他手中的牛奶。
　　“喝了早点睡，明天早上我来叫你。”厉景澈上前一步，低下头温柔的在季悠然的额上亲了一下。
　　季悠然点了点头，“晚安！”
　　“晚安！”厉景澈抬步向着隔壁的房间走去。
　　季悠然关上房门，举起手中的杯子，慢慢的将牛奶喝了下去。现在她已经习惯了每天晚上喝一杯牛奶。
　　第二天一早，季悠然和厉景澈就出发前往了机场。
　　因为是早上，飞机场的人不是很多，两人只是坐了一会儿，机场的广播里就响起了登机提示音。
　　厉景澈伸手拉起季悠然，向着登机口走去。
　　季悠然看了一下时间，微微皱起了眉。昨天晚上她有打电话跟胡叶仪她们说飞机起飞的时间，这都快登机了，两人怎么还不到？
　　正在这时，季悠然就看到了急匆匆跑进来的胡叶仪和林若若。
　　胡叶仪和林若若冲进候机厅，就看到了正往登机口走的季悠然和厉景澈，连忙追了过去。
　　“老板！不好意思我们来晚了，路上出了一点事。”胡叶仪和林若若歉意的看着季悠然。她们在来机场的路上发生了一点意外，差一点就赶不上飞机了。
　　“你们受伤了？怎么回事？”看到胡叶仪和林若若脸上都有伤，季悠然问道。
　　“我们坐的出租车在路上和一辆小车撞了。”想到当时的情景，胡叶仪和林若若都有些后怕。
　　季悠然扫了两人一眼，从包里拿出一只瓷瓶递给胡叶仪，“你们每人吃一颗。”她看到她们身上还有很多处伤，应该是她们所坐的车的车玻璃被撞碎了，划伤了两人。
　　“嗯。”胡叶仪接过瓷瓶，从里面倒出一颗药，毫不迟疑的放进口中。对于季悠然，她是完全信任的。
　　林若若接过药，也没有多问，吃下了一颗药，然后将瓷瓶递回给季悠然。
　　季悠然接过瓷瓶，“走吧，我们上飞机。”
　　“嗯。”胡叶仪和林若若点了点头，跟上了季悠然。她们发现吃下药后，原本疼痛的地方，竟然慢慢的没有那么痛了，要不是伤口还在，她们都要怀疑自己是不是伤口已经愈合了。
　　上了飞机，季悠然和厉景澈坐在一起，林若若和胡叶仪坐在一起。
　　“要睡会儿吗？”厉景澈揽过季悠然，让她将头靠在自己的肩膀上。因为赶飞机，他们今天很早就起来了。
　　季悠然摇了摇头，“我不困。”她早上起来的时候，还修炼了半个多小时，现在精神好着呢。
　　“这位先生！请问您需要咖啡吗？”一名长相精致的空姐推着餐车走了过来，红着脸看着厉景澈。
　　厉景澈上飞机的时候，她就注意到他了，一颗从来没有动过的心，在看到他的那一刻，就控制不住的砰砰直跳。
　　她知道自己是对他一见钟情了，不过也是，这样优秀好看的男人，想让人不动心都难。所以她才会大着胆子过来，想和他说几句话。至于厉景澈身旁的季悠然，则被她完全忽略了。
　　“你要喝吗？”厉景澈没有理会空姐，而是温柔的询问一旁的季悠然。
　　“不喝。”季悠然摇了摇头。
　　“不用了。”厉景澈淡淡的扫了空姐一眼。他对她看自己的目光很是反感。
　　空姐心中有些失望，不过她对自己的美貌十分有自信。
　　在推餐车经过厉景澈身旁的时候，正好飞机遇到气流颠簸了一下，她就顺势向着厉景澈的身上倒了下去。
　　不过她还没有倒在厉景澈的身上，就被一股无形的力量给推了出去，还没反应过来，她就倒在了一个体型微胖的中年男人身上。
　　“对不起！对不起！我不是故意的。”空姐反应过来，连忙手忙脚乱的站起身，向中年男人道歉。
　　中年男人还没有开口，就被中年男人身旁的中年妇女给打断了，“我看你就是故意的，想要勾引我老公是吗？你这个不要脸的，我打死你！”

二百二十四、我是真的爱慕你
　　说话间，中年妇女已经解开了身上的安全带，冲向了空姐。
　　中年妇女一看就是个打架的能手，她一把拉住空姐的头发，对着她的脸就是两巴掌，“敢勾引我老公，你这个不要脸的女人，你不就仗着一张狐媚子脸吗？我今天就毁了它，看你还怎么勾引男人。”
　　“不要啊！我真的不认识他，我真的不是故意摔在他身上的，你不要打我了...”空姐又痛又害怕，她还从来没有遇到过这么可怕的事。
　　“好了，不要打了。”中年男人站起身，伸手拉住自己的妻子。
　　“还说你没有勾引我老公，你这个贱女人，我打死你。”中年妇女见自己的丈夫这么护着空姐，心中更是生气，下手也更是重了。
　　空姐被打的嗷嗷直叫，直到乘务长过来，才终于拉开了那名动手的中年妇女。
　　“乘客，这是在飞机上，你这样的动作很危险，飞机一旦遇到气流，你很容易摔伤的。”乘务长忍着怒气说道。
　　中年妇女也被自己的丈夫拉回了座位上，不过脸上的怒色还没有退去，“要不是她故意摔在我老公的身上，我能发这么大的火吗？我劝你们招人的时候，多注重人品，别什么阿猫阿狗都招进来。”
　　“我们会调查清楚，给您一个满意的回复的。”空务长歉意的开口道。
　　中年妇女见乘务长的态度还不错，便也不再咄咄逼人了。
　　“程丽，你跟我来一趟，江月，你来负责餐车。”乘务长安排好，便带着程丽向着休息仓走去。
　　程丽点了点头，跟上了乘务长，在经过厉景澈的时候，她看了厉景澈一眼，见他连看都没有看自己一眼，心中满是委屈。要不是因为他，她也不会被打，可是他却连看都没有看她一眼。
　　季悠然对空姐的遭遇并不同情，若不是她故意想要摔在厉景澈身上，也不会遇到这种事。说到底还是她自作自受。
　　对方追求自己喜欢的人没有错，可是她这么一个大活人在厉景澈的身旁，而且两人一看就是男女朋友关系，对方还往厉景澈身上靠，那就对方的三观问题了。
　　“厉大哥，你是古武修炼者吗？”虽然是问话，但是季悠然心中却已经肯定了。刚刚厉景澈没有碰到空姐，空姐却被一股无形的力量推了出去，而那股力量她很清楚就是内力。
　　厉景澈浅笑着点了一下头。
　　“我就知道。”季悠然一开始就猜测过厉景澈是古武修炼者，只是他没有用过内力所以不敢确定。
　　程丽跟着乘务长来到休息仓。
　　“说吧，是怎么回事？”乘务长脸色严厉的看着程丽。
　　“刚刚有气流，我不小心就摔倒了。”
　　“说实话。”乘务长的语气冷了几分。她们都是经过严格训练的，而且程丽还推着餐车，就算摔倒也有餐车可以扶着，而且刚刚的气流颠簸并不大，想要摔倒根本不可能。
　　“我...我...”程丽也不知道该怎么说。
　　“你为什么故意摔倒？”看程丽的表情，乘务长还有什么不明白的。
　　程丽也知道没有办法隐瞒了，只能实话实说，“我喜欢上了一名乘客，想吸引他的注意，没想到却摔倒了别人的身上。”她也想不明白，自己明明朝着那个男人摔去的，可是为什么会摔到那个中年男人的身上。不过她很清楚，那个男人并没有碰到她，更不可能推她。
　　“你说的是A36座的那个男人?”厉景澈出色的外貌，让人想要忽略都不可能。
　　“嗯。”程丽点了点头。只要想到厉景澈，她的心就控制不住的加速。
　　乘务长叹了一口气，“你没看到对方已经有女朋友了吗？”从上飞机开始，那个男人的手就一直和那个女孩的手握在一起，还细心的帮那个女孩盖毛毯，他对那个女孩的爱意，连她一个外人都能感觉得到。
　　“可是那只是一个小女孩。”程丽觉得自己比那个小女孩出色多了，自己名牌大学毕业，长得好看，身材又好，还有着有一份好工作，比起那个只有着一张脸蛋的女孩，她更适合那个出色的男人。
　　乘务长有些无语，“不管对方是不是小女孩，都是他的女朋友，你那样做就是不对。好了，你去向那对中年夫妇道个歉，再写一份检讨给我。”
　　程丽不服气的咬了咬牙，走到一旁坐了下来，“我才不去道歉呢。”她莫名其妙的挨了那个泼妇几巴掌，她恨都恨死了，怎么可能去向对方道歉。
　　“去道歉！不然你以后就别做这个工作了。”乘务长对程丽的表现很是失望。那个中年妇女虽然打人不对，不过她有一句话说的没错，程丽的人品的确有问题。
　　“是我被打了，我为什么要去道歉？”程丽指着自己脸上的红肿，一脸不服气的看着乘务长。
　　“我觉得这份工作不适合你。”乘务长也懒得再和程丽多说什么。等这次行程结束，她会向上面报告这件事的。
　　程丽哼了一声，站起身去了洗手间。反正她觉得这件事不是她的错。
　　飞机缓缓的降落在京城机场，季悠然几人走下飞机。
　　“请等一下！”程丽看到厉景澈下飞机连忙跟了上来。反正乘务长已经看她不顺眼了，她也不在乎再多一条违规了，只要她能成为眼前这个男人的女人，她以后还愁工作吗?
　　厉景澈厌恶的皱了皱眉。
　　“你好！我叫程丽，能跟你做个朋友吗？”程丽羞涩的看着厉景澈，一颗心扑通扑通的直跳。这个男人长得真是太好看了！还有他的身材，也这么的完美，真是她理想的男朋友。
　　“滚！”厉景澈语气透着森森冷意，眉眼间像是被覆上了冰霜一样，尽是冰冷。
　　程丽吓得抖了一下，脚步也不由的后退了几步，不过她还是硬着头皮，“先生，我是真的爱慕你。”这个男人好冷，不过她有信心征服这个男人。
　　季悠然往厉景澈面前一站，目光冷冷地看着程丽，“你当着我的面，跟我的男人说这种话，真的合适吗？”

二百二十五、教训
　　对上季悠然那冰冷的双眼，程丽心中感觉到一阵虚意，背后悄悄的溢出了冷汗，她不安的咽了咽口水。勇敢点，不然她就要和这个优秀的男人错过了，那样她或许会后悔一辈子的。
　　深吸一口气，看向季悠然，“你们又没有结婚，我为什么就不能追求他？每个人都有权力追求自己的幸福，我追求自己的幸福有错吗？你有什么权力来管我？”
　　季悠然无语的翻了个白眼，嘲讽的冷笑一声，“你当着我的面追求我的男朋友，你还有理了是吗？你父母没有教过你礼义廉耻怎么写吗？破坏别人的感情来追求自己的幸福？还觉得自己没有错？哼！我今天终于见识到了，什么叫做人至贱则无敌。”
　　“你...你...我就是喜欢他不行吗？我的条件比你好，我比你更适合他。”程丽挺了挺胸，向厉景澈抛去了一个媚眼。她的身材可比这个小女孩有料多了。
　　厉景澈眉眼间的寒霜更是冷冽，满目的阴鸷令人心惊胆寒，这一瞬间，周围的空气仿佛也凝结了一般。
　　让周围看热闹的众人，都有种喘不过气的感觉。
　　“给你脸了是吧？”季悠然脸色一下子冷了下来，上前一步，抓住程丽的衣领，单手就提起了她，那双冷眸中散发出丝丝沁骨的寒意。这个女人真的惹怒她了。
　　“你...你想干什么...”程丽挣扎着，可是却怎么也挣脱不开季悠然的手，心中开始害怕了起来。这个小女孩明明看起来那么瘦弱，为什么会有这么大的力气？
　　周围的人也都被季悠然的力气给惊到了，纷纷用震惊的目光看着季悠然。
　　厉景澈脸色缓和了一些，拿出大哥大拨打了出去。
　　“当然是成全你了。”季悠然勾起冰冷的红唇，抬手在程丽的眼前打了一个响指。
　　听到季悠然的话，程丽内心升起了一股毛骨怵然的感觉，接着她就感觉自己的大脑一片空白。
　　“你既然这么喜欢抢别人的男朋友，那就好好享受这个过程吧。”说完，季悠然就将程丽扔在了地上。
　　程丽的大脑在一瞬间空白后，很快就清醒了过来，然后她就发现自己完全控制不住自己的行动了。
　　她站起身，脚步不受控制的向着一个正在看热闹的男人就扑了过去，“我爱慕你，你和我交往好不好？”她怎么会说这样的话？明明这个男人不是她喜欢的类型，她喜欢的是那个优秀的男人，她应该扑他才是。
　　为什么她明明清楚自己在做什么，可是身体却根本不受她控制，好像不是她的一般。
　　男人完全愣住了，没想到自己还有这样的艳遇。
　　男人身旁的女人看到这一幕，一下子就怒了，上前一步，伸手就扯住程丽的头发，同时手就往她脸上抓去，“你这个不要脸的女人，当我是死的吗？敢勾引我男朋友，你活腻了是吧？”
　　程丽脸上传来刺痛，她想要逃开，可是她的手却不受控制的去拉扯女人的男朋友，“救救我，我喜欢你啊，你和她分手，和我在一起好不好？”这根本不是她的本意，难道她是中邪了吗？
　　女人闻言，更是愤怒，直接将程丽压在了地上，暴打了起来。
　　周围众人看着这一幕，却都没有要上前帮忙的意思。只要是一个三观正的人，是绝对不会站在一个想要破坏别人感情的第三者一边的。
　　看着被打的尖叫连连的程丽，季悠然愉悦的勾了勾唇。对付这种女人，她无需手下留情。
　　走到厉景澈的身旁，季悠然伸手握住他的手，“我们走吧。”她刚刚对程丽用了催眠术，今天应该够她受的了。敢对她的男人动心思，那就得做好付出代价的心理准备。
　　“嗯！”厉景澈放下大哥大，冷冽的扫了程丽一眼，就拉着季悠然离开了。他会让这个女人留下一个难忘的教训。
　　“活该！”胡叶仪和林若若狠狠的瞪程丽一眼，跟上了季悠然两人。她们本来想上前去帮季悠然一起教训程丽的，没想到事情突然就转变了，那个女人转而去勾引别的男人了。她们当然不会想到，这些都是季悠然用了催眠术的原因。
　　程丽被女人揍的满身都是青紫，快要晕过去的时候，才终于有人制止了这一切。
　　机场的领导接到电话赶了过来，伸手扶起了地上的程丽。现在程丽还是他们公司的员工，他们自然是要负责的。
　　跟那对男女道了声歉，带着程丽去了总经理的办公室。
　　程丽进了办公室，看到总经理立即就扑了上去，“总经理，我一直都爱慕你，你知道吗？你可不可以当我的男朋友？”
　　带程丽进办公室的人完全懵了。这个程丽是有病吧？竟然当着这么多人的面跟总经理告白，难道不知道总经理是有妻子的吗？而且他的妻子今天正好也在办公室，她就不怕会挨揍吗？
　　程丽也不想这样，可是她现在只要一看到单独在一起的男女，她就控制不住自己，就会想要和那个男的表白。
　　“你们什么关系？”总经理妻子质问的看着总经理。刚刚他还口口声声的说只爱她，现在就马上和一个女人不清不楚了。
　　总经理也还没有反应过来，“我和她连面都没有见过，怎么会有关系？我也不知道她发什么疯。”
　　“你和她离婚，跟我在一起，我保证比她好。”程丽恨不得封住自己的嘴。她完了，得罪了总经理她以后肯定再也做不了现在这份工作了。
　　“还说和她没有关系？”总经理妻子失望的看着总经理。
　　总经理一把推开程丽，对着还愣在一旁的手下喝道：“你们还不过来拉着她。”
　　刚刚带程丽进来的三人，连忙上前手忙脚乱的去拉程丽。
　　“让人事部给她办理一下离职手续，然后送去医院，神经病医院。”总经理是真的怒了。这个女人无缘无故的破坏他们夫妻的感情，神经指定是有问题的。

二百二十六、我干吗生你气
　　出了机场，门口已经有两辆车在等季悠然他们了。
　　“叶仪，若若，你们跟着司机去我给你们安排的酒店休息一会儿，等晚些我会联系你们。”
　　“好的老板！”胡叶仪和林若若点了点头，走到后面的一辆车坐了进去。
　　季悠然和厉景澈也坐进了前面的一辆车。
　　车子启动，向着前方驶去。
　　季悠然转头看向厉景澈，见他一直冷着脸不说话，伸手抱住他的手臂，将头靠在他的肩膀上。
　　厉景澈低头看向季悠然，伸手将她抱在自己的怀中，眼眸中有着一丝歉意，“你不生我气吗？”那个女人是因为他才找悠然麻烦的。
　　“我干吗要生你的气？对方看上你，是因为你太优秀了，说明我眼光好，我高兴还来不及呢。”季悠然笑着对厉景澈眨了眨眼。生气肯定是会生气的，不过是对那个女人，对方喜欢厉景澈她管不住，但是在明知道厉景澈有女朋友的情况下，对方还死缠烂打，那她就不能不管了。
　　厉景澈唇边扬起浅浅的弧度，将季悠然抱的更紧了。
　　“你刚刚在跟谁打电话？”季悠然还是听到一些厉景澈打电话的内容的。
　　“航空公司的董事长。”厉景澈用额头抵住季悠然的额头，轻轻地蹭了蹭。那个女人得罪了他，让悠然生气，他肯定是不会放过她的，从此以后，只要她还在京城，就不会有一家公司敢给她工作。
　　“我们先去你公司吧，你等一下不是还有一个重要的会议要开吗？”季悠然不想再谈论程丽了。她对程丽用了催眠术，今天有她受的了。
　　“我们先去吃饭。”刚刚在飞机上他们吃了一点，不过那飞机餐是真的不怎么好吃。他看到悠然根本就没怎么动。
　　“那去你公司，我帮你做。”季悠然想到厉景澈的休息室有一个厨房，上次她看过，厨房的冰箱里有很多的食材。
　　“我怕你累着。”昨天那么晚睡，今天又那么早就起来，她肯定很累了。
　　季悠然浅浅一笑，“我不累，再说了你休息室不是有床吗？等我吃完饭，可以在那里休息一会儿。”
　　“好。”厉景澈亲了一下季悠然的唇。
　　两人到了公司，就去了厉景澈办公室后面的休息室。
　　季悠然打开冰箱，看了一下冰箱里的食材，这些食材都很新鲜，明显是今天才放进去的。
　　想了想，季悠然拿出两个鸡蛋，还有火腿、胡萝卜、玉米、鸡肉，豆腐和海带，她打算做一份炒饭，再做一个汤，简单的吃一顿。等一下厉景澈就要去开会了，没有太多的时间等她做大餐。
　　只是用了十几分钟的时间，季悠然就做好了炒饭和一个海带豆腐汤。
　　厉景澈走上前，把炒饭和海带汤端到一旁的桌上，“好香啊！”
　　季悠然笑着在厉景澈的对面坐了下来，“你尝尝看好不好吃。”对于自己的厨艺她是极有信心的，不过还是很期待厉景澈的评价。
　　厉景澈拿起勺子，勺了一勺炒饭放入口中，满足的眯了眯眼，“这是我吃过最好吃的炒饭。”别说炒饭是真的好吃，就算不好吃，在他的心里也是最好吃的，因为这是他心爱的人做的。

二百二十七、我不是精神病
　　季悠然笑着睨了厉景澈一眼，“我才不相信呢。”
　　厉景澈哈哈一笑，“我真想早一点将你娶回家，天天都吃你做的饭菜。”不过他是不舍得她为他做饭的，就算要做，也是他做给她吃。
　　“快吃吧，你不是还要开会吗？”季悠然低头扒着饭，不再理会厉景澈，不过她脸上却是有着一抹娇羞。她觉得每天给他做饭，好像也不错。
　　看到季悠然娇羞的表情，厉景澈的心情变的愉悦了起来，“宝贝，你真可爱！”
　　“咳咳咳...”季悠然刚刚吃进去的饭，顿时就被呛到了。
　　厉景澈连忙紧张的站起身，来到季悠然身旁，伸手轻拍着她的背，拿过一旁的水递给她，“喝点水。”
　　季悠然接过水喝了一口，水汪汪的大眼睛控诉的看着厉景澈，“以后吃饭的时候不许再说这种话。”
　　“好，都听你的，好些了吗？”厉景澈从桌上的纸筒里抽出一张餐巾纸，轻柔的帮季悠然擦了一下她的嘴角。
　　“嗯。”季悠然点了点头。虽然被呛到了，不过还是很甜蜜的。特别是他叫她宝贝的时候，他磁性的声音犹如一根羽毛滑过她的心间，会让她的心跳猛地一颤。
　　厉景澈揉了揉季悠然的头发，坐回到位置上，将吃剩下的饭和汤全部吃完。这可是悠然给他做的，他是一点都不会浪费的。
　　吃完饭，厉景澈便带着季悠然去了休息室。
　　“你休息一会儿，我开完会来找你。”厉景澈低头在季悠然的唇上亲了一下。要不是那个会议非常重要，他真的很和她待在一起，哪怕什么都不做，看着她也是一种幸福。
　　“嗯。”季悠然点了点头，目送着厉景澈离去，想到自己还没告诉爷爷和长乐自己回来的消息，便拿起桌上的电话拨打了过去。
　　“喂！”电话那头传来了季长乐的声音。因为知道姐姐今天要回来，她就一直在电话机旁等着，生怕错了电话。
　　“长乐，我是姐姐。”
　　听到季悠然的声音，季长乐眼睛立即一亮，“姐姐，你回来了吗？”
　　“回来了，爷爷在家吗？”
　　“在的。”
　　“那你让爷爷听电话，姐姐这次给你买了很多礼物，等回去了给你。”
　　“好，姐姐你等一下，我去叫爷爷。”季长乐欣喜的放下电话，快步向着后院跑去。
　　季昌河正在后院捣鼓着蔬菜棚，他在乡下待了那么多年，一闲下来感觉整个人都不对劲了，昨天去市场买菜的时候，看到有蔬菜种子卖，就买了一些。正好后院有一片空地，他就打算将那些种子种在后院，市场上买的菜总归不如自己的种的菜好吃。
　　“爷爷，姐姐打电话来了，她让你去接电话。”季长乐边跑边喊道。
　　“好。”季昌河放下手中的锄头，用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗，向着屋里走去。
　　走进客厅，季昌河拿起桌上的电话，“悠然。”
　　“爷爷，我已经到京城了，我现在在厉大哥的公司。”
　　“好。”
　　“你们晚饭不用等我了，我可能会吃完才回去。”
　　和季昌河聊了一会儿，季悠然挂断电话，看到厉景澈休息室的书柜中有很多书，就随意的抽了一本看了起来。
　　将一本书看完，季悠然抬眼看了一下时间，发现已经过了快要一个小时了。
　　将书放回原位，便拿起电话，给胡叶仪她们打去了电话。
　　胡叶仪和林若若也是刚刚才吃完饭。
　　听到大哥大响，知道肯定是季悠然打来的电话，拿出大哥大按下接听键。
　　“老板！”
　　“你们吃过饭了吗？”
　　“刚刚吃过。”
　　“你们下午有空，可以去找一下店铺，有看中的，就打电话给我。”对于两人的眼光，季悠然还是相信的，她们在M国的店铺位置就是极好的，只是她们的自创品牌太小众了，才会无人问津。
　　“好的。”
　　季悠然交代了两人一些事，就挂断了电话，听到休息室的门被人敲响，“进来。”
　　门被推开，女助理走了进来，她的手中端着一盘水果，“季小姐，这是董事长让送来的水果。”
　　季悠然点了点头，心里感觉甜甜的，“你放在桌上吧。”
　　女助理将果盘放在桌上，“季小姐，您要是有什么吩咐，就打内线电话。”董事长对季小姐真好，开着会还在惦记着季小姐，还特意将她调来让季小姐差遣。要知道董事长身旁是从来没有女性的，就连秘书都是男人。不过能来董事长的休息室，她感觉自己很幸运。
　　“好的。”季悠然点了点头。
　　与此同时，在某精神病院，季悠然给程丽下的催眠术也到了时效，程丽发现自己可以控制身体的时候，松了一口气，看向正在给自己检查的医生，“你放我回去，我不是精神病。”
　　医生看了程丽一眼，“精神病都不会说自己是精神病。”
　　“我真的不是精神病，我刚刚是中了邪。”程丽也不知道该怎么解释自己刚刚的行为。但是她真的不是精神病。
　　医生笑了笑，对着一旁的护士吩咐道：“给病人打一针镇静剂。”中了邪？她的话明显的就是精神不正常。
　　“我不要，我不要打针，我真的不是精神病。”程丽挣扎着，想要从床上爬起来逃跑，可是她的力气哪里比得过医生和两个护士，很快就被打了一针镇静剂。
　　程丽渐渐的感觉自己的力气都被抽空了，她只能躺在床上呆呆的看着天花板。她不知道自己怎么会出现那种明明清醒身体却不受控制的情况的，但是她可以肯定和那个小女孩有关系。
　　想到厉景澈那张俊美的犹如天神般的脸，程丽的心砰砰直跳，目光慢慢变的坚定。等她好了她一定要去找那个男人，那么优秀的男人她一定不能错过。
　　等她将那个男人抢过来，她一定要好好羞辱那个小女孩一番，还要找人教训她一顿。不管这次的事是不是和那个小女孩有关，她都不会放过她。

二百二十八、遇到麻烦
　　厉景澈刚刚开完会，他的大哥大就响了起来，以为是季悠然打来的，拿出来才知道是自己母亲打来的。
　　“妈！”
　　“回来了吗？”
　　“已经回来了，现在正在公司，刚刚开完会。”
　　“那悠然呢？她和你在一起吗？你今天要带她回来吗?”韩素音现在就想见到季悠然。对于这个未来的儿媳妇，她已经想见很久了。
　　“这个我要问一下悠然。”厉景澈走进办公室，来到休息室，看到季悠然正坐在桌旁玩着电脑，扬了扬唇，走到她的身后。
　　季悠然听到脚步声，转头看向厉景澈，对着他浅浅一笑，“开完会了？”
　　厉景澈点了点头，“悠然，我妈问你今晚去不去我家吃晚饭？她想见见你。”
　　季悠然微微一愣，有些紧张。厉景澈的母亲就是她未来的婆婆，现在就去见会不会太仓促了，而且她还没有心理准备。
　　“要不明天吧。”她得回去准备一下，第一次见面总不能空手就去了。
　　“妈，悠然说明天再去拜访你。”厉景澈单手将季悠然抱起来，坐下后，将她放在自己的腿上。
　　季悠然没想到厉景澈正在和他的母亲打电话，用嘴型问道：“你怎么不早说？”
　　厉景澈笑着在季悠然的唇上亲了一下，“妈，等回家再聊。”说完，他就挂断了电话。
　　季悠然嘟着嘴，不满的看着厉景澈。要是他早告诉她，她就有个心理准备了。
　　“没事，我妈很好说话的。”厉景澈笑着点了点季悠然的唇，她这样子真是可爱的紧。
　　“不理你了，你放我下去。”季悠然推开厉景澈，想要从他的身上下来。她还是第一次这样坐一个男人的大腿，让她很不自在。
　　厉景澈的呼吸突然变的急促了起来，他伸手抱住季悠然，慢慢的收紧自己的手臂，“不要动！”她是他爱的女孩，她这样，他怎么承受的住？
　　季悠然感觉到厉景澈的变化，脸红的几乎可以滴出血来，不过她也不敢再动了。她前世虽然没有谈过恋爱，但是也看过一些少儿不宜的小电影，所以也并不是一无所知的。
　　许久，厉景澈才长长的吐出一口气，将季悠然从自己的腿上抱下去。这种还真是甜蜜的折磨。
　　季悠然一得到自由，就快步走出了休息室。刚刚她真的快害羞死了，虽然有好几次她和厉景澈都差一点擦枪走火，可是还是第一次这么真切的感受到他的变化。
　　厉景澈等到自己完全平静下来，走出休息室，看到季悠然正坐在沙发上看着杂志，宠溺的一笑，走到她的面前，“我们去魏老那里吃饭吧。”他在魏老那里有特权，可以随时去，不用订位置。
　　“我好几天没有见到爷爷和长乐了，我想回家吃。”季悠然放下杂志看向厉景澈，想到刚刚还是有些不自在。之前她是不确定厉景澈开会开到几点，才会跟爷爷那么说。现在时间还早，她自然是要回家的。
　　“那我陪你一起回去，正好将我买的礼物给爷爷和长乐。”厉景澈想到今天过后，他又要偷偷摸摸的去见她了，心里有些郁闷。
　　季悠然点了点头，想到她还没有告诉厉景澈自己要去鬼医门参加婚礼的事，便开口道：“我有件事要告诉你。”
　　“什么事？”厉景澈在季悠然身旁坐了下来。
　　“我等缅国公盘后，要去一趟鬼医门，季大哥和冷月灵要结婚了。”想到之前还水火不容的两人竟然走到了一起，季悠然真的感觉很神奇。
　　“我陪你一起去。”厉景澈对鬼医门还是有一些了解的。悠然一个人去他是肯定不放心的。
　　“可是鬼医门是不允许外人进去的。”季悠然对鬼医门的规矩很清楚。
　　“我有办法可以进去。”厉景澈自信道。
　　“好。”季悠然微笑着点了点头。有厉景澈陪着她也好，鬼医门是她前世的家，现在的她已经不是原来的她了，和鬼医门没有任何关系了，她也不知道再回鬼医门她会是什么样的心情，见到那么多熟悉的人，会不会失控？有厉景澈在，她就安心多了。
　　季悠然和厉景澈刚刚坐上车，厉景澈的电话就响了起来。
　　厉景澈拿出大哥大，看到是胡叶仪打来的，就将大哥大递给了季悠然，“是胡叶仪的电话。”季悠然的大哥大之前去M国的时候留在了家里，所以她将他的电话留给了胡叶仪。
　　季悠然按下接听键，“叶仪，有事吗？”
　　“老板，我们看中了一家店铺，不过出了一些状况，你能来一下吗？”胡叶仪的声音中带着一丝急切。
　　“地址给我。”
　　胡叶仪立即将地址报给了季悠然。
　　胡叶仪收起大哥大，看向面前两个凶神恶煞的男人，“我们也不是有意要撞他的，现在你们不是应该找我们的麻烦，而是应该将他送去医院。”她和若若看中店铺后，和老板谈了一下价格就准备离开，刚刚走出门，就跟进来一个男人撞了一下，她们也没有想到那个男人竟然弱不禁风，轻轻一撞就昏过去了。
　　“你们撞了我家少爷别想就这么算了。”其中一名保镖沉声道。
　　“我们没有说要走。”林若若恼怒的瞪着两名保镖。她们已经道过歉了，也愿意送对方去医院，他们还想怎么样?
　　坐在椅子上的男人悠悠转醒，他看向自己的两名保镖，“我没有大碍了，让她们走吧。”他的身体他自己知道，所以他也不怪胡叶仪和林若若撞他。而且她们也不是故意的。
　　两名保镖看到年轻男人醒来，松了一口气。他们跟在少爷身旁这么多年了，对他的情况自然是了解的。所以少爷晕倒，他们虽然担心，却也没有很着急。可是他们就是气这两个女人，走路也不看路。
　　胡叶仪见年轻男人醒来也松了一口气，不过看到对方的气色不是很好，便开口道：“你还是去医院检查一下吧。”虽然他晕倒是他本身的身体问题，但是她们毕竟是撞了他，也是有些过意不去的。

二百二十九、你的病我能治
　　季悠然和厉景澈来到胡叶仪说的那家店铺，看到胡叶仪和林若若正坐在椅子上，在她们的对面坐着一个脸色苍白的年轻男子，他的身旁还站着两名保镖。一看这架势，就知道对方的家世应该不简单。
　　“你们是要盘下这家店铺吗？”陆绍尉放下手中的水杯，看向胡叶仪和林若若。
　　“还在考虑。”胡叶仪说道。刚刚陆绍尉晕倒，她真的被吓到了，才会打电话给季悠然。她和若若刚刚才回国内，人生地不熟的，万一出了事，她真的不知道该怎么办，好在对方并没有怪她们。
　　“你们想开一家什么店？”陆绍尉有些好奇。他经过这家店，看到上面贴了转让，才会进来的，他本来打算将这家店盘下来，送给他的一个朋友，因为他的那个朋友最近一直在找店铺，只是还没找到合适的店铺，他觉得这家店铺的位置还不错，应该很适合他的朋友。不过如果是对方先看中的，他也不好意思将这家店抢下来。
　　“叶仪，若若。”季悠然喊道。
　　胡叶仪和林若若立即露出惊喜的笑容，转头看向季悠然，“老板！”
　　季悠然和厉景澈来到两人身旁，看了一眼对面的陆绍尉三人，“发生什么事了？”
　　“是这样的，我和若若刚刚看完这家店铺，想要离开的时候，不小心撞到了他，他当时就晕过去了，我和若若都被吓到了。”胡叶仪将事情简单的说了一遍。
　　“你是厉少吗？”陆绍尉看到厉景澈，就立即认出了他的身份。虽然厉景澈很少出席商业宴会，也很少出现在各大报纸上，但是在上次轩辕老夫人寿宴上，他有见过厉景澈。
　　厉景澈淡淡的点了一下头。
　　“您好厉少！我是陆家的陆绍尉，很高兴见到您！”见厉景澈承认，陆绍尉高兴的伸出手。要问他在各大家族中，这一代的年轻人里最崇拜的人是谁，那肯定就是厉景澈无疑了。
　　“你好！”厉景澈伸手与陆绍尉握了握手。
　　能和厉景澈握手，陆绍尉有些激动，只是他一激动，呼吸就变的急促了起来，脸色也越加的苍白。
　　“少爷，您别激动。”两名保镖连忙开口提醒。
　　“不好意思厉少，让您见笑了。”陆绍尉收回手，歉意的一笑。他最痛恨的就是自己这具破败的身体，从小他不能像别的孩子一样玩耍，甚至连大笑都不可以。他只要情绪的波动大一些，就会晕过去。
　　家里也找了不少医生，可是尽管各种治疗，吃药，他的身体还是一点起色都没有。他不想死，他还有着自己的理想没有实现。只是他最近发病越来越频繁了，他也不知道自己能撑到什么时候。
　　厉景澈不在意的摇了摇头。他听说过陆绍尉，知道他的身体状况。
　　“厉少，我先回去了。”陆绍尉感觉自己的心口有些疼，他知道自己再待下去，又要晕过去了。
　　厉景澈点了一下头。
　　陆绍尉看向胡叶仪和林若若，对着她们浅浅一笑，“再见！”
　　“再见！”胡叶仪和林若若有些同情的看着陆绍尉。多好的一个人，可惜身体不好。
　　陆绍尉对着季悠然微笑着点了一下头，抬步向着外面走去。
　　两名保镖连忙一左一右跟了上去。
　　“等一下！”季悠然突然开口叫住了陆绍尉。之前胡叶仪和林若若撞到陆绍尉，他不仅没有生气，还对两人和颜悦色，就知道他是一个人品不错的人，所以她打算治好他的病。
　　陆绍尉停住脚步，诧异的看向季悠然，“有事吗？”
　　“我是一个医生，你的病我能治。”季悠然也不拐弯抹角，直接说道。
　　陆绍尉眼中闪过一丝惊喜，随即又黯然了下来，“谢谢！只是我不是一般的病。”他当然希望有人可以治好他的病，只是经过一次次的失望后，他已经不抱什么希望了。现在他只想用剩下的时间做一些自己以前想做，却没有机会做的事。
　　“我家老板的医术很好的。”胡叶仪希望陆绍尉的病能够治好。
　　“是啊。”林若若也附和的点头。她对陆绍尉的印象很好，虽然他一看就是有钱人家的少爷，但是他的脾气很好，她们撞了他，他也没有生她们的气。
　　陆绍尉犹豫着看向季悠然。她真的能治好他吗？可是她的年纪看上去只有十七八岁，他要相信她吗？
　　那次去参加轩辕老夫人的寿宴，他因为身体原因，并没有留多久，所以就没有看到季悠然帮轩辕老夫人治疗的一幕，不过他听说过有关于季悠然救轩辕老夫人的事。只是他不会想到，面前的人就是那个人称‘小神医’的季悠然，不然他就不会犹豫了。因为他听说那件事后，就派人找过季悠然，只是一直都没有消息。
　　季悠然但笑不语。她的话已经说的很明白了，如果对方愿意相信她，她就帮他治，如果不愿意相信她，那只能说他们之间没有医缘了。
　　“那就麻烦你了！”陆绍尉决定试一试。哪怕她治不好，他也不会怪她，因为对方是一片好意。
　　“少爷！”两名保镖不赞同的喊道。
　　陆绍尉摆了摆手，看向季悠然，“什么时候开始？”他的胸口现在很痛，他怕自己等一下就会晕过去。
　　“现在就开始，你先坐下来。”季悠然指了指不远处的椅子。她看得出陆绍尉现在的情况不是很好。
　　陆绍尉点了点头，慢慢的向着椅子走去。
　　“你们帮他把上衣脱了。”季悠然对两名保镖说了一声，从包里拿出了针袋。
　　两名保镖犹豫着，他们不知道该不该听季悠然的话。
　　“听她的话。”陆绍尉对两名保镖吩咐道。既然他决定了让季悠然医治，他就会配合她。
　　两名保镖只能听陆绍尉的话，将他的上衣除去。
　　季悠然将银针消好毒，走到陆绍尉的身旁。
　　陆绍尉有些害羞，他还是第一次在一个女孩子的面前脱衣服。

二百三十、慢性毒药
　　季悠然看到陆绍尉微微发红的耳垂，笑了笑，“不用紧张，放轻松，一会儿就好了。”
　　“嗯！”陆绍尉点了点头，只是他还是有些害羞。
　　厉景澈微微皱了皱眉。他知道季悠然是一名医生，病人在她的眼中不分男女，只是看到她看陆绍尉的身体，心里还是有些不舒服。她都没看过他的身体。
　　季悠然将银针扎入陆绍尉的身体。
　　陆绍尉早就已经习惯了。他之前也看过很多中医，扎过很多次针灸，只是让他惊讶的是季悠然扎针除了有些酸之外，并没有其他的感觉。
　　两名保镖紧张的看着，生怕陆绍尉会晕过去。
　　陆绍尉渐渐的感觉到体内有一股暖流，胸口的疼痛也随着那股暖流慢慢的消失，心中更加惊讶。他一开始对季悠然的医术并没有抱太大的希望，只是死马当活马医，反正他已经这样了，也无所谓多试一次了。
　　时间一分一秒的过去，陆绍尉苍白的脸渐渐有了血色，他感觉自己慢慢有了力气，不再像之前那么虚弱了。心中有着激动和期待，他期待自己可以像正常人一样，不要再碰一下就晕倒了。
　　两名保镖看到陆绍尉的脸有了血色，惊讶不已。难道这个小姑娘是一个神医，不然为什么只是这么一会儿，少爷的脸色就变好了。
　　胡叶仪和林若若也是满脸惊讶。她们之前劝陆绍尉是因为她们相信季悠然，不过却并没有想到季悠然可以在这么短的时间内，就让陆绍尉的身体有这么明显的好转。毕竟不管什么病要治好，都是需要时间的。
　　季悠然收起银针，“我给你开一副药，回去吃一个疗程你的身体就可以恢复了，不过以后吃东西要注意一些，你天生体弱是有关系，不过导致你身体如此虚弱的原因，是因为有人在你的饭菜中下了慢性毒药。”如果不是遇见她，陆绍尉最多只能再活一个月。
　　陆绍尉和两名保镖都露出震惊的神色。
　　“你是说有人想要置我于死地？”陆绍尉不确定的问道。
　　季悠然点了一下头，“你可以想一下，如果你死了对谁最有好处，还有你最好还是先装作生病的样子，免得对方狗急跳墙。”她该提醒的已经提醒了，至于陆绍尉能不能斗得过对方，那就要看他自己的本事了。
　　“谢谢你!”陆绍尉脑中闪过家里所有的人，到底是谁想要置他于死地呢？他并没有怀疑季悠然的话，因为她既然可以治好他，就说明她知道他的病因。
　　季悠然笑着摇了摇头，转头看向一旁的店老板，“老板，你有纸笔吗？”
　　“有的。”店老板立即从抽屉里拿出纸笔递给季悠然。他还是第一次看到医术这么高的医生，只是半个小时不到，对方就不再是一副病恹恹的模样了。要不是他亲眼所见，他都怀疑这是不是真的。
　　季悠然在纸上写下药方，递给陆绍尉，“每天早晚一顿，吃七天。”
　　陆绍尉感激的接过，“谢谢！请问我该给你多少诊费？”

二百三十一、怀疑
　　“你看着给吧。”季悠然不在意道。既然决定了帮对方治疗，就没有考虑过诊费的问题。
　　陆绍尉想了想，从手上取下自己一直戴着的手环递给季悠然，“这只手环给你。”这只手环是他前些日子在拍卖会拍到的，他第一眼看到这个手环的时候就很喜欢，所以拍下后，就一直将它戴在自己的手上。
　　季悠然也没有拒绝，伸手接过手环，放进自己的包里。她是识货之人，自然一眼就能看出手环的价值。
　　“小神医，你能告诉我你的名字和电话号码吗?”陆绍尉期待的看着季悠然。她是他的救命恩人，一只手环是绝对抵不了救命之恩的，等他解决完自己的事，找出那个下毒之人，他一定要好好感谢她一番。
　　季悠然点了下头，将自己的名字和电话号码告诉陆绍尉。多一条人脉对她自然是没有坏处的。
　　陆绍尉也将自己的电话号码给了季悠然，然后跟季悠然他们告辞。
　　陆绍尉走出店铺，看向两名保镖，警告两人道：“这件事我希望在陆家不会有第四个人知道。”对于两名保镖他还是相信的，可是也不得不防。
　　两名保镖面面相觑，一脸不解的看着陆绍尉，“少爷，你说的是哪件事？”他们刚刚走出店铺的时候，脑袋出现了一瞬间的空白，对店里发生的事，有些记不清了。他们也不知道这是怎么回事。
　　陆绍尉疑惑的打量着两人。
　　“他们中了我的催眠术，刚刚的事已经忘了，你不用担心。”季悠然的声音在陆绍尉的耳边响起。
　　陆绍尉转头看向已经离自己很远的店铺，心中更是震惊。这么远的距离，他应该不可能这么清楚的听到季悠然的声音，可是那声音明明就在他的耳边。难道是自己幻听了？
　　收回视线，看向两名保镖，“我们回去吧，我身体有些不舒服。”
　　“是！”两名保镖连忙跟上陆绍尉。
　　陆绍尉回到家，看到爷爷奶奶，还有自己的父母都在客厅，慢慢的走了过去，“爷爷！奶奶！爸！妈！”
　　“绍尉，你身体不好就不要经常出去了，好好在家里休养。”陆老爷子看着陆绍尉的眼中满是心疼。对于这个孙子他是非常喜欢的，虽然他的身体不好，不过他在经商方面却十分有天赋，要是他的身体能健健康康的该有多好。
　　“我知道了爷爷。”陆绍尉虚弱的点了点头。
　　“坐下说吧。”看着陆绍尉这副样子，陆母的心仿佛刀绞一般。要是可以代替，她真的希望让自己来承受这份痛苦。
　　陆绍尉依言在沙发上坐了下来。
　　“绍尉，我们商量过了，我们打算将你送去Y国，我们已经帮你联系好了医生，他应该可以治好你。”陆父将他们刚刚商量的结果告诉陆绍尉。
　　“我不想去Y国。”陆绍尉犹豫着要不要告诉他们自己已经好了。可是想到那个躲在暗处的人，他还是打消了这个念头。还是先抓出那个对他下毒的人再说吧。
　　“你的身体不能再拖了，听我们的话，去Y国见见那个医生，好不好？”陆母哀求的看着陆绍尉。哪怕有一点希望，她都不想放弃。
　　“妈，我的病我心里清楚，你们不用管我，我想在剩下的日子做一些我喜欢的事，我不想留下遗憾。”陆绍尉知道自己这样说会伤了他们的心，但是他现在只能这样做，等抓出那个下毒之人，他再跟他们道歉。
　　“你不许这样说，你会好的。”陆母说着就哽咽了起来。那天去医院检查，医生跟他们说绍尉的身体最多还能坚持一个月，让他们做好心理准备。她真的不想就这样失去绍尉，所以通过关系找到了罗伯特医生，罗伯特医生可是世界医学榜上排名前三的医生，他或许可以治好绍尉。
　　陆父安慰的拍着陆母的肩膀，“绍尉，我们都是为了你好。”他们现在就只有绍尉这么一个孩子，他要是走了，让他们怎么办？虽然他也知道，这是迟早的事，可是能让绍尉多活一天是一天。
　　“爷爷！奶奶！大伯！大伯母！绍尉哥！”正在这时，一名长相甜美的少女走了进来。
　　“沫沫来了，过来坐。”陆老夫人对着陆紫沫招了招手。
　　陆紫沫走到陆老夫人身旁坐下，将手中的保温瓶递到陆绍尉的面前，“堂哥，这是我妈妈给你熬的汤，里面放了很多补气的药物。”
　　陆绍尉看向保温瓶，眼中闪过一丝明了之色，伸手接过保温瓶，“替我谢谢二婶。”之前陆紫沫也常常给他送汤，他从来没有怀疑过，但是现在想起来，这汤应该不简单，或许毒药就在这汤里。
　　陆家除了他爸，就只有二叔，因为陆家人丁稀少，嫡系血脉现在就只有他一个人。他原本有两个哥哥，大哥在十年前出了车祸，二哥三年前出去游玩的时候，失足落下了悬崖，最后也没能救过来，所以现在能继承陆家的只有他一个人，但是他如果不是遇到了季悠然，他也坚持不了多久，那么最后得益的只有二叔一家。
　　现在想来，他两个哥哥的死很有可能不是意外。如果真的如自己所想，那二叔一家真是太可怕了。
　　“绍尉哥，你要趁热喝，不然凉了药效就没有那么好了。”陆紫沫提醒道。
　　陆绍尉点了点头，一脸难受的捂着自己的胸口，慢慢的站起身，“爷爷！奶奶！爸！妈！沐沐，我先上楼了。”
　　“绍尉，你怎么了？”看到陆绍尉脸色不对，陆母连忙站起身，上前扶住陆绍尉。
　　“我就是心口有些疼，去睡会儿就好了，妈，你让刘嫂将汤倒出来送去我房间。”陆绍尉将保温瓶递给陆母。
　　“好，我扶你上去。”陆母有些不放心陆绍尉。
　　“没事，我能走。”陆绍尉虚弱的摇了摇头，轻轻推开陆母，脚步虚浮的向着自己的房间走去。不管是不是二叔一家，他现在绝不能露出破绽。

二百三十二、想请你帮我
　　陆绍尉他们走后，季悠然就盘下了店铺。这家店铺的位置不错，大小也合适，用来做服装店正好。
　　和店铺老板将合同签好，付完钱，季悠然就将接下来的事宜交给了胡叶仪和林若若。
　　“你们有事就打我电话，还有这是服装厂的电话和地址，叶仪，你设计好了图纸可以直接送去厂里。”季悠然拿出一张名片递给胡叶仪。这张名片是厉景澈给她的，说这家服装厂是他一个朋友的，因为经营不善准备转让，问她要不要接手。
　　所以她打算明天去服装厂看看，至于是不是真的是厉景澈的朋友经营不善，她表示很怀疑。哪有那么巧的事？
　　季悠然和厉景澈走出店铺，去附近的烤鸭店买了一只烤鸭，才坐上车，回了季悠然的家。
　　季长乐正在客厅里画画，听到外面传来汽车的声音，连忙放下画笔跑到门口，看到从车上下来的季悠然和厉景澈，高兴的跑了出去，“爷爷！姐姐回来了。”
　　“姐姐！姐夫！”季长乐跑到季悠然和厉景澈的面前，高兴的看着他们。她已经很久没有见到姐姐了，真的很想她。
　　季悠然笑着将烤鸭递到季长乐的面前，“长乐你看，姐姐给你买了烤鸭。”
　　“谢谢姐姐！”季长乐开心的接过烤鸭。她最喜欢吃烤鸭了。
　　季悠然笑着揉了揉季长乐的头发，与她向着屋里走去，“爷爷呢？”
　　“爷爷在后院忙种菜。”季长乐进了屋，就先去厨房将烤鸭放好。
　　季昌河听到季长乐说季悠然回来了，就放下了手中的活，洗了一下手，走了出来，“悠然，景澈。”
　　“爷爷！”季悠然和厉景澈笑着与季昌河打招呼。
　　“坐下说吧。”季昌河走到沙发坐了下来。
　　季悠然和厉景澈走上前。
　　季悠然拿起茶几上的茶壶，帮他们各自倒了一杯茶，“爷爷，这次我和厉大哥给你还有长乐带了礼物回来，我拿给你们。”
　　“还给我带了礼物呀？景澈，那我就不客气收下了。”季昌河哈哈笑道。
　　“只是一些小东西，爷爷不要嫌弃才好。”厉景澈帮季悠然将东西从行李箱里拿出来，一一放在茶几上。
　　季长乐从厨房出来，快步跑了过来，看到桌上堆满了东西，惊讶的张大了嘴。姐姐之前说给她带了礼物，不会这些全都是吧？
　　“长乐，这是姐姐给你买的娃娃，还有厉大哥给你买的玩具。”季悠然看到季长乐过来，指了指给她买的礼物。
　　“谢谢姐姐！姐夫！”季长乐开心的拿起一只布偶抱在怀里。
　　“爷爷，这是厉大哥给你买的。”季悠然将一只长方形的木盒子递给季昌河。
　　季昌河笑着接过，打开木盒子，看到里面是一副卷轴，伸手将卷轴拿出来展开，看到是一副字，字体苍劲有力，字里行间一气呵成，犹如长江大河延绵不绝，一看就是名师之作，“好字！我很喜欢。”
　　厉景澈听到季昌河的话，脸上扬起笑容。
　　季悠然刚刚将礼物全部拿出来，桌上的大哥大就响了起来，她拿起大哥大，看到是陆绍尉打来的有些惊讶，按下了接听键。
　　“请问是小神医吗？我是陆绍尉。”
　　“是我。”
　　“小神医，我有一件事想请你帮一下忙，可以吗?”陆绍尉现在唯一信任的人就是季悠然，虽然他们才见过一面，但是他心里已经完全信任她了。
　　“你说。”
　　“我怀疑给我下药的人是我二叔一家，因为我堂妹经常送汤给我喝，我刚刚回到家的时候，我堂妹又给我送了汤过来，我想请你帮我检查一下汤里有没有毒。”
　　“可以。”
　　“那你什么时候有时间？”陆绍尉很急，他很想知道自己的猜测对不对。如果真的是，那么他大哥二哥的死，也就有可能和二叔他们有关系了。
　　“明天。”她刚刚才回到家，今天肯定是不会出去了。
　　“那明天我们约个地方，我把汤带出来。”
　　“好，那我们早上十点，约在魏氏私房菜，你知道那里吗？”她也很久没有去魏老那里吃过饭了，正好这次她也给魏老带了礼物回来，明天正好去送给他。
　　“知道。”陆绍尉应道。他之前也去过魏氏私房菜馆吃过一次，只是那里的位置很难订。
　　“那明天见面聊。”
　　“好！”陆绍尉等季悠然挂了电话，才放下电话，看向已经被他装进玻璃瓶里的汤发着呆。他希望不是自己想的那样，不然爷爷他们知道了，肯定会承受不住的。
　　“叩叩叩！”门被人轻轻扣响。
　　陆绍尉连忙将装有汤的玻璃瓶放进抽屉里，爬上床装出一副虚弱的模样，“进来。”
　　门被推开，陆母走了进来。
　　“妈。”
　　陆母走到陆绍尉的床边，在椅子上坐了下来，“绍尉，妈希望你可以去Y国，我就只剩下你了。”她真的不想再承受失去儿子的痛苦了。
　　陆绍尉抿了抿唇，“妈，我其实身体已经好了。”看到母亲这么难过，他实在不忍心再瞒着她。
　　“你说什么？”陆母一脸不敢置信的看着陆绍尉。
　　“我今天在街上遇到小神医了，是她帮我治好的。”陆绍尉在季悠然帮他治好后，他就想起了她是谁，她就是帮轩辕老夫人治病的那个小神医。因为他听说过，那个帮轩辕老夫人治病的人，是厉景澈的未婚妻。季悠然和厉景澈在一起，两人又那么亲密，她的身份就可想而知了。
　　“你真的好了？”陆母激动的握住陆绍尉的手。
　　陆绍尉点了一下头，“小神医说我还要再调养几天，妈，这件事你谁也不要说。”
　　“为什么？”陆母不明白的看着陆绍尉。这么好的事，应该说出来让全家都高兴一下才是。
　　“因为小神医说，我的身体不是因为生病才这么虚弱，而是有人给我下了慢性毒药导致的。”
　　“你说什么？！”陆母整个人如遭雷击。是谁这么狠心，要置自己的儿子于死地？

二百三十三、认错人
　　陆绍尉叹了一口气，“我也不想相信这件事是真的，可是小神医给我治疗后，我的身体的确好了很多。”他知道在大家族中，为了权势，尔虞我诈并不少见，可是心里还是很难过。毕竟他们是至亲。
　　“知道是谁吗？”陆母心中已经有了一些猜测。只是她不敢说出口。
　　“应该是二叔一家，这些年陆紫沫每隔一段时间就会给我送来补汤，我怀疑药就是下在汤里的，而且...”陆绍尉想说大哥和二哥的死很有可能和二叔一家有关系，但是担心母亲受不了刺激，就没有说出来。
　　“而且什么?”陆母脸色很是难看。她担心丈夫的弟弟，做的不单单只是给绍尉下毒，还做了更多他们所不知道的事。只是她不敢想，害怕想的都会成真。
　　陆绍尉摇了摇头，“妈，这件事你就当做不知道，在没有查清楚之前，我们千万不能打草惊蛇。我已经和小神医说好了，等她帮我检测了陆紫沫送来的汤里有没有慢性毒药后，我们再商量怎么做。”
　　陆母点了点头，“我知道了。”
　　“在没有查清楚之前，你先不要告诉爸和爷爷。”
　　陆母点了一下头，“你休息吧，我出去了。”她要好好消化一下这件事。
　　陆绍尉将陆母送出房间，关上房门，摇头叹了一口气。如果真的是二叔家做的，他绝对不会放过他们。
　　厉景澈回到家，看到自己父母和爷爷正在客厅里聊天，“爷爷！爸！妈！”
　　“景澈，你过来，妈有事要问你。”韩素音一直在等厉景澈回来。
　　厉景澈走到韩素音身旁坐下。不用猜她问的事肯定和悠然有关。
　　“悠然明天什么时候过来？”韩素音恨不得今天就冲去季悠然家，见见自己未来的儿媳妇。
　　“晚上。”厉景澈伸手拿起行李箱放在茶几上打开，从里面拿出三只盒子，“妈，这是悠然送给你的，爷爷，这是你的，爸，这是你的。”
　　“我也有啊？”厉莫言笑着接过盒子。
　　韩素音欣喜的将盒子打开，看到里面是一只翡翠手镯，“这只手镯可真漂亮，我儿媳妇真是有心了。”
　　她将手镯戴在自己的手上，发现手镯的大小刚刚好，心中更是满意。
　　“这只翡翠扳指不错。”厉莫言将扳指戴在自己的手指上，满意的点了点头。他对翡翠也有些了解，这只翡翠扳指的种水非常好，是难得的帝王绿翡翠。
　　厉老爷子看到自己的是一幅画，开心的笑了起来，“这副画可是唐伯虎的真迹，季丫头是从哪里买来的？”
　　“古董交流会，她知道你喜欢画，找了好久才给你找到了这幅画。”知道爷爷喜欢悠然，不过能给悠然提升好感，他自然是乐此不疲的。
　　“季丫头真是有心了，景澈，你要对季丫头好一些，千万不要让别的臭小子打她的主意。”厉老爷子爱不释手的看着手中的画。
　　“嗯。”厉景澈点了点头。这辈子他认定悠然了，无论是谁，都别想将悠然从他的身旁抢走。
　　“爷爷！爸！妈！大哥！我回来了。”厉景洐笑着走了进来，他的头发已经染回了黑色，看起来不再像之前那么张扬了，多了几分阳光帅气。他今天跟朋友们出去赛车了，不过自从上次跟季悠然赛过一次车后，他就再也找不到那种刺激的感觉了。有时间，他还想找季悠然再赛一次车。
　　“你又去赛车了？”厉老爷子抬头看了厉景洐一眼，继续欣赏手中的画。他知道景洐是个有分寸的，倒也没有多担心。
　　“嗯。”厉景洐点了一下头，走到厉景澈身旁坐了下来，“大哥，有我的礼物吗？”
　　厉景澈拿出一只盒子递给厉景洐，“这是悠然买给你的。”
　　厉景洐高兴的接过盒子，打开看到里面是一只手表，“这只手表我喜欢很久了，国内专柜一直都没有，大嫂真是太了解我了。大哥，大嫂什么时候来家里？我好些天没有见到她了。”
　　厉景澈听到厉景洐叫季悠然大嫂，嘴角愉悦的扬起，“明天晚上。”
　　“那我明天晚上就不出去了。”厉景洐将手表戴在自己的手腕上，“这款手表真是太适合我了。妈，你说是不是？”
　　“当然了，也不看是谁的儿媳妇送的，眼光能不好吗？”韩素音得意的笑道。好像季悠然已经成为了她的儿媳妇一般。
　　厉景澈嘴角的笑意加深了几分。要是悠然知道自己母亲这么喜欢她，她一定会很开心的。等一下他就去告诉她。
　　厉景枫看了一下时间，起身走出办公室，来到停车场。
　　正要上车，看到了一道熟悉的身影，仔细的看了看，确定自己没有看错，厉景枫走了过去，“悠然。”她不是刚刚才回国吗？怎么会来医院？难道是来找他的？
　　赤木雅微微一笑，“我不是季悠然。”她知道季悠然和厉景澈在一起了。
　　“抱歉！认错人了。”厉景枫歉意的说完，走回自己的车子。他听大哥说过，悠然有一个双胞胎姐姐，应该就是她了。
　　“你等一下！”赤木雅叫住厉景枫。
　　厉景枫停下脚步，目光淡淡的看向赤木雅。虽然她和悠然长得很像，但是他对她却没有一丝好感，只感觉她很危险。
　　赤木雅走到厉景枫面前，“我是来找你的，我想让你将这件东西转交给季悠然。”她拿出一只盒子递给厉景枫。
　　厉景枫看了一眼盒子，“你自己交给她吧。”
　　赤木雅笑了笑，收回了手，“好吧，我自己去给她。”说完，她头也不回的走开了。
　　厉景枫微微皱了皱眉，抬步向着自己的车子走去。他总觉得赤木雅找他的目的不单纯。
　　回到家，厉景枫就去找厉景澈，想告诉他自己遇到赤木雅的事。
　　只是他敲了半天门都没有人回应，厉景枫只能先回自己房间了。他打算等明天再将这件事告诉厉景澈。只是不知道为什么，他心里总有种不安的感觉。

二百三十四、果然有毒
　　季悠然来到魏家私房菜馆，看到陆绍尉已经到了。
　　“小神医！”看到季悠然，陆绍尉开心的站了起来。
　　季悠然笑着点了点头，“你等一下，我去跟魏爷爷打声招呼。”
　　“好！”陆绍尉点了点头。
　　季悠然走进厨房，看到魏老正在忙碌，走上前，“魏爷爷！”
　　“季丫头来了？”看到季悠然，魏老十分开心。
　　季悠然从自己的包里拿出一只盒子，“魏爷爷，这是我出国给你带的礼物，我先帮你放在桌上。”
　　“谢谢季丫头了！”魏老笑着点了点头，见菜已经炒的差不多了，伸手拿过一旁的盘子将菜盛了起来。季悠然能想到给他带礼物，他是真的非常高兴。
　　“魏爷爷，那你忙，我出去了。”季悠然说完，转身走出了厨房。
　　陆绍尉看到季悠然回来，伸手拿起桌上的茶壶，给她倒了一杯茶，“也不知道你喜欢喝什么茶，就点了一壶雨前碧螺春。”
　　“谢谢！”季悠然在陆绍尉对面坐了下来，“东西给我看一下。”
　　陆绍尉从口袋里拿出一只小玻璃瓶递给季悠然。他心里是希望汤里没有毒的，毕竟和二叔家是至亲，他真的不希望他们为了权力，做出伤害加入的事。
　　季悠然接过小玻璃瓶打开，放在鼻子下闻了闻，“这里含有微量的砒霜。”只要控制好砒霜的量，就不会让人马上就死去，但是身体却会一天天的被砒霜蚕食。
　　“真的有？”陆绍尉虽然早就已经知道了结果，可是当结果真的出来的时候，他心里还是很难接受的。
　　季悠然点了头，将小玻璃瓶递回给陆绍尉。她知道现在陆绍尉肯定很难过，能给他下毒的肯定是他比较亲近的人。
　　“谢谢你小神医！”陆绍尉接过，紧紧的将小玻璃瓶握在手心中。他决定回去了就暗中调查当年他哥哥们的死因，既然二叔他们对他动手，那么哥哥们的死有可能真的和二叔他们有关系。
　　季悠然摇了摇头，“有需要帮忙的地方可以找我。”
　　陆绍尉深吸了一口气，努力的将心中的恨意压下，歉意的看向季悠然，“小神医，我先回去了。”他现在实在没有心情吃饭。
　　“嗯。”季悠然点了一下头。她能明白陆绍尉现在的心情，换成谁知道自己的亲人要毒死自己，都不可能当做什么事都没有发生。
　　陆绍尉站起身，对着季悠然感谢的鞠了一躬，抬步向着外面走去。
　　看着陆绍尉离去的背影，季悠然摇头叹了口气，拿起桌上的茶轻抿了一口，见到魏老走了进来，“魏爷爷。”
　　“你朋友呢？”魏老将手中的菜放在桌上。
　　“他有事先走了，魏爷爷，要不你陪我一起吃吧，我一个人吃挺无聊的。”反正菜已经做好了，她一个人也吃不完。
　　魏老笑着点了点头，“那你等一下，我去把剩下的菜端过来。”他这里每天只订一桌，倒也不忙，正好他也好久没有和季丫头聊天了。

二百三十五、别以为我是在吓唬你
　　厉景枫今天一直有些心神不定，所以早上的手术，他都安排给了其他的医生。
　　早上他已经跟大哥说过昨天他见到赤木雅的事了，大哥让他去找一下悠然，让悠然帮他看看，赤木雅有没有在他的身上做什么手脚。
　　本来他早上要打电话给悠然的，正好医院来了电话，他就先来医院了，打算处理完医院的事再去找悠然。
　　厉景枫拿起桌上的电话，给季悠然拨打去了电话，电话刚刚响了两声对面就接了。
　　“厉二哥。”季悠然已经听厉景澈说过厉景枫昨晚见过赤木雅的事了，她早上也打了厉景枫的电话，只是一直没人接，知道他在忙，所以打算吃过饭去医院找厉景枫。
　　“悠然，我昨天见到赤木雅了，她想让我将一件东西转交给你，我没有同意。”厉景枫将昨天的事简单的说了一遍。
　　“你现在忙完了吗？我在魏氏私房菜，你有空的话就来一趟。”医院离这里不远，步行也就十几分钟的路。
　　“好，我现在就过来。”厉景枫放下电话，脱去身上的白大褂，就走出了办公室。
　　“厉医生，307号病床的病人出现了呼吸衰竭的迹象，你快去看看。”刚刚走出办公室，就见到一名小护士急匆匆的跑了过来。
　　“好。”厉景枫也顾不得回去穿白大褂了，快步向着病房跑了过去。
　　季悠然等了许久都不见厉景枫过来，知道他应该是有事要忙。打算要是自己吃过饭厉景枫还没有来，她就去医院找他。
　　厉景枫处理完突发事件，疲惫的走出了急救室，看了下时间，发现已经过去一个多小时了。
　　正想着要不要去找季悠然，就看到张春华向他走了过来，眉头皱了皱。张春华因为和季芳芳打架已经被医院开除了，他也很久没有见过她了。
　　张春华走到厉景枫的面前，“厉医生，好久不见。”这半个月她每天都在想厉景枫，所以今天才会忍不住来医院。
　　厉景枫淡淡的点了一下头，“我还有事。”他不想和张春华有什么接触。
　　“厉医生，你为什么这么无情，我被医院开除，完全是因为你的关系。”要不是她喜欢他，又怎么会做出那么冲动的事。
　　厉景枫不悦的沉下了脸，“张医生，我和你从来没有任何关系，请你自重！”
　　“可是我喜欢你啊。”张春华看着厉景枫，眼中充满了深情。
　　“我早就已经和你说的很明白了。”对于自己的不喜欢的人，他从来不会给对方希望。
　　“你为什么不能给我一个机会？”张春华想不明白，她明明这么优秀，为什么厉景枫连看都没有正眼看过她。
　　“张医生，我和你永远都不可能。”厉景枫说完，就不再理会张春华，越过她向着外面走去。
　　没走几步，就看到了拎着食品袋的季悠然，厉景枫俊美的脸上立即露出了笑容，快步走了过去，“刚刚发生了一些突发情况。”
　　季悠然浅浅一笑，晃了晃手中的袋子，“知道你忙，所以给你带了点吃的，去你办公室吧。”
　　“好。”厉景枫接过装有菜的袋子，与季悠然向着自己的办公室走去。
　　“厉医生，是不是因为她你才拒绝我的？”张春华快走几步，拦住了厉景枫和季悠然的去路。她为了厉景枫连工作都丢了，可是他却背着她找了别的女人。看两人这么亲密，关系肯定不简单。
　　“张医生请自重！”厉景枫不悦的看着张春华。
　　“厉医生，我为了你连工作都丢了，你却找了别的女人，你对得起我吗？”张春华恼怒的瞪着季悠然。都是因为她，厉医生才不和自己在一起的，她要撕烂她的脸。
　　“张医生，别逼我叫保安将你请出去。”厉景枫是真的怒了。
　　张春华咬了咬牙，冲向了季悠然，“都是因为你，我要撕烂你这张脸，看你还怎么勾引厉医生。”
　　厉景枫反应过来，连忙就要去拉开张春华，就见到季悠然抬脚一踢，将张春华踢飞了出去。
　　季悠然走到张春华的面前，冷冷地看着她，“就你这样的女人也配和我厉二哥在一起，也不撒把尿看看自己是什么德行，以后你再敢缠着厉二哥，我就让你知道花儿为什么这样红。”
　　说着，季悠然又抬脚踢了张春华一脚。这种女人不教训，永远都不知道害怕，既然厉二哥是她以后的小叔子，她自然要帮他解决了这个烂桃花。当然那是因为她看得出厉二哥不喜欢对方，不然她是肯定不会这么做的。
　　这边的事立即引来了很多人的围观，一些护士和医生看到张春华就认出了她。
　　“张医生怎么来了？她不是被开除了吗？”
　　“这还用问，肯定是来找厉医生了。”
　　“她也不看看自己是什么德行，也配肖想我谪仙一般的厉医生。”
　　“那个小女孩是谁啊？好厉害啊！”
　　“她你都不知道，她可是我们医院特聘的医生，你别看她年纪小，医术可是连厉医生都不上的。”
　　“这么厉害啊！”
　　“我知道了，她就是那个小神医。”
　　听着周围众人的议论，张春华又羞又恼，被季悠然踢过的地方也是越来越痛了。
　　“是不是感觉越来越痛了？”季悠然居高临下打量着张春华，眼眸冰冷如霜。
　　“你...你对我做了什么？”张春华的脸色因为疼有些发白，但是季悠然散发出的威压，让她更是背脊发凉。这个小女孩真是太恐怖了。
　　季悠然冷冷地一笑，“这次只是对你一点小小的警告，要是下次我知道你再缠着厉二哥，那就不是这么轻了，我会让你再也站不起来，别以为我是在吓唬你。”
　　说完，季悠然走到厉景枫身旁，对着他扬唇一笑，“走吧。”
　　厉景枫愣愣的点了点头，跟着季悠然向着他的办公室走去。刚刚悠然的表现真是太飒了。
　　张春华早就被吓傻了，直到季悠然和厉景枫离开，她才反应过来。想到季悠然刚刚的警告，忍不住打了个寒颤。那个小女孩绝对不是她可以招惹的，她以后还是离厉景枫远一点吧。

二百三十六、傀儡蛊
　　“悠然，刚刚谢谢你。”厉景枫笑着打开装有饭菜的袋子。忙了一个上午了，他的确有些饿了。
　　“谢什么？我们是自家人，只要你不怪我掐断你的桃花就行。”季悠然笑着在厉景枫对面坐了下来，目光在他的身上扫视着。她觉得赤木雅找厉二哥，目的绝对不单纯。她可没忘记，赤木雅的身旁有一个蛊人。
　　“怎么会？我感谢你还来不及呢。”想到张春华，厉景枫忍不住打了个寒颤。那女人他这辈子都不想再见到了。希望她这次之后不要再来找他，不然他对她也不会再客气了。
　　季悠然的目光在厉景枫的胸口停了下来，柳眉紧蹙。果然赤木雅在厉二哥的身上做了手脚，好在她有透视眼，不然厉二哥这次就危险了。
　　想到赤木雅，季悠然的眼中满是冷冽的杀意。那个女人不除，她总有种被毒蛇盯着的感觉。可是爷爷说了现在还不能杀了赤木雅，她也只能再等等了。
　　“怎么了？”感受到季悠然身上散发出的杀意，厉景枫停住了吃饭的动作看向了她。
　　“你身上有她下的傀儡蛊。”
　　“傀儡蛊？”厉景枫听说过蛊虫，但是没有听说过傀儡蛊。
　　“傀儡蛊也是蛊的一种，但是它比一般的蛊虫更可怕，它可以控制人的心智，让中蛊之人完全听命于下蛊之人，犹如一个傀儡一般。”幸好厉二哥是一个警觉的人，不然要是发现晚了，后果不敢想象。
　　厉景枫忍不住倒吸了一口凉气，“有办法取出来吗？”那赤木雅真是阴毒。
　　“有些困难。”不过再困难，她都不会让厉二哥成为傀儡的。
　　“悠然，我相信你。”厉景枫看着季悠然的目光中满是信任。如果真的取不出来，他宁愿选择死，也不会让自己成为赤木雅的傀儡。
　　“厉二哥，你先吃饭，我去准备一些东西。”季悠然站起身，向着办公室外走去。
　　刚刚走出医院大门，季悠然就感觉到有一道视线正在暗中注视着她。
　　季悠然不动声色，不着痕迹的扫了一眼视线所在的地方。看到暗中注视自己的人果然是赤木雅，冷冷地勾了勾唇，抬步向着自己的车走去。
　　赤木雅看着季悠然离去的背影，阴冷的一笑。就算发现了又怎么样，没有她的蛊人将蛊引出来，谁也无法将蛊引出来。
　　而且季悠然自己就中了蛊，之前季悠然去了M国，因为距离太远蛊人无法控制她体内的蛊虫，但是接下来的日子，她绝对会让季悠然尝尽被蛊虫折磨的滋味。
　　厉景枫知道自己体内有傀儡蛊后，心中充满了烦躁和不安，他在办公室里来回的走着。
　　片刻后，他走到桌旁，拿起电话给厉景澈打去了电话。他觉得这件事有必要告诉大哥，这样也能让大哥防着赤木雅一点。赤木雅和悠然是双胞胎姐妹，两人为什么会有这么大的差距？
　　厉景澈刚刚开完会回到办公室，听到电话铃响就接起了电话。能知道他办公室电话的人不多，除了自己的家人，就只有悠然了。
　　“大哥，我是景枫。”
　　“你见到悠然了吗？”
　　“见到了，她已经帮我查过了，说我被赤木雅下了傀儡蛊。”
　　厉景澈的脸色立即冷了下去，冰冷的眼眸中涌动着杀意，“悠然怎么说？”那个赤木雅，他必须除掉。
　　“她说有些困难，不过能取出来，只是过程有些麻烦，她现在去准备东西了。”
　　“好，你都听悠然的，我一会儿过来。”他担心悠然帮景枫取蛊的时候，赤木雅会趁机做什么事，伤害到两人。
　　“嗯。”厉景枫跟厉景澈聊了几句便挂断了电话。和大哥聊了一会儿，他心中已经不再像之前那么不安了。他相信悠然，相信大哥。
　　“厉医生，402号病床上的病人有低烧反应，你去看一下吧。”护士这时推门走了进来。
　　“好。”厉景枫点了一下头，站起身走出办公室，向着病房走去。他是医生，在职一天就要尽好自己的职责。
　　季悠然听到包里的大哥大响，伸手拿出大哥大，看到是厉景澈打来的，按下了接听键，“厉大哥。”
　　“我听景枫说了，他体内有傀儡蛊，你有办法取出来吗？”他担心悠然之前只是在安慰景枫。
　　“可以取出来，我已经准备好了东西，现在正在赶去医院的路上，你放心吧，我不会让他有事的。”季悠然的语气中透着坚定和自信。
　　听到季悠然的话，厉景澈心里松了一口气，“我现在也赶去医院，我们在医院汇合。”
　　“好。”季悠然挂断电话，加快车速向着医院驶去。
　　厉景枫刚刚回到办公室，就看到季悠然和厉景澈推门走了进来，“大哥！悠然。”
　　“厉二哥，安排手术室，我帮你取蛊。”季悠然说道。早一分取出来，危险就少一分。
　　“你们跟我来。”厉景枫站起身，带着季悠然和厉景澈走出办公室，向着楼梯走去。他有一个私人实验室，那个实验室里就有一个手术室。只有他有钥匙，其他人根本进不去。
　　季悠然三人刚刚上楼梯，一名小护士就悄然跟上了三人。
　　打开实验室的门，厉景枫带着季悠然和厉景澈走了进去，“这里是我的私人实验室，没有人会来。”
　　季悠然点了点头，想了想，伸手在实验室的门把上握了一下，然后关上实验室的门，“我们现在就开始吧。”
　　“好。”厉景枫带着季悠然和厉景澈，向着与实验室相连的手术室走去。
　　等厉景枫躺在手术床上后，季悠然拿出一颗药递给厉景枫，“你将这颗药吃下去。”
　　厉景枫接过药，将药吞了下去，很快一股睡意袭来，厉景枫慢慢的闭上了眼睛。
　　“厉大哥，你将厉二哥的衣服脱了，我要给他施针。”
　　“好。”厉景澈点了一下头，走上前将厉景枫的衣服除去，“还有什么要我做吗？”
　　“暂时不用。”季悠然走到厉景枫身旁，将消过毒的银针插入他的胸口。她要先用内力控制住傀儡蛊，不然它有逃到其它地方的机会。

二百三十七、最毒的虫子
　　内力随着银针进入厉景枫的身体，傀儡蛊感受到危险，立即就想要遁走，只是它的前后左右都已经被堵死了。
　　傀儡蛊惊慌的四处乱窜，试图冲破内力的束缚。
　　季悠然观察着傀儡蛊，不断地输入着内力，虽然有地灵珠和天灵珠可以补给她内力，但是由于内力消耗过大，她的脸色还是渐渐的变的苍白，额角的汗珠缓缓顺着她的脸颊滑落。
　　厉景澈从口袋里拿出手绢，帮季悠然擦去脸上的汗水，看着她的黑眸中溢满了心疼。他现在好希望自己会医术，那样他就可以帮她了。
　　这时，门外传来了一声惊呼。
　　厉景澈连忙闪身出了手术室，打开实验室的门，看到一抹白色的身影消失在了走廊的尽头。
　　看向门把手，只见上面残留着一丝血迹，冷眸眯了眯，厉景澈关上门走回手术室。之前悠然在门把手上做了手脚，只要有人想要偷溜进来，就会被藏在门把手后面的毒虫咬伤。一般人进来之前都会敲门，只有想要偷溜进来的人才会试图开锁。
　　季悠然自然也听到了门外的动静，不过此时她所有的心思都在厉景枫的身上。
　　慢慢的缩小困住傀儡蛊的范围，直到傀儡蛊再也动弹不得，完全被她的内力裹住，季悠然才将被内力包裹住的傀儡蛊，慢慢的从厉景枫的身体里往外移。
　　这个过程十分缓慢，整整用了半个小时，才终于将傀儡蛊移到了厉景枫的口中。傀儡蛊虽然被内力包裹住了，但是它十分狡猾，只要有一点机会，就会突破重围，重新钻回到厉景枫的身体里，到那时候，她想要找到它就没有那么容易了。
　　“呕！”昏迷中的厉景枫张开嘴干呕了一声，将傀儡蛊吐了出来。
　　季悠然也在同时拿出一只瓷瓶，将那只被吐出来的傀儡蛊装入了瓷瓶。
　　关上瓷瓶的盖子，季悠然缓缓的松了一口气，将瓷瓶递给一旁的厉景澈，“你先拿着。”
　　“嗯。”厉景澈伸手接过瓷瓶。
　　季悠然仔细查看了一下厉景枫的身体，确定没有异样后，将银针从他的身体上拔去。
　　见季悠然已经结束，厉景澈伸手将她揽入自己的怀中，“你休息一会儿。”
　　“嗯。”季悠然疲惫的点了点头，闭上了眼睛。她的确需要恢复一下。现在的她还是太弱了，还得更加努力的强大自己才行。
　　护士装扮的女人跑出医院，来到医院后面的小树林，她看向自己的手，此时她的整只手掌都已经肿了起来，透着黑色，显然是中了毒。
　　一阵细碎的脚步声响起。
　　护士警惕的看去，看到来人立即恭敬的喊道：“主子！”
　　赤木雅看向对方的手，眼中尽是深不可测的寒意，“我还是低估她了。”
　　“主子，季悠然和厉景澈此时正在厉景枫的实验室里，他们会不会将傀儡蛊取出来？”女人担忧的问道。
　　赤木雅嘲讽的勾了勾唇，“哪里有那么容易。”蛊虫进入身体后，是会直接进入脏器中的，就算仪器也检查不出来，季悠然的医术是不错，可惜蛊虫可不是医术高就可以除去的。除非她可以看到蛊虫，不过那是不可能的。
　　“你回去找我师父，她会帮你解毒的。”赤木雅说完，转身离开。她的每一个手下都是经过精挑细选的，她一个都不想损失。不过季悠然的毒，的确让她有些忌惮，不然她也不会到现在还没有去除体内的毒素。
　　“是！”女人应了一声，身形一闪，很快就消失在了树林中。
　　厉景枫幽幽转醒，看到正等在一旁的厉景澈和季悠然，“拿出来了吗？”如果没有拿出来，他是宁愿死也不会成为一具傀儡。
　　“嗯。”季悠然和厉景澈点了点头。
　　厉景枫松了一口气。
　　季悠然拿出一瓶药递给厉景枫，“这药你以后每天吃一颗，它可以帮你伪装出中蛊的模样。”现在还不是让赤木雅知道，她已经将傀儡蛊取出来的时候。
　　“好。”厉景枫接过药，放进自己的口袋里。
　　三人在实验室待了一会儿，等到厉景枫恢复，才走出实验室。
　　季悠然打开门，将之前藏在门把手后面的毒虫收入一只瓷瓶中。这只毒虫是她用毒液喂出来的，既然赤木雅用蛊虫，那她就用毒虫来对付她。
　　“那是什么？”厉景枫好奇的看着季悠然手中的瓷瓶。
　　“这是七毒虫，一旦中了它的毒，没有我的解药，必死无疑。”季悠然在知道有赤木雅这个强敌后，回去接爷爷和长乐来京城的时候，她就去深山里找了这种虫子，之后得到地灵珠，她就将那些虫养在了地灵珠空间中，用毒液喂养它们。
　　“这么厉害啊！”厉景枫有些惊讶。
　　季悠然笑了笑，“还有更厉害的。”这个世上最毒的虫不是七毒虫，而是金蝉，金蝉不仅可以制作成让伤口快速恢复的灵丹妙药，而且还是世上最毒的虫子，如果对它们不了解，触之命毙，连救的机会都没有。
　　她前世去抓过金蝉，只是金蝉的数量实在稀少，只有缅国边境的城市才有。
　　所以她这次去缅国，除了参加公盘外，也是为了去抓金蝉。她现在有地灵珠空间，空间里有灵气，十分适合金蝉的生长和培育。
　　“是什么？”厉景枫有些好奇。
　　“金蝉。”季悠然说道。
　　“你说的金蝉是那种可以入药的金蝉吗？”厉景枫是医生，自然听说过金蝉，只是金蝉十分稀有，他也从来没有见过。
　　季悠然点了点头，“金蝉即是剧毒无比的毒虫，也可以入药来治疗各种伤口，只要一点就可以让伤口立即恢复。不过金蝉可不是随便就能抓的，白天的金蝉会分泌出一种毒素，只要碰一下就会毙命，而晚上的金蝉却没有毒素，想要用金蝉入药，就必须晚上去抓。”
　　“悠然，你懂得真多。”厉景枫一脸崇拜的看着季悠然。真不敢相信她连十八岁都没有到。

二百三十八、见家长
　　厉景澈伸手将季悠然揽入怀中，一副与有荣焉的模样，“我家悠然自然懂的多了，也不看是谁的媳妇。”
　　季悠然无语的翻了个白眼，心中却十分甜蜜。
　　“是你的，哈哈哈...”厉景枫忍不住笑了起来。换做以前，他是绝对不会想到大哥还会有这样的一面，果然找到了对的人就是不一样。不知道他什么时候，才能找到自己对的人。
　　韩素音抬头再次看了一下时间，“这都快五点了怎么还不来？”
　　“妈，现在离晚饭时间还早呢，大哥下班才会去接悠然，最起码要六点才能到家。”厉景洐笑道。一个下午，她都不知道看了多少次时间了。
　　韩素音白了厉景洐一眼，“打个电话给你大哥，让他早点下班，早点去接悠然，也不知道我会着急，哼！”他们都见过悠然了自然不急，可是她没见过呀，悠然可是她未来的儿媳妇，又那么优秀，她能不着急见吗？
　　“好吧。”厉景洐耸了耸肩，拿出自己的大哥大拨打了出去。
　　电话铃声响了起来，好像就在耳边一般，厉景洐疑惑的循声望去，看到厉景澈三人已经走进了客厅，笑着按下了结束键。
　　韩素音听到铃声，连忙转头看去，目光立即就锁定在了厉景澈身旁的季悠然身上。这个就是她未来儿媳妇呀？长得可真好看，和景澈真般配。
　　“爷爷！爸！妈！我们回来了。”厉景枫笑着与厉老爷子，厉莫言和韩素音打招呼。
　　韩素音点了点头，目光一瞬不瞬的盯着季悠然，越看越是满意。
　　季悠然开始还有些紧张，看到韩素音的表情，心中的紧张瞬间就消失无踪了。
　　“爸！妈！她是悠然，悠然，他们是我爸妈。”厉景澈拉着季悠然走上前，给双方介绍道。
　　“厉爷爷！伯父！伯母！”季悠然礼貌的与在座的三位长辈打招呼。
　　“悠然，来伯母这边坐。”韩素音站起身，笑着握住季悠然的手。
　　“嗯。”季悠然微笑着点了点头，与韩素音在沙发上坐了下来。
　　厉景澈走到季悠然的身旁坐下，将手里提着的礼物放在面前的茶几上，“爷爷！爸！妈！这是悠然买给你们的礼物。”
　　“悠然，都是自家人，不用这么客气的。”厉老爷子笑道。对于这个未来孙媳妇，他是真的非常满意。
　　韩素音附和的点了一下头，笑着拍了拍季悠然的手，“对啊，你昨天不是已经送过礼物了吗？怎么今天又买了？”
　　“只是一些吃的。”季悠然微笑道。她今天第一次见厉景澈的爸妈，自然是不能空着手过来的。
　　“以后人来就可以了，不用再带什么礼物了知道吗?”韩素音笑着说道。
　　“好。”季悠然点了点头。
　　“大哥，你们三个怎么一起回来了？”厉景洐有些好奇。他们三人可是不同路的。
　　厉老爷子三人也齐齐的看向厉景澈。他们也想知道。
　　“是我有事请教悠然，就约了她去医院，大哥知道悠然在医院，就直接去了医院接我们。”厉景枫说道。他并不打算将赤木雅的事告诉他们，免得他们担心。
　　“悠然，你的医术是跟谁学的?”韩素音对此很是好奇。
　　“我爷爷帮了找了一个师父，是他教我的。”爷爷是不懂医术的，这个厉爷爷也知道，所以季悠然只能这么说。她是魂穿的事，她是不会告诉任何人的，包括厉景澈。因为这种事太玄幻了，就算她说了也不会有人相信。
　　韩素音明了的点了点头，“你师父肯定是一个神医。”
　　“他的医术很高，只是他很少出来。”教她医术的可是鬼医门现在的家主，医术自然是不用多说的。而且她还从鬼医十三针中得到了隐藏篇，现在的她就算回到鬼医门，医术也是最高的。
　　韩素音本来还想见见季悠然的师父，不过听季悠然这么说也就打消了念头，“悠然，听说你以第一名的成绩考上了京城大学，你可真了不起。”
　　“伯母过奖了！”季悠然谦虚的一笑。
　　韩素音哈哈一笑，看向厉景澈，“景澈，你可要对悠然好一点，现在的女孩子都喜欢浪漫，不要整天板着一张脸，就好像别人欠你二五八万似的，知道吗？”悠然这么漂亮优秀，等到了京城大学，喜欢她的男孩子肯定不少。自己这个儿子优秀是优秀，可是就是有些死板，她担心不会哄悠然开心。
　　“知道了。”厉景澈握住季悠然的手，微微的紧了紧。他会一辈子对她好的。
　　季悠然转过头，对着厉景澈扬唇一笑。他是她认定的，无论他什么样子她都喜欢。至于浪漫，他有他自己的浪漫。她虽然外表只有十七岁，但是内在的她，却是一个三十几岁的人，早就已经过了幻想的年纪，她更喜欢实际一些的爱情。
　　厉景澈回以一笑，看着季悠然的眼中溢满了温柔。
　　看着两人之间的眼神互动，韩素音满意的一笑。她一直担心这个大儿子不找对象，现在她放心了。
　　在厉家吃过晚饭，厉景澈开车将季悠然送了回去。
　　车子停在季悠然家的院子里，厉景澈转过头，看向季悠然，“悠然。”
　　“嗯？”季悠然看向厉景澈。
　　“你会不会嫌我不会浪漫？”自从他妈说了以后，他一直在考虑这个问题。
　　季悠然笑着摇了摇头，“这样的你很好。”
　　厉景澈伸手将季悠然揽入怀中，用下巴轻轻地蹭了蹭她的额头，“我们的年纪相差这么大，我有时候真的很担心你会嫌弃我。”
　　季悠然将头靠在厉景澈的怀中，双手环住他的腰，“我既然认定了你，就是一辈子。”就像上一世，她身边也有着很多优秀的男人，但是除了对他外，她从来没有对任何人产生过情愫。虽然上一辈子，她不知道他就是她的师父。
　　“悠然，我会一辈子对你好的。”厉景澈揽着季悠然的手臂紧了紧，低沉的嗓音透着坚定。

二百三十九、逃走
　　“嗯。”季悠然点了点头，仰起头亲了一下他的下巴。她相信他！
　　厉景澈喉结上下滑动了一下，忍不住低下头，吻上了她甜美的红唇...这是他的女孩，他爱到骨子里，一辈子要守护的女孩，为了她，他什么都愿意付出，哪怕是生命。
　　许久，季悠然才气喘吁吁和厉景澈分开，想到两人还在自己家的院子里，伸手推开厉景澈，“我回去了。”
　　她推开车门，走下车关上车门，对着厉景澈挥了挥手，小跑着向屋里走去。虽然他们是未婚夫妻，但是被爷爷和长乐看见了总是不太好。
　　目送着季悠然离去的背影，厉景澈嘴角溢满了幸福的笑意。能遇到她真好！所以他要好好保护她，绝对不让再她受到一丝伤害。所以赤木雅必须死！
　　拿出大哥大，厉景澈拨打了一个电话，“帮我查赤木雅的行踪，不留活口！”
　　赤木雅回到自己所住的地方，看到蛊人正在摆弄着蛊虫，“怎么样了？”
　　“主子，还有三天就可以用了。”蛊人恭敬的回答道。
　　赤木雅满意的点了点头。蛊人现在培养的蛊虫是情人蛊，一旦她将这蛊虫下到厉景澈的身体里，厉景澈就会忘了季悠然，只爱她一个人。无论她要厉景澈做什么，他都会去做，哪怕是杀了季悠然。
　　她要夺走季悠然最爱的人，看着她生不如死，看着她最后痛苦的死在自己爱的人手里。
　　想到这里，赤木雅畅快的大笑了起来。还有三天，她就会将情人蛊下到厉景澈的身体里，到时厉景澈就是她的了。虽然她不爱厉景澈，可是那又如何，她不需要爱，她只要厉景澈听她的话，对她唯命是从。
　　她只要那个位置属于她，她只要看到季悠然被心爱的人背叛，痛苦不甘的死去。
　　门这时被人踢了开来，一群身手矫健的黑衣人闯了进来，打断了赤木雅的幻想。
　　看到突然闯入的黑衣人，赤木雅心下微惊，反应过来，连忙拿出一颗烟雾弹扔在了地上，同时抓向正在培养情人蛊的蛊人。
　　她一个人肯定不是这些人的对手，所以她不能与他们硬碰硬。蛊人的身手虽然也不错，只是她现在正在培养情人蛊，一旦打断，情人蛊就会死去。
　　可是现在这样的情况，她只能打断，蛊人对她有着很大的作用，她绝对不能丢下她，不然她将会失去一个强大的助力。
　　黑衣人的速度很快，发现赤木雅的动作，立即就攻向了她。
　　只是赤木雅太过狡猾，在扔下烟雾弹时，就使用忍术消失在了原地。
　　“老大。”一众黑衣人看向其中一名黑衣男人。
　　“想不到这个赤木雅竟然会忍术，还真是小看她了。”黑衣男人眯了眯黑沉的眼，心里有些不甘。只是人已经跑了，想追也追不到了。看来只能回去受罚了。
　　走到蛊人留下的陶罐前，黑衣男人捡起地上的陶罐，只见里面有着两条血红色的虫子，只是此时虫子已经奄奄一息了，显然活不了，收起陶罐，对着手下一挥手，“我们走。”

二百四十、和未来婆婆逛街
　　黑衣男人带着众手下回到基地，来到一间密室前，抬手敲了敲门。
　　“进来！”冰冷低沉的声音从里面传来。
　　黑衣男人深吸了一口气，推门走了进去，恭敬的看向坐在椅子上，全身散发着冰冷气息的男人，“少主！任务失败了，我们没能抓到她。”都怪他太过轻敌，以为对方是一个女人，就没有太过在意。
　　“原因。”厉景澈目光冷冽看着黑衣男人。
　　“我们进去后，还没来得及动手，她就对我们扔出了烟雾弹，然后利用忍术逃走了，不过我打伤了她。”黑衣男人将事情的经过简单的说了一遍，然后拿出一只陶罐，“这是她们留下的。”
　　厉景澈看向黑衣男人手中的陶罐，“拿过来。”
　　黑衣男人走上前，将陶罐递给厉景澈。
　　厉景澈接过，看向陶罐里面，只见里面有着两条血红色的虫子，只是此时两条虫子都已经死了。他知道这是蛊虫，因为之前从景枫身体里引出来的那条蛊虫和这两条蛊虫差不多，只是颜色没有这么鲜艳。
　　“自己去刑堂领罚！”厉景澈冷声命令道。这次杀赤木雅失败，她肯定不会这么容易再现身，想要杀她就难了。
　　“是！”黑衣男人应了一声，退了出去。
　　厉景澈看了一眼陶罐，冰冷的眼中杀意涌动。赤木雅不管你逃到何处，我都会将你揪出来，灭了你！
　　季悠然刚刚吃完早饭，就接到了厉景澈的电话，“怎么这么早打我电话？”
　　“想你了！”
　　厉景澈磁性的声音从电话那头传来，让季悠然耳朵一阵酥酥麻麻的。
　　“到公司了吗？”
　　“刚到，今天中午有时间一起吃饭吗?我有一件东西想要给你看一下。”
　　“好，那中午我去你公司。”
　　“嗯。”厉景澈嘴角扬起一抹愉悦的弧度。
　　和厉景澈聊了一会儿，季悠然就挂断了电话。
　　只是她刚刚挂断电话，电话就又响了起来，看到来电显示，季悠然有些惊讶，连忙按下了接听键，“伯母！”打电话给她的是厉景澈的母亲。
　　“悠然，早上有空吗？”
　　“有的。”就算没空，她也要挤出时间来，谁让对方是厉景澈的母亲呢。
　　“那陪我去逛商城吧，我好久没买衣服了。”
　　“好的伯母。”
　　“那九点半我让司机开车过来接你。”
　　“好。”
　　季悠然挂断电话，看了下时间，起身向着楼上走去，要出去她肯定是要换一身衣服的。
　　“悠然，你要出去吗？”季昌河看到季悠然背着包下来问道。
　　季悠然点了点头，“厉大哥的母亲约我逛街。”她刚刚上楼换衣服的时候，同时打了个电话给厉景澈，告诉他，她和他母亲要去逛街，中午来不及就不过去了。
　　“那行，你快出门吧，别让人等了。”听到是厉景澈的母亲，季昌河笑着催促道。
　　“嗯。”季悠然看了下时间，离九点半只剩下几分钟了，便出了门。第一次和长辈出去，肯定是不能让长辈等她的。
　　韩素音远远就看到了站在路边的季悠然，让司机将车开到季悠然的面前停下。
　　“伯母！”看到车子停下来，季悠然礼貌的与车里的韩素音打招呼。
　　“快上车吧，外面太阳大。”韩素音笑着对季悠然招了招手。未来儿媳妇的皮肤这么好，她可不能让她晒伤了。
　　季悠然点了一下头，拉开车门坐上车。
　　“我们先去商场买衣服，买完衣服，伯母带你去吃饭。”韩素音将自己的安排告诉季悠然。
　　“好。”季悠然自然没有问题。
　　车子启动，缓缓向着前面驶去。
　　京悦商场是京城最大的商场之一，这里也是最早一批引进国外大牌的商场。
　　“悠然，我们去看看那家的衣服。”韩素音指着一家专柜说道。她今天约悠然逛街，其实是想给悠然多买一些衣服和首饰，女孩子就要打扮的美美的。
　　“好。”季悠然点了点头，与韩素音向着那家专柜走去。
　　“欢迎光临！”导购看到季悠然和韩素音立即热情的迎接。
　　“悠然，你看有什么喜欢的随便挑，我们等一下刷景澈的卡。”韩素音拉着季悠然来到架子前，伸手从架子取下一件白色的连衣裙，放在季悠然身上比了比，“这件漂亮！等一下你去试试。”
　　“好。”季悠然有些哭笑不得，原来对方叫她逛街是给她买衣服。不过长辈的一份心意，她也不好拒绝。等过几天，她去服装厂的时候，她亲自给她设计几件衣服送给她。
　　“进去试试。”韩素音又拿了几件衣服塞进季悠然的手里。
　　季悠然只能拿着一堆衣服往试衣间走去。
　　林芊芊远远就看到了韩素音，眼睛一亮，对身旁的两个朋友说道：“你们去前面等我，我看到了一个长辈，我过去跟她打声招呼。”厉景澈的母亲对她的印象一直都很好，只要她能讨她的欢心，就不相信厉景澈不听他母亲的话。她可是堂堂林家大小姐，就不行比不过一个乡下丫头。
　　韩素音走到休息区坐了下来，拿起一旁的杂志边看，边等季悠然出来。
　　“伯母！”林芊芊满脸笑容的走了过来，“想不到能在这里见到您！”
　　韩素音抬头看到是林芊芊，脸上也扬起了笑容，“芊芊，来买衣服吗？”对于林芊芊她的印象还是不错的，以前她也想过将她和景澈撮合成一对，只是景澈不喜欢，她也只能放弃。不过好在景澈没有同意，不然就找不到悠然这么好的女孩了。反正现在在她的心中，悠然是最好，最适合自己儿子的。
　　林芊芊笑着点了点头，走到韩素音身旁坐下，“伯母，您一个人吗？要不我陪你一起逛吧？”有这样的机会她自然不想错过。
　　韩素音笑着摇了摇头，“不用了，我和我儿媳妇一起出来的，她陪我就可以了。”
　　“您儿媳妇？”林芊芊惊讶道。她什么时候有儿媳妇了？她怎么不知道？

二百四十一、她抢了我男朋友
　　“我儿媳妇在试衣间换衣服，等一下介绍你们认识。”韩素音笑着看向试衣间。她现在恨不得让全世界的人，都知道她家儿子有女朋友。
　　“好。”林芊芊笑着点了点头，看向试衣间。心中猜想着韩素音所说的儿媳妇是哪家的千金。对方能让韩素音这么喜欢，看来是有些手段的。
　　季悠然换好衣服从试衣间出来。
　　韩素音看到季悠然，眼睛就是一亮，立即站起身，走到她的身旁，“悠然，这条裙子很适合你，真是漂亮！”
　　看到是季悠然，林芊芊妒忌的咬了咬牙。只是之前她在季悠然的手中吃过亏，现在可不敢再去招惹她了，不过只要有机会，她还是会报复回来的。她要从季悠然的手里将厉大哥抢回来，厉大哥可是她先看中的，任何人都休想动他的主意。
　　季悠然也看到了林芊芊，不过她并没有理会对方的意思，照了照镜子，满意的笑了笑，“我也觉得不错。”
　　“那这件要了，你再去换其他的衣服。”韩素音已经完全忘了林芊芊的存在，整个心思都在季悠然的身上。
　　“嗯。”季悠然浅笑着点了下头，走回试衣间。
　　林芊芊走到韩素音身旁，扯出一抹僵硬的笑容，“伯母，我朋友正在等我，我先走了。”既然是季悠然，她就没有认识的必要了。
　　“芊芊，不好意思，伯母忘了给你们介绍了。”想到自己忘了林芊芊，韩素音也有些不好意思。
　　“以后还有机会的，伯母再见！”林芊芊说完，转身向着外面走去，在转身的一瞬间，她脸上的笑容也同时敛去，只剩下了妒忌和恨意。一个乡下丫头而已，她就不相信自己会输给她，厉景澈未来的妻子只能是她。
　　买好衣服，韩素音又给季悠然买了一些首饰，“悠然，我们去看看化妆品。”再漂亮的女孩子也是要靠打扮的，正所谓三分长相七分打扮。悠然有九分的长相，打扮起来肯定美的不要不要的。她的儿媳妇，她自然希望她是最美的。
　　“伯母，我有一款化妆品很适合你，它不仅可以去除脸上的皱纹和瑕疵，还会让皮肤变的越来越白皙柔嫩。”季悠然不喜欢市场上的化妆品，那些化妆品虽然用起来还可以，可是却无法达到她想要的效果。
　　“什么化妆品？”女人都是爱美的，韩素音自然也不例外。她的皮肤虽然保养的还不错，但是毕竟上了年纪，细纹，鱼尾纹还是避免不了的。
　　“我说的那个化妆品，其实是我自己配制的，伯母要是相信我，明天我拿给你试试。”
　　韩素音开心的点了点头，“我当然相信你了，悠然，你真的太厉害了什么都会。”悠然是医生，她会配制化妆品并不奇怪。古代那些嫔妃用的化妆品，可都是宫中的御医配制的。
　　“伯母，时间不早了，我们找个地方吃午饭吧。”季悠然可不想再逛了。
　　“好。”韩素音也觉得肚子有些饿了。
　　两人在街上找了一圈，最后进了一家名为江南院的饭店。
　　这家饭店装修的十分有特色，里面不仅有小桥流水，还有着亭台楼阁。人工河里锦鲤嬉戏，河上停着几条画舫，画舫上正有人在吃饭聊天，一阵轻风拂过，画舫上薄纱轻舞，给人一种仿佛置身于江南的感觉。
　　“我们去画舫上吃吧。”韩素音一进来就喜欢上了河里的画舫。在那里吃饭肯定很有意境。
　　季悠然点了点头，看向招待她们的服务员，“请问画舫还有位置吗？”
　　“还有一艘画舫，两位里面请。”服务员带着两人向着其中一艘画舫走去。
　　刚刚坐下，季悠然就看到，在她们隔壁的画舫上坐着的正是林芊芊和她的两个朋友。还真是冤家路窄。
　　林芊芊也看到了季悠然和韩素音，瞪了季悠然一眼，伸手将身旁的薄纱拉上。真是晦气，哪里都能遇到她。
　　韩素音没有看到林芊芊，她拿起桌上的菜单，递给季悠然，“悠然，你看看要吃什么。”
　　“伯母，你先点。”季悠然浅笑着将菜单推了回去。
　　“好。”韩素音点了点头，低头认真的看起了菜单。这里的菜和这里的风格一样，都是江南风味。
　　“芊芊，你怎么突然不高兴了？”注意到林芊芊难看的脸色，林芊芊其中的一个朋友问道。
　　“见到了一个讨厌的人。”林芊芊手中筷子用力戳着碗中的鱼肉，恨不得那块鱼肉就是季悠然。
　　“谁啊？”林芊芊的两个朋友好奇的四处打量。
　　“就在我们隔壁的船上，那个穿淡紫色连衣裙的女人。”林芊芊瞪了一眼隔壁的画舫。
　　林芊芊的两个朋友看了过去，立即就看到了正和韩素音说笑的季悠然。
　　“芊芊，你和她发生什么事了？”
　　“她抢了我的男朋友。”林芊芊一脸妒忌道。虽然她和厉景澈还没有确立关系，可是那是迟早的事。
　　“什么？她抢了你的男朋友？”林芊芊的两个朋友都是一脸错愕。
　　“她也太不要脸吧？”
　　“芊芊，你别难过，我们去帮你教训那个不要脸的女人。”说话间，其中一个朋友已经站起身，打算去找季悠然的麻烦了。
　　林芊芊连忙拉住对方，“我男朋友的母亲也在，我不想给她留下不好的印象。”
　　那个朋友看了一眼季悠然对面的韩素音，坐了下来，“没想到那个女人这么厉害，真是没看出来。”
　　“芊芊，难道你就坐以待毙，任由她抢走你的男朋友吗？”
　　林芊芊难过的摇了摇头，“我当然不想，可是我男朋友和他的家人都很喜欢她，我也没有办法...可是我真的不想失去他...”
　　“不行，不能就这样算了。”
　　“芊芊你等着！我去给你出一口气。”
　　“圆圆，不用了，我没事的。”林芊芊拉住杨圆圆的手，脸上满是委屈的神色。
　　“芊芊你放心，我不会让她们知道是你做的，我和这里的老板很熟，我去找一下他。”杨圆圆推开林芊芊的手，抬步走下了画舫。

二百四十二、算计
　　季悠然的耳力很好，林芊芊她们说的话，她听的一清二楚。不过她倒要看看，她们要怎么对付她？
　　“悠然，松鼠桂鱼要吃吗？”韩素音抬头看向季悠然。
　　“好。”季悠然点了点头。
　　韩素音在松鼠桂鱼的前面打了一个勾，将菜单递给季悠然，“你再看看，我刚刚点一个松鼠桂鱼，龙井虾仁，糖醋排骨，西芹百合，还有鸡汤。”
　　“就点这些吧，多了我们也吃不完。”
　　“好！”韩素音点了一下头。
　　季悠然招手叫来服务员，将菜单递给她，“再给我们上一壶龙井。”
　　“好的！”服务员接过菜单，跟季悠然再次核对了一遍，才拿着菜单离开。
　　杨圆圆回到画舫，瞥了一眼季悠然她们一桌，凑近林芊芊小声说道：“芊芊，我已经跟我朋友说了，你就等着看好戏吧。”
　　林芊芊眼中闪过一丝得逞的笑意，不过脸上却满是担忧之色，“圆圆，这样会不会对你朋友的生意有影响？”她当然不会真的担心杨圆圆的朋友，对方自己愿意为她出头，与她有什么关系？
　　“不用担心，我朋友的来头可不小，不然他怎么可能在这么好的地段开店。”杨圆圆对自己朋友的后台可是很有信心的。而且林芊芊还是林家的大小姐，要是真的出了事，她难不成还能袖手旁观不成？
　　菜很快就上来了，每个菜都做的十分精致。
　　在上最后一个鸡汤的时候，服务员脚下不小心被绊了一下，连人带着滚烫的鸡汤直接向着季悠然扑了过去。
　　韩素音看到这一幕，吓得脸色惨白，“悠然！”
　　季悠然脸色平静，快速一闪，躲开了扑过来的服务员。
　　“啊！”服务员撞到季悠然所坐的椅子上，滚烫的鸡汤掉在地上，洒了她一身，发出惨厉尖叫声。
　　看到季悠然躲开，韩素音松了一口气，不过还是有些不放心，“有没有被溅到？”那鸡汤可是刚刚做好的，温度可想而知。
　　“我没事。”季悠然摇了摇头，目光冷冽的看向林芊芊她们所在的画舫。还真是狠毒，要不是她会功夫，这次的结果可想而知。
　　林芊芊三人一直注视着这边，看到服务员端着热鸡汤扑向季悠然的时候，三人脸上满是期待之色。这么烫的鸡汤倒在身上，肯定得毁容不可，等季悠然变丑了，看厉景澈还要不要她。
　　服务员痛苦的从地上爬起来，见季悠然一点事都没有，目光闪了闪。
　　“你快去看医生吧，这里让别人来处理。”韩素音虽然生气，不过想到对方也不是故意的，也就不怪对方了。而且看对方的样子，应该伤的不轻。
　　“去将你们老板叫来。”季悠然淡声道。既然这件事是老板授意的，那她就找老板解决。至于林芊芊三人，她自然会让她们为这件事负责的。
　　服务员现在全身都痛，听到韩素音和季悠然的话，转身就向着厨房的方向跑去。
　　另一名服务员看到这边的情况，连忙跑去办公室，将这件事报告给了老板，“老板不好了！小红不小心打翻了鸡汤。”

二百四十三、教训
　　“那客人怎么样了？”老板漫不经心的问道。刚刚杨圆圆来找他，跟他说她朋友的情敌就坐在她们隔壁的画舫上，让他帮忙对付一下，还告诉他，她朋友是京城林家的大小姐，事成之后，好处肯定是少不了他的。
　　虽然他自己也有很强的后台，但是和林家是不能比的。而且要是能借此和林家搞好关系，对他以后肯定是很有好处的。
　　林家可是京城数一数二的大家族，有多少人想要攀附，这个好机会他自然不会错过。所以就叫来了给季悠然她们桌上菜的服务员，让她上菜的时候将鸡汤洒在季悠然的身上，等事成之后，他来负责，同时也答应了给服务员加薪水。
　　“客人没事，不过小红烫伤了。”
　　“什么？！”老板闻言，一下子站了起来。对方没事，那这次的计划不就失败了吗？不行，这样林家大小姐就不会感激他，更不会跟他交好，那他所做的一切不都白做了吗？
　　“老板，她们叫你过去。”
　　老板脸色难看的点了一下头，抬步走出了办公室。他必须想个办法让对付林家大小姐的情敌。
　　季悠然看到老板过来，目光冷冽看着他。
　　对上季悠然的目光，老板只觉得浑身发寒，“两位客人不好意思，是我们的服务员太过莽撞了，我代她向你们表示歉意，这次饭菜两位就不用付钱了，算是本店的一点心意。”这个小姑娘年纪不大，她身上的气势却不小，看来也不是普通人。他现在有些庆幸服务员没有将鸡汤浇到对方了。
　　“这不是你指使的吗？”季悠然的声音冷冷地响起。
　　韩素音不解的看着季悠然。
　　老板心下一惊。她怎么会知道？
　　“趁现在我还没有生气，你将事情老实的交代一遍，不然可不要怪我不客气。”季悠然纤长的手指轻轻的扣着桌面，看似漫不经心，却冷漠如霜。
　　老板忍不住抖了一下，偷瞄了一眼林芊芊她们一桌，心中有些犹豫。他如果说了，肯定会得罪林家大小姐，可是不说，面前的这个小姑娘也不是好惹的。他现在真的有些后悔自己躺了这次的浑水。
　　“悠然，这是怎么回事?”韩素音不解的看着季悠然。她以为这次的事只是意外，没想到竟然是阴谋。
　　“伯母，等一下你就知道了。”季悠然看向老板，“考虑好了吗？”
　　“我说，我和隔壁桌的一个客人是朋友，她说你抢了林家大小姐的男朋友，所以让我想个办法对付你，我就让服务员在上菜的时候将鸡汤洒在你身上。”老板颤颤巍巍的将事情的经过说了一遍。对方身上的气势太强了，让他根本招架不住。而且对方既然这么说，应该是早就知道了杨圆圆她们要对付她。
　　韩素音闻言，真的被气到了，生气站起身，向着隔壁的画舫走去。
　　林芊芊三人在听到季悠然问老板话的时候，就知道事情败漏了，想要离开，可是她们身体却像是被定住了一般，根本动弹不得。
　　看到向着这边走来的韩素音，林芊芊心中满是惊慌和害怕。她原本只想让杨圆圆的朋友给季悠然一点教训，怎么也没有想到事情会变成这样。要是韩素音对她印象变坏了，那她以后还这么嫁给厉大哥？
　　“林芊芊，我儿子什么时候成你的男朋友了？我怎么不知道？”韩素音走到林芊芊面前，生气的质问道。
　　“伯母，你不要误会，是我朋友会错意了，我没有说厉大哥是我男朋友。”林芊芊委屈的为自己辩驳。
　　杨圆圆不敢置信的看向林芊芊，“你刚刚明明说是对方抢了你的男朋友。”
　　“圆圆，我和你这么多年朋友，要是我真的有男朋友，怎么不告诉你呢？这次真的是你误会了。”真是个没用的东西，连这点小事都办不好，还将她给拉下水。
　　“那你明知道我误会了，怎么不和我说清楚？还让我去找我朋友帮忙？”杨圆圆生气的质问道。
　　“我有拉着你，是你自己非要去的，我根本就拦不住你。”林芊芊现在只想将自己摘干净，绝对不能让韩素音对她留下坏印象。
　　韩素音没有再说话，只是看着林芊芊，眼中满是嘲讽之色。她经历了那么多，岂会看不出这件事的缘由。这个林芊芊真是让她太失望了。
　　看着林芊芊和杨圆圆狗咬狗的戏码，季悠然玩味的一笑，对着一旁不敢离开的老板说道：“去给我端一锅鸡汤过来。”
　　老板一愣，反应过来连忙吩咐服务员去端鸡汤。
　　等到鸡汤端来，季悠然接过鸡汤，向着林芊芊她们一桌走去。
　　林芊芊看到季悠然端着一锅鸡汤过来，心中有种不好的预感，想要逃走，可是她根本就动不了，“你不要乱来，伯母，你快拦着她呀。”
　　韩素音只是看了季悠然一眼，并没有开口阻止的意思。如果刚刚不是悠然躲得快，现在被浇到鸡汤的就是她。所以悠然做什么她都不会阻止。
　　季悠然走到林芊芊面前，冷笑着看着她，“林芊芊，上一次我就警告过你，不要再来招惹我，你怎么还是学不乖呢？”
　　“我错了...以后我绝对不再招惹你了...你饶了我吧...”林芊芊是真的怕了。这一锅鸡汤要是浇到她的身上，她肯定会毁容，那她这一辈子就完了。
　　季悠然冷笑一声，“每个人都得为自己的行为负责，你也不例外。”
　　说话间，她将手中的鸡汤向着林芊芊的身上浇了下去。
　　“啊！”林芊芊烫的尖叫了起来，不过更多的是绝望。
　　季悠然放下手中的砂锅，看向一旁的韩素音，“伯母，我们走吧。”她心里其实是有些担心，韩素音会因为这件事对她产生看法。不过她不后悔，想要算计她的人，她从来不会手软。而且她上一次已经放过林芊芊一回了。
　　“好。”韩素音点了点头，跟上了季悠然。她并不觉得悠然做的过分，本来就是林芊芊先算计悠然的，若是林家要追究，她也不是吃素的。想欺负她的儿媳妇，门都没有。

二百四十四、情人咒
　　“伯母，你会不会觉得我做的很过分？”季悠然还是没忍住问了出来。
　　韩素音笑着摇了摇头，“换成是我，我也会这么做。你放心！林家要是敢找你麻烦，伯母会帮你摆平的。”
　　“谢谢伯母！”季悠然心中有些感动。
　　“都是一家人，说什么谢呀，好了，我送你去景澈那里吧。”她觉得这件事有必要告诉景澈，他的媳妇被人欺负了，他作为男朋友，自然得做些什么才行。不然怎么能让媳妇感动呢？
　　林芊芊现在浑身火辣辣的痛，见杨圆圆和李晓玲只是看着自己，心中怒气再也控制不住，“你们都是死人吗？不知道叫救护车吗？”
　　杨圆圆哼了一声，转身就走，走了两步，她才发现自己竟然可以动了，也不停留，直接离开。她现在得回去找她的父母，告诉他们这件事。
　　杨家在京城只是三流家族，林家要是追究起来，杨家可是吃不消的。这也是她刚刚强忍着没有动手的原因，不过林芊芊落到这样的下场，她看着还是挺爽的。这就叫做自作自受！
　　李晓玲连忙拿出大哥大拨打了救急电话。她知道自己与林芊芊的差距，所以心里即使再不屑林芊芊，也是不敢得罪林芊芊的。
　　“林小姐，你快去厨房用水冲冲吧，不然会留下疤的。”老板跑过来对林芊芊说道。他知道自己这次是偷鸡不成蚀把米，可是他又有什么办法，林大小姐要找麻烦的那个小姑娘也不是简单的人，而且他就算不说，对方也已经知道了。现在只希望林家大小姐不要追究，不然他在京城就难以立足了。
　　林芊芊听到会留疤，急忙向着厨房跑去。她才不要留疤，不要变丑。
　　厉景澈接到韩素音的电话，知道她们来了公司，立即下楼去接两人。
　　“景澈，悠然就交给你了，好好安慰一下她，她刚刚可是受到了不小的惊吓，妈就先回去了。”韩素音对着厉景澈使了个眼色，坐回车里吩咐司机开车。
　　厉景澈伸手握住季悠然的手，与她向着里面走去，“发生什么事了？”他妈既然那样说，肯定是发生了事情，难道又是赤木雅？
　　昨天被赤木雅逃走后，就失去了她的踪影，尽管他的手下已经进行了地毯似的搜查，可是还是没有赤木雅的踪迹。
　　“就是在吃饭的时候遇到了林芊芊，她想要使坏，被我教训了一顿。”季悠然并没有将林芊芊放在心上，在她看来林芊芊就是一个跳梁小丑而已。
　　“没事就好。”厉景澈松了一口气。赤木雅一日不除，他就一日不得安心。
　　“你说要给我看一样东西，是什么？”想到之前厉景澈在电话里跟她说的话，季悠然好奇的问道。
　　“等到了办公室我再给你看。”厉景澈知道那是蛊虫，但是蛊虫分为很多种，他不知道那两条蛊虫属于什么蛊。
　　来到办公室，厉景澈就从抽屉里拿出陶罐递给季悠然，“这是从赤木雅那里拿到的，应该是蛊虫。”
　　“你去找赤木雅了？”季悠然接过陶罐，诧异的看着厉景澈。
　　厉景澈点了点头，“留着她是个威胁，只是被她给跑了。”
　　季悠然对于这个结果并不感到意外，跟赤木雅交手过很多次了，在她的心中，赤木雅就是一个阴毒、狡猾，不择手段的人。
　　打开陶罐，看到里面的蛊虫，季悠然瞬间变的冰冷，“这是情人蛊。”她不知道赤木雅为什么要炼制这种蛊，但是情人蛊却是最难拔除的蛊，一旦中了这种蛊，中蛊之人就会死心塌地的爱上下蛊之人，完全失去本性。
　　厉景澈也听说过情人蛊，心中一惊，“有什么办法可以防止蛊虫进入？”他不知道赤木雅炼制情人蛊要下到谁的身体里，但是为了以防万一，他还是得早作准备。
　　季悠然想了想，“办法只有一个，就是下情人咒。”
　　“什么是情人咒？”厉景澈不解的问道。
　　“情人咒是一种上古秘术，只要两个相爱的人决定不离不弃，就可以通过秘术，将两人的命运紧紧的结合在一起，只要一方死，另一方也不能幸免。有了这种秘术，即使有人对其中一方下情人蛊，也会因为情人咒失去作用。”这个办法季悠然是在鬼医十三针的后续篇中看到的。
　　鬼医十三针的前篇里都是关于针法和医术，但是在后篇里，记载着的都是一些玄妙之术，比如阵法，比如咒术...只是她前世也只是学了一个大概，就发生了空难。
　　“悠然，你可以对我下情人咒吗？”厉景澈目光认真的看着季悠然。他希望自己和她永远都不要分开，哪怕是死，他也要和她在一起。
　　季悠然心中有些感动，她明白厉景澈的意思，“一旦下了情人咒，就再也没有反悔的机会了。”
　　“只要是你，我不会反悔，永远不会。”厉景澈伸手握住季悠然的手，目光坚定无比。
　　季悠然抿了抿唇，“我考虑一下。”情人咒可不是轻易就能下的，必须要用两人的头血祭奠，一旦有一方产生了异心，就会痛不欲生。她知道他不会背叛她，可是她不想用这个束缚他。即使有一天真的不爱了，她也希望他能够过的幸福。
　　“好。”厉景澈心里有些失望。
　　“你有事要忙吗？”季悠然知道厉景澈的心情，但是这件事她还是需要考虑清楚再决定，而且下情人咒也是需要准备一些东西的。
　　“没有。”厉景澈摇了摇头。
　　“那你吃过饭了吗？”
　　“没有。”本来他是想等她一起吃饭的，一忙就给忘记了。
　　“我去做饭给你吃。”季悠然站起身，抬步向着后面的休息室走去。
　　厉景澈伸手轻轻一拉，将季悠然拉进了自己的怀里，低下头吻上了她的红唇...他现在只想吻她，其他什么都不想做。
　　季悠然感受到了厉景澈的失落，无奈的在心里叹了一口气，双手环上他的脖子，热情的回应着他...

二百四十五、当面对质
　　得到林芊芊被送去医院的消息，林父和林母，还有林月月立即赶往了医院。
　　看到病床上，身上缠满了纱布的林芊芊，林母的眼眶立即就红了，“芊芊，到底是怎么回事？你怎么会烫伤的？”医院打电话给他们的时候，只是说芊芊被烫伤了，并没有告诉他们芊芊有这么严重。
　　“是季悠然，是她将鸡汤浇在我身上的。”想到那画面，林芊芊又害怕，又愤怒，恨不得去杀了季悠然。医生刚刚告诉她，她身上被烫伤的面积很大，就算好了，以后也会留下疤痕，而且疤痕还是永久性的。
　　“那个乡下丫头竟然这么狠毒。”林母闻言，气得浑身发抖。
　　“姐姐，你怎么又去招惹她了？你难道忘了上次的事了吗？”林月月经过上次的事，就再也不敢去招惹季悠然了。姐姐就是学不乖，明明知道季悠然不好惹，还要去招惹她，不然也不会落到现在这样的下场。
　　“她为什么要这么做？”林父还是比较冷静的。他在轩辕老夫人的寿宴上见过季悠然，她看起来不像是一个不讲理的人。
　　林芊芊心虚的转开视线，“我也不知道，她看到我就冲过来了，然后就将鸡汤倒在了我的身上，我也想知道她为什么要这样对我。”
　　“真是太可恶了！我不会放过她的。”林母拿出大哥大。她打算报警，让警察将季悠然抓起来。季悠然那样对她的女儿，就是犯罪。
　　“你要干什么？”林父见状，伸手抢过林母手中的大哥大。
　　“当然是报警了，那个乡下丫头这样对芊芊，我要让警察将她抓起来，将她绳之以法。”林母说话间，就抢回了林父手中的大哥大。
　　“事情还没弄清楚，你就不怕错的是芊芊吗？”林父对自己的女儿还是了解的，他刚刚问她的时候，她那一副心虚的模样，显然事情不是她说的那样。
　　“事实都在眼前了，你没看到芊芊她浑身都是伤吗？难道她的伤还能骗人吗？”林母心里已经深信了林芊芊的话。
　　“芊芊，说实话，别将事情弄的一发不可收拾。”林父严厉的看着林芊芊。如果事情真的如芊芊说的那样，他也绝对会去找季悠然讨回公道的。
　　“我...我说的就是实话。”林芊芊硬着头皮说道。以她的能力肯定是对付不了季悠然的，只能借助父母去教训季悠然。她这次的苦不能白受。而且她还要让厉大哥知道，季悠然有多恶毒。只有厉大哥认清了季悠然，才能知道自己多好，才能知道自己才是最适合他的。
　　林父拿出自己的大哥大，拨打了一个电话出去，等到对面接通，“逸尘，你有厉景澈的电话号码吗？”
　　“有的。”林逸尘心里虽然有些诧异，不过还是回答道。
　　“你把号码给我，我有事要问他。”上次在轩辕老夫人的寿宴上，他看到季悠然和厉景澈在一起，两人很是亲密，所以他打算找厉景澈问问，看他知不知道季悠然在哪里，他想让季悠然来医院当面对质。
　　厉景澈正吃着季悠然做的饭，桌上的大哥大响了起来，伸手拿起大哥大看了一眼，见是一个陌生号码，犹豫了一下，按下了接听键，“喂！”
　　“是景澈吗？我是林叔叔。”
　　厉景澈微皱了一下眉，“林叔叔你好！请问有事吗？”他已经知道了悠然和林芊芊之前在江南院发生的事，所以林父给他打电话，他并不惊讶。
　　季悠然听到厉景澈喊林叔叔，挑了挑眉。不用猜，林叔叔就是林芊芊的父亲。
　　“是这样的，你能联系到季悠然吗？”
　　厉景澈看向季悠然，季悠然点了一下头，“可以。”
　　“我现在在京城总医院，你能让季悠然来一趟吗？我有些事想要当面问一下她。”
　　“好。”厉景澈原本不想追究这件事的，现在看来林芊芊是非要找悠然的麻烦了，那么他就好好跟她算算账。
　　林父挂断电话，看向林母三人，“这件事等季悠然到了再说。”
　　林母点了点头。既然季悠然要来，她也不急着报警了，反正这次的事她是不会善罢甘休的。
　　季悠然和厉景澈是一个小时后到医院的。
　　敲门后，两人走进病房。
　　看到厉景澈也来了，林芊芊的眼睛就是一亮，随即就委屈的落下了眼泪，“厉大哥！”
　　林母冷哼了一声，白了季悠然一眼，转过了头。在她看来，厉景澈多少有些不知好歹，她的女儿比季悠然那个乡下丫头不知道要优秀多少，他却偏偏瞎了眼看中一个乡下丫头。
　　“你们来了，坐吧！”林父招呼季悠然和厉景澈道。现在事情还没有弄清楚，他也不会为难季悠然。
　　“林叔叔！”厉景澈与林父打了声招呼，连看都没有看林芊芊一眼，拉着季悠然的手，与她走到一旁的椅子上坐了下来。
　　林父看向季悠然，见她一脸淡然，“季小姐，我叫你过来是想问一下今天的事，芊芊说是你把鸡汤浇在了她的身上，这是怎么回事?”
　　“鸡汤的确是我浇的，不过是林小姐惹我在先。我今天和厉伯母逛街，去江南院吃饭的时候遇到了林小姐，她唆使她朋友，去找了江南院的老板，江南院的老板就让服务员故意泼我鸡汤。我这个人最小心眼了，别人怎么对我，我自然要还回去。”
　　林父询问的看向林芊芊。心里已经对季悠然的话信了几分。
　　“她撒谎，我才没有，她是妒忌我先认识厉大哥，才泼我鸡汤的。”林芊芊大声为自己辩驳道。
　　季悠然嘲讽的看向林芊芊，“我为什么要妒忌你？你别忘了现在厉大哥可是我的男朋友。”这个林芊芊的脑回路真是清奇。
　　“厉大哥，你别听她胡说，她就是一个蛇蝎心肠的女人，你可别被她骗了。”林芊芊可怜兮兮的看着厉景澈，一副委屈无比的模样。
　　“林芊芊，你现在跟悠然道歉，我可以既往不咎，不然，别怪我不讲情面。”厉景澈冰冷的目光落在林芊芊的身上，没有一丝情感。

二百四十六、她说什么我都信
　　“厉景澈，现在受伤的可是芊芊。”林母听不下去了，冷着脸看向了厉景澈。
　　厉景澈嘴角划过一抹冷嗤，“林阿姨，我敬你是长辈，但是有些事做错了，就必须承担后果，不是谁受伤谁就有理的。”
　　“你！”林母气的脸色通红，喘了好几口气，才将怒气压了下去，抬手指向季悠然，“那你怎么就知道不是她的错？她说什么就是什么吗？”她的女儿是什么样的性格她最了解，绝对不会去害人的。
　　“她说什么我都信。”厉景澈看向季悠然，语气中透着坚定。
　　季悠然浅浅一笑。被喜欢的人信任，她很高兴。
　　“厉大哥，我和你是一起长大的，难道我还会骗你吗？而且她也承认了是她浇我鸡汤的，难道这还不够吗？她这么恶毒，根本就配不上你。”林芊芊越说越是委屈。明明是她先喜欢上他的，为什么他要这样对她，她哪里比那个乡下丫头差了？不管是家世，还是容貌，她都是一等一的，喜欢她的人可以从她家排到市中心。而季悠然只不过是一个没有家世的乡下丫头。
　　厉景澈看向林芊芊，目光冷漠如冰，“我只信她！”
　　林芊芊一时语塞。她没有想到厉景澈对季悠然会这么在乎，在乎到她说什么他都无条件的相信。
　　林母气得差一点喷出一口老血，“我现在就打电话给你母亲，问问她是怎么教出你这个是非不分的儿子的。”
　　她气呼呼的拿出大哥大，找到韩素音的电话，拨打了过去，还故意按了免提键，让大家都能够听到。
　　林父本来想阻止，想了想，没有开口。季悠然说她是和厉景澈的母亲一起去逛街的，那么事情的经过，厉景澈的母亲自然清楚。虽然他的心里已经信了季悠然的话，不过厉景澈母亲的话更可信。
　　韩素音正坐在客厅里看着电视，听到自己的大哥大响，伸手拿过大哥大，看到是林母的电话，眯了眯眼，按下了接听键。本来她就打算晚一点找朱兰青的，没想到她倒是先打电话过来了。
　　她和朱兰青在大学的时候是同学，两人的关系一直都不错。所以当初两人才会撮合自己的儿女，希望将彼此的关系更加拉近一些。
　　不过好在景澈没有看中林芊芊，不然她非后悔死不可。那种背后使手段的女孩，她才不会喜欢。
　　“素音，我是兰青。”
　　“嗯。”韩素音懒洋洋的应了一声。她想要知道朱兰青打电话给她为了什么事。
　　“你应该知道我家芊芊受伤的事了吧？”
　　“嗯。”
　　“现在你家景澈在医院，他要让芊芊给那个乡下丫头道歉，这次受伤的可是我家芊芊，要道歉也应该是那个乡下丫头道歉。你跟景澈好好说，我可不想因为这件事，将我们的关系弄僵了。”
　　韩素音嘲讽的一笑，“你家芊芊本来就应该道歉。”
　　“你说什么？”朱兰青本以为韩素音会站在她的一边，可是没想到她竟然也是是非不分。
　　“这次的事，本来就是你家女儿的错，要不是她已经得到了教训，你以为我会放过她吗？小小年纪不学好，尽学一些小人行径。兰青，看在我们多年的情分上，你让芊芊给我儿媳妇道个歉，这件事就到此为止，不然以后我和你就不再是朋友。”
　　“韩素音，想不到你是一个是非不分的人，我真是错看你了。”朱兰青真的快气疯了。
　　“好了！”林父打断了朱兰青的话，拿过她手中的大哥大，“厉夫人，这次的事我代我女儿给你道歉，是我教女无方。”
　　“林觉亦！”
　　“爸！”朱兰青，林芊芊和林月月都不敢置信的看着林父。
　　林父一个凌厉的眼神扫了过去。
　　韩素音也没想到林觉亦会道歉，一时没有反应过来。
　　“我也会让我女儿给季小姐道歉的，厉夫人，就先这样了。”既然这件事错在芊芊，她就该为自己的行为道歉。
　　林觉亦挂断电话，严厉的看向林芊芊，“道歉！”
　　“我没错，我不道歉。”林芊芊双手紧紧地拽着，心中充满了不甘。他可是她的爸爸，为什么他要帮一个外人。
　　“道歉！别让我说第三遍。”林觉亦脸色沉了几分。
　　朱兰青也知道自己丈夫的脾气，心里虽然不高兴，还是开口劝道：“芊芊，听话。”
　　“可是受伤的是我，是她浇鸡汤在我身上的，医生说了，我身上的伤疤会留一辈子，我可是一个女孩子，我这样将来怎么谈男朋友?呜呜呜...”林芊芊趴在被子上大哭了起来。她明明才是受害者。
　　朱兰青看了林觉亦一眼，心疼的走上前，小心的将林芊芊抱入怀中，“芊芊别哭，妈妈一定会治好你的，绝对不会让你留下疤的。”国内治不好，她就让芊芊去国外治。
　　“妈妈！”林芊芊大哭着扑进朱兰青的怀里。
　　林觉亦长叹了一口气，看向季悠然和厉景澈。
　　“林先生！这件事就这样吧。”季悠然开口道。她本来就没有打算让林芊芊道歉，林芊芊已经为这件事付出了代价，她没必要抓着不放。要不是林觉亦打电话，她根本不会来医院。
　　“谢谢！”林觉亦对着季悠然点了点头。这件事虽然芊芊是受了伤，可是说到底，还是她有错在先，如果她没有算计季悠然，季悠然也不会将鸡汤浇在她身上。可是毕竟是自己的女儿，她受伤他还是心疼的。
　　“我们走吧。”季悠然看向厉景澈，对着他浅浅一笑。
　　“嗯。”厉景澈点了一下头，与季悠然向着病房外走去。既然悠然说算了，那就算了。
　　林芊芊抬起头，看向向着外面走去的季悠然和厉景澈，带着眼泪的赤红双眸中闪过令人心惊的疯狂，她快速拿起床头柜上的水杯，就向着季悠然砸了过去。她要砸死季悠然，只要她死了，厉大哥就是她的了。
　　林芊芊突然会这么做谁也没有想到。
　　眼看着水杯就要砸到季悠然头上，却见厉景澈转身，接住了飞来的水杯。

二百四十七、咎由自取
　　厉景澈目光森冷的看着林芊芊，脸上表情就像是刚从地狱上来的阎罗，阴森可怖，“你该死！”
　　林芊芊还是第一次看到这样的厉景澈，吓得浑身发抖。她刚刚只是一时冲动，没有想过后果，而且她的爸爸妈妈都在，他们一定会站在她这一边的。
　　朱兰青和林月月也被厉景澈身上释放出的寒意和杀意给吓到了，一句话都不敢说。
　　“林芊芊，你疯了吗？”林觉亦反应过来，快步上前，抬手给林芊芊一个耳光。
　　林芊芊捂着被打疼的脸，不敢相信的看着林觉亦。
　　“还不快向季小姐道歉。”林觉亦可管不了这么多，现在只有芊芊道歉才能救她。厉景澈原本就护着季悠然，现在芊芊用水杯砸季悠然，厉景澈肯定不会放过芊芊。所以他只有先下手为强，先教训芊芊，才能让厉景澈和季悠然消气。
　　“我为什么要道歉？我根本就没有错，是她抢走了厉大哥，只要她死了，厉大哥就是我的了。”林芊芊这一刻已经完全失去了理智。
　　厉景澈身形一闪，来到林芊芊的面前，手用力的掐住了她的脖子，慢慢的收紧。他知道悠然不会被水杯砸到，可是林芊芊的做法，却让他十分生气。这次就算不杀了她，也要给她终身难忘的教训。
　　“厉大哥...”林芊芊感觉周围的空气越来越稀薄，她难受的看着厉景澈，眼中充满了恐惧和哀求。这一刻她才知道自己刚刚说了什么，才后悔自己的冲动。
　　“季小姐，这件事是芊芊的错，我代她向你道歉，希望你能饶过她这一次。”林觉亦感受到厉景澈身上的杀意，知道他对芊芊是动了杀心。现在能救芊芊的，只有季悠然。
　　季悠然走上前，伸手拍了拍厉景澈的肩膀，“厉大哥，不值得为这种人脏了手。”她知道林芊芊用杯子砸她，也能躲开，之所以不躲开是因为她相信厉景澈会保护她。对于厉景澈她是完全信任的。
　　厉景澈如扔垃圾一般的将林芊芊扔回病床，厉眸如刀似箭的盯着她，语气森冷，“没有下一次了！”
　　“咳咳咳！”林芊芊得到自由，大口的呼吸着新鲜空气。刚刚的一瞬间，她真的以为自己会死。
　　季悠然目光冰冷的看向林芊芊，“林芊芊，你怎么老是学不乖呢？我已经一次次的放过你了，可是你却一次次的来招惹我，是觉得我好欺负吗？”
　　林芊芊身体缩了缩，一脸惊恐的看着季悠然。她现在已经后悔自己的冲动了，如果季悠然好欺负，她现在就不会在医院里了。
　　“季小姐，对不起！是我教女无方。”林觉亦向季悠然道歉道。
　　季悠然没有看林觉亦，“林芊芊，既然你学不乖，那就承受后果吧。”
　　“啊！”林芊芊突然抱着自己的右手，痛苦的尖叫了起来。
　　“如果你没有一个好父亲，就不是废一只手那么容易，厉大哥，我们走吧。”季悠然说完，拉着厉景澈向着外面走去。她刚刚用鬼医十三针废了林芊芊的一条手臂，除非林家能请到比她医术更好的医生，不然林芊芊那条手臂就废了。
　　出了病房，季悠然拉着厉景澈来到洗手间外面的洗手池。
　　厉景澈也早就想洗手了，用水冲了好几遍，才感觉好了一点。除了悠然，任何女人他碰了都浑身难过。
　　见厉景澈还是一脸不高兴的样子，季悠然伸手抱住他的手臂，轻轻地晃了晃，“好了，别生气了，为那种人不值得。”她也生气，不过她会直接废了对方。
　　若不是林觉亦的为人还算正直，她这次就算不要林芊芊的命，也会让她付出惨重的代价，让她永远都离不开那张病床。她真的要一个人的命可以悄然无息，任何人都查不出一丝蛛丝马迹。
　　“嗯。”厉景澈点了点头，脸色也缓和了下来。刚刚的那一瞬间，他是真的动了杀心。虽然不会真的要林芊芊的命，但是死罪可免，活罪难逃。
　　“芊芊，你怎么了？”朱兰青反应过来，快步跑到林芊芊的面前，看着她的眼中充满了焦急和担忧。刚刚季悠然说废了芊芊的一条手臂，难道芊芊的一条手臂真的废了吗？可是她根本没有看到季悠然出手。
　　“我的手好痛！”林芊芊感觉自己的手，就像有无数小虫子在撕咬一般，那种痛她无法形容。
　　“月月，快去叫医生。”朱兰青连忙对一旁还在发呆的林月月说道。
　　林月月反应过来，点了点头，快步走出了病房。刚刚厉景澈的怒气虽然不是冲着她来的，但是她真的被吓到了，好在她上次得到教训后，就再也没有想过要找季悠然报仇。
　　林觉亦失望的看着林芊芊，“这次是你咎由自取。”原本事情已经平息了，她却偏偏还要用水杯去砸季悠然。他怎么就生了这么一个没脑子的女儿。
　　“好了，芊芊都已经这样了，你就不能少说几句吗？”朱兰青心里也是有些怨林觉亦的，刚刚芊芊被人欺负，他不但不帮着芊芊，还跟那个乡下丫头道歉。
　　“要不是你平时宠着，她能这样吗？”林觉亦沉着脸，冰冰的瞪了朱兰青一眼。
　　“林觉亦，你搞搞清楚，是我们的女儿被人欺负了，你不帮她就算了，还打她，还低声下气的去跟别人道歉，你怎么这么窝囊？”朱兰青再也控制不住心中的怒火对林觉亦吼道。
　　林觉亦冷笑一声，看着朱兰青的眼中满是嘲讽之色，“如果我不打她，不道歉，你以为她现在还能说话吗？”季悠然没有动手就废了芊芊一条手臂，要她的命还不容易。而且厉景澈是什么人，他最清楚不过。最主要的是，林家绝对不会为了芊芊和厉家产生矛盾的。
　　朱兰青顿时语塞。因为她知道丈夫说的是对的，季悠然能不知不觉的废了芊芊的一条手臂，要她的命有何难？
　　医生很快就来到了病房，看到痛的卷缩在床上的林芊芊连忙上前检查。

二百四十八、他也会去
　　“刚刚发生了什么事？她的手臂是怎么回事?”医生帮林芊芊仔细的检查了一遍，看向朱兰青和林觉亦。
　　“我们也不知道，她说她手很痛，我们就叫你过来了。”林觉亦说道。他并不想告诉医生刚刚发生的事，有些事既然已经过去了，最好当做没有发生。
　　“她的手应该是经脉断裂了，具体还要经过仪器的检查。”医生神情凝重的说道。对方是在医院发生的意外，如果他们要追究起来，医院也是难辞其咎。要是一般人还好些，可是对方是京城林家的人。医院也是得罪不起的。
　　“经脉断裂？”林觉亦和朱兰青都是一脸的不敢置信。季悠然究竟是怎么做到的?他们根本没有见她出手。
　　“医生，她的手还有复原的可能吗？”林觉亦心里虽然已经有了答案，不过还是想听医生亲口说出来。
　　“具体得检查了才知道。”
　　“那你快帮她检查吧。”朱兰青也想知道结果。如果芊芊的手真的废了，那以后谁还敢娶她？而且芊芊的身上还有着烫伤。
　　医生点了点头，连忙帮林芊芊安排检查。
　　经过一番仔细的检查，医生将报告递给林觉亦，“林先生很抱歉！我们医院没有办法治好林小姐的手臂，她右手臂的经脉已经完全坏死了。”
　　林觉亦简直不敢相信自己听到的。他原以为只是经脉断裂，没想到会这么严重，可是事实已经在眼前了，他不信也得相信。那个季悠然果然不是一个简单的人。
　　“怎么可能？”朱兰青也被这个结果给吓到了。不过她现在更多的是后怕，当时如果丈夫没有道歉，那么芊芊的后果会怎么样，她无法想象。那个季悠然真是太可怕了，竟然不动一根手指就废了芊芊的一条手臂。
　　林芊芊面如死灰。她现在真的是后悔死了，她已经在季悠然的手中不止一次的吃亏了，她为什么还不学乖？为什么还要去招惹季悠然？可是她知道现在再多的后悔已经没用了。
　　林月月则是暗自庆幸，庆幸自己没有动过再去找季悠然麻烦的心思，不然她的下场肯定也会很凄惨。以后她看到季悠然绝对会绕道走。
　　在密林深处的一座小木屋里，赤木雅脸色苍白的躺在床上。她这次虽然逃走了，可是也被打伤了。这个仇她绝对会千倍百倍的讨回来。
　　“给我炼制最可怕的噬心蛊。”赤木雅对一旁的蛊人吩咐道。她要让季悠然看着身边的人一个个都痛苦的死去，她要让季悠然后悔。
　　“是！”蛊人恭敬的应了一声，拿出陶罐，从自己的身体里逼出一条条黑色蛊虫。她是蛊人，她的身体就是一个放蛊的容器。
　　这时，门被人轻轻推开。
　　赤木雅一惊，警惕的抬头看去，看到进来的是一个长相绝美的中年女子，松了一口气，“师父！”
　　赤木阳子点了点头，打量了赤木雅一眼，“你受伤了？”
　　“被一群黑人打伤的，要不是我跑的快，我就见不到师父了。”赤木雅不知道那群黑衣人是谁，但是可以的确定的是，对方一定和季悠然有关系。
　　赤木阳子走上前，伸手帮赤木雅把了一下脉，“你又对季悠然出手了？”她猜测那些黑衣人和季悠然有关系。
　　“没有，我就是给厉景枫下了蛊。”赤木雅有些心虚。因为厉景枫是厉景澈的弟弟，将他控制住了，要对付季悠然就容易多了，本来她还想将情人蛊下在厉景澈的身上，只是蛊虫还没培养成，就被发现了。
　　“我说过多少次了，现在不要去招惹季悠然，你怎么就不听呢？”赤木阳子冷着脸不悦的看着赤木雅。她之前特意去找了季昌河，与他约定过，在赤木雅和季悠然没有满十八岁之前，谁也不准对谁出手。
　　“我没有招惹季悠然，是她找我麻烦，师父，好痛啊。”赤木雅拉住赤木阳子的手，可怜兮兮的撒着娇。
　　赤木阳子无奈的叹了一口气，“好了，不许再有下次了。还有厉家的人，你最好也不要去动。”
　　“我知道了！”赤木雅心里虽然不甘心，但是师父的话她不能不听。
　　赤木阳子拿出一颗药递给赤木雅，“将这颗药吃了。”
　　赤木雅点了点头，听话的接过药放入口中。
　　“还有几天缅国有个公盘，你跟我一起去。”
　　赤木雅诧异的看着赤木阳子，“师父，你什么时候对赌石感兴趣了？”
　　“不是为了赌石，而是他也会去。”季悠然找了厉景澈，她必须也要让赤木雅找一个与厉景澈相抗衡的对手。她得到消息，这次那个人会去缅国，正是让赤木雅靠近对方的最好机会。
　　赤木雅眼睛一亮，“我都听师父的。”那个人她知道，只是她一直找不到机会与他认识。
　　“这次季悠然也会去。”赤木阳子从自己的口袋里，拿出一张薄如蝉翼的面具，和一张身份证递给赤木雅，“这张面具你拿着。”现在那些黑衣人还在找赤木雅，所以只有易容才能逃开他们的搜查。只是现在是关键时刻，赤木雅绝对不能出一点意外。
　　“好。”赤木雅接过面具，将面具戴在脸上。还是师傅想的周到，不然她都不知道该怎么逃过那些黑衣人的追踪。
　　等她的伤好了，她就将蛊人炼制的噬心蛊下到季悠然身边的人身上，她赤木雅从来都是睚眦必报的。她答应过师傅不对季悠然动手，可没答应过不对季悠然身边的人动手，就算不对付季悠然，她也要让季悠然痛苦。
　　季悠然来到和韩素音约好的地方，将自己配制好的保养品拿给她，“伯母，这个是润肤霜，还有面霜，面膜，上面都有使用说明。”
　　“好。”韩素音开心的接过，装进自己的包包里，“悠然，听说你下个星期要去缅国？”
　　季悠然点了点头，“我打算去买一些原石，我有一个朋友是珠宝设计师，我以后打算和她一起开一家珠宝店。”

二百四十九、这是伯母的心意
　　韩素音点了点头，从自己的口袋里拿出一张银行卡递给季悠然，“悠然，这张卡你拿着。”她虽然不懂翡翠，但是她听说过赌石，赌石可是有很大风险的，出绿那就是一本万利，赌垮了那就是血本无归。
　　“伯母，我不能要你的钱。”季悠然将银行卡推了回去。她现在不缺钱，虽然开药厂，盘下店铺，都花了一些钱，但是她的股票赚了很大一笔钱，她今天早上已经去股票交易所将股票抛了，得到的钱足够她赌石了。而且就算没有那些钱，她也不担心，她可以透视，赌石是绝对不会亏本的。
　　“这是伯母的一点心意，你就不要推辞了，不然伯母就生气了。”韩素音故意板起脸。
　　季悠然无奈的笑了笑，接过了银行卡，“那这些钱我就当是伯母投资的，等我从缅国回来，给伯母带两块极品翡翠。”
　　“好。”韩素音笑着点了点头。她当然不会认为悠然真的可以带两块极品翡翠给她，翡翠可不是大白菜，不是说想要就能要到的。
　　“伯母，我们去哪里逛？”之前韩素音打电话给她的时候，说去逛街，所以今天的行程安排，她都听她的。
　　“我想去古玩街看看，我有一个长辈明天七十大寿，我打算送一件古董给他。听说你对古董很有研究，能不能帮伯母参考一下？”景澈说那天悠然送给他们的礼物，都是她在古董交流会买到的，悠然应该对古董很了解。
　　“好。”季悠然笑着点了点头，与韩素音向着古玩街走去。
　　古玩街依然很热闹，不过大多数逛古玩街的都是上了年纪的老者，很少会有年轻人。
　　“来看看，我这里什么都有，战国钱币，青花瓷，唐伯虎的画，可都是真品，错过了可是会后悔的。”
　　“小姑娘，要看看根雕吗？”
　　“两位来看看这匹玉马，这可是前不久才出土的。”
　　一路走来，季悠然没有看到一件真品。
　　“伯母，你打算送什么样的礼物？”季悠然打算去古玩店里看看。这些地摊上，虽然也会有真品，但是很多都是不太入得了眼的。
　　韩素音想了想，“我那位长辈是一个教授，他很喜欢文房四宝。”
　　季悠然明了的点了一下头，带着韩素音走进了一家专门卖文房四宝的店。
　　“欢迎光临！”季悠然和韩素音刚刚进入店铺，就有一名十七八岁的少年迎了上来。
　　“我们想看看文房四宝，是要送长辈的，你有什么推荐的吗?”季悠然看了一眼店内的文房四宝，并没有看中的，这些文房四宝都是现代制品，送人并不合适。
　　少年想了想，“倒是有一套，只是价格有点高。”
　　“价格不是问题，你拿给我们看一下。”韩素音说道。她送人本来就要送有价值的东西，自然不会在乎价格的高低。
　　“好的，两位请稍等！”少年说完，抬步走进了店铺相连的仓库。
　　不多时，他就拿着一只木盒走了出来，将木盒小心翼翼的放在柜台上打开，“两位请看！这是我爸爸前不久才收来的，听说是清朝的东西。”
　　季悠然看到盒子里面的笔、墨、砚，微微皱了皱眉。盒子里装的笔、墨、砚的确是好东西，只是上面覆着一层阴气，说明这东西上有不干净的东西。她以前是不相信那些东西的，可是她都魂穿了，还有什么不可能。
　　“这套笔墨砚真不错，悠然，你觉得怎么样？”韩素音一眼就看中了，但是却不敢确定是不是真品。
　　“伯母，你稍等一下！我有个问题想要问一下他。”
　　“嗯。”韩素音点了点头。
　　季悠然看向少年，“你爸爸得到这笔墨砚后，是不是一直都精神恍惚？”
　　少年眼中闪过一丝惊讶之色，“你怎么会知道？”就是因为他爸爸身体不好，才让他来店里看店的。
　　韩素音也有些惊讶。
　　“你这套笔墨砚多少钱？”季悠然只是想确定心中的想法，并不打算告诉少年原因。毕竟这种事说了对方也未必会信。
　　“十万。”少年说道。他爸爸说有人要买就开价十万。
　　季悠然转头看向韩素音，询问她的意思。
　　“我要了。”在韩素音看来这个价格并不算高。
　　“那我们要了，我可以拿出来看看吗？”季悠然指了指盒子里的笔墨砚。
　　“当然可以。”少年点头应道。
　　季悠然先拿起笔看了看，将笔放了回去，又看了看砚台和墨。她的动作看似简单，却没有人会想到，她在拿起这些东西的时候，已经释放出天灵珠中的灵气，吸收了上面附着的阴气。
　　付完钱，季悠然拿起木盒和韩素音走出店铺。
　　“你等一下！”少年叫住季悠然。
　　季悠然停住脚步看向少年。
　　“我想问一下，你是怎么知道我爸爸身体不好的？”这个问题他一直很好奇。
　　季悠然扬唇一笑，“因为我闻到了你身上有药味。”
　　“哦！”少年顿时明了。他爸爸这几天都在吃中药，应该是他的身上有残留的药味。不过这个和他差不多大的女孩真是厉害，那么淡的药味都能闻出来。
　　季悠然和韩素音在古玩街逛了一圈，直到快到傍晚的时候才会去。
　　“悠然，你真是厉害！”今天韩素音真是开了眼界，季悠然在古玩街逛了一圈就收刮了七八件古董，要不是她们最后拿不下了，她们肯定还要逛一会儿。
　　季悠然笑了笑，“我这些都是跟我爷爷和师父学的。”她说的爷爷不是季昌河，而是鬼医门现任的家主。
　　“悠然，今晚去我家吃晚饭吧。”现在回去正好是吃晚饭的时间。
　　“伯母，我已经答应爷爷和长乐要回去吃晚饭了。”这几天她都在忙，都没时间陪爷爷和长乐吃饭。
　　“那行，明天晚上你有空吗？我想带你一起去参加那个宴会。”韩素音期待的看着季悠然。她可是她未来的儿媳妇，她想要将她介绍给自己认识的人，让他们都知道她是景澈的女朋友。

二百五十、遇到抢劫
　　“有空的。”季悠然笑着点了点头。
　　韩素音立即露出了开心的笑容，“那明天晚上我让景澈去你家接你。”
　　“嗯。”季悠然点了一下头，和韩素音向着停车场走去。
　　就在这时，一个男人突然从一旁的巷子里了冲出来，跑到韩素音的面前，伸手就去抢她手中的包。
　　“有人抢劫啊！快来人啊！”韩素音被吓到了，紧抓着包不肯放手。她还是第一次遇到当街抢劫。
　　季悠然连忙将手中的东西往地上一放，身形一闪，来到男人身后，一把扭过他的手，将他压在了地上，用膝盖顶住了他的后背。
　　周围的众人听到抢劫，齐齐的看向这边，正好看到了这一幕，都愣住了。
　　“那个小女孩一定是练过的，身手好俊啊。”
　　“都没有看清楚，那个男的就被那个小姑娘给制服了，真是太厉害了。”
　　“那个男人也真是倒霉。”
　　“活该！”
　　“谁有电话？报警将那个男人抓起来。”
　　男人挣扎不开季悠然的束缚，只能求饶，“我错了，饶了我吧，我再也不敢了，求求你们放我过这一次吧，我上有七十岁的老母，下有三岁的孩子，我老婆现在还在医院，我这么做也是不得已的...”
　　他刚刚在古玩街看到她们买东西，一看她们的穿着和气质就知道她们是有钱人，所以就起了抢劫的心思，没想到这个小女孩看起来柔柔弱弱的竟然这么厉害。
　　“啰嗦！”季悠然的手指在对方的穴道上点了一下，男人的求饶声戛然而止。
　　拍了拍手上的灰尘，季悠然站起身，看向韩素音，“伯母，你没事吧？”
　　“没事儿。”韩素音摇了摇头，走上前，踢了地上的男人一脚，“不是要抢我的包吗？来啊，我给你抢。”
　　男人现在开不了口，也动弹不得，只能用惊惧的目光求饶的看着季悠然。
　　韩素音又踢了男人几脚，见他只是趴在地上，不挣扎，也不开口，“悠然，他怎么了？怎么都不动？”
　　“我点了他的穴道。”季悠然弯腰将地上盒子抱回到怀里。本来韩素音是要帮她一起拿的，不过被她拒绝了，这些东西看起来不重，但是拿起来却是不轻的。她有内力，这些东西对她来说根本不算什么。
　　“你还会点穴？你也太厉害了吧！能教我吗？”韩素音眼睛亮晶晶的，一脸希冀的看着季悠然。她儿子的眼光真是太好了，竟然能找到这么厉害的媳妇。她真是越来越喜欢她了。
　　“好，有时间我教你。”季悠然笑着点了点头。
　　“悠然，你真是太好了。”韩素音激动的抱住季悠然。等她学会了点穴，谁要是招惹她，她就点谁的穴道。不过好像还没有人招惹过她。
　　警察很快就来到了现场，在询问一番后，将男人带走。
　　本来警察是要将季悠然和韩素音带去派出所做笔录的，不过在韩素音亮出身份后，就只是简单的询问了一下过程。
　　司机看到韩素音和季悠然过来，连忙下车，就要伸手去接季悠然手中的盒子，“季小姐，我来拿吧。”
　　“不用了，我自己拿就好。”季悠然摇头拒绝了对方的好意。虽然只是几件古董，但是重量却不是对方可以拿得动的。万一不小心摔碎了，她也是会心疼的。
　　司机看向韩素音，见韩素音点头，也就收回了手，上前帮两人打开车门，等到两人坐上车，关上车门，回到了驾驶座。
　　“夫人，现在去哪里？”司机转过头看向韩素音。
　　“先送悠然回家。”韩素音说道。
　　“好。”司机应了一声，启动车子向着季悠然家的方向驶去。
　　季悠然将手中的盒子堆放在自己的脚边，刚刚放好，她包里的大哥大就响了起来。
　　拿出大哥大，看到是胡叶仪打来的，季悠然按下了接听键，“叶仪，有事吗？”
　　“老板，我今天去工厂了，你给我的设计图，我都已经做好了，你有时间过来看一下吗？”
　　“这么快？”季悠然有些惊讶。她早上才给胡叶仪设计图，她现在就已经做好了，这速度真是太快了。
　　她昨天晚上没事，就画了几张设计图，都是帮韩素音设计的衣服。本来以为那些衣服还要过几天才能做好，所以就没有告诉韩素音。
　　“也不是我一个人做的，工厂有几名老师傅的手艺不错，是他们帮我一起做的。”
　　“我等一下过来。”季悠然挂断电话，转头看向韩素音，“伯母，我们先去一下商业街，我要去拿一些东西。”
　　“好。”韩素音也没多问，直接吩咐司机开车去了商业街。
　　商业街离她们所在的地方并不远，只是十几分钟，两人就到了商业街。
　　“伯母，你跟我一起下去吧。”季悠然打算给韩素音一个惊喜。
　　“好。”韩素音微笑着点了点头，推开车门，与季悠然向着步行街里面走去。
　　胡叶仪一直在等着季悠然，看到季悠然过来，立即迎了上去，“老板！”
　　“你是这家店的老板？”听到胡叶仪叫季悠然老板，韩素音惊讶的看向季悠然。
　　季悠然笑着点了点头，“叶仪在服装方面很有天赋，我就和她合作开了这家店。”她说合作并没有错，因为她在合同上写明了，由胡叶仪全权帮她打理这家店，她拥有这家店的百分之十的股份。
　　虽然百分之十的股份听起来并没有觉得太多，但是以后这家店成名后，那百分之十的股份，绝对会是一个天价。
　　韩素音打量了一下店内的情况，“这店是刚刚盘下来的吧?”她看到店里还没有装修。
　　“嗯。”季悠然点了下头。
　　“我认识一个装修公司的老板，有需要我可以介绍他给你认识。”悠然是她的儿媳妇，她的事，她自然要放在心上。
　　“伯母不用了，厉大哥已经帮我安排好了。”季悠然笑道。这家店刚刚才盘下来，对方的东西还没有完全搬完，所以装修还要等两天。

二百五十一、亲自为你设计的
　　听到季悠然说厉景澈已经帮她安排好了，韩素音心里满是开心。没想到自己那个冷冰冰的儿子，竟然对女朋友这么细心。果然爱情是可以改变一切的。
　　“叶仪，那些衣服呢？”季悠然没看到衣服就问道。
　　“在里面呢，我去拿给你。”店铺后面还有着一个小仓库，她以为季悠然今天不一定会过来，就让人将衣服暂时先放在了仓库。
　　“不用了，我们进去看吧。伯母，我们去里面吧。”
　　“嗯。”韩素音跟着季悠然和胡叶仪向着仓库走去。她很好奇是什么衣服。
　　仓库里的东西已经全搬走了，只留下了一些架子。
　　胡叶仪走上前，将靠在墙边的一只大纸箱拉出来打开，“老板，衣服都在这里了，你看一下有没有要修改的地方。”
　　她当时看到季悠然画的设计图时，就被惊艳到了，所以一到工厂，就忍不住做了起来，看到成品的那一刻，她真的非常喜欢，可惜她没有妈妈，不然她也一定要帮自己的妈妈做这样的衣服。
　　季悠然走到纸箱旁，从里面拿出一件衣服，看了一下，满意的一笑，将衣服递到韩素音的面前，“伯母，你看一下这件衣服，喜不喜欢？”
　　“这不会是要给我的吧？”韩素音惊艳的看着季悠然手中的衣服。这衣服也太漂亮了吧！
　　“嗯。”季悠然笑着点了点头。
　　“你这孩子。”韩素音笑着睨了季悠然一眼，心中满是开心和感动，“喜欢，这衣服真好看，我穿上一定很适合。”
　　“那你试一下吧。”季悠然将手中的衣服递给韩素音，指了指箱子里的衣服，“伯母，这些衣服都是送给你的。”
　　“什么？都是给我的？”韩素音惊讶的看向纸箱，那里少说也有个七八件衣服。
　　“阿姨！这些衣服可是老板她亲自为你设计的。”胡叶仪开口道。
　　韩素音心中更是惊讶，“悠然，你让伯母说你什么好呢？真是的，都害我流眼泪了。”她吸了吸鼻子，伸手擦去眼角的湿润。
　　“只要伯母喜欢就好。伯母，我们先出去了，你试吧。”季悠然说完，与胡叶仪走了出去。
　　“若若呢？”走到外面，季悠然问道。
　　“她家人知道她回来，就叫她回去了。”胡叶仪心里是有些担心林若若的，只是这几天比较忙，她也离不开。
　　“她什么时候回来？”看到胡叶仪脸上的担忧，季悠然也担心起了林若若。
　　胡叶仪摇了摇头，“她说她解决完家里的事就回来，只是她家里的情况有些复杂。”
　　“你有她的地址吗？”季悠然打算去林若若家里看看。林若若是她带回国的，她自然不希望她有事。
　　胡叶仪立即将林若若的住址说给了季悠然听。林若若家离京城并不远，开车最多二个小时。
　　“好，我们明天一起去看看。”季悠然决定道。
　　“可是店里怎么办？”虽然现在店还没开，但是店铺已经盘下来了，前面的老板还有一些东西没有搬走，她不留在店里不放心。
　　“没事，我会安排的。”
　　这时，韩素音从里面走了出来。
　　季悠然和胡叶仪抬眼望去，两人眼睛立即就是一亮，蓝色丝绸质地的连衣裙，用裸色的蝴蝶点缀，不但不显夸张，还刚好衬托出了韩素音高贵优雅的气质。
　　“太漂亮了！”胡叶仪忍不住夸道。
　　季悠然赞同的点了点头。她就知道一定很适合她。
　　韩素音也觉得很漂亮，而且这种面料，穿着既舒服，又透气，她真的很喜欢。
　　“伯母，你觉得怎么样？”
　　“好看，我很喜欢，悠然，你真是有心了。”韩素音开心的打量着身上的连衣裙，越看越是喜欢。
　　“伯母喜欢就好。”韩素音喜欢，季悠然也很高兴。
　　“我再去试试其他的。”韩素音笑着向仓库走去。
　　这时，门口传来了一道女声，“等一下！”
　　季悠然三人转头看去，只见一名穿着华丽的中年妇女走了进来，此时她正直勾勾的看着韩素音身上的衣服。
　　“她身上的衣服能买给我吗？”中年妇女经过这家店，听到里面有人说话，看了一眼，正好看到韩素音从后面出来，立即就被她身上的衣服给吸引了。
　　商场，精品店她都去逛过，可是一直找不到自己心仪的衣服。韩素音身上的衣服，她一眼就看中了，就是她想要的衣服。
　　“不好意思！这衣服我们是不卖的。”胡叶仪歉意的看向中年妇女。这衣服这么好看，对方看中也是情有可原。不过这衣服可是她家老板，给她未来的婆婆设计的，别说现在店还没有开业，就算店铺已经开业了，这衣服也是不会卖的。
　　“我愿意出双倍的价格。”中年妇女是真的非常喜欢，所以她不想错过。
　　“这位夫人，如果您喜欢本店的衣服，下个星期一本店正式营业，您到时可以过来看一下。”季悠然微笑着看向中年妇女。对方喜欢她设计的衣服，她很高兴，不过这是她送给厉景澈母亲的，自然是不可能卖给对方的。
　　中年妇女犹豫了一会儿，走到韩素音的面前，“这位夫人！这件衣服我真是非常喜欢，你能让给我吗？”
　　韩素音歉意的笑了笑，“这是我儿媳妇送我的，抱歉！”
　　中年妇女无奈的叹了一口气，看向季悠然和韩素音，“你们能不能也帮我做一件这样的衣服？”既然对方不卖，她也只能退而求其次。
　　“这位夫人，能冒昧问一句，你为什么这么执着这件衣服？”胡叶仪好奇的问道。
　　中年妇女看向韩素音身上的衣服，目光渐渐变的悠远，带着一抹怀念，“我在年轻的时候喜欢上了一个男子，因为家里的原因，我们没能在一起。前几日我因为身体不舒服去医院遇到了他，才知道他得了重病，将不久于人世。而且还得知了他因为我一直没有娶妻，所以我想在他不多的时间里陪着他。我喜欢这条裙子，是因为当初他送我的那件衣服就是这个花色，我想穿给他看。只是我找遍了整个京城，都没有找到这种花色。”

二百五十二、动容
　　韩素音听完，有些动容，看向季悠然，她很想将这条裙子让给中年妇女，只是这是悠然的心意，她不能做主。
　　季悠然对着韩素音笑了笑，“伯母，这是你的衣服。”言下之意就是她想怎么处理，都是她的自由。
　　“这位夫人，这条裙子我就让给你了，你等我一下，我去换下来。”韩素音说完，转身向着仓库走去。
　　“谢谢！谢谢！”中年妇女感激的热泪盈眶。
　　韩素音很快就换了另外一套衣服走了出来，她将换下来的裙子递给中年妇女，“这个给你。”
　　“谢谢！多少钱？我给你。”中年妇女接过裙子，脸上满是激动，她紧紧的将裙子抱在怀中，好像抱着的是一件稀世珍宝一般。
　　“不用钱，送给你了。”韩素音既然愿意将裙子给对方，就没有打算收对方的钱。
　　“这怎么好意思呢？”中年妇女将裙子递回给韩素音。她心中虽然不舍，但是也不能白拿对方的东西。
　　韩素音将裙子推了回去，“你就拿着吧，对了，你那个朋友现在在哪个医院？”
　　“京城医院。”中年妇女想到对方的病情，脸上就露出了难过之色。她好希望时间能够倒回，回到他们当初相遇的时候，她一定会不顾父母的反对和他在一起。
　　他们就不会浪费那么多时间，她也不会嫁给一个自己不爱的人，不会丈夫出轨抛弃她和别的女人在一起。
　　“他叫什么名字？”韩素音问道。景枫就是京城医院的医生，她想问问景枫对方的情况，看悠然能不能帮对方医治。
　　“周沫海。”中年妇女心里有些疑惑韩素音为什么要问他的名字，不过还是回答了。对方愿意将这么好看的裙子送给她，她真的很感激。
　　韩素音点了点头，拿出大哥大，拨打了厉景枫的电话。
　　很快电话就接通了，“景枫，你现在有时间吗？”
　　“有的。”厉景枫刚刚完成一台手术，才回到办公室。
　　“那你帮妈查一下一个病人的资料，他叫周沫海。”韩素音看向中年妇女，“他在几号病房？”
　　中年妇女皱了皱眉，“3071号床。”对方不会是不相信她，才打电话去医院查沫海的信息吧？要是真的那样，那她这条裙子也不要了，虽然她是喜欢这条裙子，但是对方这样怀疑她，她心里也不舒服。
　　“好的，你等一下。”厉景枫应了一声，走到电脑前，打开电脑输入了周沫海的信息。他们医院是第一批将病人的信息进行信息化的，这样也便与医生和护士的查找。
　　很快厉景枫就查到了周沫海的病情信息，“妈，周沫海得的是胰腺癌，他的情况很糟糕，最多只有三个月的时间。”
　　“好，我知道了。”韩素音挂断电话，看向季悠然，“悠然，你能治吗？”
　　季悠然点了点头，“能治。”
　　中年妇女疑惑的看着两人。她是听清楚了两人的话，可是却不明白她们的话是什么意思。
　　韩素音看向中年妇女，“我儿媳妇能够治疗你那个朋友的病。”
　　“你说什么？”中年妇女一脸不敢置信的看着韩素音，又不敢相信的看向季悠然。她是在跟她开心玩笑吧？她当然希望这是真的，可是周沫海的主治医生已经清楚明了的告诉过她，他只剩下三个月的时间了。
　　韩素音笑了笑，“我说我儿媳妇可以治好你朋友的病。”对方会露出这样的表情她不意外，如果她不是知道悠然的本事，她也不会相信。
　　“真的可以吗？”中年妇女还是有些不相信。季悠然一看就只有十七八岁，医院里那些有经验的老医生都对周沫海的病束手无策，她怎么可能治的好？
　　“你别看我儿媳妇年纪小，她的医术可不是医院的那些医生可以相比的。”韩素音一脸得意说道。
　　“那你们可不可以去医院帮沫海治疗？”中年妇女不知道该不该相信韩素音，不过只要有一点希望，她都不想放弃。她真的不想和沫海分开。
　　“悠然，你怎么说？”韩素音是希望季悠然去帮周沫海治疗，不过也要季悠然同意才行。
　　“明天我没有时间，等后天吧。”季悠然说道。她已经答应了胡叶仪明天和她一起去找林若若了，而且晚上又要和韩素音一起去参加宴会。现在周沫海的情况虽然糟糕，但是他还能等上一段时间，而且做手术，也要医院先安排好手术室。
　　韩素音点了点头，看向中年妇女，“那后天我们再去医院，你放心，只要我儿媳妇出手，保证你的那个朋友会没事。”
　　“谢谢！”中年妇女感激的点了点头。不管韩素音说的是不是真的，她都很感谢她们，因为她们让她有了一丝希望。虽然这丝希望很渺茫，但是总比没希望好。
　　“不用客气！”韩素音也很高兴。能帮一对有情人终成眷属，她很有成就感。虽然悠然还没有帮周沫海治疗，但是她相信悠然。只要她出手，再难的疑难杂症都不是问题。
　　中年妇女离开步行街，就坐车去了医院。她要将这个好消息告诉沫海，让他也高兴一下。还有这条裙子，她打算后天再穿，到时等沫海从手术室出来，就能一眼看到这条裙子了，他会很高兴的。
　　周沫海正躺在病床上看着报纸。在医院除了睡，就是吃，真的很无聊，所以他也只能用这报纸打发时间。
　　听到敲门声，周沫海连忙放下报纸，他以为是医生来了。
　　看到门被推开，走进来的人，周沫海脸上立即扬起了开心的笑容，“柔柔，你来了。”
　　“给你送晚饭。”王佳柔晃了晃手中的保温瓶，走到周沫海的床边。这几天都是她在照顾他的饮食。他没有娶妻，自然就没有儿女，也没有人来照顾他。
　　“柔柔辛苦你了。”周沫海伸手握住王佳柔的手，看着她的眼中满是柔情。他多想和她永远在一起，可是他知道自己的时日已经不多了。不过他也满足了，因为他最后的时间，不是一个人。

二百五十三、向往有那么一天
　　王佳柔将保温瓶放在床头柜上，“今天我做了你最喜欢喝的排骨汤，你等一下，我去洗一下勺子。”
　　“我还不饿，你坐下来陪我说说话。”周沫海紧紧的握着王佳柔的手。他多希望时间可以在这一刻静止，这样他就可以和她永远在一起了。
　　王佳柔笑了笑，“吃饭我也可以陪你说话。”
　　“可是我不能这样拉着你的手了。”周沫海现在只想拉着她的手。真希望永远都不要放开。
　　王佳柔也不再坚持，在床边坐了下来，“我今天去步行街的时候，遇到了两个人。”
　　“什么人？”周沫海有些好奇。
　　“是一对婆媳，那个婆婆的儿子就是这家医院的医生，还有她说她的儿媳妇医术很好，可以治好你。”
　　周沫海黯然的笑了笑，“真的吗？”他知道自己的身体，除非对方是神仙，不然谁也治不好他。
　　“真的，她说她后天来医院帮你治疗。”
　　周沫海点了点头，“柔柔，等我好了，我们就结婚好不好？”虽然知道这是不可能的，但是他还是很向往有那么一天。
　　“只要你好了，我什么都答应你。”他们已经浪费太多的时间了，她真的不想再浪费了。真希望韩素音说的是真的。
　　“我一定会好起来的。”周沫海伸手将王佳柔揽入怀中。有她在真好！
　　季悠然回到家，季昌河和季长乐已经在等着她了。
　　“爷爷！长乐。”季悠然走到两人身旁坐了下来。
　　“姐姐，我还以为你又不回家吃饭了呢？”季长乐开心的看着季悠然。她已经很久没有和姐姐一起吃晚饭了。
　　季悠然笑着揉了揉季长乐的头发，“姐姐答应过你的，怎么可能不回来？去洗手，准备吃晚饭。”
　　“嗯。”季长乐站起身，踩着愉快的步伐向着厨房走去。
　　“爷爷，我过几天要去缅国一趟。”这件事她还没有和爷爷说过。
　　“去缅国干什么？”季昌河有些惊讶。
　　“缅国下个星期有一个翡翠公盘，我想去看看。”
　　“你和谁一起去？”最近赤木雅小动作频频，他有些担心悠然不是对手。
　　“我和厉大哥一起去。”
　　季昌河点了点头，“要注意安全，缅国那里可不太平。”
　　“我知道了爷爷，我们去吃晚饭吧。”
　　“好。”季昌河站起身，和季悠然向着厨房走去。
　　韩素音吃过晚饭，回到房间拿出季悠然送给她的护肤品涂在脸上，又做了一个面膜。
　　听到开门声，知道是厉莫言回来了，韩素音从浴室跑出来，来到厉莫言的面前，伸手抱住了他，“老公！”他们虽然已经是老夫老妻了，不过感情却一如既往。
　　厉莫言伸手将韩素音抱起来，将她放在床上，“今天有没有想我？”
　　“想，一直都在想。”特别是听了王佳柔说了她和周沐苍的故事，她觉得自己真是幸运，不仅嫁给了自己心爱的人，而且还生了三个儿子。
　　厉莫言露出愉悦的笑容，“你脸上贴了东西，都不能亲你。”
　　“这是悠然给我的，是她自己配置的。老公，你知道吗？悠然她真的很厉害，不仅医术厉害，还会武功，今天我们在古玩街遇到了抢劫，悠然一下子就将对方给制服了。”
　　“遇到抢劫了?你没事吧？”厉莫言担忧的上下打量着韩素音。
　　“没事儿。”韩素音伸手抱住厉莫言，“真想早点让景澈将悠然娶回来，对了，悠然还送了很多衣服给我，都是她自己设计的，我去拿给你看，可漂亮了。”
　　厉莫言伸手将韩素音拉入怀中，“是悠然重要？还是我重要？”
　　韩素音忍不住笑了起来，“你连这个醋都吃啊？真是小气。”
　　“我就是小气，我就是要吃醋，谁让你现在心里，眼里都是悠然。”他当然也很喜欢悠然这个未来儿媳妇，只是妻子现在天天将她挂在嘴上，都不关心他了，他心里当然会有心酸酸的。
　　“哎呦，我的面膜都笑掉了。”韩素音笑着锤了厉莫言的胸口一记。
　　厉莫言伸手握住韩素音的手，“那到底是我重要？还是悠然重要？”
　　“你，你重要，你最重要。”韩素音无语的睨了厉莫言一眼。不过心里都是甜蜜。
　　“这还差不多。”厉莫言俊脸上露出愉悦的笑容，低下头想要亲韩素音，看到她脸上的面膜，无奈的一笑，“你这个什么时候能拿掉？”
　　“应该差不多了，我去拿掉。”韩素音轻推开厉莫言，向着浴室走去。
　　伸手将脸上的面膜拿掉，韩素音看到镜子中的自己，脸上立即露出了惊喜的神色，“这面膜也太好用了吧。”之前她也做过面膜，不过和这个面膜一比，效果显而易见。
　　之前的面膜补水效果也不错，但是这个面膜做完，肌肤好像喝饱了水一般，水润水润的，好像还白了一点。
　　“老婆，你好了吗？”厉莫言的声音从外面传来。
　　韩素音转身走出浴室，来到厉莫言的面前，“老公，你看我的皮肤，有没有什么不同？”
　　厉莫言看了看，摇了摇头，“没有啊。”
　　“哼！一点都没有眼力劲。”韩素音不高兴的转过头。
　　厉莫言伸手将韩素音的脸转过来，低下头亲了上去，“我老婆最美了，皮肤最好了，让我爱不释手...”
　　韩素音娇嗔的轻锤了厉莫言的胸口一记，很快就迷失在了他的热情里...
　　季悠然一大早就来到了步行街，看到胡叶仪已经在等着自己了，走了过去。
　　“老板，我买了王记的油条和大饼。”胡叶仪将手里的袋子递给季悠然。她特意多买了一份。
　　季悠然笑着摇了摇头，“我已经吃过了，我们现在就出发吧。”
　　“好。”胡叶仪点了一下头，与季悠然向着停车场走去。
　　“老板，要不还是我来开车吧。”胡叶仪没有坐过季悠然的车，担心她的车技不好。
　　“好。”季悠然也没有多说，走到副驾驶打开车门坐了进去。

二百五十四、看中你是你的福气
　　一开始都是大马路，车子开的十分平稳，出了京城，在快要到林若若家的时候，路就变的坑坑洼洼了，又加上昨天晚上下雨的缘故，路有些滑。
　　“这路怎么也不修一下？”胡叶仪减慢速度，小心翼翼的开着。M国都是柏油路，她还从来没有开过这么难开的路，真的很担心车子会不小心开到一旁的农田里。
　　“哎呀！前面有一辆三轮车。”胡叶仪连忙踩下刹车，不敢再往前开了。
　　“还是我来开吧。”季悠然推开车门走下车，来到副驾驶拉开车门。
　　“你能行吗？”胡叶仪记得季悠然的驾照才刚刚拿到没多久。
　　“没问题。”季悠然自信的一笑。她的驾照是刚拿没多久，但是她前世是赛车手，比这难开好几倍的路她都开过。
　　“那好吧，要是不行你再让给我。”胡叶仪还是有些不放心。
　　“嗯。”季悠然坐进车里。
　　胡叶仪走到副驾驶打开车门坐了进来，将安全带系好，手紧张的抓着安全带。
　　“我开车了。”季悠然看了胡叶仪一眼，嘴角扬起浅浅的弧度。
　　“嗯。”胡叶仪紧张的咽了咽口水。
　　季悠然启动车子，脚下一踩，车子向着前面开去。
　　“慢点！”胡叶仪连忙叫道。
　　“已经很慢了，才六十码都不到。”季悠然就是担心胡叶仪会害怕，才没有开的太快。
　　胡叶仪看向仪表盘，发现真的连六十码都不到，微微松了一口气，“还是再慢一点吧。”相比于她刚刚开三十码的速度，这样已经很快了。
　　“放心吧，不会有事的，要是害怕你就闭上眼睛。”季悠然并没有减慢速度。
　　胡叶仪开始还有些担心，不过看到季悠然开车比她还稳，也就放下了心。
　　林若若看着面前油头肥脑的中年男人，眼中满是厌恶，“我们不合适。”她被叫回来后，她家人就逼着她相亲。
　　可是她真的不想这么早就嫁人，她还有自己的理想，而不是找一个男人嫁了，天天过着油盐酱醋的生活。
　　但是无论她怎么说，她家人就是不同意，他们只给她两个选择，一个是回M国，要留下来就乖乖嫁人。
　　“我们哪里不合适了？我有房有车，还有自己的工厂，你嫁给我，我保证给你过好日子。”男人觉得自己的条件很好，要不是林若若是海归，他还看不上呢。
　　林若若站起身，“我不想和你交往。”
　　男人也站起身，他伸手抓住林若若的手，“我就要和你交往，你要是不同意，你就休想离开。”
　　“你放手！”林若若吃痛的皱着眉，可是怎么也甩不开对方的手。
　　“你不同意我就不放手，我告诉你，我看中你是你的福气，要不是你长的还算可以，又是海归，我还看不上你呢。”
　　“你放不放手？”林若若真的怒了。她还从来没有见过这么不要脸的男人。
　　“我告诉你，不要敬酒不吃吃罚酒，我的脾气可不太好。”男人脸色沉了下来，威胁的看着林若若。他要的东西，可是从来都没有得不到的。
　　林若若也有些被吓到了，“你再不放手，我就叫人了。”
　　“你叫啊。”男人一副有恃无恐的样子。他既然敢这么做，就不会怕。而且他已经承诺过林若若的父母了，只要他们将林若若嫁给他，他就在京城的市中心给他们买一间二室一厅。
　　“放手！”一道清冷的声音在此时响起。
　　林若若闻言以为是自己听错了，转过头，看到真的是季悠然，连忙露出了惊喜的笑容，“老板！叶仪，你们怎么来了？”刚刚她已经决定了要回M国，只有回M国，她才不用嫁给这个恶心的男人。
　　对自己的父母她是很了解的，当初他们之所以愿意将她送去国外，就是为了让她去国外挣更多的钱，可以让他们将来有好日子过。
　　男人看到季悠然的一瞬间，就是眼睛一亮。这个女孩长得也太漂亮了吧，和她一比，林若若就只能说一般了。
　　放开林若若的手，男人走到季悠然的面前，“小妹妹，能交个朋友吗？我在京城有三套房，还有两辆车，还有一家工厂，你要是跟了我，我保证让你过好日子。”
　　季悠然冷冷地看了男人一眼，“滚！”
　　男人一愣，“我刚刚说的你没听见吗？我可是很有钱的，你只要跟着我，你要买什么就买什么。”在他的观念中，女人都是爱钱的，只要有钱，任何女人都只要招招手。
　　季悠然懒得与男人废话，直接抬起脚，一脚踹上了男人的腹部。
　　男人犹如一只断了线的风筝，直接的飞了出去。
　　胡叶仪和林若若正在说话，看到这一幕都愣住了。老板的力气好大啊！
　　林若若的父母听到动静走了出来，看到正躺在院子里呻吟的男人，连忙跑了过去。
　　“吴少，你怎么样了？”
　　“要不要叫医生？”
　　吴少捂着自己的肚子，慢慢的从地上爬起来，恶狠狠的看着屋里的季悠然，“你给我等着！”他可不是好欺负的。
　　季悠然唇角扬起一抹冷笑，眸子里写满了浓浓的讽刺。她要是怕，就不会将他踢飞了。
　　林若若的父母这才反应过来，连忙跑进屋里，恼怒的看着林若若，“若若，她是什么人？为什么要打吴少？”
　　“她是我老板。”林若若心里很是失望。她刚刚被吴星欺负，他们就当做没听到，现在吴星被老板踢出去了，他们却这么关心。到底当不当她是他们的女儿？
　　“让她出去，我们家不欢迎她。”林若若的母亲冷着脸指着季悠然。她听若若说了，她这次回国就是因为一个小女孩。既然若若叫她老板，那应该就是面前这个人了。
　　“妈，你怎么能这样？”林若若生气的看着林母。
　　“我怎么就不能这样了？要不是因为她蛊惑你，你能回国？国外有什么不好？工资高，穿的好，吃的好，你有没有脑子？别人说什么你都相信。”林母越说越气。她好不容易才将她送出国，她倒好，钱没怎么挣，又跑回来了。

二百五十五、只要钱
　　“妈，你要说我什么都可以，但是你不能污蔑我的朋友。还有，我已经是成年人了，我的事我自己能做主。”林若若控制不住的大吼出声。他们是她的父母，可是他们眼中除了钱就是钱，根本就没有考虑过她开不开心，愿不愿意。
　　“吼什么吼？就算你年纪再大，我也是你妈，你的事我管定了。今天我把话撂这了，要么你就回M国，还和以前一样每个月给我和你爸一万块生活费。要么你就嫁给吴星，不然我就不认你这个女儿。”林母也是铁了心。自从他们夫妻把女儿送出国，不知道村里的人有多羡慕他们。
　　现在在厂里上上班，每个月也就一两百块工资，可是若若每个月给他们寄的生活费就有一万，这些钱就算别人一年也挣不出来。
　　“听你妈的，不然你以后就不要认我和你妈了。”林父也开口道。
　　胡叶仪和季悠然对视一眼。她们没有想到林若若的父母竟然这么对林若若，只是这是林若若的家务事，她们也不好多说什么。
　　林若若嘲讽的冷笑了一声，眼泪再也控制不住的流了下来，“你们知道为了给你们那一万块，我在国外是怎么过的吗？我每天都要打四份工，就算生病了也不敢去医院，可是你们关心过我吗?每次打电话给我，除了钱，还是钱？在你们眼中，我算什么？”
　　“我们把你养这么大，又将你送出国，你回报给我们不是应该的吗？”林母理所当然道。当初为了将若若送出国，她去求了她妹妹妹夫多少次，最后才好不容易让他们点头。
　　“对，我孝敬你们是应该的，可是这并不是你们控制我人生的理由，从今天起，我的事不用你们管。”林若若对他们是彻底失望了。
　　“你翅膀长硬了是吧？我还不信，我今天制服不了你了。”林母说话间，跑到一旁去拿了一把扫帚就向着林若若的身上打去。
　　林若若冷冷的看着林母，并没有躲闪的打算。
　　就在扫帚要打到林若若身上的时候，一只白皙如玉的手抓住了林母打过来的扫帚。
　　“你放开！”林母想要拉回扫帚，可是无论她怎么用力，扫帚还是纹丝不动。
　　“你不就是要钱吗?”季悠然冷冷地开口道。
　　“她是我女儿，我问她要钱是天经地义的，和你一个外人有什么关系？你给我放开，不然我连你都打。”林母恶狠狠的盯着季悠然。
　　“我真怀疑若若是不是你捡来的？要是亲生父母，怎么可能会这样对自己的女儿？”胡叶仪也忍不住开口。她虽然没有妈妈，但是她相信如果她妈妈还活着，绝对不会这样对她。
　　林母眼中闪过一丝心虚，“你在胡说些什么？她当然是我亲生的。”
　　季悠然眯了眯眼。林母眼中的那一抹心虚，她可没有错过，看来林若若的身世还真的没有那么简单。
　　“就是算后妈，也没有你这么狠的。”胡叶仪哼道。林若若是她最好的朋友，看到她家人这么对她，她真的很替她感到难过。
　　季悠然微微一用力，抢下了林母手中的扫帚，将扫帚往不远处一丢，“是不是只要若若给你们钱，你们就不会再管她？”
　　“你这个没教养的丫头...等等，你说什么？”听到钱，林母的眼睛立即就是一亮。
　　“是不是只要若若给你们钱，你们就可以放她自由？”季悠然重复了一遍。
　　“那要看多少钱了。”她可不是一点钱就可以打发的。
　　“那你要多少钱？”
　　林母想了想，“如果她和以前一样每个月给我一万，我就不再管她。”反正她只要拿到钱就可以了，才不会去管林若若是偷是抢。她又不是他们的亲生女儿。
　　“好，成交。”季悠然淡声决定道。
　　“老板！”
　　林若若看向季悠然，季悠然给她一个一切有我的眼神。
　　“你说什么？”林母有些不敢相信的看着季悠然。
　　“以后每个月，若若都会给你们打一万块钱，希望你也说道做到，不要再去干涉若若的生活。”等她从缅国回来，她打算开一家翡翠专卖。林若若在首饰设计上很有天赋，她想让她来担任设计师，同时也会给她百分之十股份。所以对于林若若来说，一万块根本算不了什么。
　　当然，她也会帮林若若找到她的亲生父母，看看当年的真相到底是什么。
　　林母和林父对视一眼，“你说话算话？”
　　“当然。”
　　“好，我们同意。”林母点头道。
　　“若若，你去拿纸笔过来。”季悠然看向林若若。
　　“要纸笔干什么？”林若若有些好奇。
　　林父和林母也是满脸不解。
　　“当然是白纸黑字写下来了，不然万一有人反悔怎么办？”季悠然可不相信林父和林母的人品，万一以后他们知道林若若赚了大钱，再去压榨岂不是麻烦。有白纸黑字写在那里，到时也算有个约束。虽然对林父林母这样的人未必有用，但是有胜于无。
　　林若若闻言，心中满是感动，连忙跑回自己的房间，去找来了纸笔。老板这么为她考虑，她绝对不会辜负她的。
　　写好合约，林若若将合约递给季悠然，“老板，你看这样写可以吗？”
　　季悠然接过合约，看了一下，点了点头，看向林父林母，“这份合约是有法律效应的，一旦你们签下字就不能反悔。”
　　“我们才不会反悔呢，拿来，我们现在就签字。”林母伸手抢过季悠然手中的合约，在合约上签下了字。有了这份合约，林若若就算想赖都赖不掉。以后他们只要坐等收钱就可以了。
　　看到林母和林父毫不犹豫的签下字，林若若的心好像被人揪住了一般，让她有种呼吸不了的感觉。
　　胡叶仪伸手拍了拍林若若的后背，“别难过，我会一直陪着你的。”
　　“嗯。”林若若感动的点了点头。幸好她还有叶仪这个好闺蜜一直陪着她，不然她在M国时，就早就崩溃了。现在她又多了季悠然这个老板，她以后都不孤单了。

二百五十六、直接打趴
　　“字我们已经签下了，这个月的钱是不是应该给我们了？”林母看向林若若。她可不会让林若若赖一分钱的。
　　“我的钱不是都被你们拿走了吗？”林若若这次回来，身上所有的钱都被他们拿走了，她现在还哪来的钱？
　　“我不管，白纸黑字写着呢，你要是想赖我去派出所告你。要是你真的拿不出钱，那你就回M国，嫁给吴星也可以。”吴星可是答应了，除了会在市中心买一套房子给他们，还会给他们一大笔彩礼。
　　季悠然从自己的包里拿出一叠钱放在桌上，“这里是一万。”
　　林母看到钱眼睛一亮，连忙伸手将钱拿了起来，吐了口唾沫数起了钱。
　　“老板，我怎么能拿你的钱呢？”林若若不好意思的看向季悠然。
　　“这些钱算是我借你的，以后等你有钱了再还我。”季悠然浅笑道。
　　“谢谢老板！”林若若感激的看着季悠然。要是没有她，自己肯定会被逼着回M国，或者嫁给吴星。虽然她在M国待了好几年，也习惯了。可是现在叶仪留在国内，回去就只剩下她一个人了，她也怕孤单。
　　“不用客气！”季悠然笑着摇了摇头。既然是她让她们跟她回国的，她就会护着她们，除非她们背叛她。
　　“正好。”林母满意的将钱收了起来。
　　“若若，你去拿行李，我和叶仪在外面等你。”季悠然在这里是一刻都不想留了。
　　“好。”林若若应了一声，抬步向着自己的房里走去。
　　季悠然和胡叶仪刚刚走出门，就被吴星给挡住了，“你们这是要去哪里？”他已经打电话叫了人，很快他的人就到了。他今天一定要好好教训一下这个女的，让她知道打他的后果。
　　季悠然没有多言，再次抬脚踢中了吴星的肚子。
　　“你！”吴星后退了好几步，又痛又愤怒的指着季悠然。这个女人竟然还敢踢他？
　　“还想再挨一脚吗？”季悠然冷冷地看着吴星。
　　吴星认怂的后退了几步。他的人马上就要到了，到时看这个女人还怎么嚣张？
　　正想着，身后就响起了脚步声。
　　“吴哥，我们来了。”七八个流里流气的男人走了过来。
　　吴星立即露出了得意的笑容，看着季悠然，“现在跪下来求我，我可以放你一马，不然等一下兄弟们下手，我可就不敢保证你还能不能站着走出这里。”
　　“老板！”胡叶仪担心的看向季悠然。心中想着是不是应该去找根棍子，等一下帮老板一起抵挡这些人，虽然她知道自己和老板不可能是这些人对手，但是她不可能让老板单独面对这些人。
　　季悠然摆了摆手，“没事。”这些人她还不看在眼中。
　　见季悠然一副不在意的模样，吴星心里有些不确定起来，“想好了吗？我的耐心可是有限的。”
　　这时，林若若提着菜刀从屋里冲了出来，“吴星，你有什么事就冲我来！”她心里是有些害怕的，但是这件事是她引起的，若不是老板帮她，也不会招惹到吴星。
　　季悠然伸手将挡在她面前的林若若拉了回来，“交给我。”
　　“可是他们这么多人。”林若若不放心道。
　　季悠然伸手拍了拍林若若的肩膀，给了她和胡叶仪一个放心的眼神，上前一步，看着吴星一行人，“赶时间，要上就快点。”
　　吴星一愣，气的一口气差点没喘上来，“给我上！”这个女的真是太嚣张了，他今天就让她知道，他吴星可不是好惹的。
　　一群混混闻言，立即冲向了季悠然。他们早就想教训这个女的了，竟然敢不将他们看在眼里。
　　“叶仪，我们要上前帮忙吗？”林若若紧握着手中的刀，担心的看着季悠然。
　　“我先去找根棍子过来。”胡叶仪也不放心季悠然。虽然她看起来一副很有自信的样子，但是双手毕竟难敌众拳，虽然加上她们也未必打得过这些人，但是多一份力，总是要好一些。
　　只是胡叶仪刚刚跨出一步，就被眼前的情景呆住了。
　　林若若也是一脸不敢置信的看着季悠然。老板好厉害啊！
　　季悠然拍了拍手上的灰尘，看向一旁的吴星，“轮到你了。”
　　吴星早就吓得面如死灰了。他真的没有想到，这个女的竟然这么厉害，轻轻松松就将他叫来的人打趴在了地上。
　　“我...我错了...你放过我吧...”吴星害怕的向着后面退去，退到院门边，转身就向着外面跑去。
　　季悠然本来就没有追的打算，不然吴星根本就跑不掉。
　　地上的人见吴星跑了，也纷纷从地上爬了起来，害怕的看了季悠然一眼，踉踉跄跄的向着外面跑去。
　　“老板，你是不是练过武功？”
　　“老板，你真是太厉害了！我好崇拜你啊！”胡叶仪和林若若一脸崇拜的看着季悠然，眼中满是小星星。
　　季悠然笑了笑，“若若，你行李准备好了吗？”
　　“还没有，老板，叶仪，你们等我一下，我很快就好。”林若若说着，转身跑进了屋里。她刚刚听到外面有动静，所以就直接去厨房拿了一把刀。
　　林父和林母一直躲在门后偷偷的看着外面的情况，看到吴星要教训季悠然的时候，他们心里是很高兴的，他们早就看不顺眼那个丫头了。虽然她给了他们钱，但是要不是她，林若若不会用那样的态度跟他们说话。
　　可是让他们意外的是，那么多人竟然对付不了一个小丫头。所以现在他们心中也对季悠然是很忌惮的。
　　林若若很快就收拾好了行李，经过堂屋的时候，她看了林父和林母一眼，在心中叹了一口气，抬步向着外面走去。心中对他们早就已经失望，她现在还在指望些什么？
　　“死丫头，你这是什么态度？”林母不满的哼道，想要去拦住林若若教训几句。
　　林父连忙拉住林母，“那个丫头还没走，别让她听到了。”他现在真怕季悠然。
　　林母立即停住了追出去的脚步。算了，只要林若若每个月给她钱就好。

二百五十七、救人
　　林若若拉着行李箱，走出家门，看到季悠然和胡叶仪正在等自己，脸上扬起一抹灿烂的笑容，向着两人快步走了过去。
　　“老板！叶仪，我好开心，谢谢你们！”她这一刻有种解脱的感觉，原本心里那种沉甸甸的感觉好像完全消失了。
　　“上车吧。”季悠然扬唇一笑，拉开驾驶座的门坐了进去。
　　这次胡叶仪没有抢着开车，季悠然的车技她已经见识到了，比她抢多了。
　　“你们这几天去看一下有没有合适的房子，找到了告诉我。”季悠然说道。回国后她们一直住在旅馆里，两个女孩子住旅馆总是不太方便。而且她们总是要有一个安身之所的，有了家，心才能定下来。
　　“好的。”胡叶仪和林若若点了点头。她们也一直想要一个属于自己的家。
　　将两人送到步行街，已经快要下午一点了，三人就去了附近的饭店。
　　“你们看看，要吃点什么？”坐定后，季悠然将菜单递给胡叶仪和林若若。
　　“老板，你点吧，我们不挑食的。”
　　“是啊，我都可以。”
　　“好吧。”季悠然也没勉强，收回菜单点了几个菜。
　　刚刚将菜点好，季悠然的大哥大就响了起来，拿出来看到是韩素音打来的，按下了接听键，“伯母！”
　　“悠然，你在哪呢？”
　　“我在步行街，正在和若若叶仪她们吃饭。”
　　“哦！悠然，你给我的那个护肤品真是太好了，我今天早上起来的时候，发现皮肤状态明显有了改变。”韩素音很兴奋。
　　“伯母喜欢，我到时再给你配制一些。”季悠然笑道。对于自己配制的护肤品她自然是有信心的，前世她的自创品牌天天都是门庭若市，需要预定才能买到。
　　“好，悠然，那你先吃吧，等一下我们再见。”
　　“嗯。”季悠然等韩素音挂了电话，才将大哥大收了起来。
　　大哥大刚刚放进包里，就又响了起来，季悠然再次将大哥大拿出来，看到是洛潇打来的，按下了接听键，“洛潇。”
　　“老板，告诉你一个好消息，第一张专辑已经做出来了。”
　　“哦？”季悠然有些惊喜。
　　“我已经将磁带寄给你了，后天应该就能到了，你听一下，再决定发行的日期。”
　　“嗯。”季悠然应道。这时她才想起，自己忘了一件重要的事，那就是她忘了去找自己名单中的几位艺人了。只是这几天她一直会很忙，看来只能等她从缅国回来了。
　　和洛潇说了几句，季悠然就挂断了电话。
　　吃完饭，季悠然和胡叶仪，林若若分开，向着停车场走去。她打算去厉景澈的公司，省的他等一下还要特意开车来接她。
　　车子在即将到厉景澈公司的时候，前面发生了一起车祸，整条道路都被堵的严严实实。
　　因为车祸离季悠然所在的位置不远，她正好可以看到，被撞的是一个年轻女子，差不多二十三四岁，长得十分漂亮。
　　当季悠然看清楚对方的容貌时，眼睛就是一亮，这张脸很快就和她记忆中的一张脸重合在了一起。只是那时的她已经步入中年，但是她在歌坛却有着举足轻重的位置。她参加了很多综艺，尽管她说话很直，得罪了很多人，但是却撼动不了她歌坛一姐的地位。
　　推开车门下车，季悠然来到被撞的那名女子身旁，此时救护车还没有来，路人却已经纷纷围了过来看起了热闹。
　　“这个女的流了这么多血，还能救得活吗？”
　　“这么年轻，真是可怜啊。”
　　“那司机也不知道是怎么开车的，都不看人的，真是造孽呀。”
　　“她要干什么？”
　　看到季悠然蹲在受伤女子的身旁，周围众人都露出了惊讶的神色。
　　“小姑娘，你不要去动她。”
　　“现在的人好奇心真重，别人出车祸看看就行了，凑那么近干什么，她又不是医生。”
　　季悠然并没有理会周围人的议论，手指快速的在女子身上点了几下，将女子的血止住。
　　做完这些，她拿出一颗药放入女子的口中，又拿出银针在女子的手臂处扎了进去。
　　“她这是在干什么？”
　　“好像是在救人。”
　　“她这么小怎么可能是医生？真是胡闹。”
　　“快看，她醒了。”
　　地上原本昏迷过去的女子，此时慢慢的睁开了眼睛，看到季悠然，她扯了扯嘴角，“谢谢你救我...”她之前感觉浑身冰冷，知道自己可能凶多吉少了，不过这个小女孩给她吃了一颗药后，她感觉自己的身体明显的暖和了，力气也渐渐的回来了。
　　“不要说话，救护车马上就到了。”
　　女子微微点了一下头，不再说话，不过看着季悠然的眼中却充满了感激。
　　季悠然拔去银针，此时救护车和警车也到了。
　　厉景枫带着几名护士下了车，来到伤者身旁，看到季悠然，厉景枫微微有些惊讶，“悠然，你怎么在这？”
　　“我去厉大哥的公司，经过这里，正好看到了车祸，伤者我已经救治过了，她的意识现在是清醒的，她右腿和胸骨都有骨折的现象。”季悠然将伤者的情况跟厉景枫说了一遍。
　　“好，我知道了。”厉景枫和两个护士一起将伤者抬上救护床，上了救护车。
　　季悠然也转身回了自己的车里。
　　厉景澈开完会回到办公室，听到秘书说季悠然到楼下了，正在坐电梯上来，连忙向着电梯走去。
　　电梯门打开，季悠然看到站在电梯门外的厉景澈微微一愣。
　　厉景澈看到季悠然嘴角扬起一抹愉悦的弧度，不过在看到季悠然衣服上血迹后，脸色顿时变了，“你怎么了？哪里受伤了？”
　　季悠然看向自己的裙子，发现上面沾了一些血迹，“这些不是我的血，我刚刚在来的路上，救了一个发生车祸的女子，血是她的。”
　　厉景澈闻言，才松了一口气，“我休息室里有你的衣服，你先去换一下吧。”还好不是她受伤。
　　“嗯。”季悠然微笑着点了点头，和厉景澈向着他的办公室走去。

二百五十八、我家儿媳妇可优秀了
　　简单的洗了个澡，季悠然换了一身衣服。其实她的地灵珠空间里是有衣服的，只是现在不方便拿出来。
　　厉景澈走上前，拿起吹风机帮季悠然吹起了头发，“我和妈打过电话了，等一下我们直接去宴会。”
　　“嗯。”季悠然慵懒的点了点头。
　　厉景澈微笑着凝视着季悠然，手指在她的发间穿梭着，轻轻按摩着她的头皮，“舒服吗？”
　　“嗯。”
　　看着如一只小猫般慵懒的季悠然，厉景澈嘴角的笑意渐渐的加深，“悠然。”
　　“嗯？”季悠然看向镜子中的厉景澈，与他四目相望。
　　“你身上好香！”他每次闻到她身上的味道，都好想将她紧紧的拥入怀中。
　　季悠然魅惑的对着厉景澈眨了眨眼，“你喜欢这种味道吗？”
　　厉景澈心跳猛地加速，喉结上下滚动着，声音带着几分沙哑，“喜欢。”他都快喜欢死了，恨不得天天将她绑在身边，闻着她身上的味道。
　　看到厉景澈眼中的火热，季悠然心跳也控制不住的加速了起来，转开了视线，不敢再和他对视。
　　厉景澈深吸了一口气，压下了心中的渴望，专心的帮季悠然吹着头发。等一下他们还要去化妆换衣服，他怕自己控制不住会在她的身上留下草莓印。
　　“悠然，你吃过饭了吗？”厉景澈感觉肚子有些饿，才想起自己午饭都没有吃。
　　“吃过了，你不会没有吃吧？”季悠然看向厉景澈。
　　厉景澈笑了笑，“太忙了，刚刚才想起来。”他下个星期要陪她去缅国，手头的事他必须先处理完。
　　季悠然无语的翻了个白眼，“你等着，我去给你做面。”等一下去宴会，肯定还会喝酒，要是不吃点东西，他晚上肯定会不舒服。
　　“媳妇真好！”厉景澈露出开心的笑容。
　　季悠然睨了厉景澈一眼，抬步向着厨房走去，转身的那一刻，她的抑制不住的扬起了一抹开心的笑容。
　　吃完面，时间已经差不多了。
　　厉景澈便带着季悠然来到了一家造型会所，亲自帮她挑选了一件礼服。
　　季悠然也帮厉景澈挑了一款同色系的西装，两人换上站在一起，女的绝美，男的高贵，十分的养眼。
　　造型会所的工作人员，几乎都看直了眼，他们还从来没有见过长得如此好看，如此绝配的情侣。
　　韩素音早早的就到了宴会，此时她的身旁围满了贵妇。
　　“厉夫人，你的皮肤好好啊，你平时是怎么保养的？”
　　“我和厉夫人同样的年纪，眼角都已经长鱼尾纹了，厉夫人却一点都看不到，还是那么年轻。”
　　“好羡慕厉夫人的皮肤啊，不像我都有黄褐斑了。”
　　“厉夫人，你能将你的保养秘诀告诉我们吗？”
　　虽然大多数人都是因为韩素音的身份，在恭维讨好她，但是她们也是真的觉得韩素音的皮肤很好，很想知道她是怎么保养的。女人都爱美，都希望自己能永葆青春。
　　“我也没怎么保养，就是我儿媳妇给我的护肤品好。”韩素音笑道。
　　“你儿媳妇？”
　　“厉夫人，你家哪位少爷结婚了？我怎么都没听说？”众人都有些好奇。
　　厉家的三位少爷，个个都是人中龙凤，可是却个个都不肯交女朋友，喜欢他们的名门千金很多，可是都被拒绝了。
　　大少厉景澈犹如行走的冰山，还没靠近他，就能感受到一股冰冷的气息，虽然也有不少名门千金试图接近他，可是却一个都没能成功。
　　二少厉景枫虽然温文尔雅，待人温和，可是他却有着严重的洁癖。除非和他一样有洁癖的女孩，不然谁能受得了。
　　三少厉景洐比较正常，可是一看就是花花公子，哪家敢把自己的女儿嫁给他。
　　“是我家老大，他有女朋友了。”韩素音脸上满是开心。
　　“不知道是哪家的千金？”众人都很意外。
　　“等一下你们就知道了，我家儿媳妇可优秀了。”韩素音对季悠然是极为满意的，此时在她心里，没有任何一个女子可以和悠然相比。
　　正在这时，门口响起了一阵惊叹声。
　　众人转眼看去，只见厉景澈正挽着一名女子走了进来，对方肤如白玉，五官精致，特别那双如星子般的眼眸，着实魅惑人心。
　　她穿着米白色合身雪纺长裙，行走间裙摆翩跹，如水波荡漾，让她整个人都显得清丽优雅，气质高贵。
　　韩素音看到两人，脸上的笑容更加灿烂，“我儿媳妇漂亮吧？”
　　“漂亮是漂亮，就是年纪小了一点。”
　　“你们别看我儿媳的年纪小，她可优秀了，她不仅会医术，会辨别古董，还会武功，反正我儿媳妇是世上最好的，最优秀的。”韩素音一副有儿媳万事足的模样。
　　众人闻言，都有些不以为然。要说对方长得漂亮，她们都有目共睹，但是会医术，会辨别古董，还会武功，她们是绝对不相信的。对方最多也就十八九岁，这样的年纪应该还在上学，就算真的会，那也最多只会一些皮毛，那根本不能算会。
　　韩素音快步走到季悠然和厉景澈的面前，笑着看着他们，“来，妈给你们介绍一下几位长辈。”
　　“嗯。”厉景澈和季悠然点了点头，跟着韩素音向着前面走去。
　　众人看着他们离去的背影，纷纷议论了起来，特别是季悠然的身份，是众人最好奇的。
　　“李叔叔，我给你介绍一下，这是季悠然，是景澈的女朋友。”韩素音指着季悠然介绍道。至于厉景澈，对方是知道的，就不需要再介绍了。
　　“李爷爷！”厉景澈和季悠然同时叫了一声。
　　厉景澈将自己准备好的礼物递给李老爷子，“这是我们的一点心意。”
　　“人来就好了，还送什么礼物？这小丫头长得真好看，和景澈挺合适的。”李老爷子笑着打量着季悠然和厉景澈。
　　“李叔叔，悠然她九月份就要进京城大学上学了，她可是以第一名的成绩进去的。”李老爷子就是京城大学的校长。

二百五十九、两难的选择
　　李老爷子微微有些惊讶，“她考的是什么专业？”
　　“考古系。”韩素音笑道。
　　“这个专业可是很冷门的，季丫头，你怎么会想到考这个专业？”李老爷子很是好奇。考考古系的女生不是没有，只是很少。因为只要进了考古系，就有可能会被教授安排一起去古墓发掘。
　　女孩子都比较胆小，古墓中又会出现很多突发情况，特别是隐藏的暗器，稍有不慎可是会致命的。
　　“我喜欢古董，想要了解更多的古董知识。”季悠然自然不可能说出自己的真实目的。
　　李老爷子笑着点了点头，“我和考古系的冯教授很熟，以后要是有事需要帮忙，可以告诉李爷爷。”
　　“谢谢李爷爷！”季悠然微笑着感谢道。
　　李老爷子笑着点了点头。
　　“李叔叔，你忙吧，我们去那里了。”韩素音说道。
　　“好。”李老爷子笑着应道。他今天是主角，要招待的客人很多，自然不可能一直和韩素音他们聊。
　　韩素音带着季悠然和厉景澈来到位置坐下，“那里有甜品，你们要不要先吃点。”
　　“我们刚刚才吃过。”季悠然想到自己做的那碗面，厉景澈非要拉着她一起吃，而且还有嘴喂她，自然又是差一点擦枪走火。
　　厉景澈发现季悠然的脸红了起来，握着她的手微微的紧了紧，“在想什么呢？”原本他想控制住自己的，最后还是没忍住，谁让她太诱人了。只是亲了她的后果，是自己更难受，冲了半个多小时的冷水澡，才将体内的热气压了下去。在她的面前，他的自制力完全等于零。
　　“没什么。”季悠然娇嗔的白了厉景澈一眼。这厮就是明知故问。
　　厉景澈伸手揉了揉季悠然的脑袋，一脸宠溺，“你明天还来公司吗？我很想吃你做的面。”
　　“去你的。”季悠然伸手在厉景澈的腰上捏了一把。这丫的真是越来越流氓了。
　　厉景澈忍不住笑了起来。他的小姑娘真是太可爱了！
　　不远处正在偷偷看这边几位世家千金，一时间就被厉景澈的笑颜给迷住了。
　　“你们看厉大少笑了。”
　　“他笑起来好好看哦！我好喜欢！”
　　“喜欢你就去追呀。”
　　“我倒是想，可是也要我能接近厉大少才行啊。”说话的这位千金，曾经就追求过厉景澈，只是最后的结果是，她被他公司的人直接丢了出去。让她被众人嘲笑了好一阵，经过那次，她对厉景澈是彻底死心了。
　　“那个小丫头真是有本事，连厉大少都能搞定。”
　　“就是，她长得也就那样。”
　　“我们不如让她出一下丑怎么样?”
　　“可是要怎么样才让她出丑，厉大少可是一直都在她的身边呢。”
　　厉景澈看到林逸尘向他们走了过来，眼中闪过一丝明了，和季悠然交换了一个眼神。不用猜林逸尘找他们肯定是为了林芊芊的事。
　　林逸尘看了季悠然一眼，和韩素音打了声招呼，对厉景澈说道：“厉哥，我有话单独想要和你说了一下。”
　　厉景澈点了一下头，站起身，与林逸尘向着外面走去。
　　几名千金看到厉景澈离开，立即就向着季悠然和韩素音走去。
　　“厉姨！”
　　韩素音笑着对众千金点了点头。
　　“厉姨，她是谁啊？”
　　“她是景澈的女朋友季悠然。”韩素音笑道。有人问她自然乐于介绍，她的儿媳妇这么优秀，她恨不得让所有人都知道悠然是自己的儿媳妇呢。
　　“你好！我是王家千金王嫣然。”王嫣然故意用英文说道。
　　“你好。”季悠然点了下头。
　　“不知道季小姐是京城哪家的千金？我怎么没听说过，京城有姓季的家族吗？”王嫣然故作疑惑的看向一旁的几名千金。
　　“没听说过。”几人摇了摇头。
　　韩素音不悦的扫了几人一眼。看来她们是来者不善，不过她相信悠然，能够解决这几个自以为是的人。当然，她也是不会让悠然吃亏的。
　　“我不是京城人。”季悠然淡笑道。用的自然也是英语，而且还是纯真的英式英语。
　　王嫣然微微有些惊讶，“想不到季小姐的英语这么好，不知道季小姐毕业于那所大学？”
　　“我刚刚高考结束，还没上大学。”
　　“哦！”王嫣然点了一下头，对一旁的刘玉莹使了个眼色。她原本打算用英语来为难季悠然，没想到对方英语比她还好。
　　刘玉莹点了一下头，笑着看向季悠然，“季小姐，你平时有什么爱好吗？是这样的，今天李爷爷生日，我们说好了，每人要给李爷爷奉上一份特别的生日礼物，我选的是钢琴，嫣然是古筝，依依是唱歌，季小姐选什么?”
　　“那我就写一幅字吧。”季悠然哪里会看不出她们是想看她出丑。
　　“好！那我去告诉爷爷。”李依依根本不给季悠然后悔的机会，向着李老爷子走去。
　　韩素音看向季悠然，见她一副自信的神情，扬起浅浅的笑容。想看她儿媳妇出丑，怕是出丑的会是她们自己吧。
　　厉景澈和林逸尘来到院子里。
　　“厉哥，我知道我不该再开这个口了，可是芊芊她是我的妹妹，我不忍心看着她这个样子。”
　　“那是她咎由自取。”厉景澈的声音透着冷意。他觉得这样对林芊芊已经算是仁慈了。
　　“厉哥，看在我们多年的情分上，能不能帮我一次？”林逸尘也没有办法，他也不想开口求这个情，但是他叔叔婶婶来求他，他也不好拒绝。
　　“要我答应可以，但是以后我们不再是兄弟，你想好了给我答案。”厉景澈说完，向着里面走去。林逸尘和他这么多年的兄弟，应该清楚他的为人，也应该清楚他的底线，他现在的底线就是悠然，谁欺负悠然，他绝对不会原谅。
　　林逸尘看着厉景澈的背影，直到他完全消失，才慢慢的收回了视线。此时他心里很乱，一边是他的妹妹和家人，一边是多年的兄弟，他该如何选择？

二百六十、她不简单
　　李依依跑到李老爷子身旁，凑近他的耳朵，“爷爷，我之前不是说要给你一个惊喜吗？”
　　李老爷子笑呵呵的点了点头，“是打算现在就将惊喜给爷爷吗？”
　　李依依笑着点头，“爷爷，我和玉莹她们给你准备了一些才艺节目，还有厉大少的女朋友也参加，她说要写一幅字给你祝寿。”
　　“哦？”李老爷子有些惊讶的看向季悠然所在的方向。
　　“爷爷，我告诉你哦！季小姐说她的字写得很好，我好奇就问她写的有多好，她说比周爷爷还好。”李依依看了一眼一旁的周进程。
　　周进程是书法协会的副会长，他的书法自然是无容置疑的。她这么说，就是为了让他生气，等一下让季悠然难堪。
　　周进程闻言，脸上果然露出了不悦之色，“那个小丫头还真是大言不惭，我倒要看看她有几斤几两重。”
　　“老周，别生气，这只是小孩子之间开玩笑。”李老爷子自然也不相信季悠然的书法会写的比周进程好，书法可不是一天两天就能练成的，它需要长年累月的练习和心性的沉淀，只有达到一定的境界，才能写出一手好字。不过对方毕竟年纪小，自负也是正常的。
　　“李老！祝您寿比南山，福如东海！”张正怀带着家人来到李老爷子的面前向他祝贺，同时送上了礼物。
　　“张家主客气了！”李老爷子笑着招呼道。
　　张正怀和李老爷子寒暄了几句，目光瞥到了不远处的季悠然，眼睛顿时一亮，“李老！我看到一个熟人，我过去跟她打一声招呼。”
　　“好。”李老爷子笑着目送着张家人离去，在看到张正怀向着季悠然的方向走过去的时候，他停住了要收回的视线。
　　“小神医，没想到你也在这里。”张正怀开心的看着季悠然。她可是他的救命恩人，他一直都想要报答她，只是都没有机会。
　　“张家主你好！”季悠然微笑着与张家主握了握手。
　　“小神医，你什么时候有空？我想请你吃顿饭。”
　　“最近有些忙，要不等空了我打电话告诉张家主。”
　　“那我随时恭候小神医的电话。”
　　听到张正怀叫季悠然小神医，刘玉莹和王嫣然对视一眼。
　　李老爷子看到这一幕也有些惊讶。他之前以为张正怀的熟人是韩素音，没想到竟然是季悠然。虽然在他这个位置听不到张正怀和季悠然说的是什么，但是看张正怀的表情，对季悠然竟然带着一丝尊敬。
　　一个小丫头不仅可以成为厉景澈的女朋友，还能够让张正怀如此态度，可见其不简单。
　　张正怀和季悠然寒暄了几句就离开了，离开前，还将自己的电话号码告诉了季悠然。
　　厉景澈回到宴会厅，拿了几块小点心走到季悠然的身旁，“你尝尝这个蛋糕。”
　　“好。”季悠然接过蛋糕，拿起小叉子，叉了一小块放入口中，“味道不错！”
　　“真是有了媳妇，就忘了娘。”韩素音笑着看着两人，他们感情好，她自然是乐见其成的。
　　“伯母，这块蛋糕给你。”季悠然将一块没吃过的小蛋糕递给韩素音。
　　“还是儿媳妇好，不像这个儿子白养了。”韩素音笑着接过，一脸嫌弃的看了厉景澈一眼。
　　厉景澈没有接话，伸手从经过的侍者手中拿了一杯果汁，递给季悠然。
　　季悠然有些无语，接过果汁递给韩素音。
　　韩素音白了厉景澈一眼，接过果汁，拉住季悠然的手，“我们不理他。”
　　“好。”季悠然笑着点了点头。
　　厉景澈在季悠然的身旁坐了下来，“妈，你去找爸。”
　　“怎么？嫌弃我啊？我就占着悠然，不但今天占，明天还要占，悠然，是不是？”韩素音伸手抱住季悠然的手臂，挑衅的看着厉景澈。
　　厉景澈伸手环住季悠然的腰，将她拉了过来。
　　季悠然有些哭笑不得的看着两人。
　　这一幕看在王嫣然几人的眼中，真是羡慕妒忌恨。
　　陆绍尉刚刚走进宴会厅就看到了季悠然，低声对身旁的陆母说道：“妈，我看到小神医了，她也在这里。”
　　“她在哪里？”陆母知道陆绍尉的病是季悠然治好的，心里一直想要见见她。没想到今天竟然能在宴会上见到她。
　　“就在那里，那个穿米色长裙的女孩就是小神医。”陆绍尉指了一下季悠然的方向。
　　陆母顺着陆绍尉手指的方向看去。虽然她已经听儿子说过季悠然的年纪很小，不过见到本人还是惊讶了一下，“我们先去给李老送礼，等一下再去跟小神医打招呼。”
　　“好。”陆绍尉点了一下头。他虽然很想现在就去季悠然那里，不过也知道不能失了礼数。
　　陆绍尉和陆父陆母向李老爷子祝贺后，就向着季悠然所在的那一桌走去。
　　李老爷子看到陆家人也是去季悠然那一桌的，探究的看着季悠然。不会又是去找那个小丫头的吧?他记得陆家和厉家可没什么交情。
　　“小神医。”陆绍尉走到季悠然面前，开心的看着她。
　　季悠然微笑着对陆绍尉点了点头，“你好！”她刚刚就已经看到了陆绍尉，所以并不惊讶。
　　“爸！妈！她是小神医，就是她治好了我的病。”陆绍尉难掩激动的看着季悠然，心中充满了对她的感激。身体康复后，他整个人都轻松了，早上起来也不再像过去那般浑身无力了。
　　厉景澈微微皱了皱眉，紧了紧握着季悠然的手。虽然知道陆绍尉用这种眼神看悠然，是因为悠然治好了他的病，但是他心里就是有些不舒服。
　　“女朋友这么优秀，压力很大吧？”韩素音幸灾乐祸的坏笑了，拿起果汁喝了起来。能看到泰山崩于前，都面不改色的儿子吃醋，感觉就是很爽。
　　“小神医，谢谢你救了绍尉。”陆父和陆母感谢道。他们这些年一直在盼着儿子的身体可以康复，可是看了那么多医生，最后等到的却是儿子已经病入膏肓，将不久于世的噩耗。

二百六十一、表演才艺
　　原以为他们就要白发人送黑发人，没想到儿子竟然幸运的遇到了季悠然。看到儿子恢复健康，他们真的很高兴，真的很想见见季悠然亲自感谢她。没想到竟然能在宴会中遇到她。
　　“不用客气！”季悠然摇头笑了笑。
　　“小神医，你明天有空吗？我们想请你吃顿饭。”陆母期待的看着季悠然。
　　“我这阵子比较忙，下个月才会有空。”季悠然最的确很忙，不仅要去缅国，还有店铺要开业，还要去鬼医门参加十三叔的婚礼。只是她还没想好，自己要送十三叔什么贺礼。
　　“小神医，那你下个月什么时候有空？”陆绍尉问道。这几天他一直在暗中对付二叔一家，再过两天就可以收网了。
　　“现在还不能确定，要不等我空了，我打电话给你。”
　　“好！”陆绍尉笑着点了点头，脸上满是开心的笑容。
　　李依依这时跑了过来，“嫣然，玉莹，季小姐，乐器和文房四宝都已经准备好了，你们谁先开始？”
　　“我们先来吧。”王嫣然和刘玉莹站起身，她们用的虽然不是同一种乐器，但是弹的却是同一首曲子，她们今天的任务就是给依依伴奏。
　　不过现在不同了，既然季悠然加入，她们一定要胜过她才行。
　　“我刚刚跟我爷爷说她的书法很好，比周爷爷还好。”李依依带着王嫣然和刘玉莹向着舞台走去，也将刚刚自己跟爷爷说的那些话告诉了她们。
　　“依依，你真聪明！这次她丢丑丢定了。”
　　“可不是嘛，这简直是在关公面前耍大刀，哈哈哈...”
　　李依依得意的笑了笑。
　　三人走上舞台，李依依看向李老爷子，“爷爷！依依祝您身体健康！万事如意！年年有今天，岁岁有今朝！依依特别为您准备了一首歌，希望爷爷能喜欢。”
　　李老爷子开心的点了点头，“喜欢，当然喜欢。”这是小辈的一份心意，他怎么可能不喜欢。
　　“我们献丑了！”李依依对着在场的众人鞠了一躬，对王嫣然和刘玉莹点了一下头。
　　王嫣然和刘玉莹同时弹奏起来，美妙的音乐流泻而出，环绕在宴会厅中。
　　李依依清亮的声音随着响起来。
　　“李小姐唱的还真是不错。”
　　“是啊，都快赶上那些歌星了。”
　　“李老真是好福气，有这么优秀的孙女。”
　　“李老，你家孙女有男朋友了吗？我家浩然刚刚留学回来，不知道有没有这个荣幸。”
　　一曲完毕，大厅中响起了热烈的掌声。
　　李依依再次对着众人鞠了一躬，“谢谢各位！现在有请季小姐为大家写一幅字，季小姐才华横溢，绝对会给大家带来惊喜的，我们掌声欢迎。”
　　“啪啪啪!”现场立即就响起了一阵热烈的掌声。不过很多人都不知道谁是季小姐。
　　“悠然，快去，伯母期待你优秀的表现。”韩素音拍着手，笑着看着季悠然。对于悠然，她是绝对有信心的，她的表现绝对会惊艳众人的。
　　李依依挑衅的看向季悠然。
　　季悠然淡淡的一笑，站起身向着舞台走去。
　　来到台上，只见桌上文房四宝都已经准备好了。
　　周进程看着台上的季悠然，嘲讽的笑了笑，“现在的年轻人啊，会了一点皮毛就觉得自己了不起了，却不知道自己连门都没有入，真是一桶水摇不响，半桶水响叮当。”
　　“老周，我觉得她有些不简单。”李老爷子笑着喝了一口茶。厉家，张家和陆家都不是一般的家族，能让他们看中的人岂会是简单的人。
　　周进程不以为然的笑了笑，“是不简单，还是自以为是，看着不就知道了吗？”竟然敢说她的书法比他好，简直自不量力。
　　季悠然看了一眼笔架，只见上面挂着六支毛笔，大小不一，伸手拿起两支毛笔。
　　“她怎么拿两支毛笔？不会是要用两支毛笔写吧？”
　　“只不过是哗众取宠罢了，等一下就要出丑了。”
　　“我儿媳妇真是太厉害了，竟然可以两只手一起写。”韩素音兴奋的看着季悠然。
　　厉景澈嘴角扬起浅浅的弧度，看着季悠然的眼中满是温柔。
　　季悠然两只手同时下笔没有丝毫停顿。她已经好久没这么玩了，今天突然心血来潮，便玩一下。
　　学医术书法也是必修的一门功课，医生需要写药方，字便是医生的脸面，正所谓字如其人，便是这个道理。前世为了练书法，她也是吃了不少苦头，不过她一向不服输，经过苦练也算是写出了一手好字。
　　放下笔，季悠然微笑着看向李老爷子，“李老！祝您仙鹤千年寿，苍松万古春。”
　　“谢谢！”李老爷子笑着道谢道。
　　周进程站起身，“我倒要看看她能写出什么样字来。”
　　李老爷子也站起身，跟了上去。他也很好奇季悠然的字，特别是她还是左右手一起写的。
　　走上台，周进程走到季悠然身旁，嘲讽的看了她一眼。
　　目光转向桌上，在看到字的一瞬间，他眼中的轻蔑和嘲讽瞬间转为震惊。要不是亲眼所见，他真的无法相信这副字竟然是一个这么年轻的女子所写的。
　　李老爷子看到字，也是震惊的无法言语。
　　李依依三人见状，暗暗偷笑。虽然她们还没有看到季悠然的字写得怎么样，但是看爷爷和周爷爷的神情就可以知道，她的字定然写得糟糕无比。
　　“李老！能否展示一下？”有人忍不住开口道。
　　李老爷子和周进程回过神，看了季悠然一眼，伸手将桌上的字画拿起来展示给众人看。
　　“天啊！竟然同时写出了两种不同的字体。”
　　“一直以为老顽童的左右互搏只有电视里才有，今天算是真正的见识到了。”
　　“这字绝对是大师的水准，这个季小姐真是不得了，难怪厉大少会动心。”
　　看到季悠然回来，韩素音立即开心的拉住了她的手，“悠然，你告诉我，你还有什么不会的？”这可是她的儿媳妇呢，她儿子的眼光怎么就这么好呢？

二百六十二、甘拜下风
　　李依依三人直接呆住了，脸上满是不敢相信的神色。这真的是季悠然写的字?怎么可能？她们是想要她出丑，可不是要让她出风头。
　　李老爷子笑着看向周进程，“老周，怎么样？”刚刚依依说季悠然的字写的比老周好，他是不相信的，现在才知道季悠然并不是自负，而是真的有自信。难怪厉家，张家和陆家都对她另眼相看。
　　“甘拜下风。”周进程感觉脸上臊得慌。果然是天外有天，人外有人。
　　周进程走下台，来到季悠然的面前，“小友，我是书法协会的副会长周进程，不知道小友有没有兴趣加入我们的书法协会？”这样的人才他是不想放过的。
　　“谢谢周会长！只是我现在以学业为重，只能辜负您的好意了。”季悠然对进入书法协会可没什么兴趣，她现在有那么多事要忙，哪有功夫整这些。
　　周进程不在意的笑了笑，“小友可否留个电话给我？”他是个惜才之人，对方有真本事，他自然会尊重对方的决定，不过只要有机会他还是会再次邀请她的。
　　季悠然也不会矫情，将自己的电话号码报给了周进程。
　　周进程拿出大哥大打了一下，听到季悠然手袋里传出铃声，满意的挂断了电话，“那我就不打扰小友了。”刚刚他对她那样的态度，她并没有放高姿态，可见对方的人品也是不错，心中对季悠然更加看重。
　　“周会长慢走！”季悠然笑着目送着周进程离开。
　　周进程走后，也有不少人过来和季悠然打招呼，一开始他们以为她只是因为漂亮，才入了厉景澈的眼，现在才知道，她是因为自身的才华。
　　“厉夫人，您刚刚说的护肤品就是季小姐配制的吧？”
　　“是啊，我儿媳妇厉害吧？”韩素音一副与有荣焉的模样。
　　“季小姐，你还有那种护肤品吗？能不能买点给我？”那位夫人一脸期待的望着季悠然。看到韩素音的皮肤后，她一直羡慕不已，她的年纪比起韩素音还要年轻几岁，可是脸上却已经出现了鱼尾纹，还有黄褐斑。
　　“这位夫人，您留个电话给我，等我的店开业的那天我通知您。”季悠然笑道。药厂已经在开始生产护心丸和护肤品了，只要审核一通过，就可以上市了。
　　门面早就已经找好了，都快要装修结束了，估计和服装店差不多开业。
　　那位夫人立即就欣喜的报出了自己的电话号码，“季小姐，你的店什么时候开业？开在哪里？”她恨不得季悠然的店明天就开业，这样她就可以早一点用到护肤品了。
　　“店在王府井大街，如果没有意外的话，下个星期就能开业了。”季悠然最近比较忙，都没有打电话给费云明。
　　“好，那我就等你的好消息了。”对方说完，高高兴兴的离开了。她要去将这个好消息告诉给其他人。
　　李依依三人看着不断有人去跟季悠然打招呼，要电话号码，心里又妒忌又不甘，只是她们一时也想不出什么办法来对付季悠然。
　　“真是没想到她竟然还能写出一手好字，这次真是失策了。”李依依不甘的咬了咬牙，拿起酒杯一口将杯中的酒喝了下去。
　　“看到她得意的样子，真是生气。”
　　“那能怎么办？总不能再让她上台表演一次吧。”
　　李依依想了想，眼睛顿时一亮，“要不我们给她下药？”
　　“能行吗？”王嫣然和刘玉莹也是眼睛一亮，只是心里还有些害怕。她们可没有干过这种事。
　　“有什么行不行的？难不成就让她出尽风头？”李依依越想越是生气。她是李家的千金，今天是她爷爷的寿辰，该受人瞩目的人应该是她，可是现在风头全给季悠然占了，她怎么能甘心？
　　“可是要下什么药呢？”
　　李依依想了想，拿出大哥大拨打了一个电话，说了几句便挂断了电话。
　　电话刚挂没多久，就有一个年轻男子走到了李依依的身旁，“依依，这是你要的东西。”
　　“嗯。”李依依接过东西，等年轻男子走后，站起身，走到一旁对一名侍者耳语了几句，将手中的东西交给他。
　　“依依，搞定了吗？”见李依依回来，王嫣然和刘玉莹都是一脸期待。
　　李依依笑着点了点头，“你们就等着看好戏吧。”她目光转向季悠然，得逞的笑了起来。
　　侍者走到季悠然身旁，从托盘中拿出一杯饮料递给她。
　　季悠然正与人寒暄，也没有太过在意，就接过了侍者递来的果汁。
　　看到季悠然接过果汁，李依依三人都有些激动。都期待着季悠然能快点喝。
　　季悠然刚将饮料放在嘴边，就闻到了一股药味，不动声色的喝了一口。她自小就与药物打交道，什么样的药她闻不出来。不过为了游戏能够继续，那她就喝了这杯饮料，不然游戏太早结束岂不是无趣。
　　看到季悠然喝了饮料，李依依三人激动万分。
　　“依依，你给她下的是什么药？”王嫣然好奇的问道。
　　“是一种迷幻药，吃了会产生幻觉。”李依依说道。她之所以会知道这种药，是她国外的一个朋友给她吃过，她吃完后，感觉整个人很快乐，只是有些控制不住自己的行为。
　　“哦！”王嫣然和刘玉莹明了的点了点头，将目光转向了季悠然。
　　季悠然和众人寒暄了几句，就回到了座位，和厉景澈，韩素音在一起。
　　时间一分一秒的过去，李依依心中的疑惑越来越甚，“奇怪，怎么还有没有发作？”她记得自己上次吃，没几分钟就有感觉了。
　　“依依，会不会是侍者拿错了饮料？”刘玉莹猜测道。
　　“应该不会。”李依依可是一直看着，而且侍者可是她的人。
　　季悠然这时站起了身，和厉景澈，韩素音说了一句，就去了洗手间。
　　李依依眼睛立即一亮，“应该是起作用了，我们跟去看看。”
　　王嫣然和刘玉莹兴奋的点了点头，跟着李依依向洗手间走去。

二百六十三、被打成猪头
　　三人走出宴会厅，来到洗手间，看到洗手间里一个人都没有，有些疑惑。
　　“怎么不在这里？”洗手间只有这么大，一眼就可以看清楚了。
　　“我们再去找找，她估计是去别的地方了。”李依依心想季悠然中了药，应该是神志不清的，怎么会分得清哪里才是洗手间。
　　“依依，这门好像打不开了。”王嫣然用力拉了拉门，门却纹丝不动。
　　“怎么可能？”李依依上前试了试，发现的确和王嫣然说的一样，生气的踹了一下门。
　　这时，洗手间的灯突然暗了。
　　李依依三人一惊，还来不及尖叫，脸上就挨了一拳。
　　季悠然看着被打的鼻青脸肿的三人，满意的一笑，闪身从窗户翻了出去，消失在夜色之中。算计她，就得做好别算计的准备。
　　厉景澈见季悠然迟迟没有回来正要去找她，看到林逸尘走了过来，停住了脚步。
　　“厉哥，我已经想好了。”林逸尘神色黯然的看着厉景澈。他刚刚一直在花园里坐着，最后他还是做出了选择。
　　“说吧。”厉景澈看林逸尘的神色，就已经猜到了他的答案。
　　季悠然回来，看到厉景澈正和林逸尘在说话，心中立即明了。之前厉景澈就已经告诉过她，林逸尘找他的原因。所以如果林逸尘真的选择为了林芊芊和厉景澈决裂，她也是会同意将林芊芊治好的。
　　“我想治好芊芊。”虽然只有几个字，但是对林逸尘来说却重于千金。他和厉哥这么多年的兄弟，他真的不想和他决裂，可是芊芊是他的家人，他不可能看着她残废而置之不理。
　　“好。”厉景澈点了一下头，“希望不会再有下次，不然我会亲自动手。”他指的自然是林芊芊。
　　“知道了。”林逸尘黯然的应道。虽然他选择治好林芊芊，但是他心里对林芊芊已经没有什么亲情了。他也早就警告过林芊芊让她不要去招惹季悠然，可是她偏偏不听，一次次的去招惹季悠然，现在害人又害己。若是还有下一次，不用厉哥动手，他会亲自动手解决了她。
　　季悠然走到两人身旁，拿出一只瓷瓶递给林逸尘，“这是治疗林芊芊的药。”
　　林逸尘复杂的看了季悠然一眼，伸手接过了药，转身向着外面走去。如果不是因为季悠然，厉哥不会跟他决裂，可是他也知道这件事怪不了季悠然，因为她从来没有招惹过芊芊，都是芊芊在找她的麻烦。
　　“我们回去吧。”厉景澈心里也有些闷。他和林逸尘这么多年的兄弟，就此决裂，心里不难受是不可能的。可是悠然是他的逆鳞，林芊芊欺负了她，他自然不想再和帮林芊芊的人有关系，而且这是林逸尘的选择。
　　季悠然伸手握住厉景澈的手，“这件事和林逸尘没有关系。”她不想他难过。
　　厉景澈伸手揉了揉季悠然的发丝，“这是他自己的选择。”林逸尘选择了林芊芊，他选择了悠然，只是他们的选择不同而已。
　　和李老爷子打了声招呼，厉景澈和季悠然又去跟韩素音厉莫言说了一声，就离开了宴会。
　　李依依是被痛醒的，她睁开肿成一条缝的眼睛，看了看四周，发现自己还在洗手间，而且还躺在地上，立即就回忆起了刚刚的事。
　　“好痛啊...”一旁传来呻吟声。
　　李依依转过头，看向刘玉莹和王嫣然，要不是她们身上的衣服还是原来的衣服，她此时是真的快认不出她们了。那人真是可恶，竟然都往她脸上打，这下让她要怎么见人。
　　这时，洗手间的门被人推开。
　　进来上厕所的年轻女子看到地上躺着的三人，先是愣了一下，接着大声的尖叫了起来。
　　李依依三人想要阻止，却已经来不及了。
　　很快洗手间外，就围满了看热闹的人。
　　“她们不是李家小姐，王家小姐和刘家小姐吗?怎么变成这样了？要不是她们身上的衣服，我还真认不出她们。”
　　“她们肯定是得罪了什么人才会别打成这样的，不过那人也真是狠，专门往她们脸上打。”
　　“虽然觉得她们可怜，可是看到她们现在的样子，还是忍不住想笑。”
　　听着众人的议论，李依依三人恨不得找个地洞钻进去。她们真是恨死那个打她们的人了，可是她们也不知道对方是什么人。
　　李老爷子和李依依的父母也得到消息赶了过来，看到李依依三人的惨状，三人都愣住了。
　　“依依，到底是谁打你的?”李母反应过来，气愤地走到李依依面前，看着她的眼中满是心疼。不管是谁将她女儿打成这样，她都不会放过对方。
　　“我...我也不知道...”一说话，李依依整张脸就痛的皱了起来。
　　“当时太黑了...我们没看清楚...”王嫣然说道，她当时还没反应过来，脸上就挨了对方的拳头，根本就不知道是谁。
　　“会不会是...”刘玉莹想说是季悠然，可是想想也不可能，季悠然可是中了药，而且就季悠然那娇小的模样，也不可能有那样身手。
　　“是谁？”李母看向刘玉莹。
　　刘玉莹摇了摇头，“我不知道...”就算真的是季悠然做的，她也不能说出季悠然，不然众人肯定会好奇季悠然和她们无冤无仇为什么要打她们，万一查出了她们给季悠然下药，最后倒霉的还是她们。
　　季悠然可是厉景澈的女朋友，万一厉景澈知道了她们给季悠然下药，那她们就倒霉了。厉家可不是她们的家族可以抗衡的，所以不管是不是季悠然，她们都不能说。
　　王嫣然也和刘玉莹有同样的想法。
　　李依依越想越不甘，“妈...打我们的人...”虽然没有看清楚，但是她们是追着季悠然过来的，那个打她们的人，很有可能和季悠然有关系。
　　“依依。”刘玉莹和王嫣然连忙阻止。
　　李依依不解的看了两人一眼。
　　李母也疑惑的打量着两人。看来她们是知道谁打她们的，她们只是不愿意说而已。

二百六十四、证据确凿
　　“李伯母，您能不能帮我们请一下医生？”王嫣然看向李母。她们只是脸被打肿了，休养几天就没事了。现在最主要的就是不能让依依说出季悠然。
　　“依依，到底是谁打你的？”李母铁了心要问出真相。她的女儿绝对不能吃这个哑巴亏。
　　“是...是厉大少的女朋友...妈...好痛啊...”李依依哭着说道。不管是不是季悠然，反正她就是要将这盆脏水泼到她的身上。
　　王嫣然和刘玉莹在心中无奈的叹了一口气。真是个蠢货，早知道她们就不和她一起算计季悠然了，那样她们也不会被揍。
　　李母听到李依依喊痛，心疼的将她抱在了怀里，“妈会给你讨回公道的。”就算对方是厉大少的女朋友，她也会找对方问个清楚。
　　“她为什么要打你们？你们之前有过节吗？”李老爷子严厉的看着李依依。
　　“我也不知道...”李依依摇了摇头。
　　李老爷子看向王嫣然和刘玉莹。
　　两人连忙摇头。她们当然不可能说，是因为她们妒忌季悠然，算计了她，才被她打的。再说她们也没有看清楚打她们的人，也不敢确定打她们的人是不是季悠然。
　　李老爷子收回视线，目光锐利的看向李依依，“依依，你是不是得罪了她？”
　　“没...没有...我只是让她给爷爷你准备一个节目...或许她心里不愿意才会这样的吧...”李依依自己都觉得这个理由很牵强，可是她也不知道该找什么理由。
　　“真的是这样吗？”李老爷子的语气沉了一分。他虽然和季悠然接触的时间不长，但是他相信她绝对不是那样小心眼的人。若是季悠然真的不愿意，她绝对会直接拒绝。他这辈子见过的人形形色色，对于自己识人的本事还是有信心的。
　　“你说我儿媳妇打你？我儿媳妇为什么要打你？”韩素音还没有离开，听到李依依的话，直接从人群后面走了出来，沉着脸质问的看着李依依。
　　看到是韩素音，王嫣然和刘玉莹心猛地一沉。这下真的大事不好了。
　　李依依也没有想到韩素音会在，心虚的低下了头，“我...我...”对于韩素音她还是有些害怕的。
　　“既然你刚刚口口声声说是我儿媳妇打了你，那就拿出证据来。”韩素音冷着脸，咄咄逼人的看着李依依。
　　“厉夫人，现在受伤的是我女儿，她才是受害者，我知道你们厉家家大业大，但是也要讲道理吧？”李母不悦的看向韩素音。换成平时，她肯定是不敢和韩素音这样说话的，但是现在看到自己的女儿被人打成这样，她能不心疼，不气愤吗？
　　“闭嘴！”李老爷子瞪向李母。
　　李母吓得缩了缩脖子，不敢再开口。要说在李家她最害怕是谁，那肯定就是老爷子了。
　　李老爷子看向李依依，语气严肃道：“依依，爷爷再问你一遍，她为什么要打你？”
　　“我不知道...妈...我好痛...”李依依可怜兮兮的抓住李母的衣服。
　　“黑羽。”韩素音喊了一声。
　　一名身穿黑衣的男子从人群后走了出来，来到韩素音的面前，“夫人！”
　　韩素音点了下头，“人都控制起来了吗？”之前景澈和悠然离开的时候，景澈跟她说，如果李依依她们不作妖，这件事就这样过去。要是她们敢说悠然一句坏话，就让黑羽将人带过来。那两个人他是绝对不会放过的。
　　“是的夫人。”
　　韩素音扫了李依依几人一眼，“将他们带过来。”有些人不教训，是学不乖的。
　　李依依几人心里顿时有种不好的预感。
　　不多时，黑羽就拉着两名满脸淤青的男人走了过来。
　　虽然两人脸上带着淤青，但是李依依，王嫣然和刘玉莹还是一眼就认出了对方。他们一个是将药粉给李依依的年轻男子，还有一个就是给季悠然送饮料的侍者。
　　李依依三人的脸色都变了。这下完了！
　　李老爷子见状，心里还有什么不明白的，摇头叹了口气，看向韩素音，“素音，我们能不能去书房说？”
　　韩素音点了一下头。李老爷子是她尊敬的人，刚刚李依依说是悠然打她们的时候，他也没有因为李依依是他的孙女而袒护她，所以她会给他这个面子。
　　李老爷子感激的对着韩素音点了一下头，看了一眼始终一言不发的李父，“你去招待宾客。”说完，抬步向着外面走去。
　　“带上人。”韩素音对黑羽吩咐了一声，跟上了李老爷子。
　　“妈。”李依依现在害怕极了。如果早知道赵飞和那名侍者在韩素音的手里，她是绝对不会说是季悠然打她们的。
　　“别怕，有妈在。”李母伸手拍了拍李依依的手背，拉着她向外面走去。
　　王嫣然和刘玉莹对视一眼，跟了上去。她们现在心里只有一个词，那就是后悔！这次她们真的是被李依依这个蠢货害惨了。
　　众人见主角们已经都离开了，也就散了。既然李老爷子叫韩素音去书房解决，就是不想让他们知道，他们自然不会不识相。
　　一行人来到书房，李老爷子让管家在门口守着。
　　关上门，李老爷子目光冷冽的看着李依依，“是你自己说，还是让他们说？”
　　“我...”李依依紧紧的抓着李母的手。
　　李老爷子失望的叹了一口气，看向韩素音，“素音，是我管教无方。”
　　“李老，这件事和您没有关系。本来我也不打算追究此事，只是我听不得有人倒打一耙。”韩素音脸色不是很好看。若不是看在李老的面上，她在知道事情经过的时候，就找李依依她们了。
　　李老爷子看向被黑羽控制的两人，“你们做了什么？”
　　赵飞看了李依依一眼，颤颤巍巍的开口道：“是....是李小姐打电话给我...她说她要教训一个人...让我送一些药粉过来...她要下在对方的杯子里...让对方当众出丑...”
　　“什么药粉？”李老爷子的脸黑的几乎可以滴出水来。他这个孙女厉害的，竟然学会了这种下三滥的手段。

二百六十五、上门道歉
　　“是...是让人产生幻觉的药...”赵飞的双腿不受控制的抖动着。他知道自己这次是在劫难逃了。
　　“什么？！”李老爷子闻言，一拍桌子站了起来，目光阴沉的看向李依依，“混账！竟然连这种下作的事都做得出来。”
　　李母也是满脸不敢相信。依依怎么可能做出这种事?她可是一向都很乖巧的。
　　“爷爷...我知道错了...你饶过我一次吧...我以后再也不敢了...”李依依浑身颤抖着，缩在李母的身后不敢出来。
　　“把事情给我原原本本的说一遍！”李老爷子脸色铁青的逼视着李依依。是他平时太过宠她，才会让她变的这样无法无天。
　　“我...我妒忌她成为厉大少的女朋友...妒忌厉夫人对她这么好...所以我想让她出丑...就说要她准备一个节目给你祝寿...可是没想到她的字竟然写的那么好...因为不服气...我就叫来了赵飞...让他送来了迷药...我将药下在了饮料里...让侍者将饮料送去给她...”
　　李依依脸上的伤因为说话抽痛了一下，她痛的倒吸了一口气，“我们看到她去洗手间...就跟了过去...进了洗手间我们没有看到她...正想去其他的地方找她...洗手间的灯就暗了...接着我们就被打了...我不知道是不是她...”
　　她战战兢兢的将事情的经过说了一遍，不过她一直低着头，不敢看李老爷子和韩素音一眼。
　　李老爷子缓缓的坐了下来，整个人的精气神就像是一下子被抽干了一样，“素音，她交给你处置。”对于这个孙女他真的是失望透顶，原以为她只是任性一点，没想到她竟然会做出这样的事。
　　韩素音看了一眼李依依三人，“李老，我只是不想让我儿媳妇被人冤枉，现在事情弄清楚了，我就先告辞了。”就算她不教训李依依三人，她们的家人也会给她们教训的。
　　李老爷子疲惫的点了点头，“这件事我一定会给你们一个交代的。”他知道素音不追究这件事是看在他的面子上，但是他不可能这样心安理得接受，该给的交代，他还是要给的。明天他就带着依依去厉家，亲自向季悠然道歉。
　　见韩素音几人离开，王嫣然和刘玉莹也趁机离开。
　　“跪下！”李老爷子目光冰冷的看着李依依。
　　李依依连忙跪了下来。
　　“老钱，拿我的戒尺过来。”李老爷子对着门外喊道。
　　“爷爷不要啊！我知道错了...真的再也不敢了...”李依依吓得脸色都白了。爷爷拿戒尺就是要对她用家法，她怎么可能承受的住？
　　“爸，你就饶了依依一次吧。”李母也跪了下去，哀求的看着李老爷子。
　　“你还有脸求情，要不是你一直惯着她，她能变成这样吗？”他这次要是不给依依一个终身难忘的教训，她以后肯定更加无法无天。
　　管家端着一只盒子走了进来，“老爷！”
　　李老爷子伸手打开盒子，从里面拿出一把老旧的戒尺。这把戒尺还是他小时候，他的老师送给他的。
　　他小时候虽然聪明，但是很皮，所以他的老师常常会用戒尺打他的手心。在和老师分开的那一天，老师就将这把戒尺送给了他。从此以后，他就用这把戒尺警示自己，也因此他做出了一番成就。
　　在依依父亲小的时候，他也用戒尺教训过他不少次，只是依依毕竟是女孩，又十分乖巧，所以他从来没有动用过戒尺。但是没有想到，依依竟然会出这样的事。
　　“手摊开！”李老爷子走到李依依面前，目光冷沉的看着她。
　　李依依紧握着手，在李老爷子气势的压迫下，慢慢伸出了手。
　　“啪！”
　　“啊！”随着戒尺打下，李依依惨叫一声，不仅是手痛，也同时牵痛了脸上的伤。
　　李母在一旁看的心疼不已，可是却没有办法。
　　王嫣然和刘玉莹回到家，也都被家里训了一顿，她们也只是敢怒不敢言。谁让犯错的她们自己。
　　第二天一早，李家，王家和刘家就带着李依依，王嫣然和刘玉莹去了厉家。
　　厉老爷子听说了昨晚的事也很生气，不过知道李依依三人已经受到了教训，也就没有那么气了。
　　转目看向厉景澈，“景澈，打电话问一下悠然，她要怎么处理？”她们要道歉的人不是厉家而是悠然，要不要接受他们的道歉，自然由悠然决定。
　　厉景澈点了一下头，拿出自己的大哥大，很快那边就响起了季悠然的声音。
　　“厉大哥。”
　　“他们来道歉了，爷爷让我问你要如何处理？”
　　“既然她们已经受到了教训，这件事就到此为止吧。”她昨晚打了她们一顿后，就没有打算过再追究此事，是她们自己非要揪着这件事不放，才有了后续。
　　“嗯，你什么时候去医院？”悠然已经答应了要去帮周沫海治疗。
　　“等一下就去。”
　　“我送你吧。”
　　“不用了，我自己开车就好。”
　　“好。”厉景澈虽然有些失望，不过也没有勉强，与季悠然聊了一会儿，便挂断了电话。
　　“爷爷，悠然说这件事就到此为止。”
　　厉老爷子笑着点了点头。他的孙媳妇果然大度，要是换成心眼小一点的，一定会为难对方。
　　李家，王家和刘家三家人坐在会客厅里，迟迟不见厉家有人过来，心中有些着急。难道厉家并不打算原谅他们？
　　这时脚步声从外面传来，众人抬眼就看到韩素音走了进来。
　　“素音。”
　　“厉夫人！”众人纷纷与韩素音打招呼。
　　韩素音点了点头，目光扫了李依依三人一眼，“李老！王家主，刘家主。”
　　“厉夫人，昨天的事实在抱歉，我今天特意带着这个孽女来向季小姐道歉，还希望季小姐能原谅。”王千商歉意的开口道。昨天知道嫣然得罪了厉景澈的女朋友，他真的快气疯了。厉家是什么人，对方只要一根小拇指就可以将他们给捏死，哪是他们王家可以抗衡的？可是他这个没脑子的女儿，却偏偏还去招惹对方，这不是将王家往火坑里推吗？

二百六十六、到此结束
　　刘家主也连忙开口：“我昨晚已经教训过玉莹了，她也知道错了，她今天真的是诚心诚意来向季小姐道歉的。”
　　韩素音摇头笑了笑，“李老！王家主，刘家主，这件事就到此为止吧，悠然她并没有怪她们。”若不是她们自己紧抓着不放，昨天这件事就已经结束了。
　　李依依，刘玉莹和王嫣然都有些惊讶。她们还以为季悠然会为难她们，也做好了被为难的准备，没想到她竟然这么大度。心中更是后悔自己昨晚没事找事，还差一点将自己的家族拖下水。
　　李老爷子闻言，心中对季悠然的印象就更好了。特别是想到季悠然马上就会成为京城大学的学生，他就高兴。
　　医院里，王佳柔和周沫海时不时的看一下外面。今天季悠然答应要过来的，所以他们一直在盼着她过来。
　　正在这时，门外响起了脚步声。
　　王佳柔和周沫海连忙看向门外，只见身穿白大褂，俊雅非凡的厉景枫带着几名护士从外面走了进来。
　　看到不是季悠然，两人心中都有些失望。
　　“你们好！我是厉景枫，也是等一下帮周先生手术的医生。”厉景枫走上前，翻看了一下周沫海的病例。
　　“厉医生，我们已经和人约好了，她等一下就会过来。”王佳柔忍不住开口道。虽然这位厉医生看起来比季悠然更靠谱，可是她已经跟季悠然说好了，就算沫海要手术，也应该跟季悠然说一声。
　　“我知道，等一下我和她一起为你们手术。”厉景枫心情是激动的。自从上次和悠然一起手术后，他就在盼着和她再次合作。
　　王佳柔和周沫海闻言也不再纠结，“那什么时候手术？”
　　“九点半。”手术室他已经安排好了，现在就等着悠然过来了。
　　“好。”王佳柔开心的点了点头，想了想问道：“厉医生，你和季小姐是不是很熟？”虽然韩素音给厉景枫打电话的时候她也在场，但是并没有想到厉景枫会是韩素音的儿子。
　　厉景枫点了一下头，“她是我大哥的女朋友。”
　　“哦！”王佳柔明了的点了下头。
　　快要到九点的时候，季悠然来到了医院，她先是去看了一下周沫海，跟他们说了一会儿话，就去了厉景枫的办公室。
　　厉景枫看到季悠然，十分的开心，“悠然。”本来他昨天也是要去宴会的，只是医院实在太忙了走不开。他也听说了昨晚的事，知道她没有吃亏，也就放心了。
　　季悠然在厉景枫身旁坐了下来，看到他眼底有淡淡的黑影，“昨晚又忙到很晚？”
　　厉景枫点了点头，“昨晚有一场手术，很晚才结束。”手术中会有很多的突发情况，往往手术的时间都不是他们自己可以控制的。
　　季悠然想了想，拿出一瓶药丸递给厉景枫，“以后累了就吃一颗。”她昨天也给了厉景澈一瓶，这种药是她用地灵珠中的灵气配制而成的，可以快速的恢复体力。他们都是她的亲人，她希望他们都能健健康康的。

二百六十七、夜明珠
　　“谢谢！”厉景枫笑着接过药瓶，打开倒了一颗出来，放进了口中。对于悠然的话，他自然是不会怀疑的。之所以现在就吃，是想让自己在手术的时候，更有精神。
　　药丸入口即化，变成药液流入喉中，很快厉景澈就感觉自己的身体更有力气了，精神也更好了，惊喜的看向季悠然，“这是什么药？效果怎么这么好？”他只是吃下去了一分钟都不到，就感受到了巨大的变化。
　　“这是我自己研制的，是专门针对你们这种经常超负荷工作的人群。”她一开始制作这种药丸，自然是因为厉景澈，他每天都是忙到很晚，让她看着很心痛。就尝试着将地灵珠中的灵力加入药丸中，从而达到快速提神的作用。
　　“那可以大批量生产吗？”厉景枫期待的看着季悠然。如果可以大批量生产，他们的医生和护士在手术的时候就可以元气满满，手术也可以事半功倍了。
　　“暂时还不能。”季悠然也想大批量生产，只是这种药最主要的成分就是灵气，而灵气只有她的地灵珠和天灵珠中才有。
　　厉景枫有些失望。
　　“不过你需要的话，可以问我要，只是数量我不能保证。”季悠然笑道。
　　厉景枫笑着点了点头，“悠然，谢谢你！”
　　季悠然摇头笑了笑，看了一下时间，“时间差不多了，我们去手术室吧。”他是厉景澈的弟弟，将来也就是她的弟弟，她对他自然不会吝啬。
　　王佳柔此时已经在手术室外了，看到季悠然和厉景枫过来，快步走到两人面前，“季小姐！厉医生！沫海就拜托给你们了。”她真的好希望等一下会有好消息。
　　“你放心！我们会尽力治好他的。”季悠然伸手拍了一下王佳柔的肩膀，与厉景枫向着手术室走去。
　　看着手术室的门关上，王佳柔的心也跟着紧了起来。虽然她很想说服自己沫海不会有事，他能够度过这次的难关，以后陪她一直到老。可是在手术结果没有出来之前，她的心里还是充满了不安和紧张。
　　如果沫海是一般的病，她还能放心一点，可是他得的却是绝症，而且上一个主治医生已经明确的告诉过她，周沫海只有三个月的时间。
　　看到手术室的灯亮起，王佳柔紧紧的拽着双手。现在只能希望奇迹出现了。
　　时间一分一秒的过去，犹如一个世纪般漫长。
　　也不知道过了多少时间，手术室的灯终于暗了。
　　王佳柔连忙冲到手术室外，看到手术室门打开，季悠然从里面出来，连忙紧张的问道：“季小姐，沫海他怎么样了？”
　　“手术很成功。”季悠然微笑道。
　　王佳柔一下子呆住了，虽然她一直在期盼着这个结果，可是真正听到这个结果的时候，她还是有些不敢相信。
　　“季小姐，谢谢你！”回过神，王佳柔的眼泪控制不住的落了下来，她屈膝就要给季悠然跪下。
　　季悠然伸手扶住王佳柔，“病人马上会送去病房，你去病房等他吧，等一下，我会给你写一些注意事项，你按照上面做就可以。”
　　王佳柔点了点头，还不住的道谢，“谢谢！谢谢！”
　　“去病房吧。”季悠然笑着看着王佳柔。
　　“嗯。”王佳柔应了一声，一步三回头向着病房走去。
　　刚刚到病房没多久，周沫海就被护士推回了病房。
　　王佳柔原以为周沫海肯定是半昏迷的状态，看到他精神奕奕的样子，丝毫不像是刚刚从手术室出来的模样，心中有些震惊。就算没手术之前，他的精神也没这么好。
　　“你感觉怎么样？”
　　周沫海笑着点了点头，“原本呼吸的时候都会痛，现在什么感觉都没有。”那个季小姐和厉医生真是太厉害了，特别是季小姐，她只是用针在他的身上扎了几下，他就感觉不到一点痛感了，整场手术他都保持着清醒，直到手术结束，都没有感觉到半点痛。
　　“太好了！太好了！”王佳柔刚刚停住的眼泪再次涌了出来，她紧紧的握住周沫海的手。以后她就可以和他携手，共同余生了。
　　周沫海微微收紧自己的手，“柔柔，以后我会一直陪着你，直到老去。”
　　“嗯。”王佳柔用力的点了点头，眼泪流的更凶了。她现在真的很想掐自己一把，看看自己是不是在做梦，为什么一切都这么的不真实。
　　“柔柔，我想将那样东西给季小姐，报答她的救命之恩。”周沫海在进入手术室的时候，就已经做好了决定。
　　“好！”王佳柔点了点头。季悠然救了沫海，别说那件东西，就是她现在所拥有的一切都给她，她都不会有一丝犹豫。季悠然拯救的可是她的幸福。
　　季悠然走进病房，将自己写好的注意事项交给王佳柔，“要注意的事项，我都写在上面了，要是有什么不明白你们可以问厉医生，也可以打电话给我。”
　　“嗯。”王佳柔点头接过。
　　季悠然笑了笑，“那就不打扰你们了。”周沫海刚刚手术，需要多休息，而且他们肯定也有着很多话要说。
　　“季小姐，你等一下。”王佳柔叫住季悠然。
　　季悠然停住脚步看向王佳柔。
　　王佳柔走到周沫海床边，打开床头柜的抽屉，从里面拿出一只小木盒递给季悠然，“季小姐，这是我们的一点心意，还请你收下。”
　　季悠然摇头笑了笑，“不用这么客气，你们自己留着吧。”她给周沫海治病并不是分文不取的，只是手术费是他们交给医院，再由医院交给她。
　　“季小姐，请你一定要收下，不然我们会过意不去的。”王佳柔将小木盒塞进季悠然的手中。
　　“好吧，谢谢！”季悠然也只能收下。
　　回到车里，季悠然将小木盒打开，看到里面是一颗如婴儿拳头般大小的夜明珠，而且让她惊讶的是，这颗夜明珠还含有着浓郁的灵气。若不是和地灵珠，天灵珠有些区别，她还以为又是一颗灵珠。不过也是这世上哪来这么多灵珠。

二百六十八、抢毛料
　　将夜明珠收起来，季悠然正准备离开，突然想到她竟然忘了去看前天救的那位伤者了。
　　犹豫着要不要去看一下，这时她的大哥大响了起来。
　　拿出来看到是轩辕离的电话，季悠然有些惊讶，按下了接听键，“你好！”
　　“季小姐，我是轩辕离，你现在有空吗？”
　　季悠然看了一眼住院大楼，“是有什么事吗？”
　　“是这样的，过两天我们不是要去缅国参加翡翠公盘吗?去之前需要去办理一下手续，你现在有空的话来古玩街这里一趟。”
　　“好的，我大概二十分钟到。”季悠然挂断电话，就开车向着古玩街行驶而去。
　　来到和轩辕离约定的地点，看到轩辕离正等着自己，季悠然走上前，“抱歉！让你久等了。”
　　轩辕离不在意的一笑，“我们进去吧。”
　　季悠然点了一下头，“轩辕先生，厉大哥这次也会和我一起去，他需要办理手续吗？”
　　“不用，办理一个名额就可以带一个人同行。”轩辕离这次也不是一个人去，他还要带一个保镖。缅国可不是华夏，那里乱的很，随时都会有暴动。
　　两人来到办理名额的柜台，季悠然拿出自己的身份证递给工作人员。刚刚轩辕离已经跟她说过办理手续的流程了。
　　工作人员接过季悠然的身份证，看到上面的信息，愣了一下，将身份证递回给季悠然，“抱歉！你还未满十八岁，不能办理。”
　　季悠然询问的看向轩辕离。她不知道还有这个规定。
　　轩辕离也忘了季悠然还没满十八岁，“抱歉！我忘了你还没满十八岁，不过你可以让厉哥来办理，一样的。”
　　“嗯。”季悠然无奈的点了点头。现在也只能这样了。
　　拿出大哥大，给厉景澈打去电话。她也不知道他现在有没有空。
　　厉景澈正在处理文件，听到大哥大响，伸手拿过大哥大，看到上面的来电显示，嘴角微微扬起，“宝贝，想我了吗？”
　　那充满磁性的声音，让季悠然耳朵一阵酥麻，看到轩辕离正站在不远处看着自己，有些不自在的清了清喉咙，“你现在忙吗？”
　　“不忙。”厉景澈放下手中的笔。
　　“我和轩辕先生正在古玩街办理去缅国的手续，只是因为我没有满十八岁，所以就不能办理，你要是有空的话，可以来一趟吗？”季悠然也不想麻烦厉景澈，只是这次缅国的公盘对她很重要。她现在所有的产业才刚刚起步，单靠股票和帮人治病，肯定是不够支撑那些产业的。
　　虽然她有信心那些产业一旦进入市场，绝对是稳赚不赔，但是有足够的资金支撑，她才能无后顾之忧。
　　“你等我一下，我大概二十分钟到。”
　　“好。”季悠然应了一声，便挂断了电话。
　　轩辕离看到季悠然挂断电话走了过去，“厉哥要过来吗？”
　　季悠然点了一下头，“他说等一下就到。”
　　“那我们先去那边看一下毛料吧。”轩辕离指了一下不远处的一个店铺。这条古玩街，有两个地方可以赌石，一是上次的万石轩，还有就是这个玉翠轩了。只是玉翠轩的规模没有万石轩那么大。
　　“好。”季悠然点头应了一声，和轩辕离向着玉翠轩走去。
　　走进玉翠轩，只见里面的人很多，有人在看着毛料，也有人在解石，十分的热闹。
　　“季小姐有没有兴趣跟我赌一下？”轩辕离收回视线看向季悠然。她上次能一下子解出那么多块翡翠，可见她对毛料是很精通的。
　　“怎么赌？”季悠然挑眉看向轩辕离。
　　“我们每人挑选一块毛料，看谁能出绿，输的一方就负责帮对方买单，怎么样？”
　　“可以。”
　　“那我们现在就开始。”
　　“嗯。”季悠然点了一下头，向着堆放毛料的地方走去。
　　轩辕离笑了笑，抬步跟上。
　　季悠然目光一一扫过毛料，很快就发现了一块带有翡翠的毛料，走上前，打算将那块毛料搬起来。
　　手刚刚碰到毛料，就有另一只手也伸了过来。
　　季悠然抬眼看向对方，对方是一个五十几岁的中年男人，“不好意思，这块毛料是我先看中的。”
　　“明明是我先看中的。”赵永凯心里自然知道是季悠然先碰到毛料的，不过那又如何？对方只是一个小姑娘，就算别人看到了，也会站在他的这一边。他在赌石界可是很有名的，没有几个人敢得罪他。
　　“你的意思是想要抢了？”季悠然淡淡的看着对方。
　　赵永凯呵呵一笑，“我会跟你抢，笑死人了。”
　　“好吧，我也不和你争是谁抢了谁的毛料，我们谁能搬起这块毛料，毛料就是谁的，如何？”季悠然指了指地上的毛料。对方要抢，那就要看他有没有这个本事拿走了。
　　赵永凯看了一眼地上的毛料，哈哈一笑，“这话可是你说的，可不能反悔。”既然对方识趣，那他也给对方一个台阶下。
　　这块如足球大的毛料，对他来说根本只是小菜一碟，别说两只手，就是一只手他也可以将它托起来。
　　“请！”季悠然向后退了两步，让出空间让赵永凯搬毛料。
　　有人看到赵永凯和季悠然争石头的时候，就走了过来，想趁机讨好赵永凯。
　　看到季悠然很快就认怂了，嘲讽的笑了笑。这么小的一块毛料，就算一个七八岁的小孩子都能搬起来。不过也算这个小丫头识相，得罪了赵永凯，可没她好果子吃。
　　赵永凯弯下腰，双手抱住毛料，原以为很轻松的就可以将毛料搬起来，可是任凭他怎么用力，毛料就是纹丝不动。这是怎么回事？
　　赵永凯站起身，喘了几口粗气，再次弯下腰继续和毛料抗争。他就不信自己搬不起这块毛料。
　　“这块毛料有那么重吗？”
　　“赵先生不会是在戏耍这个小姑娘吧？”
　　“有这个可能，这块毛料这么小，怎么可能搬不起来？”周围看热闹的人越来越多。
　　赵永凯脸涨的通红，使出浑身的劲，可是毛料就是一动不动。

二百六十九、这不科学
　　季悠然淡笑着看着，等着赵永凯自己放弃。这块毛料之所以搬不起来，是因为她释放出了一股内力加在毛料上。原本内力是无法释放的，不过有了灵气的辅助后，她的内力就可以收放自如了，只是距离不能很远。
　　“哎呦！”赵永凯无力的瘫坐在地上，大口的喘着粗气，看着毛料的眼中充满疑惑和不解。这踏马到底是怎么回事？明明毛料那么小，可是就是搬不起来。
　　“还继续吗？”季悠然开口问道。
　　赵永凯瞪了季悠然一眼，他倒是想继续，可是他现在实在没有力气了。
　　“不继续，就我来了。”季悠然走上前，弯下腰，伸手搬起了地上的毛料，轻松无比。
　　赵永凯直接傻眼了，“你...你等等...”这不可能，这不科学，他搬了半天，毛料纹丝不动，可是她这么轻松就搬起来了。
　　“怎么？你想耍赖吗？”季悠然挑眉看向赵永凯。
　　“为什么你一搬就搬起来了...我怎么搬也搬不动...”赵永凯现在还四肢无力。
　　“那就要问你自己了？我怎么会知道？”季悠然戏谑的看着赵永凯。
　　“小姑娘，能让我试试吗？”有人问道。他也很好奇，看赵永凯的样子不像是作假，可是季悠然却又这么轻松的就搬起来了。
　　季悠然点了一下头，将毛料放回到地上。
　　那人弯下腰，很轻松的就将毛料搬了起来，“这块毛料不重啊。”
　　“季小姐，你选好了吗？”轩辕离走了过来，看了一眼地上的赵永凯。
　　赵永凯见到季悠然和轩辕离认识，心中有些惊讶，更多的是害怕。他在赌石界是有些名气，可是再有名气，他也不敢和轩辕离对着干。轩辕离是谁？那可是京城轩辕家族的大少爷，对方一根手指就可以捏死他。
　　“选好了？”季悠然伸手接过毛料，“我们去解开吧。”
　　“好。”轩辕离点了下头，与季悠然去付款区付了钱，然后向着解石区走去。
　　毛料的钱肯定是要先付的，不然万一毛料解出翡翠，老板是有权力收回去的。至于他们两人的赌注，只要私下转账就可以。
　　“你先解吧。”季悠然看了一眼轩辕离选的那块毛料，个头和她差不多，里面有着翡翠，只是翡翠没有她的好。不过轩辕离能在这么多毛料中找出含有翡翠的毛料，可见他对赌石是很精通的。
　　“好。”轩辕离点了点头，将毛料搬到解石机上。
　　做好这一切，轩辕离走回到季悠然身旁，“刚刚发生什么事了？”那么多人围在一起，肯定是发生了事情。
　　“我和另一个人一起看中了这块毛料，于是就约定，谁也将毛料搬起来，毛料就是谁的。”季悠然简单的将事情说了一遍。
　　赵永凯这时刚刚走到两人身后，听到季悠然的话，心中一惊，害怕的看了轩辕离一眼。
　　轩辕离笑了笑，“他没搬起来？”他可是见到赵永凯坐在地上的，看他的样子显然是用力过度。
　　“嗯。”季悠然笑着点了点头。

二百七十、悠然会赢你
　　轩辕离看了一眼季悠然选的那块毛料，“这块毛料看着就很轻，怎么会搬不起来？”
　　“或许是他和这块毛料无缘吧。”季悠然笑道，这时她包里的大哥大响了起来，不用猜肯定是厉景澈打来的。
　　拿出大哥大，按下接听键，“厉大哥，你到了吗？”
　　“我到了，我在办手续的地方，你在哪里？”厉景澈没有看到季悠然，也没有看到轩辕离，知道他们肯定不在办事处。
　　“我和轩辕离在玉翠轩，你等我一下，我现在过来。”
　　季悠然挂断电话，看向轩辕离，“厉大哥到了，我去找他。”轩辕离的毛料解出还需要一些时间，等她和厉景澈办完手续，过来也来得及。
　　“去吧，毛料你放心，有我在不会不见的。”轩辕离看了一眼季悠然的毛料。
　　“嗯。”季悠然笑着点了点头，转身向着外面走去。
　　厉景澈刚刚将手续办完，就看到了季悠然，愉悦的扬了扬唇，加快脚步向着她走了过去。
　　“厉大哥。”看到厉景澈，季悠然也是很高兴。
　　厉景澈将手中的证递给季悠然，“已经办好了。”
　　“速度真快。”季悠然笑着接过证打开，看到上面盖着一个红色的玉石协会的会章。
　　厉景澈伸手拉住季悠然的手，“你还要去玉翠轩吗？”
　　季悠然点了点头，“我和轩辕离打了赌，谁解出的翡翠好，谁就替对方付毛料的钱。”
　　“那走吧。”
　　“嗯。”
　　两人向着玉翠轩走去。
　　“出绿了！”正在给轩辕离解石的师父激动的大喊道。这块毛料还是今天出绿的第一块。
　　这里的毛料虽然多，可是不是每个人运气都这么好的，几百块毛料中，能有一块毛料含有翡翠已经算几率大了。所以赌石除了要有专业的知识，运气也是很重要的。
　　这个结果早在轩辕离的预料之内，他只是淡淡的笑了笑，并没有太激动。他赌石这么多年，早就已经习以为常了，除非是种水极好的翡翠，不然很难让他的心情起波动。
　　季悠然和厉景澈过来的时候，正好听见解石师父喊出绿，嘴角扬起一抹浅浅的笑意，走到轩辕离身旁，“恭喜！”
　　轩辕离笑了笑，看向厉景澈，“厉哥！”
　　厉景澈点了一下头，“你选的是哪块毛料？”
　　季悠然指了一下自己选的毛料，“那块。”
　　厉景澈看了毛料一眼，“赢的几率很大。”
　　“厉哥，你又不懂毛料，怎么会知道？”轩辕离不服气的说道。
　　“悠然会赢你。”厉景澈笃定的说道。
　　轩辕离无语的翻了个白眼。现在就这么宠女朋友，以后绝对是个老婆奴。
　　“这块毛料现在卖吗？我愿意出一百万。”
　　“我出一百十万。”
　　“一百二十万。”
　　轩辕离走上前，“各位如果要这块毛料，可以等毛料全部解出来后再开价。”毛料没完全解开和完全解开可是差很多的，他是生意人，肯定不会做亏本买卖。
　　那些喊价的人闻言，都很失望。不过如果换成他们，他们也会等到全部解出后再卖掉。
　　解石机呲呲的响着，毛料也渐渐的露出了它的真面目。
　　那是一块白底青，特点是底白如雪，绿色在白色的底子上显得很鲜艳白绿分明，这块翡翠色、底非常协调，可达中高档品级。
　　“我出三百万。”看到翡翠完全解出来，立即有人开价。
　　“三百五十万！”
　　“三百六十万！”
　　“四百万！”众人争先恐后的喊着价。
　　到了四百万，竞价的声音就渐渐的变小了。这块翡翠的种水虽然还可以，但是个头毕竟不大，出不来几副手镯。
　　最后轩辕离的翡翠以四百二十万的价格被一个珠宝商买走。
　　在众人竞价的时候，季悠然的毛料也已经被搬上了解石机。
　　“师父，这块用擦的。”季悠然对解石师父说道。这块毛料的皮子很薄，只要擦下去一公分左右，就可以看到里面的翡翠了。
　　“好嘞！”解石师父笑着应了一声，换上了擦石机。
　　季悠然走回到厉景澈身旁，“你怎么就可以肯定我会赢轩辕离？”
　　厉景澈嘴角弯起一抹浅弧，“感觉。”
　　“不怕感觉不准？”季悠然挑了挑眉。
　　“我相信你。”厉景澈看着季悠然的深邃眼眸中满是宠溺和温柔。
　　季悠然被看的心跳加速，清了清喉咙，转头看向了正在解石的师父。
　　厉景澈嘴角的笑意加深了几分，握着季悠然的手紧了紧。
　　很快解石师父就擦拭出了翡翠，“是紫罗兰翡翠！”看到里面的翡翠，解石师父激动的大叫了起来。虽然同样是翡翠，可是品种不同，价格也是相差十万八千里的。
　　“我就知道你会赢。”厉景澈低头对着季悠然露出一个笑容。
　　季悠然一下子竟然看呆了。这个男人本来就长得好看，这一笑简直绝了，让她心跳再次无法控制的加速了起来。
　　看到季悠然的神情，厉景澈更是愉悦，忍不住伸手掐了一把她白皙的脸颊。
　　“痛！”季悠然回过神，娇嗔的白了厉景澈一眼，转头继续看擦石。
　　赵永凯一直在关注着这边的情况，看到季悠然的那块毛料解出了翡翠，心中就是一沉，接着是浓浓的不甘。本来这块毛料应该是他的，要不是季悠然和轩辕离认识，他非将毛料抢回来不可。可是现在他不敢，但是心中就是不甘心。
　　毛料越擦越大，也露出了翡翠的真面目，这块紫翡颜色很正，种水很透，一看就是价值不凡。
　　“这块翡翠我出一千万！”
　　“我出一千一百万！”
　　“我出两千万！”
　　众人疯狂的喊着价。紫翡一般是很难开到的，更不用说还是这种种水的料子。
　　“我输了！”轩辕离这次是彻底心服口服了。上次季悠然能开出那么多翡翠，他就知道她对赌石很精通，果然他猜的没错。
　　“我也只是运气而已。”季悠然笑道。她能解出翡翠，完全是因为她拥有着外挂的原因。

二百七十一、他的怒火
　　看着众人疯狂的竞价，赵永凯心中的怒火和不甘控制不住的涌了起来，他的双眼渐渐变的通红，眼中满是疯狂之色。这块翡翠是他的，是他的，他要抢回来。
　　他走到一旁，拿起一块拳头般大小的毛料，就向着季悠然的背后砸了过去。只要砸死了这个丫头，他就可以将毛料抢回来了。
　　厉景澈和季悠然都察觉到了身后的异动，只是在两人的面前就是那个解石师父，如果躲开，砸到的肯定是解石师父。
　　厉景澈快速转身伸手，那块飞来的毛料就被他抓在了手里，他看向不远处的赵永凯，那森寒的表情，冷冽如寒星的眸子，任何人都不敢跟他在视线上有所交集。
　　赵永凯一下子清醒过来，意识到自己做了什么，也害怕了起来。刚刚他是被怒意冲昏了脑袋，才会没有理智的做出那样的事，可是现在他已经清醒了，也知道自己刚刚的行为代表着什么。如果季悠然被他砸中，他不仅得不到那块毛料，还会面临牢狱之灾。
　　季悠然也转过身看向了赵永凯。她也可以接住那块毛料，不过她相信厉景澈会保护好她，所以没有出手。不过对要伤害自己的人她是绝对不会轻饶的。
　　轩辕离不解的转过身，看到厉景澈手中握着的毛料，和不远处的脸色惨白的赵永凯，立即就明白了发生什么事。
　　“我...我错了...”赵永凯现在是真的后悔了自己的冲动了。
　　厉景澈扔掉手中的毛料，一步一步的向着赵永凯走去，每走一步，他身上的气势就强大一分。敢对悠然出手，罪不可赦！
　　森然的表情，逼人的气势，让赵永凯手脚发软，冷汗直流。天啊！他竟然惹上了这么可怕的男人。他虽然不知道厉景澈是谁，但是从对方身上散发出的气势就可以断定，这个男人绝对不是一个简单的人。他后悔，悔的肠子都青了。
　　“你饶了我吧...我错了...我再也不敢了...”赵永凯双腿一软，跪在了地上。这个男人真是太可怕了，他都快喘不过气了。
　　厉景澈走到赵永凯面前，居高临下的看着对方，虽然他一语不发，但是身上那股冷绝冰寒气势，却渗人无比。
　　“饶了我吧...”赵永凯抖的犹如风中的落叶，心中充满了浓浓的恐惧，被厉景澈这样看着他有种置身地狱的感觉。
　　厉景澈抬起脚，一脚踹上赵永凯的胸口。
　　赵永凯哪里抵挡的住厉景澈的这一脚，直接就着地面，滑行了四五米，直到撞在了毛料上才停了下来。
　　赵永凯吐出了一口血，直接昏迷了过去。
　　“黑羽，将他带走。”厉景澈冷声吩咐道。
　　“是！”黑羽从一旁悄无声息的出来，伸手拖住犹如一条死狗的赵永凯，向着外面走去。
　　众人都被这一幕给吓到了，看着厉景澈的眼中充满了惧色。这个男人好可怕啊！
　　厉景澈转身回到季悠然的身旁，原本冰冷的神情，在看到季悠然的一瞬间，就软了下来。这变脸的速度堪称一绝。
　　众人揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。这个温柔的男人，真的是刚刚那个犹如地狱修罗一般的男人吗？
　　不过众人还是向着一旁退了退，生怕不小心惹到了厉景澈。
　　季悠然伸手握住厉景澈的手，“我的那块翡翠卖到了五千万。”虽然这个价格不算高，不过现在是九零年，能卖到这个价格已经算是天价了。有了这五千万，去缅国的时候，她就不用担心资金的问题了。
　　“我的悠然最棒了。”厉景枫宠溺的揉了揉季悠然的头顶。
　　季悠然扬起一抹灿烂的笑容。
　　轩辕离看着这一幕，无语的摇了摇头。厉哥是彻底沦陷了。不过也是，厉哥因为林芊芊招惹了季悠然，连林逸尘都决裂了，可见他对季悠然有多在乎。
　　不过他清楚这件事的始末，所以这件事的错并不在厉哥，而且和厉哥决裂是林逸尘自己的选择。
　　此时在医院，林芊芊正在接受检查。昨晚她吃了林逸尘送过来的药，今天早上她的手就不痛了。
　　医生早上问她的情况，她就如实说了，医生不相信，连忙安排了检查。
　　检查结果很快就出来了，看到检查结果的那一瞬间，医生整个人都呆住了。林芊芊的手不但骨裂，而且还是经脉坏死，怎么可能一个晚上就痊愈了？
　　“医生，我女儿的情况怎么样？”朱兰青见医生不说话，焦急的问道。逸尘可是说那个药吃了就会好的，难道没有用？可是她女儿的手明明可以动了？
　　医生回过神，“林夫人，你女儿的情况很好，她的手已经完全康复了。请问她这两天有没有接受过除医院以外的治疗？”
　　朱兰青脸上立即露出了喜色，“只是吃了一颗药。”没想到那药真的有效。
　　“可以问一下是什么药吗？”医生好奇的问道。难道这世上真有仙丹不成？
　　朱兰青现在哪有时间跟医生多言，伸手拿过报告，就走了出去。她要去告诉芊芊这个好消息。
　　“妈妈，医生怎么说？”林芊芊看到朱兰青拿着报告回来，连忙问道。她的手虽然能动了，不过却没有以前那么灵活了。所以她害怕这颗药只是短时间有用。
　　“已经没事了，医生说已经好了，你看着这报告。”朱兰青将报告递到林芊芊面前。
　　林芊芊看向最后的结果，脸上露出了开心的笑容。经过这次的教训，她真的有些怕季悠然了，不过她更讨厌季悠然了，很想给她一点颜色看看。季悠然让她如此痛苦，这口气她肯定是咽不下去的，只是她若是真的要对季悠然下手，肯定不能像之前那么明目张胆了，必须要有一个严密的计划。
　　“妈妈，我想出院了。”林芊芊撒娇道。这医院她真是住够了，只想快一点回家。
　　“好，妈妈现在就打电话给你爸爸，让他来接我们。”朱兰青拿出了大哥大。女儿的手好了她也放心了，不过伤害女儿的人，她是绝对不会放过的。她知道季悠然是厉景澈的女朋友，可是哪有如何？只要她不被厉家人知道是自己做的就好。

二百七十二、陪你最重要
　　林父很快就来到了医院，同来的还有林逸尘。
　　“哥哥，谢谢你！你看我的手已经好了。”看到林逸尘，林芊芊十分开心。医生说她的手无法康复的时候，她真的以为自己的手残废了。残废了，她这一辈子就完了。
　　林逸尘淡淡的看了林芊芊的手一眼，在惊叹季悠然药神奇的同时，心里很是难受。为了治好林芊芊的手，厉哥和他不再是兄弟了。这么多年的兄弟情，就这么结束了，他怎么可能不难过。可是他没有选择，因为林芊芊是林家人，他也是林家人。
　　“哥哥，你替不替我高兴？”见林逸尘不说话，林芊芊拉着他的手晃了晃。
　　林逸尘抽回自己的手，冷冷的看着林芊芊，“以后不要再去招惹季悠然，她不是你能惹得起的。”如果芊芊再去招惹季悠然，厉哥肯定不会再给他面子了。
　　林芊芊不以为然的笑了笑，“我知道了。”以后就算去招惹季悠然，她也会将自己撇清，不会让季悠然知道是她做的。
　　看到林芊芊的态度，林逸尘的脸色更是难看，“你别以为我是在跟你开玩笑，因为你，我和厉景澈的关系已经决裂了，如果以后你还要继续找季悠然的麻烦，那你只能自求多福了。”
　　“什么？厉大哥和你决裂了？这怎么可能？”林芊芊不敢置信的看着林逸尘。哥哥和厉大哥可是一起长大的，怎么可能会为了这么一点小事就决裂呢？
　　“哥哥，你是不是跟我开玩笑的？”
　　林逸尘嘲讽的一笑，“我会拿这种事开玩笑吗？”
　　朱兰青也很是震惊。想不到厉景澈竟然会做到这样的地步。看来对付季悠然的事要从长计议了，不然万一被季悠然下了药，或者废了，连医院都治不好的。
　　与此同时，季悠然三人来到了古玩街附近的一家茶室，要了一间包厢。
　　厉景澈拉着季悠然在自己的身边坐下，“你不是去医院帮周沫海做手术了吗？”昨天她告诉他，今天她要去医院帮周沫海做手术。
　　“早上就已经做好手术了。”周沫海的手术对她来说并不算什么，只是两个多小时就已经结束了。
　　“那你累不累？”做手术可不是一件简单的事，每次看到景枫做完手术后疲惫的样子就知道了。
　　季悠然摇了摇头，看到服务员将茶点送上来，“你吃过饭了吗？”她今天也没有吃午饭，现在肚子也有些饿了。
　　“还没。”今天公司很忙，他一直处理着公事，根本没有时间吃午饭。
　　季悠然拿起一块桂花糕，递给厉景澈，“你忙还陪着我，晚上又要熬夜了吧？”
　　厉景澈没有接，而是低下头，就着季悠然的手咬了一口，“陪你最重要。”
　　季悠然脸顿时红了，看着自己的手不知道该不该收回来。如果只是她和厉景澈，倒是没什么关系，可是他们面前还有一个轩辕离在。
　　轩辕离刚刚喝下的一口茶，差一点就忍不住喷出来，他如看怪物一般的看着厉景澈。这个人真的是认识的那个厉景澈吗？
　　轩辕离将嘴里茶咽了下去，“厉哥，你确定你真的是厉哥本尊？”
　　厉景澈扫了轩辕离一眼，再次张开嘴将剩余的桂花糕咬进嘴里，“我还要。”
　　季悠然红着脸白了厉景澈一眼，伸手拿起一只烧麦递到他的嘴边。好吧，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　轩辕离无语的翻了个白眼，转头看向窗外。他终于体会到了当灯泡的感觉。
　　厉景澈吃完烧麦就不吃了，他喝了一口茶，拿起一只烧麦递到季悠然的嘴边。
　　“我自己来。”季悠然抢下厉景澈手中的烧麦。她可没有他那么厚脸皮。
　　厉景澈笑了笑，也不再逗季悠然，看向轩辕离，“有什么话你就说吧。”他认识他这么多年了，怎么会不了解他。如果不是有话要跟他说，他早就走了，才不会留在这里当他们的电灯泡。
　　“厉哥，你和逸尘真的不再是兄弟了吗？”他昨天晚上接到了林逸尘的电话，林逸尘跟他聊了很久。他知道林逸尘很难过，换成他，他同样也会很难过。
　　“嗯。”厉景澈点了下头。他并不是真的怪林逸尘，如果林逸尘以后遇到困难，他还是会出手帮忙的，但是他必须让林逸尘和林家人看到他的态度。
　　第一次林逸尘因为林芊芊和林月月找他，他二话没说就帮忙了，以为林芊芊经过那次的教训会学乖，可是第二次她更加变本加厉。
　　他知道林逸尘肯定会了林芊芊来找他，他提出决裂，也是为了警告林芊芊，下一次就算林逸尘来找他，他也不会再帮了，因为他们已经不再是兄弟了。虽然林芊芊对悠然构不成威胁，但是一直蹦跶，看着也讨厌。
　　“可是逸尘也是被逼无奈的。”轩辕离觉得林逸尘很可怜。
　　“那是他自己选择。”厉景澈淡声道。
　　轩辕离无奈的叹了一口气，站起身，“厉哥，季小姐，我先回去了。”他已经看到了厉哥的态度，知道自己再劝也没有用。
　　“嗯。”厉景澈淡淡的点了一下头。
　　轩辕离走出茶楼就给林逸尘打去了电话。
　　林逸尘此时刚刚走出医院，看到是轩辕离打来的电话，就按下了接听键。
　　“逸尘，我刚刚见到厉哥了。”
　　“怎么样?”林逸尘明明知道没有希望，不过还是问道。
　　“对不起！我帮不了你，厉哥的态度很坚决。”轩辕离也不想他们闹成这样，可是他也没有办法。
　　“我知道了，谢谢你！”林逸尘失落的放下了大哥大。
　　“哥哥，是不是厉大哥的电话？”林芊芊满脸期待的问道。她就知道厉大哥不会真的和哥哥决裂的。
　　林逸尘冷冷地扫了林芊芊一眼，和林觉亦说了一声，便向着自己的车走去。他心里现在很难受，很想找个地方发泄一下。
　　“哥哥，你去哪里？”林芊芊还没有得到答案。
　　只是林逸尘根本就没有理会她，关上车门，直接呼啸而去。

二百七十三、严悦晚
　　季悠然知道厉景澈比较忙，在茶楼坐了一会儿就和厉景澈分开了。
　　再次来到医院，季悠然提着果篮和鲜花，来到几天前她救的那名伤者的病房。
　　还没走进病房，就听见了里面的吵闹声。
　　“晚晚，你现在脸上多了一道疤，以后还怎么成为明星？妈妈这么多年辛辛苦苦的培养你，还不是为了让你将来能成为明星，给我们严家光宗耀祖。”
　　“妈，我又不是非要成为明星，当歌手也可以啊，你也知道，我的梦想本来就是唱歌，成为像邓丽君那样的歌手，而且我也已经出了唱片了。”
　　“歌手就不用见人了吗？我告诉你，就是因为你那个经纪人给我打了电话，说如果你的脸无法恢复，公司就不会再和你继续签约。”
　　“你说真的？”
　　“难道我还骗你不成？晚晚，爸爸妈妈昨天商量过来，我们打算将你送去H国，那里的整容技术已经非常成熟了，一定可以修复好你的脸的。”
　　严悦晚沉默了。她在知道自己的脸上会留下疤痕的时候，心里也很慌，她的事业才刚刚开始，她不想就这么放弃了。
　　这时，床头柜上的大哥大响了起来。
　　严母伸手拿起大哥大，看到上面的来电显示，“晚晚，是你公司的电话。”
　　严悦晚用力的闭了闭眼，深吸了一口气，伸手接过大哥大，按下了接听键，“我是严悦晚。”她知道该面对总是要面对的。
　　“听说你出了车祸，脸上留下了一道疤痕。”
　　“是的。”严悦晚平静的应道。
　　“医生怎么说？有治愈的可能吗？”
　　“医生说会留下疤痕。”
　　对方沉默了片刻，“晚晚，我知道你很努力，特别是在唱歌方面很有天赋，可是你也知道，吃我们这一行饭，容貌是比较重要的，一旦有了缺陷，哪怕你再优秀，观众也不会买账的。”
　　严悦晚苦涩的咬了咬唇，“我知道了，我会和公司解约的。”
　　“晚晚，其实也不是非要解约不可，你还有一个选择。”
　　严悦晚眼睛一亮，“什么选择？”
　　“我们公司来了一个新人，她的演技是无容置疑的，只是在唱歌方面就有些不尽人意了，你如果愿意，可以转为幕后。”
　　闻言，严悦晚脸上露出不敢置信，随即是愤怒，“我不会同意的，我的脸上是会留下疤，但是就算我以后再也不唱歌了，也不会成为别人的替唱。”
　　“我给你三天时间考虑。”说完，对方就挂断了电话。
　　严母一脸复杂的看着严悦晚，“晚晚，听妈妈的话，去H国吧。”
　　“妈，你让我考虑一下。”严悦晚现在的心情很低落，脑袋一片混乱，她也不知道该怎么选择。成为歌手，是她从小的梦想，好不容易梦想就要实现了，可是现实却给了她一个极大的打击。
　　严母叹了一口气，走到一旁坐了下来。
　　季悠然听见里面的争吵已经结束，抬手敲了敲病房门，接着便推门走进了病房。

二百七十四、我相信她
　　严母和严悦晚以为是医生，看到季悠然走进来都愣了一下。
　　“你是？”看到季悠然手中提着果篮和鲜花，严母知道对方是来看望严悦晚的，可是她并没有见过季悠然。
　　“是你？”严悦晚一下子就认出了季悠然，脸上露出了惊喜，“妈，就是她救了我。”
　　严母闻言，连忙站起身，热情的招待季悠然，“谢谢你救了晚晚，快坐！”晚晚出车祸后被一名路人救的事她听说了，只是医院不肯透漏对方的信息，他们也不好感谢。
　　季悠然将果篮和鲜花放在床头柜上，看向严悦晚，“现在怎么样了？”
　　严悦晚微笑着点了点头，“好多了，医生说我下个星期就可以出院了。”
　　“喝水。”严母给季悠然倒了一杯水。
　　“谢谢阿姨！”季悠然接过水，“我听说你是一名歌手，你以后有什么打算？”
　　严悦晚心情再次低落了下来，“我也不知道。”公司她肯定是不会留了，她不想成为别人的替身，可是去H国，她也不想去。因为前阵子她还听说，H国有一位知名的明星去医院整容出了医疗事故。
　　“如果你愿意，可以加入我的公司。”
　　严悦晚惊讶的看向季悠然，“你的公司？”
　　季悠然微笑着点了点头，“我的公司是一家刚刚起步的新公司，正好缺你这样优秀的歌手。”前世严悦晚的确发生了车祸，虽然保住了一条命，但是她的脸上却一直留着一道疤痕，直到后来她遇到了一名化妆师，对方用高超的化妆技术帮她遮去了那道疤痕。不然她就再也无缘于歌坛了，后来也不会成为歌坛的一姐了。
　　“可是我的脸，医生说会留下疤痕。”严悦晚指了指自己包着纱布的脸。她很想加入季悠然的公司，可是她也知道自己现在的情况。
　　“只要你愿意相信我，我可以帮你治好。”季悠然神情自信的说道。
　　严悦晚看着季悠然，她点了点头，“我相信你。”季悠然身上有着一种让她想要信任她，跟着她的冲动。
　　而且要不是季悠然，她或许已经没命了。当时的情况她很清楚，她因为流血过多，身体已经没有了知觉，只有一股冰冷慢慢的席卷她的全身。
　　季悠然扬唇一笑，“我把我的电话号码给你，等你和你的公司解约了，你打电话给我。”要签下严悦晚，必须要等到她自由身才可以，不然会引起很大的麻烦。虽然她不怕麻烦，但是能没有麻烦，那自然是最好的。
　　“好！”严悦晚用力的点了点头。
　　“请问一下，我们家晚晚真的可以再次进入那个圈子吗?”严母看着季悠然，满脸都是期待之色。
　　季悠然点了点头，“只要她愿意相信我，我一定可以让她在歌坛发光发亮。”因为严悦晚本来是就是一颗明珠，只是这颗明珠现在被灰尘掩盖住了光辉而已。
　　严母脸上立即露出了开心之色，“晚晚，快打电话给你公司，我们现在就跟它解约。”她是一个行动派，一旦决定的事，就会立即去做。
　　季悠然笑了笑。原本她打算走了，既然对方这么积极，那她干脆就在这里等一下。听一下严悦晚的公司怎么说。
　　严悦晚无奈的一笑，伸手拿过一旁的大哥大，拨打了出去。
　　“晚晚，是不是想通了？”
　　“老板，我已经考虑好了，我要和公司解约。”
　　“解约可以，不过你签的可是三年的合约，现在解约，你可是要付双倍的违约金的。”
　　严悦晚沉默了。当初签合约的时候，合约上的确写明了，只要她中途想要解约，就要付违约金，她现在连一年都不到，就得付双倍的违约金。
　　“晚晚，你还是听我的转为幕后，这样不但你可以实现自己当歌手的梦想，而且说不定以后还有机会，一旦解约，就真的没有公司签你了。”
　　季悠然伸手接过严悦晚手中的大哥大，“违约金我们付。”严悦晚将来带来的效益，远远比违约金要丰厚无数倍。
　　对方一愣，“你是谁？”
　　“你不用管我是谁，只要你同意解约就可以，违约金一分都不会少。”
　　“要是我不同意呢？”他可是很看好严悦晚的，特别是她的声音，这次她的唱片推出去绝对会火，这样的一棵摇钱树他怎么可能放弃?虽然对方脸毁了，但是对方还能唱歌，所以他是不会轻易将严悦晚放走的。
　　之前说要和严悦晚解约，只是为了吓唬她的，主要目的就是为了让严悦晚同意成为幕后。他只要她的声音，因为他可以用她的声音来包装其他的明星。
　　“这件事由不得你。”季悠然淡声道。她既然决定了要签严悦晚，就会给她扫平一切麻烦。
　　“你在威胁我？你知道我是谁吗？”对方也怒了。
　　“我不管你是谁，我给你一天的时间考虑，不然后果自负！”说完，季悠然就挂断了电话。
　　严悦晚和严母都愣愣的看着季悠然。她也太彪悍了吧？
　　季悠然笑了笑，“晚晚，将你知道的，有关于你公司老板的信息都告诉我。”知己知彼，才能将对方的把柄握在手中，才能有威胁对方的资本。她从来不打没把握的仗。
　　“好。”严悦晚连忙将她所知道的，有关于公司老板的信息告诉了季悠然，“我听说他和京城林家有些关系，好像是远房亲戚。”
　　季悠然点了下头，站起身和严悦晚和严母告辞道：“有什么情况，你随时打电话给我，我就不打扰你休息了，下次再来看你，严阿姨，我走了。”
　　严母也连忙站起身，将季悠然送出病房。
　　等到季悠然的背影消失在走廊尽头，严母才收回视线，走回病房，关上门，看向严悦晚，“晚晚，你真的要相信她吗?”虽然季悠然给她的印象很好，但是她的年纪毕竟在那里，一个十八九岁的小丫头，就算再有本事，也不可能和一家公司对抗。而且那家公司还是十分有背景的。
　　“我相信她！”严悦晚目光坚定的点了点头。她看得出季悠然绝对不是一个简单的人。

二百七十五、只能远观，不敢亵渎
　　林锦元听到电话被挂断，气得直接将电话砸在了地上，“混蛋！竟然敢跟我对着干，好，既然这样，那就不要怪我手下不留情。”想和他解约可以，他会让严悦晚后悔这个决定的。
　　捡起地上的电话，林锦元拨打了一个电话出去，等到那边接通，“刘哥你好！我是林锦元。”
　　“原来是林老板，怎么？有事找兄弟我帮忙吗？”
　　“是的，我这里有一个艺人不识相，想让刘哥出手教训一下。”
　　“没问题，你把对方的信息给我，兄弟我一定帮你办的妥妥的。”
　　“那就拜托刘哥了，刘哥，你帮我毁了对方的喉咙，让她以后再也开不了口。”林锦元嘴角扬起一抹阴毒的笑容。敢得罪他，他就直接毁了她。
　　“我办事，你放心，绝对让你满意。”
　　“我当然放心，刘哥，你什么时候有空？我请你吃饭。”
　　“林老板客气了，应该是兄弟我请你吃饭才对，哈哈哈...”
　　林锦元和刘老板寒暄了几句，便挂断了电话，此时他的心情已经不像刚刚那么糟糕了。他只要坐等消息就可以了，得罪他的人，一个都没有好下场。
　　季悠然回到家就打开了电脑，手指在键盘上快速的按了几下，上面就弹出了一排排的符号，接着是一条条的信息。
　　看着上面的信息，季悠然冷笑一声，“这个林锦元还是真是无恶不作。”
　　将信息存入一个新建的文件中，季悠然又查看了一下景色娱乐的信息，看到股东的名字时，玩味的笑了笑。竟然是朱兰青，还真是冤家路窄。
　　严悦晚今天的心情很好，连晚饭都吃了两碗。
　　看了一下时间，发现已经是晚上九点了，严悦晚合上书，睡了下去。她现在除了一些皮外伤外并没有什么大碍，行动完全可以自理。所以她就让她母亲回去了，这里虽然有陪护床，但是睡着总是不舒服。
　　刚刚睡下，严悦晚就听见门外有脚步声，她抬头看向病房门。难道是她妈又回来了？
　　病房门打开，进来的是两名高大的男人。
　　严悦晚一惊，连忙爬下床，跑到窗边，警惕的看着两人，“你们要干什么？”她之前听人说过，风景娱乐的老板做事十分狠辣，对于不听话的艺人，他会直接让人打残废。她以为只是传言，看到这两个人，她就知道是真的了。
　　可是她只是一个手无缚鸡之力女人，而且还受着伤，根本无法和这两个男人抗衡。
　　转头看向身后的窗户，严悦晚眼中闪过一抹坚定。她就算死，也不会让他们得逞的。
　　想到这里，她就伸手推开窗，将身体探出窗外，“你们再过来，我就跳下去。”
　　“你跳啊，我们还怕你不跳呢。”
　　“就是，你跳了我也省事。”
　　严悦晚脸上露出一抹悲哀，她闭上眼睛，就准备跳下楼。
　　这时，她听到身后传来了打斗声，正想看看是怎么回事，身体一个打滑，整个人向着窗外坠去。
　　严悦晚心中充满了恐惧和不甘。她还不想死，可是命运却如此的不公平。
　　正在这时，一只大手握住了她的手，将她轻轻一提，就拉了上去。
　　严悦晚惊魂未定，许久，才回过神来，看到面前的人是厉景枫，微微有些惊讶，“厉医生。”她没有想到救她的人会是厉景枫。
　　厉景枫淡淡的点了一下头，“没事吧？”
　　“没事，谢谢你救了我。”严悦晚感激的看着厉景枫。要是没有他，她这次绝对是凶多吉少。只是让她没想到的是，厉景枫一个医生，身手竟然这么好。
　　厉景枫给她的印象是温文儒雅，他身上透着高贵，干净的气质，让人只能远观，而不敢亵渎。
　　“不用客气，我也是受人所托。”厉景枫现在很生气。竟然有人混进医院做这种事。要不是悠然打电话给他，明天他们医院绝对会上新闻，绝对会名声受损。
　　“是谁啊？”严悦晚第一时间就想到了季悠然。只是她不敢肯定，而且季悠然又怎么可能知道，林锦元会派人来对付她。
　　“季悠然。”厉景枫走到两名男子的面前，居高临下的看着两人，“说，是谁派你们来的？”这件事他一定会追究到底的。
　　两名男人紧咬着牙不说话。他们如果将刘哥招出来，他们也会倒霉的，刘哥的手段他们可是见识过的，对于背叛的人，他是绝对不会手下留情的。
　　“不说吗？”厉景枫的声音冷了几分。
　　两名男子忍不住打了个寒颤，可是还是紧紧的闭着嘴。
　　厉景枫拿出两根银针，将它们分别扎入两人的身体。之前悠然告诉过他，哪个穴道能够让人生不如死，所以他也学到了几招。
　　“啊！”两个男人立即痛的叫了起来，全身都开始抽搐。
　　“要是不说，这种痛只会加剧。”厉景枫的声音冷冷地响起。
　　“我说...我们是S会的人...是刘哥的手下...”
　　“刘哥让我们...教训一下这个女的...然后毒哑她...”
　　听到对方的话，严悦晚只感觉浑身冰冷，犹如一下子坠入了冰窖一般。对方好狠啊，竟然要毒哑她。
　　厉景枫看了一眼严悦晚，拿出电话打了报警电话。
　　很快警察就来到了医院，问严悦晚事情的经过后，就带着两名男子离开了。
　　“你不用担心，悠然她会帮你解决的。”厉景枫说完，也走出了病房。
　　严悦晚看着厉景枫的背影，直到病房门被关上才回过神来。经过这次，她更加坚定了要和风景娱乐解约的想法。
　　厉景枫走出病房，就给季悠然打去了电话，“对方派来的人我已经解决了。”
　　“景枫谢谢你！麻烦你了！”
　　“都是自家人，说什么客气话。好了，我准备下班了。你放心，我会让人盯着病房的，不会让他有事的。”
　　“好。”季悠然挂断电话，继续刚刚没有做完的事。既然风景娱乐动她的人，那么她就直接收了风景娱乐，让它成为自己的。

二百七十六、公司出事
　　林锦元正在俱乐部的包厢里喝着酒，“刘哥，今天麻烦你了，这杯酒我敬你。”
　　“只是举手之劳，林老板不必这么客气，来喝酒。”刘哥笑着举起酒杯，和林锦元碰了一下。
　　“那等一下我们一起去乐呵乐呵。”林锦元露出淫邪的笑容，对着刘哥眨了下眼睛。
　　“好。”刘哥将杯子里的酒一饮而尽。大家都是男人，他自然知道林锦元说的是什么意思。
　　这时，刘哥别在腰上的大哥大响了起来。
　　刘哥放下酒杯，拿出大哥大，看到是李三打来的，哈哈一笑，“是李三打来的，看来事情已经办好了。”李三就是他今天派去的手下之一。
　　按下了接听键，“事情办的怎么...”
　　刘哥的话还没说完，就被一个低沉的男声给打断了，“我们这里是河西派出所，你的两位朋友现在在我们派出所里，你现在能来一趟吗？”
　　刘哥眉头顿时皱了起来，“知道了，等一下就过来。”
　　看到刘哥脸色突然变的难看，林锦元就知道出了事，等到刘哥挂断电话，问道：“刘哥，怎么了？”
　　“那两个小子把事情搞砸了，现在正在派出所，我得让人去将他们保出来，真是废物！”刘哥气的拍了一下面前的桌子。这件事他可是在林锦元面前打过包票的，现在却搞砸了，这让他的面子哪儿放？
　　“哪个派出所？”林锦元问道。
　　“河西派出所。”
　　“没事儿，我打个电话，你等一下。”林锦元拿出大哥大，就拨打了出去。他是生意人，人脉自然是很广的，正好他和河西派出所的李坤是朋友，他相信自己只要打电话过去，对方绝对会给他这个面子，将人给放了。
　　电话很快就接通了，“林总怎么有时间打我电话？哈哈哈...”
　　“老李，是这样的，我有两个朋友刚刚被带去你们派出所了，你能将人给放了吗？”
　　“他们叫什么名字？”
　　林锦元看向刘哥。
　　“周洋，李三。”刘哥说道。
　　“他们一个叫周洋，一个叫李三。”
　　“林总，不好意思！那两个人我放不了。”
　　林锦元微微一愣，“为什么？”
　　“这是上面交代的。”李坤也是刚刚接到了上面的电话，让他严肃处理李三和周洋。任何人打电话过来，都不许徇私枉法。
　　“我可是林家的人。”林锦元不想落了面子，搬出了林家。
　　“林总，我还有事要忙，就不和你多说了。”说完，李坤就挂断了电话。
　　“混蛋！”林锦元的气的直接将大哥大扔在了桌上。
　　“我还是亲自去一趟吧。”刘哥站起身，准备离开。看林锦元的样子，就知道这件事他没有搞定。
　　“等等！”林锦元再次拨打了一个电话出去，只是这次对方连电话都没有接。
　　林锦元不死心，又打了好几个电话出去，对方不是说忙，就是推脱有事，气的他差一点爆走。他虽然只是林家的旁系，可是也是林家人，那些人竟然一点面子都不给他，真是气死他了。
　　“林老板，我就先告辞了。”刘哥见林锦元打了那么多电话都没有用，就知道这次肯定是遇到了硬茬。那个背后之人绝对比林锦元更有身份，不然不会那些人都不给林锦元面子。林锦元可是林家的人，京城有多少人敢得罪林家。
　　“你要去派出所吗？我跟你一起去。”林锦元想亲自去弄清楚，到底是谁在后面给他添堵。
　　林锦元刚刚站起身，他的大哥大就响了起来，不耐烦的拿起桌上的大哥大按下了接听键，“有话快说，有屁快放！”他现在正在气头上，恨不得的找人教训一顿，要是对方找他没什么重要的事，他非将对方骂个狗血淋头。
　　对方愣了一下，焦急道：“叔叔，不好了！公司出事了。”
　　林锦元一怔，“出了什么事？”
　　“我们投标的几个项目的投标价，还有一些文件都被泄露出去了，和我们合作的几家公司都打来了电话，问我们是怎么回事。”
　　林锦元脸色顿时剧变，“怎么会这样？查出来是谁干的了吗？”为了保密，他特意将那些东西都输入了电脑，并且亲自设置了密码，除了他不可能有人知道才是。
　　“叔叔，你还是回公司一趟吧。”
　　林锦元直接挂断了电话，也不再管刘哥了，急匆匆的冲了出去。除了风景娱乐，他还有其他的产业，而那些投标价就是暗箱操作的。那些投标价一旦泄露出去，对他的公司十分不利。
　　厉景澈翻窗进入季悠然的房间。这些日子，他已经习以为常了。
　　来到季悠然的身后，将保温瓶放在她的手边，打开盖子后，厉景澈在季悠然的身旁坐了下来，“在忙什么呢？”他过来悠然应该知道，她没有避着他，就说明这些他是可以看的。
　　“将风景娱乐变成我的产业。”季悠然手中的动作没停，转头对着厉景澈浅浅一笑。
　　“风景娱乐？林家的产业？”厉景澈自然知道风景娱乐，也知道风景娱乐是朱兰青投资的。
　　季悠然笑着点了下头，“我那天在路上不是救了一个出车祸的女子吗？她就是风景娱乐的签约歌手，因为她出了车祸，脸上留下了一道疤痕，对方就提出让她转为幕后，成为别人的代唱。”
　　伸手拿起桌上的牛奶，喝了一口。这些日子她也已经习惯，晚上睡觉之前喝一杯牛奶。
　　“我不是也有一家娱乐公司吗？所有我就想将对方签到我的公司来，也答应了风景娱乐赔给他们违约金。但是风景娱乐并不想放过严悦晚，今天晚上还派了人去医院打算将她毒哑。”
　　“需要我帮忙吗？”厉景澈看向电脑屏幕，上面是林锦元的条条罪证。
　　季悠然点了下头，“你帮我把这些罪证发出去，将林锦元绳之以法。”她并不是一个嫉恶如仇的人，但是林锦元做的那些事，真的很让她震惊，简直就是丧心病狂。如果放过那样的人，她都觉得对不起自己的良心。

二百七十七、文件是我盗的
　　厉景澈点了一下头，站起身伸手将季悠然一把抱起，然后坐在她的原本坐的位置上，让她坐在他的腿上。
　　季悠然反应过来，无语的翻了个白眼。这家伙！
　　厉景澈邪气的一笑，在季悠然的嘴上亲了一下，修长如玉般的手指，在键盘上快速的敲击了起来。
　　林锦元急匆匆的回到公司，还没来得及问是怎么回事，他的大哥大就响了起来。
　　烦躁的看了一眼大哥大，看到是某公司的老板打来的，知道对方肯定是问他投标价被泄露的事情，所以并不打算接电话。他现在最主要的就是要弄清楚，到底那些文件是怎么泄露出去的?到底是谁动过他的电脑?
　　大哥大一直响个不停，林锦元直接将大哥大关机，扔在了办公桌上。
　　只是大哥大刚刚扔在桌上，桌上的电话就又响了起来。
　　气的林锦元直接将电话拿起来，砸在了地上，红着眼愤怒的看向秘书，“说！谁进过我的办公室？”
　　“我不知道...我下班的时候只有林副总在...”秘书也是不久之前才接到的电话，接到电话她就急匆匆的赶来了公司。
　　林锦元目光扫向林飞宇，“飞宇，怎么回事？”飞宇是他的侄子，对他他还是信任的，而且他要是完蛋了，飞宇同样也会完蛋，因为很多事都是飞宇和他一起做的，他们的利益是紧密结合在一起的。
　　“我准备下班的时候，桌上的救电话响了，我才知道那些文件被泄露了出去，叔叔，电脑里的那些文件只有你一个人有密码，别人是打不开的，除非是有人雇了黑客来对付我们。”林飞宇分析道。
　　林锦元眯了眯眼，赞同的点了点头。他也觉得公司的人是不会背叛他的，他的公司在业界的风评很好，而且工资待遇也不错。
　　“叔叔，我觉得这次泄露出去的很有可能不止那些文件，还有...”
　　林飞宇的话虽然只说到一半，但是林锦元已经知道了他的意思。这一点他倒是不急，以林家在京城的地位，有几个敢动他？
　　“飞宇，你有认识黑客吗？”现在也只有黑客才能解决这件事。
　　“我认识一个黑客，他接各种业务，我上网找他问一下。”
　　“好。”林锦元点了点头。
　　林飞宇走到电脑前打开电脑，然后打开聊天软件，这个软件是刚刚推向市场不久的，现在不仅很多个人在用，公司也在用。
　　找到一个黑色的头像，林宇飞发出了一条消息。公司的电脑安全系统就是出钱让对方帮忙设置的，所以他有对方的好友。
　　消息发出去不久，那边就有了回应。
　　远方的一叶舟：林先生，我刚刚查过了电脑安全系统并没有遭到破坏，所以外部侵入的可能性不大。
　　林飞宇：可是文件除了我叔叔知道密码没有人知道。
　　远方的一叶舟：你等一下！
　　李舟江回复了林飞宇后，就给季悠然发去了消息。
　　远方的一叶舟：老大，你现在有空吗？
　　季悠然看到闪烁的头像，伸手移动鼠标，点开了对方的头像。
　　j：有空。
　　远方的一叶舟：我们有个客户，他的电脑安全系统是我设置的，他刚刚发消息给我，说他电脑里的文件被盗了，我查过安全系统并没有被破坏。
　　j：对方的IP地址。
　　李舟江连忙将ip地址发给了季悠然。
　　看到IP地址的时候，季悠然忍不住笑了起来，“难怪我觉得那个安全系统那么熟悉，原来是李舟江设置的。”
　　厉景澈微微弯起嘴角。
　　j:那些文件是我盗的，这件事你不用管。
　　看到季悠然的回复，李舟江傻了，半天才反应过来，“我靠！怪不得安全系统没有被破坏。”
　　孙齐和凌穆晟正在打游戏，被李舟江突然的反应吓了一跳。
　　“发生什么事了？吓我一跳，差一点就中了敌人的袭击。”孙齐白了李舟江一眼，继续手中的操作。在这个游戏中他已经是大神了，要是被那些小喽啰干掉，他岂不得冤死。
　　“刚刚风景娱乐的林飞宇发消息给我，说他们电脑里的文件被盗了，我查了一下安全系统并没有遭到破坏，我就找老大，谁知盗文件的人竟然就是老大。看来对方是惹到老大了。”李舟江幸灾乐祸的笑道。
　　“对方死定了！”凌穆晟笑道。
　　“什么人不惹，偏偏去招惹我们老大，而且你们别忘了，老大身旁还有一个L。”孙齐看到对方对着自己围剿过来，眼中满是不屑，手指快速的在键盘上敲击了几下，那几个想要攻击他的人就被他团灭了。自不量力。
　　这边林飞宇见李舟江迟迟不回消息，就再次发送了一条消息出去，让他傻眼的是，他被对方拉黑了。
　　“怎么了？”林锦元见林飞宇一副吃了屎的表情，不解的问道。
　　“我被对方拉黑了。”林飞宇一脸郁闷，恨不得穿过网线去找对方，问他为什么要将自己拉黑。
　　这时，几名警察走了进来。
　　林锦元和刘宇飞同时一愣。
　　几名警察走到林锦元和林飞宇面前，拿出一张逮捕令，“你是林锦元吗？这是我们的逮捕令，我们怀疑你和多桩刑事案件有关系，请跟我们走一趟。”
　　“你们弄错了吧？我可是林家的人。”林锦元反应过来，怒视着面前的几人。
　　“在法律面前人人平等。”两名警察上前，一左一右抓住了林锦元的手，将他拷了起来。
　　“你们放开我，你们没有权力抓我，你们再不放开，我就让你们吃不了兜着走。”
　　警察不为所动，押着林锦元就向着外面走去。
　　“叔叔！”林飞宇反应过来，连忙跑到几人面前，拦住了他们，“到底是怎么回事？你们为什么要抓我叔叔？”
　　“请不要妨碍我们执行公务。”带头的警察冷着脸低喝道。
　　林飞宇被对方的气势一压，向着一旁退了几步，只能眼睁睁的看着他们将林锦元押走。
　　许久，林飞宇才想起自己应该给朱兰青打去电话，告诉她这件事。

二百七十八、打探
　　朱兰青正躺在床上看着电视，听到电话铃响，懒洋洋的伸出手，接起了电话。
　　“二伯母不好了，叔叔他被抓了。”
　　“什么？怎么回事儿?”朱兰青脸色一变。林锦元可是林家的人，怎么可能会有人抓他？
　　“公司的文件被泄露了出去，还有叔叔犯罪的一些证据也被泄露了出去。”林飞宇现在完全没有头绪，他根本不知道该怎么办才好。因为很多事他也有参与，一旦叔叔被定罪，他同样也逃不了。
　　“谁泄露出去的？”
　　“还没有查到。”
　　“废物！”朱兰青气的直接爆了粗口。风景娱乐，还有林锦元手下的其他产业她都有投资，若是林锦元完蛋，她同样损失惨重。而且她和林锦元之间还有着不可告人的秘密，若是那个秘密被林家人知道，她就死定了。所以她必须要将林锦元救出来。
　　“这件事我会处理的。”说完，朱兰青就挂断了电话。
　　朱兰青打了几个电话出去，可是回复都是一模一样，那些人说，林锦元罪证确凿，就算是林家出面也救不了他。
　　朱兰青只能穿好衣服去了派出所。她现在要见林锦元，有些事她绝对不能让林锦元说出来。
　　林觉亦刚刚从书房出来，看到换好衣服准备出门的朱兰青，“这么晚，你去哪里？”
　　“柳太太叫我去打麻将，我打几圈就回来。”说完，朱兰青就急匆匆的离开了。
　　林觉亦无语摇了摇头，向着房间走去。他对朱兰青从来就没有感情，他当初喜欢的是朱兰青的妹妹朱兰梦。一次喝醉，他和朱兰青发生了关系，后来朱兰青就怀孕了，无奈之下他只能娶了她。
　　这些年他一直有件事想不通，明明他的酒量很好，为什么那一次会喝醉。而且他迷迷糊糊记得和自己发生关系的是兰梦，为什么醒来躺在身边的会是朱兰青。可是他再想不通也没有办法了，事情已经发生了。
　　朱兰青急匆匆的赶到派出所，看到林锦元正一脸颓然的坐在那里一言不发。
　　“锦元。”朱兰青走向林锦元。
　　“兰青！”看到朱兰青，林锦元眼睛立即就是一亮。他现在唯一的希望就是林家可以救他。他自己做的事他知道，一旦被定罪，他就死定了。
　　“我刚刚问过了，你这次是罪证确凿，我也帮不了你，不过我会给你请最好的律师。”
　　“兰青，我不想坐牢。”林锦元哀求的看着朱兰青。
　　“你以为我想让你坐牢吗？要不是你不小心，那些罪证能泄露出去吗？”朱兰青也是很生气。明明林锦元一直是一个做事十分谨慎的人，可是偏偏在这件事上栽了跟头。
　　“兰青，我怀疑这件事和我公司的一个艺人有关系。”来到这里后，林锦元一直在想这个问题。因为事情实在太巧合了，他刚刚让刘哥去对付严悦晚，他的公司就出事了。
　　对于严悦晚他还是知道一些的，她并没有什么背景，不然他也不会逼她退居幕后，更不会对她出手。
　　“怎么说？”朱兰青不解的问道。她的时间不多，她也是找了好几个朋友，才争取到了这次和林锦元见面的机会，只是她也只有十分钟的时间。
　　“我公司的一个艺人前阵子出了车祸受了伤，脸上留下了一道疤痕，本来想要和她解约的，但是她在音乐方面真的很有天赋，而且她的磁带刚刚上市，销量就很好。所以我就打电话给她，让她退居幕后，当另一个艺人的代唱。她不同意，还提出了解约，并且答应了付双倍的违约金。”
　　林锦元顿了顿，继续道：“我就打电话给了刘哥，让他帮忙教训那个艺人，将她毒哑。刘哥的两个手下被抓了，接着我公司就出事了。”
　　朱兰青想了想，也觉得这件事和严悦晚有关系，“她住在哪个医院?”她想亲自去会会那个严悦晚，看看到底是谁给她撑腰的。
　　“京城医院。”
　　“京城医院？”朱兰青微微眯起眼睛。厉景枫就是那个医院的医生，难道和他有关系。
　　“时间到了。”一名警察走了过来。
　　朱兰青点了一下头，看向林锦元，“我走了，有些事，你一定要死守秘密。”
　　“我知道的。”林锦元点了点头。他自然知道是什么事。
　　朱兰青站起身，向着外面走去。
　　严悦晚一晚上都没有睡着，她怕那些人还会过来。昨晚她真的被吓到了。
　　“晚晚。”严母提着早饭走进病房，看到严悦晚一副精神不佳的样子，有些惊讶，“你昨晚没睡好吗？”
　　“妈，我肚子饿了。”严悦晚并不想说昨晚的事。所以她昨晚也没有打电话给她母亲。
　　严母将保温瓶打开递给严悦晚，“你先吃早饭，我去问问医生你什么时候可以出院。”晚晚的伤已经好的差不多了，现在只要吃药就可以了。住在医院和回家没有太大的区别。
　　“嗯。”严悦晚点了一下头。
　　严母走后不久，病房门就被推开了，严悦晚以为是严母，转头看去，见到是一个穿着华丽，全身透着高贵气质的贵妇走了进来，微微有些惊讶，“你是？”她并不认识对方，对方应该是走错病房了吧？
　　朱兰青走到床边，目带不屑的打量着严悦晚，“你是严悦晚？”
　　“我是。”
　　“你是风景娱乐的艺人？”
　　“嗯。”
　　“你和厉家人认识？”现在能和林家抗衡的，只有厉家，轩辕家和宋家。
　　“不认识，我知道认识厉医生，但是并不熟。”严悦晚如实回答道。
　　朱兰青看着严悦晚，见她不像说谎的样子。难道昨晚那件事只是巧合，和她没有关系？
　　严悦晚也任由朱兰青打量。她虽然不知道对方要做什么，但是对方看起来并没有恶意，也就没有太在意。
　　这时，病房门再次被推开，严母走了进来，看到朱兰青，她也是一愣，“晚晚，这位是？”看对方的穿着和气质，绝对是有钱人家的夫人。

二百七十九、不是你又是谁
　　严悦晚摇了摇头，“我不认识。”不过对方既然知道她的名字，又知道她是风景娱乐的艺人，肯定是认识她的。
　　朱兰青看向严母，打量了一下她的穿着，嫌弃的撇了撇嘴，转身向着病房外走去。
　　严母和严悦晚对视一眼，眼中都是一片疑惑。
　　朱兰青走出病房，来到厉景枫的办公室。
　　厉景枫正在看病例，听到敲门声，应了一声，“进来！”
　　门被推开，看到走进来的人是朱兰青，厉景枫眼中闪过一丝明了，“林姨，你怎么来医院了？是哪里不舒服吗？”昨晚的事他自然是知道的。
　　朱兰青扯出一抹笑容，走到厉景枫面前，“景枫，林姨想问你一件事，希望你可以如实回答我。”
　　“嗯。”厉景枫点了一下头。他已经猜到朱兰青要问的是什么了。
　　“你和严悦晚是什么关系？为什么要帮她对付风景娱乐？”朱兰青盯着厉景枫的眼睛，生怕错过了他任何一丝表情。
　　“林姨这话是什么意思？你怀疑是我对风景娱乐出手的？”厉景枫露出不悦之色。虽然他知道是谁出手的，不过现在还不是让朱兰青知道的时候。因为好戏才刚刚开始。
　　这次悠然在林锦元的电脑里可是找到不少的好东西，其中就包括朱兰青和林锦元的一些照片。当然现在还不是爆出来的时候。
　　“不是你又是谁？在京城能和林家抗衡也只有你们厉家了。”虽然她知道还有轩辕家和宋家，但是其中嫌疑最大的还是厉家，因为厉景澈的女朋友季悠然和芊芊有恩怨。为此，厉景澈连林逸尘都断绝了关系。
　　“既然你这么认为，那我也没有办法，我还有事忙，请回吧。”厉景枫也没有给朱兰青好脸色。在知道了那些事后，他对这个女人是彻底看不起的。
　　“哼！”朱兰青冷哼一声，转身向着外面走去。
　　厉景枫嘲讽的笑了笑，继续看着手中的病例。等到那些东西被爆出的时候，朱兰青应该会奔溃吧。
　　朱兰青越想越气，可是她现在也想不到其他的办法，走到停车场，刚刚坐进车里，就看到了从另一辆车里下来的季悠然。
　　握了握拳，朱兰青愤恨的看着季悠然远去的背影。她现在最恨的人就是季悠然，她三番两次的让她的女儿受伤，还抢了她看好的未来女婿，让她恨不得让人将季悠然给侮辱了，然后将她卖去那种风月场所。
　　想到这里，朱兰青就阴恻恻的笑了起来。她有办法救林锦元了。
　　拿出电话拨打了一个电话出去，“你帮我绑架一个人，价格双倍。”
　　“将对方的信息给我。”
　　“她叫季悠然，今年十七岁，住在玉山别墅区，有一个爷爷和一个妹妹，没有危险性，你将她绑了，让她生不如死。”季悠然那样对她的女儿，她要让季悠然比她女儿痛苦一百倍，一千倍。
　　想到季悠然即将面临的下场，朱兰青忍不住大笑了起来。只要季悠然不见了，厉景澈早晚都是她女儿的，厉家的产业也早晚都是她们母女的。

二百八十、好消息
　　严悦晚看到季悠然，就跟她说了朱兰青来找她的事。
　　季悠然听完点了点头。看来朱兰青也不笨，猜到了风景娱乐的事情和严悦晚有关系。难怪她刚刚会在停车场看到朱兰青。
　　当时朱兰青一直用愤怒的目光盯着她，虽然隔着车窗的玻璃，不过以她的感官怎么可能会察觉不到，只是对方没惹她，她也不好做什么。不过若是对方不安分，那么她不仅会让对方身败名裂，还会让她失去现在的一切。
　　“那个女人一看就不是不是省油的灯。”虽然和朱兰青没说几句话，不过她给严悦晚的就是这种感觉。
　　季悠然笑着点了一下头，“我过两天要去缅国一趟，你自己小心一点，有什么事打电话给我，找厉景枫也可以。”去了缅国，这边的事她就照顾不到了。不过她会让厉景澈暗中派个人保护严悦晚的。
　　“我会小心的，你去缅国也要小心，听说那里很乱。”严悦晚有些不放心。季悠然再怎么有本事，她终究只是一个小女孩，那么危险的地方别说一个小姑娘，连男人去了也很危险。
　　季悠然和严悦晚聊了一会儿，便离开去了厉景枫的办公室，正巧厉景枫刚刚去了手术室，季悠然就先回去了。
　　开着车行驶出医院，没多久，季悠然就发现后面有辆车一直在跟着她。
　　看到前面有一个弯道，季悠然故意转了一个弯，发现对方也跟着她转弯，嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，脚下一用力，加快车子的速度向着市郊开去。既然对方想要对付她，那她要是不给机会，岂不是辜负了对方的一片心意。特别是他们幕后的那个人，既然得罪了她，那就不要怪她手下不留情了。
　　“大哥，她是不是发现我们了？”身后车子里正在开车的男人，看到季悠然去的不是她家的方向，便猜测的问道。
　　坐在副驾驶上的男人皱了皱眉，“或许她有其他的事要做，我们先跟着她再说。”对方只是一个小姑娘，而他们有三个人，难道还怕她不成？
　　季悠然车子越开越偏，直到周围再也没有车辆，才将车子停了下来。
　　她刚刚停下来没多久，后面的车子就来到了她的身旁停了下来。此时他们也知道，季悠然肯定是早就发现了他们跟踪她，才将他们引到这边来的。
　　“你倒是有些胆量。”三人中带头的男子冷笑着看着季悠然。知道他们跟踪又怎么样？难道她还打得过他们三个人不成？
　　季悠然似笑非笑的看着三人，“打电话给指使你们的人。”
　　三人微微有些惊讶。她这反应怎么和他们想的不一样？她不该大喊大叫叫救命吗？
　　“你不怕我们？”三人中带头的男子问道。
　　季悠然如看白痴一般的看着三人，“我怕还会引你们来这里吗？快点，别浪费时间。”
　　“你不要太嚣张了，不然我们可是会对你不客气的。”
　　“我们可不是什么善茬，可没有怜香惜玉的习惯。”
　　“你乖乖的跟我们走，不然老子就先给你一点厉害尝尝。”
　　季悠然无奈的耸了耸肩，身形一闪，接着就听见砰！砰！砰！三声重物落地的声音。
　　居高临下的看着地上的三人，季悠然双手闲闲的环胸，眼中尽是深不可测的寒意，“跟你们好好说你们不愿意，非要让我出手，有意思吗？”
　　三人害怕的缩了缩脖子。想不到他们在她面前，连还手的机会都没有。她真是太可怕了！
　　“现在打电话。”季悠然目光冷冽的扫过三人，最后落在了带头的那名男子身上。
　　带头的男子身体微微一颤，连忙拿出大哥大，拨打出去。
　　“事情办得怎么样了？人抓到了吗？”
　　带头男子看向季悠然。他不知道该怎么回答。
　　季悠然点了一下头。
　　“抓到了。”
　　“很好，将人带回来。”
　　“是。”
　　朱兰青正在回家的路上，听到包里的大哥大响，伸手拿过包包，拿出大哥大，看到来电显示，脸上立即露出了欣喜。
　　按下了接听键，“事情办得怎么样了?”
　　“人已经抓到了，我的手下正在将人带回来。”
　　“好，我马上将钱转给你，你帮我好好的折磨她，只要留一口气就可以。”朱兰青现在心情十分的愉悦。敢欺负她的女儿，抢她未来的女婿，她怎么可能会让季悠然好过？
　　“没问题。”对方应道。这种事他也不是第一次做了，对他来说只是小事一件而已。
　　朱兰青心情愉悦的回到家，看到林芊芊正在客厅里看电视，笑着走了过去，在林芊芊的身旁坐了下来，“芊芊，妈妈告诉你一个好消息。”这两天女儿一直闷闷不乐，她知道这个消息，肯定会很开心的。
　　“什么好消息？”林芊芊无精打采的看向朱兰青。
　　朱兰青看了一眼四周，凑到林芊芊耳边，“妈妈，让人绑了季悠然。”
　　“真的?”林芊芊惊喜的差一点跳起来。
　　“小声点，别被人听到了。”朱兰青用手指比了个嘘的手势。绑架人可是犯法的，她可不能被其他人知道了。要不是这两天芊芊一直不开心，她也不会将这件事告诉她。
　　“妈妈，季悠然真的被绑了？”林芊芊脸上满是兴奋之色。
　　朱兰青点了一下头，“刚刚你顾叔叔打电话给我，说人已经被绑了，现在正在去他那里路上。”
　　“太好了！妈妈，我要让她生不如死。”林芊芊怪异的声音里夹杂着得意，还有着一丝阴森的味道。季悠然，你也有今天。
　　“我已经跟你顾叔叔说过了，只要留一口气就好。”
　　林芊芊开心的抱住了朱兰青，“妈妈，我想去看看季悠然的下场，我想看着她像狗一样趴在地上，向我们求饶。”想想她就觉得血液沸腾。
　　朱兰青想了想，“现在还不是时候。”她还要利用季悠然，让厉景澈帮忙将林锦元从里面放出来。
　　“妈妈，我想看嘛！好不好嘛！”林芊芊撒娇的晃着朱兰青。

二百八十一、女魔头
　　朱兰青无奈的一笑，手指轻轻地点了点头林芊芊的额头，“真拿你没办法，不过去了以后，你可不能冲动。”至少在林锦元没有出来之前，还不能弄死季悠然。威胁厉景澈，还需要用到季悠然。
　　“好，我都听妈妈的。”林芊芊开心的点了点头。她要看到季悠然生不如死，至于出手，她肯定是会出手的，季悠然让她变丑，还废了她的手，她要在季悠然的脸上划几刀，让她变成丑八怪，还要废了她的手脚。不然她怎么解气？
　　顾忠飞听到手下禀报，季悠然已经被绑回来了，就吩咐手下，让他们带她去地下室。
　　地下室有他专门设立的一个刑房，就是为了惩罚那些不听话的手下，或是关押一些他绑来的人。因为比较隐秘，除了一些心腹外，其他人也是不知道的。他这次派去绑季悠然的人就是他的心腹，因为朱兰青说季悠然很重要。
　　顾忠飞打算起身去地下室，他的办公室门就被人推开了，不悦的抬眼看去，只见三名手下带着季悠然走了进来。
　　“不是让你们带她去地下室吗?”顾忠飞沉着脸看着三名手下。
　　“老大，我们是被逼的，我们打不过她。”
　　“她太厉害了。”
　　“我们根本绑不了她，是她自己跟我们来的。”
　　顾忠飞一惊，看向季悠然，见她正似笑非笑的看着自己，眯了眯眼，“就算你很厉害，到了这里你也只能听话，我可不是他们，可不是你可以招惹的。”
　　“我不信。”季悠然走到沙发前坐了下来，那悠然自若的模样，好像正在自己家里一般。
　　“你！”顾忠飞被气到了。见过嚣张的，还没见过这么嚣张的。他还不信，自己真的治不了她。
　　走上前，顾忠飞愤怒的轰出一拳，向着季悠然的面门攻击过去。他能坐到这个位置，可不是随随便便就得到的，是他用实力拼来的。
　　只是下一刻，他的拳头就被季悠然给抓住了，接着就听到“咔嚓！”一声。
　　“啊！”顾忠飞忍不住大叫了起来。
　　三名手下看到这一幕，忍不住打了个寒颤。连老大都不是她的对手，她真的太可怕了，老大也不知道收了谁的钱，竟然去招惹这个女魔头。
　　是的，季悠然现在在他们心里就是女魔头，因为在来的路上，她给他们喂了毒药，他们只要敢对她动一下坏心思，就会痛不欲生。
　　顾忠飞抱着手后退了两步，看着季悠然的眼中有着一丝忌惮。
　　“说吧，指使你绑架我的人是谁?”季悠然心里已经有了答案，不过她还是想听一下对方的答案和自己猜测的是不是一样。
　　顾忠飞只是看着季悠然，并不打算开口。朱兰青是林家的二夫人，也是他得罪不起的人。
　　“不敢说？怕对方会报复你？”季悠然像是看透了顾忠飞的心思。
　　顾忠飞眼中闪过一丝震惊之色。
　　“那你想不想知道我是谁？想不想知道你把我绑来会有什么后果？”季悠然似笑非笑的看着顾忠飞，眼中满是戏谑之色。
　　“你是谁?”顾忠飞一开始并没有考虑季悠然的身份，因为她得罪的人是朱兰青，是京城四大家族的林家，没有人在得罪林家后还能安然无恙，除非是其他三家的人，不会她就是？
　　想到这个可能，顾忠飞心里有些慌了。如果季悠然真的和其他三家有关系，那这件事就麻烦了。
　　看着顾忠飞阴晴不定的表情，季悠然玩味的笑了笑，“我呢恰恰是厉景澈的女朋友，你应该知道厉景澈吧？他一旦知道你绑了我，别说你这会所，就是你，怕也是小命不保。”这时她然有种狐假虎威的感觉，不过这种感觉还是挺不错的。
　　顾忠飞脸色剧变，“你真的是厉景澈的女朋友？可是厉景澈是从来都不近女色的。”传说敢勾引厉景澈的女人，一个都没有好下场，所以久而久之，喜欢厉景澈的女人虽多，可是真正敢接近他的却没有。
　　“那是以前，遇到我就不一样了，谁让我这么可爱呢。”季悠然自恋道。
　　可爱个屁！顾忠飞在心里骂道。
　　“要不要我叫厉景澈过来，你当面问问他，我可不可爱？”季悠然玩上了瘾。反正主角也快到了。厉景澈可是派黑影一直保护着她，她被绑，他怎么可能不知道？
　　“别，千万别，我跟你道歉，你有什么条件尽管提。”顾忠飞现在只想将季悠然送走。他可不想自己辛辛苦苦建立的事业就这么给毁了。
　　“背后主使人是谁？”
　　“是林家二夫人。”这次顾忠飞没有丝毫犹豫就将朱兰青给招了出来。
　　季悠然点了点头，听到外面传来急促的脚步声，玩味的勾了勾唇，“他到了呢。”
　　谁到了？顾忠飞一时没有反应过来。
　　这时门被推开，随着门推开，一股强大冰冷的气势也随之压了过来，除了季悠然外，其他人都忍不住打了个寒颤。
　　顾忠飞看清楚来人，双腿一软，直接瘫软在了地上。在这京城他最怕谁，那肯定是厉景澈了，他做事果决，狠辣，对于得罪自己的人从来不手软。这下他完了！
　　厉景澈在看到季悠然的一瞬间，身上的戾气瞬间消失的无影无踪，快步走到季悠然面前，伸手一把捞起她，将她紧紧的抱在怀中，“你没事就好。”刚刚知道她被绑后，他真的快要吓死了，那一刻他心中的恐惧根本无法形容。
　　尽管黑影一直跟他保证悠然没事，他还是一路狂飙过来，看到她安然无恙的一刻，他心中的慌乱才真正平息下来。
　　“我没事。”季悠然轻轻地拍着厉景澈的背。
　　厉景澈看了季悠然许久，“以后不许再冒险。”他知道她有些本事，可是他还是会担心，会害怕。他不想失去她，也无法想象失去她自己会怎么样。
　　“嗯。”季悠然乖巧的点了点头。
　　厉景澈这才满意的放开了她，不过他的手还是紧紧的握着她的手。

二百八十二、后悔莫及
　　看到厉景澈如此在乎季悠然，顾忠飞的心沉到了谷底。他后悔自己在答应朱兰青绑季悠然前，没有先调查季悠然。可惜再后悔也来不及了！
　　“你该死！”厉景澈目光冷冽的射向顾忠飞，身上的杀意毫不掩饰。
　　“厉少...我错了...你放过我这一次吧...季小姐...我给你磕头...求求你你放过我吧...”顾忠飞跪在地上，也顾不得手痛了，向着季悠然和厉景澈就磕起头来。他现在什么都不求，只求厉景澈能放过他这一回。
　　“他还有用，主角还没上场。”季悠然拉着厉景澈走到沙发前坐下。
　　厉景澈淡淡的收回视线。如果不是悠然没有事，现在他已经废了顾忠飞了。
　　朱兰青和林芊芊兴奋的来到俱乐部，直接来到了顾忠飞的办公室。
　　敲了敲门，听到里面传来顾忠飞的声音，朱兰青推门走了进去。
　　在看到里面的情况后，朱兰青愣住了。
　　“妈妈，你快进去啊。”林芊芊不知道里面的情况，伸手推了推走在前面的朱兰青。
　　朱兰青反应过来，连忙转身，拉起林芊芊就逃。这和她预想的情况完全不同，没想到厉景澈这么快就得知了季悠然被绑，这下完了！
　　“妈妈，你干什么？”林芊芊还不明所以。
　　只是她们刚刚跑出几步，就被一个全身散发着冷意的男子拦住了去路。
　　男人没有多废话，直接上前，一手提起一个，向着顾忠飞的办公室走去。
　　“你放开我，我可是林家大小姐，你放开我！”林芊芊用力的挣扎着，只是她的挣扎对对方来说一点用都没有。
　　朱兰青面如死灰。她知道自己的计划已经失败了，现在再反抗也是徒劳。
　　黑影将朱兰青母女提进顾忠飞的办公室，像丢垃圾一般，将两人往地上一扔。
　　“啊！”两人痛呼出声。
　　“厉大哥！”看到厉景澈，林芊芊眼睛一亮，也顾不得屁股痛了，站起身就要走向厉景澈，却被朱兰青给拉住了。
　　“妈妈，是厉大哥。”
　　朱兰青现在恨不得打林芊芊的脑袋。她怎么就生了一个这么笨的女儿？现在这种情况，她还一心只想着男人。
　　季悠然站起身，走到林芊芊和朱兰青的面前，嘲讽的看着她们，“我有没有跟你们说过，不要再惹我？”
　　朱兰青一言不发。既然计划已经失败了，她说再多也没有用。不过她可以肯定，季悠然和厉景澈不敢对她怎么样，她毕竟是林家的二夫人。她相信厉景澈不会真的为了一个女人，跟林家闹翻。
　　“季悠然，你不过就是仗着厉大哥，没有厉大哥，你算个屁！”妒忌和愤怒已经完全让林芊芊失去了理智。
　　“我就是仗着他了怎么样？你想仗还仗不到呢。”季悠然笑的一脸得意。
　　厉景澈微微勾起唇。他就喜欢看她这副嚣张的可爱模样，要不是这里这么多人，他都想要将她拉进怀里狠狠的亲她了。
　　“你！”林芊芊气疯了，也顾不得形象了，双手向着季悠然的脸就抓了过去。她要抓花季悠然的脸，只要她变丑了，厉大哥就不会再喜欢她了。

二百八十三、真相
　　季悠然很轻松的就抓住了林芊芊的手，嘲讽的看着她，“林芊芊，吃了那么多次亏，你怎么还是学不乖呢?”
　　林芊芊这才稍微清醒了一些，想到过去几次，在季悠然手里一次都没有讨到好，心里也有些后悔自己的冲动。
　　季悠然甩开林芊芊的手，看向还坐在地上的朱兰青，“本来还想给你一次机会，可惜你不珍惜。”
　　“你什么意思?”朱兰青闻言有些慌了。难道季悠然知道什么？
　　季悠然意味深长的笑了笑，“别急，等一下你就知道了。”
　　说完，季悠然不再理会朱兰青母女，走到酒柜前，从里面挑选了一瓶红酒，拿出两只红酒杯，倒了红酒。
　　走到厉景澈面前将红酒递给他后，季悠然在他的身旁坐了下来。好戏马上就要开始了，怎么能没有酒助兴？
　　朱兰青越想越慌，想要逃走，看到守在门口的黑影，只能打消了念头。
　　大概十几分钟后，外面想起了脚步声。
　　林觉亦接到电话后，就急匆匆的赶来了。
　　走进办公室，看到里面的情况，林觉亦愣了一下，看向朱兰青母亲，“这是怎么回事？”
　　朱兰青母女只是低着头，不说话。
　　林觉亦又将目光转向了厉景澈和季悠然，“能告诉我发生什么事了吗？”他希望自己的妻女不要做出什么糊涂事。不过看现在的情况，这个可能性很大。
　　“她们让人绑架了悠然。”厉景澈淡声道。
　　“什么？”林觉亦一惊，愤怒的看向朱兰青母亲，“你们是不是疯了？这种你们都干得出来？”
　　“不关我事，是妈妈叫人做的。”林芊芊连忙撇清关系。
　　朱兰青失望的看了林芊芊一眼。现在她什么都不求，只求事情不要像她想的那样，他们叫林觉亦过来另有目的。
　　季悠然起身走到林觉亦面前，将一只文件袋递给他，“你先看看这个。”
　　林觉亦疑惑的伸手接过。
　　“不要看。”朱兰青这时如疯了一般，伸手抢过林觉亦手中的文件袋就撕了起来。她不管里面装的是什么，但是绝对不能让林觉亦看到。
　　季悠然嘲讽的看了朱兰青一眼，从包里拿出一叠文件袋晃了晃，“我这里还有很多。”她在知道有人跟踪她的时候，就已经做好了准备。她从来不是一个善良的人，人不犯她，她不犯人，人若犯她，她必定加倍还之。
　　“给我！”朱兰青扑向季悠然。
　　季悠然身体一侧，躲开了扑过来的朱兰青。
　　不过朱兰青就没有那么幸运了，直接扑了出去，撞在了茶几上，痛的她脸色顿时剧变。
　　只是她现在也顾不得痛了，她只想将文件抢过来撕掉，所以再次扑向了季悠然。
　　厉景澈看了黑影一眼。
　　黑影立即上前，控制住了朱兰青。
　　“放开我！你放开我！芊芊，你快拦住你爸爸，不要让他看。”朱兰青拼命挣扎着。她绝对不能让林觉亦看到文件袋里的东西。
　　林芊芊闻言，连忙站起身想要去阻止。
　　顾忠飞站起身，单手拉住了林芊芊。他希望自己这么做，厉景澈能饶过他一回。
　　季悠然将文件递给林觉亦。
　　林觉亦接过文件打开，首先映入眼帘是一叠照片，当他看清楚照片上的人时，脸色顿时剧变，双目慢慢的变的赤红，他一张张的翻看着，心脏就像被一柄利刃深深插入，让他又痛，又愤怒。
　　“朱兰青，你骗的我好苦！”林觉亦大声的吼道，看着朱兰青的眼中，充满浓浓的愤怒和恨意。现在他才知道，她嫁给他一切都只是一场阴谋。两个女儿都不是他的，而是朱兰青和林锦元生的，他们的目的就是为了林家的家产。
　　“这些都是假的，你不要相信，觉亦，我心里爱的一直都是你。”朱兰青知道自己大势已去，可是她还是不甘心，自己计划了那么久，却在这时功亏一篑。
　　林觉亦走到朱兰青面前，伸手重重的打了她一巴掌，“朱兰青，你当初和林锦元设计我，让我以为和你发生了关系。”让他负了他最心爱的人，他怎么可能不恨她？
　　朱兰青捂着自己的脸，看向林觉亦，嘲讽的大笑了起来，“林觉亦，是你自己没用还怪我，要不是你为了那个贱人伤了身子，我能那样做吗？”
　　当年林觉亦开车去追朱兰梦的时候，出了车祸。医生就告诉她，说林觉亦因为车祸伤了下半身，以后不可能再让女人怀孕，所以她就买通了那个医生，让他保守这个秘密。不然林觉亦要是知道自己不行了，绝对不会娶她的。
　　她要是林觉亦妻子的身份，林家二夫人的身份，至于其他她不在意，男人想要外面多的是。所以这些年，她除了林锦元外，还有过很多男人。
　　“我要杀了你！”林觉亦疯了一般的掐住了朱兰青的脖子，赤红的眼中充满了杀意。
　　“林觉亦...你要是杀了我...你就永远不要想知道...你和那贱人的女儿在哪里...”朱兰青的脸涨的通红，不过看着林觉亦的眼中却满是得意。这是她的最后一张黄牌，也是最重要的一张黄牌。
　　林觉亦松开手，“她在哪里？”他和兰梦还有孩子？
　　“咳咳咳！”朱兰青等到缓和了一些，冷笑着看向林觉亦，“林觉亦，我不会告诉你的。”
　　当年她知道朱兰梦怀孕后，就和林锦元商量设计了林觉亦，特意让朱兰梦看到她和林觉亦睡在一起，朱兰梦受不了刺激就跑了。
　　林觉亦知道后，就开车去追朱兰梦，之后就发生了车祸。
　　车祸后，她一直亲力亲为的照顾着林觉亦，在一个月后，她发现自己怀孕了，当然她也知道自己肚子里的孩子不是林觉亦的。
　　芊芊生下没多久，她就收到了消息，得知朱兰梦去了山村做了一名老师。她就让人设计了一场意外，朱兰梦死后，她就将朱兰梦的孩子送去了一家农户，让他们‘好好’的照顾那个孩子长大。

二百八十四、我们离婚吧
　　林觉亦愤怒的看着朱兰青，许久，他脸上的愤怒渐渐消失，转而变为冷漠，“我们离婚吧。”和兰梦的孩子他会自己找，只要那孩子还活在世上，他一定会找到她的。
　　朱兰青不敢置信的看着林觉亦，“我不会离婚的！”她是林家二夫人，就一辈子都是林家二夫人，谁也别想抢走她的位置。
　　“由得了你吗？”林觉亦嘲讽的看着朱兰青。他从来没有爱过她，如果不是看在芊芊和月月的面上，他早就和她离婚了。既然芊芊和月月根本就不是他的孩子，他还有什么好犹豫的。只是真的很讽刺，他如珠如宝疼爱的孩子，竟然不是自己的。
　　“爸爸！你不要跟妈妈离婚，求求你了！”林芊芊哀求的看着林觉亦。
　　“我不是你爸！”林觉亦冷冷地看向林芊芊。现在只要看着林芊芊，就会让他想到他和兰梦的孩子，以朱兰青的品性，是绝对不会善待他的女儿的。
　　他现在看到她们母女，他就讨厌，他就恨。若不是她们母女，他不会和兰梦分开，也不会出车祸不能生育，他和兰梦会幸福的生活在一起，有着属于他们的孩子。
　　“我只认你一个爸爸，你永远都是我爸爸。”林芊芊挣扎着想要挣脱开束缚。就算她的爸爸另有其人又怎么样？对方能给她现在的身份吗？林家大小姐，让多少人羡慕嫉妒恨。所以不管如何，她都不能离开林家。离开了林家，她就什么都没有了。
　　林觉亦没有理会林芊芊，冷漠的看着朱兰青，“等一下我会让律师将离婚协议准备好，朱兰青，你要是不签，这些资料我会直接交给警察。”资料上写的可不是这些事，还有这些年她和林锦元一起做的很多事。如果交出去，那她下半辈子就要在监狱里度过了。
　　“林觉亦，你只要你不和我离婚，我就告诉你那孩子在哪里。”朱兰青知道林觉亦是铁了心要和她离婚了，所以现在她唯一能利用的就只有那个孩子。
　　“不必了，我自己会找。”林觉亦看着朱兰青，眼中是没有一丝感情的冰冷和沉静，他拿出大哥大拨打了出去。以林家的势力，他就不信连自己亲生女儿都找不到。
　　等到对面接通，林觉亦沉声命令道：“李律师，帮我起草一份离婚协议书，朱兰青净身出户。还有帮我发一篇声明，林芊芊和林月月从此和林家不再有任何关系，从此不再是我林觉亦的女儿。”
　　朱兰青震惊的看着林觉亦。她没有想到林觉亦会做的这么绝。
　　“爸爸！”林芊芊想要阻止林觉亦。她不要，离开林家她就什么都没有了。
　　林觉亦连看都没有看林芊芊一眼，走到季悠然和厉景澈的面前，“季小姐，谢谢你！”如果没有季悠然给他的这份资料，他或许一辈子都会被蒙在鼓里，一辈子都在帮别人养孩子。
　　季悠然摇了摇头，“我或许知道你的女儿在哪里。”
　　林觉亦闻言，脸上露出狂喜，“真的？”
　　“我现在还不能确定她是不是。”知道林若若的父母可能不是她亲生父母后，她就在帮林若若查找她的身份，在侵入林锦元电脑的时候，她看到了一张照片，那张照片上的女子，和林若若有着七八分相似，而且林若若的眉宇也和林觉亦有着几分相似。所以她就猜测，林若若有可能是林觉亦的女儿。
　　“等你处理完事情，我会让她跟你见面。”看到林觉亦肩上有一根头发，季悠然站起身，故意从他的身旁走过。
　　来到朱兰青和林芊芊面前，季悠然的表情瞬间如冰般冷寒，“朱兰青，林芊芊，现在是不是该算一下我们的账了？”她也只是怀疑林若若和林觉亦是父女，具体还要经过亲子鉴定才能得知。
　　“季悠然，你是不是在骗他？你根本不可能知道她在哪里。”朱兰青不相信季悠然真的知道那个孩子的下落。
　　“你猜。”季悠然邪邪一笑，眼中满是戏谑。
　　“季悠然，我们都被你害成这样了，你还想怎么样？”林芊芊挣扎着，双眼愤怒的瞪着季悠然。她现在杀了季悠然的心都有，要不是她，林觉亦怎么会知道她不是他的女儿？怎么会和她妈妈离婚？怎么会和她断绝父女关系？这一切都是季悠然害的。
　　只能说三观不正的人，永远都是三观不正的，不管是不是自己的错，都会将错怪到别人的身上。林芊芊也不想想，如果她的母亲当年没有做那样的事，她根本不可能当这么多年的林家大小姐。
　　“我害你们的？”季悠然好笑的摇了摇头。
　　“当然是你！季悠然，你本来就不应该出现在这里，厉大哥是我的，他的妻子只能是我，而你只是一个又土又丑的乡下丫头，你只适合嫁给那种满身泥土气的农民。”林芊芊眼睛里闪动着疯狂和狂乱的神色。她恨季悠然，很恨！很恨！
　　厉景澈目光射向林芊芊，冷冽的眼底有的只是对她的不屑和嘲讽，还有着一丝冰冷的杀意。
　　“啪！”季悠然抬手就给了林芊芊一个响亮的巴掌，“林芊芊，我的男人不是你可以肖想的。”
　　“季悠然，我要杀了你！”林芊芊双眼赤红，扭曲的面容看起来是那样的狰狞可怖。
　　“杀我？凭你？”季悠然不屑的一笑，“放开她，我倒要看看她要如何杀我。”
　　顾忠飞连忙放开林芊芊。
　　厉景澈也没有动。以悠然的本事，林芊芊是伤不了她的，而且还有他在。
　　林芊芊一得到自由，就向着季悠然冲了过去。
　　季悠然抬脚一踢，林芊芊如断了线的风筝一般飞了出去。
　　林芊芊重重的摔在地上，她愤怒看向季悠然，“季悠然，你不得好死！”
　　季悠然手指一弹，一颗药准确无误的飞入了林芊芊的嘴巴。
　　“咳咳咳！”林芊芊被呛的直咳嗽，眼泪鼻涕糊了一脸，看起来十分恶心。

二百八十四、惩罚
　　许久，她才缓过来，“季悠然，你给我吃了什么？”
　　“等一下你就知道了。”季悠然转目看向朱兰青，“该轮到你了。”
　　朱兰青吓的一个哆嗦，想要后退，只她现在被黑影抓着，根本就没办法动，看到季悠然一步步向着自己走来，用力的摇了摇头，“不，不要，你已经害我离婚了，你还不够吗？”要不是季悠然将文件给林觉亦，他根本不会知道她做的那些事。
　　“那本就是你咎由自取。”季悠然走到朱兰青面前，伸手捏住她的下巴，将一颗药丢入了她的口中，然后手在她的下巴轻轻一托，朱兰青口中的药就咽了下去。
　　朱兰青想要吐出来，只是那药已经被咽了下去，无论她怎么用力也吐不出来，惊恐而又愤怒的看向季悠然，“你到底给我吃了什么药？你为什么这么恶毒?”
　　季悠然嘲讽的看着朱兰青，“我恶毒？是我让人将你绑来这里的？是我要你生不如死的？还是我要人只要留你一口气的？”她这样对她已经算是轻的了。
　　“你...”朱兰青没想到季悠然竟然全都知道。
　　“啊！”这时林芊芊突然抱着自己的肚子，痛的大叫了起来。
　　季悠然看向林芊芊，“以后每隔一个小时，你就尝到一次这样的痛苦，还有这种毒是用仪器检查不出来的，更不用治了。”对于想要自己生不如死的人，她自然要好好回报。
　　“你好狠毒...厉大哥救救我...”林芊芊用求救的目光哀求的看着厉景澈，此时她痛的都快要晕过去了。
　　厉景澈连一个眼神都没有给她，只是目光温柔的看着季悠然。
　　季悠然走到林芊芊面前，居高临下的冷睨着她，“我刚刚说的话，你又忘了？”
　　林芊芊恐惧的看了季悠然一眼，白眼一翻，直接晕了过去。她此时的确痛的恨不得晕过去，只是这种痛，让她想晕都晕不过去。
　　看着林芊芊拙略的表演，季悠然无语的翻了个白眼。
　　“啊！”这边朱兰青也开始痛了起来。
　　季悠然扫了一眼朱兰青，走到厉景澈面前，“我们走吧。”
　　“嗯。”厉景澈点了一下头，拉起季悠然的手向着外面走去。至于这边的后续事宜，他会派人来解决的。顾忠飞绑了悠然，他自会让他付出代价。
　　“悠然。”
　　“嗯？”季悠然看向厉景澈。
　　“你看这俱乐部怎么样？”厉景澈问道。他打算将这座俱乐部收了送给悠然，包括顾忠飞一行人，他打算让他们为她所用。
　　季悠然明白厉景澈的意思，笑着点了一下头，“挺好的。”
　　“那以后这里就是你的。”厉景澈决定道。只要悠然喜欢就好，其他都不是问题。如果顾忠飞他们敢反抗，那他就让他们知道，反抗会是什么后果。
　　“嗯。”季悠然笑着点了点头。这是他送她的礼物，她自然不会推辞。而且她的确也需要人。
　　“你现在还有事吗？要跟我去公司吗？”厉景澈很希望季悠然和他一起去公司。看着她，他的心情就会很好，做什么都会很有干劲。

二百八十五、断绝关系
　　“不了，我要去商业街一趟，我怀疑林若若就是林觉亦的女儿。”季悠然刚刚从林觉亦身上拿到了一根头发，她打算去林若若那里也取一根头发，然后去医院做一下亲子鉴定。
　　“那我回公司了。”厉景澈不情不愿的看着季悠然。
　　“好。”季悠然笑着点了下头。
　　“悠然。”厉景澈看着季悠然的眼中带着一丝委屈之色。她就没有一点舍不得和他分开吗？
　　季悠然心中暗笑，踮起脚尖，在厉景澈的唇上亲了一下，“可满意？”
　　厉景澈哪里肯放过这个机会，头一低，将还没来得及退开的季悠然抱进怀里，加深了这个吻...
　　林觉亦一脸冷漠的看着朱兰青母女。他现在对她们，只有恨，若不是她们，他现在应该是很幸福的，是她们毁了他的幸福。
　　等到律师将离婚协议拿过来后，林觉亦走到朱兰青面前，将离婚协议书和笔丢给她，“签吧。”
　　朱兰青此时已经没有那么痛了，她抬起头，那惨白的脸色就像是鬼一样，“我是不会签的...”失去了林家二夫人的身份，她就什么都没有了。
　　“我说过由不得你。”林觉亦晃了晃手中的文件袋。
　　朱兰青看着文件袋，许久，她缓缓拿起笔。
　　“妈妈...不要签...”林芊芊阻止道。签了她们就什么都没有了。
　　朱兰青看了林芊芊一眼，咬了咬牙，在离婚协议书上签下了自己的名字。如果有选择，她怎么可能会签？只是现在林觉亦的手里握着她的证据，她若是不签，等待她是什么她很清楚。她不要下半辈子在监狱里度过。
　　虽然签了离婚协议书，她会失去现在所拥有的一切，但是这些年她也不是一点准备都没有的，她存在瑞士银行的钱足够她和芊芊她们过下半辈子了。
　　林芊芊面如死灰，瘫软在了地上。她不再是林家大小姐了，她不再是林家大小姐了。
　　林觉亦拿过离婚协议书，不再看朱兰青母女一眼，抬步走了出去。希望季悠然说的是真的，她真的知道他女儿的下落。
　　林月月对于这一切还不知道，她此时正在商场里逛着，她指着衣架上的一排衣服，“这几件我都要了。”她最大兴趣就是花钱，买衣服，买包包，买化妆品...
　　“好的林小姐！”导购员热情的将衣架上的衣服拿下来，抱到柜台上。
　　林月月又选了几件衣服才罢休，走到柜台拿出银行卡递给导购员，“等一下你们将这些衣服都送去林家。”
　　“好的林小姐！”导购开心的接过银行卡。
　　林月月看到有个熟识的世家千金走进了专柜，高傲的昂起头，等着对方来主动跟她打招呼。平时这些世家千金看到她，都会满脸热情的过来与她打招呼，甚至还抢着给她付款。
　　虽然身为林家二小姐她不缺钱，但是有人帮她付款，她也是不会有意见的。谁让她是林家二小姐，谁让她们想要讨好她呢。
　　只是让她出乎意料的是，对方看到她，不但没有如往日那样的热情，还一脸嘲讽鄙视。
　　王嫣云走过来，冷笑着看着林月月，阴阳怪气的开口道：“这不是林二小姐吗？不对，现在已经不是林二小姐了。”
　　林觉亦的动作很快，等朱兰青签好离婚协议书，就发布了和林芊芊林月月断绝关系的声明。现在整个这个消息已经炸开了。
　　“你什么意思？”林月月不解的问道。她怎么可能不是林家二小姐？对方是疯了吧？
　　“林小姐，你的银行卡被冻结了。”导购员这时开口道。
　　“什么？”林月月不敢相信的看向导购员。她的银行卡怎么可能被冻结？
　　“林小姐，你的银行卡用不了了。”导购员再次重复了一遍，不过态度明显没有之前那么热情了。
　　“不可能。”林月月拿出大哥大，打电话给朱兰青，只是电话响了许久都没有人接听。
　　林月月疑惑的挂断了电话，又打了电话给林芊芊，可是依然没有人接听。这到底是怎么回事?
　　“林月月，你还不知道吧？林家已经和你断绝了关系，你已经不再是林家二小姐了。”王嫣云嘲笑看着林月月。以前她为了讨好林月月为她花了不少钱，也受了不少她的气，今天她要加倍的讨回来。
　　“你说什么？不可能？爸爸他不会不要我的。”林月月一脸不相信的摇着头。他爸爸是最疼她的，只要她开口，连天上的星星爸爸都愿意摘给她。他常常说，她是他最可爱的小公主，他要将世界上所有的美好都给她。
　　“不相信没有关系，反正林家已经发了声明，你信不信都一样，现在的你只是一条落魄的狗罢了。”王嫣云走到林月月的面前，抬手就是给林芊芊一个巴掌。
　　“你打我？”林月月捂着被打的脸，愤怒的瞪着王嫣云。王家只是一个三流家族，一个三流家族的小姐，竟敢对她动手，她一定会让她付出代价，一定会让他们王家付出代价。
　　“你等着吧，我打电话告诉我爸爸。”林月月连忙拨打林觉亦的电话。
　　电话响了几声，就被人挂断了。
　　林月月不死心的又打了几遍，结果依然一样。怎么会这样？难道真和王嫣云说的一样，她不再是林家二小姐了吗?
　　想到这里，林月月慌乱的就要回林家去问清楚，问爸爸妈妈，他们为什么要这么做，她没有做出什么事啊。
　　王嫣云一把扯住林月月的头发，对着她的脸又是一个巴掌，“怎么?想跑吗?我还没有爽够呢。”今天好不容易有这个机会，她怎么可能放弃。
　　林月月身材本来就娇小，哪里是王嫣云的对手，几下就被对方打的鼻青脸肿。
　　周围的导购员只是冷漠的看着，谁也没有要上前帮忙的意思。之前林月月是林家的二小姐，她们得罪不起，但是现在的她和她们一样只是普通人。她们要是帮了她，就得罪了王嫣云，她们怎么可能会这么傻。

二百八十六、亲子鉴定
　　王嫣云满意的停下了手，“林月月，忘了告诉你，你爸和你妈已经离婚了。”说完，她哈哈一笑，转身走出专柜。
　　林月月呆呆的站在原地，眼中满是震惊和不敢置信。怎么可能?她爸爸妈妈那么恩爱，怎么会突然离婚?王嫣云肯定是骗她的。
　　想到这里，林月月如疯了一般的冲出专柜。她要回去问清楚，到底发生了什么事？为什么一下子都变了？
　　季悠然走进店铺，看到胡叶仪和林若若正在聊天。
　　“老板！”看到季悠然，胡叶仪和林若若都很开心。现在店铺还没开张，她们除了去工厂，就没什么事可做了。
　　季悠然走到两人面前，“你们在聊什么呢?”
　　“我刚刚设计出了一件首饰，正在和叶仪讨论，老板，你看一下，给我一点建议。”林若若将自己刚画的设计图递给季悠然。
　　季悠然接过看了一下，点了点头，“这款戒指设计的不错，很有个性，不过我觉得这里可以稍微修改一下。”
　　林若若走到季悠然身旁，“哪个地方?”
　　季悠然指了一下戒托的上方，“这边有些复杂，你把这一块去掉试试。”
　　“嗯。”林若若接过设计图，走到桌旁拿起橡皮和笔从新修改了一下，发现这一块去掉后，戒指变的更加大气了。心中对季悠然越加佩服。
　　“老板，想不到你连设计都懂。”胡叶仪看了一下林若若的设计图，眼睛顿时一亮，心中也有了一个灵感，连忙走到桌旁就开始画了起来。
　　林若若帮季悠然倒了一杯茶地给她，“老板，你觉得这戒指应该用什么宝石镶嵌?”她一直在纠结到底是用宝石，还是用翡翠。
　　“红翡，会更有质感，不管搭配礼服，还是日常都很适合。”季悠然说出了自己的想法。并不是因为她要去赌石才这么想，而是她是真的觉得用红翡会比红宝石更好看。
　　“可是听说红翡比较难找。”林若若也认为红翡比较适合，只是红翡不仅价值不菲，而且极其难找，她去附近的珠宝店看过，红翡几乎没有，就算有种水也是不怎么好的。
　　“这个你不用担心，对了，我帮你们找了一间房子，等明天我带你们过去看看。”她们老住在旅馆里肯定是不方便的。原本她是让她们自己找的，不过正好有一间合适的房子，她就打算她们过去看看，要是不合适就再找。
　　“嗯。”林若若点了点头。她住哪里都无所谓，只要开心就好。
　　季悠然没有留多久，离开商业街就去了医院。她现在已经拿到了林若若和林觉亦的头发，只要做一下亲子鉴定就可以知道结果了。
　　林月月回到林家，就被林家的佣人拦住了。
　　“你们干什么拦着我？让我进去。”林月月现在已经可以肯定她是真的被赶出林家了，她不再是林家的人了。
　　“先生已经发了声明，你已经不再是林家小姐了，请离开！”佣人语气冷漠的说道。
　　“为什么？我根本就没有做错事，为什么要这么对我?”林月月再忍不住哭了起来。就算要将她赶出林家，也要给她一个理由啊。
　　徐婶走了出来，看到林月月不忍的摇了摇头，走到林月月面前，“二小姐，这件事你还是去找夫人问清楚吧。”二小姐是她从小看着长大的，她看她这样也很心疼，可是这是先生下的决定，她也没有办法。
　　“徐婶，你告诉我，为什么爸爸不要我了，呜呜呜...”
　　徐婶从口袋里拿出一些钱递给林月月，“二小姐，这些钱你拿着，徐婶也只能帮你这么多了。”她只是一个佣人，人轻言微，根本改变不了主人的决定。
　　“徐婶...”林月月哭着抱住徐婶。她现在只想痛痛快快的哭一场。
　　林觉亦站在二楼，目光复杂的看着这一切。林月月和林芊芊虽然不是他亲生的，但是也和他相处了二十几年，不可能真的一点感情都没有。
　　可是他必须这么做，如果不是她们的母亲设计那些事，他不会和心爱的人天人永别，不会连自己和兰梦有女儿都不知道。现在他的亲生女儿流落在外，也不知道过的是什么日子，但是他可以确定的是，肯定过的不会好。
　　季悠然来到医院，直接来到了厉景枫的办公室。
　　此时厉景枫也是刚刚手术结束没多久，看到季悠然有些诧异，“悠然，你怎么来了?”刚刚小护士还跟他说过，悠然来找过他，他不在，她就离开了。
　　“我要借你的实验室用一下。”季悠然打算亲自做亲子鉴定。
　　“好。”厉景枫点了点头，站起身就带着季悠然去了自己的实验室。
　　来到实验室，季悠然就将林若若和林觉亦的头发拿了出来。
　　见季悠然拿出两根头发，厉景枫微微有些惊讶，“这是谁的头发？”这头发一看就是一个男人和一个女人的。
　　“这是林觉亦和林若若的头发，我怀疑他们是父女。”季悠然并不打算瞒着厉景枫。
　　“啊？”厉景枫露出不敢置信的神情。他并不知道林觉亦和朱兰青离婚，并发了和林芊芊林月月断绝关系的声明。只是惊讶，林觉亦还有其他的女儿。
　　“林觉亦和朱兰青离婚了，林芊芊和林月月不是林觉亦的女儿，朱兰青说林觉亦的初恋和他有一个女儿。我因为觉得林若若和林觉亦的眉宇有几分相似，所以就怀疑他们是父女。”季悠然解释道。现在林觉亦离婚，发声明的事已经不是秘密了，她不说厉景枫也很快就会知道。
　　“这太匪夷所思了。”厉景枫更是惊讶。
　　季悠然笑了笑，开始做起了亲子鉴定。厉景枫的实验室器材很齐全，所以她也不担心会出什么问题。
　　三个小时后，季悠然看着手中的亲子鉴定，“他们果然是父女。”有时候缘分真的很奇妙，若不是她去了M国，遇到了林若若，就算林觉亦找到了林若若，想要见她也不会这么容易。或许冥冥之中，自有定数吧。

二百八十八、赶出去
　　林觉亦思来想去，还是决定打个电话给季悠然。
　　他拿起电话，找到季悠然的号码拨打了过去。
　　电话响了两声，对面就响起了季悠然的声音，“林叔叔。”
　　“季小姐，我想问一下你什么时候有空？我想见见你说的那个人。”虽然季悠然说对方有可能是他的女儿，但是他相信季悠然不会没凭没据这么说的。
　　“明天中午我有空。”季悠然看着手中的亲子鉴定，嘴角微微扬起。不过她现在还不打算告诉林觉亦和林若若这个消息，一切等明天他们见了面再说。
　　“那我们明天中午11点约在蓝调咖啡厅可以吗？”林觉亦恨不得现在就能见到对方，但是他也知道这件事急不得。
　　“好。”季悠然答应道。
　　“那我们明天见。”
　　“明天见！”
　　季悠然挂断电话，就给林若若打去了电话，跟她说了明天中午找她有事后，便挂断电话出了医院，开车向着家的方向驶去。她马上就要去缅国了，所以她打算这几天多陪陪爷爷和长乐。
　　季悠然还未走进屋子，就听见里面有人在说话。
　　走进屋子，看到客厅里的人时，季悠然眉头不悦的皱了起来。他们怎么来了?
　　“悠然，你回来了。”秦晓兰看到季悠然回来，笑着与她打招呼。她也是磨了村长很久，才要到了季昌河的电话。她打电话过来是季长乐接的，所以才知道了他们住在这里。
　　看到这座大别墅的时候，她整个人都惊呆了，想不到季昌河爷孙三人竟然会住在这样的豪宅里。她心里真的快要酸死了。
　　“你们这么来了？”季悠然冷着脸看着秦晓兰和季岳峰。虽然他们是他们的亲戚，但是她真的不喜欢他们。
　　“是我说的。”季长乐愧疚的低着头。当时爷爷知道她告诉他们自己住在哪里的时候就说过她了。她也没想到，他们竟然会找到这里来。现在她都后悔死了。
　　“爷爷，你打算怎么安排他们？”季悠然看向季昌河。反正这里她是不会让他们住的。
　　“他们去旅馆住，悠然，等一下你开车送一下他们。”季昌河也不喜欢秦晓兰和季岳峰。但是他们既然来了，他也不好赶他们出去，但是住在这里是不可能的。毕竟这房子是厉景澈的。
　　“嗯。”季悠然点了一下头。
　　“为什么要我们去旅馆啊？这里又不是住不下我们两个？”秦晓兰不满的问道。他们这次来京城是来找芳芳的，这么久了不见芳芳回去，又联系不到她，他们心里也很着急。
　　芳芳这次的高考成绩不错，也考到了京城的大学，等找到芳芳，他们就住在这里。这么大的房子，他们一家住下来也不会挤。
　　“给你们两个选择，一是去住旅馆，还有就是露宿街头，住在这里你们想都别想。”季悠然淡淡的看着秦晓兰两人。她虽然和他们接触的时间不长，但是也知道他们的品性，如果让他们住在这里，他们绝对会得寸进尺，死赖着不肯离开。
　　“季悠然，我们可是你的长辈。”秦晓兰站起身，一脸愤怒的指着季悠然。
　　“那又如何？”季悠然冷笑道。
　　“大伯你看，她一点都没大没小，竟然对我们这么说话，真是没有家教。”秦晓兰委屈的向季昌河告状。
　　季昌河沉下脸，看向秦晓兰，“悠然说的没错，你们要住旅馆，我会让悠然送你们过去，不住，自己找地方。”
　　“大伯，我们可是你的亲人，你怎么能这样无情？”季岳峰不敢置信的看着季昌河。
　　季昌河淡淡的瞥了季岳峰一眼，“是亲人我才让悠然送你们。”
　　“我们今天就是不走了，你们能拿我们怎么样？”秦晓兰开始撒泼。这房子这么大，这么豪华，她要是走了，以后就没有她的份了，所以她赖也要赖在这里。等找到芳芳，他们就一起住在这里。以后等季昌河死了，他们就将房子抢过来。
　　季悠然嘲讽的冷笑一声，“这由不得你们，将他们丢出去。”
　　季悠然的话音刚落，就有两名身材高大，一脸冷酷的男子走了出来。
　　厉景澈在别墅里安排了四个保镖保护他们。平时他们都是不显身的，只有季悠然他们需要他们的时候才会出来。
　　两人走到季岳峰和秦晓兰身旁，提起两人就向着外面走去。
　　“大伯，我可是你的亲侄子，你怎么能这样对我？”
　　“季悠然，你这个杀千刀的，你会不得...呜...”秦晓兰的话还没说完，嘴就被一只鞋子给堵住了。
　　两名保镖将季岳峰和秦晓兰丢出别墅，当着他们的面将大门给关了起来。
　　秦晓兰吐出口中的鞋子，从地上爬起来，跑到大门前用力拍打着大门，“开门！开门！让我们进去，季悠然你这个杀千刀的，你这个黑心肠，你以后生个儿子一定没P眼，你这个下作的东西，你这个千人枕...”
　　这时大门被打开，季悠然和两名保镖走了出来。
　　两名保镖将秦晓兰和季岳峰的行李扔了出来。
　　秦晓兰连忙停住了口。季悠然她不怕，但是那两个男人绝对不是好惹主。
　　“怎么不骂了？”季悠然冷冽的眼底，有的只是对秦晓兰的不屑和嘲讽。
　　秦晓兰向后退了几步，“季悠然，我对你可是不薄，小时候你爷爷没时间照顾你，都是我照顾你的，你现在长大了，有钱了，就看不起我们这些穷亲戚了是吧？我们不过就是想在这里住几天，你就这么小气，还让人将我们丢出来。你到底有没有良心？”
　　“你照顾我？”季悠然嗤笑一声。她是没有原主的记忆，但是秦晓兰是什么人她很清楚，就算真的会照顾原主，也肯定是得到了季昌河不少的好处。
　　“你让我进去，不然我们就闹的人尽皆知，让大家都知道你是一个忘恩负义的人。”秦晓兰威胁道。人都会在乎别人的看法，季悠然肯定也会在乎。

二百八十八、她变的好可怕
　　“请便，不过要是再让我听到你骂我一声，我会毒哑你，你应该没忘记季芳芳有一段时间说不了话吧？”季悠然绯色的唇勾起了一道薄凉的弧线。
　　秦晓兰脸色顿时一变，连忙后退了几步，不敢置信的指着季悠然，“是你让芳芳不能说话的？”她怎么会有这么大的本事？
　　“我不仅可以让你不能说话，我还能要你的命。”季悠然手中突然出现了一根银针，一脸阴鸷的看着秦晓兰，眼中闪动着丝丝沁骨的寒意，“要试一下吗？”
　　秦晓兰身体抖了抖，感觉一股冰冷似毛毛虫般爬满了她的背脊，冷到了骨子里，再次后退了几步，然后转身就跑。现在的这个季悠然，绝对不是她印象中的季悠然，她变的好可怕。
　　季岳峰看到秦晓兰吓跑了，连忙捡起地上的行李追了上去。住不住别墅他倒是无所谓，他来京城主要是为了找芳芳的。
　　秦晓兰听到后面有脚步声，以为是季悠然追过来了，连忙加快脚步。
　　“晓兰，你别跑那么快。”季岳峰在后面气喘吁吁的跑着。他的手里可是还提着两大袋行李呢。
　　秦晓兰转头看去，看到是季岳峰，季悠然并没有追来，停下了脚步，一下子瘫坐在地上，“哎呦妈呀！真是吓死我了。”
　　季岳峰来到秦晓兰身旁，将手里的行李放在地上，喘了几口气缓了缓，“你跑这么快干啥呀？”
　　“岳峰，你觉不觉的季悠然那丫头变了很多？”秦晓兰想到季悠然刚刚的眼神，忍不住打了个寒颤。
　　季岳峰想了想，“是变了很多，比以前漂亮多了。”
　　“我说的不是这个，不说了，走吧。”她现在只想离季悠然越远越好。不然万一季悠然真的将那根银针扎入她的身体里，她后悔也来不及。
　　“我们去哪里？这京城这么大，人生地不熟的，刚刚让悠然送我们多好。”他们来这里，也是花了一大笔路费，他现在还心疼呢。
　　秦晓兰想了想，“我们先去派出所，不是说有困难找警察吗？等我们找到芳芳再说，那丫头聪明主意多。”
　　“好。”季岳峰赞同的点了点头。
　　此时某家美容院中，季芳芳刚刚做完活。她最近勾搭上了一个老男人，老男人很有钱，她也是使了浑身的解数，才让老男人答应带她离开这里。
　　季芳芳帮老男人穿好衣服，“亲爱的，我们现在就走吧。”这里她是一刻都待不下去了。
　　老男人淫笑着捏了一把季芳芳的脸，“好，我们现在就走。”季芳芳的脸又白又嫩，可比他家里的黄脸婆强多了，而且季芳芳还说她已经考上了京城某大学，如果让他的那些朋友知道，自己在外面养了一个女大学生，该多有面子。
　　他也问过季芳芳为什么会来美容院，她说是被骗来的，他也相信了，毕竟这里的女孩哪个是自愿来的。
　　老男人牵着季芳芳的手，来到美容院老板娘面前，“老板娘，季芳芳我带走了，你说个数吧。”

二百九十、父女见面
　　老板娘有些犹豫。季芳芳可不是其他人，她是因为得罪了大人物才被带到这里来的，万一她被人带走的事被那个大人物知道了，她也没办法交代。
　　想到这里，老板娘拉着老男人来到一旁，轻声说道：“王老板，要不你换其他人吧，季芳芳她可是得罪大人物才被送到这里来的。”
　　王老板一惊，“大人物？”
　　老板娘点了点头，“对方的来头很大，要是他知道是你带走了季芳芳，肯定会找你麻烦的。”
　　王老板转过头看了季芳芳一眼，“那我不要了。”女人多的是，他可不会因为一个女人，毁了自己的前途。而且季芳芳也没跟他说实话，还说她是被骗来的，幸好这个老板娘实在告诉了他实情，不然他被骗了还不知道。还大学生呢，肯定也是季芳芳编出来的。
　　见王老板离开，季芳芳急了，连忙追了上去，“王老板，你别走呀，你不是答应要带我离开这里的吗？王老板你可不能言而无信啊。”
　　王老板一把甩开季芳芳的手，一脸嫌弃道：“就你这样的货色，我才看不上，刚刚只不过是逗你玩儿的。”
　　说完，王老板就抬步走出了美容院。
　　季芳芳眼睁睁的看着王老板远去的身影，面容慢慢变的扭曲，眼中溢满了仇恨的光芒。她一定会从这里逃出去的，一定会找一个比厉景枫更有身份的人，她要让厉景枫死。
　　秦晓兰和季岳峰走了两个多小时，才来到了派出所。
　　“同志，我们女儿不见了，你们能不能帮我们找一下？”秦晓兰拦住一名警察说道。
　　“不见多长时间了？”李劲问道。
　　“她来了京城已经有大半个月了，都没有和我们联系，我们这次来京城就是来找她的。”
　　李劲点了点头，“你们跟我去那里，具体说一下你们女儿的信息。”
　　秦晓兰和季岳峰跟上李劲，来到他的办公室。
　　“说吧，我记录一下。”李劲拿出记录本。
　　“我女儿叫季芳芳，今年十八岁，是乐城棚力镇马山乡人，她来京城是来找她堂妹的，我们去找过她堂妹，我女儿不在那里。警察同志，你一定要帮我们找到女儿，我们真的很担心她会出事。”秦晓兰恳求的看着警察。
　　李劲点了点头，“你们放心，我们一定会尽力帮你们找的，你们把那个堂妹的信息也跟我说一下。”
　　“她叫季悠然，现在住在香山花苑。”
　　李劲有些惊讶，“你们确定？”他可是知道，住在香山花苑的人是非富即贵的。
　　“确定，我们刚刚去找过她，只是她嫌我们穷就把我们赶了出来。”秦晓兰是有些害怕季悠然，不过季悠然把他们赶出来，她心里也是咽不下这口气的。
　　李劲皱了皱眉，虽然没有见过季悠然，不过对她的印象却十分不好，“我知道了，你们给我个联系方式，等有消息了，我们通知你们。”
　　“我们刚刚来京城，连住的地方都没有，没有联系方式。”
　　李劲无奈的叹了一口气，“你们要不先住在派出所对面的那个旅馆里吧，有了消息我再通知你们，走吧，我带你们过去。”
　　“谢谢警察同志！”秦晓兰和季岳峰连忙提起行李，跟上了李劲。
　　第二天中午，季悠然提早十分钟来到了蓝调咖啡厅，刚刚走进咖啡厅就看到了林觉亦。
　　林觉亦是十一点到的，他在家里实在是待不住了，只想早一点见到季悠然所说的那个人。
　　“林叔叔！”季悠然走上前，微笑着与林觉亦打了一声招呼，在他的对面坐了下来。
　　“怎么就你一个人？她呢？”林觉亦看着季悠然的眼中满是期盼之色。昨晚他一晚上都没有睡着，一直在想着他和兰梦的女儿会长什么模样，是不是和兰梦长得很像？
　　“她马上就到了。”她出门的时候，再次打了电话给林若若，林若若说已经出门了。
　　正说着，身旁就响起了林若若的声音，“老板！”
　　林觉亦连忙抬头看去，在看到林若若的那一刻，他整个人都呆住了。这绝对是他和兰梦的女儿，对方的五官和兰梦长得很像，要不是那双眼睛更像他，她和兰梦年轻的时候几乎一模一样。这是他的女儿，和兰梦的女儿。真好！
　　眼眶渐渐的湿润，林觉亦声音颤抖的开口道：“孩子，你叫什么名字？”
　　林若若看向林觉亦，在看到他的一瞬间，她的心里莫名的升起了一股亲切感，只是她可以确定自己并没有见过对方。
　　“我叫林若若。”
　　“若若，若若。”林觉亦呢喃着林若若的名字，眼泪控制不住的滑落了下来。
　　“叔叔，你怎么了？”林若若有些手足无措，她看向季悠然。
　　“你先坐下来。”季悠然指了指自己身旁的位置。
　　林若若依言在季悠然身旁坐了下来。看到林觉亦哭，她心里也有些不好受，这种感觉很奇怪。可是他们明明是陌生人。
　　“林叔叔，若若，你们先看一下这个。”季悠然从自己包里拿出两张亲子鉴定，分别递给两人。
　　林觉亦和林若若分别接过，看到上面写着亲子鉴定时，都是一愣。
　　“这是我用你们两个人的头发做的亲子鉴定，确定你们就是父女。”
　　“什么？！”林若若一脸不敢置信的看向林觉亦，“老板，我有自己的父母，他怎么可能是我爸爸？”虽然她的父母对她不好，可是再不好，他们也是她的父母。
　　“季小姐，你什么时候拿到我的头发的？”林觉亦心中充满了激动，可是也好奇季悠然是怎么拿到他的头发的。他和季悠然昨天才是第一次见面，他们并没有过肢体上的接触。
　　“昨天我看到你身上有一根头发，在经过你身旁的时候，就拿走了那根头发，然后去找了若若，从她那里拿了一根头发。”季悠然将事情简单的说了一遍。
　　“若若。”林觉亦伸手想要握住林若若的手。这是他和兰梦女儿，兰梦要是知道他们父女见面，她肯定会很高兴。

二百九十一、跟爸爸回家
　　林若若连忙将手放到桌下，“到底是怎么回事？”她现在整个人都是懵的。她明明有父母，为什么突然就多了一个爸爸出来。
　　林觉亦从口袋里拿出皮夹递给林若若，“这里有你妈妈的照片。”这张照片他一直随身带着，想兰梦的时候，他就会拿出来看看。
　　林若若看着递到面前的皮夹，犹豫了许久，才伸出手接过，打开看到里面的照片时，她的眼中闪过了一抹震惊。照片上的女子和她长得好像，难道她的父母真的另有其人。
　　“若若，那天我和叶仪去你家，叶仪生气的时候问你现在的父母，你到底是不是他们的女儿，你还记得吗？”季悠然知道林若若一时间肯定是无法接受的。
　　“嗯。”林若若点了点头。
　　“当时你父母的反应很奇怪，所以我就怀疑你并不是他们亲生的，在我见到林叔叔，知道他的一些往事后，就猜测你可能是他的女儿，于是我偷偷的拿了你们的头发去做了亲子鉴定。如果结果你们不是，今天我是不会让你们见面。”既然不是，那见面也是徒增失望而已。
　　林若若看向林觉亦。他真的是她的爸爸？
　　“若若，我知道你现在还无法接受我，但是我会努力让你接受我的，你能给我这个机会吗？”林觉亦期盼的看着林若若，语气有些小心翼翼。
　　林若若咬了咬唇，犹豫了片刻，点了点头。她心里已经接受了他是她的爸爸，只是她还要时间来消化这个消息。
　　“谢谢你若若。”林觉亦眼眶又红了，眼泪再次控制不住的滑落了下来。
　　看到林觉亦哭，林若若也是鼻子一酸，眼泪从眼角滑落了下来，“你不要哭了...”
　　“好，我不哭，你也别哭。”林觉亦伸手用力的擦了擦眼睛，只是那泪水根本就擦不干净。
　　许久，林觉亦才平复了自己情绪，看向季悠然，“季小姐谢谢你帮我找到了若若。”如果没有季悠然，他和若若肯定不会这么早就想认。
　　季悠然摇了摇头，“若若是我的朋友，我也希望她可以找到亲生父母。”
　　林觉亦点了点头，看向林若若，“若若，你养父母是不是对你很不好?”朱兰青是什么人他很清楚，她连兰梦都下得去手，怎么可能会善待若若。
　　“还可以。”林若若之前一直想不明白，自己的父母为什么和别的人父母不一样，现在才知道，他们根本不是她的父母。不过虽然他们对她不好，但是毕竟是他们给她吃穿，将她养大的。
　　“你明天带我去见见他们。”林觉亦想看看，朱兰青究竟把若若送到什么样的人家。
　　“好。”林若若点了点头。
　　“你们聊吧，我先走了。”季悠然站起身，对着两人笑了笑，抬步离开。他们父女肯定有着很多的话要聊，她一个外人在这里总是不方便的。
　　林觉亦收回视线，看向林若若，“若若，你现在在做什么？”
　　“我做珠宝设计。”林若若其实心里还是感激养父母将她送去国外的，虽然在国外过的很苦，但是她也学到了很多。
　　“正好爸爸手底下有几家珠宝店，你要不帮爸爸管理吧。”听到林若若的话，林觉亦还是很惊讶的。
　　“我已经答应老板了。”季悠然对她有恩，她不能辜负了她。
　　林觉亦也没有逼林若若答应，毕竟他们才相认，彼此还不熟悉，而且季悠然的确对他们有恩。
　　“好吧，那以后你住回自己家好不好？”林觉亦期盼的看着林若若。他想好好补偿她。
　　“我可以考虑一下吗？”她已经答应和叶仪住在一起了，要是她搬去林家，叶仪一个人怎么办？
　　林觉亦点了点头，“你把你的联系方式告诉爸爸。”
　　林若若将自己的电话号码告诉了林觉亦。
　　林觉亦存好电话号码，“若若，你今天有时间吗？”
　　“嗯。”林若若点了一下头。她不知道季悠然找她有什么事，所以将今天的时间都安排出来了。
　　“那你跟爸爸回家好不好？”林觉亦想将林若若介绍给自己的家人。让他们知道她才是真正的林家大小姐。
　　“我还没做好心里准备。”他们才第一次见面。而且说不定他家里已经有妻子孩儿了，她跟他回去，要如何自处。
　　她可以肯定林觉亦如果有妻子，绝对不可能是她的妈妈，不然他不会在看照片的时候，一脸怀念之色。
　　“家里只有爸爸，还有爷爷奶奶和大伯他们，爸爸只有你一个女儿。”林觉亦伸手握住林若若的手，“跟爸爸回家好不好？”
　　这次林若若没有抽回手，犹豫了片刻点了点头，“我妈妈呢？”他没有妻子和孩子，她就不用担心了。可是她很想知道，当初他为什么会和妈妈分开，为什么她会被送给现在的养父母。看林觉亦的穿着非富即贵，不可能养不起她。
　　“她死了。”想到朱兰梦，林觉亦心中一阵难过，眼眶又红了起来。
　　看到林觉亦的样子，林若若就知道他很爱她母亲，可是既然爱为什么没有在一起？难道又是因为两人的身份差距被迫分开吗？
　　林觉亦擦了擦眼角，“你妈妈是一个很好，很温柔的女子，我和她很相爱。”
　　叹了一口气，林觉亦继续道：“在我们即将结婚的时候，你妈她留书离开了，我去追她的时候发生了车祸。当时我并不知道她已经怀孕了，直到昨天，我才知道真相。”他真的很恨朱兰青，是她破坏了他的幸福，而且还骗了他那么多年。
　　“我妈为什么要离开？”林若若问道。一个女人愿意为男人怀孕，说明是爱对方的，不可能无缘无故离开。
　　“是你妈妈的姐姐她设计了我们，她在我酒里下了药，然后...正好被你妈妈看到，你妈妈也是被她害死的，你也是被她送去你养父母那里的，如果不是季小姐，我也不知道自己被骗了那么多年。”林觉亦很愧疚。如果当初他没有因为朱兰青肚子里的孩子娶她，如果他当初继续去寻找兰梦，兰梦或许就不会死了，可惜一切都没有如果。

二百九十二、我想见她
　　林若若的脸色慢慢变的难看，“她在哪里？”虽然只是听林觉亦说，但是她能够想象到，当一个女人看到心爱的男人和自己的姐姐发生那种事，会是什么样的心情。
　　而且更恶毒的是，那个女人不仅夺走了她妈妈的男人，还要了她妈妈的命，甚至连她的孩子都不放过。这世上这么会有如此狠毒的女人？
　　“我和她已经离婚了，我也不知道她去了哪里。”林觉亦知道自己不该这么轻易就放过朱兰青。
　　“你没有为我妈妈报仇吗？你就一点都不恨她吗？”林若若看着林觉亦，眼中有着一丝失望之色。只是离婚也太便宜那个女人了。
　　“我...”林觉亦有些愧疚。他当时一心只想着和朱兰青离婚，想着找他和兰梦的孩子，根本就没有考虑那么多。
　　“你真的爱我妈妈吗？”林若若怀疑的看着林觉亦。如果他真的爱她妈妈，得知真相后，他是绝对不会放过那个女人的。如果她见到那个女人，她一定会为她妈妈报仇的。
　　“我对不起你妈妈，若若，爸爸以后一定会补偿你的。”林觉亦一脸愧疚。
　　“我想见她。”林若若想要看看那个恶毒的女人。
　　“好。”林觉亦点头答应，拿出大哥大拨了一个电话出去，“找到朱兰青，将她带去林家。”
　　吩咐完，林觉亦收起大哥大看向林若若，“若若，无论你怎么做，爸爸都站在你这一边。”朱兰青的确应该受到惩罚，为她当年所做的事付出代价。
　　朱兰青此时正一脸不甘的站在林家的庄园外。她一定会重新回到这里的，林家的女主人只会是她。
　　这时，林家庄园的门缓缓打开。
　　管家从里面走了出来，来到朱兰青面前，“先生让你进去。”
　　朱兰青闻言，脸上立即露出了喜色。她就知道林觉亦舍不得她的。
　　昂起头，朱兰青一脸高傲的走进庄园。林家二夫人只会是她。
　　看到林家庄园的时候，林若若眼中露出了震惊之色。她看林觉亦的穿着和他的气质，就知道他不是一般的人，但是没有想到他家里竟然这么有钱。
　　“若若，以后这里就是你的家。”林觉亦看向林若若，眼底满是愧疚和心疼。若是他早点找到她，她就不会吃那么多苦了。
　　林若若没有回应，推开车门下车。要她认他，先得看他怎么处理那个女人。如果他念旧情放过那个女人，那她肯定是不会原谅他的。
　　朱兰青坐在客厅的沙发上，此时因为体内的药性发作，她整个人痛苦的蜷缩着，浑身不停的颤抖。昨天季悠然给她吃了那颗药后，每隔一个小时她就会痛一次，就算她吃了止痛药也没有用。
　　好不容易挨过一波，朱兰青身上的衣服也已经被冷汗浸湿了。
　　听到门口有脚步声，朱兰青虚弱的抬眼看去，看到林觉亦，她心中一喜，不过在看到林觉亦身旁的林若若时，她的脸色顿时剧变。怎么可能？林觉亦怎么可能这么快就找到林若若？林若若不是在M国吗？
　　林若若看到朱兰青的时候，也是一愣。因为朱兰青她认识，养母一直让她叫朱兰青阿姨。
　　本来她有过要回国发展的打算，朱兰青说国内的现在的发展不行，劝她不要回国。所以她这些年即使在国外再苦，也都没有想过要回国。
　　现在她才知道朱兰青为什么不让她回国，原来这一切都只是为了阻止她和林觉亦相认。
　　“你为什么要回国？”朱兰青质问的看着林若若。这些年她很少和林若若的养父母联系，所以她并不知道林若若回国的消息。
　　“原来你真的是我阿姨。”林若若冷笑着看着朱兰青。
　　“若若，你认识她？”林觉亦有些诧异。朱兰青知道林若若，他并不惊讶，但是没想到，若若竟然也认识朱兰青。
　　“我被送去M国就是她的主意，这些年她一直以我的阿姨自称。”要不是朱兰青，以养父母的财力，怎么可能将她送出国？只是朱兰青的丈夫她见过，并不是林觉亦。现在想来，这一切肯定都是朱兰青的计谋，这个女人真是厉害了。
　　林觉亦闻言，目光沉冷的看向朱兰青，“你这个女人真是太恶毒了。”若不是季悠然这次去M国认识了若若，将她带回国，他们父女想要见面，不知道要等到什么时候。
　　“林觉亦，之前是我错了，我会改的，你不要和我离婚好不好？我以后一定会对若若好的，我会像对亲生女儿一样对她的。”朱兰青现在唯一的想法就是回到林家。
　　“痴心妄想！”林觉亦鄙视的冷嗤一声。
　　林若若走到朱兰青的面前，抬手对着她的脸就是一个巴掌，“这是你欠我妈妈的。”
　　说完，她再次落下一个巴掌，“这是你欠我的。”
　　“啪啪啪！”林若若接连打了好几个巴掌，直到手麻才停了下来，“这辈子，我和我妈妈永远都不会原谅你的。”
　　朱兰青完全被打懵了，反应过来，向着林若若就冲了过去。这辈子除了在季悠然那里吃过亏外，她还从来没有被人这么欺辱过。
　　林觉亦连忙上前一步，挡在林若若的面前，同时抬脚踢向了朱兰青。都这时候了，这个女人还这么嚣张。
　　朱兰青痛的连忙后退了好几步，白着脸看向林觉亦，“你竟然打我。”和林觉亦结婚这么多年，虽然他对她没什么感情，但是却从来没有打过她。
　　“因为你该打！”林觉亦脸色阴沉的看着朱兰青，“若若，你想怎么做，爸爸都支持你，哪怕要她的命。”
　　“林觉亦，我和你好歹做了那么多年的夫妻，你怎么可以这么狠心？”朱兰青不敢置信的看着林觉亦，眼中有着失望，更多的是害怕。和林觉亦这么多年夫妻，她很了解他，他除非不说，说了就一定会做到。
　　“我要废了她，让她生不如死。”林若若眼睛里闪动着仇恨的光芒。

二百九十三、我对你只有恨
　　“好！”林觉亦没有任何犹豫的点头。
　　朱兰青震惊的看着林觉亦，眼中满是不敢相信，“我和你好歹做了二十几年的夫妻，你竟然这么狠心？”
　　“这本来就是你应该付出的代价。”林觉亦看着朱兰青，眼中只有冷漠，不屑和嘲讽。
　　朱兰青心口忍不住颤抖，寒意从她的脚底直窜到头顶，“林觉亦，你对我就真的一点感情都没有吗？”
　　“我对你只有恨，如果不是你，我和兰梦不会天人永隔，我不会不知道若若的存在，让若若吃了这么多年的苦。”林觉亦脸色阴沉，话语中充满了冷酷无情。
　　“可是我爱你啊，如果不是爱你，我怎么会连自己的亲妹妹都下的去手？”朱兰青看着林觉亦，目光中满是深情。
　　林觉亦双眸变的更加冷沉，他冷嗤一声，那双沉黑的眼眸似要将她看透一般，“你爱的只不过是我的身份。”不然她怎么会跟别的男人苟且？
　　朱兰青用力的摇了摇头，“不，我是爱你的，我第一眼看到你的时候，我就爱上你了。”如果不是因为林觉亦发生了车祸，没有了生育能力，她怎么可能和林锦元勾搭在一起。她必须要有孩子，才能稳固林家二夫人的地位。
　　“你给我一把匕首。”林若若开口道。她实在听不下去了。
　　林觉亦从口袋里拿出一把匕首，递给林若若，“这把匕首是你妈妈送给我的。”还记得那次是他去R国出差，兰梦怕他会遇到危险，就将这把匕首送给了他。这些年他一直都将带在身上。
　　林若若接过匕首，抬步走向朱兰青。
　　“你...你想要干什么...杀人是犯法的...”朱兰青害怕的想要后退，但是她后面就是沙发，她根本就无处可退。她不想死，她还要继续当林二夫人。
　　林若若冷冷地一笑，“放心，我不会杀了你的。”她不会为了朱兰青脏了自己的手。
　　朱兰青顿时松了一口气。
　　“不过我会毁了你脸，让你再也没脸见人。”林若若手中的匕首抵在朱兰青的脸上，笑容冰冷而残酷。
　　“不...不要...”朱兰青一动都不敢动，生怕自己一动，林若若就会加重手上的力气。她最注重的就是自己的容貌，所以这些年不管多贵的护肤品，她都不会有一丝犹豫买下来。女人只有保持美丽年轻的容颜，才能不会让丈夫变心。虽然她的丈夫从来没有爱过她。
　　“不要？我妈妈当初应该也这么求过你吧？可是你停手了吗？”林若若嘲讽的看着朱兰青。
　　朱兰青脑中立即闪过了朱兰梦被她逼到江边，苦苦哀求她，求她放过她的画面。
　　“姐姐，我可是你的亲妹妹，你抢了阿亦还不够吗？为什么一定要置我于死地？”朱兰梦哀求的看着朱兰青。
　　“只要你活着，他就不会忘记你，所以你必须死。”话落，朱兰青双手用力一推。
　　朱兰梦直直的落入了江里，很快就被湍急的江水淹没。她还记得她那时的眼神有多绝望。

二百九十四、认亲
　　面前的林若若突然变成了朱兰梦的样子，朱兰青吓得浑身直打哆嗦，“兰梦，我也不想你死，可是你不死，他心里就会一直记着你，姐姐也是没有办法，你原谅姐姐好不好？”
　　林若若双眼眯了眯，手微微一用力，一道血痕就出现在了朱兰青的脸上，鲜红顿时涌出，顺着她的脸颊慢慢滑落。
　　“啊！”朱兰青惨叫一声，也同时回过了神，她摇了摇头，眼中充满了绝望和哀求。她不要变成丑八怪，不要！
　　林若若紧接着划下了第二刀，第三刀...直到朱兰青脸上布满了刀痕，她才停住了手，“这是你欠我妈妈的。”如果不是尚有一丝理智，她恨不得直接将匕首捅进朱兰青的心窝。
　　林觉亦走上前，轻轻地将林若若揽入怀中，“以后爸爸会疼你的，再也不会让你受苦了。”
　　林若若将脑袋靠在林觉亦的胸口，一言不发。这也是她第一次这么对一个人，虽然很解气，可是也有些害怕。
　　林觉亦对着一旁的管家使了个眼色。
　　管家走上前，将已经痛晕过去的朱兰青拖了出去。
　　林若若许久才抬起头，看向林觉亦，嘴巴动了动，可是最终还是没有叫出声。
　　“没事，你什么时候想叫了再叫，爸爸带你去你的房间，你身上的衣服都脏了。”昨天他回家的第一件事，就是让人为若若准备房间，还有一堆衣服，首饰和日用品。虽然他知道若若不一定肯搬回来，但是哪怕她以后回来住一两天，他也很开心。
　　林若若低头看向自己的衣服，只见上面沾上血迹，有些恶心的皱了皱眉。
　　林觉亦将林若若送到她的房间门口，推开房门，“里面的所有东西都是新的，你放心用好了。”至于朱兰青母女三人的东西，他昨天就已经让人整理出来，送去了福利站。
　　“嗯。”林若若点了一下头，走进房间，看到满眼都是公主粉时，嘴角忍不住抽了抽。她现在已经二十五岁了，这种颜色实在不适合她。不过她也没有打算在这里住下。
　　“我也不知道你喜欢什么风格，听说女孩子都喜欢粉色，所以就让人弄了这个颜色，你要是不喜欢，我立即让人改了。”虽然他当了林芊芊和林月月二十几年的父亲，但是他从来没有去在意过她们喜欢什么，因为朱兰青会给她们安排好一切。
　　“不用了，这样很好，我很喜欢。”林若若违心道。不过心里却是有些感动的，因为还从来没有人这么在意过她。
　　林觉亦扬起一抹开心的笑容，“我去下面等你。”只要若若喜欢，他就开心了。
　　看着缓缓关上的门，林若若嘴角扬起浅浅的笑意。
　　洗了一个澡，林若若在衣柜里找了一条连衣裙换上。好在衣柜里的衣服，不都是粉色，不然她真的不知道该选哪件了。
　　走下楼，看到客厅里除了林觉亦，还有几个人在。
　　“若若。”看到林若若下来，林觉亦脸上露出了开心的笑容。
　　其他几人也纷纷看向林若若。他们在知道事情的真相的时候，都不敢相信朱兰青竟然做了那么恶毒的事。
　　“二叔，她就是我妹妹吗?”林逸尘微笑着打量着林若若。比起林月月和林芊芊，林若若明显的要顺眼很多。
　　林觉亦点了点头，走到林若若的面前，牵起她的手，“若若，爸爸给你介绍一下。”
　　林若若点了下头，心里有些紧张。
　　林觉亦带着林若若来到众人面前，“若若，这是爷爷，奶奶，大伯，大伯母，他是你堂哥林逸尘，你还有几个堂哥和堂姐，他们都不住在这里，等有空了再介绍你认识。”林家家族庞大，不过嫡系的子嗣却不是很多。
　　林若若点了点头，礼貌的与众人打招呼。
　　“若若，这些年苦了你了。”林老夫人伸手握住林若若的手，看着她的眼中满是心疼和怜惜。
　　林若若的摇了摇头，眼眶控制不住红了。这是她第一次感受到亲情。开始她还期望父母会在意她，关心她，但是这些年她在国外已经习惯了独立。她以为自己有没有亲人关心都无所谓，现在才知道她心里还是渴望亲情的。
　　“好孩子，以后奶奶，爷爷还爸爸，大伯他们都会疼你的。”林老夫人伸手轻轻地拍着林若若的手。
　　“嗯。”林若若用力的点了一下头，眼泪却控制不住的落了下来。
　　林觉亦走到林若若身旁，伸手将她揽入自己的怀中，“哭吧，把所有的委屈都哭出来。”
　　林若若再也控制不住大声哭了起来。
　　许久，林若若才停住了哭泣，想到大家还在，有些不好意思。这还是她第一次这么失控。
　　林觉亦揉了揉林若若的脑袋，“都是自家人，没什么不好意的。”
　　林若若慢慢抬起头看向众人，见他们都是一脸和煦的看着自己，心中满是感动。
　　“若若，以后你有什么事都可以找哥哥。”林逸尘表态道。他虽然还没有和林若若相处过，不过她是二叔的女儿，他会对她好的。就像林芊芊和林月月，他虽然不喜欢她们，但是他还是会为了她们去求厉哥。
　　想到厉景澈，林逸尘开口道：“若若，听说你和季悠然的交情不错，能不能麻烦你跟她说一声，让她跟厉哥说不要再生我的气了。”这几天他好几次忍不住想打厉哥的电话，但是都忍住了。
　　“嗯。”林若若笑着点了点头。林逸尘是她的哥哥，她当然希望他和厉景澈的关系能够重归于好。
　　“谢谢你若若！”林逸尘开心的道谢。
　　季悠然回到家就给厉景澈打去了电话，告诉了他，林若若和林家的关系。
　　厉景澈闻言，也很惊讶，“没想到世上竟然有这么巧的事。”难怪他当初见到林若若的时候，觉得她的眉眼有些熟悉，原来是和林觉亦有着几分相似。
　　“我当时也是怀疑，没想到竟然真的是，若若终于苦尽甘来了。”看到林若若找到自己的家人，她也替她感到开心。

二百九十五、我们是不是见过
　　知道厉景澈很忙，季悠然和他聊了一会儿，就挂了电话。
　　电话刚刚挂断，就又响了起来，看到是林若若打来的，季悠然嘴角扬起浅浅的笑意，按下了接听键，“若若。”
　　“老板，我哥哥有一件事想要请你帮忙。”
　　“你说吧。”林若若的哥哥就是林逸尘，林逸尘找她帮忙肯定是和厉景澈有关，所以她心中已经有了答案。
　　“是这样的，我哥哥之前为了林芊芊去求了厉先生，他希望你能帮他说说，希望厉先生能够原谅他。”
　　“好。”季悠然应道。那件事其实最难做的是林逸尘，一边是他的家人，一边是他的兄弟，现在既然他的妹妹换成了若若，自然再也没有了顾虑。那天厉景澈决定与林逸尘决裂，也是不想让他再被林芊芊利用。
　　见林若若挂断电话，林逸尘立即问道：“她答应了吗？”
　　“答应了。”林若若笑着点头。
　　“若若谢谢你！”林逸尘开心的差一点没跳起来。和厉哥决裂的这两天，他心里是最难受的。等一下他就打电话给厉哥，不，现在就打。
　　吃过晚饭，林若若就和众人提出了告辞。虽然已经认了亲，但是她并不想住在林家。也请求林觉亦先不要将她的身份公布出去，因为她不想靠林家的关系，而是希望凭着自己的努力，有一天能够成为一名真正的珠宝设计师。只要别人看到她设计的珠宝，就能叫出她的名字，这是她一直以来的梦想。
　　林逸尘自告奋勇的提出了当林若若的司机。现在他很高兴，因为厉哥原谅他了，以后他们又是兄弟了。
　　胡叶仪迟迟不见林若若回来也很担心，正要打电话给她，门就被推开了。
　　看到林若若不是一个人，胡叶仪有些惊讶，“他是?”难道若若这么快就交男朋友了？
　　“他是林逸尘，我哥哥，哥哥，她是我最好的朋友胡叶仪。”林若若帮双方做介绍道。
　　“哥哥？”胡叶仪惊讶的看着林逸尘。她怎么不知道若若有哥哥。
　　“这件事说来话长，我等一下跟你说。”林若若也觉得像是做梦一般。
　　“我们是不是见过？”林逸尘觉得胡叶仪有些眼熟。可是又记不得自己在哪里见过她。
　　胡叶仪无语的翻了个白眼。没想到若若的哥哥是个花花公子，一见面就用这么蹩脚的借口和她搭讪。
　　林逸尘盯着胡叶仪打量了很久，突然脑中灵光一闪，想起了自己在哪里见过她，“你是不是在哈林斯大道被人抢走过包包?”
　　“是你？”胡叶仪闻言，也立即认出了林逸尘。去年的一天，她去哈林斯大道和一个学姐见面，刚刚走到广场就被人抢走了包包，幸好有一个年轻人帮她抢回了包包。她的包包里没什么钱，但是那些设计稿对她却尤为重要。只是她想感谢对方的时候，对方已经消失在了人群中。没想到他竟然是若若的哥哥。
　　“真的是你啊？”林逸尘也觉得很惊喜。
　　“没想到你们还真认识，这是不是就是所谓的缘分？”林若若坏笑着对胡叶仪眨了眨眼。她突然觉得叶仪和林逸尘挺配的，如果他们能在一起，那叶仪以后就是她的嫂子了，这好像还不错。
　　胡叶仪白了林若若一眼，对着林逸尘伸出手，“林先生！谢谢你！要不是你，我的那些设计稿就找不回来了。”
　　林逸尘伸手与胡叶仪握了下手，“不用客气，只是举手之劳。”他当时也是约了朋友见面，听到她的惊呼声，看到她和自己一样都是华夏人，所以就出手帮了她。
　　“改天我请你吃饭。”胡叶仪是个知恩图报的人，既然对方帮过她，她自然不能忘恩负义。
　　林逸尘笑着点了一下头，看向林若若，“时间不早了，我先回去了。”
　　林若若将林逸尘送出门，关上门，坏笑着看向胡叶仪，“叶仪，我哥哥怎么样？是不是长得很好看？”
　　胡叶仪白了林若若一眼，“老实交代，你怎么突然多了一个哥哥？”
　　“这件事说来话长。”林若若走到胡叶仪身旁，拉着她的手，与她在沙发上坐了下来。开始将今天所发生的事娓娓道来。
　　“竟然还有这么恶毒的女人?”胡叶仪听完事情的经过，替林若若高兴的同时，也恶心极了朱兰青。换成是她，她一定给朱兰青那个女人来个三刀六洞。
　　林若若伸手拍了拍胡叶仪，“别生气了，她已经受到惩罚了。”如果她妈妈泉下有知，应该也可以安心了。
　　“那你打算回林家吗？”胡叶仪是希望林若若回林家的，这些年若若过的太苦了，她希望她以后能够过的幸福。
　　“暂时不想回去，等过段时间再说吧。”她不想留叶仪一个人，在她最困难的时候，是叶仪陪着她的。
　　“你养父母那里你打算告诉他们吗?”胡叶仪问道。她见过林若若的养父母，以他们的贪婪，要是知道了若若是大户人家的小姐，肯定会狮子大开口的。
　　“我爸爸明天和我一起去见他们。”林若若心里也有些复杂。虽然林父和林母对她不好，不过没有他们，她也不会有今天。虽然这些都是朱兰青安排的，但是他们毕竟养了她那么多年。
　　太阳火辣辣的照射在正在地里忙碌的身影上，汗水犹如雨下，不停的从脸上滑落，落入泥土里，消失的无影无踪。
　　林父直起腰，用手擦了一下脸上的汗，继续干活。林若若是每个月都会给他们钱，不过他们将钱都存了起来，等将来儿子长大了，用那些钱给他们儿子娶媳妇。
　　“林老大，你家若若回来了。”一个村里人跑过来说道。
　　“好。”林父应了一声，和林母对视一眼，停下了手里的活，向着家里赶去。他们这几天思来想去，觉得每个月一万块钱太少了，他们得让林若若给他们每个月两万才行。他们养了她那么多年，她给他们钱是应该的。

二百九十六、亲生父亲
　　林父和林母还没到家，远远的就看到自己家门口停着一辆黑色的轿车。上次季悠然也是开车过来的，不过这辆轿车比上次那辆轿车明显的要好了很多。那个小丫头果然有钱，这次他们一定要狠狠敲对方一笔才行。
　　两人眼中的贪婪之色更浓了，加快脚步向着家的方向走去。
　　听到脚步声，林若若就知道她的养父母回来了，抬眼看向门口。
　　林觉亦也转目看去。他不知道若若的养父母是什么样的人，不过只要他们不要太过分，他还是会让若若孝敬他们的。毕竟他们也养了若若很多年。
　　林父和林母走进门，看到这次陪林若若回来的是一个中年男人，都有些诧异。
　　“若若，他是谁？”林母打量着林觉亦。这个男人穿着不凡，一看就是有钱人。难道是若若在外面傍上的金主？
　　“他是我爸爸。”林若若介绍道。
　　“什么？”林母和林父惊讶的看着林觉亦。他是林若若的爸爸？亲生爸爸？
　　完了，他们竟然忘了告诉朱兰青，若若回来的消息了。她要是知道若若不但回来了，还找到了亲生父亲，肯定会找他们麻烦的。
　　“你是我们亲生的，你哪来的爸爸？”林母怒视着林若若。
　　林父点头附和，“我们就是你的亲生父母，难道你想不认我们吗？是不是因为我们穷你看不起我们？”
　　“林若若，我告诉你，你生是我们林家的人，死是林家的鬼，别以为你找一个人说是你爸爸，就可以不给我们钱，我告诉你，以后每个月给我们两万，一分都不能少。”
　　每隔一段时间，朱兰青就会派人给他们送一些钱过来，而且他们儿子现在能在城里上学，也是朱兰青安排的。所以无论如何，他们都不能让林若若认亲。
　　“我哪有两万？”林若若看着两人的眼中除了失望还是失望。这么多年了，他们哪怕对她有一丝亲情，她都会感激他们，以后为他们养老。可是他们眼中只有钱。
　　“我不管，以后每个月你不拿出两万，就给我滚回M国。”趁现在朱兰青还不知道，他们得赶紧将林若若送回M国，不然万一朱兰青知道了，他们就倒霉了。他们倒霉还好些，最主要的是他们的儿子。朱兰青要是生气了，不让他们儿子在城里上学怎么办？
　　“我是不会回M国的。”
　　“若若的事，以后轮不到你们来做主。”林觉亦冷声道。原本还以为对方是朴实的农民，没想到却是刁民。
　　“我们是她的父母，我们为什么不能做主？”林母单手叉腰，怒瞪着林觉亦。
　　“我和若若已经做过亲子鉴定了，若若就是我的亲生女儿。”林觉亦开口道。
　　“我管你什么亲子鉴定，若若是不是我生的我还不清楚吗？你给我离开这里，我们家不欢迎你。”说话间，林母就走上前要将林觉亦推出门。
　　林父也连忙上前帮忙。
　　林觉亦甩开两人，目光沉冷的看着他们，“我知道是朱兰青将若若送到这里的，过去的事我不会追究，但是从现在开始，若若和你们没有任何关系，你们休想从若若这里拿到一分钱。”这样的养父母，怎么可能会对若若好?那朱兰青果然狠毒。
　　“你怎么会知道这些?”林母震惊的看着林觉亦。他竟然认识朱兰青？
　　林觉亦冷冷地扫了林母一眼，伸手拉起林若若的手，“我们回家。”
　　林父连忙拦住林觉亦和林若若，“她是我们养大的，你凭什么不让她给我们钱？我告诉你，每个月两万一分都不能少。”
　　“对，不然我们就去告林若若。”林母也走上前，拦在林觉亦和林若若面前。
　　林觉亦的脸色更是冰冷，气势也不再收敛，“让开！不然别怪对你们不客气。”这种人他是一分钱都不会给他们的。
　　林父和林母被林觉亦的气势一压，吓得后退了两步，但是想到钱，他们还是拦在了门口。
　　“林若若，你之前可是白纸黑字写的清清楚楚的，你别想赖。”林母想到林若若之前写的合约，底气有足了几分。
　　林觉亦看向林若若，林若若从自己的包里拿出一张纸递给林觉亦。
　　林觉亦接过看了一遍，将合约递回给林若若，看向林父林母，“你们要若若按合约上做是吧?”
　　“是。”林父和林母点了点头。就算没有两万，一万也是必须要给的。那可是他们为儿子攒的结婚钱。
　　林觉亦勾起唇角，目光却更加冰冷，“我可以给你们一万，不过你们的儿子林小宝，就别想在现在的学校上学了。”威胁他的女儿，那就让他们知道威胁若若的后果。
　　“你敢?”林母有些底气不足。他们将来可是还要靠着儿子的，要是他被现在的学校赶出来了，前途就全毁了。
　　“可以试试。”林觉亦拿出大哥大晃了晃。他在来之前，也是调查过林父和林母的，因为若若之前一直在国外，所以只能查到若若每个月会打钱回来给她的养父母。
　　现在在国内，一万块一个月，绝对不是一般人可以赚到的，但是在国外，如果有本事还是可以挣到的，所以若若每个月都给林父林母打钱，他也并没有多想。现在才知道，林父和林母有多无耻。
　　“你别吓唬我们，学校又不是你开的。”林父嘴硬道。
　　“就是。”林母也觉得很有道理。而且朱兰青可是有身份的人，只要有她在，谁敢让她儿子上不了学。
　　林觉亦嘲讽的一笑，拨打了一个号码，等到那边接通，点开免提，“袁校长，我是林觉亦。”
　　“林先生！您怎么会打电话过来？”
　　“是这样的，你们学校初二三班，是不是有个学生叫林小宝？”
　　“您等一下，我马上帮您叫初二三班的班主任过来。”袁校长立即叫来秘书，让他将初二三班的班主任叫过来。
　　林父和林母对视一眼，脸上满是焦急和纠结之色。他们看林觉亦的样子不像是开玩笑，可是要他们放弃让林若若付给他们生活费，他们也是不愿意的，那可是每个月一万块啊，他们怎么可能舍得？

二百九十七、计划落空
　　很快，电话对面就响起了袁校长的声音，“林先生，初二三班的班主任，还有林小宝都来了。”
　　“让班主任听电话。”
　　袁校长将电话递给初二三班的班主任。刚刚他已经跟她说过情况了。
　　“您好林先生！我是初二三班的班主任李雪，请问您找我有什么事吗？”李雪接过电话问道。
　　听到李雪的声音，林父和林母心中一沉。他们见过李雪很多次，自然一下子就能听出她的声音。想不到林觉亦真的是打电话给学校了，该怎么办呀？
　　林觉亦看向林父和林母，见他们只是看着自己不说话，“我就是想确定一下，你们班有没有林小宝这个人，我现在正在他家里，他们父母就在我面前。”
　　“有的，林小宝就在我身旁，林先生要与他说话吗？”李雪问道。她听校长说了，对方可是一个很有身份的人。
　　“好，让他听电话。”
　　李雪连忙将电话递给林小宝。
　　林小宝有些惊讶，不过更多的是紧张，他接过电话，“我是林小宝。”
　　听到林小宝的声音，林父和林母脸色一变。
　　林觉亦嘴角弯了弯，“小宝，叔叔问你，你喜欢上学吗？”
　　“喜欢。”林小宝毫不犹豫的回答道。
　　“你现在和班里的同学相处的怎么样？”林觉亦看向林父和林母，神情带着一丝威胁。
　　“很好，我和班里的很多同学都是好朋友。”林小宝的语气中带着一丝骄傲。他的人缘在班里一向是很好的，班里的同学也没有嫌弃他是乡下来的。
　　“小宝，我是妈妈。”林母再也忍不住开口道。
　　“妈妈。”林小宝惊讶的喊道。
　　“是我，你好好学习，改天妈妈和爸爸去学校看你。”林母说完，也不等林小宝回应，转身跑回了房间，将林若若签的那张合约拿出来。
　　林母跑到林觉亦面前，将合约递给他“这是合约。”她要林若若钱也是为了儿子的将来，所以不能为了钱，毁了儿子的前途，不然儿子会恨他们一辈子的。
　　林觉亦接过合约，看了一眼，“小宝，你将电话给袁校长，叔叔有几句话要跟他说。”
　　“好。”林小宝将电话递给袁校长。
　　“林先生。”
　　“袁校长，以后你帮我多照顾一下林小宝，改天我请你喝茶。”
　　“一定会的。”
　　“那你忙吧，改天电话联系。”林觉亦说完，便挂断了电话。
　　林父和林母松了一口气。可是想到钱，他们的心犹如刀绞一般。那可不是一笔小数目啊，就算他们夫妻加起来，一个月才三百多块钱。可是他们能怎么办？对方只要一句话，他们儿子就没有学可上了。
　　“我们走吧。”林觉亦看了林父和林母一眼。
　　两人连忙让开。
　　林觉亦拉着林若若的手，抬步向着外面走去。他原本是打算，如果林父和林母人还不错的话，就给他们一笔钱养老，可是他们竟然这样对若若，将她当成摇钱树，予取予求。
　　林若若经过林父和林母身旁的时候，复杂的看了他们一眼。这一次他们将她唯一的一丝亲情都磨灭了。

二百九十八、我尊重你的选择
　　看着林觉亦和林若若的身影消失在门口，听到外面传来汽车启动的声音，林母再也忍不住大哭了起来。
　　“我的钱啊，我的钱没有了，我的心好痛啊，这个杀千刀的，怎么就这么狠呢？哪怕给我留个一半也好啊，我的钱啊，呜呜呜...”每个月可是一万块呢，现在一分都没有了，那等于是在她的心上捅刀。
　　“好了，哭有什么用？”林父烦躁的喝道。他也心痛，别说一年十二万，就是一万，他们夫妻一年也挣不出来。可是谁让林若若的生父那么厉害，他们根本斗不过。
　　“我能不哭吗？那可是钱啊，你不心疼啊？”林母越说越心痛。恨不得去将林若若和林觉亦追回来。
　　“那你去将林若若他们追回来啊，要不是你自己贪心，非要问林若若要两万一个月，能这样吗？”
　　“我这不是为了我们小宝嘛。”林母也后悔。可是现在后悔又有什么用，林若若那个生父这么厉害，他们根本就斗不过。
　　“好了，林若若只要一天在我们户口本上，她就一天都是我们家的人，等我们老了，她还不得给我们赡养费吗？”
　　林母一听，眼睛顿时一亮，“对啊！”林若若的生父和他们的年纪也差不多，等他们老了，他也老了，到时他就做不了主了，林若若还不是任他们拿捏。
　　想到这里，林母的心情好了几分。只是想到以后再也不能每个月入账，心里还是一阵阵的痛。
　　“我去打个电话给朱兰青。”林父现在最担心的就是朱兰青知道这件事，会迁怒于他们。
　　“打什么打？她要是知道林若若认了亲生父亲，会放过我们吗？”林母现在只想瞒着这件事，永远都不想让朱兰青知道。
　　“这样不好吧，以后她知道了，会更生气的。现在告诉她，她说不定还有办法，你别忘了林若若一向是最听她的话的。”
　　林母想了想，“那就打一个吧，不过等一下你不要说话。”
　　“嗯。”林父点了点头。
　　走到电话机旁，林母拿起电话拨打了出去。只是让她意外的是，电话一直没有人接。
　　她打了好几遍，最后只能无奈的放下了电话。现在他们也只能等朱兰青自己来找他们了。
　　“若若，你是不是很难受？”林觉亦见林若若一声不响，转头看向她。
　　林若若摇了摇头，“没有。”她现在非但不难受，还有一种轻松的感觉。
　　“等回去了，爸爸帮你把户口迁了，也省的以后麻烦。”林觉亦说道。若若是他的女儿，她的户口自然应该在林家。
　　“好。”林若若也没有意见。她现在对林父和林母是彻底死心了。
　　季悠然和胡叶仪正在店铺，看到林若若回来，笑着与她打招呼。
　　“若若你回来了，今天怎么样？你养父母他们有没有为难你吧？”胡叶仪最担心的就是这个。上次见到林父和林母，她真的被他们恶心坏了。哪怕若若不是他们的亲生女儿，也和他们相处了那么多年了，竟然一点都不顾亲情，一心只想着要在若若身上得到好处。
　　林若若摇了摇头，走到两人身旁，“他们想要问我每个月要两万生活费，不过被我爸拒绝了。”
　　“两万块？他们怎么不去抢银行？”胡叶仪无语的翻了个白眼。见过贪心的，还没见过那么贪心的。
　　“合约拿回来了？”季悠然问道，不过语气中却带着一丝笃定。林觉亦可不是简单的人，林父和林母在他的手中肯定是讨不到好的。
　　林若若笑着点了一下头，“不仅合约拿回来了，而且我的户口也迁好了。”她一开始还以为迁户口需要很久，没想到只是半个小时就搞定了，果然有身份就是好办事。
　　“真的？那你养父母知道你把户口迁了吗？”胡叶仪有些激动。
　　林若若摇了摇头，“他们还不知道。”她并不打算告诉他们这件事，反正经过这次她与他们也只是陌生人了。
　　“要是他们知道了，肯定要气死了，若若，要不你打电话给他们，告诉他们这件事。”胡叶仪很想知道林父和林母知道这件事会有什么反应。不是她幸灾乐祸，实在是林父和林母太坏了，气死也活该。
　　“还是不要了。”林若若不想多事。反正他们早晚都会知道的。
　　“好可惜啊！真的很想看看他们会有什么反应。”
　　“若若，你以后有什么打算？”季悠然看向林若若。林家也是有珠宝公司的，林若若现在是林家的小姐，她回自己家的公司也是应该的。
　　“老板，我想跟着你，我要靠自己的努力。”林若若目光坚定的看着季悠然。她知道林家很有钱，很有地位，但是她更喜欢靠自己的努力。
　　季悠然笑了笑，“我尊重你的选择。”不管林若若以后会不会选择离开，她都会尊重她的选择。
　　“谢谢老板！”林若若很开心。她一开始还担心季悠然会不会因为她的身份，对她的态度发生转变，现在她不担心了。
　　“我们一起去庆祝一下吧，庆祝若若终于摆脱了那对吸血鬼。”胡叶仪提议道。
　　“好。”季悠然和林若若笑着点了点头。
　　“我能一起去吗？”林逸尘从门外走了进来。他正好经过这里，所以就过来看看。
　　“哥哥！”林若若诧异的看向林逸尘。其实她还是有些不习惯现在的身份的。
　　林逸尘点头笑了笑，看向季悠然，“嫂子，谢谢你！”他现在和厉哥和好了，心情也变的格外好。
　　“不客气。”季悠然笑着摇了摇头。她自然知道林逸尘为什么要谢她。
　　“要去哪里吃？今天我请客。”林逸尘大方的说道。对于现在这个妹妹，他可是很喜欢的。比起刁蛮，嚣张，不讲理的林芊芊和林月月不知道强了多少倍。至少他再也不用担心，她会去得罪季悠然了。
　　“要不我们去魏家私房菜馆吧？”季悠然想到好久没见魏老了就提议道。
　　“好，那就去那里。”林逸尘和魏老也是熟识的。他们几兄弟也常常去那里吃。

二百九十九、回光返照
　　魏老知道季悠然几人过来，笑呵呵迎了出来，“季丫头，今天怎么有功夫来我这里吃饭？”他打过几次电话给季悠然，她说最近有些忙。
　　“过来看看你，魏老，你的脸色不太好。”季悠然发现魏老的脸色有些难看。
　　“被你看出来了，是这样的，我有一个老友他快不行了，我前天去看过他，现在只要一想到他我心里就难受。”毕竟是几十年的老友了，看到对方那样，他心里也难过。所以这两天他一直都睡不好。
　　“他得的是什么病？”季悠然问道。
　　“肺癌晚期。”魏老知道季悠然的医术很好。可是那是晚期，就算医术再好也是治不好的。不然他早就找她了。
　　“等吃过饭，我跟你一起去看看他。”既然是魏老的老友，她自然要帮了。
　　“好。”魏老点了一下头。他本来今天就想要去看老友的。现在他和老友是见一面就少一面了。
　　几人来到包厢坐下，魏老也没去厨房。这两天他都没什么精神，所以他没接受预定。今天要不是季悠然，他也是不会招待的。
　　“魏老，这药你吃一颗。”季悠然拿出一颗药递给魏老。
　　魏老接过药放入口中。对于季悠然他是信任的。
　　药入口即化，很快魏老就感觉自己有了力气，精神也好了，“季丫头，你这个药真是太神奇了。”他还是第一次看到效果这么好的药。
　　季悠然拿出一只瓷瓶，递给魏老，“我这里还有几颗，以后你精神不好就吃一颗。”魏老的身体她看过了，除了器官因为上了年纪有些老化外，并没有其他的问题。
　　“那我不客气了。”魏老笑着接过瓷瓶，站起身说道：“我去给你们做几个好菜过来。”他现在有了精神，自然要亲自下厨了。虽然徒弟的手艺也不错，不过肯定还是比不上他的。
　　“魏老，你不要忙了，我们随便吃点就可以。”季悠然知道现在魏老的心情不好。而且对于吃，她也不是很挑。再说魏老徒弟做的菜也很好吃。
　　“是啊魏老。”林逸尘三人也附和道。
　　“好吧，那我就和你们聊聊天。”魏老重新坐了下来。
　　吃过饭，林逸尘送胡叶仪和林若若，季悠然就和魏老去了他老友家。
　　来到魏老的老友家，看到他的家人都是一副愁眉苦脸的样子，魏老心中一沉。难道老友已经去了？
　　快步走到老友的家人面前，“老李他怎么样了？”
　　李福根的家人摇了摇头，“已经陷入了昏迷，医生说最多还能撑一天。”他们虽然早就做好了心理准备，但是真正到了这一刻，心里还是很伤心的。
　　听到李福根还没死，魏老松了一口气，“我们去看看他。”
　　“你们跟我来吧。”李福根的家人以为季悠然是魏老的孙女，也没有多问，带着两人向着楼上走去。
　　走进房间，一股药味扑鼻而来，魏老忍不住皱了皱眉。
　　房间里，李福根正闭着眼睛躺在床上，他的面色枯槁灰白，气息弱的几乎感觉不到，一看就命不久矣。
　　魏老走到床边，伸手握住李福根的手，“老李，我来看你了。”他和老李是从小就认识的，他祖上是前朝宫里的御医，老李的祖上则是当官的，两家的关系一直都很好。
　　看到老李一点反应都没有，魏老难过的吸了吸鼻子，不让自己的眼泪掉下来。看到老友这样，他的心犹如刀绞一般。年纪大了，最受不了的就是分离了。
　　“魏老，我看一下他。”季悠然已经用眼睛检查过李福根的情况了。
　　魏老这才想起了季悠然，站起身，让到一边。虽然知道看了也没用，但是试试总是多一份希望。
　　季悠然伸手搭上李福根的手腕，将灵气一丝丝的输入他的身体里，灵气和内力不同，它是可以滋养身体的，哪怕对方是肺癌晚期，只要有灵气的滋养，也能很快的就能恢复过来。当然她也不能太过了，不然可是会吓到人的。
　　所以灵气输入的差不多后，季悠然就收回了手，从随身的包里拿出针包，扎入李福根的穴道里。
　　李福根的儿子本想阻止，想了想，还是没有开口。他看得出季悠然是在给他父亲治疗，可是他也知道对方只是徒劳而已。
　　不过很快他就愣住了，因为他发现他父亲的脸色正在好转，原本是苍白的没有一丝血色的脸上，现在竟然有了一丝血色。这怎么可能？难道是回光返照？
　　季悠然拔去银针，再次检查了一下李福根的身体，看向魏老，“他马上就醒了。”
　　“季丫头，你是说，你已经治好他了？”魏老小心翼翼问道。因为这是不太可能的。
　　“算是吧，不过他还需要一段时间的休养。”治好他容易，但是一下子就痊愈，那就不是医术是仙术了。
　　“你说什么？”李福根的儿子，不敢置信的问道。肯定是他听错了，他父亲得的可是肺癌晚期，连医生都说治不好了，她一个小丫头怎么可能治的好？
　　正在这个时候，床上的李福根睁开了眼睛，看到魏老的时候，他扬了扬嘴角，“老魏，你来看我了？”
　　魏老点了一下头，走到床边握住了李福根的手，“老李，我给你找了一个神医过来，她说你的身体已经没事了，等你好了，咱们再一起下棋，钓鱼。”
　　“好。”李福根轻轻地点了点头。他很希望自己还可以和老魏一起钓鱼，下棋，可是他的身体他自己知道，他撑不过明天了。
　　季悠然看到桌上有纸笔，走过去，写了一张药方给李福根的儿子，“这是药方，你按照上面的药去中药店抓药，吃半个月老爷子的身体就可以痊愈了。”
　　李福根的儿子点头接过，“谢谢你！多少钱？”他虽然还是不相信季悠然治好了他父亲，可是她毕竟是魏老带来的，而且父亲的确有了一丝起色。
　　“不用钱。”季悠然摇头笑了笑，走到魏老身旁。如果谈钱，单是她耗费的那些灵气，对方就付不起。

三百、已经好了
　　“这...”李福根的儿子为难的看向魏老。不管季悠然有没有治好他父亲的病，对方总归是治了，不给钱总是不怎么好。
　　“既然季丫头说不要钱，那你就不要给了。”魏老知道季悠然跟他过来不是为了钱，而是因为老李是他的朋友，她是看在他的面子上才给老李治病的。心中也很感激季悠然。
　　李福根的儿子也不再坚持，再次对季悠然表示感谢，“谢谢你！”
　　季悠然摇了摇头。
　　床上，李福根休息了一会儿，感觉自己有了力气，精神也好了很多，看向自己的儿子，“建云，你扶我坐起来。”
　　李建云一怔，不过还是走上前，将李福根扶了起来。他发现父亲的精神的确好了很多，不过还是不相信他已经好了，毕竟医生已经下了定论，而季悠然只不过是一个十七八岁的小女孩，就算真的会医术，以她的年龄医术也不会好到哪里去。况且他父亲得的可是肺癌晚期，他从来没有听说过有人能治好肺癌晚期。
　　魏老打量着李福根，看到他的脸色比起刚刚好了太多，“老李，你现在感觉怎么样？”
　　“舒服多了，没有之前那么痛了，说话也有力气了。”李福根很担心自己是回光返照。
　　“那就好，季丫头，你的医术真是太了不起了！”魏老笑着对季悠然竖起了大拇指。之前他还担心她也无能为力，看到老李现在的样子他就放心了。
　　“魏老，你再夸我，我可是会骄傲的。”季悠然开玩笑道。
　　“你有骄傲的本钱。”魏老哈哈笑道。
　　“老魏，她是？”李福根打量着季悠然。他和老魏是几十年的老朋友了，虽然现在两家的小辈很少来往，不过他知道老魏是没有孙女的。
　　“她叫季悠然，你别看她年纪不大，她的医术可是十分高明的，不然你这个老小子现在哪里还有力气跟我说话。”
　　“我不是回光返照？”李福根惊讶的看着季悠然。他的确感觉自己的精神越来越好，不过他更清楚自己得的是什么病。所以根本没有想到，还有人可以治好自己。
　　魏老白了李福根一眼，“你再活个二三十年都没有问题，是不是季丫头？”
　　“嗯。”季悠然笑着点了点头。她刚刚用灵气滋养了他的脏器，灵气不会马上就消失，而是会随着时间的过去，让对方的脏器会越来越健康。如果没有意外，二三十年是绝对没有问题的。可以说这次李老爷子是因祸得福。
　　李建云不敢相信的看着季悠然。这个小丫头不会真的是治好他父亲了吧？不然为什么都这么长时间了，他父亲的精神反而越来越好了。
　　这时，外面传来了一阵急促得到脚步声。
　　李老夫人和她的两个女儿还有媳妇，见魏老几人迟迟不下去，以为是李福根已经去了，所以就急匆匆的过来了。
　　“建云，你爸怎么样了？”李老夫人进门就直接问道，看到正在和魏老说话的丈夫，她愣住了。他的精神怎么这么好？难道是回光返照？
　　“爸他好多了，是这个小神医帮爸治好的。”李建云虽然还是不敢相信，但是事实就在面前，他不相信也得相信。
　　“你的意思是爸他好了？”李雪满脸都是不敢置信。她今天特意提早下班回家，就是因为她接到了大哥的电话，说父亲估计撑不过今天了。为此她还跟校长请了好几天假。
　　“嗯。”李建云点了点头。别说她不相信，他也不相信。肺癌晚期都能治好，那不是医术，而是奇迹了。
　　“老头子，你现在感觉怎么样？”李老夫人走到李福根的身旁，颤着手握住他的手。他们夫妻结婚五十多年了，感情一直都很好。她是真的舍不得和他分开。
　　“好多了，小神医说我再活个二三十年都没有问题。”李福根开心的说道。能不和家人分开，当然是最好的。
　　“真的？”李老夫人有些不相信，她转头看向季悠然。丈夫说的小神医，应该是她吧？
　　“老嫂子，你放心，老李是真的没事了。”魏老笑着开口道。
　　“老魏，这次真是太谢谢你了！小神医谢谢你！”李老夫人转过身，感激的对魏老和季悠然鞠了一个躬。
　　季悠然向着一旁退了两步，避开了李老夫人的鞠躬。
　　“老李，你好好休息，我下次再来看你。”魏老对李福根说道。他知道老李现在最需要的是休息，也就不多打扰了。
　　李福根对李老夫人使了个眼色。
　　“老魏，你们等一下。”李老夫人连忙叫住要走的魏老和季悠然。
　　“老嫂子，还有事吗？”魏老停住脚步看向李老夫人。
　　“建云，你去保险柜里拿个十万过来给小神医。”季悠然救了她老伴，她肯定是要有所表示的。
　　“好。”李建云应了一声，就出门去拿钱了。
　　“李奶奶，不用了。”季悠然开口拒绝。
　　“怎么可以不用呢？你救了老李，也等于救了我的命。小神医，医药费你一定要收，不然你让我心里怎么过意的去？”
　　季悠然为难的看向魏老。
　　“就下收吧。”魏老笑着点头。
　　“好吧。”季悠然无奈道。
　　季悠然和魏老离开李家不久后，李家人叫来了医生。他们虽然已经明显的感觉到了李福根的精神变好了，不过还是想要确定一下，李福根是不是真的好了。
　　医生帮李福根仔仔细细的检查了一遍，满脸都是震惊和不敢置信，“李老他的身体确好了，你们说的那个小神医是谁？”
　　“她姓季，具体我们也不清楚。”李建云不知道该不该透露季悠然的讯息，毕竟她的医术太神了，简直不是医院的医生可以相比的。
　　“姓季？”医生想了想，立即想到了是谁，“原来你们请到了她，难怪李老的病能好。”他是知道季悠然的，上次她和厉景枫一起做手术救了张正怀的事他也听说了。只是他还没有见过她，现在他对季悠然是越来越好奇了。要是可以将季悠然挖到他们医院就好了。

三百零一、找茬
　　季悠然将魏老送回私房菜馆，去停车场的时候，遇到了季岳峰夫妇。
　　秦晓兰看到季悠然就冲了过去，“季悠然。”这两天他们就住在附近的旅馆里，报案都好几天了，还是没有芳芳的消息，他们都快急死了。
　　现在住要花钱，吃要花钱，身上带的钱都快花完了，真怕找到芳芳的时候，他们连回去的车费都凑不出来。所以他们就来这里看看，能不能找点活计。
　　季悠然懒得理会秦晓兰，绕过她向着停车场走去。
　　“季悠然，你站住，我可是你伯母，你这是什么态度？”秦晓兰只要想到季悠然现在住着好房子，心里就充满了妒忌。明明都是一个地方出来的，凭什么他们可以拥有这些，而他们却连住的地方都没有。
　　季悠然充耳不闻。对于自己讨厌的人，她为什么要理？至于亲戚，他们有亲戚的样子吗？曾经季芳芳那么欺负原主，他们可是从来没有帮过原主一次，而且还觉得季芳芳做的很对，帮着季芳芳将原主的名声搞臭。
　　秦晓兰冲到季悠然面前，拦住了她，“大家快来看呐！有人欺负人了。”她今天就要让季悠然丢脸，除非她让他们跟她回去。
　　周围的路人闻言，纷纷围了过来。
　　“大家快给我评评理，她是我丈夫的侄女，在京城住得好，吃得好，可是我们去找她的时候，她非但不让我们住她家，还嫌我们穷，将我们赶了出来。”秦晓兰拍着大腿，一脸委屈的哭诉着。
　　“这小女孩长得人模人样的，怎么这么狠心？好歹也是自己家的亲戚，留住几天怎么了?”
　　“不就有几个臭钱吗？竟然连亲人都不认了。”
　　“年轻轻轻的就这么势利，以后谁娶到她真是倒了八辈子的霉了。”
　　季悠然好整以暇的看着秦晓兰的表演。
　　“你堂姐现在都不见了，你不帮着找就算了，还这样对我们，你的良心是不是被狗吃了？”秦晓兰指着季悠然大声的哭着。
　　季悠然看了一眼季岳峰，见他没有什么表示，嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，看向秦晓兰，“如果你们不是一天到晚在村里造谣，害的我差一点失去了性命，我会这样对你们吗？”
　　“是你自己勾搭男人，跟我们有什么关系？”
　　季悠然冷笑一声，“我勾搭男人？你亲眼看到了？我可是你们的亲侄女，你们作为亲人不站在我这一边就算了，还趁机抹黑我，你觉得我需要将你们当成亲人吗？还有季芳芳，她趁我爷爷不在家的时候，将我爷爷那么多年的积蓄都偷走了，我没有报警，已经算是仁至义尽了。”
　　“什么还有这样的亲戚，难怪这个小女孩要这样对他们了。”
　　“换成我也将他们赶出去，这种人根本不配做亲戚。”
　　“就是，怪不得女儿都教不好，还偷东西。”
　　秦晓兰堵得差一点说不出话来，“你...你...芳芳什么时候偷你爷爷的钱了？”
　　“有没有偷你心里清楚，别挡着路，让开！”季悠然想要绕过秦晓兰，秦晓兰却还是不依不饶。

三百零二、逃走
　　“你还想怎么样？”季悠然的目光变的冰冷。
　　“你除非让我们跟你回去，不然你今天休想离开。”秦晓兰也豁出去了。反正她今天缠定季悠然了。
　　“那就要看你有没有这个本事拦住我了。”季悠然抬手一点，秦晓兰就动不了了。
　　“你对我做了什么？为什么我动不了了？”秦晓兰满脸惊惧的看着季悠然。她这时才想起来之前季悠然跟她说过的话，芳芳之前开不了口，就是她做的。难道季悠然学会了什么妖法？
　　“我之前警告过你，不要再来惹我，我现在可不是以前那个任你们搓圆捏扁的季悠然了。”季悠然说完，抬步向着停车场走去。
　　“你别走，我这样怎么办啊？”秦晓兰是真的着急了。她不会一直动不了吧？
　　“悠然，你就放过你伯母一次吧，我保证以后再也不会找你们的麻烦。”季岳峰哀求的开口道。这次见面他就感觉到了季悠然的不同，所以他也没有想过再去找他们。
　　季悠然手指一弹，秦晓兰感觉身上一痛，立即就发现自己可以动了，也不敢再去招惹季悠然了，拔腿就跑。生怕跑慢了，又会动不了。
　　季岳峰复杂的看了季悠然一眼，跟上了秦晓兰。
　　“哇！那个小女孩好厉害啊！”
　　“我可以肯定她学过武功，电视上不是有点穴吗？她刚刚用的肯定是点穴。”众人目送着季悠然离去的背影议论着。
　　秦晓兰气喘吁吁的停了下来。听到身后有脚步声，知道是季岳峰追过来了。
　　“晓兰，你以后不要再去招惹悠然了，她和以前不一样了。”季岳峰生怕秦晓兰还学不乖，去招惹季悠然。
　　“你说那丫头是不是学了什么妖法？不然怎么就变的那么厉害？我听说村里那条河里不干净，上次她掉进去过，差一点就死掉了，会不会是那次被不干净的东西附身了？”秦晓兰越说越觉得有这个可能。
　　“别胡说！我们再等两天，要是还是没有芳芳的消息，我们就回家吧。”季岳峰决定道。这京城他也不想留了，每一天在这里都是烧钱，而且家里地里的活还等着他们回去干呢。
　　“找不到芳芳我怎么能安心呢？要是她出了什么事该怎么办呢？”
　　“难道我们找不到她就一直留在京城吗？我们哪来那么多钱住旅馆？”季岳峰有些生气。这次来京城，可是花了他们这些年的大半积蓄，他能不心疼吗？
　　“好吧。”秦晓兰无奈的点了点头。
　　季芳芳那天被老男人抛弃后，又被老板娘教训了一顿，现在她也想不出逃出去的办法。可是她真的很不甘心，她已经考上了大学，要是就这样放弃，她一辈子都会后悔的。还有她的父母，他们这么久没有她的消息，肯定急坏了。
　　思来想去，她终于想到了一个逃出去的办法。虽然那个办法有些冒险，但是为了逃出这里她拼了。
　　“季芳芳，接客了。”外面传来了老板娘的声音。
　　季芳芳懒洋洋的从床上坐起来，向着外面走去。她一定要逃离这里，只有逃离这里，她才能有新的生活。
　　来到外面，季芳芳看到老板娘给她安排的又是一个老男人，眼中闪过一丝恨意和愤怒，嘴角硬扯出一抹笑容，走到老男人身旁，“洗头？还是按摩？”
　　“按摩。”老男人淫笑着抓住季芳芳的手。
　　“我们去里面吧。”季芳芳掩藏住眼中的厌恶，与老男人向着里面走去。
　　来到里间，季芳芳让老男人躺在床上，她走到一旁悄悄的拿出一把剪刀，然后走到老男人的身后，用剪刀抵住他的后背，“别动，不然我捅死你。”
　　老男人以为季芳芳是开玩笑的，转过头，看到季芳芳手里拿着一把剪刀，脸色顿时吓得惨白，“你别乱来。”
　　“走，我们出去，乖乖配合我，不然我可不保证会不会对你动手。”季芳芳用剪刀抵住老男人的脖子，与他向着外面走去。只有这个办法，她才能逃离这里。
　　“老板娘，你快拉开这个疯女人，她要杀我。”老男人走出房间，对着外面的老板娘大喊道。
　　老板娘转头看去，脸色也是一变，“季芳芳你干什么？”这个女人自从来了，三天两头给她找事。
　　“你放我离开这里，不然我就杀了他。”季芳芳手中的剪刀微微用力。
　　老男人吓得双腿都抖了起来。
　　“你先放下剪刀，有话慢慢说。”老板娘安抚着季芳芳，同时对着一旁的一个男人使了个眼色。
　　季芳芳没有错过老板娘的眼神，转了个身，用剪刀抵着老男人向着门口走去。她已经吃过好几次亏了，不过再这么傻了。今天她一定要从这里逃出去。
　　男人本想要在后面打晕季芳芳，没想到季芳芳这次这么机警。
　　老板娘给了男人一个稍安勿躁的眼神，“季芳芳，你要走我也不拦你，但是客人是无辜的，你放开他，我肯定不拦着你。”
　　季芳芳冷笑一声，“你以为我傻吗？”
　　她慢慢的向后退着，终于来到了门口。来这里也这么多日子了，这扇门虽然近在咫尺，可是对她来说却是遥不可及，现在她终于来到了门口，只要踏出这扇门，她就自由了。
　　想到这里，她拉着老男人再次后退了几步，感觉到阳光照射在自己的身上，感觉到外面清新的空气，季芳芳有些恍惚，不过更多的是欣喜。
　　她一把推开老男人转身就跑。
　　“快追！”老板娘对着早已做好准备抓季芳芳的两个保安说道。
　　季芳芳拼命的跑着，听着后面越来越近的脚步声，她的心跳的飞快，但是她不能停，不然她就又要回去过那暗无天日的日子了。
　　巷口越来越近，十米，九米...五米...三米...只要她能跑出这巷口，她就可以自由了。
　　两道熟悉的身影从巷口经过，季芳芳微微一愣。那是她父母，他们来京城找她了。
　　“爸！妈！”季芳芳对着离去的两道背影大喊道。

三百零三、错过
　　季芳芳跑着，大喊着。还有一米，她就可以跑出这条巷子，可以自由了。
　　只是她的手臂这时突然被人抓住，接着她就被人一扯，然后她的嘴也被人堵住了。
　　看着近在迟尺的巷口，季芳芳流下了绝望的眼泪。就差一点点，只差一点点她就可以逃走了，就可以见到她的父母了。
　　秦晓兰微微一怔，停下了脚步，“你有没有听见芳芳的声音？”她好像听见芳芳的声音了。
　　“没有。”季岳峰仔细听了一下，摇了摇头。
　　“你等一下，我好像听见是从那条巷子里传来的，我去看一下。”说着，秦晓兰就跑到了那条巷子口，向里面张望，只是她只看到了两个男人，正并肩向着里面走去。
　　因为两个男人的身高很高，所以正好挡住了他们前面的季芳芳。
　　秦晓兰失望的叹了一口气，走回到季岳峰的身旁，“应该是听错了，我们走吧。”
　　“嗯。”季岳峰点了一下头，与秦晓兰向着旅馆的方向走去。明天他们就回去了，出来这么多天都没有找到芳芳，她或许并不在京城，有可能已经回乐城了。
　　他们想不到的是，他们住的地方离季芳芳只隔了两条巷子，而且就在刚刚，他们离季芳芳就只有十米都不到的距离。
　　季悠然准备好行李，明天就是她出发去缅国的日子了。
　　“叩叩叩！”门上传来敲门声。
　　季悠然上前打开门，看到门口是季昌河，“爷爷！”
　　“悠然，这个给你。”季昌河从怀里拿出一个黑漆漆的东西递给季悠然。
　　季悠然一眼就认出了季昌河给她的是枪，“爷爷，你怎么会有这个？”这可不是其他东西，就算有钱都是很难买到的。
　　“你拿着防身。”季昌河没有多解释，将枪塞进了季悠然的手里，“缅国可不是太平的地方，你要小心。”
　　“我会小心的爷爷。”季悠然看了一眼手中的枪。虽然她用不上，但是这是爷爷的一份心意，她收下也能让爷爷安心一些。
　　“你早点睡吧，明天还要早起呢。”季昌河说完，转身回了自己的房间。
　　季悠然目送着季昌河，等他进了他的房间，才关上房门，回了房间，打量了一下手中的枪，将它收进了空间里。
　　天色刚亮，厉景澈就来接季悠然了。
　　“爷爷！长乐，我走了。”季悠然和季昌河和季长乐说了一声，就跟着厉景澈上了车。
　　“姐姐，你早点回来，长乐会想你的。”季长乐不舍的看着季悠然。
　　季悠然对着季长乐挥了挥手，“姐姐回来给你带礼物。”
　　“嗯，姐姐再见！”季长乐对着季悠然挥了挥手，目送着车子渐渐远去，直到看不见了，才缓缓地收回了视线。
　　“困就在我身上靠一会儿，等到了我叫你。”厉景澈伸手将季悠然揽进怀里。昨晚上他处理了一晚上的公事，所以昨晚他就没有去看她，他真的很想她。
　　“我不困，倒是你都有黑眼圈了，昨晚是不是又一晚上没睡？”季悠然看着厉景澈，眼中有着一抹心疼。如果不是为了陪她，他就不用这么辛苦了。
　　“睡了一会儿。”厉景澈低头在季悠然的额上亲了一下。为了她，他再累也值的。
　　“我才不信呢，你闭上眼睛再睡一会儿。”
　　“好。”厉景澈宠溺的一笑，将头靠在了季悠然的肩上，闭上了眼睛。闻着她身上好闻的香气，他感觉很充实，很幸福。真想每天都拥着她，闻着她的味道入睡。只是他的小姑娘还太小，真希望她快点长大，快点嫁给他。
　　看到厉景澈真的闭上了眼睛，季悠然满意的一笑。
　　轩辕离远远就看到了手拉着手走过来的厉景澈和季悠然，心中有些羡慕。他也突然有种想要找女朋友的冲动。
　　“厉哥！季小姐。”轩辕离走上前，与两人打招呼。
　　“轩辕先生。”季悠然也点头打了声招呼。看到跟在轩辕离身后的是一名老者，知道对方应该是轩辕离这次带去的赌石专家。
　　“这是吴老，他对赌石很有研究，季小姐，到时有需要也可以找吴老帮忙。”轩辕离介绍身后的老者道。
　　“好。”季悠然笑着点了下头。她有透视这个外挂，当然不需要找任何人帮忙。
　　吴老眼中闪过一丝不悦之色。他知道轩辕离只是跟对方客气，但是他可不是谁想请就能请得动的。
　　“时间差不多了，我们进去等吧。”厉景澈拉着季悠然的手，向着候机室走去。
　　轩辕离抬步跟上。
　　吴老跟上轩辕离，“轩辕少爷，有件事我要跟你说清楚，我这次只是接受你的聘请。”轩辕离是家世显赫，可是他也有他的傲气。
　　轩辕离看了吴老一眼，“放心，她不需要你帮忙。”他可以肯定季悠然对毛料的了解，绝对比吴老要强，不过吴老毕竟是他聘请的，他也不想下了对方的面子。
　　吴老看了季悠然一眼，神情满是倨傲。他希望季悠然不要开口，不然他是绝对不会给她面子的，哪怕她是轩辕离的朋友也一样。
　　季悠然和厉景澈坐上飞机，这架飞机是专门为缅国公盘特意增加的，所以飞机上坐的大多数都是去缅国参加公盘的商人。
　　抬眼扫了一眼，发现女子只有寥寥几人。
　　“这位先生！请问您需要水吗？”一名空姐推着餐车走了过来，对厉景澈露出热情的微笑。她看到厉景澈上飞机的时候，就被他不凡的容貌给迷住了。至于厉景澈身旁的季悠然，对方年纪这么小，肯定不可能是他的女朋友。
　　厉景澈淡淡的看了对方一眼，转头看向身旁的季悠然，“要喝水吗？”他的语气温柔无比。
　　季悠然摇了摇头，将头靠在厉景澈的肩上。她很不喜欢别的女人这么看厉景澈，但是谁让厉景澈长得太好看了呢。
　　“不用了。”厉景澈淡声回应空姐，笑着轻捏了一下季悠然的鼻子。他很喜欢她吃醋的模样，这让他有种被在乎的感觉。

三百零四、过敏
　　空姐见两人这么亲密，在心中无奈的叹了一口气，转身离开。好不容易遇上一个自己心仪的男人，没想到对方却已经有女朋友了。
　　在机舱里转了一圈，空姐无精打采的回到休息仓。
　　“怎么样？搭讪成功了吗?”另一名空姐见同伴回来，连忙走上前期待的问道。之前看到许丽盯着厉景澈发呆，她就鼓励她去追求厉景澈。
　　许丽沮丧的摇了摇头，“他有女朋友了。”
　　“啊？”王洁有些可惜，看向坐在另一边的轩辕离，神色犹豫，“那我还要不要去搭讪啊？”她看中的是轩辕离，对方的长的高大帅气，和厉景澈各有千秋，不过他没有厉景澈看起来那么生人勿进。
　　“要不去试试。”许丽看向轩辕离，之前她所有心思都在厉景澈的身上，现在才发现其实轩辕离长的也是很好看。
　　王洁深吸了一口气，暗暗替自己打了一下气，“那我去试试。”
　　“加油！”
　　轩辕离正在翻看着关于翡翠方面的书。
　　“这位先生，请问您需要喝什么？”
　　轩辕离抬眼看向王洁，“给我一杯咖啡。”今天早上起来的早，现在有些困意。
　　“好的。”王洁欣喜的拿了一杯咖啡递给轩辕离，手在与轩辕离接触的时候，她的手故意碰了一下他的手。
　　短暂而真实的触感，让王洁顿时脸颊通红，心跳加速。
　　“谢谢！”轩辕离接过咖啡，并没有在意刚刚的触碰。
　　见轩辕离神色无异，王洁有些失望。难道她表现的不够明显吗？
　　轩辕离喝了一口咖啡，将咖啡放在面前的小桌子上，继续看起了手中的书。从小到大喜欢他的女孩子很多，不过他的心思都在事业上。之前看厉景澈和季悠然亲密的样子，他是有些羡慕，不过真的让他交女朋友，他还是不怎么想的，一个人自由自在，没有一点牵绊也挺好。
　　“先生，请问您需要毛毯吗？”王洁不死心，再次开口询问。她可是空姐中长得最漂亮的，这次她也是托了关系，才被分配到这架航班上的。
　　这架航班上的客人都是去参加缅国公盘的，要是没有一点资产，是根本没有资格去的。轩辕离有钱，又有颜，是她心中男朋友的不二人选。
　　轩辕离微微蹙眉，淡漠的扫了王洁一眼，“不用。”
　　对上轩辕离没有一丝感情的淡漠双眸，王洁知道对方有些厌烦自己了，只能默然的推着餐车离开。不过只要有机会，她还是会争取的。
　　轩辕离合上书，看了一下手表，见离飞机降落还有一段时间，便闭上眼睛打算休息一会儿。
　　刚刚闭上眼睛，一条毛毯就被盖在了身上。
　　“拿走！我对腈纶过敏。”轩辕离睁开眼睛，眼中带着一丝厌烦之色。他只要一接触腈纶，浑身就会起小红点。
　　“对...对不起...我不知道你对腈纶过敏，我去找药给你。”王洁连忙将轩辕离身上的毛毯拿走，急匆匆的向着休息仓走去。
　　轩辕离低头看向自己的手臂，只见上面已经起了小红点，眉头皱的更紧了。小时候外婆给他织了一件腈纶毛衣，刚刚穿上，他的身上就开始起了疹子，那一次差一点就要了他的命。
　　他身边的人都知道他对腈纶过敏，所以只有他出现的地方，周围就绝对不会有腈纶。
　　王洁急匆匆的跑过休息仓就开始翻箱倒柜，只是飞机上只有一些急救的药物，并没有抗过敏的药物。
　　“王洁，你找什么呢？”许丽从洗手间出来，看到王洁正一脸焦急的翻箱倒柜有些好奇。
　　“抗过敏的药，我不知道他对毛毯过敏，现在该怎么办呀？”王洁都快急哭了。她是好心，想要得到他的好感，没想到最后却弄巧成拙了。
　　季悠然和厉景澈正轻声说笑着，看到一名空姐急匆匆的从他们身旁经过，抬眼看去，见对方走到轩辕离所在的位置，不断的道歉，“轩辕离那边好像出事了。”
　　“我去看看。”厉景澈看了一眼，打开安全带走了过去。
　　轩辕离现在全身都痒，只是他身上并没有带抗过敏的药，而且现在离飞机降落，也要一个多小时。
　　厉景澈看到轩辕离身上都是小红疙瘩，就知道他肯定是碰到了腈纶制品。他们是兄弟，对于他对腈纶过敏的事自然是知道的。
　　“你忍一下，我去叫悠然过来。”厉景澈说完，就走回到了季悠然的身旁，“阿离他过敏了，你过去看一下。”
　　“好。”季悠然刚刚已经看到了。轩辕离这次的情况很严重，要是没有及时治疗，很有可能会昏厥。
　　王洁急的不知所措，只能不停的向轩辕离道歉。
　　季悠然走到轩辕离身旁，从包里拿出一颗药递给轩辕离，“吃了就好了。”
　　轩辕离连忙接过，放入口中。上次季悠然救了他奶奶，所以对于她的医术，他还是相信的。
　　“你给他吃了什么？”王洁不知道季悠然和轩辕离认识，看到轩辕离问都不问，就将药吃了下去，怕轩辕离会出事。
　　“药。”季悠然淡声道。
　　“什么药？”王洁知道是药。可是药不是一般的东西，是不能乱吃的。
　　“自然是可以治他的药。”季悠然看向王洁。她很不喜欢对方质问的语气。
　　“你又不是医生，怎么知道那药可不可以治好他。”
　　季悠然不耐烦的皱了皱眉。
　　“我是空姐，当然要对你们每一个人负责，万一他吃了你的药出了问题，该怎么办？”对方只是一个小姑娘，懂什么？
　　“我负责。”季悠然冷着脸道。
　　“你拿什么负责？”王洁咄咄逼人的质问道。
　　“别忘了他过敏是谁引起的。”季悠然眸光冷凝，带着丝丝嘲讽。
　　王洁顿时哑口无言。可是她也不是故意的呀。
　　轩辕离吃下药后感觉好多了，凌厉的目光扫向王洁，“这次的事，我会向你公司投诉的。”他知道对方是好心，但是对方没有经过他的允许就那样做，就是对方的错。

三百零五、四大毛料商
　　王洁委屈的瘪了瘪嘴，还是没忍住哭了起来，她掩面向着休息仓跑去。她明明是好心，她怎么会知道他对腈纶过敏。而且她也已经道过谦了，他为什么还要这样对她？
　　“谢谢你！”轩辕离收回视线看向季悠然。
　　“没事。”季悠然笑了笑，转身向着位置走去。
　　飞机在缅国最大的机场降落了下来。
　　虽然早就已经有了心理准备，不过从机场出来，众人还是被眼前的情景给惊了一下。
　　只见外面的广场上，到处都停满了破破烂烂的大巴，烈日下，皮肤黝黑的缅国人，正向路人介绍着自己的大巴。要不是知道这是机场广场，还以为到了一个旧车交易市场。
　　“你们要坐大巴吗？价格绝对便宜。”一名缅国小伙走到季悠然几人身旁询问。他平时的主要生活来源就是来自这些来缅国买毛料的商人。
　　“不用了。”
　　“我的大巴在这里是最便宜的，你们坐了一定不会后悔。”小伙不想放弃，继续用蹩脚的华夏语游说。
　　“厉哥，我朋友到了，我们过去吧。”轩辕离看到来接自己的朋友，跟对方挥了挥手，向着对方走去。这已经是他第三次来缅国了，第一次来缅国的时候，他就认识了阿亚，阿亚是一个缅国的毛料商人，为人十分豪爽。他也在阿亚那里买过很多毛料。
　　“阿亚！”轩辕离跟来接他们的男青年拥抱了一下，“我给你介绍一下，他是厉哥，厉哥的女朋友，还有这位是我聘请的帮我看毛料的师父，这位是我在缅国的朋友阿亚。”
　　“你们好！欢迎来到缅国。”阿亚笑着与众人打招呼。
　　季悠然三人也笑着与阿亚打了声招呼。
　　“我的车在那里，你们跟我来吧。”阿亚在前面带路。因为这里都是一些大巴，很难将车开进来，所以他的车停的比较远。
　　几人走了五六分钟才来到了阿亚的车前，这是一辆面包车，看外面的漆应该是新的。
　　“现在天很热，你们把车窗打开会好一些。”等众人坐稳后，阿亚开口道。现在是缅国最热的时候，哪怕是开着窗，吹进来的风也是热烘烘的。
　　车子一路行驶，路也越来越崎岖不平。
　　“公盘明天才会开始，你们是先回我家，还是去毛料市场看看?”
　　轩辕离看了季悠然一眼，“先去毛料市场吧。”反正现在时间还早。
　　阿亚点了下头，将车向着毛料市场开去。
　　虽然太阳火辣辣的，不过毛料市场却十分的热闹，整个一条街都是卖毛料的，有摊位，也有店铺。
　　“这家店铺是我们缅国四大毛料商之一的吕家，那家店铺是周家的，还有杨家和郑家也是四大毛料商，你们看店铺上都有他们家族的标记。”阿亚边走边跟众人介绍。
　　季悠然感觉有一道视线正盯着自己，不着痕迹的看去，只见一个看上去二十几岁的女子正看着自己。不过她可以确定自己并没有见过对方，但是对方看她的眼神显然带着一丝冷意和怨毒。

三百零六、不卖
　　“我去看一下那块的毛料。”季悠然走到一旁的摊位前，来到一块半人多高的毛料旁蹲下，假意看着那块毛料，视线却穿过面前的毛料看向了那名女子。
　　对方用这样的眼神看自己，肯定是认识自己的，但是自己对她却没有印象，那么就只有两个可能，一个是对方与她的仇人认识，通过仇人知道了她，还有一个就是，对方就是她的仇人。如果是仇人，那么对方就很有可能是易容的。
　　视线在对方的脸上扫过，季悠然完美的红唇，拉出一道意味深长的弧度。原来是她，她竟然也来到了缅国。
　　站起身，季悠然走回到厉景澈的身旁，小声道：“我看到赤木晴了。”周围声音本来就大，她的声音又小，除非对方是练家子，不然是很难听清楚她说什么的。
　　厉景澈轻点了一下头，深邃的眼眸中一片寒意。他也早就发现了有人正在盯着季悠然，他刚刚看了对方一眼，并没有认出对方是谁。不过悠然既然说对方是赤木雅，那就应该是她。
　　“你打算怎么做？”厉景澈低下头在季悠然耳边耳语。
　　“静观其变。”季悠然从自己的包里拿出两只香包递给厉景澈，“这香包可以防止蛊虫靠近，另一个香包你给轩辕离。”她在这防蛊虫的香包里放了三十几种药材，不但可以防止蛊虫靠近，对蚊虫鼠蚁也有着防护作用。
　　赤木雅的蛊虫防不胜防，她又不想给厉景澈下情人咒，现在也只有这个办法了。
　　“嗯。”厉景澈将香包收了起来。打算等一下再给轩辕离。
　　“要比一下吗？”轩辕离笑着看向季悠然，脸上全是跃跃欲试。上一次他比输了，但是他不可能次次都输。
　　“好啊。”季悠然笑着点了点头。
　　“那我们各挑选三块毛料，谁出的翡翠好，谁就赢，输的人买单，怎么样？”
　　“没问题。”季悠然爽快的答应道。
　　“那现在开始，选好了毛料，我们去那里解石。”轩辕离指了一下不远处的解石区。
　　“好。”季悠然答应了一声，便拉着厉景澈向着一家毛料铺走去。
　　刚刚阿亚给他们介绍过，季悠然看了一下店铺的标记，知道这家毛料铺应该是属于四大毛料商之一的周家。
　　走进店铺，发现里面也有着不少的人，正在看着毛料。
　　有的蹲在地上有强光手电照射着毛料，看毛料会不会透光，有的正用放大镜观察着毛料的表皮有没有出绿的现象。
　　季悠然目光扫视了四周一圈，看到角落处有一块两个足球大小的毛料，里面是一大片的紫色，心中一喜，向着那块毛料走去。
　　来到毛料前，季悠然蹲下身假意的查看了一下，对一旁的厉景澈浅浅一笑，“这块不错。”她知道厉景澈是不会让她搬的。
　　厉景澈点了一下头，搬起地上的毛料。这毛料看起来不大，不过也有着七八十斤重，对于他来说并不是很重。
　　季悠然又选了两块拳头大小的毛料，和厉景澈来到管理处付钱。
　　“这三块毛料一共五十万。”店铺的负责人看了一下编号说道。
　　季悠然拿出银行卡，递给店铺负责人。
　　店铺负责人接过银行卡，正要刷卡。
　　“等一下！”一道男声响了起来。
　　季悠然抬眼望去，只见一名皮肤黝黑的青年走了过来，他指着季悠然选的最大的那块毛料，“这块毛料我要了。”
　　“二少爷，这块毛料客人已经选好了。”负责人为难的看向周平安。周平安在周家排行第二，因为在赌石方面很有天赋，所以很得周家周主的重视。
　　“这家店铺是我们周家的，我不卖不行吗？”周平安挑衅的看了季悠然和厉景澈一眼。
　　厉景澈眸光一片冰寒，“这就是你们周家做生意的风格，还真是见识了。”
　　“我愿意，你管得着吗？”周平安一副不可一世的嚣张模样。他之所以阻止将这块毛料卖给他们，是因为他感觉这块毛料里一定会有不错的翡翠。他对自己的直觉，是一向很有信心的。
　　“那除了这块，其他我们都能买吗？”季悠然倒是没有太生气。既然对方不讲理，那她就让对方知道不讲理会有什么后果。
　　周平安看了一下另外两块毛料，“也不卖。”
　　“那是不是除了这三块，其他我们都能买？”季悠然伸手从负责人手中拿回银行卡，似笑非笑的看着周平安。
　　“不卖。”周平安感觉季悠然很会挑毛料，因为她挑选的这三块毛料，都看起来不错。
　　“不买拉倒。”季悠然目光在店内扫了一圈，拉着厉景澈向着外面走去。
　　走出店铺，厉景澈不解的问道：“就这样走了？”这不像是她的性格。
　　“我们去别家店铺看看，又不只是他们一家。”季悠然拉着厉景澈向着其他店铺走去。她刚刚在那些有里面含有翡翠的毛料上都动了手脚，哪怕开出来，那些翡翠也是废了。既然不买给她，那她就让对方损失惨重。
　　“怂包！”周平安冷笑了一声，看向负责人，“将这块毛料拿去后面解开。”
　　“好。”负责人无奈的应了一声，搬起那块毛料向着后院走去。
　　店铺里挑毛料的客人都看到了周平安蛮不讲理的模样，本来想要走了，听到要解毛料，都跟了进去。
　　等负责人将毛料放下，周平安观察了一下毛料，用笔画了一下线，对解石师父吩咐道：“就按照这条线切。”
　　“好的二少爷！”解石师父应了一声，就打开切石机开始解石。
　　解石机呲呲的响着，进来看切石的人也是越来越多。
　　毛料不是很大，所以差不多十几分钟，毛料就被切开了。
　　看到切面的那一块，解石师父激动的大叫了起来，“出翡翠了，是上好的帝王紫。”
　　周平安勾唇得意的一笑。幸好自己将这块毛料收了回来，不然自己就损失一大笔钱了。
　　走上前，用水泼了一下切面，周平安蹲下身观察了起来。

三百零七、全是裂
　　当他看清楚切面后，原本脸上的笑容顿时就僵住了，眼中充满不敢置信，“怎么会这样？”
　　围观的众人都是满脸好奇，有人走上前看了一下。
　　“这太可惜了！这么好的翡翠，竟然全是裂痕，别说出手镯了，就是戒面都难。”
　　“有那么严重吗？”
　　“很严重，丝丝缕缕的像是蜘蛛网一样布满了整个切面，我还从来没有看过比这块毛料裂的更严重的。”
　　“刚刚卖了多好，现在后悔了吧？”
　　“活该！谁让他不讲诚信的。”
　　周平安也有些后悔，不过他周家家大业大也不差这么一块毛料。只是这块毛料实在是有些可惜。
　　“再切一刀。”周平安不死心的指着毛料的另一头。
　　解石师父连忙打开切石机，再次切了起来。
　　很快毛料就又被切开了，入眼的还是一片紫，只是结果还是和刚刚一样，切面上布满了裂纹。
　　周平安一脸可惜的看着毛料，叹了一口气，向着里面走去。
　　这时，一名顾客看中了一块毛料，搬来了后院，让解石师父帮忙解开。
　　这块毛料不大，形状有些像葫芦。
　　顾客跟解石师父说了一下要怎么切后，解石师父就动手了。
　　很快这块毛料就被解了开来，看到解开的切面，解石师父很是激动，“出绿了！”
　　那名顾客闻言也十分激动，快步上前，不过下一刻他的脸色就变了，“怎么会这样？”虽然这块毛料的价格不贵，可是好不容易出绿了，却是一块废到不能再废的料。
　　“和刚刚一样，真是见鬼了。”
　　“是啊，刚刚切出来那块紫翡也是一样的情况。”
　　“还是第一次看到接连两块毛料切出都是一样的，会不会是周家的毛料都有这种问题？”
　　“我也这么觉得。”
　　“放屁！”周平安本来心情就不好，听到众人这么说，心情就更不好了。原本他听见外面解出了翡翠想要出来看看，却没想到听到众人这么说，气的他胃都痛了。
　　“既然不是，周二少能不能再解一块毛料给我们看看。”
　　“如果下一块没有这种问题我们就买，不然我们还是去别家看了。”
　　“就是，谁的钱也不是大风刮来的。”
　　周平安气的直咬牙，“解就解，谁还怕不成？”
　　说完，他走到外面的店铺挑选了一块毛料，让人搬到切石机上后，就让解石师父切开。他就不信这块毛料还这样。
　　季悠然很快就挑选好了三块毛料，结完账就和厉景澈向着和轩辕离说好的解石摊走去。
　　轩辕离也已经挑选好了毛料，看到季悠然和厉景澈过来，笑着道：“我还以为你们会先挑好呢。”上次在万石轩，季悠然挑选毛料的速度很快。
　　“遇到点情况。”厉景澈想到之前的事，心里还是有些不爽。不过他也知道这里是缅国，他再强也压不过这里的地头蛇，但是他打算等晚些给周平安一点教训。
　　“什么情况？”轩辕离有些好奇。
　　“等一下再说，我们先解石。”看到有一台切石机空了，季悠然说道。她已经看过轩辕离选的三块毛料了，里面都含有翡翠，而且品质都不错。不过比起她选的还是差了一点。
　　“好。”轩辕离点了下头，和阿亚一起将自己选的毛料搬上机器。
　　吴老在查看了一下季悠然选的三块毛料后，嘲讽的撇了撇嘴。果然什么都不懂，这三块毛料根本就没有出绿的表象，选这三块毛料是输定了。
　　季悠然没有在意吴老看自己的眼神。有没有翡翠没有人比她更清楚，别人只是通过毛料的表现来判断会不会出绿，而她却是可以渗透到毛料的内里。
　　另一边，周平安选的毛料再次被切了开来，这次的结果和之前一样，虽然这块毛料没有出绿，但是被切开的毛料上还是布满了裂痕。
　　“怎么会这样？”周平安怔怔的看着被切开的毛料。一块可能是意外，两块或许是巧合，可是第三块还是这样，就无法再解释了。难道真的是他们的毛料都存在着这个问题？可是之前不是好好的吗？
　　“再给我搬几块过来。”周平安不信邪的又切了几块，最后都是一样的结果。
　　“走了，周家的毛料都有问题。”
　　“幸好我还没买，不然亏死了。”
　　“是啊，我们还是去别家看看吧。”
　　众人说着，纷纷离开了周家的店铺，一些想要进来看毛料的顾客听到众人的议论，也纷纷打了退堂鼓。在毛料街又不是只有周家一家，他们何必多花这个冤枉钱。
　　周家店铺毛料出问题的消息，很快就传遍了整条毛料街，来周家店铺的顾客虽然也有，不过都是来看被切开的那几块毛料的。
　　轩辕离的三块毛料很快就被解了开来，一块是冰糯种，一块是豆青种，最好的一块是黄翡。
　　看着三块被解开的毛料，吴老脸上满是满意的笑容。因为这三块毛料都是他选的，虽然种水都不算很好，但是能在那么多毛料中挑选出来三块毛料，三块毛料都能出绿，说明了他的本事。
　　毕竟他不像季悠然那样有外挂，完全是凭着自己这么多年积累的经验。
　　“怎么样？你们这次输了吧？”吴老得意的看向季悠然和厉景澈。两个小辈怎么可能赢得了他？他就给他们上一课。让他们知道什么才叫专业。
　　季悠然笑了笑，“等全解开了才能知道结果。”
　　吴老不屑的撇了撇嘴，“那就拭目以待吧。”
　　“你们知道吗?周家店铺的翡翠出问题了。”季悠然身后不远处一个男青年一脸八卦的说道。
　　“什么问题？”周围几人都好奇的看向男青年。
　　“刚刚周二少解开了几块毛料，里面全都是裂痕，你们千万不要去买，不然亏死你们。”
　　“真的？”有人不怎么相信。
　　“我骗你们干吗？不信你们自己去看啊。”
　　“我去看看。”
　　“我也去看一下。”众人说着纷纷向着周家店铺走去。
　　季悠然扬唇一笑，眸光里似乎夹杂着炫目的星光，璀璨而又耀眼。

三百零八、会不会是他们
　　看到季悠然脸上的笑容，厉景澈宠溺的揉了揉她的发丝，“要去看一下吗？”这边有轩辕离在，他们离开一会儿也没有事。
　　季悠然摇头笑了笑，“不去了。”她在那些毛料上都动了手脚，不用看也知道那边是什么情况。不过谁会想到这些是她做的呢？
　　虽然所有的毛料都被她动了手脚，其实整个店铺真正能出翡翠的也就只有十几块毛料而已，损失也不算惨重。
　　不过现在除非钱多人傻，不然谁会在明知道周家的毛料有问题的情况下，还去买他们家的毛料呢？
　　他们不是不卖给她毛料吗？那她就让他们一块都卖不出去。周平安让她不痛快，她就让对方更不痛快。谁让她就是小心眼，就是爱记仇呢。
　　轩辕离让人将季悠然的毛料搬到切石机上，走到厉景澈和季悠然面前，“我听说周家店铺里开出的毛料都有裂纹，不知道是不是真的？”
　　“你去看看就知道了。”厉景澈道。
　　“你们要一起去吗？”轩辕离现在很好奇，全是裂纹到底是多大面积的裂纹。
　　“我在这里看解石，厉大哥，你要去吗？”季悠然转头看向厉景澈。没有人比她更清楚那些裂纹长什么样子。而且现在正在解她的毛料，要是他们都走了，解出来的翡翠被人浑水摸鱼她就损失大了，她可还指望着卖掉这些翡翠多赚一些钱呢。
　　现在她的银行卡里虽然有着一千多万，不过这些钱买毛料是远远不够的，所以她打算多找一些毛料开出来卖出去，才能买更多的毛料。
　　“你一个人去吧。”厉景澈自然是选择陪在季悠然身旁的。好不容易有机会和悠然在一起，他可不想和她分开。
　　“好吧。”轩辕离就知道会是这样，无奈的耸了耸肩，看向正听众人聊天的吴老和阿亚，“吴老，阿亚，要去周家店铺看看吗？”
　　“好。”阿亚应了一声，走了过来。
　　“要去的。”吴老早就想去看了，只是他这次是跟着轩辕离来的，他一个人跑开不好。
　　周平安此时如疯了一般，一块接着一块将毛料切开，只是每一块毛料开出来都是一个模样，上面都布满了裂痕。原本他还想趁着这次公盘多挣一点钱，现在谁还敢买他家的毛料？
　　周家家主也得到消息来到了店铺，看到满地被切开毛料，沉着脸走上前查看。他得到消息后，特意在家里解了一块毛料，家里的毛料并没有这种问题存在。都是一批出来的，要是有问题，应该都有问题才是。
　　而且在来的路上，老大，老三和老四都打了电话给他，跟他说他们店里的毛料也都没有存在这种问题。
　　可是这些裂纹也不可能是人为的，就算是古武修炼者也做不到的。古武修炼者拥有内力，震碎一块两块还可以，要震碎这么多是不可能的。而且这些毛料只是里面有问题，外面却是一丝裂痕都没有。这情况实在有些诡异。
　　“平安，你过来。”周家主看向坐在地上，一脸呆滞的周平安。
　　周平安缓缓抬起头，呆滞的目光慢慢有了焦距，“爸！我店里的毛料出问题了，开出来的毛料都是裂纹。”这对他的打击是很大的。
　　他们周家在缅国有着四家店铺，由他们四兄弟各自掌管，店铺的利润也都属于他们。不过他们要从自家工厂拿毛料，也是需要自己出钱的。这次店里的毛料出了这样的问题，他不仅损失惨重，店铺以后的生意也会受到影响。
　　“跟我去里面，我有事问你。”周家主抬步向着里间走去。虽然这件事不可能是人为的，但是他还是要问一下有没有出现什么特别的状况发生。不然不可能同一批毛料，就只有这家店铺有问题。
　　周平安苦着脸，跟着周家主来到里间。
　　周家主走到椅子前坐下，“今天有没有遇到什么奇怪的人？”
　　“奇怪的人？”周平安仔细想了想，摇了摇头，“没有。”
　　“你什么时候发现这些毛料有问题的？之前是否也存在同样的问题？”周家主看着周平安，眼神中凝着摄人的威势。
　　“我是在一对男女离开后，发现这个问题的，难道...”周平安脸色有些难看。在那对男女之前，店里也有卖掉过好几块毛料，也有人直接在店里解开毛料，可是并没有发生过这种情况。难道是那对男女动的手脚？可是他们除了那三块毛料，并没有碰其它的毛料。
　　“难道什么？”周家主问道。
　　“应该不是他们做的，他们就只碰了三块毛料，其它毛料他们没有碰过，而且他们很快就离开了。”周平安否定了自己的猜测。
　　“他们在店里发生了什么事？”周家主觉得这件事或许真的和那对男女有关系，不然周平安不会有这样的猜测。
　　周平安抿了抿唇，眼中有着一丝纠结。如果他将自己抢对方毛料的事告诉父亲，父亲肯定会很生气。
　　“说！”周家主沉声喝道。
　　周平安吓得抖了一下，不敢直视周家主的眼神，战战兢兢的开口道：“他...他们在我店里看中了三块毛料，我感觉其中有块毛料出绿的可能性很大，所以就没有卖给他们，他们之后就离开了。”
　　“砰！”周家主愤怒的拍了一记桌子，“告诉你多少次了，做生意要讲诚信。”他这个二儿子在辨别毛料上的确很有天赋，但是他也不能在自己的店里跟顾客抢毛料。这样不仅会影响他店铺的生意，对他们周家的名声也不好。
　　周家是缅国的四大毛料商，但是并不是无敌的，其他三家一直在虎视眈眈的盯着他们，巴不得他们出点什么事呢。
　　“我知道错了，下次不会了。”周平安低着头。可是明明知道毛料会出绿，他怎么可能眼睁睁的将它卖出去，开出来可都是他自己的钱呐。
　　周家主淡淡的点了一下头，“知道他们去什么地方了吗？”就算和对方没有关系，他也想见见对方。

三百零九、运气逆天
　　“应该还在这条街上，我派人去找一下。”周平安连忙叫来店里的负责人，让他去街上看看，能不能找到季悠然和厉景澈。负责人是见过他们的，见到他们一定认得出来。
　　这时，季悠然的第一块毛料已经被切开了，是一块颜色很正的红翡。
　　毛料能开出红翡的几率是非常小的，更不用说像季悠然这块如血一样红的红翡了。
　　一时间，围观的众人都沸腾了，开始不断地喊价。
　　要不是季悠然说要等毛料全部解开才能卖，众人还要继续竞价。
　　轩辕离来到周家店铺，看到地上都是被切开的毛料，走上前看了几块，“还真的都是裂，这裂布满了整块毛料，看来只能做废料了。”
　　原本他还想，毛料如果不是裂的那么彻底，他或许能低价买回去，雕刻几个摆件，挂件什么的。现在看来，别说摆件，挂件，就是戒面也很难抠出来。也不知道这毛料经历了什么，竟然裂的这么彻底。
　　“真是可惜了这么好的紫翡了。”吴老站在开出紫翡的那块毛料前，看着紫翡的眼中充满了惋惜。要不是这块紫翡布满了裂纹，绝对可以卖出一个高价，现在像这块紫翡，颜色紫的这么纯正的很难开出来了。
　　“走吧，我们回去。”轩辕离顿时没有了兴趣。
　　吴老和阿亚点了下头，跟上轩辕离。
　　三人还没走到解石摊位，就听见摊位上发出一阵阵的惊呼声。
　　“天哪！这运气也太逆天了吧，刚刚是红翡，现在就是冰种老坑翡翠。”
　　“要不是这毛料的个头小，绝对可以卖出一个天价。”
　　“等一下我一定要买下来，谁也别跟我抢。”
　　轩辕离连忙加快脚步。他一直都知道季悠然赌石很有一套，所以并不是很惊讶。
　　“红翡？冰种老坑翡翠？”吴老整个人都惊呆了。他并不看好季悠然选的那三块毛料，可是没想到三块毛料中竟然有两块都出了绿，这简直太出乎他的意料了。
　　加快脚步来到解石摊，看到解石师父正慢慢的用砂轮机在砂着手中的毛料，虽然翡翠还没有呈现出它的全貌，不过已经能够想象到它开出来会有多美了。
　　“厉哥，嫂子。”轩辕离来到季悠然和厉景澈身旁。
　　季悠然和厉景澈微笑着点了一下头，“那边怎么样？”
　　“都是裂，全都废了。”轩辕离看向解石师父正在砂的那块毛料，苦笑一声，“我看来又输了，嫂子，这三块毛料多少钱，我付给你。”他一向都是说一不二的，输了就不会赖账。
　　季悠然也没和轩辕离客气，“一共三万。”这几块毛料的个头都很小，表现也不好，所以价格自然也不会太贵。
　　轩辕离笑着摇了摇头，满是羡慕道：“你这次又可以大赚一笔了。厉哥，你到底是从哪里找到嫂子这样的女孩的？还有没有同款？给兄弟我介绍一个。”不说正在解开的那块冰种老坑翡翠，单是那块开出的红翡就值几百上千万了。

三百一十、人外有人
　　厉景澈低头看向季悠然，深邃的眼眸中溢满了温柔，“她是独一无二的。”
　　季悠然看向厉景澈，对着他灿烂的一笑，“你也是独一无二的。”
　　厉景澈伸手揉了揉季悠然的发丝，“所以我们是天造地设的一双。”
　　轩辕离无语的翻了个白眼。他这是被硬塞了一口狗粮啊。
　　负责人在街上找了一圈，还是没有找到季悠然和厉景澈，正打算回去复命，听到这边发出一阵阵的惊呼声，走了过来。
　　还没走近，就看到了人群中的季悠然和厉景澈。没办法他们两人实在是太出众了，让人想要忽略都难。
　　走上前，看了一眼正在解开的毛料，负责人急匆匆的向着店铺跑去。
　　“家主！二少！他们还在街上，正在郑家的解石摊上解石，听围观的人说他们解了两块毛料，一块是红翡，一块是冰种老坑翡翠。”负责人心里也十分羡慕。他从小就和毛料打交道，可是却很少能开出那么好的翡翠。
　　正所谓神仙难断寸玉，很多毛料上虽然都有表象，但是并不是所有有的表象的就一定都能出极品翡翠。
　　就算周平安他一直自诩自己的直觉很准，有时候也是会出错的。不然店里就不会有可以出极品翡翠的毛料存在了。
　　“我们去看看。”周家主站起身。他主要是想看看那对年轻人是什么样的人，符不符合他心中的猜想。
　　周平安不是很想去，不过他知道自己要是不去，父亲肯定是会发火的，只能跟了上去。
　　这时季悠然的第二块毛料已经全部被解开了，个头不大，但是颜色很清透，虽然会有一点点棉柳存在，但是棉柳却化的很开。
　　接着第三块毛料也被搬上了解石机。
　　随着呲呲的声音响起，周围众人也都期待的看着那块毛料。
　　“不知道这次会解出什么翡翠。”
　　“已经解出两块极品翡翠了，这次应该不会再出绿了。”
　　“要是再出绿，我都要怀疑对方是不是能看透毛料了。”
　　“毛料要是那么好出绿，我何必大老远的跑来缅国。”
　　周家主远远就看到了人群中的季悠然和厉景澈，微微眯了眯眼。虽然两人的气质真的很出众，不过应该不是他想的那样，两人太过年轻了，特别是那个小女孩，最多也就十七八岁。
　　据他所知，古武修炼者要修炼出内力，没有个十几二十年的苦修根本不可能的。厉景澈虽然有二十几岁了，不过他就算真的是古武修炼者，内力也不会那么深厚。
　　要让毛料表面无损，内里完全裂开内力绝对要达到宗师级别才可以。而且那么多毛料多都出现了同一个问题，单靠内力也是做不到的。更不用说无声无息了。难道那些毛料真的只是意外？
　　“爸，要不要把他们叫过来？”周平安收回视线看向周家主。
　　周家主摇了摇头，“你让人去调查一下他们的资料。”从对方的气质来看，一定不是普通人。周家虽然是缅国的四大毛料商之一，不过也只是在缅国而已。去了华夏，他还是要依仗那边的关系的，他可不想因为一时的猜忌，得罪了不该得罪的人，到时坏了华夏那边的关系。
　　“我知道了。”周平安点了一下头。
　　周家主再次看了季悠然和厉景澈一眼，转身向着自己家的店铺走去。当务之急，先要将那些废料处理掉，不然损失的可不只是那些废料，还有他们周家的名声。
　　第三块毛料经过了二十几分钟的打磨也呈现出了它的全貌，虽然不如前面两块毛料那么惊艳，不过也是极为难得的墨翡。
　　“小姑娘，现在我们可以竞价了吗？”众人早就迫不及待了。
　　季悠然点了一下头，“可以了。”
　　随着她的话落，现场就响起了此起彼伏的竞价声。
　　吴老走到季悠然的身旁，有些不好意思的看向季悠然，“之前是我太清高了，那个...实在不好意思。”他原以为季悠然只是来缅国玩的，根本不懂赌石，现在才知道自己跟她比起来，自己才是不如的那个。他和季悠然同样选了三块毛料，自己的三块毛料完全被她的三块毛料吊打。
　　季悠然不在意的摇了摇头。
　　“那个...我可以请教一下你吗？”吴老尴尬的挠着自己的头。他一直以为自己对毛料很精通，现在才知道天外有天，人外有人。
　　“我也只是凭运气，说到专业我还是不如你的。”季悠然并不是谦虚。她对翡翠是懂一些，不过要是没有地灵珠那个外挂，她也是不可能百发百中的。
　　“你太谦虚了。”吴老是不相信季悠然的话的。不过也没再说什么。
　　三块翡翠很快就被人买走，季悠然一共赚了两千三百万。
　　“我们还逛吗？”轩辕离见时间还早问道。
　　“嗯。”季悠然还想买几块毛料卖掉。还有赤木雅一直在暗中虎视眈眈的看着她，她要是不给对方一点机会，对方岂不要失望。
　　“我们分开逛，等四点在这里集合。”厉景澈开口道。他更喜欢和悠然两个人。
　　说完，厉景澈也不等众人回应，拉着季悠然的手就向着前面走去。
　　轩辕离无语的看了厉景澈的背影一眼。真是个重色轻友的家伙！
　　“我们去那里看看。”季悠然看到一个摊位上有一个半人多高的毛料，里面的翡翠绿的几乎晃花她的眼。
　　厉景澈微微勾唇，任由着季悠然拉着他走。
　　季悠然没有一到摊位前就看那块毛料，因为那块毛料上有明码标价，价格标的很高，一般人没有足够把握是不敢直接入手的。
　　选了两块小的，季悠然就走到了那块半人高的毛料前，“老板，我们手里的这两块，还有这块毛料，我们都要了，你算一下多少钱。”
　　“好嘞！”老板笑着走上前，看了三块毛料的价格，“一共三百五十万。”
　　“我出四百万，这块毛料我要了。”季悠然正要说要，一道清冷的声音打断了她的话。

三百十一、吃瘪
　　季悠然眼中闪过一抹凌厉之色，看向来人，“这块毛料是我先看中的，你难道不懂什么叫先来后到吗？”跟她抢毛料的人，正是易容过的赤木雅，不过她自然会假装不知道对方是谁。
　　“我只知道先下手为强，你没有付钱，我就有权跟你争。”赤木雅就是来存心恶心季悠然的，她现在就算杀不了季悠然，也要让她不痛快。
　　季悠然嘲讽的笑了笑，“四百五十万。”既然赤木雅要玩，那她就跟她玩玩。
　　“五百万。”赤木雅挑衅的看着季悠然。
　　“五百五十万。”
　　“六百万。”
　　“六百五十万。”
　　“七百万。”赤木雅知道厉景澈有钱，所以她这次要让他们多出一点钱。看季悠然的样子，她是很想要这块毛料的，一时半会儿肯定不会放弃，所以她打算喊到一千万。
　　“好，让给你。”季悠然不再和赤木雅争。
　　赤木雅傻眼了，神情仿佛吃了一只死苍蝇一般的难看。她不是喜欢这块毛料吗？怎么这么快就放弃了？完全不按常理出牌。
　　“我们去看其他的。”季悠然懒得理会赤木雅，拉着厉景澈向着隔壁的摊位走去。她就等着看赤木雅会不会花那么多钱将毛料买下来，如果她买下来，那她等一下就直接去将毛料顺回来。反正她有空间，就算赤木雅猜到是她顺的，也找不到证据。
　　赤木雅狠狠的瞪了季悠然一眼，转身就要离开。她才不会花那么多钱买一块石头，又不是脑子坏掉了。
　　“你等一下。”摊位老板连忙叫住赤木雅。
　　“干什么？”赤木雅现在心里可是憋着一口气呢。她跟季悠然竞价只是为了恶心她，没想到被季悠然反将了一军。
　　老板本想叫赤木雅付钱，对上她那双凛冽的双眸，到口边的话咽了下去，“这...这块毛料你不要了吗？”
　　“不要。”赤木雅冷声道。
　　老板心里虽然有气，但是也不敢说什么，因为对方给他的感觉很危险。可是这女人是真的很无耻，本来他这块毛料都要卖掉了，她却偏偏来捣乱。
　　“见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。”
　　“人家要买，她就抢着要，抢到了就又不要了，这是拿老板开玩笑呢。”
　　“这种女人一看就是经常做这种事的，要是我是老板非狠狠教训她一顿不可。”围观的人看着赤木雅，眼中满是鄙夷和不屑。
　　赤木雅气得浑身发抖，可是她现在只能忍。她要是动手，季悠然就会认出她是谁。她这次来缅国是有重要事要做的，绝对不能让季悠然知道她就是赤木雅。
　　季悠然神情悠然的走回到老板面前，“老板，这块毛料我要了，还是之前的价吧？”
　　“这是自然。”老板高兴的连连点头。这块毛料很多人都来看过，不过因为价格太贵，到现在都没有卖出去。现在好不容易有人要了，他自然不会真的按照她们刚刚喊的价格卖。
　　“那我要了。”季悠然拿出银行卡递给老板。
　　赤木雅握紧拳头，脸色狰狞而扭曲，她转过头愤怒的瞪着季悠然。她要是还不知道自己被耍了，她就是傻子了。季悠然从头到尾，根本就没有想过要放弃这块毛料。
　　季悠然挑衅的挑了挑眉，“怎么还想和我争啊？不过我可是已经付钱了。”
　　“哼！”赤木雅冷哼一声，踩着重重的步伐向着前面走去。季悠然，我们走着瞧！
　　季悠然愉悦的扬了扬唇，和厉景澈相视一笑。看到赤木雅吃瘪，她的心情就是好。
　　这一幕完全落在了不远处一个黑衣青年的眼中，他嘴角露出一抹意味深长的笑容。有点意思！
　　“少主！她就是季悠然。”身旁的一名手下说道。
　　黑衣青年淡淡的点了一下头，抬步向着前面走去。季悠然，我们还会见面的。
　　季悠然看了一眼黑衣青年离去的背影，眉头皱了皱。她感觉那个人很危险。
　　“看什么呢？”厉景澈见季悠然一直盯着一个方向。
　　季悠然摇了摇头，收回视线，展开一抹灿烂的笑容，“我们去解石。”这次的三块毛料解出来，应该够她在公盘上买毛料了。
　　“嗯。”厉景澈微笑着点了一下头。他就喜欢看她的笑容，美丽而又耀眼。
　　赤木雅气呼呼的走进一家茶楼，来到包厢，用力甩上包厢门。
　　“发生什么事了？发这么大火？”包厢里，正喝茶的女人疑惑的转过头看向赤木雅。刚刚出去还好好的，谁惹她生气了。
　　“我遇到季悠然了，被她耍了。”赤木雅走到桌旁，拿起桌上的茶一口灌了下去。
　　“她认出你了？”对于自己的易容术，女人是十分有信心的。
　　“应该没有。”赤木雅放下茶杯，再次给自己倒了一杯。
　　“那她为什么要耍你？”女人很不解。
　　“我和她竞争一块毛料，本想将价格提高让她多出点钱，结果我喊道七百万的时候她不要了，这也就算了，结果我刚刚转身，她就将那块毛料买下来了，真是气死我了！师父，我真想现在就杀了她。”赤木雅的眼中满是阴狠之色。如果这个世上没有季悠然，就没有人跟她争那个位置。
　　“你不要这样沉不住气，别忘了我们这次来的目的。”女人看着赤木雅的眼中有着一丝失望。自从赤木雅和季悠然见面后，她就越来越浮躁了，这样的她怎么和季悠然去争那个位置？
　　赤木雅在椅子上坐了下来，“师父，我现在杀了季悠然不是更好吗？到时就没有人跟我争了。”
　　女人冷冷地看了赤木雅一眼，“你连一个半月都等不了了吗？”
　　赤木雅咬了咬唇，不再说话。她不是一个半月都等不了，她是一天都等不了，季悠然不除，就像是她心中的刺一般难受至极。
　　女人叹了一口气，“听师父的话，不要意气用事了，我们现在当务之急就是拉拢他，你只有得到了他的支持，才能更顺利的得到那个位置，知道吗?”
　　“知道了。”赤木雅闷闷的说道。她赤木雅不需要靠任何人也能得到那个位置。

三百十二、羡慕她的运气
　　季悠然买好毛料后就去了解石摊，因为排队解石的人太多，她和厉景澈只能在一旁等着。
　　“小姑娘，你又来解石啊？”一个中年男人走到季悠然身旁，他认出季悠然就是之前解出翡翠的人。
　　在毛料街，虽然每天能卖出成千上万块毛料，但是真正解出翡翠的却很少，更不用说像季悠然这样，一次性解出三块毛料，而且都是中上品翡翠的。所以认出季悠然的人也不少。
　　“嗯。”季悠然点了一下头。
　　“要是你再开出翡翠能不能卖给我?这是我的名片。”中年男人拿出自己的名片，笑着递给季悠然。
　　季悠然接过对方的名片，看了一眼，知道了对方是国内某知名珠宝名牌的老板，不过她自然是不会答应对方的，“我的翡翠都是价高者得。”
　　她这次开出的翡翠，其中有一块可是极品帝王绿玻璃种，价值连城。本来她是想要留着，以后自己开珠宝店的，只是她现在急需要更多的钱去公盘买毛料。她也相信，公盘上肯定会有更多的极品翡翠出现。
　　中年男人笑了笑，不再多言。他也没问季悠然要名片，看她的年纪应该还是个学生。不过她在赌石方面这么厉害，真的很让他佩服。
　　轩辕离和吴老也选了几块毛料，看到季悠然和厉景澈也在解石摊位，轩辕离跑了过来，“嫂子，你也选了毛料？”
　　“嗯。”季悠然点了一下头。
　　“选的是哪几块？”他这次好不容易才选到了四块毛料，虽然觉得这四块毛料出绿的可能性很大，不过品质应该不会很高。
　　俗话说神仙难断寸玉，不过像他们这样的，还是可以从毛料的表象判断出一点的，虽然也时常会打眼，不过打眼的次数多了，就有了经验。像季悠然这样几乎零出错的，那是少之又少的。
　　“那三块。”季悠然指了一下自己选的毛料。
　　轩辕离抬眼望去，看到那块半人高的毛料，眼睛顿时一亮，快步走上前仔细的打量。他觉得季悠然选的毛料，绝对可以出绿。
　　查看了一番毛料后，轩辕离一脸兴奋的走回到季悠然和厉景澈的身旁，“那块毛料我觉得非常不错。”
　　季悠然不可置否的笑了笑。
　　没等多久，就轮到了季悠然。
　　“小姑娘，你要先解哪一块？”解石师父看向季悠然问道。
　　“解这一块吧。”季悠然指了一块小的毛料，那块半人高的毛料她打算最后一个解。
　　之前看到过季悠然解出翡翠的人看到她，立即就认出了她。
　　“她不是之前那个解出翡翠的小姑娘吗？”
　　“就是她，她可真厉害，开出的三块毛料都有翡翠，而且都是中上品的翡翠。”
　　“可不是吗？她之前选了三块毛料，都开出了翡翠，也不知道她是怎么看毛料的。”
　　“那她岂不是百发百中？”
　　“也不见得，之前她去周家店铺选了几块毛料，本来打算买的，不过被周二少抢回去了，你们也知道，周家店铺都是些废料，她也选了，所以她应该只是运气好而已。”
　　“也是，神仙难断寸玉，不过真的很羡慕她的运气。”
　　“不知道这次她还能不能有那么好的运气了。”
　　毛料并不大，只是用了十多分钟就被切开来。
　　“出绿了！”解石师父看到切口，激动的大喊了起来。他今天解了不下二十块毛料了，这还是第一次解出翡翠。
　　对于解石师父来说，能不能解出翡翠，对他们也是有很大影响的。如果连着几天都解不出翡翠，就不会再有人找他们解石了。他们解一块毛料，也挣不了多少钱，要是一直没有人找他们解石，老板就会直接开除他们。
　　反之他们要是能解出极品翡翠，那么就会有很多人特意过来找他们解石，因为都想要沾沾运气。
　　之前他听说另外一个摊位的解石师父连着解出了好几块翡翠，真的是羡慕死他了。没想到他这么快也解出了翡翠。
　　用水泼了一下被解出的翡翠表面，翡翠的颜色立即就呈现在了众人面前，这是一块春带彩的翡翠，现在很多人都比较喜欢带色的翡翠，所以这种翡翠在市场上很吃香。
　　“这块料子真漂亮，小姑娘，我出三百万。”立即就有人开出了价格。
　　“四百万。”
　　“五百万。”
　　季悠然走到开出的毛料旁，看了一眼，看向正在竞价的众人，“大家先别着急，等毛料全部解开了大家再竞价。”
　　毛料半解和全部解开价格是相差很大的，半解的毛料赌性还是很大的，因为谁也不知道这块毛料会有多大，会不会只是切开的这部分有翡翠。所以一般切开毛料后发现有翡翠，毛料的拥有者就会为了降低风险将毛料卖掉。
　　不过季悠然和其他人不一样，她根本就不需要担心这个问题。因为她知道里面的毛料多大，也知道全部解开后，价值会升几倍。既然知道，她当然不可能现在卖出去。
　　“我就说她一定可以开出翡翠的吧。”
　　“她到底是运气?还是真的懂毛料？”
　　“运气再好也会用掉，肯定是对毛料很精通才会一而再再而三解出翡翠，我要去请教她一下。”
　　“厉害啊！”轩辕离对着季悠然竖了竖大拇指。虽然早就知道季悠然选的毛料可以开出翡翠，不过心里还是十分佩服她的。
　　季悠然笑了笑，“你也很厉害。”她看过轩辕离选的那几块毛料，里面也都是含有翡翠的，虽然翡翠的品质只是一般，可是她有外挂，对方却是凭真本事的。
　　轩辕离哈哈一笑。
　　“你好！我可以请教一下你吗？”一个青年来到季悠然面前，红着脸腼腆的看着季悠然。他早就注意到季悠然了，因为她真的长得很漂亮。听到众人说她对毛料很精通后，他就对她更加起了兴趣。
　　他家里是开珠宝店的，家里人一直希望他能找一个门当户对的女孩子，如果他能追到季悠然，他家人肯定会很高兴的。就算季悠然没有显赫的家世，但是她懂毛料，以后对他家有很大的帮助。

三百十三、你是她哥哥吧
　　厉景澈眼神冰冷的扫了对方一眼，伸手将季悠然拉进怀里，“她没空。”这个男人一看就不怀好意。
　　“你是她的哥哥吧？”青年看向厉景澈，一脸热情的看着他。他觉得季悠然的年纪，应该不可能这么早就找男朋友。这个男人肯定是她的哥哥，他只要能得到对方的认可，那追她就容易多了。
　　轩辕离如看白痴一般的看着青年。
　　厉景澈的眼神更冷了几分。他哪里像悠然的哥哥了？
　　“哥哥你好！我叫方志恒，是羊城人，家里是开珠宝店的，今年二十一岁，刚刚大学毕业，现在管理着一家珠宝店。”方志恒连忙介绍自己道。他要追求对方的妹妹，肯定要让对方知道自己的优秀。
　　“滚！”厉景澈冷声喝道。谁他么是他哥哥。
　　方志恒被吓了一跳，后退了几步，“就算你是她哥哥，也不能不让她交男朋友吧？”
　　厉景澈冷眼扫向方志恒，此刻他的眼神染着森寒的光芒，就像是锋利的剑刃，足以刺穿一切。竟然敢当着他的面，撬他的墙角。
　　方志恒立即有种近乎窒息的感觉，额头的冷汗不停的冒着，他想要逃走，可是脚步却一步都移动不了。这个男人真是太可怕了。
　　季悠然伸手拍了拍厉景澈，对着他微微一笑。
　　厉景澈身上的气势立即收敛，冷肃的神情也变的温柔。
　　方志恒感觉到身上的那股压力没有了，立即转身就逃。这个女孩好看是好看，不过他的命更重要。她有这样的哥哥也是她倒霉，以后谁敢娶她啊。
　　“真是个棒槌。”轩辕离忍不住大笑了起来。也幸好厉哥身旁有季悠然，不然对方就没有这么幸运了。敢当着厉哥的面撬墙角，也是有点本事的。他还真是佩服对方的勇气。
　　厉景澈瞪了轩辕离一眼，“笑够了吗？”
　　“笑够了，哈哈哈...”轩辕离还是忍不住，真是太好笑了。
　　季悠然嘴角也染上了笑意，她伸手拉住厉景澈的手，手指在他的手心轻轻地挠了挠，“好了，不生气了。”
　　厉景澈将季悠然揽的更紧了，低头在她的耳边轻语，“我真想现在就拖着你去民政局。”
　　季悠然笑着白了厉景澈一眼，看向已经被解开的翡翠，她虽然之前用透视看过翡翠了，不过真正解出的翡翠是真的很美，连她看了都很心动。上面的颜色很多，有淡淡紫，有翠翠的绿，紫绿相间，相融，又生出了一种别样的色彩，可以肯定，做出来的手镯绝对会让很多人喜欢。
　　众人见毛料全部解开，也都被它的美丽给惊到了。
　　“小姑娘，现在我们可以竞价了吗？”众人看向季悠然，眼中都有着期待，和跃跃欲试。这么漂亮的翡翠，拍回去绝对可以吸引很多女性顾客的眼光。
　　“嗯。”季悠然点了下头。
　　众人便开始争先恐后的竞价。
　　“五百万！”
　　“五百五十万！”
　　“六百万！”
　　“七百万！”虽然这种色料比不上冰种，玻璃种翡翠值钱，但是胜在它美。

三百十四、噬心毒
　　第一块毛料以七百万的价格被拍走，第二块毛料也被搬上了切石机。
　　没有拍到第一块毛料的众人，都将期待的目光转向了第二块毛料。他们觉得这块毛料也绝对不会差。
　　“那边有家茶楼，你要不要去坐会儿休息一下。”厉景澈担心季悠然会累，便提议道。要将这块毛料全部解开，最起码需要半个多小时。
　　季悠然想了想，点了一下头。
　　“阿离，我们去茶楼，这边你看一下。”厉景澈说完，便牵着季悠然的手离开了。
　　轩辕离无语的翻了个白眼。厉哥果然是个重色轻友的家伙。不过算了，他也不想去当电灯泡。
　　季悠然刚刚走进茶楼，正巧与从包厢里出来的赤木雅相遇。
　　赤木雅冷哼了一声，与季悠然和厉景澈错身而过。
　　季悠然眼中闪过一丝杀意，不动声色的与厉景澈向着二楼走去。
　　两人在包厢里坐了下来，季悠然伸手从厉景澈的身上抓下来一只蛊虫，“真是死性不改。”幸好她之前给了厉景澈香包，不然这只蛊虫就钻进他的体内了。
　　“这是什么蛊虫？”刚刚赤木雅在他身上下蛊虫的时候他就感觉到了。不过他相信悠然，她说那香包可以防蛊虫，就一定可以。
　　“情人蛊。”季悠然眼神中杀意涌动。赤木雅果然对厉景澈是有意思的，敢肖想她的男人，她会让对方知道后果的。
　　厉景澈闻言，眉眼间染上了一股凌厉，“我想杀了她。”他如果真的中了情人蛊，他宁愿死也是不会屈服于赤木雅的。
　　“她现在也不好受。”要是现在能杀赤木雅，她早就杀了。只是她答应过爷爷，必须要等到她十八岁生日过后才能对赤木雅动手。
　　赤木雅走出茶楼，打算去自己订的酒店，刚刚坐上车，她就感觉心口一阵阵的抽痛，仿佛有人正捏着她的心一般，渐渐的那种痛越来越强烈，似乎她的心脏被人撕碎了一般。
　　“你怎么了？”司机也注意到了赤木雅的异样。
　　“开车回茶楼。”赤木雅咬着牙，忍着痛。她知道是季悠然对她下了毒，可是她有些想不通，季悠然应该不会知道她是赤木雅，虽然她们之前发生过矛盾，但是不足以对她下毒，不然季悠然之前就动手了。难道季悠然已经知道了她是赤木雅？
　　见车子停下，赤木雅忍着剧痛，推开车门下了车。她现在要去找师父，只有师父才能帮她。
　　季悠然正看窗外的风景，看到赤木雅，嘴角勾了勾，“她回来了。”
　　厉景澈也看到了赤木雅，眼神中划过一丝刺骨的冰冷。
　　赤木雅现在可没有心思去看其他，她摇摇晃晃的回到包厢，“师父...”
　　女子看到赤木雅，脸色一变，连忙上前扶住她，“你中毒了？是谁下的毒？”
　　“季悠然...她在这里...”赤木雅说完，眼睛一翻直接晕了过去。要不是强大的意志力，她早就晕倒了。
　　女子连忙扶着赤木雅走到一旁坐下，随即拿出一颗药放入赤木雅的口中。季悠然来了缅国她知道，可是她是怎么认出赤木雅的呢？
　　药吃下去没多久，赤木雅就悠悠转醒，“师父，我会不会死?”她真的不甘心，自己竟然又中了季悠然的毒。
　　“不会，季悠然给你下的是噬心毒，这种毒不会致命，但是却会让人生不如死。”女子皱眉说道。那个季悠然的确狠，季昌河果然厉害，竟然教出了这么一个厉害的徒弟。
　　“师父，你能解开吗？”赤木雅想到刚刚的剧痛，身体忍不住抖了一下。那种痛，她真的不想再尝了。
　　“只能减轻你的痛。”女子也很无奈。她以为自己用毒已经很厉害了，没想到却输给了一个臭丫头。上一次是这样，这一次又是如此。
　　赤木雅不甘的咬了咬牙，眼中满是阴狠之色。季悠然，你让我不好过，我就让你的男人不好过。幸好她刚刚在厉景澈的身体里下了情人蛊，情人蛊可不是一般的蛊，它是拔不出来的，唯一的办法就是杀了另一个拥有情人蛊的人。
　　拿出大哥大，赤木雅给另一个拥有蛊虫的人打去了电话。她是对厉景澈有好感，但是她没有那么傻将情人蛊种在自己的身体里。季悠然和厉景澈可不是一般人，她对上他们，她也没有胜算。更别说她现在还中了季悠然的毒。
　　吩咐完对方，赤木雅收起大哥大，脸上满是得意之色。季悠然，这次我们算扯平了。季悠然给她下了毒，她同样给厉景澈下了情人蛊。
　　季悠然和厉景澈正准备起身离开。
　　季悠然感觉到自己装入瓷瓶中的蛊虫，开始躁动了起来，眼眸冷了冷，“赤木雅在操控情人蛊，给我一滴你的血。”
　　厉景澈点了一下头，拿出匕首在指尖一划，一滴嫣红就溢出了他的指尖。
　　季悠然拿出另一只瓷瓶装入血珠，然后将它滴入装有情人蛊的瓷瓶里。现在还不是打草惊蛇的时候，所以她不能让赤木雅知道，她已经控制住了蛊虫。不然赤木雅肯定会想其他的办法对付她。她不是怕赤木雅，只是不想麻烦。
　　赤木雅一直看着窗外，看到季悠然扶着厉景澈出来，嘴角扬起一抹愉悦。
　　轩辕离看到季悠然和厉景澈回来，激动跑了过来，“嫂子，你的翡翠解出来了，是一块福禄寿。”
　　“嗯。”季悠然微笑着点了一下头。她早就知道了结果，自然没有什么好惊喜的。
　　“季小姐，你是怎么看毛料的？能不能指教我几招。”吴老现在对季悠然真的佩服之极。他在这一行已经三十几年了，还是第一次遇到季悠然这样厉害的人。
　　季悠然笑了笑，“或许是我真的运气比较好吧。”
　　吴老见季悠然不肯说，也不再多问，因为换成他同样也不会将自己看毛料的技巧交给别人的。所以他也能理解季悠然。
　　“小姑娘，我们可以开始竞拍了吗？”众人早就跃跃欲试了。

三百十五、帝王绿玻璃种
　　“可以了。”季悠然点头微笑。
　　众人闻言，立即争先恐后的竞价。
　　“厉哥，嫂子，我们也去茶楼坐一会儿。”轩辕离今天的确也很累了。一大早赶飞机，到了这里也没有休息就来到了毛料街。
　　“去吧，等到了，我打电话告诉你，对了，这只香包给你。”厉景澈从口袋里拿出季悠然给他的香包递给轩辕离。现在赤木雅正在茶楼，为了以防万一，还是让轩辕离带着香包比较保险。
　　轩辕离神色有些怪异的看着厉景澈递过来的香包，“这香包还是你自己收着吧。”
　　“拿着。”厉景澈直接将香包塞入轩辕离的手中。他也觉得送轩辕离香包有些怪异。
　　轩辕离一脸无语的看着手中的香包，“厉哥，你给我送香包，就不怕嫂子误会什么吗？”
　　“不要就还给我。”厉景澈作势要拿回来。这是悠然亲手做的，要不是为了轩辕离的安全，他还不想给呢。
　　季悠然笑了笑，“这香包是我让厉大哥给你的，我注意到这边虫子比较多，就用药草做了两个香包，将它带走身上可以防虫。”
　　“那我就收着了。”轩辕离将香包放入口袋里。他刚刚就被蚊子叮了好几个包，还想着等回到阿亚家里问他要一些驱蚊药水。
　　“还有香包吗?”吴老不好意思的开口道。他最怕蚊子了，可是这里就是蚊子多，他都快被叮的痒死了。这些年他虽然每次公盘都会来，可是就是受不了这里的蚊虫。
　　季悠然从自己包里拿出一些草药，递给吴老，“你将这些药草放在身上，效果是一样的。”
　　“谢谢！”吴老欣喜的接过，放进口袋里。现在他对季悠然是越来越佩服了，赌石厉害，还懂草药。他真的很想知道，是什么样的父母能教出了这么优秀的孩子。
　　这时，竞价也已经结束了，福禄寿最后以九百万的价格被人拍走。
　　对于这个价格季悠然还是很满意的。毕竟现在是九零年，九百万可不是一个小数目。
　　那块半人高的毛料，也被人搬上了切石机。
　　在场的很多人都对这块毛料报以了重望，恨不得现在就可以将它拍下来。
　　随着切石机呲呲作响，越来越多的人被吸引了过来。这次来缅国参加公盘的人，不都是为了来赌石的，很多珠宝商就是想要来碰碰运气，看能不能买到一些好的翡翠。
　　现在人们的生活水平正在逐步提高，买翡翠首饰的人也是越来越多，特别是对高档翡翠的需求。
　　差不多二十几分钟，毛料终于被切了开来。
　　一抹纯粹到让人痴迷的翠绿映入了众人的眼帘，让众人忍不住倒抽了一口凉气。
　　“这...这是...玻璃种帝王绿...”
　　“天哪！我竟然看到了玻璃种帝王绿...”
　　“我要拍下它，我一定要拍下它。”
　　虽然毛料还没有被完全解出来，不过在场的人已经疯狂了。帝王绿玻璃种那可是翡翠中的王者，他们平时想都不敢想，现在竟然看到了它。
　　“她究竟是谁啊？怎么会这么厉害?”
　　“竟然连玻璃种帝王绿都能开出来，这简直就是逆天了。”
　　“我已经高估她了，没想到还是低估她了。”
　　众人惊叹过后，都将视线转向了季悠然。他们现在最想知道的是季悠然是怎么判断出毛料里有翡翠的，一块可能是运气，但是连着三块都出绿，绝对不会是运气。
　　季悠然神情淡然，并没有在意众人的目光。她知道这块毛料开出来，肯定会有很多人对她动心思，不过她既然选择了当众开出来，就不会怕。
　　这边开出帝王绿玻璃种翡翠的消息，很快就传遍了整条毛料街。
　　周家家主正在处理周平安店铺的事，听到手下回报，也是愣了一下，“谁开出来的？”
　　“是一个小姑娘，她接连开出了好几块毛料，都是非常不错的翡翠。”
　　“小姑娘?”周家主微微眯起眼睛。在手下说小姑娘的时候，他的脑中就闪过了季悠然的身影。
　　“是的，她的年纪很小，最多十七八岁，穿着白色的连衣裙，梳着马尾辫，长得很漂亮。”手下将季悠然的长相简单的描述了一遍。
　　“去看看。”周家主站起身，向着外面走去。现在他已经可以肯定就是季悠然了。
　　不仅周家知道了有人开出极品玻璃种帝王绿翡翠，其他三家毛料商也都知道了，纷纷派人过来打听是谁开出了帝王绿玻璃种。
　　季悠然对于这些并不知道。不过看到越来越多的人向着挤过来，就知道自己选择开出这块翡翠的确有些太高调了。只是现在事情已经成为定局，她也只能这样。
　　“不用担心，一切由我。”厉景澈看到季悠然皱眉，握着她的手微微的紧了紧。无论什么时候，他都会保护好她的。
　　“嗯。”季悠然抬头给厉景澈一个浅浅的笑容。她并不是担心，只是有些后悔自己没有易容。自己这么高调，明天参加公盘肯定会有些麻烦。
　　时间一分一秒的过去，虽然解开毛料需要很长时间，不过在场的人却没有一个人露出不耐烦的。那可是帝王绿玻璃种，就算在缅国也是难得一见的。
　　差不多一个小时，帝王绿玻璃种终于被全部解了开来。
　　“好漂亮啊！”
　　“还是第一次看到这么好看的翡翠，真不愧是帝王绿玻璃种。”
　　“要是这块翡翠是我的该有多好！”众人惊叹的看着被解出的帝王绿玻璃种，有羡慕，有嫉妒，有激动，也有贪婪...
　　众人看向季悠然，见季悠然点头，连忙开始竞价。
　　“一千万！”
　　“一千五百万！”
　　“两千万！”
　　“那个喊价的人不是周家主吗？没想到他竟然亲自来竞价了。”有人注意到竞价的人是周家家主有些惊讶。周家自己就是毛料供应商，竟然也来争抢这块翡翠。
　　“这可是帝王绿玻璃种，谁不心动啊？我要是有那么多钱，我也不会放过。”
　　“也是。”

三百十六、周继洲
　　喊价声此起彼伏，谁也不想放弃。
　　听着越来越高的价格，季悠然也有些激动了。她以为现在的这个年代，这块翡翠最多可以卖到五六千万，没想到现在的价格竟然直接突破了亿。虽然前世她帮人看一次病的出诊费就是一亿，不过那时资产过亿的人并不少见。
　　“一亿一千万！”周家主咬牙喊道。他虽然是缅国四大毛料商之一，但是自己也很少可以开到这样的极品翡翠，所以这块翡翠他势在必得。
　　周围众人听到这个价格，也不再竞价了，这块翡翠的价格是价值连城，不过到这个价格也已经差不多了，再叫下去就没有赚了。最主要的是，明天开始公盘就要开始了，说不定到时还能出这样的翡翠，毕竟公盘上毛料的数量可以数以万计的，那么多毛料出极品翡翠的几率还是很大的。
　　见众人不再竞价，周家主很是高兴，走到季悠然和厉景澈面前，“两位，我们现在去转账吧。”他除了想要买下这块翡翠，还有一个目的就是想交好季悠然和厉景澈。他可不是他那个蠢儿子，只贪图面前的一点小利。这两个年轻人一看就不是普通人，跟他们交好绝对有好处。
　　“嗯。”季悠然淡淡的点了一下头，脸上并没有因为这块翡翠的价格露出一丝异样。
　　周家主心中更加确定自己的猜想没有错，将钱转给季悠然，“我是周家家主周继洲，不知道有没有这个荣幸，能和两位交个朋友，还有我也想向两位道个歉，之前我那个儿子对两位多有不敬，还请两位见谅。”
　　“没事。”季悠然和厉景澈摇了摇头，分别介绍了自己。他们早就从周继洲的容貌上猜出了他和周平安的关系，所以心里并不惊讶。
　　“这是我的名片。”周继洲高兴的拿出自己的名片递给季悠然和厉景澈。
　　“我没有名片，周家主可以记一下我的电话号码。”季悠然将自己的电话号码报给周继洲。她以后要做珠宝方面的生意，和缅国的四大毛料商免不了会打交道，自然不会为了一点小事怀恨在心。再说她也已经暗中报复过周平安了。
　　周继洲笑着记下季悠然的电话号码，“两位安排好住的地方了吗？要是没有安排好，我正好有一个庄园空着，两位可以住在那里。”
　　“谢谢周家主！我们已经安排好了。”季悠然微笑着拒绝。
　　周继洲也不勉强，“两位要是在缅国有需要帮忙的地方尽管找我，我就不打扰两位了。”他这次来的目的已经达到了。
　　“周家主慢走！”季悠然和厉景澈目送着周继洲离开。
　　“这个人绝对是个老狐狸。”季悠然收回视线，笑了笑。
　　“嗯。”厉景澈赞同的点了一下头。
　　轩辕离带着吴老和阿亚回到解石摊。
　　“我刚刚听人说这里有人解到了一块帝王绿玻璃种，嫂子，不会是你吧？”轩辕离听到这个消息的第一反应，就是开出帝王绿玻璃种的人是季悠然。
　　“是我。”季悠然笑着点了一下头。
　　“我就知道是你。”轩辕离佩服的竖起了大拇指。
　　“可惜没有看到那块帝王绿玻璃种。”吴老可惜道。他已经很久没有见过极品翡翠了，早知道他就不去茶楼了。
　　“没什么好可惜的，说不定明天还能开到这样的翡翠。”轩辕离笑着看向吴老，“有嫂子在，开出极品翡翠绝对不是难事。”他现在对季悠然是很有信心的。
　　吴老想到季悠然之前开出的几块翡翠，也觉得这个可能性很大，心中有些期待。
　　等轩辕离选的几块毛料开出来卖掉，几人便坐着阿亚的车向着他的庄园而去。
　　阿亚在缅国也有些小势力，而且还有着自己的矿山。只是这些年，他将精力都放在了其他的生意上，所以那座矿山一直都没有找人开采。
　　“我能去你的矿山看看吗？”季悠然对矿山很感兴趣。
　　“当然可以。”阿亚笑着点头，“不过我那座矿山有些远，而且路也不怎么好走。”他祖父还在的时候，请过工人开采过矿山，只是开采出来的毛料很难运出来，还因此出了人命，所以渐渐的他们家族就将重心放到了其他方面。最主要的是，他们找人看过，那座矿山出矿率不大。
　　“那里远吗？明天下午去来得及吗？”季悠然问道。换做别人明天一天看公盘里的毛料肯定是来不及的，不过她有透视眼，只要扫一下就可以一目了然，一个上午的时间已经足够了。
　　阿亚摇了摇头，“应该来不及，去那里车程最起码两个小时，上山也需要两个小时。”
　　季悠然无奈的叹了一口气，“那还是等公盘结束吧。”反正她也不急着这几天。
　　几人说话间，车子已经进入了阿亚的庄园。
　　车子刚刚停下，就有佣人跑过来拉开了车门，态度十分的恭敬。
　　阿亚走下车，带着季悠然几人向着里面走去，“我已经让人给你们整理好了房间。”他一早就通知了下人，让他们整理出三个房间。
　　“好累啊，阿亚，我还是原来的那个房间吗？”轩辕离打着哈欠看向阿亚。今天一天下来，他是真的很累了。
　　阿亚笑着点了一下头，“我已经让人给你放好了洗澡水。”
　　“多谢了。”轩辕离拍了一下阿亚的肩膀，看向厉景澈和季悠然，“厉哥，嫂子，我先去休息了。”
　　他坏笑着对厉景澈眨了眨眼睛，向着自己的房间走去。
　　“我也去休息了。”吴老也跟上了轩辕离。他这老骨头老腿的，真的经不起折腾了，一天下来浑身酸痛。或许这次，是他最后一次来缅国参加公盘了。
　　“我们也去休息吧。”厉景澈心跳有些加速。在这个陌生的地方，他自然是不放心让悠然一个人睡的，但是想到两人共处一室，他就忍不住有些胡思乱想。
　　“嗯。”季悠然点了下头，与厉景澈跟着佣人向着房间走去。

三百十七、共处一室
　　季悠然心里也有些紧张。虽然每晚厉景澈都会去她的房间跟她聊天聊到很晚，不过两人睡一个房间却还是第一次。
　　听到厉景澈关上房门，季悠然的心跳的很快，咬了咬唇，“厉大哥，我还是一个人睡吧。”她真怕他们会忍不住擦枪走火。
　　“我不放心。”厉景澈走到季悠然身后，伸手环住她的腰，在她的耳边轻语，“你放心，我会忍住的。”虽然他心里非常非常的想，不过他知道现在还不是时候。
　　感受到厉景澈呼出的热气喷洒在自己的耳垂上，季悠然心跳的更快了，慌乱的推开厉景澈，快步向着浴室跑去，“我去洗澡。”
　　厉景澈看向被关上的浴室门，嘴角扬起一抹愉悦的笑容，走上前，轻轻地敲了敲门，“你还没拿洗漱用品。”
　　季悠然看着镜子中的自己，此时她的脸已经红的犹如天边的红霞。就算前世，她也没有和一个男人共处一室过。
　　听到厉景澈的话，季悠然深吸了一口气，“我知道了。”洗漱用品她的空间里有，不过空间是她的秘密，所以她只能出去拿。
　　打开浴室门，去自己的行李箱里拿了洗漱用品和睡衣，想了想，还是将睡衣塞进行李箱换了一件衬衫和牛仔裤。她的睡衣比较透，她可不敢当着厉景澈的面穿，不然她可不敢保证自己会不会被他吃干抹净。
　　洗完澡，季悠然将衬衫的扣子全部扣好，才从浴室出来，“你去洗澡吧。”
　　厉景澈点了一下头，拿起沙发上的一条四角裤，向着浴室走去。
　　“厉大哥，你不拿衣服吗？”季悠然叫住厉景澈。他不会只穿那条裤子吧？
　　“拿了。”厉景澈晃了晃手中的四角裤。
　　季悠然脸刷的一下红了，连忙转过头，看向其他的地方，“你...你快去洗澡吧。”这个家伙肯定是故意的。
　　厉景澈转过身，唇边勾起一抹坏坏的笑容，抬步向着浴室走去。他的小女孩真是太可爱了。
　　季悠然听见浴室里传来水声，脑中闪过了一个限制级的画面，连忙用力的摇了摇头，“我在想什么呢。”
　　走到窗边，季悠然推开窗子，感受到外面阵阵夏风吹到自己的脸上，那种紧张，害羞的感觉才慢慢的消退了一些。
　　不过听到浴室的水声停下来，季悠然心中又是一阵紧张，她连忙钻进被窝，蒙上被子，闭上眼睛假装睡着。
　　厉景澈走出浴室，看到床上将自己蒙在被窝里的季悠然，深邃的眼眸中满是温柔的笑意，走上前，在季悠然身旁躺了下来。
　　季悠然感到身旁厉景澈的气息，一动都不敢动。
　　厉景澈伸手拉开被子，环住季悠然的腰，将她拉进自己的怀里，“放心，我不会吃了你的。”
　　季悠然的心加速的跳着，她闭着眼睛，尽量的忽略身旁的人，她以为自己今晚肯定会睡不着，不过随着时间的过去，睡意慢慢袭来，她渐渐的就进入了梦乡。
　　听着季悠然均匀的呼吸，厉景澈就没有那么好受了，心爱的人就在他的怀里，鼻尖充斥着她沁人的幽香，可是他却只能看不能动，这种感觉真的无比折磨人。
　　季悠然听到外面传来鸟叫声，缓缓的睁开眼睛，感觉到身旁有人，她不舒服的动了动。
　　“别动！”厉景澈的声音带着魅惑的沙哑，还有着一股隐忍的压抑。
　　季悠然一下子清醒过来，脑中立即想起了自己昨晚是和厉景澈一起睡的，“厉大哥，我肚子有点饿了。”被他这样抱着，能清晰的感觉到他身上的温度，还有...
　　厉景澈将季悠然翻过身，擒住了她的唇，“我也饿了...”他已经忍了一个晚上了。
　　季悠然感觉脑子昏昏沉沉的，全身一点力气都没有...
　　许久，厉景澈气喘吁吁的放开了季悠然，快速下床向着浴室跑去。他很想，不过他答应过悠然，绝对不会伤害她，而且她还小。
　　季悠然许久才回过神，目光转向浴室的方向，嘴角扬起浅浅的笑意。她知道他很难受，很想要她，在这个时候他能忍住，可见他对她的珍爱。她心里说不感动是不可能的，只有真正爱一个人，才能事事将她放在首位，为她考虑。这样的男人，她怎么可能不爱？
　　厉景澈冲了很久的冷水澡才从浴室出来，看到季悠然脸上的笑容，无奈而又宠溺的笑了笑，“去洗漱吧。”
　　“嗯。”季悠然点了一下头，走下床，来到厉景澈的面前，踮起脚尖在他的下巴亲了一下，“景澈，我心悦你。”
　　说完，她红着脸，害羞的跑进浴室。
　　厉景澈愣愣的站在原地，手抚摸着自己的下巴，傻傻的笑了起来。她说她心悦他，他没听错吧？他知道悠然喜欢他，不然不会和他在一起，可是知道是一回事，听到却是另外一回事。他好开心啊！
　　季悠然跑进浴室，看着镜子中的自己，绝美的脸上绽放出一抹灿烂的笑容。她还是第一次跟一个男子表白，这种感觉既紧张，又新奇，又害羞。
　　厉景澈听到开门声，转过头看向季悠然，抬步走向她。
　　季悠然有些紧张的后退，直到后背抵住墙，才不得不停下来。
　　厉景澈单手撑着墙，低下头，用鼻尖亲昵的蹭了蹭季悠然的鼻尖，看着她的目光中充满了愉悦和温柔，“悠然，我还想听。”
　　“听什么？”季悠然望着厉景澈，一动都不敢动。
　　“听你叫我的名字。”厉景澈的声音中带着一丝性感的沙哑。
　　季悠然心微微一颤，浑身有种酥麻的感觉，“景澈。”
　　厉景澈愉悦勾起唇角，吻上了她的红唇...他很喜欢她叫他的名字，感觉彼此的距离又进了一步。
　　轩辕离正在吃早饭，看到厉景澈和季悠然手拉着手进来，坏坏的一笑，“厉哥，嫂子，快过来吃早饭，我特意让厨房给你们多准备了一些。”
　　季悠然脸刷的一下就红了。虽然她和景澈什么都没有发生，可是被人用这种暧昧的目光看着，肯定是有些害羞的。

三百十八、切磋一下
　　厉景澈拉着季悠然走到餐桌旁坐下，看向正坏笑着对自己眨眼睛的轩辕离，“好久没切磋了，吃过早饭我们切磋一下。”
　　“啊？”轩辕离手中的勺子“吧嗒！”一声掉入了面前的碗里，“厉哥，那个还是改天吧，我身体不舒服，再说咱们不是还要去公盘吗?”跟厉哥切磋，那是找虐。
　　“花不了多少时间。”厉景澈拿起一只鸡蛋，在桌上轻轻地敲了敲，修长的手指将蛋壳慢慢的剥去，那动作优雅，让人赏心悦目。
　　“嫂子。”轩辕离将求救的目光转向季悠然。跟厉哥切磋，那今天他就不用去公盘了。
　　季悠然没有理会轩辕离，伸手拿过厉景澈面前的杯子，拿起桌上的豆浆帮他倒了一杯，然后给自己也倒了一杯。
　　厉景澈将剥好的鸡蛋放入季悠然面前的碗里。
　　季悠然浅浅一笑，拿起鸡蛋咬了一口，“我不喜欢吃蛋黄。”
　　“我吃。”厉景澈凑过身。
　　季悠然娇嗔的睨了他一眼，将咬过的鸡蛋递到他的嘴边。
　　厉景澈低下头，将蛋黄咬掉。
　　看着两人旁若无人的撒狗粮，轩辕离感觉自己遭受了一万点的暴击。就不能考虑一下他这个单身狗的感受吗？
　　站起身，轩辕离抬步走出了餐厅。
　　吴老已经吃过早饭了，此时正在外面的院子里打着太极。他几年前生过一场大病，医生建议他，每天早上起来打一套太极，对他的身体会有好处。所以从那时开始，他每天早上都会打太极，这几年他的身体也一直都很好。
　　看到轩辕离，吴老停住了手中的动作，“离少！”
　　轩辕离笑着点了点头，指了一下不远处的石凳，“吴老，我们去那边坐一会儿吧。”厉哥他们吃好应该还要一段时间。
　　“好。”吴老点了一下头，与轩辕离走了过去。
　　“吴老，你当初怎么会对翡翠感兴趣的？”轩辕离对此很好奇。赌石也是这几年才兴起的，当初可没有人会玩这些。
　　“我父亲是一个地质专家，他有一次回来的时候带了几块石头回来，我那时年纪小也不懂。有一次我和小伙伴玩捉迷藏，因为是晚上我就用手电照，正好照在那几块石头上，发现其中的一块石头上竟然透着一抹绿光，后来从父亲那里知道，那几块不是普通的石头，而是可以出翡翠的石头，也就是从那个时候，我开始对赌石有了兴趣。时间过得真快，一转眼已经几十年了。”吴老笑着叹了一口气。一切仿佛就发生在昨天，而他却已经头发花白，垂垂老矣了。
　　厉景澈和季悠然出来，看到轩辕离和吴老正在聊天，走了过来。
　　“厉哥，我们现在就出发吧，晚了好毛料都被别人挑走了。”轩辕离说完，起身就向着停车场走去。今天阿亚有事出去了，所以不跟他们一起去。
　　看着逃也似的轩辕离，厉景澈和季悠然相视一笑，抬步跟了上去。之前他是开玩笑的，自然不会真的和轩辕离切磋。

三百十九、公盘会场
　　一行人来到公盘会场，只见会场门前已经排满了等着进去的人。
　　公盘要九点才会正式开始，每个人都必须凭着入场凭证才能进去。
　　季悠然看了一下时间，离九点只有三分钟了，感觉到有一道目光正在打量着自己，她不着痕迹的看了对方一眼，只见看自己的是一名中年女子。昨天她用透视看过赤木雅所在的包厢，所以一眼就认出了，对方就是和赤木雅一起的那名中年女子。
　　中年女子看了季悠然许久，才收回视线，看向了其它的地方。赤木雅因为中了季悠然的噬心毒，所以今天就没有过来，不过季悠然的改变还真是出乎她的意料。
　　几年前她就去看过季悠然，那时的她和现在完全不同，虽然也懂一些制毒，不过她做的都是一些整人的药物，对人造不成什么伤害。
　　而现在的季悠然像是完全变了一个人一般，手段狠辣，凌厉，气质也发生了天翻地覆的改变。难道之前的那些都只是她的伪装吗？那她也太可怕了！她真的很担心赤木雅不是季悠然的对手。
　　会场的大门此时缓缓打开，几名身穿黑衣，满身肌肉的高大男人，持着武器站在门前。
　　一名中年男人走了出来，他看向排队等待的众人，“大家准备好入场凭证，按顺序进入，不要拥挤。”
　　说话间，他已经接过了排在第一个位的一名青年的入场凭证开始检查核对。
　　等了差不多十几分钟，才轮到了季悠然几人进入，将入场凭证递给中年男人检查核对后，几人进入了会场。
　　只见所有的毛料都是放在露天的，大大小小的堆满了整个场地，不过暗标料和明标料是分开放的。
　　季悠然和厉景澈先去了暗标区。
　　暗标料是没有价格显示的，所有毛料也都是没有开过窗的，最后通过竞标，谁投的价格高，毛料就是谁的。
　　而明标料则是恰恰相反，明标料大多数都是开过窗的，是可以看到毛料里透出的翡翠的，而且价格都是提前标好的，当然最后也是谁出价格高就是谁的。
　　季悠然边走边看，同时记下了自己看中的毛料编号。她这次的目标是暗标料，大多数人都会选择明标料，特别是那种开过窗的。不过那些明标料虽然开过窗，但是赌性还是很大的，最主要的是竞争的人也多。
　　发现有几人正在看着自己，季悠然笑了笑，和厉景澈边聊边看，并没有在任何一块毛料前驻足。她知道那些人肯定是认出了她就是昨天开出玻璃种帝王绿的人，所以想知道她会选哪些毛料。
　　那些人一直注意着季悠然，只是看了很久，都没有看到她在任何一块毛料前停下来，就有些失去耐心了，也不再跟着季悠然了。
　　在暗标区逛了一圈，季悠然将自己看中的暗标料的标号，和自己投注的金额写好后，投入了标箱。
　　然后去了明标区，比起暗标区，明标区的人明显的多了几倍不止，有的毛料前甚至有十几个人都在一起看。

三百二十、立字据
　　轩辕离和吴老正在看着一块三吨多重的毛料。这块毛料上有着大大小小二十几个开口，不过有些地方的透出的绿却不是很明显。所以这块毛料赌性也是十分大的。
　　看到季悠然和厉景澈过来，轩辕离走到两人面前，“嫂子，你看一下那块毛料怎么样？”
　　季悠然看了一眼毛料的编号和价格，看向毛料，通过透视慢慢向里面渗透，只是渗透进去三四公分左右，那层绿就消失了，接下来就是一片黑漆漆的石头。
　　季悠然唇边溢出一抹玩味的笑意。原来是一块靠皮绿，谁要是竞标到这块毛料，估计赔的连裤衩子都不剩了。
　　见轩辕离正等着自己的意见，“我不看好。”
　　轩辕离再次看了一眼那块毛料，“吴老，我们去看别的。”既然季悠然不看好，那他还是选别的吧。
　　“真是搞笑。”一道讥讽的声音响起。
　　一名和季悠然年纪差不多的女孩走了过来，不屑的扫了季悠然一眼，“她不看好就不好了吗？我就很看好这块毛料。”
　　“她不是吕家的大小姐吕梦瑶吗？”立即有人认出了女孩的身份。
　　“听说吕小姐对毛料很有研究，只要她看中的毛料很少有翻车的。”
　　“本来我还不看好这块毛料，吕小姐这么说，我有些想要投这块毛料了。”
　　吕梦瑶走到那块毛料前，拿出强光手电，照射在毛料表面的开窗处，“里面翡翠质地细腻、通透，就算不是帝王绿，也绝对可以达到辣阳绿。”
　　她嘲讽的看向季悠然，在看到季悠然身旁的厉景澈时，眼睛立即一亮，视线再也移不开分毫了。这男人长得也太好了吧！
　　她之所以过来管闲事，是因为她看上了轩辕离，可是和厉景澈一比，轩辕离顿时就没有那么吸引她了。
　　轩辕离长得是俊美，可是他却没有厉景澈身上那种凌然的气场，和那自然而然散发出的尊贵的气质，这个男人绝对是一个上位者，绝对不是池中之物。她一定要拿下他。
　　看到吕梦瑶眼中露出对厉景澈毫不掩饰的兴趣，季悠然脸色冷了下来，上前一步，挡在了厉景澈的身前。虽然她知道以自己的身高是挡不住厉景澈的，不过她必须宣誓主权。除非她和厉景澈闹掰，不然任何女人都别想打他的主意。
　　厉景澈微微勾唇，伸手握住季悠然的手，目光温柔的看着她。虽然很不喜欢有女人对自己感兴趣，不过他喜欢悠然这种宣誓主权的态度。
　　吕梦瑶心中升起一股酸意，目光愤怒的看向季悠然，“我想跟你赌一场，你敢不敢接受我的挑战？”
　　季悠然挑了挑眉，眼神清冷而又倨傲，“怎么赌？”
　　“我们就赌这块毛料能不能出极品翡翠。”吕梦瑶指着身旁的毛料，挑衅的看着季悠然。这块毛料就是他们吕家提供的，她想要收回去只要打个招呼就可以。
　　季悠然扫了那块毛料一眼，“可以。”
　　“如果你输了，你就答应我一个条件。”吕梦瑶意有所指的看了厉景澈一眼。
　　厉景澈淡漠的掀起眼帘，眼中染着渗人的冷冽。
　　季悠然微微眯起眼睛，眼底冷意弥漫，“说清楚是什么条件，然后立下证据，我可不喜欢不明不白的和人打赌。”哪怕最后赢的人是自己，她也会将主导权握在手中。
　　吕梦瑶是吕家的大小姐，吕家是缅国四大毛料商，没有字据，到时对方耍赖，她也不能拿对方怎么样。
　　吕梦瑶心里有些不悦，“立字据就立字据，我还怕你不成，小珍，去纸笔过来。”反正最后赢的人肯定是她。
　　“好的小姐！”陪着吕梦瑶一起来的下人应了一声，连忙跑去了会场的办公室。
　　不一会儿，小珍就拿着纸笔回来了。
　　“说吧，你的条件是什么？”季悠然接过纸笔，看向吕梦瑶。
　　吕梦瑶抬手指向季悠然身后的厉景澈，“我要你们分手。”
　　厉景澈脸色一沉，全身上下都散发着摄人的冰冷气息。这个女人找死！竟然敢让悠然跟他分手。
　　“不行，换一个。”季悠然知道自己会赢，不过她不会拿这种事做赌注。
　　“你不敢赌就说一声。”吕梦瑶不悦的哼道。
　　“这和敢不敢赌没有关系，只是你提出的这个条件让人无法接受，如果我提出的条件是，你输了你就和你父母断绝关系，你会愿意吗？”季悠然嘴角露出一抹嘲讽的弧度，好整以暇的看着吕梦瑶。
　　“这能一样吗？”吕梦瑶愤怒的吼道。
　　“为什么不一样？”季悠然玩味的挑了挑眉。
　　吕梦瑶咬了咬牙，“换一个就换一个，如果你输了，这块毛料你就以两倍的价格买下来，不过里面的翡翠都归我。”这块毛料的标价是五千万，输了对方就要拿出一亿来。
　　“好，我的条件一样。”季悠然毫不犹豫的答应，同时在纸上写下了双方的条件。
　　写完，季悠然将纸递给吕梦瑶，“签个名吧。”
　　吕梦瑶一把抢过，快速的在纸上签下了自己的名字。
　　季悠然看向人群中的周继洲，“周家主，麻烦你给我们做个见证。”她早就看到周继洲了，周继洲是缅国四大毛料商之一，他做见证，吕梦瑶就算想赖也赖不掉。
　　围观的众人见季悠然认识周继洲，都有些惊讶。
　　吕梦瑶也有些诧异。这个女人竟然认识周继洲，而且还很熟的样子。
　　周继洲笑着点了点头，“没问题。”周家和吕家同为缅国四大毛料商，虽然他们表面相处和谐，但是暗地里早就暗潮汹涌了，只是缺少一个时机而已。
　　这次吕梦瑶如果输了，虽然对吕家造不成太大的影响，不过面子肯定是要丢的。通过昨天和季悠然短暂的相处，他可以肯定她绝对不是一个简单的人，既然她答应和吕梦瑶赌，那肯定是有了必胜的把握。
　　会场的负责人得到消息来到了现场。
　　“吕小姐，您确定现在就要将这块毛料解开？”

三百二十一、查一下对方
　　“是的。”吕梦瑶确定的点头。这块毛料是他们吕家的，之前公盘主办方让吕家提供毛料的时候，她就不是很愿意将这块毛料投出来。只是吕家由她爷爷做主，她反对也没有用。
　　吕梦瑶的大哥吕玉群听说了这件事，立即来到了现场想要阻止。只是双方的字据已经立下，而且见证人还是周继洲，他想反对也已经来不及了。
　　只能打电话回了吕家，将这件事告诉了他的父亲。
　　吕家主听完，眉头凝重的皱了起来，“有什么情况立即告诉我。”他对周继洲还是有些了解的，对方既然愿意做见证人，这件事就绝对不简单。那块毛料他请了好几个人看过，都觉得靠皮绿的可能性很大，所以他才会将那块毛料投出去。
　　如果那块毛料里面有翡翠，亏也亏不了多少，如果是靠皮绿那就砸在手里了。吕家是有自己的矿山，可是矿石也不是取之不尽的。现在正在开发的那座矿山，矿石就已经开发的差不多了。如果再找不到新的矿源，吕家迟早会被其他三家吞并。
　　“我知道了。”吕玉群应道。
　　吕家主挂断电话，对管家吩咐道：“去查一下跟瑶瑶赌的那个人。”
　　“是！”管家恭敬的应了一声，退了下去。
　　公盘会场这边，机器已经将毛料运到了切石机前，解石师父也已经准备就绪。
　　“我们现在就开始吧。”吕梦瑶挑衅的看向季悠然。
　　季悠然淡淡的点了一下头。
　　得到了双方的应允，解石师父立即开启了切石机。
　　机器的呲呲声，立即充斥了整个会场，除了一些不知情人还在看毛料外，会场一大半的人都挤过来看热闹。
　　“你们觉得这块毛料出绿的可能性大不大？”
　　“我刚刚看过那些开出的窗口，那些透出的翡翠很通透，我觉得出绿的可能性很大。”
　　“我不是很看好，这块毛料虽然四周都有绿透出，不过靠皮绿的可能性也很大。”
　　“下注了，下注了，我赌吕小姐会赢。”
　　“我赌季小姐赢。”
　　现场一片热闹。
　　吕家主越想越不安，来到了吕老家主的书房，“爸，我有件事想要告诉你。”
　　吕老家主点了点头，“坐下来说吧。”
　　“瑶瑶今天去了公盘，她现在正在和人赌石，赌的就是我们投出去的那块毛料。”吕家主将事情的经过简单的说了一遍。
　　“胡闹！”吕老家主一拍桌子怒道，“她跟谁在赌？”
　　“我已经派人去查那个人的信息了，应该很快就会有消息，这次给瑶瑶和那个人做见证人的是周继洲。”周继洲的为人他还是有一些了解的，正因为如此，他才更不安。
　　“周继洲？”吕老家主眯起眼睛，沉思了起来。
　　“叩叩叩！”门上这时传来了敲门声。
　　“进来。”
　　门被轻轻推开，管家走了进来，“老家主！家主！这是和小姐赌石的那个人的资料。”
　　吕家主接过资料看了一遍，眉头紧蹙，“爸，你看一下。”他将资料递给吕老家主。

三百二十二、靠皮绿
　　吕老家主接过资料，看了一遍，“打电话问问玉群那边的情况。”那个季悠然是华夏厉家大少厉景澈的女朋友，厉家在华夏的确是地位显赫，不过这里是缅国，厉家就算再厉害，手也伸不到这边来，所以他倒是不担心这些。
　　不过那个季悠然在赌石方便的确有些本事，昨天竟然连续开出了六块翡翠，这让他很担心瑶瑶这次会输。瑶瑶输了损失一块毛料倒是无所谓，但是吕家肯定会遭人嘲笑。
　　吕家主拨通了吕玉群的电话，“那边情况怎么样?”
　　“已经开始解石了，最多还有二十分钟就可以出结果了。”吕玉群见到毛料已经切开了一半，只要将毛料全部切开，就可以知道里面的情况了。
　　“等出了结果立即通知我。”
　　“好的。”吕玉群收起大哥大，看向身旁的吕梦瑶，“瑶瑶，你知不知道你这样做很冲动？爸和爷爷他们很担心。”
　　吕梦瑶不以为然的笑了笑，“我很看好这块毛料，我是不会输的。”她从小就在毛料堆里长大，对于自己的眼光她是很有自信的。
　　“你有没有想过输了的后果？”吕玉群也觉得这块毛料出绿的可能性很大，不过他不会和妹妹这样冲动。
　　“我不会输。”吕梦瑶眼中闪过一抹阴狠之色。就算真的输了又怎么样？她是吕家的大小姐，还对付不了一个外来的女人吗？这里可是缅国，要一个人的命还不简单。
　　吕玉群摇了摇头，也不再多言。对于妹妹的个性他还是很了解的，只要她坚持的，别人说再多也没有用。
　　时间一分一秒的过去，终于那块毛料被对半切了开来。
　　随着毛料慢慢分开，也终于露出了它的真容，靠外皮的一圈是一层浓郁的绿色，只是这层绿只有三四公分左右，接下来就都是黑漆漆的石头了。
　　吕梦瑶在看到切面的一瞬间，整个人都呆住了。怎么可能是一块靠皮绿？
　　“天哪！竟然是一块靠皮绿！幸好我没有投标，不然亏惨了。”
　　“我还挺看好这块毛料的，没想到竟然是一块靠皮绿。”
　　“我记起来了，那个和吕小姐赌石的小姑娘，就是昨天在毛料街赌石的那个小姑娘，她昨天连续开了六块毛料都出绿了。”
　　“这么厉害啊!怪不得吕小姐会输。”
　　“我刚刚下注赢了，我赌的是那个小姑娘赢。”
　　“我也是。”
　　吕玉群摇头叹了口气，拿出大哥大拨打了出去，很快对面就传来了吕家主的声音，“怎么样了？”
　　“瑶瑶输了，是一块靠皮绿。”
　　吕家主脸沉了下来，“你带她回来！”
　　“爸，瑶瑶需要拿出一亿给对方。”吕玉群看了一眼身旁的吕梦瑶。一亿虽然对他们家来说不算多，可是却在这么多人面前丢了人，最主要的是见证人还是周继洲。
　　“让她自己出！”吕家主说完，便挂断了电话。
　　季悠然走到吕梦瑶面前，“吕小姐，结果已经出来了，可以兑现承诺了吧？”
　　“你！”吕梦瑶咬牙切齿的瞪着季悠然。这个女人真是太可恶了，她一定不会放过她的。
　　“白纸黑字写着呢。”季悠然晃了晃手中的字据。
　　“我又没说不给你。”吕梦瑶愤怒的丢出一张银行卡。
　　季悠然看了一眼地上的银行卡，淡淡的一笑，“我的卡号是626XXXXX，请吕小姐及时转账，每一分钟可都是利息呢。”
　　吕梦瑶气得浑身发抖，红着眼睛指着季悠然，“你别嚣张，这里可不是华夏，得罪了我，我一根手指就可以捏死你。”
　　季悠然不以为然的笑了笑，“我嚣张惯了，现在先把账转了，我还要去看毛料。还有把你这根手指给我收回去，我很讨厌被人指着。”
　　“我就指着你怎么样？”吕梦瑶瞪着季悠然。她可不是被吓大的。
　　“那我只能掰断了。”季悠然抬手握住吕梦瑶的手指，用力一捏。
　　“啊！”吕梦瑶痛的惨叫了一声，“你...你...我不会放过你的...”她从来没有受过这样的屈辱。她会让季悠然付出惨重的代价。
　　季悠然唇角扯出一抹凛冽的弧度，冷漠而不屑，“我给你一分钟转账时间，过时，我可就要收利息了。”
　　“我要杀了你！”吕梦瑶气的想要冲过去，却被吕玉群拉住了。
　　“你放开我，我要杀了她！”吕梦瑶眼睛里闪动着疯狂和狂乱的神色。从小到大，她还从来没有被人这么欺负过。
　　吕玉群让人拉住吕梦瑶，拿出大哥大，再次问了季悠然银行卡的卡号后，将钱转给了她。他刚刚看到季悠然掰断瑶瑶的手指，她的出手快、狠、准，绝对是一个练家子。而且对方敢有恃无恐的得罪他们吕家，可见对方根本就没有将他们吕家放在眼中。
　　季悠然查了一下自己的账户，确定收到钱后，点了一下头，不再理会吕家兄妹，走到周继洲面前，“周家主，谢谢你！”
　　周继洲笑着摇了摇头，“不必客气！”他现在对她是越加欣赏了。
　　“我明天请周家主吃饭。”季悠然知道吕玉群愿意将钱给她，还有一部分原因是因为周继洲。
　　“好。”周继洲笑着点头。他很乐意和她交好。
　　“那明天电话联系，我们就不打扰周家主了。”说完，季悠然和厉景澈向着毛料区走去。
　　“我不会放过她的，我要她的命。”吕梦瑶睚眦俱裂的瞪着季悠然的背影，眼中满是阴狠之色。
　　“还嫌不够丢人吗？”吕玉群看了一眼吕梦瑶被掰断的手指，拉着她向着外面走去。
　　众人见没有热闹可看，也纷纷散开了。
　　季悠然在明标区转了一圈，选了几块写下标号丢入了投标箱。
　　“嫂子，你现在有空吗？”轩辕离急匆匆的跑了过来。
　　季悠然点了点头，“有事吗？”
　　“阿亚受伤了，情况很危急。”他刚刚接到阿亚手下的电话，说阿亚伤的很重。
　　“走！”季悠然没有一句废话，抬步向着会场外走去。

三百二十三、废了他们
　　吕家主听完吕玉群的汇报，脸色更是阴沉，“真以为有周继洲撑腰，就可以欺负到我们吕家的头上吗？”原本他不想计较，可是对方做的实在太过分了，赢了钱不算，还敢掰断了瑶瑶的手指。要是这口气他还咽的下去，那他以后还怎么在缅国立足？
　　“你去安排几个手下，废了他们。”吕家主看向吕玉群吩咐道。这次他定然要让对方知道，得罪他们吕家的后果。
　　“好。”吕玉群应了一声，下去安排人了。这次的事他也很生气，所以他也赞同父亲的做法。有些人要是不教训，就会真的以为他们吕家好欺负。
　　吕家能在缅国立足，成为缅国的四大毛料商之一，自然是有底蕴和强大的势力的，只是平时他们一直都很低调而已。
　　季悠然一行人回到阿亚的庄园，就去了阿亚的房间。
　　此时，房间里医生正在给阿亚止血，他的伤很重，已经陷入了昏迷，要是再止不住血，就会有生命危险了。
　　季悠然走上前，对正在救治阿亚的医生说道：“这里我来接手。”
　　“你别胡闹！”医生瞪了季悠然一眼。他的医术在缅国可是排名前十的，要是他都救不了阿亚，谁还能救得了他。
　　季悠然也不和医生废话，直接伸手一拉，将医生拉到了一旁，然后手指快速的在阿亚的身上点了几下。
　　医生愤怒的想要冲上去，被轩辕离拉住了，“再动我就将你扔出去。”
　　“你这个蛮不讲理的混球，别阻止我救人，他要是死了你付得起责吗？”医生愤怒的吼道，心中又气又急。
　　轩辕离懒得理会对方，目光一直盯着季悠然，看到阿亚的血已经止住了，心里安心了一些，“你自己看。”
　　医生还在挣扎着想要挣脱轩辕离的手，听到轩辕离的话，医生转过头看了过去，顿时愣住了，“血竟然止住了。”他刚刚试过各种办法，可是血还是止不住，这个小姑娘究竟用了什么办法？血这么快就止住了。
　　季悠然拉开阿亚的衣服，将消过毒的银针扎入他的身体里，然后拿出一颗药放入阿亚的口中。
　　医生目光灼灼的看着季悠然。这个小姑娘究竟是什么人？她的医术怎么会这么好？
　　季悠然看了一下阿亚的情况，转头看向轩辕离，“他已经没事了，等一下我将针取下他就能醒了。”
　　“谢谢！”轩辕离真诚的感谢道。阿亚是他很好的朋友，他当然不希望他出事。
　　“神医，我能请教你几个问题吗？”医生走到季悠然面前，一脸崇拜的看着她。
　　季悠然点了一下头。
　　“你是用什么办法止住他的血的？”医生也用过按压穴道的办法，可是一点用都没有。
　　“按压穴道，你之前按压穴道的力道不对，而且你按压的穴道位置也不对，应该按这几个穴道。”季悠然进来的时候，正好看到医生在手忙脚乱的按压穴道。
　　医生又问了几个问题，季悠然也都一一作了回答。
　　“明白了，谢谢你！”医生一脸崇拜的向季悠然道谢。
　　季悠然伸手拔去阿亚身上的银针。
　　银针刚刚收起，阿亚就缓缓的睁开了眼睛，看到季悠然几人，他嘴角扯了扯，“我还活着...真好...”这次他以为自己死定了。
　　“你先别说话，等好些再说。”轩辕离看到阿亚可以说话，提着的心终于放了下来。
　　“嗯。”阿亚虚弱的点了点头，再次闭上了眼睛。
　　等医生离开后，季悠然看了阿亚一眼，“他身上的伤不是普通的伤，应该是被什么东西抓伤的。”她刚刚仔细看了一下，应该是某种动物的爪子抓伤的。
　　“等阿亚醒了我问问他。”轩辕离也看到了阿亚身上的伤。
　　“我没有睡...”阿亚睁开眼睛，看向季悠然几人，“我身上的伤的确是被动物抓伤的...它十分的凶猛...我已经控制不住它了...”
　　“什么动物？”轩辕离好奇的问道。
　　阿亚犹豫了一下，“是一只麒麟...”他们家族一直圈养着一只麒麟，之前那只麒麟一直被困在阵法中，只是最近阵法有了松动，他今天本来是要去加固阵法的，可是还没等他动手，就被那只麒麟抓伤了。要不是他跑得快，已经没命了。
　　“麒麟？”季悠然，厉景澈和轩辕离都露出了不敢置信的神情。这世上还有这种动物？他们还以为那是传说中的动物。
　　“我的家族曾是古武家族...很久很久以前...我们家族就圈养着一只麒麟...我们每一代的嫡子都会用自己的血液去加固阵法...不让麒麟从阵法中挣脱...最近阵法又有了松动...我今天去加固阵法才会被它抓伤...我现在最担心的是它会跑出来...”阿亚的眼中满是担忧之色。
　　“你确定不是在跟我们说故事？”轩辕离还是不相信这世上有麒麟这种动物，而且阵法是什么鬼？
　　阿亚苦笑一声，“我像是开玩笑的吗...”他身上可是还留着麒麟的抓痕。
　　“它跑出来会怎么样？”季悠然更想知道这个。
　　“生灵涂炭...”
　　“我们可以去看一下吗？”季悠然对麒麟很好奇。
　　阿亚有些为难，许久，点了点头，“它很危险...我现在没办法加固阵法...”他知道季悠然几人都不是普通人，这也是他愿意将这个秘密告诉他们的原因。
　　季悠然从阿亚身上的伤就知道那只麒麟很危险，可是她就是无法抑制住心中的好奇。
　　“等我伤好了...我就带你们去...”阿亚心中也很着急，万一麒麟真的逃出来，后果绝对不堪设想。所以他必须早一点将阵法修复好。
　　“嗯。”季悠然和厉景澈点了点头。
　　离开阿亚的房间，季悠然和厉景澈就回了他们的房间，“悠然，今天的事吕家应该不会善罢甘休。”他已经想好了，若是吕家敢对悠然动手，他就直接灭了他们。
　　季悠然嘴角勾起浅浅的弧度，“先不要着急，我已经有了打算。”她敢招惹吕家，就已经想到了应对之法。

三百二十四、错认
　　赤木雅走在路上，此时的她已经去掉了伪装。她之前易容是因为不想让季悠然认出她，现在季悠然已经知道了，她再易容也没什么意思了。
　　几名手持武器的大汉突然冲出来，将赤木雅团团围住。
　　缅国本来就比较混乱，所以这样的场景，路人早就见怪不怪了。
　　路人同情的看着被围住的赤木雅，不过却没有一个人上前帮助她，他们又不是活的不耐烦了，去帮助一个素未谋面的人。
　　赤木雅冷眼看着围住自己的人，“你们是谁？”她不记得自己有得罪过人。
　　领头的大汉冷冷一笑，“要你命的人！”得罪了吕家，还敢大模大样的在路上晃，还真是嚣张。
　　“上！”领头的大汉抬手一挥，围住赤木雅的大汉立即挥舞着武器冲向了赤木雅。他们当然不会真的要对方的命，不过打残是肯定的。
　　赤木雅也不是省油的灯，她身手敏捷的抢过其中一人的武器，只是三两下就破开了众人的围攻，快速的向着前面跑去。若不是她中了毒，对付这些人在她根本就不需要花吹灰之力。
　　“追！”领头的大汉没想到赤木雅这么快就突破了他们的围攻，反应过来，连忙追了上去。
　　赤木雅跑进一条巷子，将自己隐藏了起来。她学过忍术，隐藏自己对她来说很简单。
　　几名大汉追进巷子，只是整条巷子空荡荡的，根本就没有一个人影。
　　“继续找。”领头的大汉愤怒的带着手下离开。他就不信他们找不到那个女人。
　　赤木雅从暗处走出来，她拿出一颗药放入口中，等到疼痛稍稍减缓从巷子里走了出去。她根本就不认识这些人，他们为什么要对付她？
　　正要走出巷子，赤木雅听到后面有脚步声，汗毛顿时竖了起来，她停住脚步，警惕的转过头去。
　　映入眼帘的是一名身穿黑衣的男子，他有着一张令人惊艳的完美脸庞，特别是他的那双眼眸，眼角微微上挑，是很标准的凤眼，但是却带着一抹冷漠和薄情。这个男人一看就给人一种很危险的感觉。
　　赤木雅后退了几步，“你是谁？”她可以肯定自己不是这个男人的对手。
　　男子抬步走到赤木雅面前，“跟着我，我以后保护你。”他昨天在毛料街见过她，她的表现让他对她产生了兴趣，刚刚看到那么多人围攻她，她还能轻松逃走，更加引起了他的兴趣。
　　“我不需要任何人保护。”赤木雅瞪了男子一眼，转身跑出了巷子。
　　男子玩味的看着赤木雅逃走的背影，眼中的兴趣更浓了。他看中的女人就没有一个能逃走的，她，他势在必得。至于陪在她身旁的那个男人，他会直接灭了。
　　赤木雅回到自己住的地方，回想今天自己遇到的事，“难道那些人将我认成了季悠然？”她在这里除了季悠然，没有和任何人发生过冲突，那么她肯定是成为季悠然的替罪羔羊了。
　　“砰！”赤木雅愤怒的将桌上的茶杯扔了出去。她一定要杀了季悠然，杀了季悠然，她才是独一无二的，才不会再有人将她错当成季悠然。
　　随即赤木雅突然想到了什么，大笑了起来，“既然有人将我当成季悠然，我何不利用这一点。”季悠然，你等着，我会让你成为众矢之的的。
　　季悠然和厉景澈来到阿亚的房间，查看了一下他的伤势。
　　“再休养几天就没事了。”季悠然收回手。她昨天帮阿亚治疗的时候有输入过灵气进他的身体，他的伤只是表面看起来有些可怕而已，再休养一两天就没事了。
　　“我想现在就去那里。”阿亚担心时间拖得越久，他就越无法控制住那只麒麟。
　　“你不要命了吗?”轩辕离不赞同的看着阿亚。
　　“我不去它会逃出来。”阿亚也知道自己现在的情况不适合去，可是他必须去，这是他的责任，是他们家族世代的使命，除非他死。
　　轩辕离皱了皱眉，转头看向季悠然，“嫂子，他现在这样子能去吗？”季悠然是医生，他听她的，若是她说可以，他就让阿亚去，不可以，他就是绑也要绑住阿亚。阿亚是他的朋友，他不可能眼睁睁的看着他去送死。
　　季悠然点了一下头，“可以。”
　　“那我们现在就出发吧。”阿亚眼睛一亮，立即从床上坐起来，不小心牵痛了伤口，痛的他倒抽了一口凉气。
　　轩辕离无语的翻了个白眼，“痛还逞强。”
　　阿亚哈哈一笑，上前环住轩辕离的肩膀，“等一下到了那里，得麻烦你背我了。”他昨天受了那么重的伤，身体虽然恢复了很多，但是还是虚的。
　　“想都别想！”轩辕离冷哼一声。不过动作还是小心翼翼的，生怕不小心扯痛了阿亚的伤口。
　　众人坐上车，向着矿山的方向驶去。没错那只麒麟就关在矿山的最深处。
　　车子一路驶入深山，直到再也无法前进，众人才下了车，向着矿山的深处走去。
　　几人都不是普通人，这点山路对他们没有任何难度，只是用了两个多小时，众人就来到了阿亚所说的那个山洞。
　　“它就在里面。”阿亚从轩辕离背上下来，指着面前黑漆漆的山洞。刚刚季悠然给他吃了一颗药，他身上的伤已经没有那么痛了。心中对季悠然的医术更是佩服。
　　季悠然用透视查看了一下，只见这个山洞很深，几乎深不见底，直到视线中出现一扇石门，她的视线才被阻隔，“我们进去吧。”她很想看看那只麒麟究竟长什么样子。
　　众人走进山洞，向着山洞深处走去。
　　二十几分钟后，众人来到了那扇石门前。
　　阿亚停住脚步，神情凝重的看着面前的石门，“它就在这扇石门的后面。”他昨天进来的时候，刚刚打开石门，就发现了周围的阵法已经被损坏，麒麟随时都有可能挣脱阵法，它一旦挣脱阵法的束缚，这扇石门根本就困不住它。

三百二十五、麒麟
　　季悠然试了好几次，都无法将自己的视线透过石门，也只能作罢。这扇石门肯定是用特殊的材料制成的，不然她不可能透视不过去。
　　深吸了一口气，阿亚走上前，按下一个开关。
　　随着开关按下，石门缓缓的打开，众人立即就听到了一声声恐怖的吼声。
　　等到石门完全打开，映入众人眼帘的是一只体型巨大，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体，尾巴毛状像龙尾，有一角带肉的怪物。
　　“天哪！”轩辕离震惊的张大了眼睛。若不是亲眼所见，打死他也不会相信，这世上竟然真的有这种怪物。
　　季悠然和厉景澈也被面前的怪物惊呆了。虽然很多古书上都描写过麒麟，但是远远没有看到来的震撼。
　　“我去修补阵法。”阿亚不是第一次看到麒麟了，他现在最主要的就是将这些阵法修复好，不让麒麟挣脱阵法。
　　季悠然回过神，目光在大厅中扫视了一眼，发现这个阵法只是普通的五行祭血阵。鬼医十三针的隐藏篇里有阵法，她也看过，只是她在阵法方面实在没有什么天赋，所以也就只是学了个皮毛。一般简单的阵法，还是会布置的。
　　麒麟挣扎着，吼叫着，愤怒的注视着季悠然几人。等它挣脱了阵法，第一个就将他们吃了。它在这个阵法中已经被困了上千年，这上千年它虽然被困在阵法中，但是这里有着一处矿脉，可以源源不断的提供它修炼所需的灵气，所以再过几天这阵法就再也束缚不了它了。
　　它出去的第一件事，就是灭了阿亚的家族，以泄心头之恨。
　　阿亚走上前，用匕首在自己的手腕上一划，他的鲜血滴落在地上的阵心上，阵心光芒四射，破损的阵法开始慢慢修复。
　　“嗷！”麒麟大吼着冲向了阿亚。
　　厉景澈和轩辕离立即冲向麒麟，阻止它伤害阿亚。
　　季悠然站在原地没有动，不过她却悄悄的从空间中拿出了几块毛料，悄然无息的将它们布置在了周围。
　　厉景澈和轩辕离还没冲到麒麟面前，周围的情景突然一变，再也没有了麒麟的影子。
　　“悠然，你在哪里？”厉景澈回过神，连忙焦急的寻找季悠然。他现在最担心就是她，她要是出了事，他该怎么办？
　　季悠然布置好阵法就来到了麒麟的面前。她布置的是迷阵，这个阵法只能维持十分钟左右，所以她必须在十分钟之内搞定这只麒麟。她刚刚已经想好了对策，她肯定不会是这只麒麟的对手，唯一的办法就是将它收入自己的空间，然后慢慢驯服。
　　“嗷！”麒麟大吼一声，目光愤怒的看着季悠然，冲向了她。这个女人敢挑衅它的威严，它是被阵法控制了，不过要杀她还是很容易的。
　　季悠然身形一闪，躲开麒麟的同时，脚尖一点，跃上了麒麟的背，将手放在麒麟的头上，启动空间将它收入了空间中。经过这些日子，她对天灵珠空间的运用已经很熟悉了。
　　看着自己成功的将麒麟收入空间，季悠然嘴角扬起一抹浅笑。原以为要将麒麟收入空间需要费一点时间，没想到比她预计的还要快。
　　收起刚刚自己丢出的毛料，周围再次恢复了原来的模样。
　　“悠然！”季悠然立即被拥入了一个有力的怀抱。
　　“你没事就好。”厉景澈收紧双手，紧紧的抱着季悠然。刚刚他真的被吓到了，现在抱着她，心里才有了一种踏实的感觉。
　　季悠然回抱住厉景澈，将头靠在他的胸口，“我没事，你不用担心。”她知道自己刚刚的行为很危险，可是她必须冒险，不然他们都会有危险。
　　“咦?那只麒麟呢？”轩辕离四处打量着。
　　“难道它跑了？”阿亚脸色剧变。如果麒麟跑了，后果绝对不堪设想。
　　“石门没有破坏，麒麟应该不会跑出去。”季悠然从厉景澈怀里出来。她总不能说麒麟现在正在她的空间里吧。
　　阿亚转头看向身后的石门，的确没有一点破损，而且阵法在他刚刚的修复中，又恢复了一些。可是麒麟怎么突然就不见了呢？
　　季悠然走上前，伸手在阿亚的手腕上点了几下，然后拿出一颗药递给他，“先把药吃了，我们等一下再找找。”
　　阿亚接过药放入口中，目光中充满了担忧和自责。如果麒麟逃走了，他就是家族的罪人。
　　季悠然几人在山洞了找了一圈，还是没有发现麒麟的身影。
　　“刚刚你修复阵法的时候，出现了一点状况，会不会是因为那个原因麒麟才不见的。”轩辕离见阿亚一脸自责，伸手安慰的轻拍了一下他的肩膀。
　　季悠然赞同的点了点头，“刚刚你修复阵法的时候，周围的一切突然就消失了，后来恢复的时候麒麟就不见了。”至于是什么原因，只有她自己知道。
　　阿亚再次看了一下四周，“难道是阵法出现了问题？”他刚刚也感觉到了，周围除了他一个人，其他人都不见了。他十年前也来修复过阵法，并没有出现过这种情况。
　　“好了，别多想了，它消失也是一件好事。”轩辕离走到阿亚前面，“来吧，我背你。”
　　阿亚点了一下头，上了轩辕离的背。希望这一切是真的结束了，那只麒麟再也不要出现。
　　“阿亚，这里就是你家的矿山吧？”季悠然刚刚用透视看过，在这个山洞的后面有一条河，河里有一条矿脉，矿脉有灵气溢出，那些灵气应该就是麒麟修炼的来源。不然麒麟被困在这里这么多年，不死已经是最大的幸运了。
　　阿亚点了点头，“这座山都是我家的，不过我们开采矿石都是在前山。”这里是他们家族的禁地，除了嫡系子弟，谁也不许踏入这里一步。他带他们来已经是违背家规了。
　　季悠然看向小河所在的地方，既然被她发现了那条矿脉，她就必须得到它。不过现在不是时候，她必须想办法支开厉景澈才能过来。

三百二十六、凭实力打败我
　　回到阿亚的庄园，季悠然就回了房间。
　　“景澈，我睡一会儿，你别吵我。”说话间，季悠然已经闭上了眼睛。
　　厉景澈揉了揉了季悠然的发丝，伸手帮她盖好被子，走出了房间。
　　季悠然将意识沉入天灵珠中，面前立即就出现了一片巨大的空间，刚刚被她抓进来的麒麟看到她，立即冲了过来。
　　“这里是什么地方?”这里虽然有浓郁的灵气，可是却让它很不安。
　　“这是我的空间，以后你就留在这里修炼，若是你敢反抗我，我随时可以要你的命。”季悠然说话间，意念一动。
　　麒麟立即感觉到自己被一股强大的力量束缚住了，让它根本就动弹不得。
　　“你放我出去！”麒麟挣扎着，大声吼叫着。它宁愿回到山洞里，也不要待在这里。
　　“这可由不得你，你只要乖乖听我的话，我是不会亏待你的。”季悠然收回意识放开麒麟。这个空间完全由她掌控，只要进入这个空间，她就可以控制对方的生死。哪怕对方如麒麟这般强大也一样。
　　只是这里却无法将人带进来，包括她自己也只能意识进入。
　　“我是不会屈服你的。”麒麟咬牙切齿的看着季悠然，眼中有着不甘和愤怒。可是它知道，自己要是不服从季悠然，她随时都可以要自己的命。
　　“是吗？”季悠然扬起浅浅弧度，好整以暇的看着麒麟。
　　麒麟转过头，一脸不服气的哼了一声，“有本事你就把我放出去，凭实力打败我。”
　　“有本事你从这里逃出去，我就放过你。”季悠然戏谑的看着麒麟。
　　麒麟白了季悠然一眼，趴在地上不再说话。它要是能逃出去，早逃出去了，这个可恶的女人！
　　季悠然哈哈一笑，“这里有什么不好，有取之不尽的灵气，比起你之前的那条矿脉这里的灵气浓郁多了。”
　　麒麟懒得理会季悠然，不过心里已经赞同了她的话，除了没有自由，其它的还是不错的。
　　季悠然也不再和麒麟多言，意念一动，出了空间。反正麒麟现在在她的空间里，她早晚会驯服它，让它为她所用。
　　此时，另一边的吕家，吕家主正一脸铁青的看着几名手下，“你们几个竟然连个小姑娘都对付不了，真是一群废物！”
　　几名手下缩了缩脖子，不敢多言。
　　“爸爸，你别生气，我有一个办法可以对付那个季悠然。”吕梦瑶开口道。
　　“什么办法？”吕家主看向刘梦遥。
　　吕梦瑶走到吕家主身旁，在他耳边耳语了几句。
　　吕家主嘴角慢慢扬起一抹弧度，“这个办法不错。”
　　“家主，不好了，有人在我们店铺里捣乱。”管家急匆匆的走进来。
　　吕家主刚刚露出一丝笑意的脸再次冷了下来，“是谁？”竟然敢在他们吕家的头上撒野，简直找死。
　　“是一个小姑娘，她打伤了店里的负责人。”
　　“走，去看看！”吕家主站起身，抬步向着外面走去。他倒要看看谁这么大胆，敢在他们吕家的店铺捣乱。

三百二十七、栽赃
　　赤木雅打伤了店里的负责人，大摇大摆的走出了店铺。就凭着她这张和季悠然相似的脸，吕家肯定会以为是季悠然做的。
　　接下来是周家，她将让季悠然成为缅国四大毛料商的公敌。
　　周平安正在店铺里，听到脚步声，转头看去，看到赤木雅微微一愣。她怎么来了？他虽然和季悠然只有一面之缘，不过父亲已经警告过他，让他以后见到季悠然都要客客气气的。
　　“季小姐，你是来看毛料的吗？我这里正好进了一批新的毛料，都在后院。”周平安一脸热情的走到赤木雅的面前。那天过后，他店里的生意就一落千丈，虽然现在所有的毛料都已经换了，但是这两天的生意还是差。
　　“我不是来看毛料的，我是来找茬的。”赤木雅说话间，一把扯过周平安就是一顿揍。
　　“季小姐，我与你无冤无仇你为什么要打我？”周平安愤怒的看着赤木雅。他那天是没有将毛料卖给她，可是事情已经过去了，而且他父亲说，季悠然现在和他的关系很好。
　　“我就是看你不顺眼。”赤木雅再次揍了周平安几拳，才满意的停住了手，抬步走出了店铺。
　　周平安擦去嘴角的血迹，咬牙切齿的走到柜台，拿起桌上的电话拨打了出去。
　　周继洲正在和几个朋友组饭局，听到自己的大哥大铃声响，伸手拿出大哥大，看到是周平安打来的，对众人歉意的说了一句，走出了包厢。
　　按下了接听键，“发生什么事了？”
　　“爸，我被季悠然揍了。”
　　周继洲一惊，“她为什么要揍你？”和季悠然虽然只见过两次面，不过他觉得对方不是蛮不讲理的人。
　　“我也不知道，她进门就对我说看我不顺眼，就揍了我一顿，我现在也还懵呢。”周平安觉得自己的态度很好，实在想不明白季悠然为什么要揍他。
　　周继洲皱了皱眉，“你现在怎么样？”
　　“还好，伤的不是很重。”
　　“我知道了。”
　　周继洲挂断电话，就给季悠然拨去了电话。
　　季悠然正在和厉景澈几人聊天，听到大哥大响，伸手拿过电话，看到是周继洲，按下了接听键，“周家主！”
　　“季小姐，你为什么要打我儿子？”
　　季悠然一脸懵逼，“我没有打你儿子。”
　　“我儿子亲口跟我说，你刚刚去他店铺，无缘无故就打了他一顿。”周继洲是欣赏季悠然，但是她这样，他也很生气。
　　“我一直在阿亚的庄园里，没有离开过。”季悠然很快就想到了一个可能，难道这是赤木雅做的？目的就是想要栽赃给她。以赤木雅的卑鄙，这件事她完全是可以做出来的。
　　“周家主，这件事我会查清楚，给你一个满意的答复的。”
　　“好！我等你回复。”
　　“发生什么事了？”见季悠然挂断电话，厉景澈问道。
　　“赤木雅冒充我去周家店铺闹事，不过我觉得她绝对不会只去周家，她的目的应该是要我背锅，成为众矢之的。”季悠然分析道。她和赤木雅交手过几次，对于赤木雅的为人她还是有些了解的，对方什么都干得出来。

三百二十八、我就是来闹事的
　　“真是太卑鄙了！”
　　“那种人应该直接灭了。”轩辕离和阿亚都有些愤怒。
　　“你打算怎么做？”厉景澈脸色平静，眼眸中却有着掩藏不住的冷意。要不是悠然不让他对赤木雅动手，他早就灭了对方了，哪会让对方一次次的给悠然添堵？
　　季悠然嘴角扬起一抹清冷的弧度，声音凉薄而清悦，“我去会会她。”
　　“我和你一起去。”厉景澈跟着季悠然站起身。
　　季悠然摇了摇头，“我一个人去就可以，你放心，我不会让自己有事的。”
　　“可是...”厉景澈的话被季悠然用手指点住。
　　她对着厉景澈柔柔的一笑，“好了，我会保护好我自己的，我很快就会回来的。”一个赤木雅她还不放在眼里。
　　“那你有事一定要打我电话。”厉景澈握住季悠然的手，再三叮嘱。他知道她的脾气，虽然心里还是不放心，不过也不再坚持。
　　“嗯。”季悠然点了一下头，抬步走了出去。
　　赤木雅来到杨家的毛料铺，这里比起周平安的店铺，明显要热闹很多，不少人正蹲在毛料前用强光手电和放大镜察看着毛料。
　　来到一块毛料前，赤木雅蹲下身，假模假样的察看着面前的毛料。她对这些东西不懂，这次来缅国是来见师父说的那个男人的，只是都来了好几天了，始终没有那个男人的消息，她都怀疑对方是不是没有来缅国。
　　身旁一名中年男人在查看了一番面前的一块毛料后，招来了店里的伙计，“这块毛料多少钱？”
　　伙计看了毛料一眼，“这块是老坑料，十万。”
　　“我要了，这里可以解石吗？”中年男人拿出自己的银行卡递给伙计。
　　“可以的，我们后院就有切石机。”伙计伸手正要接过银行卡，一只白皙如玉的手已经先一步拿走了中年男人手中的银行卡。
　　中年男人和伙计都不解的看向赤木雅。
　　“你拿我的银行卡干什么？”中年男人不悦的问道。
　　“这块毛料我看中了。”赤木雅将银行卡甩到中年男人的脸上，嚣张的指着地上的毛料。
　　中年男人哪受过这样的气，抬手就对着赤木雅击出了一拳，“你这个可恶的死丫头，老子就替你父母好好教训你一顿。”
　　赤木雅哪里可能会被中年男人打到，伸手一扯，将一旁的伙计扯到了身前。
　　“啊！”伙计脸上挨了一拳，痛的大叫了起来。
　　赤木雅哈哈一笑，挑衅的看着中年男人，“你打呀，谁怕你啊。”
　　中年男人气得浑身发抖，再次挥拳冲向了赤木雅。他今天非要打的这个可恶的丫头跪地求饶不可。
　　伙计本想帮忙，可是又怕自己会被打到，揉着自己的脸，咬牙切齿的瞪了赤木雅一眼，走到柜台前拿起了电话。敢在他们杨家的店铺闹事，她一定会后悔的。
　　杨家家主听到手下禀报，知道有人在自己的店铺闹事，立即就派了自己的大儿子杨慕成，让他带人过去看一下情况。
　　杨慕成很快就带人来到了店铺，看到赤木雅，他一眼就认出了她就是昨天和吕梦瑶打赌的人，“住手！”
　　中年男人狠狠的瞪了赤木雅一眼，停住了手，向后退了几步。他追打了对方这么久，不但一拳都没有打到对方，反而自己被对方打了几拳。这口气他怎么咽的下去？
　　“季小姐，你为什么要在我店铺闹事？”杨慕成走到赤木雅面前。昨天他还是很欣赏她的，不过现在他对她的印象坏透了。
　　“谁让他要抢我看中的毛料。”赤木雅扫了一眼中年男人。
　　“明明是你抢我看中的毛料。”中年男人看向杨慕成，“杨少，这件事您店里的伙计可以作证。”他见过杨慕成一次，所以一眼就认出了他。
　　杨慕成看向伙计，伙计连忙点头，“大少，是她要抢这位先生看中的毛料，而且我还被揍了一拳。”他指着自己被打肿的脸。
　　“你怎么解释？”杨慕成看向赤木雅，眼中有着一丝怒气。
　　“没什么好解释的，我就是来闹事的。”赤木雅冷笑着看着杨慕成。
　　“好，既然如此，那就不要怪我不客气了，给我上！”杨慕成对着身后的几名手下一挥手。
　　“慢着！”一道清冷的声音从身后传来。
　　赤木雅和杨慕成转头看去，看到走进来的人是季悠然，两人同时一惊。
　　她怎么来了？赤木雅没想到季悠然竟然会过来。她的计划可是还没有完成，现在季悠然过来，那她的计划不就功亏一篑了吗？
　　“你...你们...”杨慕成看看季悠然，又看了看赤木雅。两个人怎么长得一模一样？
　　“赤木雅，假扮我好玩吗？”季悠然走到赤木雅面前，唇角扯开一抹凛冽的笑意，冷漠而不屑。
　　“你说什么？我不懂你的意思。”赤木雅一脸不明白的看着季悠然。她的心中充满了不甘，只差一步就可以成功了。
　　季悠然嘲讽的一笑，“周二少，你看一下，打你的人是不是她？”
　　周平安走上前，仔细的看了一下赤木雅，又看了一下季悠然，“是她，就是她打我的。”虽然两人长的一模一样，不过仔细辨别还是可以看出一点不同的，季悠然的眼角有着一颗小小的黑痣，而赤木雅却是没有的。
　　周继洲也走上前，打量了季悠然和赤木雅一眼。他是接到季悠然的电话，才带着平安来这里和她会合的。现在看到赤木雅，他还有什么不明白的。
　　之前他就奇怪，明明他和季悠然交好，为什么她要去他的店铺闹事，现在才知道竟然还有和季悠然长得一模一样的一个人。
　　“季小姐，你和她有什么关系吗？她为什么要陷害你？”
　　“她是我双胞胎姐姐。”季悠然看着赤木雅，两道眸光像是淬染着寒冰一般的冰冷。
　　“那她为什么要这样陷害你？”这次问话的是杨慕成。亲姐们不应该相亲相爱吗？
　　“因为我们有仇，而且是不死不休的仇。”赤木雅眼底染着一抹阴狠之色。反正已经被发现了，她也无所谓了。

三百二十九、没有下一次了
　　季悠然冷冷地看着赤木雅，双眸中满是不屑和嘲讽，“既然要跟我斗，希望你可以拿出真本事，而不是这种下三滥，又没有技术含量的手段，这样我会感到很无趣。”
　　“你别得意，最多还有一个月。”赤木雅紧紧的握着拳头，眼中溢满了浓浓的不甘和怒火。下一次她一定会让季悠然知道她的厉害，一定要让她哭着趴在地上向自己求饶。
　　“我等着，不过现在我们应该先算一下眼前的账。”季悠然唇角微翘，露出一抹玩味的弧度。她可不是圣人，赤木雅想让她背锅，想让她成为众矢之的，她怎么放过她？
　　赤木雅向后退了两步。她中了毒，现在可不是季悠然的对手，必须快点离开才行。
　　季悠然看向周平安，“周二少，你要打回来吗？”
　　周平安看向赤木雅，犹豫片刻，摇了摇头，“算了。”他一个男人才不会和一个女人计较，而且他也伤的不重。最重要的是，对方和季悠然长着同一张脸，他实在下不去手。
　　“好吧。”季悠然也不勉强，周平安怎么决定，是他自己的事，反正她已经给过他机会了。
　　“杨少，你要怎么处置？”季悠然看向杨慕成。
　　杨慕成看了赤木雅一眼，又看了一眼中年男人，“我没有什么损失，这是她和他之间的事。”听说有人在自己店铺闹事他很生气，不过周平安被对方揍成那样都说算了，他也没什么好计较的，不然别人就会说他太小心眼了。
　　季悠然淡淡的笑了笑，目光冷冽的扫向赤木雅，“他们算了，我可不会算了，想让我背锅是吧？”
　　赤木雅伸手从口袋里摸出一枚烟雾弹，“我就是让你背锅，有本事你就抓住我，哈哈哈...”话落，她丢出烟雾弹。
　　周围烟雾弥漫，赤木雅得意的一笑，准备离开，不过下一刻，她就发现自己根本动弹不得，心中一惊，这是怎么回事？
　　烟雾慢慢散去，赤木雅看到季悠然正一脸戏谑的看着自己，眼中闪过一丝惧意。季悠然对她做了什么？为什么她动不了了。
　　“怎么不逃了？”季悠然上前一步，抬手就给了赤木雅两个耳光，“再给我找麻烦，我就直接灭了你。”若不是必须等她的生日过后才能杀了赤木雅，赤木雅现在坟头的草都已经长高了。
　　赤木雅赤红着眼，愤恨的瞪着季悠然，“你敢打我？”
　　季悠然拿出一块手绢，擦了一下自己的手，将手绢扔在赤木雅的脸上，转身向着门外走去，“赤木雅，你记住，没有下一次了。”
　　赤木雅屈辱的看着季悠然背影，圆瞪着赤红的双眼，因为愤怒，眼珠子都突了出来，看起来特别的恐怖。季悠然，今天的屈辱，我会十倍百倍的讨回来。
　　感觉到脸上火辣辣的痛，赤木雅伸手摸了一下自己的脸，发生自己脸上湿湿的，她拿下手一看，上面都是血，顿时吓得脸色惨白。
　　“给我镜子！快给我镜子！”赤木雅如疯了一般的对众人大喊。没有哪个女人是不在乎自己的容貌的。

三百三十、她过得好着呢
　　众人纷纷远离赤木雅，眼中眼中有着嫌恶，嘲讽和不屑。
　　“啊！”赤木雅双手捂住自己的脸，大叫着跑了出去。她不知道自己的脸怎么了，她不要被毁容。若是换成别人她自然不怕，但是她已经在季悠然手里吃过几次亏了，对于季悠然的毒连师父都束手无策。她的脸突然流血，肯定是季悠然又动了手脚，不然不会这样。
　　赤木雅回到自己住的酒店，立即就冲进了自己的房间，看到镜子中双颊溃烂的自己，她奔溃的尖叫起来。
　　“怎么了？”赤木玲子听到尖叫声走了过来。
　　“师父，快救救我，我不要被毁容，呜呜呜...”赤木雅跌跌撞撞的走到赤木玲子面前，哭着哀求道。
　　赤木玲子这才注意到赤木雅的脸，“你的脸是怎么回事？你不会又去招惹季悠然了吧？”
　　“我的脸好痛，师父，你快救救我，我不要被毁容。”赤木雅现在什么都不想听，她只想治好自己的脸。
　　赤木玲子叹了一口气，拉着赤木雅走到客厅坐下，帮她检查了一下，“你中的是七毒花粉的毒，这种毒七七四十九天后就会自动痊愈，不过在这期间，除了水你不能在脸上使用任何东西，不然整张脸就会溃烂，留下疤痕。”
　　“师父，真的会好吗？”赤木雅听到自己的脸会自动痊愈，心里松了一口气。
　　赤木玲子点了点头，“你怎么又去招惹季悠然了？”她现在更想知道这件事。
　　“我...”赤木雅低下头，眼中满是愤怒和阴狠。这个仇，她一定会百倍千倍的讨回来的。
　　赤木玲子摇头叹了一口气，“等一下我们就离开。”
　　“师父，我们不是还要找他吗？”赤木雅惊讶的看向赤木玲子。
　　“你现在这个样子找他有什么用，收拾一下，我们等一下就回去。”赤木玲子说完，抬步向着自己的房间走去，她的眼中充满了失望。原本她以为自己教出来的徒弟，绝对会胜过季昌河教的徒弟，可是赤木雅一次次和季悠然交锋，次次都是失败告终，这让她看不到希望。
　　季悠然走出杨家店铺没多久，就被人拦住了去路，“我们认识吗？”
　　她目光淡漠的看着面前的男人，眼中有着一丝警惕之色。这个男人绝对不简单，她必须小心应付才行。
　　男子眼中闪过一抹不悦之色，“这么快就忘了我？”他就这么没有存在感吗？他哪里不如她身边的那个男人了？
　　“你应该认错人了。”季悠然说完，直接转身换了一个方向。不管对方是谁，她都不想和对方接触。
　　男人也没有去追季悠然，看着她的背影，凤眼中闪着一抹势在必得的光芒，“我们还会见面的。”她是他看中的女人，她只能属于他。
　　季悠然见对方没有跟过来，松了一口气。
　　厉景澈看到季悠然回来，加快脚步走到她的面前，伸手抱住了她，“没事吧？”虽然已经看到她平安回来，可是还是想要听到她亲口说没事才能安心。
　　“我没事。”季悠然摇头笑了笑。一个赤木雅，她还不放在眼中。
　　厉景澈低下头亲了季悠然的额头一下，“你肚子饿了吧？我让厨房给你炖了汤，还做了一些点心。”
　　“是有点饿了。”季悠然嘴角扬起一抹幸福的笑容，任由厉景澈牵着她的手向屋里走去。
　　夕阳西下，点点余晖散落，让树木、农田、村庄，远处山峦都披上了一层晚霞的彩衣。
　　秦晓兰和季岳峰提着行李，闷闷不乐的走在村里的小道上。这次他们没有找到季芳芳，心里满是失落，还有浓浓的担心。
　　“晓兰，季老大，你们回来了？芳芳没跟你们一起回来吗？”村里人都知道秦晓兰和季岳峰这次是去找季芳芳的。
　　秦晓兰扯出一抹笑容，“这不马上就要上大学了吗？芳芳她在城里找了一份工作，说是为我们减轻负担，就不回来了。”她不想让村里人知道季芳芳不见的消息。
　　“芳芳那孩子就是懂事，将来谁要是娶到她那真的是祖上积德了。”
　　“晓兰，你们夫妻真是有福气，生到这样的好女儿，要是我家顺子有芳芳一半懂事，我做梦都要笑醒了。”
　　“可不是嘛，晓兰，你将来就等着享福吧。”
　　秦晓兰心里苦笑，“我们还要回去收拾，就不和你们多聊了。”
　　周越和周燕看到秦晓兰和季岳峰，连忙走了过来。
　　“季叔，季婶，听说你们去京城了？有见到芳芳姐和季悠然吗？”周燕听说季悠然一家都去了京城，心里羡慕的要死。
　　“见到了。”季岳峰点了点头。想到季悠然一家现在的生活，心里叹了一口气。
　　“悠然，她现在过的怎么样？”周越问道。他这次也考上了京城的大学，再过些日子他就要去京城了。如果季悠然过得好，他打算去找她，她以前那么喜欢他，知道他考上了京城的大学肯定会为他高兴的。当然，如果她能资助他一些最好。
　　“她现在过得好着呢，住着大房子，开着小汽车，有钱了，眼睛都长到头顶上去了，根本就不认我们这些穷亲戚，我们去她家，她直接就让人将我们丢了出来。”想到季悠然将他们丢出别墅，秦晓兰心中就一肚子气。
　　“季婶，你不会是跟我们开玩笑的吧?”周燕不相信季悠然会过的那么好。
　　周越也不相信。京城那是华夏最繁华的城市，就凭季悠然一个刚刚高中毕业的小女生能混的那么好？
　　秦晓兰眼珠转了转，“我骗你们干什么？我还有悠然的地址呢。”她知道周越马上就要去京城上学了，让周越知道季悠然的住址，他肯定会去找那个丫头。
　　“真的？”周越和周燕眼睛一亮。连地址和电话号码都有，那肯定不可能是假的。
　　“当然是真的。”秦晓兰从口袋里掏出一张纸递给周越，“这上面是悠然家里的电话号码，还有详细地址。”

三百三十一、以其人之道还治其人之身
　　周越接过纸看了一下，看到上面写着的地址，心中微微惊讶。他不知道香山花苑在哪里，但是单听名字就很高大上。
　　“周越，季婶知道你和悠然青梅竹马，以后你们要是成了，可别忘了季婶。”秦晓兰笑呵呵的看着周越。周越长得俊，学习又好，以前季悠然就死心塌地的喜欢他，周越要是去了京城，绝对可以将季悠然骗的团团转。
　　“季婶放心，我绝对不会忘记你的。”周越紧紧的握住纸条。心里已经开始盘算，要怎么样才能将季悠然骗到手，他不仅要她的钱，还要她的房子，还有车子。
　　回到家，周越就按照纸上的电话给季悠然打去了电话。
　　季长乐正在客厅看电视，听到电话铃响，伸手拿起电话，“喂。”
　　“长乐，我是周越哥哥，你姐在吗？”周越听出是季长乐的声音，心中更是激动。秦晓兰果然没有骗他。
　　“我姐出远门了。”季长乐虽然不喜欢周越，不过还是如实说道。
　　“出远门了？去哪里了？”
　　“我也不知道，反正就是出远门了，周越哥哥，我还要画画，不跟你多聊了。”说完，季长乐就挂断了电话。
　　周燕见周越放下电话，连忙问道：“哥哥，是季悠然家吧？”虽然听到哥哥喊长乐，不过她还是想要确定一下。她是真的不相信季悠然现在过得那么好，季悠然一家才离开村里几个月，怎么可能一下子就有了车子房子。
　　“嗯。”周越点了点头。既然确定了，等去了京城他就去找季悠然。
　　季悠然对这些并不知道，就算知道，她也会嗤之以鼻。周越以为自己是什么东西，她有厉景澈这么优质的男朋友不要，转头去喜欢他？她脑子又不是坏掉了。
　　季悠然一行人一大早就来到了公盘会场。今天是公盘竞标结果公布的日子，等结果公布后，公盘也就正式落幕了。
　　“季小姐！”杨慕成看到季悠然笑着走了过来。那天看到季悠然现场虐渣后，他对她的好感也是直线飙升。
　　“杨少！”季悠然礼貌的点了点头。
　　“季小姐，这是我的名片，不知道有没有这个荣幸能和季小姐成为朋友？”杨慕成拿出自己的名片递给季悠然。
　　“荣幸之至！”季悠然伸手接过名片，“我没有名片，杨少可以记一下我的号码。”
　　杨慕成连忙拿出自己的大哥大，记下了季悠然的号码。
　　两人寒暄了几句，向着主会场走去。
　　“季小姐，您稍等一下！”会场的一名工作人员走了过来。
　　季悠然停住脚步，看向对方，“什么事？”
　　“是这样的，你的信息有误，我们需要跟你核对一下，您请跟我来。”
　　季悠然点了一下头，抬步跟上工作人员。
　　厉景澈也抬步跟上。
　　“这位先生！您在这里稍等一下！”工作人员看向厉景澈说道。
　　季悠然和厉景澈交换了一个眼神，“你等我一下，我马上就回来。”她倒要看看对方叫她过去是要做什么。
　　季悠然跟着工作人员离开后，厉景澈身形一闪，跟上了两人。就算知道悠然可以应付，他也要在暗中保护好她。
　　季悠然跟着工作人员来到一间房间。
　　“您在这里稍等一下！”工作人员帮季悠然倒了一杯水，就关上门出去了。
　　房门关上没多久，就被人推了开来。
　　吕梦瑶带着几名手下走了进来，她看了一眼季悠然手边的茶杯，冷冷的一笑，“季悠然，你得罪了我，得罪了我们吕家，真以为我们会轻易放过你吗？”
　　季悠然拿起茶杯喝了一口，慢悠悠的开口道：“那你们想怎么样？”
　　“我在茶了下了药，你知道是什么药吗？”吕梦瑶得意的一笑。
　　季悠然挑了挑眉，神情依然淡漠，“什么药？”
　　“让你失去理智的药，让你和男人滚床单的药，你看我多体贴，还给你带来了这么多男人。”吕梦瑶声音中有着难掩的兴奋。
　　季悠然放下茶杯，站起身，走到吕梦瑶面前，一脸玩味，“难道你不觉得很热吗？”
　　吕梦瑶立即就感觉到了不对，她的身体里似乎有一股热流正在流动，让她有种想要放纵的冲动，“你做了什么？”
　　“以其人之道还治其人之身，好好享受吧。”季悠然冷冷一笑，抬步走出了房间。她早就知道茶里被下了药，没有揭穿只是想看看他们要唱什么戏。
　　吕梦瑶眼中闪过一抹惧意，连忙追上季悠然，不过她还是晚了一步，门已经被季悠然从外面反锁上了。
　　“你放我出去，放我出去...”吕梦瑶用力的拍着门。她不要在这里，她要出去。
　　身体越来越热，吕梦瑶心里也越来越害怕。
　　身后传来窸窸窣窣的声音，吕梦瑶转头看去，脸色顿时剧变，“你们不要过来，不然我就让我爸爸杀了你们，不要过来，啊！救命啊！”
　　只是几名手下已经失去了理智，哪怕她再叫，再威胁也已经无济于事。
　　季悠然看到等在门外的厉景澈，与他相视一笑，向着会场走去。
　　吕玉群看到季悠然和厉景澈走进会场，心中顿时有种不好的预感。他知道妹妹的计划，现在季悠然毫发无损的出现在会场，那他妹妹现在在哪里？
　　想到这里，吕玉群快步冲出了会场。
　　来到吕梦瑶订好的那间房间，吕玉群踌躇了片刻，伸手想要推开门，却发现门被锁上了，他根本就没有钥匙，急的他满头大汗，也顾不得会不会被人发现了，抬脚踹向了房门。他不知道里面发生了什么，只希望不是他想的那样。
　　踹了好几脚，房门终于被他踹开了，看到里面的情景，吕玉群整个人都呆住了，反应过来连忙上前将那些围住吕梦瑶的手下拉开。
　　“哥哥！”看清楚来人是吕玉群，吕梦瑶大哭着扑进了他的怀里。
　　正在这时，门口传来了一阵相机拍摄的声音。
　　吕玉群和吕梦瑶一惊，连忙转头看去，见到是一群记者，两人脸色顿时剧变。

三百三十二、强悍的身手
　　“谁让你们拍的，都给我停下来。”吕玉群连忙走上前，对着正在拍照的记者大声吼道，同时伸手去抢他们手中的相机。这件事一旦被曝光出去，他们吕家就会成为整个缅国的笑柄。
　　“啊！哥哥！”身后传来吕梦瑶的尖叫声。
　　吕玉群转头看去，只见那几名手下又扑向了吕梦瑶开始拉扯她的衣服，也顾不得这些记者了，冲向了几人。
　　与此同时，会场已经开始公布竞标结果了。
　　首先公布的是明标得标的结果，会场的大屏上，开始滚动起第一轮竞标的结果。
　　季悠然看了一下，自己投标的几块毛料，除了一块黑乌沙外，其它她都中标了，嘴角扬起一抹愉悦的弧度。
　　轩辕离一边看屏幕，一边比对着自己投注的几个标号，脸上的神色越来越惊喜，“嫂子，我投的几块毛料都中标了，你呢？”
　　他之前拿不定主意，就请教了季悠然，她给了他几个价格，他就按照她给出的价格投标了，现在竟然都中了，她还真是神了。医术了得，赌石厉害，连投标价都估算的这么准。
　　若不是知道她这是第一次来公盘，他都以为她是这里的常客了。
　　“我流了一块黑乌沙。”季悠然看到一名青年从前面经过，对着自己使了个眼色，嘴角的笑意更浓了几分。去拍吕梦瑶的那些记者就是她安排的，吕梦瑶下药想要毁了她，她要是不回报一下，那岂不是太便宜她了。
　　经过这次吕家若是还不消停，那么她就不会再对吕家手下留情了。她不是圣人，不可能任由对方一次次的挑衅她，还无动于衷。
　　房间里，吕玉群见那些手下发了疯一样根本就拦不住，干脆拿出匕首，将几个手下就是一阵捅。
　　“哥哥...我好难受...”吕梦瑶觉得身体越来越热，毫无理智的拉扯着自己的衣服。
　　解决完几个手下，吕玉群转头去看吕梦瑶，看到她白皙的皮肤，忍不住咽了咽口水。
　　他强压下心中的冲动，走到吕梦瑶身旁，抬手在她的后颈敲一击，看到她软绵绵的晕倒在自己的怀里，连忙扯过床上的被单包住她，抱起她向着外面走去。现在他要先将瑶瑶送回家，这件事他们吕家绝对不会善罢甘休的。季悠然必须为这件事付出代价。
　　吕家主听完吕玉群的汇报，气得浑身发抖，“派出护卫队，让他们去堵截那个华夏女人，还有她的那几个同伴，一个不留！”谁让他们跟那个女人是一伙的，只能算他们倒霉。
　　临近中午的时候，季悠然几人走出了公盘会场，向着附近的饭店走去。
　　上午明标的结果已经公布结束了，下午是公布暗标的竞标结果，所以吃过午饭他们还要去会场。
　　还没走到饭店门口，就有一群手持武器的黑衣人冲了出来，将他们团团围在了里面。
　　周围众人见状，纷纷逃离。对方敢在街上明目张胆的动手，绝对是有这个实力的，他们还是明哲保身，远离是非的好。热闹好看，命更重要。
　　季悠然几人脸色平静的看着围住他们的一行人。
　　“你们是吕家的人？”季悠然扫了围住他们的众人一眼，语气笃定。
　　现在在缅国和她有仇的，除了赤木雅就是吕家，赤木雅刚刚被她修理一顿，应该不会再来招惹她，那么就只有吕家了。原本她还打算放他们一马，既然他们自己找死，那就不要怪她手下不留情了。
　　领头的男子冷笑一声，“我们就是吕家的，今天你们一个都别想跑。”
　　轩辕离不屑的扫了众人一眼，“那要看你们有没有这个本事了。”今天因为是公布竞标结果，所以吴老就留在了阿亚的庄园里，不然要是吴老跟来了，就有些麻烦了。
　　不过现在他可不担心，他的身手不差，厉哥更是厉害，至于季悠然，他相信厉哥肯定会保护好她的。
　　“上！”领头的男子也不再多说废话，对着手下挥手命令道。
　　“你小心。”厉景澈知道季悠然的实力，所以并不担心她。现在首要的就是先解决面前的这些人。
　　“嗯。”季悠然笑着点了一下头。如果厉景澈处处护着她，将她当成温室里的花朵般呵护，她肯定会不习惯，她要的是一个懂自己的人，而不是打着保护她的理由，处处限制她的人。
　　厉景澈出手快、狠、准，只是一分钟不到，就已经解决了五个人。
　　季悠然也不差，身形一闪，冲向她的四个人，就被她干倒了。
　　轩辕离解决完手中的两人，笑着看向厉景澈和季悠然，对他们竖了一下大拇指，“厉害！”
　　季悠然的身手是真的很让他惊讶，她竟然和厉哥也不相上下。难怪厉哥会对她死心塌地，换成他有这么优秀的女朋友，他也会如此。
　　季悠然走到领头的男子面前，抬脚踢了一下他的肩膀，“回去告诉你们家主，这个仇我们记下了，让他好好等着，我们会去拜访他的。”等将暗标毛料的钱付掉，她会去找吕家要回这笔账的。
　　领头男子哪里敢多言，直到季悠然几人进了前面的饭店，他才松了一口气，从地上晃晃悠悠的站起身，带着一群同样受了伤的手下，坐上面包车向着吕家而去。
　　周继洲和周平安站在不远处，一脸的不敢置信。原本他是打算叫人来帮忙的，可是还没等他打电话叫人，季悠然几人就已经解决了那些人。
　　“真是太厉害了！”周平安感觉脊背有些发凉。好在他没有得罪死那个季悠然，不然他的下场肯定不会比那些人强多少。
　　周继洲赞同的点了点头，“吕家这次是要倒霉了。”幸好他从来没有想过要和季悠然他们为敌。
　　“可是他们只有几个人，吕家的势力可不弱。”周平安可不相信单凭季悠然几人能对付得了吕家，他们的身手是强，可是吕家能在缅国立足，能成为缅国四大毛料商，实力也是不容小觑的。

三百三十三、吕老家主
　　周继洲身手拍了拍周平安的肩膀，“到时你就知道了。”这个世上有一种高手叫古武修炼者，那是凌驾于任何家族之上的。他虽然没有见过，但是他觉得季悠然敢毫无顾忌的和吕家对上，绝对有着她的底气。
　　他和季悠然虽然接触的不多，但是却知道她不是一个冲动的人，而且看她刚刚的身手，应该不是一般的武者。至于是不是和自己猜想的一样，应该很快就能知道了。
　　吕家主看到自己派出去的手下个个鼻青脸肿的样子，眼中闪过一丝不敢置信。这些人可都是家族培养出来的高手，可是他们却不是那几个人的额对手。
　　“他们只有三个人？”吕家主再次确认道。他真的不想相信，三个人可以将他们打成这样。
　　“是三个人，我们只是跟他们打了个照面，就被他们打败了，那个小姑娘和她身旁的那个男的，真的非常的厉害。那个女的说，他们会过来拜访你的。”领头的人想到当时的情况，还有些心有余悸。这辈子他都不想和他们对上了。
　　吕家主神情凝重。他动手之前有查过季悠然几人的资料，厉景澈和轩辕离的确有些来头，可是季悠然只是一个毫无背景的乡下丫头。厉景澈和轩辕离在华夏是很有地位，可是这里毕竟是缅国，正所谓强龙不压地头蛇。可是他们在他的地盘上不仅嚣张，而且还敢威胁他，他们究竟哪来的底气。
　　“爸爸，这次的仇你一定要帮我报。”吕梦瑶眼中充满了恨意。今天要不是哥哥及时赶到，她就被侮辱了，还有那个记者，她也不会放过。
　　吕家主冷眼扫向吕梦瑶，“你还有脸说，要不是你去招惹了对方，会变成这样？”
　　“爸爸。”吕梦瑶委屈的看着吕家主。
　　“好了，你回房去吧。”吕家主不耐烦的打断。他现在心里也很烦。
　　吕梦瑶跺了跺脚，哭着跑了出去。明明她才是受害者，可是爸爸却还要指责她。
　　吕家主摇了摇头，“都退下吧。”
　　“是！”众人应了一声，退了出去。
　　吕家主等到众人离开，起身去了书房，关上书房门，他来到书柜前，伸手拿下书架上的一本书，书刚刚取下，书架中间就缓缓的打开了一条半米多宽的通道。
　　吕家主抬步走进通道，沿着青石板梯向着下面走去。
　　很快一座百十平方米的大厅呈现在了他的面前，在大厅的中央，坐着一个头发花白的老者。
　　“爷爷！”吕家主恭敬的向老者行礼道。面前的老者就是吕家的前前任老家主，吕家除了他以外，没有人知道他还活着。
　　这些年老家主一直在这里修炼着一种功法，每一段时间他就会给他送来一些童男童女助他练功。
　　如今老家主的功法已经半成，一般的古武修炼者根本不是他的对手，这也是吕家为什么敢那么嚣张的原因，因为吕家有着强大的依仗。
　　老家主睁开眼睛，看向吕家主，“出了何事？”没有重要的事，吕家主除了给他送童男童女是不会打扰他的。

三百三十四、有来无回
　　“爷爷，瑶瑶得罪了一个女子，她和她身边的那两个人十分厉害，我派去的人都被他们打败了，对方还扬言要过来找回场子。”吕家主将事情的经过简单的说了一遍。
　　老家主冷笑一声，“不知天高地厚，等他们过来我来对付他们。”正好他也很久没有活动一下筋骨了。
　　“好。”吕家主开心的点了一下头。也该是他们吕家展示一下自己实力的时候了，不然那些跳梁小丑都要跑到他们头上去撒野了。
　　季悠然几人从公盘会场出来。
　　这次季悠然投标的那些毛料一块都没有流掉，这让她很高兴。
　　“悠然，我们现在就去吕家吗？”厉景澈问道。他是绝对不会放过欺负悠然的人的，这里是缅国又怎么样？吕家是缅国四大毛料商又怎么样，欺负了悠然就要付出代价。
　　“嗯！”季悠然点了一下头。事情既然已经决定了，早晚都是要做的。
　　厉景澈看向一旁的轩辕离，“阿离，你先回去吧，这件事我跟悠然去就可以。”
　　“厉哥，我想和你们一起去。”轩辕离知道自己的实力比不上季悠然和厉景澈，但是多一个人就多一份力量。
　　“好了，就这么决定了，你回去吧。”厉景澈语气带着不容置疑。
　　轩辕离抿了抿唇，从口袋里拿出一把枪递给厉景澈，“这个给你们，你们要小心，早点回来。”他知道厉哥决定的事很难改变的。
　　厉景澈接过枪，递给季悠然，与她向着他们的车走去。
　　轩辕离望着两人的背影，直到两人完全消失，才缓缓的收回了视线。他相信他们一定会平安的，不过他还是要做两手准备，以防万一。
　　回到阿亚的庄园，轩辕离将事情告诉了阿亚。
　　阿亚立即就派出了自己的手下，让他们跟着轩辕离赶往吕家。季悠然是他的救命恩人，哪怕倾其所有，他也要保住他们。
　　至于吕家，他根本就不放在眼中，吕家是四大毛料商之一，可是他的家族在千年前就已经在缅国立足了，他们能用血脉的力量困住麒麟，怎么可能会怕区区一个吕家。
　　季悠然和厉景澈刚刚走到吕家门口，就看到了吕玉群。
　　“你们的胆子还是真是大，请吧！”吕玉群以为他们多少会带些人一起来，没想到他们单枪匹马就来了。不过太托大，可是要吃大亏的，今天他们进了吕家，可就再也出不来的。
　　季悠然和厉景澈没有一丝犹豫跟着吕玉群就向着里面走去。
　　在进入大门的时候，季悠然意念一动，几块毛料就无声无息的落在了吕家的院子里。
　　跟着吕玉群来到客厅，只见一名全身透着威严的中年男人正坐于首位。不过猜就知道，对方肯定就是吕家现任的家主了。
　　在季悠然和厉景澈打量吕家主的时候，他同样也在打量着他们。不得不说他们两人真的很出色，不仅外貌出色，气质也是一等一的好，两人绝对不是池中之物。
　　如果他们不与吕家作对，他或许会与他们交好，可惜了，今天他们注定有来无回。
　　“我给你们一次后悔的机会，若是你们跪下道歉，我就放过你们这一次。”吕家主戏谑的看着季悠然和厉景澈。就算他们道歉了，他也不会放过他们，这两个人太过危险，他不可能给自己的家族留下隐患。让他们道歉，只是为了羞辱他们而已。
　　厉景澈冷冷的看着吕家主，全身上下都散发着一股冷绝的气息。
　　“你弄错了吧，我们可不是来道歉的，而是来寻仇的。”季悠然嗤笑一声，如冰般的眸子中透着刺骨的寒意。
　　“既然你们要找死，我就不拦着你们了。”吕家主冷笑一声，拍了一下手。
　　立即从房间的四周，涌出了二十几个手持武器的黑衣人。
　　季悠然和厉景澈早就察觉到了他们的存在，对于他们的出现丝毫没有一点吃惊。
　　两人交换了一个眼神，迎向了冲过来的黑衣人。
　　季悠然身形如电，那些黑衣人根本就不是她的对手，只是两分钟不到，冲向她的黑衣人就全部被她解决了。
　　厉景澈的身手狠戾，每一次下拳，必定会有人受伤，那些冲向他的人只有被虐的份。
　　看着根本不是对手的手下，吕家主微微皱眉。他一早就知道，这些手下不是季悠然和厉景澈的对手，可是他们这么快就被两人解决，还是让他有些意外的。好在他还有后招。
　　吕玉群不知道吕家主的安排，心中有些焦急，他看向吕家主。这些人可都是他们吕家培养出来的精英，可是他们在季悠然和厉景澈面前却如此不堪一击。
　　吕家主给了吕玉群一个稍安勿躁的眼神。
　　“吕家主，还有什么后招就使出来，不然我怕你没时间。”季悠然挑衅的看着吕家主。
　　感受到一股危险，阴冷的气息，季悠然的目光向着那股气息传来的方向看去，只见在那边站着一个老者，在那个老者的身上透着一股死亡的气息。
　　心中微微一惊，季悠然对厉景澈使了一个眼色。吕家有高手，对方的实力可能在我们之上。
　　对方交给我，你负责偷袭。厉景澈也感受到了那股气息。
　　季悠然微不可察的点了一下头，手指轻弹了一下。
　　吕家主哈哈一笑，“我看你们能猖狂到什么时候，很快就是...你...”他的话戛然而止，眼中闪过一抹不敢置信，低下头看向自己的胸口，那里正插着的一根银针。
　　吕玉群也是同样的表情。
　　“银针上淬着毒，你们只有半个小时的时间，好好享受吧。”季悠然冷笑着看着两人，“出来早点解决吧。”反正都要面对，早晚都一样。
　　“我倒是笑看你们了。”吕老家主从暗处走了出来，目光阴冷的看着季悠然和厉景澈。这两人还没有破身，正好适合他练功。
　　“太爷爷！”吕玉群不敢相信的看着吕老家主。他不是早就死了吗？

三百三十五、不是对手
　　吕老家主冷眼扫了吕家主和吕玉群一眼，“没用的东西！”要不是他们是吕家的种，不用季悠然动手，他就灭了他们。
　　吕家主面色羞愧，“爷爷，您先让他们交出解药吧。”他还不想死。
　　吕老家主冷哼一声，看向季悠然，“小丫头，把解药交出来，我可以网开一面，放你们一条生路。”
　　“你算什么东西？”季悠然不屑的看着吕老家主，字里行间满是傲慢和嚣张。
　　“你找死！”吕老家主从来没有受过这样的屈辱，哪里受得了？愤怒的冲向了季悠然。
　　厉景澈脚下一动，迎向了吕老家主，和他对战在了一起。
　　季悠然也在同时，闪身来到了吕老家主的背后，手一翻，几根银针出现在了她的手心，手指轻弹，毫不迟疑的将银针射向了吕老家主的后背。
　　银针带着凌芒，和死亡的气息，以迅雷不及掩耳之势射向了吕老家主。
　　“爷爷！”
　　“太爷爷！”吕家主和吕玉群焦急不已，只是他们现在自己都是泥菩萨，一股剧痛在他们的身体里蔓延，别说上前帮忙，连动一下都痛的直抽冷气。
　　吕老家主自然感受到了身后的危险，只是厉景澈的实力不弱，他根本无法抽身，身后一痛，一股股内力融合着强大的灵力涌入了他的身体，直冲入他的丹田。
　　他震惊的睁大了眼睛，不敢置信的看向身后的季悠然。她竟然是修真者？只有修真者才能将内力和灵力融合，将它们作为攻击的手段。
　　他是一名邪修，这些年都是用着童男童女的血来修炼的，虽然已经小成，但是比起真正的修真者，还是有一定的距离的。
　　他虽然知道这个世上肯定不可能只有他一个修真者，可是他从来没有遇到过，所以也从来没有放在心上，毕竟连古武修炼者他都没有遇到过，更不用说修真者了。没想到今天他竟然遇见了，难道这就是他的劫数。
　　也是因为这一分心，他被厉景澈一拳轰中的丹田，直接飞了出去，在半空中就吐出了一口血。
　　吕家主看到这一幕，心沉了下去。连爷爷都不是季悠然和厉景澈的对手，更不用说他们了，这次是他太小看季悠然和厉景澈了。可惜现在说什么都晚了。
　　季悠然走到吕老家主面前，居高临下的看着他，“把你的修炼功法拿出来。”她要修炼功法自然不是想要修炼，而是打算毁掉。一个邪修修炼的功法，怎么可能是正经的功法，这种功法留在世上也是害人。
　　“我不会给你的...”吕老家主知道自己肯定活不了了，可是就算如此，他也不会将功法交出去。
　　“这可由不得你。”季悠然冷冷一笑，拿出一根银针，刺入了吕老家主的后颈。
　　吕老家主的眼神瞬间变的无神。
　　“功法在哪里？”季悠然开口问道。
　　“在我修炼的地方，桌上檀木盒的下面...”
　　“你是从哪里得到的功法？”
　　“在野人山...我去野人山找矿源...看到有两个人在打架...后来他们都死了...我在其中一人身上得到了那本功法...”
　　季悠然得到自己的想要的讯息，伸手取掉了吕老家主后颈的银针。他的丹田已毁，最多只能撑一个小时，要不要他的命没有区别。
　　“你们放过我一命吧，只要你们放过我，我把吕家的家产，还有矿脉都给你们。”吕家主知道自己大势已去，现在他只求可以活着。
　　季悠然挑了挑眉，“可以。”
　　吕家主没想到季悠然会回答的这么爽快，一时间愣在了当场。
　　季悠然拉起厉景澈的手，看了一眼他手上的手表，“你还有二十分钟的时间，如果二十分钟内，你没有将你的财产全部过到我的名下，你就没救了。”
　　吕家主闻言，也顾不得痛了，连忙拿出大哥大拨打律师的电话，让他尽快将所有财产都转移到到季悠然的名下。
　　“我已经照做了...”吕家主看向季悠然。
　　季悠然笑了笑，转头看向带着人冲进来的轩辕离，“那就要看他们饶不饶得了你了。”
　　“你说话不算数...”吕家主愤怒的看着季悠然。
　　“我动手了吗？”季悠然淡淡的一笑，看厉景澈。
　　“阿离，这里交给你。”厉景澈宠溺的一笑，拉起季悠然的手，与她向着里面走去。他们现在要去找那本修炼功法。
　　季悠然和厉景澈来到吕家主的书房，打开了书架后面的暗道。
　　走到吕老家主修炼的大厅，他们立即就闻到了一股难闻的血腥味，两人忍不住皱了皱眉。
　　季悠然走到桌前，看到了吕老家主说的那只檀木盒，用透视扫了一眼，发现檀木盒里有着几个小机关，嘴角勾起一抹不屑的弧度。
　　“这檀木盒应该有机关，我来打开。”厉景澈说话间已经伸手拿起了桌上的檀木盒。
　　季悠然也没有抢着要打开。厉景澈既然看出了檀木盒有机关，要解开肯定是没有问题的。
　　厉景澈小心翼翼的打开檀木盒，同时破解着一个个的机关，随着咔嚓一声，最后一个隔层被打开，一张黄色的卷轴出现在了他和季悠然的面前。
　　厉景澈拿出卷轴递给季悠然。
　　季悠然接过打开，扫视了一遍，“你看一下。”她将卷轴递给了厉景澈。
　　厉景澈接过看了一遍，“这功法没有问题。”他一开始以为吕老家主修炼的是邪功，看到这功法才知道，并不是功法的问题，而是吕老家主修炼的问题。
　　“功法你收着吧。”季悠然有修炼的功法，也不想换。
　　突然想到什么，惊讶的看着厉景澈，“你怎么知道这功法没有问题？”这可是修真功法，难道厉景澈也是修真者。
　　“你猜的没错。”厉景澈笑着轻刮了一下季悠然的鼻子。
　　季悠然愣愣的眨了眨眼，“到底是怎么回事？”
　　厉景澈神秘的一笑，“等你回到家族就知道了，我们出去吧。”现在还不是告诉她这件事的时候。

三百三十六、以后没有吕家了
　　周继洲一直让人暗中观察着吕家的情况，看到手下急匆匆的进来，连忙问道：“那边现在是什么情况?”
　　“家主！他们已经从吕家出来了，现在正在回去的路上，两人都没有受伤。”手下将季悠然和厉景澈的情况说了一遍。
　　周继洲点了点头，这早就在他的预料之中，“吕家现在是什么情况？”
　　“我们的人进不去，无法获知里面的情况，不过在他们进去不久后，有一批黑衣人闯入了吕家，我们的人还在盯着。”手下汇报道。
　　周继洲点了下头，挥了挥手，让手下退了下去。这次吕家是踢到铁板了，经过这次，吕家或许是要退出缅国四大毛料商的行列了。
　　与此同时，杨家和郑家也接到了消息。
　　杨家主看向自己的儿子，“慕成，你怎么看？”慕成是见过季悠然的。
　　“那名华夏女子很不简单，吕家这次对她出手，或许是一个错误的决定。”杨慕成之前在店铺看过季悠然的手段，他并不想招惹她。
　　“哦？”杨家主挑了挑眉，心里有些不以为然。季悠然和厉景澈就算是强龙，可是吕家却是实力不弱的地头蛇，自古强龙压不过地头蛇，这次吕家肯放过两人或许是看在周家的面子上，毕竟周继洲和季悠然的关系看起来不错。
　　“爸，我觉得我们有必要和她交好。”杨慕成说出了自己的意见。
　　杨家主沉吟片刻，“再等等吧。”现在吕家那边的情况还不清楚，他要是和季悠然他们走的太近，肯定会让吕家对杨家产生芥蒂。
　　郑家，郑家家主看向在座的众人，“这件事你们怎么看？”郑家和季悠然几人并没有接触过，不过对方敢在缅国与吕家对上，又能毫发无损的从吕家离开，还是让他有些意外的。毕竟吕家可不是善茬。
　　郑家长子郑商岩站起身，“爸，我听说那个华夏女子对赌石很精通，我觉得可以和她交好。”
　　“我同意大哥的话，我们和吕家一向不对付，拉拢那个华夏女子对我们有利无弊。”郑家二少郑商讯开口道。俗话话敌人的敌人就是朋友，他们一直被吕家打压，有这个机会自然不想错过。
　　郑家主想了一下，点了点头，“那这件事就交给你去办。”
　　“是。”郑商讯一脸自信的应道。他一定会将这件事办好，让父亲对他刮目相看的。
　　阿亚见到季悠然和厉景澈平安回来，松了一口气，“吕家没有为难你们吧？”他担心自己的人去晚了。
　　季悠然勾唇笑了笑，“以后没有吕家了。”
　　阿亚一愣，“你们不会把吕家灭了吧？”吕家好歹是缅国四大毛料商之一，就算他也没有信心在这么短的时间里灭了吕家。
　　“差不多。”吕家的人都中了她的毒，虽然不会死，不过也会变成痴呆。最主要的是，这个世上除了她没有人有解药。
　　阿亚无语。不得不承认季悠然和厉景澈实在太强了，好在他和他们是朋友。
　　“阿亚，我想问你借一个人，让他暂时帮我管理吕家的产业。”季悠然说出了自己的打算。她很快就会回华夏了，没有太多的时间去管理吕家的产业，其他人她又不信任，所以只能拜托阿亚了。
　　“没问题，我先叫两个人过来，你看一下哪一个合适。”阿亚拿出大哥大，拨打了一个电话出去。季悠然信任他，他肯定是不会让她失望的。
　　不多时，就有两名手下走了进来。
　　“主子！”两人恭敬的向阿亚行礼。
　　季悠然打量着两人，一人戴着眼镜，看起来十分斯文，另一个则是一脸的憨厚模样。
　　“他是阿文，他是阿武，他们都是我的得力助手。”阿亚向季悠然和厉景澈介绍两名手下。两人是从小就跟在他身边的，所以对于两人他都是十分信任的。
　　季悠然点了点头，看向阿亚，“你先将他们借给我，等我决定了选谁再告诉你。”
　　“好。”阿亚爽快的应道。
　　季悠然带着阿文和阿武来到仓库，这里堆放着她这次在公盘上竞标到的毛料。
　　“你们各选一块毛料带回去，明天早上告诉我开出的结果。”季悠然指着毛料对阿文阿武说道。只有经过她的考验，才能为她所用。
　　“是。”阿文和阿武应了一声，走上前各自选了一块不大的毛料。
　　季悠然让两人离开后，将一部分毛料收入了自己的空间里。剩下的毛料，她就交给轩辕离处理。轩辕离这次也选了不少毛料，等所有毛料一起办好手续后，让他将这些毛料一起运回国。
　　阿武走出仓库，满脸不解的看着手中的毛料，“阿文，你说季小姐是什么意思？”
　　“她应该是想考验我们吧。”阿文猜测道。
　　“考验我们？可是她又不知道这毛料开出来有没有翡翠，怎么考验我们？”阿武还是想不明白。就算这块毛料开出来有极品翡翠，季小姐也不知道，他们就算说了假话，季小姐又怎么可以确定他们有没有骗她。
　　“明天就知道了。”
　　阿文抱着毛料，和阿武在半路上分开，回到自己住所后，他就拿出了切石机解开毛料。
　　当一抹翠绿映入阿文的眼帘时，他眼中满是震撼之色，盯着毛料看了半响，他才缓缓的收回了视线。现在他明白季悠然为什么要给他和阿武每人一块毛料了，这的确是在考验人性。
　　吕家易主的消息没多久就被传了出去。
　　周家，杨家和郑家，听到这个消息的时候，都是一脸的不敢置信。缅国之所以有四家毛料商，是因为他们谁也奈何不了谁，不然谁会愿意将这块大蛋糕分给别人。但是吕家竟然在这短短的时间内就易了主，这让他们如何能接受？
　　“没想到那个华夏女子竟然这么厉害，我之前太小看她了，好在我们没有与她为敌。”杨家主还是无法消化这个消息。
　　杨慕成苦笑着点了点头，“那天她的双胞胎姐姐去我们店里闹事，我就见识过她的手段，对自己的姐姐她都毫不留情。”

三百三十七、准备厚礼
　　杨家主看向杨慕成，“你去告诉所有杨家的人，绝对不要去招惹她，不然后果自负。”这次吕家和季悠然对上，起因就是因为吕梦瑶去招惹了季悠然。所以他必须杜绝这种可能。
　　“是！”杨慕成应道。他也是这么想的。
　　“还有，准备厚礼，一定要与她交好。”对方能轻而易举的让吕家易主，也就有实力让他们杨家易主，这样强大的人，无论如何都要与她交好。
　　“好。”杨慕成点头应道。他从第一次见到季悠然时，就知道她不是一个简单的人，他果然没有看错。
　　与此同时，郑家也在上演着同一幕。
　　季悠然对这些并不知道，此时她正在和季长乐打着电话。
　　“姐姐，你什么时候回来？我和爷爷好想你啊。”
　　“后天的飞机，姐姐给你和爷爷都带了礼物。”想到季长乐上次收到礼物时那开心的模样，季悠然忍不住扬起笑容。
　　“姐姐，周越有打电话过来找你。”季长乐想到，就告诉了季悠然。她以前就不喜欢周越，觉得他和芳芳姐很坏，老是欺负她姐姐。
　　季悠然眼中闪过一丝玩味，“他说什么？”不用猜肯定是秦晓兰将她家里的电话告诉周越的。不过她可不是原主，对周越那种渣男可没有兴趣。
　　“他问你在不在家，想和你说话，我跟他说你出远门了，然后我就挂了。”
　　“做的很好，以后他再打电话过来就这么做。”她没有教训周越已经算是手下留情了，要是他还敢打她的主意，她不介意给他一个难忘的教训。
　　与季长乐聊了一会儿，季悠然挂断了电话，转头看向正坐在沙发上处理文件的厉景澈，“景澈，我要出去一趟。”她要去将小河里的那条矿脉收了。
　　“我陪你一起去。”厉景澈抬头看向季悠然。这次来缅国他都没有陪她好好逛逛。
　　“不用了，我一个人就可以。”季悠然走到厉景澈的身旁坐了下来，伸手挽住他的手，“我就是出去拿一件东西，很快就回来。”她不想让他知道她有空间的秘密。或许有一天她会告诉他，但是绝对不是现在。
　　“那你小心一点，有事打我电话。”厉景澈伸手将季悠然拉入怀中，低下头亲了一下她的额头。他会担心她，但是他不会束缚她。
　　“嗯。”季悠然乖巧的点了点头，仰起头在厉景澈的唇上亲了一下。
　　厉景澈怎么可能放过这个机会，立即加深了这个吻...
　　和厉景澈温存了一会儿，季悠然起身离开了房间。
　　刚刚走到门口，就遇到了轩辕离。
　　“嫂子，你要出去吗？”轩辕离问道。
　　“嗯。”季悠然点了一下头。
　　“吕家的那些人我带回来了，你要怎么处置他们？”他过来就是想要问这个问题。
　　“放了他们吧。”季悠然说完，越过轩辕离向着前面走去。吕家的那些人就算放了，也已经对她造不成什么威胁了。
　　“放了？”轩辕离转过身，不解的看着季悠然远去的背影。
　　“我在他们身上下了毒。”季悠然轻悦的声音响起。
　　“原来是这样。”轩辕离扬唇笑了起来。难怪她一点都不担心吕家的人会报复。

三百三十八、找金蝉
　　季悠然来到关麒麟的山洞后面，果然看到这里有着一条小河。
　　目光沉入河水慢慢向下，不多时就看到了一片翠绿，欣喜的扬起唇角，季悠然换了一件衣服，跃身跳入了河水。她要是不换衣服，回去的时候厉景澈肯定会发现。她不打算告诉他自己有空间的事，也不想说谎骗他。
　　矿脉很长一直绵延数百米，季悠然在河水中游着，想着要如何将矿脉收入自己的空间。
　　“麒麟，你有办法刨出这片矿脉吗？”季悠然用意识跟空间里的麒麟交流道。
　　“小菜一碟。”
　　季悠然将麒麟从空间中放出来。她不怕麒麟跑了，只要进入过她空间的都会留下空间的印记，她只需意念一动，就可以将麒麟收回到空间。
　　麒麟出来后，走到矿脉的旁，前蹄在地上一跺。
　　一阵地动山摇，一道裂痕顺着矿脉蔓延，露出了整条矿脉。
　　“做的不错！”季悠然表扬的拍了拍麒麟的脑袋。
　　麒麟骄傲的仰起头，“那是当然，小爷我可是上古神兽麒麟。”开始它还是很抗拒进入空间的，不过现在它却有些喜欢了，因为空间中有着它需要的灵气，可以帮助它修炼。
　　季悠然笑了笑，意念一动，将麒麟和矿脉一起收入空间里。
　　刚刚收入矿脉，季悠然就感觉到空间正在发生着变化，意念进入一看，只见空间里多了一块黑土地，灵气也比原来浓郁了几分。
　　麒麟感受到灵气变浓，开心的在空间中跑了起来，“女人这块黑土地可是灵土，你可不要浪费了，在上面种一些药草绝对会有惊喜。”
　　季悠然收回意识，游出河面，她来的时候看到山道上有着很多药草，她打算将那些药草种在黑土地里试试。
　　将衣服换成原来穿的那条连衣裙，季悠然向着山下走去，看到有药草就收入空间，将它们种植在黑土地上。
　　药草刚刚种下，季悠然就发现药草比原来长高了很多，而且正在吸收着土地里的灵气，心中一阵惊喜。她打算以后多找一些人参，灵芝之类的药草种植进去。
　　厉景澈看到季悠然回来，心里松了一口气，上前拉住她的手，“晚饭已经准备好了，我们过去吃吧。”
　　“嗯。”季悠然点了点头。在山上逛了一圈，她肚子的确有些饿了。
　　阿亚和轩辕离正在餐厅喝茶，看到厉景澈和季悠然进来，笑着与他们打招呼。
　　“嫂子，你回来了，吕家的那些人都放了。”
　　季悠然点了点头，与厉景澈走到餐桌旁坐了下来，“阿亚，这瓶药粉给你，你将它涂在伤口的地方可以让伤口快速复原。”这是她之前用金蝉配制的。
　　她这次来缅国还有一个目的，就是找金蝉，她打算明天就去她知道有金蝉的地方看看，前世她来过缅国，当时就是在那个地方发现的金蝉。
　　“谢谢！”阿亚也没和季悠然客气。
　　吃过晚饭，厉景澈和季悠然在院子里散步。
　　“景澈，我明天想去一个地方，我要去那里找金蝉。”季悠然抬头看向天上的星星，后世是看不到这么美的夜空的。
　　“要我陪你一起去吗？”厉景澈问道。他当然是想陪她一起去的。
　　“好。”季悠然点了点头，指着天空，“你看那星星多美。”
　　厉景澈看着季悠然，唇边扬起浅浅的弧度，“你更美。”特别是她的眼眸，比那星辰还要璀璨耀眼，让他根本移不开目光。
　　季悠然笑着的白了厉景澈一眼，眼中那亮丽的光芒，像流光溢彩一般耀眼夺目。
　　厉景澈心中一动，伸手将季悠然拉近怀中，低下头轻轻的吻上她的眼眸...
　　第二天一早，阿文和阿武就抱着毛料来到了季悠然的面前。
　　季悠然看了一眼两人手中的毛料，嘴角勾了勾，转目看向阿亚，“我选阿文。”两人并没有调换毛料，不过阿文将毛料全部解开了，而阿武只是切开了毛料。她要看到的就是两人处理毛料的方式，相比之下她更欣赏阿文。
　　“好。”阿亚没有意见。也没有问为什么。
　　“阿文，以后你就帮季小姐打理她的产业。”阿亚看向阿文吩咐道。
　　“是！”阿文恭敬的应道。
　　季悠然跟阿文交代了一些事后，就和厉景澈出发前往了她所说的那个地方。
　　车子在路上整整行驶了两个多小时才到了目的地。
　　两人将车子停在山下，季悠然和厉景澈向着山上走去。
　　“我听鬼宿大哥说在这山上有一片密林，里面满是金蝉，你吃下这颗药，金蝉吐出的汁液是有毒的。”季悠然从口袋里拿出一只瓷瓶，从里面倒出两颗药，将其中一颗递给厉景澈，另一颗自己吞下。
　　厉景澈接过药放入口中。
　　凭着记忆，季悠然很快就找到了自己要找的密林，她目光在林中扫了一遍，眼中满是惊喜。现在的金蝉比她前世来这里的时候多了很多。
　　她前世来这里时候，只找到了三四十条金蝉，而且个头都不是很大。金蝉极其有药用价值，它磨成的粉可以祛疤，吃下它可以解毒。
　　伸手从一片树叶下捉出一条黄色，跟蚕宝宝一样的虫子，递到厉景澈的面前，“它就是我要找的金蝉。”
　　厉景澈点了一下头，“知道了。”
　　“那我们分开抓吧，二个小时后在这里会合。”
　　“好。”厉景澈刚刚已经看过四周了，并没有发现什么危险。
　　“我往那边走。”季悠然指了一个方向，向着那边走去。
　　厉景澈点了一下头，向着另一个方向走去。
　　季悠然拿着事先准备好的竹篓，边走边抓着金蝉，她有透视，没有一条金蝉可以逃过她的眼睛。很快她就抓了数百条金蝉，将一大半金蝉收入空间中。
　　听到身后有脚步声，季悠然知道厉景澈来找自己了，笑着转过身，看向厉景澈，“你抓了多少金蝉？”
　　厉景澈走到季悠然面前，晃了晃手中的竹篓，“你自己看。”
　　季悠然看向竹篓，发现里面装了整整数百条金蝉，丝毫不比她抓的少。

三百三十九、贺礼
　　“这些够吗？不够我再去找找看。”看到季悠然高兴的笑容，厉景澈也被感染了。
　　“够了。”季悠然接过厉景澈手中的竹篓，将里面的金蝉全部倒入自己的竹篓。这些金蝉比她预计的要多很多，足够她用上一阵子了。
　　厉景澈看了一下时间，“我们去洗个手，吃点东西。”过来的时候，他看到路边有山泉。
　　“嗯。”季悠然笑着点了下头，与厉景澈手拉着手向着山泉走去。
　　还没走到山泉边，季悠然和厉景澈就听到了一道微弱的呼救声。
　　顺着呼救声传来的方向看去，只见一个老人正一脸痛苦的躺在地上。
　　两人走上前，看向地上的老人，发现他是被蛇咬了。
　　老人看到两人，眼睛立即就是一亮，“你们救救我...我被蛇咬了...”
　　季悠然蹲下身，撕开老人的裤管，看到了一个黑青色的咬痕，“你被青叶蛇咬了。”青叶蛇比五步蛇还有毒，一旦被它咬到就会立即毒发身亡。这个老人能撑这么久，看来不是普通人。
　　“你知道青叶蛇？”老人也有些惊讶。
　　季悠然伸手在老人的身上快速的点了几下，拿出一条金蝉递到老人的嘴边，“你先吃了它。”金蝉可以解毒，不过青叶蛇剧毒无比，单靠金蝉解毒是不够的，还需要将毒血放出来才可以。
　　老人接过金蝉，毫不迟疑的放入口中。
　　季悠然从自己随身的包里拿出一把匕首，“你忍着点。”
　　“嗯。”老人点了一下头，脸上并没有露出丝毫害怕的神色。
　　季悠然更加确定了自己的猜测，将手中的匕首在老人受伤的伤口划下一刀，黑血立即从伤口处流了出来。
　　看到血由黑慢慢转为红色，季悠然拿出药粉撒在老人的伤口处，然后拿出纱布帮老人包好伤口，“好了。”
　　“小姑娘谢谢你救了我，这棵药草送给你。”老人从口袋里拿出一棵有着七片叶子的紫色药草，递到季悠然的面前。他之所以被青叶蛇咬伤，就是为了摘这棵七叶紫草。
　　季悠然看到七叶紫草微微一愣，“老人家，这药草你还是自己收着吧。”她知道老人就是为了这棵七叶紫草才被青叶蛇咬伤的。传说有青叶蛇的地方就有灵草果然是真的。
　　“你拿着吧，要不是你救了我，我已经没命了。”老人将七叶紫草放入季悠然的手中。
　　季悠然也没有再推辞，这棵七叶紫草她的确非常想要，“老人家，我们送你下山吧。”
　　“不必了。”老人笑着摇了摇头，站起身，“小姑娘，希望我们后会有期。”
　　说完，他脚尖一点，快速的向着山上飞跃而去。
　　季悠然收回视线，和厉景澈相视一笑。这世上果然有着很多的高人。
　　“我们下山吧。”季悠然将七叶紫草放入包里，意念一动，将它送入空间里。
　　“七叶紫草。”麒麟看到七叶紫草眼睛都亮了起来，忍不住吸了吸口水。要是它能吃了这棵七叶紫草，肯定对它的修为有好处。
　　“要是七叶紫草少了一片叶子，你就给我等着。”季悠然警告道。
　　“小气！”麒麟傲娇的哼了一声。不吃就不吃。
　　季悠然和厉景澈刚刚回到阿亚的庄园，就听阿亚说，郑家和杨家都派了人过来想要拜访她，此时人正在客厅等着。
　　季悠然和厉景澈对视一眼，抬步向着客厅走去。
　　杨慕成看到季悠然，立即笑着站了起来，“季小姐，您回来了。”
　　“季小姐！”郑商讯也跟着站了起来。他知道季悠然很年轻，可是看到她时，他还是有些惊讶。
　　季悠然微笑对两人点了点头，“两位请坐！不知道两位找我有什么事？”
　　她和厉景澈走到主位坐了下来。
　　“我是来祝贺季小姐成为四大毛料商之一的，一点贺礼还请季小姐笑纳。”杨慕成拿起自己准备好的贺礼，走上前递给季悠然。
　　“杨少有心了。”季悠然接过贺礼。
　　杨慕成笑了笑，“季小姐，不知道我有没有这个荣幸成为您的朋友？”
　　“我们早就是朋友了不是吗？”季悠然笑道。
　　杨慕成嘴角的笑意更深了，“瞧我这记性，季小姐请见谅。”
　　郑商讯走上前，将手中的盒子递到季悠然面前，“季小姐，这是家父让我送给季小姐的贺礼，祝贺季小姐成为我们缅国的四大毛料商之一，希望以后能有机会和季小姐合作。”
　　“替我谢谢郑家主。”季悠然接过贺礼。她的产业在这里，以后跟周、郑、杨三家的合作机会肯定是很多的，能与他们交好，自然是最好的。
　　几人正交谈甚欢，周平安也带着贺礼走了进来。
　　“季小姐！祝贺你成为缅国的四大毛料商之一，这是家父让我带给你的贺礼。”周平安走上前，将贺礼递给季悠然。他是真的没有想到，自己之前没有看在眼里的一个小丫头竟然有这样的本事，只是短短的时间，就将吕家的产业占为了己有。还是他父亲有眼光，一早就看出了她不是池中之物。
　　“替我谢谢周家主。”季悠然接过礼物。
　　“季小姐，你明天有没有空？家父想要宴请你去家里吃饭。”周平安问道。
　　季悠然歉意的一笑，“我已经订好了明早的飞机。”
　　她笑着看向杨慕成和郑商讯，“下次来缅国我做东邀请三位家主，也欢迎你们去华夏。”
　　“好，我要是去华夏一定打电话给季小姐，季小姐，我就不打扰您了。”杨慕成笑着和季悠然告辞。
　　“季小姐，我也告辞了，我们后会有期。”郑商讯也开口道。他来这里的目的已经完成了。
　　“那我也告辞了。”周平安也说道。
　　“三位慢走！”
　　季悠然等三人离开后，打开他们送的礼物，看到里面的东西，她也被惊了一下，杨慕成送的是一颗婴儿般拳头大小的夜明珠，郑商讯则是一颗南非粉钻，这颗粉钻周身完美无瑕，通体粉透，十分的完美。而周平安送的也是钻石，不过是一颗蓝钻，这颗蓝钻跟泰坦尼克号女主戴的那颗海蓝之心差不多大，三分礼物都是价值不菲，可见三家的心意。

三百四十、拒绝
　　下了飞机，看着熟悉的地方，季悠然心中有一种归属感。
　　“悠然，景澈。”
　　“大哥！大嫂！”
　　“姐姐！姐夫！”
　　听见有人叫自己，季悠然和厉景澈抬眼望去，看到韩素音，厉景枫，厉景洐和季长乐正站在不远处对着他们挥手。
　　脸上立即扬起惊喜的笑容，加快脚步向着几人走去。
　　轩辕离有些羡慕，就算他出去再久，他的家人也从来没有来接过机。
　　“吴老，我们去打个招呼。”轩辕离带着吴老跟上了厉景澈和季悠然。
　　“伯母！景枫，景洐，长乐。”季悠然微笑着与众人打招呼，伸手拍了拍扑进自己怀里的季长乐。长乐能来接机，是她没有想到的。
　　“姐姐！我来接你你开不开心？”季长乐眨着水汪汪大眼睛，笑嘻嘻的看着季悠然。
　　季悠然笑着点了点头，“开心，当然开心，爷爷呢？”
　　“爷爷本来也想来的，正准备出发的时候，接到一个电话就出去了。”季长乐说道这个，心里有些不开心，嘟起了嘴。在她的心里没有什么事是比姐姐更重要的。
　　季悠然揉了揉季长乐的头发，“别嘟着小嘴了，都可以挂油瓶了。”能让爷爷临时改变主意的事，应该是重要的事。
　　“伯母！景枫，景洐。”轩辕离走上前，跟韩素音三人打招呼道。
　　“阿离哥！”厉景枫和厉景洐喊了一声。
　　韩素音笑着点了点头，目光在几人身上打量着，看到除了季悠然外，其他几人都晒黑了，“缅国那里的太阳好烈呀，看你们都晒黑了。”
　　“是啊，我每次去缅国都会晒黑，要很长一段时间才能白回来。”轩辕离笑道。不过他是男人无所谓，黑点反而更有男人味。
　　季长乐看了厉景澈和轩辕离一眼，看向季悠然，“我姐姐就没晒黑。”以前在乡下的时候姐姐也晒的很黑，不过姐姐一直都很好看。
　　“你姐姐是天生丽质。”轩辕离哈哈一笑，看向韩素音，“伯母，我先走了。”他还要送吴老回去。
　　韩素音笑着点了一下头，“路上慢点开。”
　　“好。”轩辕离笑着点了点头，带着吴老向着停车场走去。
　　季悠然几人也没有多停留，边聊边向着停车场走去。
　　“悠然，我听说缅国那里很乱，你没遇到坏人吧？”韩素音伸手挽住季悠然的手，关心的看着她。季悠然决定要去缅国的时候她就很担心，缅国可不是华夏，那里时常会有暴动，一个女孩子去肯定是有危险的。好在这次景澈也一起去了，她安心很多。
　　季悠然摇了摇头，“我们一直在城里，没有那么乱。”
　　“那就好，不过那么危险的地方还是要少去，就算要去，也要让景澈陪你去。”
　　“好。”季悠然点了一下头。现在她在缅国有自己的产业，去是肯定会去的，不过要那边出事，阿文搞不定她才会去。
　　一行人回到厉家，厉老爷子看到季悠然很是高兴，“季丫头，这次累了吧？”
　　“厉爷爷，我不累，这是我给你带的礼物，”季悠然拿出自己在缅国买的特产递给厉老爷子。她也给韩素音几人带了礼物，刚刚在路上已经给他们了。
　　厉老爷子笑着接过礼物，“爷爷又不是小孩子，以后别再给爷爷带礼物了。”对于这个未来的孙媳妇，他可是喜欢的紧，聪明、大方，又孝顺。
　　“好。”季悠然应道。不过下次要是出远门，她还是会给他们带礼物的。
　　“老爷！午饭已经准备好了，要现在上吗？”管家走出来问道。
　　厉老爷子点了一下头，“走，我们去餐厅，边吃边聊。”季丫头和景澈一大早的飞机，现在肯定饿了。
　　季昌河走进茶楼，来到与赤木玲子约好的包厢。
　　轻轻地敲了敲门，里面就传来了赤木玲子的声音，“进来吧！”
　　季昌河推开门走进包厢，看到包厢里除了赤木玲子，赤木雅也在，不过她用丝巾蒙着脸。
　　“坐吧。”赤木玲子指了指一旁的空位。
　　季昌河走到桌旁坐了下来，“说吧，叫我来有什么事。”他和赤木玲子各司其职，真的没有什么好说的。
　　“六长老！雅子她中了季悠然的毒，我叫你过来，是想让你问季悠然要一下解药。”赤木玲子也不拐弯抹角直接说出了自己的目的。
　　季昌河看了一眼赤木雅，“我们之前已经约定过，她们除非闹出人命，不然绝不插手。”
　　赤木玲子抿了抿唇，“我只求你这一次。”看到雅子每天对着镜子发狂的模样，她真的没有办法。雅子这样下去还怎么跟季悠然抢那个位置。
　　“抱歉！”季昌河站起身。
　　赤木雅跟着站起身，拿出一把枪对准了季昌河，“你要是不答应，我现在就杀了你。”是季悠然害她成这副鬼样子的，她就从季悠然亲人的身上讨回来。
　　赤木玲子被吓了一跳，连忙喝斥道：“雅子你干什么？快放下！”
　　“师父，是季悠然害我成现在这个模样的，我要杀了她身边所有的人，我要让她后悔招惹我。”赤木雅赤红的眼睛闪动着令人心惊的疯狂。
　　“你给我清醒一点！”赤木玲子眼中有着一抹失望之色。她也知道这段时间雅子在季悠然手里吃了很多亏，也正是因为如此，她才应该好好利用接下来的时间强大自己，还有一个多月她就要和季悠然正式对战了，绝不能自己先放弃自己。
　　季昌河嘲讽的看了赤木玲子一眼，“这就是你教出来的徒弟?”
　　冷笑一声，季昌河抬步向着门口走去。
　　“你站住！”赤木雅疯狂的叫嚷道，手指慢慢的扣下扳机。
　　赤木玲子一把拉过赤木雅，手快速在她的颈后敲了一记。她绝对不能让雅子伤了季昌河，不然就算没有季悠然，她也会失去争夺那个位置的资格。
　　赤木雅眼睛一翻，晕了过去。
　　季昌河打开门，走出包厢，“希望不要有下一次。”

三百四十一、我们还有时间
　　季悠然和季长乐回到别墅的时候，季昌河已经回来了。
　　“爷爷！”季悠然拉着季长乐走到季昌河的面前。
　　季昌河打量了一下季悠然，脸上扬起浅浅的笑容，“这次去缅国还顺利吧？”
　　“很顺利，爷爷，这是我给你带的礼物。”季悠然拿出一包礼物递给季昌河。
　　季昌河笑着接过礼物，看向季长乐，“长乐，你先回房，我和你姐姐单独说会儿话。”
　　“嗯。”季长乐乖巧的点了点头，抬步向着自己的房间走去。
　　季悠然在季昌河的身旁坐了下来，看到他的茶杯空了大半，拿起桌上的茶壶帮他加满。
　　“我今天去见了赤木玲子师徒，赤木玲子说你又对赤木雅下了毒。”季昌河拿起杯子，慢悠悠的喝着茶。开始他还担心悠然会输给赤木雅，现在他完全不担心了。
　　季悠然点了一下头，“她们是想要解药？”如果爷爷开口，她会答应，不过只此一次。赤木雅是她的敌人，对于敌人她从来都不会仁慈，不然留下后患，倒霉的就是自己。等可以灭了赤木雅的时候，她绝对会毫不犹豫。
　　季昌河点了点头，“我拒绝了。”
　　季悠然有些惊讶，“为什么？”
　　季昌河喝了一口茶，“我之前说过，只要你不杀赤木雅，我不会干涉你任何决定。”哪怕赤木雅只剩下一口气，只要活着，他就不会插手悠然和赤木雅的事。
　　季悠然扬唇浅笑，“我会留她一条命的。”要不是答应了爷爷，这次赤木雅陷害她，她就不会只是下毒毁她的容这么简单了。
　　赤木雅悠悠转醒，看到自己已经回到酒店，不甘的咬了咬牙。
　　听到脚步声，赤木雅坐起身看向赤木玲子，“师父，你为什么不然我对季昌河动手？”
　　“我是在救你。”赤木玲子将手中的碗递给赤木雅，“季昌河是家族的六长老，你现在还没有得到那个位置，要是你动了他，那么你也就失去了争夺那个位置的权力。”
　　“他不能动，我总能动季悠然身边的其他人吧？”赤木雅紧握着碗的手慢慢收紧。让她什么都不做，怎么咽的下这口气。
　　赤木玲子眼中闪过一丝失望之色，“你动其他人可以，不过你要考虑清楚，你动了季悠然身旁的人会有什么后果。”
　　赤木雅沉默了。她和季悠然交锋过好几次，以她对季悠然的了解，如果她真的动了季悠然身旁的人，季悠然是绝对不会再对她手下留情，她绝对会不惜一切代价要了她的命。她现在不是季悠然的对手，特别是季悠然的毒，她根本防不胜防。还有她怀疑季悠然和厉景澈根本就没有中她的蛊。
　　知道赤木雅已经冷静了下来，赤木玲子也松了一口气，“先把药吃了，我们还有时间。”
　　“嗯。”赤木雅点了一下头，一口气喝下了碗中的药。师父说的对，她还有时间，她只要好好利用接下来的时间，她未必就会输给季悠然。只要她能得到那个位置，季悠然还不是任她处置。

三百四十二、为了完成我的梦想
　　胡叶仪和林若若看到季悠然，立即惊喜的站了起来，“老板，你什么时候回来的？”
　　“昨天回来的。”季悠然打量了一下店内，装修已经全部完成了，衣服也已经挂上了衣架。原本她是打算在去缅国之前开张的，因为装修比预期完成的时间晚了两天，所以干脆就决定等她从缅国回来后再开张，这样时间上也不会太赶。
　　看了一下店铺内的挂着的衣服，季悠然满意的点了点头，“这批衣服设计的不错。”现在虽然已经是九零年了，不过衣服的款式还是比较单一的。
　　而胡叶仪设计的这些衣服，明显增加了很多时尚元素，用色也比较大胆，鲜明，很符合新一代年轻人追求时尚的审美。
　　“老板，你有办法订到展示模特吗？”胡叶仪这几天跑遍了京城，还是没有找到定制模特的工厂，原本她做玻璃橱窗就是为了放展示模特的，这样也能更加吸引顾客的目光。只是现在国内根本就没有工厂会做展示模特。
　　季悠然看向玻璃橱窗，只见里面挂着两套搭配好的衣服，不过因为没有展示模特，并没有完全体现出衣服的特色。
　　“我来想一下办法。”季悠然打算等一下去家具厂看看，能不能定制几个展示模特。衣服挂着，和穿在展示模特身上是完全不同的效果。
　　“嗯。”胡叶仪和林若若开心的点了点头。
　　“老板，你这次去缅国有没有什么收获？”林若若心里一直惦记着季悠然说的那些翡翠，她是珠宝设计师，只有看到了实物，她才会有灵感。
　　季悠然从包里拿出一块拳头大小的紫翡，递到林若若的面前，“你看一下这块紫翡。”
　　“哇！好漂亮啊！”林若若和胡叶仪都惊叹的看着面前的紫翡。就算是珠宝店，她们也很少能看到颜色这么浓郁的紫翡。
　　季悠然将紫翡放在桌上，任由两人欣赏。这块紫翡在别人那里或许很珍贵，对她不过尔尔。她的空间里，单是那条矿脉就可以开出无数这样的极品翡翠。
　　这时，季悠然包里的大哥大响了起来，她拿出来看了一下来电显示，发现是一个公话号码，按下了接听键。
　　“老板，我是严悦晚，你现在回国了吗？”严悦晚的声音从对面传来。
　　“嗯。”季悠然轻应了一声。
　　“老板，我想问你，公司还需要签约艺人吗？”严悦晚看了一眼身旁哭的梨花带雨的女子。
　　“需要。”季悠然道。她现在接手了风景娱乐，风景娱乐旗下的艺人还是很多的，不过她并不是什么艺人都会要的，品性不端，喜欢暗中搞小动作的艺人，她是绝对不会要的。
　　严悦晚一喜，“我有个好朋友，她是一名演员，因为得罪了一个很有地位的老板，就被公司雪藏了。老板，你现在有时间见一下她吗？”
　　“你们现在在哪儿？”
　　“我们在王府井大街。”严悦晚刚刚出院没几天，本来是不打算出门的，接到好朋友的电话得知了此事，就赶来了王府井大街与她见面。
　　谁知她越安慰朋友，朋友就越伤心，所以她就想到了季悠然。她季悠然刚刚成为风景娱乐的老板，公司应该会需要艺人。
　　“我也在王府井大街，你们过来吧。”季悠然将自己所在的位置告诉了严悦晚。
　　严悦晚挂断电话，立即就拉着朋友，向着季悠然所在的店铺走去。
　　“老板！”严悦晚拉着朋友走进店铺，就看到了季悠然，开心的走上前。
　　季悠然点了一下头。
　　马燕妮没有想到严悦晚所说的老板是一个小姑娘，一时有些反应不过来。
　　“老板，她是马燕妮，燕妮，她就是我的老板季悠然。”严悦晚开心的帮两人介绍道。
　　季悠然看到马燕妮就认了出来，马燕妮是在九五年的时候，拍了一部有关于炒股的电视剧后才火起来的，只是马燕妮刚火，她就选择了嫁人隐退。
　　后来她再听说马燕妮的消息，就是她的死讯。
　　据报道说马燕妮的丈夫是一个富家少爷，因为有家暴的倾向，马燕妮几次提出离婚都无果，后来就选择了自杀。当时那则新闻轰动了一阵子，所以她才会印象比较深刻。
　　“你好！”马燕妮伸出手与季悠然握了一下，目光一直打量着季悠然。季悠然看起来最多十八九岁，竟然已经成为了一家娱乐公司的老板。她肯定是有着强大的背景，才会有能力成为娱乐公司的老板。
　　季悠然点了点头，心中考虑着要不要签下马燕妮。马燕妮的演技肯定是没有问题的，只是有些担心她还会选择前世的老路。
　　“老板，燕妮的演技很好的，你可以考验一下她。”严悦晚是希望季悠然可以签下马燕妮的，这样她和燕妮就可以在一家公司了，也不用再担心潜规则了。
　　季悠然点了一下头，看着马燕妮，“我想问你一个问题？”
　　“好。”马燕妮点了点头。
　　“你进入娱乐圈是为了什么？”
　　马燕妮考虑了很久，“我为了出人头地，为了完成我的梦想。”她的梦想就是成为一名明星，为此她什么都愿意付出。
　　“如果有一天爱情和你的梦想产生了冲突，你会怎么选择？”
　　“我会选择梦想，我不会为了任何事，放弃我的梦想。”马燕妮毫不犹豫的回答道，眼神中闪着坚定之色。成为明星，是她从小就坚定的梦想，没有任何事可以改变。
　　看着马燕妮坚定的眼神，季悠然淡淡的勾了勾唇，“希望你在遇到爱情的那一天，还能想起今天的话。”马燕妮是严悦晚的朋友，她还是希望她不要再和前世那样，为了爱情放弃了所有，最后落的凄惨的命运。
　　马燕妮不是很明白季悠然的话，不过还是点了点头。
　　季悠然看向严悦晚，“悦晚，明天你带燕妮去风景娱乐签约。”风景娱乐那边她已经安排好了，现在的负责人是原本风景娱乐的一个部门经理。

三百四十三、参观工厂
　　她调查过对方，是一个很正直，很有原则的人。不过以后是不是要将风景娱乐交给对方管理，她还需要观察对方一段时间。
　　马燕妮和严悦晚同时一愣，随即开心的跳了起来，“谢谢老板！”
　　季悠然摇头笑了笑。
　　解决完马燕妮的事，严悦晚才注意到了店里的衣服，“这家服装店的衣服好时尚！颜色也好好看！”没有哪个女孩子是不喜欢新衣服的，特别是这种一看就很时尚的衣服。
　　季悠然看了一下严悦晚和马燕妮，两人的身材比例都很好，“后天店铺开张，你们就来店里当模特吧。”当然两个模特是不够的，她还要再找几个模特才可以。
　　“模特？”严悦晚和马燕妮都有些懵。
　　“老板，不会这家店也是你的吧？”严悦晚反应过来问道。
　　“嗯。”季悠然点了一下头，给严悦晚和马燕妮介绍胡叶仪和林若若。
　　“老板，你真是太牛了，不仅有娱乐公司，竟然还开了一家服装店。”严悦晚看着季悠然的眼中满是崇拜的星星。
　　林若若和胡叶仪低着头偷笑。要是严悦晚知道老板还有药厂，还准备开珠宝店，就更加震惊了。
　　季悠然跟林若若四人说了一下后天的计划安排，就出了店铺。她还要去药厂一趟，这次她得到了那么多金蝉，自然要将这些金蝉送去药厂，金蝉粉可以祛疤、美容、清毒，她得好好利用这些金蝉，将它们发挥最大的作用。
　　费云明知道季悠然要来，早早的就在工厂门口等着她了。
　　看到季悠然的车，费云明快步走上前。
　　季悠然停好车，推开车门走下车。
　　“老板！”费云明满脸高兴的看着季悠然。他们公司推出的几款药品，现在在市场上的销量都很好，特别是护肤品，深的女性的青睐。
　　季悠然点了一下头，“我们进去说。”
　　费云明点了点头，与季悠然向着办公室走去。
　　工厂的很多工人都没有见过季悠然，以为她是费云明的女朋友，都暗地议论了起来。
　　“我看到总经理带着一个漂亮的小女孩去办公室了，不会总经理的女朋友吧。”
　　“真的？那小女孩长什么模样？”
　　“我也看到了，对方长得白白净净的，一看就是有钱人家的小姐，气质是真的好。”
　　“你们别胡说，那是我们厂的老板，是总经理的顶头上司。”一个知情的青年说道。
　　“不会吧，对方才多大啊？”众人明显不相信。
　　费云明帮季悠然倒了一杯茶，拿出一本文件递给她后，在她的对面坐了下来，“老板，这是我们厂产品，这几天在各大药店的销售情况。”看到这份报告的时候，他是很惊喜的，这远远超出他的预料。
　　季悠然拿起文件看了一下，满意的点了点头，“的确很不错。”
　　将文件放回桌上，季悠然拿出一包金黄色的粉末递给费云明，“这个是最新的原料，还有新品成分配比单。”
　　费云明有些激动的伸出手，接过粉末和配比单，看了一下配比单，打开闻了一下袋子里的药粉，“这是什么药粉？”他们工厂各类产品的配比单都是季悠然亲自开的，为了保密，他特意将产品分为了好几道工序，其中最关键的一道则是由他亲自把控。
　　他们厂的产品这么好，难免不会有人打那些产品的主意。所以为了以防万一，他亲自把控最重要的一道工序，就不用担心有其他药厂，会生产出和他们工厂相同的药和护肤品了。
　　“这是金蝉粉，是我亲自去缅国的密林里抓的金蝉，市场上是买不到的。”季悠然已经可以预计到，加有金蝉粉的产品上市后，会如何的火爆了。
　　“金蝉粉？”费云明愣愣的看着手中的金蝉粉。他只听说过金蝉，不过金蝉十分稀有，很少有人见过。没想到老板连这么珍贵的东西都能弄到。
　　“工厂店已经快装修好了，以后含有金蝉粉的产品，只能在工厂的店才有销售。”金蝉粉比较稀有，虽然药品中只需放入一点，但是要销全国也是不可能的。而且好的东西，必须少才显得珍贵。
　　“好。”费云明兴奋的点了点头。他明白季悠然的意思。
　　季悠然和费云明一直聊到快傍晚的时候，才从办公室出来。
　　“老板，你要参观一下工厂吗？”费云明问道。每次季悠然都是来去匆匆，都没有好好看过自己的工厂。
　　季悠然看了一下时间，点了点头，“走吧。”
　　费云明连忙在前面带路。
　　车间里，工人们正热火朝天的干着手中的活，看到费云明带着季悠然过来，都好奇的看向了她，暗中猜测着她的身份。
　　季悠然在工厂里参观了一圈，没有让费云明送自己出来，向着停车的地方走去。
　　看到一个人影快速闪到厂房的角落里，季悠然停下脚步，抬眼看去。
　　只见那人正拿着大哥大在打电话，季悠然的耳力十分的好，听到隐隐约约传来的说话声，脸色冷了下来，向着前面走了几步，能够清晰的听到对方的声音后停了下来。
　　“我已经拿到药品的配方了，你答应的价格可不能反悔，放心，绝对错不了，我妹妹可是费云明的秘书，文件可是她拿到的，好，晚上我们老地方见。”
　　那人挂断电话，从角落走了出来，看到季悠然，他微微一愣，不过并没有将季悠然当一回事。他刚刚离季悠然那么远，说话声也不大，她不可能听到他说话的内容。
　　季悠然看着对方走进工厂，收回视线，回到车里，拿出大哥大给费云明打去了一个电话后，才开车离开。
　　夜色下的京城依然热闹，大街上人来人往，车水马龙。
　　王国华来到饭店，在服务员的带引下来到二楼的一个包厢。
　　敲了敲门，里面响起了一道低沉的声音。
　　王国华推门走进包厢，看到里面坐着的一个中年男人，笑着与对方打招呼，“赵厂长，不好意思，路上有些堵车。”

三百四十四、证据确凿
　　赵孟达不在意的一笑，“咱们谁和谁啊，过来坐。”他和王国华也不是第一次做这种交易了，他厂里有好几种产品的配方，都是从王国华手里得到的。当然他也不会亏了王国华。
　　王国华笑着走到赵孟达对面坐了下来，从公文包里拿出一份资料，递到赵孟达面前，“赵厂长，这可是我好不容易才得到的，费云明将这资料护的可紧了。”
　　赵孟达接过资料看了一遍，笑着点了点头，“放心，我不会亏待你的。”
　　“我自然相信赵厂长。”王国华哈哈笑道。
　　“钱我会打到你的银行卡里，以后有机会我们再合作。”赵孟达将文件收入自己的公文包。
　　正在这时，包厢门被人推了开来。
　　费云明一脸阴沉的带着几个警察走了进来，“警察同志，就是他们盗取了我厂里的重要文件。”
　　赵孟达和王国华完全一脸懵。这到底是怎么回事？费云明怎么会知道他们在这里？
　　“总经理，你是不是误会什么了？我没有盗取厂里的重要文件。”王国华决定来个死不承认。反正费云明也拿不出什么证据来。
　　“费经理，凡事都要讲证据，你这可是污蔑，我可以告你的。”赵孟达紧了紧手中的公文包。他心里肯定是心虚的，不过现在他必须要硬气。
　　费云明看着王国华，冷冷一笑，“小王已经承认了。”小王是他的秘书，被他恐吓了几句就承认了，现在人已经在派出所了。
　　王国华心中一阵慌乱，他看向赵孟达。
　　赵孟达心中也慌，不过却故作镇定道：“我对此事并不知情，我和王国华是朋友，他今天是约我来吃饭的。”
　　“对，我就是和赵哥吃个饭。”王国华连忙点头附和。
　　“是不是，去了派出所就知道了。”费云明也不和两人多言。接到季悠然的电话，知道王国华做的事后，他真的很生气。不过再生气，这件事也要尽快解决。等这件事解决了，他要在厂里彻底的查一遍，看还有没有类似王国华这种人。
　　带头的警察走上前，对着王国华和赵孟达说道：“你们跟我们走一趟。”
　　王国华和赵孟达对视一眼，只能跟了上去。
　　赵孟达故意走慢了两步，想将手中的公文包留在包厢里，这样他们就没有证据了，只是对方盯得太紧，他根本就没有机会这样做。
　　季悠然正在吃晚饭，接到费云明的电话，嘴角扬起浅浅的笑意，“人抓到了吗？”
　　“已经抓到了，证据确凿。”费云明有些心累。
　　“不要放在心上，这种事是很正常的。”在巨大的诱惑面前，又有几个人是受得住诱惑的。
　　“老板，这次要不是你发现，厂里就要遭受巨大的损失了，这是我的失职，你处罚我吧。”费云明还是觉得是自己的错，他天天在工厂都没有发现王国华和王晓丽的心思，季悠然才去一趟就发现了，这说明他不够细心。
　　“好吧，那就扣一个月的奖金。”季悠然知道要是不作出处罚，费云明是不会安心的。
　　和费云明聊了一会儿，季悠然挂断了电话。
　　“姐姐，你看我画的画好看吗？”季长乐看到季悠然放下电话，拿着刚刚画的画走到季悠然的面前。
　　季悠然接过画，看了一遍，笑着点了点头，“好看！”长乐在画画方便的确很有天赋，她已经联系好了老师，来专门教长乐画画。
　　“姐姐，那这幅画就送给你了。”季长乐开心道。
　　季悠然笑着点了点头，“长乐，姐姐给你请了一个老师，以后你就跟她学画画。”
　　“好！”季长乐开心的点头，黑白分明的大眼睛中满是期待之色。她真想快一点见到老师，不知道她凶不凶？
　　吃过早饭，季悠然正准备出门，去风景娱乐一趟，听到敲门声就上前打开了门。
　　只见门外站在一名年轻的女子，女子留着一头披肩长发，长相清秀，身上透着一种江南女子的温柔气质。
　　“陈老师你好！”季悠然立即认出了来人就是她帮长乐请的老师。
　　“你叫我陈颖就好。”陈颖有些腼腆。她不是老师，只是一名美术系的学生，出来教画画，是想挣一些学费，减轻家里的负担。这份工作是她的导师介绍给她的。
　　“里面请！”季悠然将陈颖请进屋里，对着里面喊道：“长乐，老师来了。”
　　季长乐听到季悠然的喊声，连忙从餐厅跑了出来，看到陈颖，大眼睛好奇的打量着她，“老师好！”
　　“你好！”陈颖站起身，对着季长乐笑了笑。
　　“陈老师，长乐就交给你了，有什么需要你就让长乐告诉我。”季悠然伸手摸了摸季长乐的头发，“以后要听老师的话。”
　　“嗯。”季长乐乖巧的点了点头。
　　季悠然和两人说了会儿话，就让季长乐带着陈颖去了她的画室。家里有爷爷在，她也没什么不放心的。
　　风景娱乐并没有因为换了老板而有什么不同，众人依然该做什么就做什么。
　　季悠然拿出风景娱乐的工作证，一路畅通无阻进入了风景娱乐，坐上电梯向着十二楼而去。
　　她刚刚从电梯走出来，就被一个女人拉着向化妆室走去。
　　“不是叫你早点到吗?你怎么这么晚才来？”女人边走边抱怨道。
　　“你认错人了。”季悠然打量着女人，三十多岁的年龄，长相精致，穿的十分时尚。她对对方有些印象，对方叫许琳是一名导演，特别擅长拍宫斗剧，后世几部大火的宫斗剧都是由她导演的。
　　许琳看向季悠然，“你不是李芸？”她也没有见过李芸，对方也是一个导演推荐过来的，本来她是不要的，只是碍于情面，才答应了让对方来试镜。说好的是早上九点到的，现在时间都已经快九点半了，人还是没有到。
　　“不是。”季悠然摇了摇头。
　　“抱歉！”许琳连忙松开手。
　　“没事儿。”季悠然不在意的笑了笑。

三百四十五、你来试镜
　　身后响起了一阵高跟鞋踩地的脚步声，一名年轻女子慢悠悠的向着这边走来。
　　看到季悠然和许琳，她皱了皱眉，走上前，“喂，知道许琳在哪里吗?”
　　许琳脸色冷了下来，不用猜对方应该就是李芸了，看对方傲慢的态度，她心里就已经将对方淘汰出局了。这样的人，她是绝对不会让她来演自己的电影的。
　　“你回去吧。”许琳冷声说道。
　　“你是谁啊？有什么资格叫我回去？”李芸一脸不屑的打量着许琳。她可是她舅舅推荐过来的，她舅舅可是国内知名的大导演，整个影视界谁敢得罪她，她就回去告诉舅舅，让对方在影视界混不下去。
　　“凭我是许琳，我的电影不需要你这种人。”许琳冷着脸看着李芸，语气中有着不容置疑。
　　“我可是张振华的外甥女，你确定真的要得罪我吗？”李芸一脸高傲的昂着头，一副不可一世的模样。
　　许琳不再理会李芸，看向季悠然，“你有空试一下镜吗？”她觉得季悠然很符合她电影里的那个角色。
　　季悠然笑着摇了摇头，“我没有兴趣，不过我可以给你推荐一个人。”她和马燕妮约好了今天签约，看时间应该也快到了。
　　马燕妮的演技很好，应该可以胜任许琳的那个角色。不过最后怎么样，还是要许琳自己决定。虽然她现在是风景娱乐的老板，但是她不会太多的去干涉手下的事。
　　许琳笑了笑，“那就算了。”她还是比较喜欢自己挑演员，可不想再来一个李芸。
　　“我现在就打电话告诉我舅舅。”见季悠然和许琳不理自己，李芸气愤的拿出大哥大拨打了出去。
　　许琳无语的翻了个白眼。爱打就打，她答应对方本来就是卖人情给对方。要是知道对方让这么一个货色来，她会直接拒绝。
　　“舅舅，我被人欺负了。”等到电话一接通，李芸连忙委屈的说道。
　　“谁欺负你了?”张振华问道。李芸是他姐姐的女儿，是他从小看着长大的，所以他就特别疼她。
　　“就是那个许琳，我还没试镜呢，她就要我回去，你说气不气人？她根本就不给你面子嘛！”李芸越说越委屈。
　　“到底是怎么回事？”张振华对许琳还是有些了解的，他们不仅是同一个学校毕业的，还合作过两部电影。照理说许琳不会这么不给他面子才是。
　　“我怎么知道？我就说了我是来找许琳的，她就让我回去，还当着我的面，让其他人去试镜。”李芸瞪了许琳一眼。
　　许琳无语的摇了摇头，抬步向着化妆室走去。这种人她懒得理会，根本就没有道理可讲。
　　“你不许走，我舅舅要跟你说话。”李芸上前拦住许琳，一脸高傲的将电话递到她的面前。对方肯定是怕舅舅，才会急着离开的。
　　许琳接过大哥大，“我是许琳。”
　　“许琳，到底是怎么回事？你不是答应了要让我外甥女出演那个角色吗?”
　　“她不合适。”
　　“你都没试镜怎么知道她不适合？”张振华有些生气。
　　“我说了不适合就是不适合，张导，如果下一次你还给我推荐这种人过来，那我们以后的交情就到头了。”许琳也是很生气。张振华也是导演，应该知道导演最讨厌什么样的人。
　　“许琳，你这话说的是不是有些严重了?”
　　“好了，我还有事要忙，不和你多说了。”许琳将大哥大递回给李芸。
　　李芸咬了咬牙，“舅舅，你都看到了吧？”
　　“好了，你回来吧。”张振华也知道许琳的脾气，她否定的人说再多也没有用。
　　李芸狠狠的瞪了许琳和季悠然一眼，转身向着电梯走去。谁稀罕呢！她舅舅也是导演，大不了以后让舅舅给她安排角色。
　　马燕妮和严悦晚正在说话，听到电梯门打开，抬步走出电梯，正好与气冲冲走进电梯的李芸撞在了一起。
　　“你们不长眼睛啊？”李芸一脸愤怒的瞪着马燕妮和严悦晚。
　　“你有病吧？”严悦晚瞪了李芸一眼。明明是她冲进来撞在她们的身上，竟然还说她们没有长眼睛。
　　“你才有病，现在你们给我道歉，不然我就让你们在影视圈待不下去。”李芸威胁道。
　　严悦晚和马燕妮无语的翻了个白眼，看到季悠然正站在不远处，抬步走向了季悠然。
　　李芸见严悦晚和马燕妮都一副不想搭理她的模样，心中更是恼怒，也不坐电梯了，直接冲出来伸手就要去拉扯两人的头发。
　　季悠然脚下一动，已经来到了严悦晚和马燕妮的身后，一把捏住了李芸的手，目光冷冽的看着她。
　　许琳愣愣的看着季悠然。她根本没看清季悠然是怎么动的，她就已经到了李芸的面前。莫不是她花了眼？
　　“你放开我，你再不放开，我就告诉我舅舅，让她封杀你。”李芸挣扎着，可是却怎么也挣脱不开季悠然的手。
　　“这里不是你可以撒野的地方，还有信不信我可以让你舅舅从此被影视界除名。”季悠然眸色清冷，眼底染着森冷的寒意，说话的声音没有一丝温度。
　　李芸忍不住打了个寒颤，不敢再与季悠然对视，不过还是硬着头发反驳道：“我...我不信...”这女人好可怕啊！
　　季悠然冷笑一声，甩开李芸的手，拿出大哥大拨打了一个电话，“叫人来处理垃圾。”她真的懒得和这种脑残多说话。至于对方的舅舅，她当然不会真的为了一件小事去迁怒于他，如果对方来招惹她，那就另当别论了。
　　“你说谁是垃圾?”李芸揉着自己被捏痛的手叫嚷着。不过却不敢跑到季悠然的面前。
　　“老板！”严悦晚和马燕妮崇拜的看着季悠然。老板刚刚真是太帅，太酷了！
　　“老板?”许琳和李芸都有些惊讶的看着季悠然。
　　“老板！”风景娱乐现任的负责人江牧野接到季悠然的电话，立即就带着两名保安赶了过来。

三百四十六、把她扔出去
　　许琳看到江牧野，听到他叫老板才终于知道了季悠然的身份，一脸震惊的看向季悠然，“你就是我们的新老板？”没想到新老板的年纪竟然这么小，看对方的样子应该还在上大学吧。
　　季悠然微笑着点了一下头。
　　江牧野看了在场的几人一眼，目光落在了李芸的身上，“老板，是要把她扔出去吗？”严悦晚和许琳他是认识的，马燕妮虽然不是他们风景娱乐的艺人，不过他也见过，那么剩下的就只有李芸了。
　　“嗯。”季悠然点了一下头。
　　“把她扔出去。”江牧野对着身旁的两名保安吩咐道。
　　“你...你们敢...我可是张振华导演的外甥女，放开！放开我！我回去就告诉我舅舅说你们欺负我...”李芸大叫着被两名保安架着进了电梯。
　　“老板，我是许琳，刚刚不好意思！”许琳想到自己拉着季悠然要去试镜，有些尴尬。
　　季悠然摇了摇头，看向江牧野，“她是马燕妮，以后就是我们风景娱乐的艺人。”
　　江牧野看向马燕妮，有些为难，“老板，她应该还没和现在的公司解约吧?”马燕妮得罪吴老板的事他也听说了，听说她现在的公司准备将她雪藏。
　　“我已经跟公司解约了，不过要赔十万违约金。”这件事马燕妮昨天已经跟季悠然说过了，季悠然说她会给她垫付那十万块。不过那十万违约金她是不会赖账的，等她赚了钱，她会加倍还给季悠然的。
　　季悠然从包里拿出一张合约递给江牧野，“这是马燕妮的解约合同。”她昨天回去之后就打了个电话给星夜娱乐的老板，对方知道是她是谁后十分客气，今天一大早，就派人将马燕妮的解约合同送了过来。
　　季悠然不知道的是，现在的她在京城的圈子里已经很有名了，特别是她是厉景澈未婚妻的这个身份，让无数人为之忌惮。所以星夜娱乐的老板，才会知道她是谁后，连忙将解约合同送过来。
　　马燕妮有些惊讶。她没有想到季悠然竟然这么快就拿到了她的解约合同。
　　江牧野接过合同翻看了一遍，看向马燕妮，“马小姐，你证件都带了吗？”
　　“带了。”马燕妮激动的点了点头。若是之前她还有些担心，现在她已经完全不担心了，她不知道季悠然有什么身份，但是能这么快就让她之前的公司拿出她的解约合同，季悠然的本事肯定不小。
　　江牧野点了下头，看向季悠然，“老板，我们去办公室吧。”
　　“好。”季悠然抬步向着办公室走去。今天她除了马燕妮签约的事，也是想见见江牧野。
　　“老板，你之前说要给我推荐一个人试镜，是马燕妮吗？”许琳开口问道。她刚刚仔细的打量了一下马燕妮，她的确很适合剧本里的那个角色。不过最后能不能符合她的要求，还要看马燕妮的演技达不达标。
　　“嗯。”季悠然点了点头。
　　许琳看向马燕妮，“马小姐，我这里有一个角色，如果有兴趣的话，等一下可以来找我。”
　　马燕妮眼中闪过一丝惊喜和激动，“好的许导！”她之前就想着什么时候能演一部许琳导的戏，没想到许琳竟然会亲自邀请她试镜。她真是太高兴了。
　　李芸被两名保安丢出公司，又气又羞，再次拿出大哥大给张振华打去了电话。
　　等到电话一接通，李芸连忙哭着将自己受欺负的事添油加醋的说了一遍，“舅舅，你一定要给我讨回公道啊。”
　　张振华听完也是眉头紧皱。许琳和风景娱乐的老板真是太不给他面子了，他好歹也是国内知名导演，在影视界谁敢不给他面子。
　　“好了，我知道了。”张振华挂断电话，就给许琳打去了电话。他要找许琳问清楚，为什么这么不给他外甥女面子。李芸是有些任性，但是她毕竟是他的外甥女，就算打狗也要看主人。
　　许琳正在看演员定妆，听到大哥大响，拿过桌上的大哥大，看到是张振华打来的，眼中闪过一丝不悦，按下了接听键，“张导。”不用想对方打电话过来肯定不会是好事。
　　“许导，我想问一下，你们为什么要将我外甥女从公司丢出来，就算她做的不对，你们也不能做的这么过分吧？”要是让人知道了，他的面子往哪搁？
　　“过分吗？我不觉得。”许琳冷笑道。
　　“许琳，我好歹是你的前辈，你说话之前还是好好想想要用什么态度。”张振华脸色沉了下来。
　　“张振华，我之前答应让你外甥女试镜，已经给你面子了。你呢？推荐的是什么货色，嚣张跋扈，竟然还敢威胁我老板，胆子真是不小。我劝你还是好好的教育一下她，在外面不要太狂，这里是京城，你只不过是一个小导演，要是得罪了大人物，你觉得你有能力对抗吗？言尽于此，你好好想想吧。”说完，许琳就挂断了电话。
　　张振华看着手中的大哥大，默默发呆。刚刚李芸打电话给他的时候，告诉他，对方威胁说要让他在影视圈干不下去，之前他并没有太在意，但是听了许琳的一番话后，他立即意识到了事情的严重性。
　　是的他只是一个小导演，别人给他面子是看在他的名气上，但是他除了名气，还有什么？在真正的大人物眼中，他只不过是一只蚂蚁，抬抬手就可以让他在这个圈子里混不下去。
　　而且风景娱乐的新老板他也耳闻，绝对不是省油的灯。之前风景娱乐的老板可是林家人，可是对方照样将林家人拉下来，取而代之。可见对方有多么厉害。
　　李芸竟然不知天高地厚的去得罪那样的人，对方只是将李芸丢出来，已经算是手下留情了。想清楚其中的关节，张振华心中一阵害怕，同时也对李芸也产生了不满。心中决定以后绝对不将李芸推给任何娱乐公司，省的好处没得到，还惹来一身骚。

三百四十七、我被人欺负了
　　李芸见张振华久久没有回应，再次打了一个电话给他，“舅舅，他们怎么说？”
　　“以后你给我低调点，不要再打着我的名声在外面误作非为，不然我就不认你这个外甥女。”张振华沉声警告完，就挂断了电话。
　　李芸看着手中的大哥大，半响才回过神来。舅舅这是什么意思？现在被欺负的人是她，是她被两个保安架着从风景娱乐扔出来的。她丢脸，舅舅同样也丢脸，难道他连面子都不要了吗?
　　想到这里，李芸再次给张振华打去了电话，这次张振华连接都没有接她的电话，气得她差一点就将大哥大给扔了。
　　咬了咬牙，李芸给自己母亲打去了电话。
　　张萍正在和几个牌友打麻将，听到包里的大哥大响，打出一张东风后，伸手从包里拿出大哥大，看到是李芸打来的，得意的对着三个牌友笑了笑，“是芸芸打来的，她今天去风景娱乐试镜了，肯定是有好消息告诉我。”
　　按下了接听键，“芸芸，今天试镜怎么样？是不是通过了？”有弟弟的关系在，谁敢不给芸芸通过，这次试镜肯定是通过的。她这样问，就是为了让三个牌友羡慕她，她的女儿以后就是电影明星了。
　　“妈妈，我被人欺负了，舅舅不帮我，还骂我。”李芸哭着说道。
　　“你说什么？”张萍也没心思打牌了，“说，到底是怎么回事？你舅舅他为什么要骂你？”弟弟一向最疼芸芸了，怎么可能骂她？
　　李芸将事情添油加醋的说了一遍。
　　张萍听了，气的脸色通红，“岂有此理！你等着，我去好好问问你舅舅。”
　　见三个牌友都看着自己，李芸又气又羞，“我们改天再打吧，我有些事要处理。”弟弟毕竟是知名的导演，当着大家的面跟他生气也不好，而且她家以后还要依仗着她的那个弟弟。
　　三个牌友也很识趣，站起身离开了张萍家。
　　张萍关上门，立即就拨通了张振华的电话，等到对面接通立即问道：“振华，芸芸她被人欺负了，到底是怎么回事?”
　　张振华无奈的在心里叹了一口气，“姐，这件事已经过去了，你就别管了，今天确实是芸芸的错。”对方不找他麻烦，已经算是他的运气了。
　　“芸芸可是你的外甥女，她被人欺负了，你不管就算了，还说是她的错，你这个舅舅是怎么当的？”张萍不满的质问道。因为父母去世的早，弟弟是她一手带大的，所以弟弟一直都很听她的话，现在即使当了大导演，也一直很照顾着他们，对她的话更是言听计从。不然她也不敢和他这样说话。
　　张振华也怒了，“你要我当不成导演你才高兴是不是？有本事就自己去找他们。”说完，他就直接挂了电话。
　　张萍愣愣的看着手中的电话，半天才反应过来。张振华这是跟她发火？
　　李芸见张振华迟迟不打电话过来，心里有些诧异。以前只要她妈妈说，不管什么事，舅舅都会答应，可是这次舅舅竟然这么久都没有打电话过来。
　　想到这里，李芸再次给张萍打去了电话。

三百四十八、封杀
　　张萍听到电话就接了起来，“芸芸。”
　　“舅舅他怎么说？”张芸只想知道张振华的态度。
　　“你舅舅说这次的事就这样过去吧，芸芸，你是不是得罪什么大人物了？”张萍觉得这个可能性是最大的，不然张振华不会那么说的。
　　“什么大人物呀？只不过是一个小姑娘。”李芸反正是咽不下这口气的。
　　“真的？”张萍不相信。
　　“我还能骗你吗？舅舅不帮就算了，我自己想办法。”李芸说完就挂断了电话。反正这口气她是必须要出的。
　　只是该找谁帮忙呢？李芸思来想去，终于想到了一个人，连忙拿出电话本找出了对方的电话号码拨打了过去。
　　“王哥，我是李芸，是张振华导演的外甥女，你还记得我吗？”李芸能仗着的也就只有张振华外甥女这个身份，不然谁会理她。
　　“记得，当然记得，李小姐打电话给我是？”王威哈哈笑道。
　　“我想请王哥帮我教训一个人。”李芸连忙将自己的目的告诉王威。
　　“没问题，你现在在哪里?我让人过来。”张振华的面子他是一定要给的，他有个女朋友可是一直想着要拍戏成为明星，这次帮了张振华，他还能不答应他？
　　“我在风景娱乐的门口。”李芸高兴的报出了自己的地址，看着风景娱乐，脸上满是得意的笑容。等着吧，我今天一定要将你们打的满地找牙。季悠然她不会放过，还有那个许琳她也不会放过。
　　季悠然并不知道李芸叫了人过来想要教训她，就算知道了，她也不会放在心上。就几个混混，她要对付根本不需要花吹灰之力。
　　她现在正和江牧野谈着公司的事。
　　江牧野和季悠然越谈，就越对这个小老板崇拜。开始他就知道季悠然很厉害，不厉害怎么可能让人风景娱乐一夜之间易主。不过现在一番接触下来，他觉得她根本就不像一个十七八岁的小女孩，更像是早已在社会上摸爬滚打了很多年，经验丰富的沉稳商人。
　　而更让他意外的是，她的手里就有一家娱乐公司，那个娱乐公司虽然建立不久，不过已经小有名气了。
　　最近火遍大江南北的那个歌手韩奕，就是她的那个娱乐公司的人。韩奕出的磁带现在在全国销量第一，丝毫不比港台的那些歌星逊色。
　　季悠然相信他，愿意将风景娱乐交给他管理，他自然荣幸之至，也会竭尽全力帮她管理好，绝对不会辜负她对他的信任。
　　“风景娱乐以后就交给你了，你只要尽心尽责，我绝对不会亏待你的。”季悠然微笑着站起身，和江牧野握了一下手。和他一番谈话下来，她觉得他很符合她的要求，所以也就放心大胆的将风景娱乐交给他打理了。
　　“我不会辜负老板期望的。”江牧野表忠心道。
　　季悠然点了点头，看了一眼墙上的钟，“我走了，你忙吧。”她和厉景澈约了一起吃午饭，现在赶去他公司正好。
　　江牧野将季悠然送到门口，正好遇到了严悦晚和已经定完妆的马燕妮。
　　“老板，我通过许导演的试镜了。”马燕妮满脸都是兴奋。她原本以为今天自己签约会遇到阻碍，毕竟她和原来的公司还没有完全解约，没想到一切竟然出奇的顺利，最主要的是，她还通过了试镜。有这么一个好的开始，她觉得自己以后一定会越来越好的。
　　“恭喜！”季悠然打量了一下马燕妮的装扮，嘴角扬起浅浅的弧度。
　　“老板，这都是你给我的，我一定会好好干的。”马燕妮心里全是对季悠然的感激。
　　季悠然笑了笑，“我相信你！”她伸手拍了拍马燕妮的肩膀，抬步向着电梯走去。
　　江牧野三人连忙抬步跟上，直到将季悠然送上电梯，才收回视线，各自去做自己的事情。
　　李芸一直在盯着风景娱乐的大门，看到季悠然从里面出来，眼睛一亮，嘴角扬起一抹阴狠的笑容，对着身旁的几名混混说道：“就是她，你们不要手下留情，将她打成残废。”敢羞辱她，将她丢出风景娱乐，她就让对方知道得罪她的后果。
　　几名混混立即就气势汹汹的冲向了季悠然。
　　季悠然从风景娱乐出来，就看到了李芸一行人，唇角微翘，露出一抹嘲讽的弧度。既然对方不死心，还要找她的麻烦，那她要是不给对方一点难忘的教训，还真的辜负了对方的一片心意。
　　几名混混冲到季悠然面前，将她团团围在了中间。
　　李芸一脸得意的走到季悠然面前，“你要是现在跪下来求我，我就放过你。”当然她就是说说的，她叫来这么多人，怎么可能会轻易算了。
　　季悠然脚下一动，身形快的犹如闪电，李芸还没看清楚，那些围住季悠然的混混就已经倒在了地上。
　　李芸咽了咽口水，眼中满是不敢置信和恐惧。她是怎么做到的？怎么会这么厉害？
　　风景娱乐的保安反应过来，跑了过来。他们刚刚看到季悠然被人围住，就想上来帮忙，只是他们还没跑到她面前，这些人就已经被解决了。这也太牛叉了吧！
　　季悠然似笑非笑的看着李芸，眼底一片冰冷，“本不想和你计较，奈何你不识相。”
　　一股刺骨的寒意从脚底升起，让李芸忍不住全身发抖，“我舅舅可是张振华...你敢动我他不会放过你的...”
　　季悠然嘲讽的一笑，拿出大哥大，拨打了一个号码，“封杀张振华，下架所有他的作品。”
　　“不...不要...求求你不要...”李芸面如死灰。她现在是真的后悔了，后悔自己没有听舅舅的话。
　　季悠然转目看向身后的保安，“将他们绑起来送去派出所。”
　　“是！”保安恭敬的应道。
　　“我向你道歉...我跪下来向你道歉...求求你放过我吧...”李芸哭着跪了下来。只要不去派出所，她跪着磕头都可以。
　　“人总要为自己的行为负责的。”季悠然抬步越过李芸，向着停车场走去。

三百四十九、你的事最重要
　　张振华心烦的在房间里来回走着，他总觉得心里有些不安，好像有什么事要发生一般。
　　这时，桌上的电话急促的响了起来。
　　张振华心猛地一跳，走上前，伸手接起了电话。
　　“是张导吗？”
　　“是我。”
　　“张导，我刚刚得到一个坏消息，你被影视圈封杀了，所有作品全部被下架了。”
　　“什么？！”张振华整个人呆滞在了原地，电话落在地上都没有发现。怎么会这样？为什么要封杀他？
　　正在这时，他的大哥大急促的响了起来。
　　张振华木讷的拿过大哥大，按下了接听键。
　　“振华，芸芸她被带去派出所了，你快想想办法救救她啊。”电话里传来了张萍焦急的哭声。
　　张振华眼神慢慢的有了焦距，翻腾着汹涌的怒火，“我救她，我为什么要救她？我现在恨不得掐死她，要不是她，我会被人封杀吗？我所有的作品会被下架吗？现在你们满意了吧？”如果李芸现在在他的面前，他绝对会毫不犹豫的动手。
　　他明明已经警告过她了，让她不要再去招惹风景娱乐，可是她偏偏就是不听，最后害人又害己，他怎么会有这么一个愚蠢的外甥女？
　　张萍也愣住了。弟弟被人封杀了？怎么可能？他不是国内知名的导演吗？谁敢封杀他？
　　季悠然一路畅通无阻，来到厉景澈的办公室，见厉景澈不办公室知道他应该在开会。
　　来到后面的休息室，季悠然打开冰箱，选了几件食材开始做饭。
　　厉景澈结束会议回到办公室，听到休息室有人，嘴角微微扬起。
　　抬步走上前，打开休息室的门，看到里面正在忙碌的身影，嘴角的笑意又深了一分。
　　季悠然抬眼看向厉景澈，唇边溢出一抹浅笑，“就快好了，我今天做了你最喜欢吃的牛肉土豆。”
　　厉景澈来到季悠然的身后，双手从她的身后揽住了她的腰，将下巴轻轻地搁在她的肩膀上，“你做什么我都喜欢吃。”
　　季悠然用筷子夹了一块虾仁，递到厉景澈的嘴边，“你尝尝看。”
　　厉景澈张开嘴，吃下虾仁，“好吃！”
　　季悠然浅浅一笑，将锅里的虾仁豆腐盛起来，递给厉景澈，“还有一个汤就好了。”
　　厉景澈接过盘子，有些不舍的放开了季悠然的腰，走到餐桌旁将盘子放在桌上，然去冰箱里拿了一些水果，走到水池前清洗，将那些水果削皮好摆成了果盘。
　　季悠然做好汤，正准备将汤端到餐桌上，厉景澈已经走到了她的身旁，“你拿果盘，汤我来端。”
　　“嗯。”季悠然也不跟厉景澈争，接过果盘走到餐桌旁。
　　厉景澈将汤端到桌上，又去拿了两副碗筷。
　　一切就绪后，两人坐在餐桌旁开始吃饭。
　　“你最近是不是很忙？”季悠然看向厉景澈。他陪她去了缅国那么多天，肯定积压了很多的事情。
　　“不忙，你的店什么时候开业？”厉景澈知道季悠然的店，就在这两天开业。
　　“明天。”季悠然发现自己的时间也不够用，等这边的事情结束，她还要去鬼医门，十三叔的婚礼她是绝对不能错过的。只是她还没有想好该送十三叔什么礼物。
　　她这次在缅国得到的粉钻还不错，当贺礼应该可以。
　　“我明天陪你一起。”无论多忙，她的事都是第一位的。
　　“不用了，你忙自己的公事吧，只是一个开业仪式，没有那么重要的。”季悠然不想厉景澈太忙。
　　厉景澈伸手握住季悠然的手，“你的事都重要。”
　　季悠然幸福的一笑，“我不想让你太忙。”
　　厉景澈走到季悠然身旁，将她揽入怀中，“我不忙，只是习惯这样了。”他作为厉氏的掌舵人，其实只要掌控主要的方向就可以，其他的事可以交给他的属下去办，他身边的那些得力干将完全可以胜任。
　　季悠然也不矫情，笑着点了点头，“那明天早上你开车来接我。”
　　“嗯。”厉景澈点了一下头，看到季悠然唇边有汤汁，正想要低下头。
　　这时，休息室的门上响起了敲门声。
　　“进来。”厉景澈放开季悠然，伸手拿过桌上的餐巾纸，帮季悠然擦了一下嘴角。
　　助理推门走进休息室，“总裁！东方先生和东方小姐来了。”
　　季悠然听到东方先生和东方小姐，就知道是东方羽和东方晴。东方晴在京城上大学，现在离开学也就半个月不到了，她也差不多该来华夏了。
　　看到季悠然脸上的高兴，厉景澈吩咐道：“让他们来休息室。”他的休息室是不招待客人的，不过只要悠然高兴都可以破例。
　　“是！”助理应了一声，退了出去。
　　不一会儿，助理就带着东方羽和东方晴来了休息室。
　　“悠然，你也在啊？”看到季悠然，东方晴脸上立即扬起了灿烂的笑容。
　　季悠然笑着指了指身旁的位置，“过来坐。”
　　东方晴走到季悠然身旁，坐了下来，“悠然，我给你带了礼物，你等我一下我去拿给你。”说话间，她就要站起身。她的行李都在厉景澈的办公室，礼物都在行李里面。
　　“不急，等一下再给我，你们饭吃过了吗？”季悠然问道。现在正是饭点，他们这时候来，应该还没有吃。
　　“还没呢，本来想过来叫厉大哥，让他打电话给你，叫你出来一起吃的，没想到你也在这里。”飞机上有飞机餐，只是飞机餐实在不怎么好吃。
　　“那我再去做几个饭菜。”季悠然看了一眼桌上的菜。因为只是她和景澈吃，所以只做了三菜一汤，加上东方兄妹，这些菜是绝对不够的。
　　“好，要我帮你吗？”东方晴不会做菜，不过洗菜她应该可以。
　　“不用了，我很快就好。”季悠然站起身，向着厨房走去。
　　厉景澈也站起身，去拿了两副碗筷过来。
　　季悠然做菜的速度很快，不多时就又做出了四个炒菜和两个凉菜。当然这也是因为厉景澈的冰箱里食材充足的缘故。

三百五十、心里只刻着一个名字
　　“悠然，你是不是学过的？做菜好好吃啊，比米其林餐厅的大厨做的都好吃，你以后要是开餐厅，我天天去捧场。”东方晴吃的根本就停不下来。
　　季悠然笑了笑，在东方晴身旁坐了下来。她前世的确开过餐厅，不过她很少亲自做菜，如果以后有多余的时间，她或许还会开餐厅。
　　“厉哥，你真有福气。”东方羽羡慕的看向厉景澈。他怎么就找不到季悠然这样优秀的女孩子，不但会医术，会功夫，会赛车，就连厨艺都这么好。
　　“我也这么觉得。”厉景澈丝毫不谦虚。在他的心中，一直都是这么认为的。不过他也有一件事，一直困扰着他。
　　他最近时常会做一个梦，那个梦中，他爱上了一个比自己小二十几岁的小女孩，她也叫悠然，是鬼医门下一任的少主。
　　为了她，他不惜转换成各种身份接近她，他爱她，虽然知道自己和她永远不可能在一起，可是他却控制不住自己的心。
　　最后那个女孩因为来华夏帮他看病，发生了空难去世了。他自责，伤心，痛不欲生，知道东欧有重生术后，就去了东欧，用自己的命换了那个女孩的重生。
　　不过今生不一样，他已经爱上了悠然，即使再和那个女孩相遇，他也不可能再像梦中一样喜欢她了，因为他的心只刻着一个名字，那就是悠然，没有任何人能取代。
　　他想把这件事告诉悠然，但是又不知道该怎么说，毕竟这只是他的梦。即使有一天梦真的成了现实，他也已经不再是梦中那个从来没有喜欢过任何人，只对那个女孩一往情深的厉景澈了。
　　季悠然见厉景澈似乎有心事，喊了他一声，“景澈。”
　　“嗯。”厉景澈回过神。
　　“你是不是用公事没处理完？”季悠然问道。
　　厉景澈摇了摇头，伸手叉了一块苹果递给季悠然，“吃水果。”
　　季悠然伸手接过水果，“小晴说，等一下跟我去逛街。”
　　“好。”厉景澈心不在焉的点了一下头。他在犹豫，是不是要将那个梦告诉悠然，她知道了会不会不高兴。
　　吃过饭，季悠然和东方晴就出了厉景澈的公司，去逛街了。因为东方羽没有一起去，厉景澈也就没有跟着她们。
　　“小晴，你们这些日子住在什么地方？”季悠然想到就问了。
　　“我们在京城有房子，是我来这里上学的那一年买的，等逛完街我带你过去看看，是一个小四合院。”东方晴喜欢四合院，她觉得四合院才有京城的特色。
　　“好。”季悠然笑着点了点头。心中想着自己也要买一个四合院，就算不住，放着也能升值。现在是九零年，再过几年房子都要涨价了，她有足够的现金的话，倒是可以多买几套。
　　“我这次过来都没带什么衣服，你陪我去商场挑吧。”东方晴笑着说道。
　　“去我店里挑吧，款式绝对包你满意。”现在商场里的衣服款式并不多，要是去裁缝铺订做，那款式就更单一了。
　　“好啊。”东方晴开心的点了点头。她记起来了，季悠然上次去M国的时候带了两个人回来，其中一个就是服装设计师。
　　“对了，我听我哥哥说，你和厉大哥前几天去缅国了，有没有收获？”东方晴对赌石也很感兴趣，只是她不懂，也不敢赌。
　　季悠然点了一下头，“你喜欢什么翡翠？我让若若给你设计。”东方晴给她带了礼物，她自然也要礼尚往来。
　　“我不是很喜欢翡翠。”东方晴觉得翡翠比较适合她妈妈的年纪。
　　“那你喜欢什么？”季悠然有些好奇。
　　“其实也没有特别喜欢的。”东方晴从小就生活富裕，每年生日的时候，爸爸妈妈都会给她准备一套首饰，见多了，也就觉得都差不多了。
　　将车子停在停车场，季悠然和东方晴来到店铺。
　　看到店里不仅胡叶仪和林若若在，林逸尘也在。
　　“老板！东方小姐！”看到季悠然和东方晴，胡叶仪和林若若笑着跟她们打招呼。在M国的时候，她们有见过东方晴。
　　“嫂子！东方小姐！”林逸尘是认识东方晴的。
　　“林大哥！真巧你也在这里。”东方晴微笑着对胡叶仪和林若若点了点头，看向林逸尘。
　　“他是若若的哥哥。”季悠然说道。
　　“啊?”东方晴惊讶的看着林逸尘，“你妹妹不是林芊芊和林月月吗？”
　　“此事说来话长。”林逸尘笑着摇了摇头。现在想起来，他还觉得有些不可思议，相处了二十几年的妹妹突然就不是妹妹了，然后又多了一个妹妹出来，不过对于这个妹妹他还是很喜欢的。
　　东方晴也不再多问，她的目光已经被店里的衣服吸引住了，“这些衣服好漂亮啊！”
　　“喜欢哪件，尽管去试，我给你出厂价。”季悠然知道东方晴是不会白要她的衣服的，所以也就没有提出要送给她衣服。
　　“够意思，以后我的衣服，就都来你这里买了。”东方晴走到衣架前，伸手拿起一件连衣裙放在身上比了比，脸上露出满意的笑容。
　　“我先走了。”林逸尘也是路过过来看看，现在店里都是女孩子，他一个男人在这里也不方便。
　　“哥哥，我送你。”林若若跟上林逸尘，将他送出店外。
　　东方晴选了好几件衣服，才抱着衣服进了试衣间。这里的衣服都很漂亮，她都很喜欢。
　　季悠然和胡叶仪走到一旁坐下，“衣服的数量都充足吗？”明天开业，她已经跟江牧野说好了让他安排几个气质佳，身材好的艺人过来走秀。店里的衣服这么好看，又加上有模特的现场秀，明天的生意绝对会很好，所以货源充足是很重要的。
　　“每件款式都有十件左右，我也跟工厂那里说好了，让他们准备了一批货。”胡叶仪对自己设计的衣服是很有信心的。这几天还没有开业，就有很多人进来想要买衣服。

三百五十一、婚礼取消了
　　“嗯。”季悠然点了点头，对于胡叶仪的能力她还是很信任的。
　　本来胡叶仪是打算全部设计礼服的，不过在了解了一下京城的市场情况后，她就将礼服的数量减少到了三分之一，其他都换成了常服。
　　京城的大家族是多，不过宴会却不是时常有的。店铺单卖礼服生意肯定不会太好，虽说卖掉一件礼服的利润是其他衣服的好几倍，但是总等着生意上门的日子是很难熬的。
　　常服就不一样了，只要款式新颖，符合年轻人的时尚标准，就会得到很多年轻人的青睐，来买衣服的人自然就多了。
　　“悠然，你看我穿这件好看吗？”东方晴从试衣间出来，在镜子前转了一圈，脸上满是满意之色。这衣服比她在M国商场看到的还好看。
　　“好看，很适合你。”季悠然点了点头。
　　东方晴欣赏了一番，转身走进试衣间，去试其他的衣服。
　　季悠然的大哥大在这时响了起来，她拿出大哥大看到来电显示，脸上露出了一抹笑意，“我出去接个电话。”打电话过来的是十三叔。
　　走到外面，季悠然拿出大哥大，按下接听键，“季大哥！”
　　“悠然，我的婚礼取消了。”季鬼宿的声音里带着痛苦。他也不想取消，可是他不能看着灵儿死掉，没有血色珊瑚，灵儿的身体一天不如一天，他看着真的好心痛。
　　季悠然一惊，连忙问道：“发生什么事了?”
　　季鬼宿犹豫了片刻，“灵儿的身体比较特殊，必须要用血色珊瑚修炼，现在只有血契门有血色珊瑚。灵儿的父母说，如果我和灵儿的婚礼不取消，那么灵儿就只有死路一条。”他不想和灵儿分开，可是却不得不分开。
　　“我有一棵血色珊瑚。”季悠然说道。她的那棵血色珊瑚一直在空间里放着，在灵气的滋养下血色珊瑚的颜色比原来更鲜艳了。
　　“你说的真的？”季鬼宿惊喜的问道。他最近一直在找血色珊瑚，可是始终没有血色珊瑚的消息，没想到季悠然竟然有一棵，这真是太好了！
　　“嗯。”
　　“悠然，你可以将血色珊瑚给我吗？无论你提什么条件都可以。”季鬼宿紧张的等待着季悠然的回答。他明白血色珊瑚的珍贵，不然也不会找了这么久都没有消息了，当初他也不会选择和灵儿分开了。
　　“好。”季悠然对自己人自然是不会吝啬的。
　　“悠然，太谢谢你了！你什么时候能来？我派人去接你。”季鬼宿当然希望季悠然越快到鬼医门越好。灵儿的身体已经撑不了多久了。
　　“我后天出发来得及吗？”如果来不及，那她今天就出发前往，事关十三叔的幸福，她自然不能耽搁。
　　“可以。”季鬼宿高兴的说道，“那我后天让飞机来京城机场接你。”
　　“好。”季悠然笑着答应。
　　季鬼宿高兴的挂断电话，跑进房间，“灵儿，灵儿，告诉你一个好消息。”
　　冷月灵慢慢从床上坐起来。这几日她的身体是一天不如一天，她真怕自己熬不到和鬼宿结婚的那一天。和他结婚是她这辈子最大的心愿，她不想再错过了。哪怕死她也要成为他的新娘。

三百五十二、小偷
　　季鬼宿走到床边，将冷月灵拉入自己怀中，然后将她身后的枕头竖起来让她靠在背后，“我找到血色珊瑚了。”
　　“真的？”冷月灵眼中溢出惊喜的神色，不过却是一闪而过。有了血色珊瑚，她就可以和鬼宿在一起了。可是她听父母说过，这个世上只有一棵血色珊瑚含有灵气。其他的血色珊瑚就算是血色珊瑚，也是没有一丝灵气的，没有灵气对她就没有用。不过她是不会告诉鬼修这些的，她不想让他好不容易找到的希望，再一次破灭。
　　季鬼宿用力的点了点头，“我刚刚打电话给悠然，她说她那里有一棵，她已经答应要给我们了。”
　　“真好！”冷月灵露出一抹虚弱的笑容。
　　“我们后天一起坐飞机去接悠然好不好？”季鬼宿紧紧的握着冷月灵的手，眼中满是温柔和掩藏不住的深情。他希望灵儿能早点恢复。
　　“好！”冷月灵点了点头。她现在只希望她能多陪他一些日子。
　　季悠然回到店里，心里还有些不放心，想了想，看向胡叶仪和林若若，“叶仪，若若，明天店铺开业就交给你们了，我有点事要出一趟远门。”十三叔的事比任何事都重要，她决定今晚就出发前往鬼医门。
　　“要不再延后吧。”胡叶仪说道。
　　林若若也附和的点了点头。季悠然是店铺的老板，她的店铺开业，她不在场总是不太好。
　　季悠然不在意的笑了笑，“不用延后，这件事就交给你们了，我相信你们会做的很好的。”
　　胡叶仪和林若若对视一眼，无奈的点了点头。
　　东方晴抱着一堆衣服从试衣间出来，“悠然，你要去哪里？”
　　“我的一个朋友身体不好，我很担心她。”上一辈子，十三叔和冷月灵错过了，她不希望他们这一辈子再次错过。
　　“那你的店铺明天开业，需不需要我帮忙？”东方晴问道。反正她也没事，正好可以过来帮忙。
　　季悠然笑着点了点头，“那最好不过了。”
　　“那我明天什么时候过来？”东方晴看向胡叶仪和林若若。
　　“九点到这里，我们十点十分剪彩。”胡叶仪已经将明天的安排做了一张时间表。
　　“好。”东方晴开心的点了下头，晃了一下手中抱着的衣服，“这些衣服我都要了，给我算一下多少钱？”
　　胡叶仪转目看向季悠然。
　　季悠然浅浅一笑，“就算六折吧。”她店里的衣服都是明码标价不打折的，不过东方晴是她的朋友，她自然要给一个友情价。
　　“悠然，你真好！”东方晴露出开心的笑容。要不是手里有衣服，她真想抱住季悠然亲一口。她当然不是为了钱，而是季悠然的这份心意。
　　买完衣服，季悠然和东方晴去了附近的美食一条街。
　　这条街虽然不长，不过在京城是十分有名的，京城各种有名的小吃几乎都能在这条街上找到，卤煮火烧、豌豆黄、爱窝窝、褡裢火烧、炒肝、焦圈、酸梅汤、扒糕、羊头肉、驴打滚...
　　刚刚走进美食街，各种叫卖声此起彼落，好不热闹。
　　“我们去买糖葫芦吧。”看到卖糖葫芦的摊位，东方晴拉着季悠然就走了过去。
　　糖葫芦的品种很多，糖衣包裹着山楂、橘子、苹果、草莓...颜色各异，看起来就让人很有食欲。
　　东方晴选了一串糖葫芦，“悠然，你要选哪一串？”
　　“我拿这串。”季悠然伸手拿了一串糖葫芦，与东方晴继续往前面逛去。
　　一个穿着蓝布衬衫的中年男人，迎面走了过来，与东方晴撞了一下，他恶狠狠的瞪了东方晴一眼，骂骂咧咧的向着前面走去。
　　还没走两步，中年男人就被人拦住了。
　　“你干什么？”中年男人眯着眼看着拦住自己的季悠然。
　　季悠然伸出手，“把钱包拿出来。”
　　“什么钱包？”中年男人眼中闪过一丝慌乱。连当事人都没有发现，她怎么会看到？
　　东方晴连忙看向自己的包，发现上面被给划了一道口子，气的看向中年男人，“把钱包还给我。”这只包可是她最喜欢的，却被对方给划破了，她怎么可能不生气?要不是对方一看就不是善茬，她都想打对方。
　　“你们不要含血喷人，我什么时候拿你们的钱包了？再胡说，信不信我打你们。”中年男人神情凶狠的晃了晃拳头。别说两个小姑娘，就是大男人看到他这样子都会吓得不敢说话。
　　“拿不拿出来？”季悠然的脸色冷了下来，眼中一片冰冷。
　　中年男人顿时有种喘不过气的感觉，不过想到对方只是一个小姑娘，底气又足了几分，“我说了没拿就是没拿，你们再胡搅蛮缠，我真的要不客气了。”
　　季悠然不再与对方废话，伸手拽住对方的衣领就给对方一个过肩摔。
　　中年男人被摔的七荤八素，还没反应过来，就被季悠然踩在了脚下。
　　“到底拿不拿出来？”季悠然居高临下的看着中年男人，眼神一片凛然。
　　“我拿...我拿...”中年男人哪里还敢反抗，颤颤巍巍的从自己的裤袋里拿出了一只钱包。
　　东方晴伸手抢过钱包，在男人身上用力的踢了几脚，“偷我的钱包，还割坏我的包，你这个混蛋。”
　　季悠然收回脚，看向东方晴，见她差不多消气了，“我们走吧。”
　　东方晴又踢了中年男人一脚，才和季悠然离开。
　　边走边看着自己被割坏的包，东方晴心里别提多心疼了，“那个混蛋，偷钱就偷钱嘛，干嘛割坏我的包？好好的心情都被他破坏了，我刚刚应该多踢他几脚。”
　　“我知道有个地方可以修包，我带你过去。”季悠然拉着东方晴走出美食街，来到一家做皮鞋的店。她会知道这家店是林若若告诉她的，林若若说这家店的老板做鞋的手艺很好，而且还会做包。她们现在用的包，就是找这个店的老板订做的。
　　她看过包，做工的确不错，针脚十分细致。对方既然能做包，修包应该也可以。

三百五十三、前往鬼医门
　　看到季悠然和东方晴进店，老板十分的热情，“两位是要订做鞋子，还是包？”现在喜欢包的年轻人越来越多了，很多女孩子都是知道他会做包，特意过来的。
　　“老板，我的包被人划破了，你看一下可不可以修？”东方晴将自己的包递给老板。
　　老板接过包，看了看，笑着点了点头，“可以修好，不过需要三四天的时间。”他店里的生意很好，要修这包需要抽空才行。
　　“没问题。”东方晴很是高兴。这只包是她十八岁生日的时候，她的一个好朋友送给她的，她一直都很珍惜。所以看到包被划破的时候，才会那么生气。
　　“我这里可以定做包，你的包坏了要不要再定做一个?”老板笑呵呵的向东方晴推销。
　　东方晴想了想，“有现成的吗？”她的包坏了，里面的东西她总不能抱在手里吧。
　　“有的，我去拿几个给你看看。”老板说着走进了柜台，从下面的柜子里拿了几只包出来，“这几只包你看看，喜不喜欢？”这几只包都是顾客订的，对方要是喜欢，他可以先给她。
　　东方晴看到包眼睛一亮，她以为订做的包肯定很土，没想到款式比起M国商场里，专柜买的包丝毫不逊色。
　　“我要这只，悠然，你也挑一只吧。”东方晴挑了一只黑色的单肩包。
　　季悠然看向那几只包，款式都很新颖，正好她也需要掩人耳目，指着一只白色的小包，“我拿这只吧。”
　　“两只包一共一百，那只包修一下十块。”老板做到生意很开心。
　　季悠然从口袋里掏出钱，东方晴却先一步把钱付了。
　　季悠然无奈的笑了笑。
　　两人走出店铺，刚刚走到外面，就看到了那个偷东方晴钱的中年男人，不过此时他却不是一个人。
　　“就是这两个臭娘们！”中年男人被打了一顿怎么可能咽的下这口气，他敢在美食街偷东西，可是有依仗的，这些人就是他的同伙。
　　“还没打够？”季悠然嘲讽的看着中年男人。她早就知道他有同伙了，如果对方不再找麻烦就算了，既然对方不肯善罢甘休，那她就只能将他们连根拔起了。
　　“希望你等一下也这么嚣张，千万不要哭着求饶。”一个瘦小，尖嘴猴腮的瘦小男子嘲讽开口道。
　　“兄弟们，别跟她们废话，给我直接上，那个女的你们要小心一点，会些功夫的。”中年男人是见过季悠然厉害的，所以也不敢掉以轻心。
　　“有什么好担心的，不过就是一个小姑娘。”
　　“走，我们上去教训她们。”中年男人的同伙没有见过季悠然出手，所以都是一脸的不以为然。他们有七个人，季悠然她们只有两个人，难道他们还打不过她们？
　　“小晴，打电话报警。”季悠然说话间，已经闪身冲了出去。
　　东方晴知道季悠然的身手，所以并不担心，从包里拿出大哥大，拨打了报警电话。
　　周围看热闹的人越来越多。
　　“这群人真是太不要脸了，这么多人欺负一个小姑娘。”
　　“我们上去帮忙吧。”
　　“帮什么忙呀，这几个都是地痞流氓，得罪了他们可是会遭到报复的。”
　　“刚刚那个人偷了这两个小姑娘的钱包，小姑娘打了他，他就带人来报复了。”
　　季悠然犹如一阵风一般冲进了几人之间，只是用了一分钟不到，就将冲上来的那些人给打倒在了地上。
　　“悠然，你太棒了！”东方晴拍手笑道。她就知道这些人不是悠然的对手。
　　围观的众人全部这一幕给惊呆了。这完全出乎他们的意料。
　　中年男人见状，后退了几步，转身就要逃跑。他已经高估了对方的实力，没想到对方比他想的还要厉害。自己这么多同伙，在她的手里连一分钟都没有坚持下来。早知道他就不来找回场子了。
　　刚跑出两步，就被一只手给抓了回来，接着再次被一个过肩摔。
　　“哎呦！”中年男人痛呼一声，他感觉自己的全身的骨头都散架了。
　　“跑什么？我说过放过你了吗？”季悠然冷笑着看着地上的中年男人。
　　“我知道错了...我再也不敢了...”中年男人忍着痛，向季悠然求饶。
　　季悠然嘲讽的一笑，看到警察正向着这边跑来，转身走回到东方晴的身旁。她知道这些人就算抓了，也最多只是被拘留几天，对他们根本不痛不痒，不过她已经在他们身上动了手脚，就算他们被放出来，也做不了老本行了。
　　将东方晴送回她的住所，季悠然打电话跟季昌河，还有厉景澈说了一声后，就去了飞机场。
　　刚刚到飞机场，季悠然就接到了季鬼宿的电话。
　　“季大哥。”
　　“悠然，你能提前来鬼医门吗？”看到冷月灵越来越虚弱，季鬼宿真的是一刻都等不了了。
　　“我现在就在飞机场，两个小时后，你派人在机场等我。”
　　“悠然谢谢你！”季鬼宿是真的很感激。
　　“季大哥，我登机了，我们待会儿见。”季悠然收起大哥大，按照机票上的号码，找到了自己的座位。这是一个靠窗的座位，相邻的另外两个位置上已经坐了人，看她们的样子应该是一对母女。
　　“麻烦让我进去一下。”季悠然看向两人开口道。
　　“哦！”母女两人闻言，站起身让到一旁，让季悠然进去。
　　季悠然感谢的对着两人点了点头，走到自己的位置坐了下来。
　　那对母女也坐回到了位置上。
　　飞机没多久就起飞了。
　　坐在季悠然身旁的女孩，脸色突然一下子变的很难看，她捂住自己的胸口，满脸痛苦。
　　“优优！”女孩的母亲见状，连忙拿出一颗药，塞进女孩的口中。
　　女孩吃下那颗药，脸色才缓缓的好转，“妈，我没事了，你不要担心。”
　　女孩的母亲擦了一下眼角的泪水，吸了吸鼻子，“优优，妈妈一定会找到神医治好你的。”她们这次去湖省就是去找神医的，她听人说湖省丰县有一个神医，只要他出手，不管什么病都能药到病除。

三百五十四、找神医
　　季悠然看向母女两人，“你们去湖省治病？”鬼医门的医术的确出神入化，不过鬼医门却不会随随便便帮人治病。
　　鬼医十三针用的是秘法，也就是引鬼气入体，虽然可以针到病除，不过每一次帮人用鬼医十三针治病，自己也会受到反噬，需要休养很久才能恢复。所以请鬼医门的人出手治病，代价也是很大的。
　　只有和她一样，学了鬼医十三针的后续篇，有了强大的内力才能避免这个问题。现在她有了灵力，就更不用担心这个问题了。
　　女孩的母亲点了点头，“我女儿是先天性心脏病，医生说她最多只能活到二十岁，现在她已经十九岁了。我听人说湖省的丰县有一个神医，医术了得，无论什么病他都能治好，所以就想去找他试试。”为了给女儿凑医药费，她将房子都卖了，现在只希望能找到那个神医，希望他能治好女儿的病。
　　“妈妈，我不想治，等到了那里我们玩几天就回来好不好？”女孩看着自己的母亲，眼中满是愧疚之色。这些年妈妈为了给她治病过得够苦了，她真的不希望妈妈再为她浪费钱。
　　神医什么的根本就是骗人的，要是世上真的有神医，那些癌症病人就不会在医院等死了。她现在只希望，可以在自己仅剩的日子里陪着妈妈。
　　“别说傻话，只要我们能找到神医，他一定可以治好你的。”哪怕有一丝希望，她都不会放弃。
　　“妈妈，这次你听我的好不好？这个世上根本就没有什么神医，我真的不希望你为了我再浪费钱，你已经过的够苦了。”女孩忍不住哭了起来。
　　女孩的母亲伸手将女孩抱入怀中，“优优，我们再试一次，一定会有神医的，妈妈一定会找到神医治好你的。”
　　季悠然看着拥抱在一起的母女，心中泛起了一丝酸楚。她这次去鬼医门也会见到自己前世的妈妈，可是却是物是人非，她不可能像前世那般，抱着自己的母亲撒娇了。
　　还有爷爷，爸爸，她的哥哥们，她真的好想他们，可是她却已经不是前世的她了。她只是一个没有血缘关系的陌生人。
　　见季悠然一言不发的看着她们，女孩的母亲有些不好意思的擦了擦眼泪，“小姑娘，你一个人吗？你家人没陪你吗？”看对方的年纪和自己的女儿差不多，这么小的年纪家人怎么放心的下她一个人坐飞机。
　　季悠然浅浅的一笑，“我这次就是去看他们的。”虽然身份不同了，但是他们在她的心中，永远都是她的亲人。
　　“哦！”女孩的母亲见女儿打哈欠，叫住经过的空姐，“小姐，有没有毯子？”这也是她第一次坐飞机，什么都不懂。
　　本来她是打算坐火车的，可是女儿的身体实在受不了长途跋涉，坐飞机只要两个小时，火车七八个小时都不止。所以她就狠狠心，买了飞机票。只要女儿能舒服，她什么都愿意。
　　空姐停下脚步，看向女孩的母亲，神情中带着高傲，“毛毯都发放完了，飞机两个小时就会降落，你们就忍忍吧。”

三百五十五、地址是错的
　　女孩的母亲只能点了点头。
　　空姐轻哼一声，抬步就要离开。
　　“等一下！”季悠然用英文开口叫住空姐。
　　空姐停住脚步，看向季悠然，脸上露出了热情了笑容，同样用英语问道：“您好！请问有什么能为您服务吗？”
　　“我有点冷，你们有毛毯吗？”季悠然用英语淡声问道。不是她喜欢多管闲事，实在是空姐的态度很让人生气。
　　空姐微微一愣，看了一眼季悠然身旁的母女，“有的，您请稍等！”这个女孩气质不凡，英语又说的那么好，她自然不能得罪。
　　“你刚刚不是说没有吗？”季悠然换成了华夏语。
　　空姐脸上闪过一丝尴尬之色，“经济舱是没有了，头等舱还有一条，我可以给你调度，请问您需要吗？”
　　“嗯。”季悠然自然知道这其中的关节，淡淡的点了一下头。
　　空姐连忙抬步离开，转过头的瞬间，她脸上闪过怒意。多管闲事！
　　“姑娘，谢谢你！”女孩的母亲知道季悠然是帮她出气才会故意找空姐的茬。
　　季悠然浅笑着摇了摇头，看了一眼已经睡着的女孩，“如果找不到神医，你打算怎么办？”据她所知，湖省除了鬼医门并没有什么神医，鬼医门一向低调，除了华夏的一些高层和大家族外，一般人是不知道它的存在的。
　　“我可以找到神医的，我这里有他的地址。”女孩的母亲从口袋里拿出一张皱巴巴的纸。空姐这时走了过来，不过不是刚刚的那名空姐，她将一条毛毯递给季悠然，“您好！这是您要的毛毯。”
　　季悠然伸手接过毛毯，递给女孩的母亲，“给她盖上吧。”
　　女孩的母亲微微一愣，随即露出感激的神色，“谢谢！谢谢！”她伸手接过了毛毯，帮女孩盖上。
　　季悠然摇了摇头，“你能给我看一下那张纸吗？”
　　女孩的母亲连忙将纸递给季悠然。
　　季悠然接过，打开看了一下，将纸递回给女孩的母亲，“你纸上的地址是错的。”地址是没有问题的，不过在那个地方的人不是什么神医。
　　看到地址她就想起了一件事，前世爷爷告诉她，在丰县有一个人冒充神医骗了很多人。他开的药都是一些吃不死人的草药，至于他神医的名号，就是花钱让人宣传出去的，其实就是骗人的。
　　后来因为有人去闹，那个所谓的神医才被曝光出来。
　　“你怎么知道？”女孩的母亲神情满是慌乱和焦急。神医可是她最后的希望了，现在季悠然告诉她地址是假的，她该怎么办？
　　“你不要着急，我认识一个医生，她可以治好你女儿的病。”季悠然安慰道。
　　“你说真的？”女孩的母亲不相信的看向季悠然。
　　“等下了飞机，我就介绍她给你认识，放心，有她在你女儿的病肯定可以治好的。”季悠然自信的说道。
　　“谢谢！”女孩的母亲紧紧的握着自己的女儿的手，眼中有着一抹期待之色。
　　季悠然闭上眼睛，将意识沉入了空间，找出治疗女孩所需的草药开始配制。现在在飞机上她没有办法给女孩施针，不过她空间中的药草都含有灵气，对治疗女儿的心脏绝对有好处。
　　飞机缓缓降落，季悠然也同时睁开了眼睛。
　　女孩的母亲几次想要问季悠然，她所说的那个医生的情况，见她睡着了，也就忍住没有问，看到季悠然醒来，“姑娘，我什么时候可以见到你说的那个医生？”
　　“我想起来了，我这里有她给我的药。”季悠然从包里拿出一只瓷瓶递给女孩的母亲，“这是护心丸，一共有七颗，每天一颗，等你女儿将这些药吃完，她的病就好了。”
　　“真的?”女孩的母亲将信将疑的接过瓷瓶。她不是不相信季悠然，只是不相信世上会有这么神奇的药。
　　“你给你女儿吃一颗就知道了。”
　　女孩的母亲看向女孩，此时女孩也醒着，只是没有什么精神。
　　“妈妈，我想试试。”女孩开口道。她虽然之前吃过药，不过现在心脏又开始痛了。她不想让妈妈难过，所以一直忍着没有说。
　　女孩的母亲打开瓷瓶倒出一颗药递到女孩的嘴边。
　　女孩张开嘴将药吃进口中。她从小就天天吃药，吃药对她来说就是家常便饭，就算没有水她也可以干咽下去。
　　只是出乎她意料的是，这颗药竟然入口就化成了水，流入了她的喉咙，接着她就感觉有一股暖流在她的心脏处流动，痛慢慢的开始消失了。
　　“优优，你感觉怎么样？”见女孩一动不动，女孩的母亲有些担心。
　　“妈妈，我感觉好舒服，原本有些痛，现在一点都不痛了，而且也有力气了。”女孩开心的说道。之前她只是不想让妈妈难过，才想试试季悠然的药的，没想到药真的有用。
　　“你说真的？”女孩的母亲脸上露出激动的神情。
　　“真的，那药是真的有效。”女孩肯定的点了点头。她吃了那么多药，有没有效，她怎么会不知道。
　　女孩的母亲激动的看向季悠然，“姑娘，谢谢你！你这个药多少钱？”她这才想起自己忘了给季悠然钱了。
　　“不用钱。”季悠然摇了摇头。她愿意帮她们，是因为她们让她想起了她的妈妈，她前世就那样离开了，她妈妈知道了肯定会很伤心。
　　“这怎么行？你这药这么好，肯定很贵的。”女孩的母亲从口袋里掏出一块手绢，一层层的将手绢打开，连手绢和钱一起递到季悠然的面前，“这些都给你。”她身上只有这么多钱了，也不知道够不够？
　　季悠然伸手将钱推回，“真的不用。”
　　“可是...”
　　女孩的母亲还想说什么，被季悠然打断了，“这药也是别人送给我的，正好可以治疗你女儿，这说明这药和你有缘分。还有你钱一定要收好，现在小偷比较多。”
　　“谢谢！谢谢！”女孩的母亲也不知道该说什么才能表达自己心中的感激。
