本书名称: 重生之金融猎手
本书作者: 依稀初见
本书简介: 当时间的指针回拨到十六年前，
曾经那些遗憾、悔恨的事情，一切都可以从头再来！
重新站在05年的时间节点，苏越遥望着那些犹如星辉闪烁一样的历史机遇，决定踏着时代的浪尖前行，过一个完美的人生。
读者书友群：397781063
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017918245

第一章 重生归来
　　滴滴的鸣笛声不绝于耳。
　　剧烈的疼痛从四肢传来，苏越迷糊地睁开眼睛，只见自己正躺在道路中央，阻断了来往的车流。
　　他的手掌和膝盖呈现出数道血痕。
　　周围聚集了很多人，喧嚣议论之声，充溢整个环境。
　　一个大约二十五六岁的美貌女子半蹲在他身边，正紧张地扶着他，眉宇间，满是担忧与惊恐。
　　“同学，你……没事吧？”女子关心地问。
　　苏越看着她身后那辆红色的雅阁，短暂的思维空白之后，潮水一样的记忆汹涌而来。
　　那些他曾经深埋在内心深处，不敢回忆，不敢触碰的画面，纤毫毕现。
　　“2005年，7月15号。”苏越喃喃低语，不顾疼痛，低头看着手腕上，电子表显示的时间，不禁咧嘴微笑，“早晨8点40分，真好，一切都还来得及！”
　　他挣扎着站起身，不顾脑袋依然晕眩，一瘸一拐地走向路边的一处电话亭。
　　“同学，我送你去医院吧！”
　　女子呆愣了片刻，追上来，扶着他，沉声说道。
　　苏越摇了摇头，拒绝道：“不用了，我没事的，你别担心。”
　　他说完，拒绝女子的搀扶，继续疾步向路边的电话亭靠近，女子犹豫了一会，最终还是追上前，将一张名片递到他手上。
　　“虽然是你横闯马路，才导致的车祸，但终究是我撞了你，我应该承担一部分责任，这张名片上有我的信息，在今天之内，如果你感觉身体有任何不适，都可以给我打电话，我会负一定责任。”
　　苏越看了她一眼，将名片揣入裤兜，点了点头，继续朝电话亭走去。
　　女子站在原地，看着他一瘸一拐的背影，轻叹了一声，低头看了眼时间，最终还是默默驾车离去。
　　记忆中的这场车祸，并没有给苏越造成任何严重的伤害。
　　也没有在他生活中，掀起任何涟漪。
　　比起这一天，发生的其它两件事，这件事根本无足轻重。
　　2005年的城市街头，公用电话亭还随处可见，苏越走到一处电话亭前，从裤兜里摸出几个硬币，然后投入币孔，拿起话筒便拨通了母亲的电话。
　　嘟嘟的响声之后，一个温和的声音出现在话筒中。
　　“妈，我是阿越！”
　　再次听见母亲熟悉的声音，苏越微微有些哽咽：“小月在家晕倒了，好像病得很严重，你快回来看看吧。”
　　“月丫头怎么啦？”话筒里的声音显得很焦急，“你爸呢？他今天可是夜班，一大早的，难道没在家吗？”
　　苏越的父母，都在本地一家名为‘华锋钢铁’的国营企业上班。
　　俩人虽然不是同一个车间，但对彼此的工作时间，却是了如指掌。
　　“爸正送小月去医院，还没来得及给您打电话。”苏越不假思索，恳切地说道，“妈，今天您就请一天假，来医院看看妹妹吧！我给李老师请了假，今天就不去补课了。”
　　“好，我让你白姨帮我替一天班，她今天休假，应该有时间。”
　　“妈，您可千万别让白姨替您的班。”苏越脸色变了，眼前闪过一个少女哭得撕心裂肺的画面，“您直接跟车间领导请假吧，请了假直接来中心医院。”
　　记忆中的2005年7月15日，是苏越人生中最黑暗的一天。
　　这一天，母亲工作的车间在上午10点40分，发生了意外爆炸，死亡四人，重伤六人，母亲在事故中重伤，永远失去了一条手臂；这一天，妹妹苏小月在家中无故晕倒，送往医院被检查出白血病。
　　整个家庭，天塌地陷。
　　命运之神在这一天，仿佛跟他开了一个巨大的玩笑，原本幸福美满的家庭，顷刻间陷入深渊。
　　从此以后，再也没能爬起来。
　　如今，重新回到一切发生之前，携带着时代发展的轨迹，他将拼尽全力与命运周旋，改写这所有的一切。
　　听着母亲肯定的回答，苏越长舒了一口气。
　　他挂断电话，又急忙给父亲打了过去，急声问道：“爸，你在哪呢？妹妹呢？她怎么样了？”
　　“我正在菜市场买菜呢。”苏父笑呵呵地回答，“我出门的时候，你妹妹正在家里做作业，这会……估计正在看电视吧！”
　　“爸，你赶紧回家看看，小月可能在家病倒了。”苏越急声催促。
　　“我……我出来的时候，月丫头还好好的，怎么可能这么一会，就突然病倒了？”苏父不相信，但还是推着自行车，急忙往回赶，“阿越，你这时候，不是应该在学校吗？月丫头病倒，你怎么可能知道？”
　　“爸，我怎么知道的，你先别管，赶紧回家。”
　　苏越急声催促，说完便挂断了电话。
　　他思索了一会，给班主任李青萍打了一个电话，请了两天事假，然后径直走到路边，拦了一辆出租车，就直奔医院。
　　长陵作为南华省的一处地级市，城区经过多年的发展，已经初具规模。
　　苏越目前所在的位置，离长陵中心医院还有一段不小的距离，当他赶到医院的时候，父亲已经为妹妹办好了住院手续。
　　“爸，小月怎么样了？”
　　看着病房门口，神色有些焦虑的父亲，苏越急声问道：“医生怎么说？”
　　“初步诊断是感冒发热和贫血导致的昏厥，更进一步的诊断，要下午才能拿到结果。”苏父望了望病房内，已经苏醒过来的女儿，担忧的神色越加浓郁，轻叹道，“医生说情况恐怕不太乐观，让我有一个心理准备。”
　　“爸，别担心，小月会没事的。”苏越看着父亲，斩钉截铁地回答。
　　诊断的结果，他无力改变，但妹妹的生命，他会拼尽全力，从病魔和死神的手中，将它夺回来。
　　“月丫头的身体从小就不好，然而，虽然一直小病不断，但从未得过什么大病。”苏父的手明显有些颤抖，心中的担忧，根本无法排解，他停顿了好一会，才控制住情绪，转移了话题，淡淡地问道，“阿越，你不是一大早就去学校补课了吗？月丫头在家病倒，你是怎么知道的？”
　　“可能是预感吧，我就是心里慌，感觉小月要出事，所以就给您打了个电话。”
　　面对父亲的疑惑，苏越胡乱找了个理由。
　　他重生归来的事情，就算说出来，也没人会相信，还不如将这一切都归于虚无缥缈的心灵感应，这样倒还显得更加真实一些。
　　“进去看看妹妹吧！”苏父沉默了一会，没有再问。
　　他缓缓走向走廊尽头的阳台，颤抖地从兜里掏出一支烟，给自己点上。
　　苏越静静地看着父亲的背影，发现他宽阔的后背，隐隐有些佝偻，原本魁梧的身材，已经不再显得那么高大。
　　“爸，放心吧，小月会没事的。”苏越哽咽着，又低语说了一遍。

第二章 再见妹妹
　　记忆里的这一天，对父亲来说，是人生中最黑暗，也最残忍的一天。
　　苏越清晰地记得，当自己接到父亲电话，从学校赶到医院的时候，父亲站在病房走廊尽头的阳台上，双眼呆滞地看着他，眼里满布血丝，地上全是抽完的烟头。
　　那一刻，他明白父亲的信心。
　　被妹妹的诊断报告和发生在母亲身上的事故，完全击垮了。
　　美好的生活在一瞬间支离破碎，无法承受的压力顷刻间落在父亲肩上，让他许多年都没办法直起腰来。
　　他拼尽全力来支撑这个家，照顾妹妹、照顾母亲、为自己的学费奔波……却最终还是没能从病魔手中，夺回妹妹的生命。
　　之后的许多年，父亲一直处于愧疚之中。
　　他变得越来越沉默，闲暇的时候，总是抱着妹妹的照片，一坐就是一整天，眼中再也没有了高兴的神采。就算苏越在多年后，终于事业有成，积累到足够的资本，能够轻而易举地改变家庭现状。
　　但他还是无法解开父亲的心结。
　　有些事情，发生了就是发生了，不管你事后怎样去弥补，都已经无法挽回。
　　推开医院病房的门，金色的阳光下，那个坐在病床上，正低头认真看书的少女，是那样明媚和灿烂。
　　“哥！”听见推门的声音，苏小月下意识地抬头，眼中充满了惊喜，“你怎么来啦，今天不去补课吗？”
　　柔顺的长发随意地扎在身后，齐刘海下，鹅蛋般的脸儿，精致、漂亮，却有些苍白。
　　“我请假了。”苏越拉过一张椅子，在苏小月床边坐下，温柔地看着妹妹，“你感觉怎么样，好些了吗？”
　　“打了退烧针，已经好多了，至于贫血……那是老毛病了，没事的。”
　　苏小月甜甜地微笑。
　　苏越的记忆中，妹妹是那种听话、乖巧的女孩，有些依赖，却又愈发坚强。
　　在她患病之后，剩余不多的时间里，她总是将一天中大部分时间，都交给书本，忍着疼痛，遨游在书的海洋里，相信明天会更加美好。她非常安静地抵御着病魔，给予每一个人微笑，不抱怨人生，不埋怨命运，傻傻地憧憬着未来。
　　苏越永远也忘不了妹妹离开的那一天。
　　那天也像今天这样，是个阳光灿烂的天气，他从南华放假回来，用轮椅推着妹妹在湖滨公园闲逛，给她讲大学里那些有趣的事情，给她描绘南华城的繁华，给她说自己未来的打算和目标……
　　那时候，苏小月因为白血病所引发的骨痛，已经走不了路。
　　只能任由哥哥推着她慢慢前行。
　　风从湖面掠过，金色的阳光下，她静静地听着，明媚的眼睛里，憧憬着无数美好的未来。
　　他沿着湖滨公园，推着妹妹一圈圈前行，逛了一遍又一遍，不厌其烦地讲述着他离开长陵所发生的每一件事。
　　妹妹听到高兴的地方，会忍着疼痛，咯咯地轻笑；听到难过的地方，会轻轻地皱眉，告诉他‘一切过去就会好的’。
　　最后，当他累了，在湖边停下的时候，她会回过头来，给他一个甜甜的微笑。
　　那是苏越最后一次看见妹妹的笑容，之后她只说了一句‘哥，好疼，我想睡一会，只睡一会就好’，然后就沉沉睡去，再也没有醒来。
　　妹妹去世之后，他与父亲才在妹妹的房间内，发现了许多她偷偷藏起来的药。
　　原来，为了不拖累家庭太久，她其实是想早一点离开这个世界的。
　　那个时候，家里的房子已经卖了，母亲因为厂里的事故，永远失去了劳动力。父亲一日打两份工，不但要照顾母亲，还要支付妹妹的医药费、苏越的学费、平时的生活开支等费用，人以肉眼可见的速度消瘦、苍老。同时，为了妹妹的病情不继续恶化，家庭还背负了高额的负债，生活一日比一日艰难。
　　当发现了真相，妹妹临死前的那一句话，便成了父子二人心中，一辈子永远跨越不过的断崖。
　　父亲和母亲，整日生活在对女儿的愧疚之中，而苏越，则永远摆脱不了对于金钱的恐惧。
　　他害怕没有钱，害怕妹妹的场景会重演。
　　所以他毕业之后，才一心杀入金融行业，摸爬滚打十年，如嗜血的狼一样，在国际金融市场上，疯狂聚敛财富，屠杀机构和散户，最终引发众怒。
　　当他被对手从楼顶推下的一刻，他知道自己早晚会有这一天。
　　那条横亘在他心底的断崖，他跳不过去，对于金钱的恐惧，让他收不了手，最终也只能是自己毁灭自己。
　　可如今，他回来了。
　　重新回到一切发生的时间节点之前。
　　带着前世所有的记忆，他相信，自己能够彻底改变这一切。
　　“哥，你怎么哭了？”看见苏越眼角的泪水，苏小月有些慌张，“我真的没事，医生都说了，只是感冒发烧而已。”
　　“谁哭了？我才没有。”
　　苏越努力睁着眼睛，偏过头去，悄悄用手背抹去了泪水，强硬道：“也不知是哪里吹来的沙子，让我迷了眼睛。”
　　“窗户都是关着的，哪里会有沙子？”苏小月会心一笑，也不揭穿，停顿了一会，试探地问道，“哥，我的烧已经退了，身体也好了许多，是不是可以出院了？我的作业还没有做完呢。”
　　苏越摇了摇头，心疼地看着妹妹：“才抽了血去化验，诊断结果要下午才能出来，你现在还不能出院。”
　　“哦，那好吧！”
　　苏小月的目光微微有些黯淡，轻轻应了一声，又地下头去看书。
　　不知道为什么，她很不喜欢待在医院，总觉得这里冷飕飕地，不时透着一股凉意，让人心里害怕。
　　阳光温柔地洒在她头发上，呈现出一片金色的波纹。
　　苏越静静地坐在她身边，看着她指尖不断翻动书页，心里一片安宁。
　　曾几何时，他脑海中也出现过这样的画面：金色的阳光下，妹妹安静地坐在自己跟前看书，指尖翻动书页的‘沙沙’声穿透心灵，能够平复他心底所有的烦躁和恐惧。
　　不过那是梦里，而今，所有的一切，他都触手可及。
　　“哥，你今天怎么啦？”感受到苏越殷切的目光，苏小月合上书，抬起头，有些奇怪地看着他，“干嘛一直盯着我看，我身上是有什么脏东西吗？”
　　她环顾左右，并没有发现自己身上的异常，不禁更加奇怪。
　　“小月，你的生日要到了吧？”苏越没有回答妹妹的疑问，看着窗外阳光倾洒，岔开了话题，“想好生日礼物了吗？”
　　妹妹的生日在农历七月七日，正好是每年一度的情人节。
　　他默默计算了一下，发现离现在只有不到一个月时间了，因为家庭经济的原因，他和妹妹并没有真正的生日可言，最多也就是在生日那天，母亲煮上一顿好吃的，告诉他们，又大了一岁。
　　可如今，一切都不同了。
　　苏越想要弥补，想要替妹妹补全她的人生。
　　十五岁，正是人生含苞欲放，准备惊艳整个世界的年纪，他不想让妹妹在病痛的折磨中，重复前世的路。
　　他要她开心、快乐地度过每一天，体验生活的美好，过最完美的人生。
　　他曾经不止一次想过，如果妹妹不是被病魔拖入深渊，她该有一个怎样精彩的人生，该有怎样璀璨夺目的成就。
　　如今，一切可以重来。
　　他就算拼尽全力，也会守护这份美好。
　　苏小月沉默了一会，想起父亲和母亲辛苦的背影，摇了摇头，轻声说道：“哥，我不要什么礼物，我只要你一个承诺就好。”
　　“什么承诺？”苏越眼神温柔。

第三章 绝望的父母
　　“你答应我，明年一定要考上一个好的大学。”苏小月眼神闪烁。
　　父母将所有希望，都寄托在苏越身上，她虽然年龄不大，可她明白，只有哥哥考上了好的大学，完成了父母的心愿，以后有了成就，才能改变家庭的现状。
　　高考是一座窄窄的桥，在她的认知中，只有通过这座桥，人才能走向成功。
　　苏越直视着她的眼睛，看着那里面的期盼，泪眼朦胧地点了点头。
　　这是妹妹第一次向他索要承诺，尽管记忆里，他已经将高中知识忘得一干二净，但不妨碍他通过其它途径，来完成这个承诺。
　　经历过未来无数风风雨雨，高考这一道难关，并不能难倒他。
　　“哥，长陵中学的老师和实验中学的老师，都给我打了电话，你说我应该去哪里读高中呢？”苏小月犹豫地问，“爸妈说实验中学的教学水平要好一些，可我想留在长陵中学，因为哥哥和雪姐姐，都在这里。”
　　她以全市第一的优异成绩初中毕业。
　　一时却成了本市各大重点中学，招生处的香饽饽。
　　苏越沉默，不知道如何回答。
　　确诊报告下来之后，无论怎样的学校，都与她无缘了，病痛会终止她的一切学业，将她禁锢在病房内，什么都不能干。
　　可他能告诉她这些吗？不能！
　　他会拼尽全力从病魔手中夺回妹妹的生命，但他不能代替她的人生，也不能改变她生病的事实。
　　命运重新给了他一次机会，但却依然残酷。
　　“等你病好了，你想选哪所学校，哥哥都支持你。”苏越挤出一丝微笑，摸了摸她的脑袋，“你在病床上好好待着，我去给你买点水果。”
　　他站起来向外走，拉开病房的门，正看见母亲和父亲沉默地站在走廊上。
　　父亲双目无神，左手颤抖地捏着一张诊断单，母亲靠在墙壁上，还穿着厂里上班的工作服，正默默地抹着眼泪。
　　难过和痛苦，同时出现在俩人脸上，那眼中的绝望，是如此分明。
　　苏越知道那张诊断单意味着什么，心里隐隐有些刺痛。
　　他缓缓向父母走去，轻轻地接过父亲手上的单子，静静地扫了一眼，没有说话。
　　一切都没有改变，医院只是经过了简单的血液化验，就确诊了白血病，妹妹的人生从这一天开始，滑向了病魔缠绕的深渊。
　　“阿越，先别告诉月丫头。”苏父神色疲惫，仿佛瞬间苍老了许多，“我再想想办法，就算砸锅卖铁，也一定会治好月丫头的病。”
　　他紧紧抿着唇，走向走廊外的阳台，神色坚定而又苦涩。
　　苏越知道父亲要干什么，记忆中的这一天，父亲站在医院阳台上，打了一天的电话，目的只有一个，借钱！
　　他打遍了每一个亲戚朋友，将能借的钱，都借了，可最终还是杯水车薪。
　　“妈，放心吧，小月会好起来的。”苏越眼神坚定，安慰着母亲，“白血病不是不治之症，妹妹这种，属于慢性髓系白血病，只要在进入急变期之前，控制住，找到合适的骨髓移植，一切都会好起来的。”
　　“阿越，月丫头可才十五岁啊，才……十五岁……”
　　母亲哽咽地握住苏越的手，泪珠沿着脸颊滚落：“我和你父亲从来没有得罪过谁，她怎么会得了这种病呢，怎么会……”
　　女儿乖巧懂事，从小就惹人怜爱。
　　她不敢相信这样的病痛，会突然降临在女儿的身上。
　　十五岁的花季年龄，人生还没有真的开始，她根本无法接受这样的事实。
　　满是硬茧的手掌硌得苏越手背生疼，他让几近崩溃的母亲靠在自己肩上，轻轻说道：“妈，以妹妹的坚强，她会挺过去的，只要挺过了这段艰难，一切会重新好起来的，一定会越来越好，一定会！”
　　风从走廊穿过，带着凉意，却也带来了阳光。
　　苏越扶着母亲在走廊椅子上坐下，为她静静地拭去泪水，讲着他所知道的白血病治愈的病例。
　　“阿越，道理妈都明白，可我就是忍不住。”苏母哽咽道，“月丫头一直乖巧伶俐，我和你爸，也从未做过什么亏心事，老天为何要如此对她啊？”
　　苏越沉默，命运这种东西，有时候就是这么无常。
　　当你一帆风顺的时候，它不知什么时候，就会拌你一脚，将你扯进深渊，有时候就算你穷尽全力，也无法摆脱它。
　　你对它憎恨、愤怒、恐惧，都于事无补。
　　你只能选择欣然接受，然后拼尽全力去挣脱，去改变它。
　　“妈，你进去陪陪妹妹吧，我去给小月买点水果。”苏越见母亲情绪慢慢稳定下来，轻轻说道，“您别表现得太过伤心，小月那么聪明，会看出来的。”
　　他叮嘱了母亲之后，就站起来朝楼梯走去，在下楼的时候，最后看了一眼父亲。
　　家里的亲戚朋友，多半都生活在城郊农村。
　　这个年代，长陵市还没有将触手伸向荒芜偏僻的城郊，那里的农村还没有得到拆迁，也没有所谓的拆二代。叔叔伯伯们守着家里的那一亩三分地，一年挣不了多少钱，他们虽然同情小月，却也没什么钱，能借给父亲。
　　这时候，因病返贫，不是新闻里的说词，而是他们这样的家庭，最真实的写照。
　　“钱！”苏越咬着这个字眼，踱出医院。
　　他漫无目的地走在大街上，脑海里不断思索着快速赚钱的方法。
　　妹妹的病不能拖，必须要尽快地治疗，遏制住病情，不然一旦到急变期，一切都无法挽回。
　　治病的钱，对于父母来说，是一个根本无法想象的天文数字，就算卖了房子，借遍所有的亲戚朋友，他们也无法支付妹妹的手术费和寻找骨髓配型的费用，这在前世，已经证明过了。
　　他不能任由父母一直拖下去，耽误妹妹的病情。
　　所以，他必须自己想办法，在最短的时间内，赚到足够扭转妹妹命运的金钱。
　　七月的太阳，在临近正午的时候，照在人身上，犹如火烧一样。
　　苏越沿着城市街道沉默地前行，心里火烧火燎的难受，汗水打湿了他的衬衣，脖子上裸露出来的皮肤，被晒得通红，可他却浑然不觉。
　　“怎么办？”他在心里不断问自己。
　　他想了无数投机赚钱的方法，可奈何他目前连一分本钱都没有，根本就无法实现金钱的积累。
　　巧妇难为无米之炊。
　　以前他不明白，现在总算是体会到了。
　　纵然他知晓未来时代发展的轨迹，知晓未来发生的诸多大事，拥有着金融市场上的先知能力，他也无法在没有一分本钱的情况下，将这些在极短的时间内，迅速变现。
　　难道劝说父亲让他把妹妹的救命钱用来让自己投机？
　　苏越笑了笑，恐怕他开口的瞬间，父亲不但不会理解，还会愤怒地甩他几个耳光。
　　向别人借钱？
　　以他高中生的身份，谁能借给他，又或者能借他多少？
　　去打工、去帮人操盘？
　　先不说时间上根本来不及，就单说他这年龄和目前国内金融市场萧条的景象，就没人敢用他。
　　彩票号码，各大体育比赛球队的胜负，各种赃款隐蔽的藏匿地点……
　　这些，他一样没记住。
　　心中的焦躁，随着脚步的前行，越来越严重，恍惚间，他根本没意识到自己正走在一条施工的道路上。
　　“这位同学，此处道路施工，禁止通行！”一声大喝惊醒了恍惚中的苏越。
　　他抬眼望了一眼周边的环境，发现自己正踩在新筑的水泥地面上，不禁抱歉地看了一眼提醒的工作人员，迅速退了出去。
　　站在繁华的街道路口，放眼四顾，苏越这才发现自己不知不觉间，已经走到了长陵最热闹的中心商业地带。
　　有数的几栋高楼大厦作为地标，将长陵商业广场分成了数块，刺目的阳光下，来来往往的人擦肩而过，嘈杂喧闹的声音，响彻在空气里的每一个角落，店铺林立，鳞次栉比，城市的繁华锦绣，触手可及。
　　“原来，在2005年的时候，这里就这么热闹了。”苏越仰望着商业广场的每一栋大厦，眼里满是回忆。
　　作为长陵市最核心的商业广场，就算以后城市扩建了数倍，这里依然是长陵的中心。
　　当苏越目光最后定格在不远处的‘华信证券’大厦之时，他脑海中灵光一闪，突然有了主意。

第四章 开户
　　苏越的记忆中，‘华信证券’这座大厦是三四年前，才屹立在这里的，从它建成的那一刻起，这座大厦就成了整个长陵市的地标。每当夜晚降临，大厦顶部的‘华信证券’四个字就像明珠一样闪烁在城市的上空，让所有人仰望。
　　随着金融市场的变化，这座大厦总在繁荣与萧条中轮回，历经沧桑。
　　“我回来啦！”苏越对着整座大厦微笑，缓缓向他走去。
　　那里，连接着他曾经无数次拼杀的战场——那片波诡云谲的全球金融市场。
　　他曾在那片战场中叱咤风云，指点江山，也曾在那片战场中心灰意冷，垂头丧气，犹如一条斗败的狗一样，走上天台，面对心底的绝望。
　　如今，重新回到一切开始之前，纵然他身无分文，也想去那里看看。
　　他想去感受一下那里的氛围，想去触摸那片他曾经熟悉的战场，想去寻找那于绝望中孕育的希望。
　　记忆中的2005年，是国际金融市场于黑暗中，重新走向繁荣的一年。
　　受益于亚洲国家经济持续高增长，世界经济增长趋缓的宏观形势在这一年得到有效的缓解，全球工业生长加速上升，油价创出历史新高，金属类的大宗商品在需求暴增的情况下，走出持续高涨的牛市。
　　然而，不同于国际金融市场逐渐繁荣的景象。
　　这一年，对于国内投资者而言，依然是绝望和黑暗的。
　　整个股市的走向与宏观经济出现严重背离，上证指数在跌跌不休中，于6月份跌破1000点的整数关口，创下八年新低。投资者信心崩溃下，‘推倒重来’的呼声响彻整个市场，上证成交量持续萎缩，甚至一度到达40亿以下。
　　当苏越走进‘华信证券’大厦，来到交易大厅，看到电子屏上那不断滚动的行情时，他根本无法抑制心中的兴奋。
　　华信证券，云贵铜业，驰鸿锌锗，黔州茅台……以及即将贯穿后面两年整个大牛市，创下近三十倍涨幅的华夏船舶，此刻这些闪烁在历史长河中的大牛股，正淹没在一片绿意之中，无人问津。
　　“这是最好的时代，也是最坏的时代。”
　　苏越微笑地看着电子屏上的行情，然后环顾了一遍大厅内，那些零零散散，依然愁眉苦脸的投资者，低语喃喃。
　　持续数年的低迷行情，让投资者的信心崩溃了。
　　纵然宏观经济早已反转，但股市行情的修复，却还需要不少时间。
　　他不知道这些绝望的人，有多少还能撑过这最难熬的半年时间，迎来希望的曙光。
　　也许当曙光来临的时候，他们中大部分人早已放弃了最后的希望，割肉离场，发誓再也不踏入股市；也许会有少部分人会守到行情的反转，然而却在堪堪盈利的时候离场，完美错过波澜壮阔的大牛市。
　　金融市场，是一个入门的门槛极低，但赚钱门槛极高的行业。
　　在绝望之中，可能只有那极少数的个别投资者，才能历经煎熬，守住最后那份苦苦等待的繁华。
　　“这位同学，这里是交易大厅，此刻是交易时间，你若没有什么事的话，还请您立刻离开。”
　　清亮的声音响起在苏越身后，打断了他的思绪。
　　他蓦然回头，只见一名穿着职业装，精致、漂亮的女子正朝自己走来。
　　“是你！”
　　当看清苏越的模样，女子眼神惊讶，满脸愕然。
　　苏越也一愣，对方不是别人，正是早晨在长丰路对他造成车祸，最后递给他名片的那名女子。
　　“你在这里上班？”他看着女子淡淡地问。
　　“你不是特意过来找我的？”
　　听见苏越问出这样的问题，女子诧异地说道。
　　她清楚地记得，自己递给他的名片上，清晰地写着关于自己工作单位、姓名以及联系电话之类的信息。
　　如果对方看过名片，就不会问出‘你在这里上班’这样的白痴问题。
　　“没有，我只是路过这里，顺便进来看看。”苏越看着她神色的微妙变化，微笑地续道，“你放心，我没有什么事，不会找你麻烦，也不会向你索要赔偿的。”
　　“我知道。”女子点头微笑，“你连我的名片都没看过，自然不是来找我麻烦的。”
　　经她这么一提醒，苏越这才想起自己裤兜里，还揣着对方的名片，不禁脸色微窘，翻找了出来，仔细看了几眼。
　　“顾云汐，华信证券长陵营业部，首席投资顾问。”他看着名片上的名字和职业，有些惊讶，“您是华信证券的首席投资顾问？”
　　“毋庸置疑。”顾云汐轻笑，接着问，“你一个中学生，没事来这里干嘛？”
　　“我想开一个证券账户和期货账户，行吗？”苏越借机问，“闲暇的时候，我读了许多关于投资的书，所以想试试。”
　　“开立证券账户？”顾云汐确定自己没听错，有些震惊道，“金融市场的复杂性，可不是你看几本书就可以理解的，你这样的年龄和阅历，贸然冲入这片领域，恐怕连一个水花都溅不起来。”
　　她看了眼苏越的穿着，见他也不像有钱人家的孩子。
　　根本想不明白他为什么会在这个时候，突然想起来此开立证券和期货账户。
　　她的理解中。
　　这样的年龄，难道不是应该将所有心思都花在学习上吗？
　　“我只是想试试。”苏越强调，微笑道，“毕竟看了那么多书，不试一试的话，心中总有些不甘，再说，我认为金融市场，并不是拥有经验和年龄，就能够战胜的，这还是得看每个人的天赋和执行力吧！”
　　顾云汐不以为然，心道：“小小年纪，真是不知天高地厚。”
　　这两年，她在营业部见识过许多技术和经验都非常老道的客户，最初他们莫不是斗志昂扬，自信能战胜这个市场，可最后呢？除了黯然神伤，失望的退出市场，竟没有一个人能从市场中赚走一分钱。
　　在国内证券市场，许多人摸爬滚打十几年，尚不能稳定盈利。
　　何况苏越一个新手？
　　所以，她没等苏越继续说话，就断然拒绝道：“营业部有规定，不能给未满十八周岁的学生开户，我劝你最好还是放弃这种想要试一试的心态，认真读书，然后考一个好大学，才是出路。”
　　“市场就在这里，永远不会关门，你以后有的是机会。”
　　“虽然顾姐说的在理，但我还是想试一试。”苏越坚持道。
　　他掏出身份证，递给顾云汐：“我前两个月才刚满的十八岁，我也知道你们营业部的规定，只要我的风险测评没有问题，你们就没有理由拒绝我。”
　　顾云汐看着他身份证上的信息，知道他是不到黄河心不死，不由轻叹一声，无奈地点了点头。
　　“多谢顾姐。”
　　苏越沉声道谢，跟着她离开交易大厅，来到开户的柜台。
　　“这两年的证券市场很不好，很不适合你这样的新手。”顾云汐提醒道，“开户之后，谨慎交易，若有疑虑，可以随时来问我。”
　　受累于目前整个金融市场的低迷，她手里的客户并不多。
　　能够给苏越做一个免费的投资顾问，就算是她为早晨那场车祸，赔礼道歉了。
　　她想着苏越一个学生，就算开户，估计也没有多少钱能用于投资，就算亏损，损失也不大，心里也就相通了。
　　金融市场的熊市，是最适合学习的时候。
　　这时候，新入的投资者能够更快地了解市场的残酷，直面内心的恐惧，少走许多弯路。
　　若苏越以后真有心进入这片领域，在现在损失不大的情况下，接触市场，积累经验，长长见识，其实也不算坏处。
　　“以后肯定会麻烦顾姐的。”苏越点了点头，笑着说道，“就怕到时候顾姐嫌我烦，不愿意与我多说。”
　　“只要你能听得进去建议，就不会出现我烦你的事。”
　　顾云汐淡淡地回了一句，将苏越的身份证递给开户的营业员。
　　苏越在开户营业员的帮助下，填了一份风险测评，然后顺利的开通了沪深两市股票交易账户和上期所期货交易账户，同时，为了给苏越节约交易成本，顾云汐用自己的权限，特意将他账户的交易佣金，压低了一半。
　　“谢谢顾姐！”
　　离开柜台的时候，苏越再次感谢道。
　　“今天，你这是第二次对我说谢谢了。”顾云汐看着他，微笑道，“早晨的车祸，是我给你造成的伤害，现在……我帮你，就当是弥补当初的过错吧！”
　　“既然是弥补，那……我能不能求顾姐再帮我一个忙？”苏越眼神闪烁。
　　顾云汐心中诧异，没想到他居然会得寸进尺，脸色瞬间转冷了许多，忍不住问道：“什么忙？”

第五章 操作建议
　　“我想请顾姐帮我在营业部期货交易大户室内留一个位置。”苏越恳求道，“我想在那里交易，顺便跟随市场的高手们，学一些本事。”
　　证券营业部的大户室是需要一定交易资金量才能进入的，苏越没有资格。
　　但这一切，对于顾云汐这个营业部首席投资顾问来说，不过就是一句话的事情。
　　“这个倒是容易，只是……”顾云汐狐疑地看着苏越，“真的只是为了学本事？”
　　从她在交易大厅遇见苏越的那一刻起，他的一切行动，在顾云汐看来，都极为反常，完全不像一个十八岁的中学生。
　　不知道为什么，苏越总给她一种捉摸不透的感觉。
　　这种感觉让她很不舒服，仿佛她面对的不是一个单纯的少年，而是那种有着鹰隼般锐利双眼和敏捷心思的猎人。
　　“只是为了学本事。”苏越诚恳地说道，“营业部里，只有贵宾室才有个人电脑，我想遇到合适行情的时候，能够即时交易。”
　　理由很蹩脚。
　　顾云汐看着苏越那双眼睛，不太相信他说的是真话。
　　只是她一时半会，也猜不透他的心思，只能先答应下来，点了点头，说道：“好，没问题，我可以答应你，不过……还是那句话，你做所有交易决定之前，必须先问过我的意见才可以。”
　　顾云汐决定先把他留下来。
　　毕竟只要在营业部里活动，无论苏越有什么目的，她早晚都会知道。
　　领着苏越穿过交易大厅，乘坐电梯直达六楼，来到期货交易区域的贵宾室，顾云汐指着一个摆放着电脑的办公桌说道：“你就坐这里吧，这是我平时给自己预留的位置，你用这台电脑，我就不用跟营业部报备了。”
　　苏越点了点头，坐在椅子上，打开电脑试了试，感觉一切正常，不禁高兴道：“等我赚了钱，一定请顾姐去天香酒楼大吃一顿，以感谢顾姐的帮助。”
　　看着他少年心性，意气风发的样子。
　　顾云汐淡淡地笑了笑，不以为意，说道：“先赚了钱再说吧！”
　　作为初入市场的新手，她根本就不认为苏越能够在期货市场上赚到钱。
　　期市是比股市风险更大的投机市场，没有形成自己的交易原则，没有经历市场的残酷教育，怎么可能轻而易举就能赚钱？
　　尽管有她的指导，但她不认为苏越会完全照做。
　　她只希望到时候，苏越别亏得太惨，丧失所有的信心。
　　“顾小妹，你帮我看看，我这沪铜到底应该怎么操作？”一个浑厚的声音，突然打断了二人的交谈。
　　苏越回过头去，只见一名身穿白色衬衣的中年男子，正从旁边椅子上站起来，期盼地望着顾云汐，尽管室内空调的温度，已经调得很低了，可那人还是满头汗水，整个衬衣都完全浸湿了。
　　“怎么啦，老韩？”顾云汐有些疑惑地问。
　　这人是她一个重要客户，是做建材生意的，名叫韩复升，喜欢炒股，近两年股市不景气，于是听人介绍进入期市，操作至今。
　　顾云汐的记忆中，这人是属于激进投资者的典范。
　　他操作股票的时候，就喜欢追涨杀跌，追逐市场热点，进入期市之后，也根本控制不住心中的贪婪，往往喜欢重仓。
　　她没记错的话，这人已经爆仓三回了，却还是屡教不改。
　　“你快帮我看看，我这到底该怎么办？”韩复升焦急地催促道。
　　顾云汐和苏越来到他电脑前，看着电脑界面的交易数据，不禁倒吸一口凉气。
　　交易界面显示，对方于6月下旬的一天做空了沪铜50手，一直持仓至今，共补充了三次保证金。
　　眼下，随着沪铜价格的持续上涨。
　　红色的强制平仓警戒线一直闪烁，提示着对方要么继续补充保证金，要么爆仓出局。
　　根据上期所的规定，沪铜的交易单位是每手5吨，保证金率是8%，而他开仓的价格是31600，则50手需要的保证金是632000元，这样的交易资金，在05年，绝对算是营业部的交易大户了。
　　此刻，界面上沪铜的价格已经处在33050位置，离他开仓的价格，上涨了1450个价位，账面显示的账户亏损金额已经超过36万。
　　“你这一次性开仓这么多，是把爆仓当止损吗？”顾云汐说话毫不客气，“都提醒过你多少次了，期市和股市完全不一样，你不能这样重仓操作。”
　　“我这不是听大家分析，说沪铜价格要跌嘛，所以……”
　　韩复升在顾云汐面前，犹如一个做错事的学生一样，唉声叹气了一会，继续说道：“上个月沪铜价格跌了不少，国际铜价也萎靡不振，国际宏观经济形势，目前也没有好转，美联储还一如既往地继续加息……按道理说，没持续大涨的条件啊！”
　　“你这些分析都是听谁说的。”顾云汐诧异地看了他一眼，“国际金融形势瞬息万变，铜作为工业基础金属，虽然跟宏观经济发展息息相关，但影响它价格的因素还有许许多多，不是你能轻易掌握的。”
　　她简单看了一下沪铜的价格走势，皱眉道：“趁还没有爆仓，赶紧平了吧，以后别轻信他人，也别重仓操作了。”
　　根据她所收集到的信息。
　　她分析沪铜价格在未来很长一段时间，都不可能出现明显的下跌走势了，对方重仓做空，在她看来，简直是愚蠢至极。
　　不听投资顾问的建议，还尽自作聪明，对于这样的投资者，顾云汐是头疼欲裂。
　　“我觉得沪铜价格会有一次回踩的。”苏越盯着交易界面的沪铜走势，认真地说道，“我建议你在价格回踩到32000一线之时，迅速平仓，然后再反手做多，这样应该能挽回大部分损失。就算不回踩，你这账户都快爆仓了，只要不继续追加保证金，后面的损失也没多少，你都已经有了爆仓当止损的觉悟了，何不再等一等？”
　　“这位是……”韩复升向顾云汐询问道。
　　苏越的意思，他听懂了。
　　简而言之，就是用后面有限的亏损风险来赌沪铜的价格回踩，这是以小博大的生意，于他目前的处境来说，值得这么操作。
　　顾云汐白了苏越一眼，迟疑了一会，说道：“这是我弟弟，学过一点金融知识，但没经过市场洗礼，你别听他胡说。”
　　“我倒觉得小兄弟说的方法可行。”
　　韩复升最初从最初的慌乱中镇定下来，双眼再次变得锐利：“如果真能如小兄弟所言，能帮我挽回大部分损失，我韩某绝不会亏待于他。”
　　苏越若真能挽回他的亏损，他不介意支付一部分报酬。
　　“这倒不用……他只是一个学生，你别轻信……”
　　顾云汐秀眉微蹙，正待阻止这样不合规定的交谈，却见苏越嘿嘿一笑，突然打断了她的话：“如果我能将你的大额亏损变为盈利，我需要你支付一手沪铜的保证金价格作为酬劳，如何？”

第六章 交易策略
　　“可以！”韩复升毫不犹豫地点头。
　　顾云汐作为营业部的投资顾问，虽然可以给他提供建议，但绝不可能代替他操作，这是原则问题。
　　而苏越则不同。
　　他没有身份的限制，就算帮忙操作，那也不过是朋友之间的帮忙，不会触犯法律法规，也不会给人留下任何把柄。
　　当然，这也是韩复升实属无奈，毫无对策，才会抱着苏越，死马当活马医。
　　“老韩，你不会真相信他吧？”顾云汐一阵无语，郑重提醒道，“他可只是一个市场新手，根本不懂得什么交易策略，你……”
　　“哎……最坏不过爆仓，也不会有更大的损失了，既然如此，何不一试呢？”韩复升叹了一口气，继续道，“要让我就此平仓出局，我实在是心有不甘啊。”
　　几十万对他来说，虽然不算大数，但也有些伤筋动骨了。
　　而且可怕的是，这是他第四次面临爆仓的局面，亏损的钱加起来超过百万不说，对于信心的打击，已经让他方寸大乱，不敢再重新交易了。
　　苏越低头仔细翻看着沪铜上半年的走势，根本没有注意到二人的交谈。
　　记忆中的05年，是大宗商品波澜壮阔的牛市开端。
　　在这轮商品牛市中，以中国和印度为代表的亚洲国家巨大的消费需求为主要推动力，包括原油、金属、矿物等多种商品经历了前所未有的上涨。
　　大宗商品的持续上涨，是苏越赚取第一桶金的机会，也是他此刻面临的最大风险。
　　为了让韩复升的空单无损平仓，他必须要确定沪铜在经历过这轮上涨之后，回调所在的位置。
　　如果不能帮助韩复升将账户扭亏为盈，他将连一分本钱都不可能筹到。
　　从根本上来说，国际铜价上涨的原因是来自其供需状况的不平衡。
　　这几年，全球经济在经历了金融泡沫和恐怖威胁之后，正稳步恢复，保持健康增长，稳定地支撑商品需求。
　　虽然还有来自产能不足，以及供给中断压力也会推动商品价格一路上扬。
　　但这不是支撑商品长期上涨的根本条件。
　　处于目前的时间节点，国内投资者还没有意识到全球经济的复苏和工业的快速生长，将造就一波无法阻挡的商品牛市。
　　这时候，大家受困于股市的低迷，还在担忧美联储加息，欧洲经济衰退所带来的金融动荡，完全看不见以自己国家为首的众多亚洲国家，已经成为世界经济发展的引擎，带领着世界经济这艘巨轮，轰鸣前行。
　　上半年沪铜的震荡上行，完全是被动地跟随国际铜价在涨，所以，一旦国际铜价短暂地停息上涨。
　　苏越相信，沪铜价格一定会大幅回调。
　　这是一个空头陷阱，也是韩复升最佳的平仓时机。
　　“记住，当沪铜价格回调到32000一线之时，一定要快速平仓，不能有丝毫犹豫。”苏越用鼠标在32000附近的价位划上一条支撑线，再三叮嘱，“错过这个机会，你就只能等待爆仓的结局了。”
　　“你怎么知道沪铜的价格，一定会回调到这个价位？”顾云汐好奇地问。
　　在她的理念中，一切靠技术形态操作的交易员，都是‘算命先生’，跟骗子差不多。
　　“直觉！”苏越嘿嘿一笑，不做解释。
　　从目前国内市场交易者的心理，以及国际铜价因为短时间内涨幅过大，需要回调的技术面分析。
　　这个大幅回踩的空头陷阱，一定会有。
　　至于为什么是32000一线，这就是每个人的经验和判断了。
　　“呃……”苏越简单干脆的回答，噎得顾云汐不知道怎么接话，她尴尬地一笑，沉默了一会，才淡淡说道，“但愿你的直觉，能够准确无误吧！”
　　苏越所说的策略，虽然有些算命的意思，但在目前这种状况下，却是最优的策略。
　　所以她尽管不认同，却也并没有激烈的反对。
　　“真的会回踩？”韩复升见他信誓旦旦，忍不住信了七八分。
　　“八九不离十吧。”苏越笑笑，他用桌上的笔在空白的记录本上写下一个电话号码，沉声说道，“我不会每个交易日都在营业部，你一旦平仓之后，还请立即给我打电话，我会再告诉你后面的交易策略。”
　　“好！”韩复升点头，记下电话号码。
　　“下跌回踩的时候，千万别逆势加仓，这是交易原则问题，千万别犯。”眼见韩复升眼神闪烁，临走时的苏越，突然回头冷冷地提醒，“如果不按我说的方式操作，那么，就千万别找我。”
　　韩复升悚然一惊，他刚刚不过只是动了一下加仓的念头，就被苏越一眼看穿。
　　眼看着重新转过头去，跟在顾云汐身后，静静离开的苏越，韩复升眼睛微眯，暗自惊叹道：“这小子怎么看，都不像一个懵懂的中学生啊，看他那双眼睛，每当盯着交易界面的时候，里面总像藏着刀锋一样锐利的光芒。”
　　“你真的只有十八岁？”
　　走出营业部大门的时候，顾云汐顾不住再次问道。
　　“千真万确。”苏越微笑，“我的身份证你之前不是已经仔细看过了吗？”
　　“可你的心思……真不像十八岁的少年能够拥有的。”顾云汐盯着他，认真说道。
　　虽然早知道苏越在恳求她帮忙的时候，就一早存了心思，可当她真正明白他那些用意的时候，还是忍不住一阵惊讶。
　　十八岁的少年，居然能洞彻人心，懂这么多金融知识，着实让她难以置信。
　　“顾姐，今天真的多谢你的帮忙，我知道我的做法，你可能很不喜欢，但我有不得不为的理由。”苏越早就察觉到顾云汐的脸色不对，心中略微有些歉意，“等我赚了钱，一定请你吃大餐。”
　　古人说，滴水之恩，当涌泉相报。
　　他与顾云汐原本素不相识，对方能这么帮他，已经是极大的恩情。
　　营业部里这么做，已经犯了很大的忌讳，顾云汐没有当场发火，已经是对他格外仁慈和容忍了。
　　他苏越不是有恩不报之人。
　　这份恩情，他会记挂在心上，等待着来日再报。
　　“等你赚了钱，再说吧！”顾云汐还是那句话，淡淡地回道，“沪铜的价格，可不一定会按你的交易策略变化。”
　　“那顾姐就等着瞧吧。”苏越自信地大笑。
　　他不记得沪铜在波澜壮阔的牛市上涨中，有没有这一次回调，但他相信自己的分析和判断。
　　要想在金融市场上有所建树，就容不得丝毫的自我怀疑。
　　“也不知你哪来的自信。”顾云汐轻叹道，“如果你想要在这个领域活得长久，还是希望你能对市场有一颗敬畏之心。”
　　“我明白！”苏越在大厦门口与她挥别，点头示意。
　　顾云汐见他回答得如此干脆，不知道他心里是不是真的明白，想了想，却也没有继续问下去。
　　俩人缘分尚浅，她能做的，也就只能到此为止。
　　眼看着苏越的身影，消失在远处人流中，她静静地在原地站了好一会，才转身离开。
　　半天之内，两次相遇。
　　苏越留给她的印象，都是迥异常人的奇特，根本不像一个正常的中学生，这让她心里充满了好奇，非常想探究他的家庭背景和来历。
　　苏越不知道顾云汐已经对他产生了诸多想法，不然他会更加小心地伪装自己。
　　此刻，距离他从医院出来，已经过去了两个多小时，手表上的时间，离中午十二点整，也就只有十五分钟。
　　“父母在医院应该等得很焦急吧。”他暗自想道。
　　最后望了一眼繁华的长陵商业广场，苏越转身在路边拦下了一辆出租车，就迅速赶回医院。
　　然而，当他提着一大袋水果进入病房，屋内的三人却并没有理睬他。
　　父母和妹妹当他是一个透明人一样。
　　此刻，三人正专心地盯着电视，看着长陵午间新闻，脸上流露着震惊和后怕。

第七章 人情冷暖
　　“怎么啦？”苏越放下手里的水果袋，明知故问。
　　“刚刚午间新闻插播了一条快讯，妈所在的车间在上午10点40分发生了爆炸，死了好几个人。”苏小月脸上流露着后怕的神情，“还好妈提前来了医院，要不然……”
　　如果母亲没有因为她生病而请假，身处事故的中心，有什么样的后果，她连想都不敢想象。
　　“都过去了，别担心。”苏越摸了摸妹妹的脑袋，微笑地安慰道，“古人都说‘大难不死必有后福’，母亲与死神擦肩而过，阴差阳错地躲过了爆炸事故，是好事，相信我们家也会在经过这一次磨难之后，变得越来越好。”
　　“嗯，一定会越来越好。”苏小月坚定地点头。
　　哥哥的话是安慰，更是鼓励。
　　安慰她不要太担心家庭的负担，鼓励她积极向上，乐观开朗。
　　“爸、妈，你们也别太难过。”苏越看着面色凝重的父母，坚定地说道，“总会有办法的。”
　　苏父轻叹了一声，没有说话，苏母坐在女儿病床前，低着头，认真削着苏越带回来的水果，也不知道说什么。
　　两个多小时，他们夫妻二人将家里亲戚朋友的电话都打了遍。
　　大家对于苏小月患病的事情都表示同情，但借钱，除了几个近亲抹不开面子，借了几千块，其余人莫不是推三阻四，矢口没钱。
　　夫妻二人虽然这么多年，都在国营企业上班，但能攒下来的钱，真的没有多少。
　　按主治医生的治疗方案，他们拼死拼活，也就能支撑个一年半载，至于之后的干细胞移植，高昂手术费，以及后续治疗等，根本无能为力。
　　此时此刻，生命的天平上，钱成了最重的一个砝码。
　　“哥，你出去买水果，怎么去了这么久？”凝重的病房内，还是妹妹打破了沉静。
　　苏小月接过母亲削好的苹果，分给大家一人一瓣，歪着头，看着哥哥，“像水果这样的东西，医院门口不都有吗？”
　　“医院门口的东西，又贵又不好吃。”苏越不假思索地回答，“我走到长陵水果批发市场去买的，那里的水果好吃不说，还便宜。”
　　“那么远啊！”苏小月有些心疼地看着哥哥。
　　“远吗？就隔着几条街而已。”苏越将手上的苹果两口吃掉，极力掩饰。
　　“小月，你饿么？”苏越低头看了眼手表上的时间，“我们先出去吃饭吧，吃了饭我带你去书城买几本书，医生说你的病情可能有点严重，需要在医院静养几天，短时间内，你可能出不了院了。”
　　“哦！”苏小月静静地听着，没有伤心，也没有失落。
　　她平静地下床穿鞋，从阳光弥漫的窗户，眺望远方错落的建筑，眼底略微有那么一丝黯淡。
　　“放心吧，我会陪着你的。”苏越看着妹妹消瘦的样子，轻轻说。
　　“哥，你不是还要去学校补课吗？”苏小月笑着看他，“我已经长大了，不再像以前那么怕黑了。”
　　虽然华锋钢铁厂出了事故，但厂内的经营并不会长时间停滞。
　　父母休息几天之后，还得上班。
　　如果要继续住院的话，过几天，可能就只有她一个人，孤孤单单地待在这里了，她其实很怕一个人待在医院，可是她不想在哥哥和父母面前，表现出柔弱，那样只会让他们更加担心。
　　“我只是白天补课，晚上我来医院陪你。”苏越看着妹妹，“你虽然长大了，可生病的时候，还是需要人照顾。”
　　苏小月沉默了一会，轻轻地‘嗯’了一声。
　　四人走出病房，在医院附近的一家餐馆简单的吃了午饭，然后苏越就带着妹妹去了长陵商业街的书城，苏母陪着苏父回了一趟家，取了存折，交了住院费，然后又预付了一大笔医药费用。
　　前期的治疗观察，必须要住院，所以大家也都为苏小月准备好了一切。
　　尽管病房内的日子是单调乏味的，可有哥哥一直陪在她身边，有床头那些她喜欢的书陪着，她也不觉得苦闷。
　　周末两天，苏越除了去网吧查找国际铜价走势相关联的资料以外，就一直待在医院。
　　妹妹的人生短暂而又无奈，他想就算多陪她一天，那也是好的。
　　家里的亲戚在父母的电话之后，许多都来了，他们带着水果、牛奶或者其它礼物来看望妹妹。他们一边对着妹妹说着鼓励的话，一边对着苏越父母抱怨着‘钱越来越难挣，家里的条件越来越困难’等问题。
　　苏越冷冷地看着，非常明白他们的意思。
　　其实他也没指望这些亲戚能够帮上什么忙，可当他们急不可耐地表示没钱可借的时候，他还是感觉到一阵心寒。
　　亲情的信赖，有时候，真的抵不过金钱。
　　妹妹看着这些来来往往的亲戚，其实心中还是挺高兴的。
　　她单纯的只是觉得大家很热情，叔叔伯伯们都很关心她，给她买了许多好吃的，却从未想过他们伪善的面具后，藏着多少绝情。
　　送走了这些他看着厌烦的亲戚，在烈日的阳光变得很温柔的时候，苏越终于迎来了那些真正关心他们家境况，真正关心妹妹病情的朋友。
　　“白姨，冯叔，你们怎么来了？”苏越看着进入病房的俩人，热情地打着招呼。
　　他口中的白姨和冯叔都是父母的工友，也是自家的邻居，俩人各自的孩子也与苏越关系匪浅。
　　“小月病了，我们能不来看看吗？”衣着朴素的妇女将提着的花篮和水果放在苏小月床边，责怪道，“你爸妈也是，小月病了，也不跟你白姨说一声，要不是我昨日偶然听见你那老家二叔抱怨一句，我还不知道。”
　　她很随意地拉过一张椅子，坐在苏小月床边，拉着小月纤瘦的手，温柔地说道，“闺女，别担心，一切都会好起来的。”
　　白血病虽然不是绝症，但对于苏家这种普通家庭而言，其中的沉重，她再明白不过。
　　“白姨，雪姐姐呢，她怎么没跟你一起来？”苏小月望着病房外，期盼地问。
　　“她去给你买一点东西，等会就过来。”白姨反复看着小月掌心的纹路，轻声道，“姨怎么看，你都是长寿的命啊……”
　　“冯叔，您坐！”苏越搬了一个凳子递给站着的魁梧男子，问道，“建勇最近没惹您生气吧？其实他就是不懂得表达，内心还是很孝顺您的。”
　　“那小子……不提也罢！”他坐在凳子上，很不愿意提自家那个不成器的儿子，沉默了一会，从裤兜里摸出一大叠现钞，郑重地递给苏越，说道，“阿越，叔这辈子也没啥本事，能帮的也就只有这些了，你别嫌弃，也别告诉你爸。”
　　“冯叔，您这……”苏越摇了摇头，“您已经很不容易了，我不能收你的钱。”
　　“不收，就是看不起你叔！”他说话斩钉截铁，硬将钱塞入苏越怀里，“我与你爸几十年的交情了，小月也是我看着长大的，就跟亲闺女一样，我家那位虽然不成气候，可你们兄妹俩却是好样的，叔能帮一分是一分，你别为我担心。”
　　苏越记忆里的冯叔是一个满脸胡渣，意志消沉，脾气很坏的男人。
　　他酗酒，也打人，除了父亲，很少有什么亲近的朋友。
　　记忆中就算是冯叔自己的儿子，苏越最好的两个朋友之一，冯建勇提起自己的父亲，也是满脸不满。
　　他没有想过冯叔除了那令人憎恶的一面，还有如此令人感动的一面。
　　“阿越，你就替月丫头收着吧，你不收，你冯叔心里永远都过不去那道坎的。”白姨看着僵持的二人，“这是他一番心意，你别辜负。”
　　苏越轻轻‘嗯’了一声，咬牙收下这一笔钱。
　　人情冷暖，两世为人的他，再一次深刻地体会了一番。
　　那些你以为亲近者，有时往往披着伪善的面纱；那些你以为丑恶者，有时却不过只是披着恶的外衣，来保护内心的那份柔软。

第八章 兄弟
　　“该说的我都说了，你好好照顾小月。”冯叔从凳子上站起来，看了看小月，转身离开，“今天晚上是我的夜班，虽然厂里出了事故，但我还是得值班，就不在这里多待了。”
　　他拉开病房的门，沉重地走了出去，神情落寞。
　　苏越看着他魁梧，但很孤单的背影，张了张嘴，想说什么，却又不知道说什么。
　　每个人心里都有一道坎，有些人醒悟之后，能迈过去，有些人拼尽全力，却怎么也无法迈出那一步。
　　他知道自从云秀姨离开之后，其实冯叔的心就已经死了。
　　他颓废，他酗酒，他打人。
　　这一切不过只是他在逃避，他害怕一个人生活，可却又不得不一个人生活，他对生活失去希望，却又在内心希冀着希望。
　　也许他曾经对儿子抱着很大的希望，可如今留给他的只有失望。
　　也许有那么一刻，美丽乖巧的小月也是他内心的希望，可现在这个希望也在逐渐湮灭。
　　“哥，你不去送送冯叔么？”苏小月睁着大眼，“他也许都不知道坐那一路车回去。”
　　苏小月的记忆中，冯叔总是醉醺醺的，别说走很远的地方，就算在她们居住的小地方，有时候都会迷路。
　　“好，我去送送！”
　　苏越想说‘冯叔今天没喝酒’，但他想了想，终究还是没有说出口。
　　走出病房，幽静的走廊上，除了迎面而来的一胖一瘦两个少年，根本就没有冯叔的影子。
　　“阿越，不用去送，我爸知道回去。”当先的一名高瘦少年提着一箱牛奶，微笑地看着他，“他那人就那样，一辈子没什么本事，可就是要强，你去送，倒显得看不起他。”
　　“建勇，冯叔心里其实也挺苦的，你别这么说你爸。”苏越劝道。
　　“他苦？”冯建勇眉毛一挑，“整天只知道酗酒打人，我还真没看出来他心里有什么苦处！”
　　他轻轻拍了拍苏越肩头，轻叹道：“算了，阿越，别说我爸了，小月呢？小月怎么样了，医生怎么说？”
　　“目前状况还好。”苏越微笑，眼中闪着坚定的光芒，“小月是我的妹妹，你们放心吧，就算是拼尽全力，我也会让她安然无恙的。”
　　“苏越，有什么困难你跟兄弟说，我爸给我偷偷存了不少钱，小月妹子治病要是缺钱的话，我回去问我爸要。”身材矮胖的少年信誓旦旦地拍着胸脯，“我爸要是不给的话，我就偷偷将银行卡偷出来，反正密码我都背熟了。”
　　胖子名叫王有福，和冯建勇一样，俩人无论以前还是现在，都是他最好的兄弟。
　　虽然俩人都有些不务正业，但都是极重情义的人。
　　冯建勇是苏越一起长大的发小，读书没有天赋，但打架却是一把好手，他初中时候就辍学了，现在是一个街头混混。受累于家庭环境，他是属于那种人狠话不多的典型，没有什么其它能力，但就只有一条，能打，讲义气。靠着这一条，近一两年，他在长陵中学周围的一片区域，却也混得风生水起。
　　王有福是苏越同桌数年的死党，除了读书不行，吃喝玩乐都是一把好手。
　　他家里是从事五金批发生意的，所以他从小就与金属器件打交道，也不知是得谁指点，这小子居然另辟蹊径的学了一手开锁绝技。别人逃学上网，都是半夜趁人少的时候，翻院墙进出，他却靠着不知从哪得的一根铁丝，堂而皇之地打开宿舍和学校大门，大摇大摆地进进出出。
　　所谓性格决定命运，能力决定人生的走向。
　　苏越知道，俩人许多年后走向的那条不归路，其实在很早之前，就已经注定了。
　　王有福家的生意后来垮掉了，王胖子在颓废一两年后，走向了团伙行窃的道路，最后进了班房，毁掉了半生。出来之后他找了一个本分的姑娘结婚，重新又开始做起五金批发的生意，但那心里的创伤却永远也无法愈合。
　　冯建勇在严打之后，离开混混行当，开了一家烧烤店，后来结识了一个漂亮姑娘。
　　苏越原本以为他的人生在无数坎坷之后，会圆满下去，却没想到婚后姑娘出轨，冯建勇一怒杀人，结果被判了无期。
　　命运的捉弄，有时候，让苏越无言以对。
　　那些沉痛的记忆里，有太多他无法面对的过去，如今，重新回到时间的起点，他只希望自己能拉住俩人，让他们不再走向那条不归路。
　　“胖子，你还在偷你爸的钱？”苏越的眼神很冷，语气不善，“你最好改正你那小偷小摸的坏毛病，不然以后终会让你追悔莫及。”
　　“我也就是……偶尔……”王胖子挠了挠脑袋，“再说……我爸的钱不也是我的吗？”
　　“你最好别这么想。”苏越眼神凝重，“作为一个堂堂正正的男人，需要钱，咱就得光明正大的挣。偷窃算什么？被人抓到，就算娘们都瞧不起你！”
　　王胖子的脸微红，有些手足无措。
　　苏越的话像针一样扎在他心里，伤了他的自尊，让他无比难受。
　　如果换做是别人说这些话，他王胖子早就跳起来与之拼命，可说这话的是苏越，是他王胖子连性命都可以托付的兄弟。
　　他知道苏越是为他好，他也知道他身上的这些毛病令人生厌，可他就是改不了。
　　“别怪我说话难听。”苏越拍了拍王胖子的肩头，“你现在可能只是觉得这些是坏毛病，可当你以后出身社会，这些可都是犯法的事情啊，它会毁了你一辈子的。”
　　“我知道！”王有福神情落寞。
　　“胖子，苏越说得对，你那些坏毛病，是时候改改了，不然以后会吃大亏的。”冯建勇在社会上混了两三年，比王有福成熟很多，知道这些毛病的危害，“你不想以后你爸去牢里看你吧？”
　　他虽然是街头混混，可他知道轻重。
　　苏越虽然是三人中年龄最小的，可却是三人里最有主见的一个，胖子虽然心里难受，可这些话他还是听得进去。
　　“其实我也很讨厌自己的这些坏毛病。”王有福咬着牙，坚定地道，“既然你们说得这么坚决，那我拼了命都会改的。”
　　“好！记住你自己说的话。”苏越郑重叮嘱，“别再犯了。”
　　胖子红着脸，坚决地点了点头。
　　他知道如果自己不改，也许以后他与苏越，连朋友都没得做。
　　“阿越，先不说这些了，我们先进去看看小月吧！”短暂的沉默之后，冯建勇岔开话题，轻轻说道。
　　他提着牛奶，正准备向苏小月所在的病房走去，却发现二人依然静立在原地，好像并没有听见他说的话一样，丝毫不为所动。

第九章 隔世红颜
　　“怎么啦？”冯建勇心中诧异。
　　他转过身，顺着俩人的目光望去，瞬间就完全明白了。
　　通过楼道墙孔穿进来的阳光里，白色长裙的女孩抱着鲜花和书，沿着医院的楼梯拾级而上，长发柔顺地披在她身后，精致的脸蛋浸润在夕阳柔和的光里，明媚而又梦幻，随着她轻盈的脚步声，那一双苗条匀称的长腿，玲珑柔美的身姿，离三人越来越近。
　　“阿雪！”苏越看着触手可及的女孩，眼神朦胧，轻语呢喃。
　　那一抹白色的倩影，是他心底永远的痛，也是他无论前世还是今生，都依然深爱着的女孩。
　　张雪是白姨的女儿，因为是在最寒冷的雪天出生，所以白姨给她取了一个单名‘雪’字，希望她如雪般纯净，没有那么多烦恼，在阿雪出生之后不久，张父就去世了，白姨一个人带着女儿，十几年没有再嫁。
　　张家与苏家是邻居，更是亲友。
　　苏越和张雪从小青梅竹马，读书时代，俩人从小学读到高中毕业，都在一个班。
　　人生的交织，让彼此的心逐渐靠近，当爱情开始在心里萌芽的时候，他们那丝懵懂的情愫毫无意外地都系在了对方身上。
　　然而，对于心迹的表明，十几年来，却谁都没有踏出那一步。
　　张雪从小就长得漂亮精致，不但学习成绩好，而且更生了一副好嗓子，唱歌非常好听，对音乐有着很高的天赋，她从小就深得各位老师喜爱，无论走到哪里，在哪儿读书，都是整个班级乃至学校关注的中心。
　　而苏越呢？
　　除了比一般少年长得稍微清秀一点，再也没有表现出任何其他特长。
　　他虽然读书不差，但远称不上拔尖，离张雪这种从小都是第一名的存在，更是望尘莫及。
　　他好动，更缺少坚持，从来都是被人遗忘或者无视的对象。
　　面对如耀眼明珠一样的张雪，面对如过江之鲫追求她的同学，自卑的他只能默默守护在她身边，陪着她一起读书、一起放学、一起回家，然后替她挡掉那些不相干的惊扰，故意装作毫不在意，不敢表白，不敢过于亲近，一切只怕她拒绝后，逐渐疏远。
　　连妹妹都能看出来他的心思，可他却不敢直面自己的内心。
　　后来，当苏越终于鼓起勇气直面心中那份爱恋，想要认真表白的时候，已是高中毕业好久。
　　那个时候，妹妹病重，家庭负债累累，而张雪已经考入闻名全国的‘华夏音乐学院’，成了天之骄女。
　　俩人之间隔着天堑鸿沟。
　　纵然那时候，白姨还是一如既往地关心他们家，关心妹妹。
　　但苏越知道，他与张雪的距离，已经越来越远。
　　再后来，妹妹过世，他在伤心中毕业，逐渐承担起整个家庭的重担，却再也没有了那份少年的心境。
　　那些想说的话，随着时间的流逝，永远地埋在了心底。
　　张雪从‘华夏音乐学院’毕业之后，被国内一家首屈一指的传媒公司签下，不足两年，已经成为乐坛新秀，闪耀全国。
　　俩人的人生在交织十八年后，终于走向了完全不同的方向。
　　苏越默默地关注着她的一切，却再也没有走近过。
　　他小心地藏匿起心中那份深沉的爱，远远地看着她，静静地听着她的歌声，只希望她幸福，能够在自己梦想的道路上走得更远，走得更好。
　　成名后的张雪，每当过年的时候，都会回来。
　　白姨会拉着她去苏家看望，有时候苏越在，有时候不在。
　　她会像小时候一样给苏越父母买很多糖果，就算苏越父母并不喜欢吃，她也会坚持；她会在苏小月的墓前痛哭，像个柔弱的小女孩；她会拉着苏越去逛长陵的商业广场，丝毫不顾及路人或者粉丝的眼光……
　　她好像从未长大，却又已经长大。
　　她的歌声空灵而澄澈，一如她的人一样，不管经历多少，都能如雪般纯净。
　　作为冉冉升起的‘乐坛女神’，她原本可以走得更远，可一切的变故，在她登顶‘年度最佳音乐歌手’的前夕，却是来得如此突然。
　　那一天，在酒店休息的张雪，突然从楼上坠亡，一身白裙，染尽鲜血。
　　媒体说是失足坠亡，但当苏越从电视上看见那家签约张雪的传媒公司，狰狞的嘴脸时，他的心中却是出奇地愤怒。
　　他相信其中必有隐情，但以他当时的能耐，却根本无可奈何。
　　张雪死后，白姨在整理她遗物时候，发现她紧锁的箱子里，有一本上锁的日记本，那日记本上清晰地写着苏越的名字。
　　白姨没有打开日记本，只是哭着将它亲手交给了苏越。
　　当苏越颤抖地打开日记本，看见那里面的内容，泪水瞬间朦胧了双眼，心里如刀绞般难受。
　　日记中记录着苏越同她的点点滴滴。
　　小到读书时候的同行，大到她成名之后，过年回家的几次少数见面。
　　这本日记是她对苏越最长情的告白，她其实一直在等待，等待着苏越鼓起勇气说出那几个字！
　　那一年，苏越的心彻底死去了。
　　他痛恨于自己的弱小，保护不了家人；悔恨于心头对于爱情的懦弱，守护不了爱人。
　　之后的许多年，他对曾经签约张雪的那家传媒公司展开了疯狂的报复，他以金融市场为战场，引对方入局，最后致使控制人债台高筑，公司破产，无奈跳楼自杀。
　　那些曾经参与过张雪坠亡事件的人或者公司，他一个都没放过。
　　可他最终能换来什么？失去的人永远不会再回来了，那些积郁在心底的仇恨并不能减轻分毫，悔恨依然每日折磨着他，就算赚再多钱，都于事无补。
　　如今，再世轮回，重新再看见那一抹倩影，是他心底最大的满足和喜悦。
　　“阿雪，我回来啦，这一世，我必不会让你再继续等待，受到任何伤害和痛苦！”苏越眼中闪着光芒，“这一世，我要让那些曾经的痛苦和悔恨都烟消云散；我要让那些曾经伤害过你的人都后悔来到这个世界；我要让你平安快乐的过每一天……”

第十章 妹妹的心里话
　　“苏越，小月怎么样了？”清灵的声音打破了苏越的沉思。
　　张雪一袭白裙，明媚地站在他身前，额上微微浸着汗水：“我给小月买了几本她爱看的书，还有这花，店老板说是早晨才从花园里剪的，我看着新鲜就买了一些。”
　　病房这种压抑的地方，插上一点鲜艳的花，才会有生机。
　　她知道苏越这种男孩子不会想到这些小细节，所以从书店出来的时候，才去花店精挑细选了一些。母亲没有说小月得了什么病，但她从母亲的眼神中看得出来，小月的病不是那么容易痊愈的。
　　她没有多大的能力，只能尽自己最大的努力去帮小月创造那些美好的小幸福。
　　苏越接下她怀里厚重的书本，闻着她身上淡雅的清香，轻轻说道：“阿雪，谢谢你，小月目前的病情很稳定，你不用担心。”
　　“阿越，小月到底得的什么病，为什么突然就住院了？”张雪眼中充满了疑问。
　　母亲只告诉她小月住院了，其余什么都没说，苏父、苏母也只是轻叹一声，什么都不肯透露。
　　但每个人脸上沉重的神情骗不了人，她知道事情一定很严重。
　　苏越盯着张雪那双明媚的眼睛，知道以她的聪慧，瞒也瞒不了多久，不由轻叹一声，无奈地说道：“医生说是白血病，已经处在加速期了！”
　　简短的十几个字犹如晴天霹雳一样响在张雪耳侧，她微红的脸瞬间变得苍白。
　　“怎么会呢？”她满脸的不相信，“小月虽然一直容易感冒，但从未生过什么大病，怎么会突然……”
　　她与苏小月虽然不是姐妹，但更亲似姐妹。
　　无论读书还是玩耍，苏小月从小就喜欢跟在她和苏越身后，哥哥、姐姐地叫，逐渐长大以后，她与苏小月的关系有时候更是比苏越还亲近。
　　白血病这三个字，她知道意味着什么。
　　这意味着也许从此以后，那个记忆里可爱又安静的小跟班，将长时间的被禁锢在病房内，再也无法跟她一起逛街，一起玩耍了；这也意味着小月一切的美好梦想，都将戛然而止；意味着小月的生命将伴随着痛苦前行，不知哪里是尽头……
　　悲伤从心底涌上来，她明媚的眼中，有泪水盈睫。
　　冯建勇和王有福愣愣地呆在原地，心中也涌起一股悲伤，他们根本没想到苏小月的病如此严重，一时有些难以接受。
　　“阿雪，先别告诉小月。”苏越看着泪眼朦胧的张雪，咬牙说道，“小月虽然从小听话、乖巧，可她是那种有事就往心里藏的孩子，我怕她心里难过。”
　　“嗯！”三人异口同声地点头。
　　“走吧，我们进去看看她。”苏越看着沉重的三人，微笑道，“放心吧，我会想办法的，小月一定会没事的。”
　　他走了几步，轻轻地推开病房的门。
　　苏小月听见开门的声音，抬起头看见哥哥身后那个抱着鲜花的漂亮女孩，眼睛瞬间亮了起来。
　　“雪姐姐，你终于来啦！”她满脸欢喜。
　　“小月，对不起，我来晚了。”张雪隐去自己的情绪，愧疚地说道。
　　“雪姐姐，你说什么呢？”苏小月嗔怪地看着她，“你能来，我和哥哥就很开心了，哪有什么晚不晚的？”
　　“小月，这是阿雪给你买的几本书，你好好收着。”苏越将怀里的书放在妹妹身前，轻笑道，“我看了下，都是你爱看的。”
　　苏小月清点了一下，发现除了三本自己喜欢的青春小说外，还有两本自己时常念叨的诗集。这两本诗集，她曾经在长陵的各大书店寻找了很久，可惜都没能找到，却不想张雪就这样送给了她。
　　她知道张雪为了买这两本诗集肯定花费了很多心思，心中不禁满是感动。
　　“多谢雪姐姐。”她哽咽地道。
　　张雪找来一个花瓶，将花插好之后，放在阳光温柔的窗前，回头微笑地说道：“小月喜欢就好，以后若有什么想看的书，你告诉我，雪姐姐帮你去买。”
　　花季时代的少女，总是对一切美好的故事充满着向往，她没有办法帮助小月更多，只能尽力去做好这些自己力所能及的事情，帮她减缓病痛带来的折磨。
　　夕阳西下，阳光静好。
　　温馨的病房内，众人隐藏着心底那些悲伤，讲述着欢乐、轻松的闲事，陪伴着小月，一直等到夜深人静才离开。
　　“哥，其实雪姐姐真的挺好的。”安静的病房内，苏小月突然抬起头，静静地看着哥哥，“你说我还能看见你和雪姐姐在一起的那一天吗？”
　　“小月，你说什么呢？”苏越瞪着妹妹，眼神转冷。
　　“其实你和爸妈不用瞒我，我都知道。”苏小月轻轻地说，“哥，我不怕，就算只有两三年的生命，我也不怕！”
　　她眼神明亮，说得非常认真。
　　“我从书上了解过，知道这种病就算花很多钱，也不一定能治愈，我不想爸妈太辛苦。有的人，生命很长，可是过得并不快乐；而有些人，生命很短，可却过得很快乐。我有哥哥、爸妈、还有雪姐姐、白姨她们关心我、爱我，我已经很知足了，就算生命短一点，其实也没什么的。”
　　她眨着眼睛微笑，说着她认为的大道理。
　　苏越静静地听，却觉得每一句话都像针一样，扎得他心疼痛不已。
　　“哥，我不想待在医院，这里太冷了，我想去学校，想去更远的地方看看，我不怕疼，也不怕生病，你让爸妈别去向叔叔伯伯们借钱，我们出院好不好？”
　　她期盼地望着哥哥，哀求似地说着心里的想法。
　　这两日来，发生的一切，她每一幕都看在眼里，父母苍老了，亲戚疏远了，哥哥脸上多了愁容，雪姐姐心里有了苦涩……
　　她不是不明白这一切都是因为自己，只是一直装着什么都不懂而已。
　　“小月，别说这些，哥哥会治好你的。”苏越决绝地回答。
　　重活一世，他岂能让妹妹就这样轻而易举地放弃自己的生命，无论生活有怎样的重担，如今他都能扛得起，绝不会发生上一世的悲剧。
　　“你想读书，你想去更远的地方，哥哥都能满足你，但前提是你先将病养好。”苏越说得郑重，“你要相信哥哥，就算不让爸妈去借钱，哥哥也能在几个月之内赚到足够你治病的钱，你别放弃自己，好吗？”
　　“哥，你想干嘛？”苏小月眼中充满了担忧。
　　她不想让自己一个人拖垮整个家庭，可她更不想哥哥因为自己，铤而走险。
　　“放心吧，哥哥走的，都是正道！”苏越微笑，“钱的事，你别担心，今晚说的这些话，以后也别说了，免得父母更担心。”
　　他揉了揉妹妹的脑袋，替她抽掉手中的小说：“夜深了，快睡吧！”
　　“哥，我是不是惹你伤心了？”苏小月仰头看他。
　　“没有！”苏越摇了摇头，“别瞎想了，睡一觉，明天睁开眼睛，一切都会好起来。”
　　“嗯！”苏小月轻轻地点头。
　　这些话，她在心里憋了很久，一旦说出来，瞬间感觉人轻松了很多。
　　哥哥是她心里最坚实的依靠，一切的承诺，她都会信以为真。
　　医院的夜晚，格外的凉。
　　苏越坐在病床边，看着眉头逐渐舒展，沉沉睡去的妹妹，身上虽然凉嗖嗖的，心里却是一片暖意。

第十一章 空头陷阱
　　时间在安谧、沉静中过去。
　　第二天，当阳光重新笼罩城市的时候，苏越在母亲的替代下，离开了医院，他没有去学校，而是步行来到了华信证券大厦，进入了期货交易的贵宾室内。
　　韩复生早就等在了这里，此刻见苏越进来，急忙迎上前，微笑地说道：“小兄弟果然料事如神，上个交易日，你走后不久，沪铜价格就再也没有继续上涨，下午开盘之后，更是持续下跌，至周五收盘，止步于32750价位。”
　　“今日开盘如何？”苏越一边打开桌上电脑，一边问。
　　“早晨开盘，沪铜价格直接跳空低开至32500一线，目前持续下跌，已经到达32250位置，看盘中走势，好像还有继续下跌的迹象。”
　　苏越打开交易软件，看着沪铜开盘之后的分时图，心里一片惊讶。
　　从盘中走势上看，沪铜价格在跳空低开之后，就开始直线下跌，根本没有遇到多头有力的抵抗，连续不断的空单闪现在交易软件中，压制着价格一路走低，在短短几分钟内，就将价格打到了他之前划定的32000价格支撑位置。
　　“这不像是价格连续上涨之后，多头获利平仓导致的价格回踩啊！”苏越死死盯着交易界面上那些不断涌现的大笔空单，暗自沉吟道，“这是有人在蓄意做空铜价，跟整个大势为敌啊。”
　　国内金融市场从九十年代初算起，到05年也不过才发展十五年的时间。
　　这时候，国内的投资者和各大机构，都还处在学习和摸索的阶段。
　　沪铜价格的走势，从年初到现在，一直是跟随国际铜价在波动，一步三回头，走得十分犹豫。
　　场中交易的投资者，对于铜价即将展开一轮波澜壮阔的牛市并没有预期，他们的认知中，目前全球经济依然还处在泥潭中，特别是上半年表现非常疲软的欧洲，其工业生产、工业信心、采购经理人指数等都还处在年度低点，不可能支撑铜价持续上涨。
　　上周五，在国内交易市场收盘后，有消息传言美联储将在下月1号继续加息，并可能上调加息的基点。
　　这则消息从发布之初，就彻底引爆了市场。
　　美元指数上扬，国际铜价应声下跌，国内投资者在恐慌之下，开盘之后，大笔做空沪铜自然也就顺理成章了。
　　“小顾啊，沪铜的价格现在已经跌到你所说的32000一线，可以平仓了吗？”韩复升紧紧盯着交易界面，呼吸急促。
　　短短十几分钟，他持仓的亏损已经缩小到十万以内。
　　“再等等！”苏越沉吟了一会，说道，“我不姓顾，你叫我小苏就可以了。目前从盘面上看，空头的情绪并没有宣泄完成，32000一线的交易量没有显著增加，多头没有回补，这个价格恐怕支撑不住。”
　　“还会继续下跌？”韩复升大惊。
　　沪铜的价格跌幅已经超过2%，若再跌，就到达交易所规定的3%涨跌幅限制了。
　　他交易期货以来，很少经历这样大的波动，心中不免有些激动。
　　苏越没有说话，只是紧紧盯着盘面，等待着价格进一步的变化。
　　沪铜价格在32000一线徘徊了一阵，十几分钟之后，在连续几笔几十手的空单之后，瞬间跌穿前期上涨的支撑平台。
　　看着直线向下的分时图和亏损迅速减少的账户，韩复升心跳明显加速。
　　沪铜价格一路下穿，在跌破31900之后，终于在跌停附近遇到了多头强有力的抵抗，成交量迅速放大，最终徘徊在31870价位，不再继续下跌。
　　“小苏，平仓吗？”
　　韩复升握着鼠标的手一直出汗，紧张地问。
　　“嗯！”苏越轻轻点了点头，“这空头陷阱布置的也差不多了，跌穿支撑平台之后，蜂拥而出的空单这么多，都没能将沪铜价格继续下压，是时候平仓锁定亏损了。”
　　“好，我听你的。”韩复升高兴地回道。
　　先前他对苏越的判断，是抱有怀疑的，但现在，眼看着与苏越所说并无二致的沪铜价格走势，他心中再无疑虑。
　　迅速地将鼠标移动到交易界面。
　　韩复升正准备一键平仓，这时，身后一个声音却突然阻止了他。
　　“沪铜经过两个月的持续上涨，在顶部出现如此凌利的下跌走势，明显是转势的开始，怎么能在这时候平仓呢？”
　　苏越闻声回头，只见一个大约四十岁的中年男子，不知何时，已经站在了韩复升身后。
　　那人穿着一身整齐的西装，胸前佩戴着‘华信证券’投资顾问的徽章，身材矮胖，国字方脸，头发有些稀疏，脸上油光锃亮，整个人看上去，友善而又虚伪。
　　“哟……是赵兄啊！”韩复升停下鼠标，站起来打招呼，“既然你认为目前不是平仓的时机，那你有什么其它的操作建议呢？”
　　“顺势而为！”赵永富微笑地答。
　　“什么意思？”韩复升一头雾水，“赵投顾能不能把话说得更明白一些。”
　　“韩兄啊，你知道我们投资顾问只能给投资者提供建议，不能明确指导他们如何操作。”赵永富抱歉地一笑，“具体的操作，你得自己领会才行啊！”
　　“他的意思是让你追空，继续开空单。”苏越冷笑，沉声说道。
　　听苏越这么一提醒，韩复升终于明白过来，看了一眼沪铜断崖式的下跌走势，有些心动，向着二人迟疑地问道：“还能空吗？”
　　“那得看你想挣钱还是想亏钱。”苏越毫不客气地说道。
　　“我来这里，自然是想赚钱的。”韩复升不假思索地脱口而出。
　　“那就按我说的迅速平仓，然后反手做多。”苏越说出自己的想法，“这就是一个空头陷阱，其目的就是借着短暂利空，在部分多头获利了结的当口，用凌利的下跌之势来引诱空头。如果我猜测没错的话，沪铜后面的走势将会迅速上扬，走出接连不断的上涨态势，彻底收割这一轮的空单持有者。”
　　沪铜32000一线的价位，迅速被击穿之后，又在31870附近放巨量横盘。
　　明显就是一个下跌态势的假突破，用来勾引空头的，这样的走势，苏越在前世经历过无数次。
　　“韩兄，这小孩是谁啊？”赵永富盯着苏越，淡淡哼了一声，轻蔑地说道，“小小年纪，靠着臆想，分析起走势来，居然还头头是道的，不简单，不简单啊！”
　　苏越哪会听不出他话里的嘲讽之意，只是这会懒得与对方计较。
　　“顾小妹的弟弟，姓苏来着。”韩复升诧异地看着赵永富，“你不认识？”
　　“顾家的小孩？”赵永富皱了皱眉，暗道，“没听说顾云汐那小妮子有个弟弟呀，难道是远房的？”
　　姓苏就肯定不是顾家本家的孩子，这就让他少了许多顾虑。
　　顾云汐仗着顾家的关系，进入华信证券就夺了他晋升的名额，不但二十几岁就坐上‘华信证券首席投资顾问’的位置，还一直对他不假辞色，根本不尊重他这位老前辈，这让他早就耿耿于怀。
　　但他畏于顾家在华信证券的势力，不敢当面得罪顾云汐，也就只能将这些憋屈一直压在心头。
　　如今正好顾云汐不在，苏越又主动跳出来撞他的枪口，他又岂能轻易放过对方。
　　“看了几本书，学了一点金融知识，就出来胡说八道，你不知道这是什么地方吗？”赵永富继续教训道，“金融市场上，关于交易的每一句话，说出来，可都是要负责任的，你家长没教过你！”
　　苏越见他得寸进尺，一再找茬，不禁轻哼了一声，冷笑道：“也不知是谁胡说八道，说什么‘顺势而为’，有些人恐怕连沪铜目前处于哪一阶段走势，都没分清吧？”
　　“我在营业部待了差不多十年，金融市场的大风大浪，不知经历了多少，岂是你一个什么都不懂的小孩能理解的？”赵永富气极，呵呵笑道，“你既然如此肯定今日沪铜的大跌，是空头陷阱，不如我俩对赌一把如何？”
　　“好啊，你想怎么赌？”苏越紧紧盯着他。

第十二章 赌约
　　“见你是学生，我也不欺负你，咱们以三个交易日为限，如果沪铜的价格在未来三个交易日站稳32000的支撑位，重回升势，则你赢；如果沪铜的价格在未来三个交易日继续下跌，则我赢。”
　　“以何为赌注？”苏越沉声问道。
　　“你输了，在营业部当着所有人的面给我道歉就行了，当然……我输了，也一样。”
　　赵永富就是想通过苏越，折杀一下顾云汐的锐气，警告她别那么过分，也顺便告诉对方，自己也不是那么好揉捏的人。
　　“道歉什么的，我没有兴趣。”苏越转过头继续盯着交易界面，隐藏着自己的情绪，“如果要是加上5手沪铜的赌资，我会答应你。”
　　赵永富一愣，没想到他胃口这么大。
　　“就算你是顾家的孩子，你也不可能拿出这么多钱吧？”赵永富眼神冷厉，“空口白话，说了可不算数啊。”
　　“既然你知道我是顾云汐的弟弟，就应当知道，我虽没有这么多钱，可我姐姐手里面肯定有。”苏越轻点鼠标，装出一副决绝地神态，“如果我输了，为了顾家的面子和名声，她不会欠你这几万块钱不还。”
　　赵永富微笑地看着苏越一副赌徒的样子，答应了。
　　不管苏越输了之后，能不能拿出钱，至少顾云汐的面子肯定是损了，他憋在心里的那口怨气也会顺畅许多。
　　当然，他也不敢将苏越坑得太狠。
　　毕竟顾家在华信证券的根基很深，而他目前还不想离开营业部。
　　“那我这单子……”韩复升握着鼠标的手，满是汗水，眉头紧皱，犹豫不决，“小苏，沪铜的价格已经再次下探跌停位置的31770价位，我应该平仓吗？”
　　苏越望了一眼，见他的账户，亏损额已经缩小到五万以内，不禁严肃地说道：“这就是最好的平仓机会，如果你还相信我的话，就将空单全部平掉，然后建立一部分多单头寸，等待沪铜价格重新站稳32000一线之后，再择机加仓。”
　　韩复升看着交易界面上的价格不断变动。
　　就这么一会，又回到了31870价位附近，不禁牙关一咬，点下了平仓的界面按钮。
　　煎熬了差不多一个月，终于将账户的损失缩小到十万以内，韩复升还是很高兴的，他长舒了一口气，按着苏越的指示，在31850位置，建立了十手的多单头寸。
　　苏越和赵永富俩人的意见相左。
　　他本来也不知道该听谁的，可本着‘信人不疑，疑人不信’的原则，他还是选择按照苏越的意见来操作。
　　弥补回来了差不多三十万的亏损。
　　就算苏越真的判断错误，他手里十手多单，也亏不了多少。
　　苏越见韩复升犹豫了半天，终究还是信了自己，心里的忧虑去了不少，淡淡地说道：“沪铜的价格，在32000价位以下，至少要横盘半个交易日，才会再次选择方向，我们只需要等待就行。”
　　赵永富眼睛一亮，对于这一点，俩人的意见却是相同的。
　　“看来这小孩也不全是臆想，还是懂一些技术分析的。”赵永富暗道，但旋即，他又在心里嘿嘿冷笑道，“证券价格的走势，光靠技术分析，是根本不可靠的，没有市场情报的佐证，一切的纯技术，不过是算命而已。”
　　根据他得到的市场情报。
　　国内的多家大型精铜冶炼公司，都是高库存的状态，随时能够满足市场供需。
　　而沪铜在国际铜价高举高打的状态下，这半年，之所以走得这么扭捏，是因为有实力雄厚的大机构，建立了巨量的空单头寸。
　　这些巨量空单，是为了抑制铜价的暴涨，平衡市场而建立的。
　　所以，国际铜价一旦止步不前，沪铜的价格，必然会被迅速打压下来，回到前期的平台上。
　　苏越看不透价格背后的市场真相，如何跟他斗？
　　截止上午收盘，沪铜的价格，依然徘徊在31870价位附近。
　　苏越与赵永富就沪铜的未来走势，打赌的事情，不知被哪位好事者传了出去，一时之间，整个营业部的人都知道了。
　　顾云汐听到消息，急忙赶到营业部，将苏越给拽出了华信证券大厦。
　　“说吧，为何要用我名义，与赵永富对赌？”顾云汐拽着他，走到一处人少的地方，生气地问道。
　　苏越脸上毫无惊慌的神色，微笑道：“不以你的名义，他不会信我。”
　　“老赵是营业部里的老人，在金融市场上，钻研了十多年，他如此笃定地与你打赌，就证明他已经胜券在握，你怎么如此糊涂？”顾云汐恨声说道，“沪铜上午的走势，我看了，老赵说得对，如此凌利的下跌，而且还放出巨量跌穿32000的重要支撑，已经代表上升的趋势，结束了。”
　　她本来以为苏越比平常的少年冷静、成熟许多。
　　如今看来，还是一个愣头青。
　　“金融市场上，从来没有什么胜券在握的说法，不到最后一刻，谁知道会发生什么？”苏越依然笑道，“事已至此，顾姐只能选择相信我。”
　　“不然呢，能怎么办？”顾云汐狠狠瞪了他一眼。
　　“我知道借顾姐的名义，把你绑在我的战车上，是我不对，如果……一旦输了，我会撇清与你的关系，当着营业部所有人的面，给赵永富道歉。至于钱……还得麻烦顾姐帮我垫一下，我会还的。”
　　顾云汐看着他真挚而又诚恳的眼神，本来满腔的怒火，不知怎么突然就散了。
　　“下一次，准备做什么事情的时候，要先想一想，万一失败，自己到底有没有承受的能力。”顾云汐教训了一句，沉声道，“这一次，我可以帮你，但下不为例。”
　　“多谢顾姐。”苏越由衷感激。
　　他不是不想稳扎稳打，而是妹妹的病情，根本不能拖，这使得他必须兵行险招。
　　“谢就不用了，你已经对我说了太多次。”顾云汐拽着他来到街边一处凉棚坐下，叫了两份凉虾，“在你学会如何赚钱之前，还是先学好如何生存吧！”
　　这话一语双关。
　　既指如何在金融市场中生存，也指如何在别人设计坑害中生存。
　　苏越笑了笑，没说话。
　　论道理，他比顾云汐懂得多，论人生阅历，人心揣测，也不输给顾云汐，他之所以表现成这样，是让自己看上去像个正常人，更加贴近于自己学生的身份。
　　“怎么，不服气？”
　　顾云汐将刚刚端上来的一碗凉虾推到他面前，问道。
　　苏越摇了摇头，静静地看着面前的凉虾：“顾姐说得对，赚钱的前提下，确实要先学会生存，不然……就是有命赚，没命花。”
　　“好好的一句话，怎么从你嘴里说出来，味道就全变了呢。”
　　顾云汐拿起桌上餐盒里的一次性勺子，舀起一勺凉虾，送入嘴里，继续说道：“你这些奇奇怪怪的道理和技术知识，都是从哪里学的？”
　　“哪里学的。”苏越低语喃喃。
　　这些，都是在人生这堂课上，通过苦难、后悔、痛苦……这些课程学出来的啊！
　　“想什么呢，这么入神？”顾云汐吃完了凉虾，感觉身心凉快了许多，抬头间，看见苏越碗里的凉虾只动了几口，不禁笑着说道，“不会这么小气吧？我就说了你几句，你就往心里去了？”
　　“没有。”苏越笑了笑。
　　“那你怎么看起来心事重重的？”顾云汐淡淡地问了一句，想了想，又莞尔一笑，打趣道，“两军交战，胜负未分，作为主帅，心可不能乱啊！”
　　苏越听她这么比喻，眼里不禁浮现出一片笑意。
　　“我只是再想，赵永富输了，我应不应该给他留一分情面，让他能继续待在营业部里。”苏越微笑地站起身，犹如决胜千里的绝代名将一样，沉声说道，“顾姐，下午开盘的时间已经到了吧？”
　　顾云汐看了眼手机上的时间，果然已经下午一点了。
　　她站起来，正准备关闭手机屏幕，和苏越返回营业部，突然，一则推送消息，瞬间让她呆愣在原地，半天没有回过神来。

第十三章 重回升势
　　“顾姐，怎么啦？”苏越见她神色突变，沉声问。
　　顾云汐听见声音，这才震惊地将目光从手机屏幕上移开，十分不解地看着苏越：“午间休盘的时候，央行发布了两条重要资讯，一条是今年上半年的金融统计数据，其中关于6月份的货币信贷增速，明显提升。”
　　“6月末，广义货币供应量同比增长15.7%，外汇储备余额同比增长51.1%。”
　　苏越面露惊讶之色，宏观经济的复苏，比他记忆中来得更早一些，也比他预想中的局面更好。
　　“还有一则资讯呢？”苏越问道。
　　“央行宣布，即日起，开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，华币汇率不再钉住单一美元，形成更富弹性的华币汇率机制。并宣布，7月18日19时，美元兑华币汇率交易价格调整为1美元兑8.11元华币。”
　　顾云汐复述了一遍，不禁激动道：“央行的货币政策转向，对于证券市场的影响极大，国内经济的强劲复苏和华币兑美元的升值，也许会使冷清的金融市场，重新开始火热，铜作为工业基础金属，随着工业规模的扩张，肯定会需求大增。”
　　苏越微笑，这则资讯，对国内整个金融市场的影响，极为深远。
　　他前世梳理国内金融市场发展的时候，对于这些影响深远的重大金融事件，复盘了无数次，不可能不记得。
　　所以，当沪铜的价格，早盘快速跌穿32000一线支撑位的时候。
　　他能肯定那就是空头陷阱。
　　顾云汐眼见苏越一脸平静，并没有露出激动或者震惊的神色，以为他不懂这两则资讯对于沪铜价格的影响，不由轻笑道：“也不知该说你是运气好呢，还是说误打误撞，这一次……大概你是赢了。”
　　“顾姐就当我是运气好吧！”苏越回了一句，淡淡地问道，“下午开盘之后，沪铜的走势如何？”
　　“已经收回了上午的所有跌幅，目前交投于32500一线。”
　　顾云汐看了一眼手机上，刚刚收到的沪铜资讯。
　　这个年代，没有电脑，就没有办法交易，也无法跟上行情的变动，移动网络，还处于2G时代，根本无法支撑大量数据的即时传输。
　　当俩人回到华信证券大户室的时候，韩复升已经急得如同热锅上的蚂蚁。
　　“小苏，你终于来了，快……快告诉我，现在我该怎么操作。”韩复升热情地将苏越拉到自己的位置上，“下午开盘，沪铜的价格，直接跳空到32000以上，我根本来不及加仓，如今价格已经较32000的价位高出了600点，还适合加仓吗？”
　　沪铜的价格如此剧烈波动，他还是第一次见，让他的心，完全静不下来。
　　“我能给你的建议，只有一条，今天收盘前的任何位置，都是加仓的机会。”苏越说了一句，眼见他的账户，已经扭亏为盈，不禁提醒道，“我与韩老板的协议，希望韩老板不要忘了，我说过帮韩老板账户扭亏为盈，至于从盈利的那一刻开始，后面的事情，就彻底与我无关了。”
　　韩复升尴尬地一笑，一口气下了30手的多单。
　　这才抬头说道：“答应小苏的事，我自然不会忘记，你将银行卡号报给我，我现在就将钱转给你。”
　　苏越扯过电脑桌上的一张白纸，写下了自己的卡号。
　　过了不到五分钟，韩复升便转了五万块钱，到苏越的账户上。
　　苏越用电脑查了下账，不禁皱眉道：“韩老板，我们当初约定的是一手沪铜的报酬，你多转了三万多块是什么意思？”
　　“小苏啊，这是你应得的，帮我挽回了近四十万的亏损不说，就你刚刚进来说的那句话，已经又帮我赚了差不多十万块，算起来，五十万的利润，给你10%的提成，合情合理，你就别推辞了。”
　　说是合情合理，其实韩复升还是存了一点其它的心思。
　　首先是苏越表现出来的能力和技术，值得他拉拢，其次是苏越与顾家沾亲带故的关系，值得他花钱亲近。
　　他做生意，成功的秘诀便是人脉。
　　虽然顾家所在的领域，他不一定涉及得到，但花一点小钱，交好一下，总不会有错。
　　顾云汐揣测着韩复升的用意，发现他居然想通过苏越搭上顾家这条线，不禁感到一阵好笑。
　　当时，她临时改口的一句话，没想到让营业部里的有心人，都盯上了苏越。
　　不过这样也好。
　　至少能让她站在旁观的位置上，看清很多人的真面目。
　　“韩老板，老赵呢，他怎么不在？”顾云汐环顾了一遍贵宾室，没发现赵永富的身影，“今天本应是他当值，交易时间，跑哪里去了。”
　　“好像去吃饭，还没回来吧！”韩复升紧紧盯着电脑界面，随口回了一句。
　　他刚说完这一句话，赵永富便汗水淋漓地从外面走了进来，拿起桌上的水杯，灌了一大口，感慨道：“最近这天气，真是越来越热了，要是能跟证券市场的现状，对换一下，那该多好。”
　　“老赵，你吃饭需要这么长时间吗？”顾云汐脸色很冷。
　　“年纪大了，天气又这么热，走路、吃饭自然跟你们年轻人没得比啊。”赵永富看着顾云汐，呵呵笑道，“顾首席今天不是休假吗？怎么，自愿加班啊！”
　　“老赵，我不跟你闲扯，你是营业部里的老前辈，应该知道营业部的作息时间，不该明知故犯吧？”顾云汐继续说，“目前证券市场是很冷清，营业部里门可罗雀，也没什么客户，可该有的态度还是要有吧？”
　　顾云汐也不是针对赵永富，而是不遵守营业部规定的事情。
　　她看见了，不能不说。
　　“这大户室里，还坐着的，都是你的客户，我来了能干嘛呢？”赵永富嘀咕了一句，“我也就只能去交易大厅里转转，看能不能拉到一两个客户，目前营业部里的证券经纪人，基本都走干净了，我总得找点事干不是？”
　　顾云汐听他这么一说，想及营业部目前的现状，只能轻叹一声，无言以对。
　　证券行业，是个强周期行业。
　　金融市场最绝望的时候，自然也是证券营业部最绝望的时候，没有编制的证券经纪人，拉不到人交易，拿不到提成，生活不下去，也就只能逃离这个行业，投资顾问比证券经纪人好一点，但也好得有限。
　　目前上证成交量，一天维持在40亿左右，足以想见营业部的惨状。
　　赵永富一边说，一边旁若无人地走到自己的位置上，看着交易界面上，沪铜直上云霄的走势，不禁吓得一屁股坐在地上，目瞪口呆。

第十四章 本钱
　　“怎么会……”
　　赵永富双手撑着地面，从地上爬起来，右手颤抖地握着鼠标。
　　顾云汐和大户室里的几位客户，听见凳子翻倒的声音，急忙围拢了过去，看着他脸色苍白，双手颤抖的样子，不禁关心地问道：“老赵，你……没事吧？”
　　赵永富手握鼠标，切出交易界面，看到24小时不间断更新的金融资讯页面上，那被网站标注的两条红色醒目资讯，明白过来了沪铜暴涨的原因，开始慢慢镇定下来，淡淡地说道：“我……没事，只是地面太滑，摔了一跤而已，多谢大家关心了。”
　　突发性的重大利好，除了内部交易者。
　　没有谁能够预料得到。
　　他虽然输了，可他认为自己并不是输在技术和分析上，而是输在了运气，输在了巧合这种虚无缥缈的东西上。
　　这种东西，能让人侥幸一次，但也会让人万劫不复。
　　明白了苏越赢的原因，他刚刚看到交易界面，失去的那份信心，又重新回到了他身上，只见他直起身，老脸微微一红，对着顾云汐身边的苏越说道：“沪铜以巨大的成交量强势重返33000价位，这次赌约，你赢了！”
　　“按照约定，5手沪铜的钱，我会马上打到你的账上，至于当着营业部的所有人道歉……”
　　说道这里的时候，赵永富有些犹豫。
　　他毕竟已经在营业部里工作了十年，从华信证券长陵营业部还是一家小作坊的时候，就开始在这里了，算是元老级的员工。
　　营业部里，各个部门的人，基本都认识他。
　　若要让他当面向一个小孩道歉，这脸他是真没法拉下来啊。
　　“老赵，道歉的事就免了……”顾云汐说着，侧头看了眼苏越，继续说道，“苏越他就是年少不懂事，这种约定本来就不该答应，关于赌约的事，大家私下内部解决就好了，没必要传到营业部其他人那里去。”
　　顾云汐好歹也是营业部投资顾问方面的主管。
　　若是这种闹剧传开了，她的面子也不好看，到时不但赵永富会被迫走人，连她也会被领导责骂。
　　这样的赌约，本来就是个双输的局面。
　　她不知道赵永富是抽哪门子风，才会找苏越立下这样的赌约。
　　在营业部当了十年的投资顾问，还成不了首席，顾云汐不认为是他面对金融市场的分析能力有问题，而是认为他的性格，应该有致命的缺陷，导致营业部的领导，并不愿意用这样的人。
　　很多时候，她都能一眼看明白的事。
　　赵永富却就是不明白。
　　苏越注意到顾云汐看自己的眼神，知道她不想将事情闹大，有意放过赵永富，于是便笑了笑，说道：“我本来对道歉什么的，也不感兴趣，赵投顾能按约定，将钱打给我，这件事情，也就算过去了。”
　　他说完，便将自己写着银行卡号的那张白纸递上。
　　顾云汐见他如此财迷，连几分钟都等不了，不禁暗自皱眉。
　　5手沪铜，按市价计算，差不多65000块钱，这样的一笔钱，在05年，已经不算少了，赵永富心痛了一阵，就当损失了大半年的工资，将约定的数目，分毫不差地转入到苏越的银行账户内。
　　苏越收了钱，将一部分资金转入期货账户。
　　然后在沪铜33050价位附近，开了两手多单，预留了一部分保证金，这才抬起头，看着顾云汐，高兴地道：“顾姐，还没来得及吃午饭吧，我说过赚钱了之后，一定请你到天香酒楼大吃一顿，今日机会正好，不知可否赏光？”
　　顾云汐原本以为他不过是顺口一提。
　　却没想到苏越这么快实现了自己当初说的一切，楞了几秒，感觉真有些饿，不由点了点头。
　　俩人离开华信证券大厦，来到离商业街不远的天香酒楼。
　　这是一家经营中餐的高档酒楼，服务周到，菜肴美味，在长陵颇具名气，当然价格也不会便宜。
　　俩人落座以后，苏越将菜单递给顾云汐。
　　顾云汐看了他一眼，象征性地点了几个家常小菜，然后再点了两杯饮料，便将菜单递还给了苏越。
　　苏越继续加了一份糖醋排骨。
　　然后圈了几个小吃，标记上打包，才将菜单递给服务员。
　　“两天时间，空手套白狼，净赚11万，苏越……我还真是小瞧你了啊。”顾云汐再不敢把他当一个小孩看待，“我，韩老板，老赵。你借我之势，在他们俩人身上赚钱，最后结果，却还能让我们三方，各自满意，真是厉害！”
　　“顾姐说什么，我不懂。”苏越故作茫然道，“可能只是运气好而已。”
　　顾云汐想了想，若午间休盘之时，没有央行发布的那两条重磅新闻，鹿死谁手，还真未可知，只是……
　　她总感觉苏越好像提前知道那新闻，会在今日发布一样。
　　当然，这只是她的第六感。
　　按实际情况来说，央行发布的文件和决议，在发布之前，都是绝密，连她家的长辈都不可能触及到，更别说苏越这样的毛头小子了。
　　“听不明白就当笑话听就好了。”顾云汐淡淡地说道。
　　苏越轻轻‘嗯’了一声，却见顾云汐继续说道：“运气，只能让人侥幸一次，我还是那句话‘赚钱之前，要先学会生存’。”
　　“交易上的事，我以后会多多请教顾姐。”苏越笑着说道，“我现在有钱交易了，应该算是顾姐的客户了吧？”
　　顾云汐盯着他，没有回答，而是说了一句不相干的话：“你还没有高中毕业吧？”
　　“高二，即将步入高三。”苏越回答。
　　“那为什么不认真学习呢？”顾云汐说道，“考一个好的大学，比你在金融市场上赚的这点钱，重要太多，为此耽误学业，可不值得。”
　　在金融市场上，心性稳不住，赚得再多，早晚也都会还回去。
　　苏越年纪尚小，未经沉浮，不可能经得住金融市场的各种考验，与其等待到头来，被打击得心灰意冷，一事无成，还不如现下努力学习，扎实根基，完善好自己的退路，再谋求赚钱的机会。
　　“有人说过，每个人要走的路，都不相同，找到合适自己的那一条，才是对的。”苏越眼里闪着亮光，坚定地回答，“我知道自己适合哪一条路！”
　　顾云汐紧紧盯着他的眼睛，被那里面坚定的信念所震惊。

第十五章 人比花娇
　　她张了张嘴，想说什么，却又不知道说什么。
　　想起当初自己在苏越这个年纪，也是如此坚定和倔强，那些青葱般的岁月里，幼稚而又美好的经历，在脑海中并未远去。
　　只是她已没有了当初那份信念和初心。
　　服务员微笑地上菜，然后轻声询问俩人是否还有其它吩咐和需求。
　　顾云汐回过神来，轻轻地摇了摇头，拿过冰镇的饮料，喝了一口，才继续说道：“苏越，你说得对，每个人都有自己的路要走，不会相同，也不能强求。”
　　“我只是随口说说，顾姐不要在意。”
　　苏越夹了一块糖醋排骨，感受了一番久违的美味，含糊地说。
　　天香酒楼，在许多年以后，已经成了一家闻名全国的连锁餐饮集团，但他最爱的，还是长陵这家店的味道。
　　顾云汐淡淡地笑了下，没有再将话接下去。
　　有些东西，未曾经历过，永远不会明白，苏越就算是比一般的少年成熟许多，也不会完全理解她说的意思。
　　代沟不是因为年龄形成的。
　　而是因为生活阅历不同，才导致地看待事物的想法不同。
　　“顾姐，菜不合你的胃口吗？”苏越见她动了几下筷子，就放下了碗筷，“要不，我再帮你点几道喜欢的菜。”
　　顾云汐轻笑着拒绝：“苏越，不用了，我已经吃得差不多了。”
　　苏越见她说话的时候，脸色微红，明白了过来，女孩对于身材的追求，是可以抵御来自美食的诱惑的。顾云汐是一个极度自律的人，对她来说‘保持身材，控制饮食’，也许已经成了一种本能。
　　俩人吃好之后，苏越结了账，和顾云汐一同离开天香酒楼。
　　顾云汐看着他手里打包的两盒点心，不禁纳闷道：“你是怕待会自己饿了吗？所以才备了两份点心。”
　　苏越摇了摇头，没有解释。
　　他挥手与顾云汐道别，然后打了一辆出租车，就直奔医院。
　　推开病房的门，看见妹妹洋溢着的笑容，苏越将手里的点心放到她面前，微笑道：“尝尝，我在来的路上买的。”
　　苏小月看着盒子里，被做成大小心形的点心，甜甜地笑了一下。
　　她不着痕迹地留了一盒，然后打开另一盒，尝了一口，眼睛里不由全是笑意：“哥哥，你在哪里买的，这点心真好吃。”
　　“路边摊上，随手买的，两盒5块钱。”苏越随意说着假话。
　　天香酒楼的点心，好吃，但也很贵，他所谓的5块，其实是后面抹去了一个零，不过再贵的东西，只要妹妹喜欢，他都会觉得值。
　　“5块已经很贵了。”母亲下意识地说了一句。
　　然而，当她被妹妹强行喂了一口之后，便再没有说话。
　　“妈，你回去吧，这里有我呢。”苏越沉声说道，“我向李老师请了两天假，正好可以多陪陪小月，后面有你和爸忙的，就不用跟我争这点时间了。”
　　苏母沉默了一会，点了点头。
　　“哥，其实你也可以跟妈一起回去的，我能照顾自己。”苏小月在母亲离去之后，偏过头说道，“缺了两天的课，要很久才能补回来呢。”
　　哥哥的成绩不怎么好，要想在明年考上一所好的大学，很难。
　　她不想拖累哥哥的学业，因为，当她倒下以后，哥哥将是家里唯一的希望。
　　“成绩并不是衡量人生的一切，哥哥答应你的事，会办到的。”苏越为她剥着橘子，眼神深邃，“小月，你最重要的是养病，其它的……少操心，好吗？”
　　苏小月接过哥哥手里的橘子，看着他眼睛里的期盼，点了点头。
　　“想出去走走吗？”苏越为她理顺肩后的发丝，看着她望着窗外，有些羡慕，又有些落寞的眼神，微笑道，“长陵湖的荷花开了，潋滟湖光，灼灼荷花，非常漂亮，入夏之后，你还没去过长陵湖吧？”
　　苏小月眼睛一亮，转而又迅速黯淡下去。
　　她有些怯怯地望着哥哥，小声地问：“我……真的可以出去吗？”
　　“当然可以。”苏越温柔地道，“刚刚出去的时候，我问过医生了，他说只要注意不要着凉发烧，出去走一走是没事的。”
　　苏小月黯淡下去的眼睛，重又亮了起来。
　　她雀跃地跳下病床，拿起母亲送来的衣裳，在卫生间里换下之后，拉着哥哥的手，便急不可待地奔出了医院。
　　下午五点的太阳，已经没了那股火热。
　　苏越看着眼前长发垂肩，一身淡紫长裙，亭亭玉立的少女，深邃的眼里，是无尽的怜爱和温柔。
　　这才是他最想看到的妹妹啊，那般青春靓丽，娴静清纯！
　　一如世间，最纯净的精灵。
　　苏越打了一辆出租车，带着妹妹来到长陵湖畔，只见碧波万顷，荷花摇曳，真有诗中‘接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红’的场景。
　　苏小月沿着湖畔修筑的栈桥奔跑，眼里尽是喜悦和激动。
　　苏越慢慢跟着她，仿佛守护着精灵的战士一般，心里安宁而幸福，两世的记忆里，他与妹妹很少有这么开心的时候。
　　于是，此刻的时光，才更加显得弥足珍贵。
　　“‘灼灼荷花瑞，亭亭出水中，一茎孤引绿，双影共分红’，哥哥，你快看，真的如诗如画，好漂亮。”苏小月纤手指着湖中景色，回眸间，笑颜如花。
　　微风轻拂，碧波荡漾。
　　苏越遥望着湖中随风晃动的荷花，微笑道：“小月高兴就好。”
　　“以前夏天的时候，长陵湖我也来过，为何就不见有这么成片的荷花呢？”苏小月走到一处没有栈桥的湖边，掬起一捧湖水，洒向一株绽放的荷花，“那时候，一望无际的湖水在阳光照耀下，仿佛一面巨大的镜子，虽然视野开阔，可就是觉得缺少了什么，当时我就在想，要是能在湖中种上许多荷花，那该多好……没想到现在真的实现了。”
　　“精诚所至，金石为开，也许你当初念叨的次数多了，有人便听见了吧！”苏越微笑地说道。
　　“哥哥，‘精诚所至，金石为开’可不是这么用的。”苏小月轻笑，抓着哥哥的手，从湖边重新回到了栈桥上，“真应该让雪姐姐给你补补课，不然……以你现在的成绩，来年考大学，真的希望渺茫呢。”
　　“她除了学习文化课，还有音乐方面的艺术课程呢，哪来那么多时间给我补习？”
　　“是你不愿意说罢了，其实雪姐姐……”
　　苏越身为一个学渣，不太想与妹妹讨论学习上的事。
　　他注意到栈桥前方，挨近主干道的位置，有人正在做答题送礼物的宣传活动，不禁打断了她的话，拉着她直奔过去。

第十六章 半日游
　　“两位同学，要试一试吗？”宣传人员微笑地看着苏越兄妹俩。
　　苏越看了一眼，见是长陵官方为了宣传和打造长陵湖景区，所举办的活动，戒心不由去了大半。
　　长陵湖景区，在苏越记忆中。
　　几年之后，便被长陵旅游局打造成了一家4A级景区，接天莲叶的湖间景致，也成了长陵的一张名片。
　　俩人眼前的活动，是一个诗词背诵的游戏。
　　要求是在三分钟内，说出含有‘荷’字的诗词，越多越好。能说出五条，奖励一个钥匙扣；能说出十条，奖励一支钢笔；能说出二十条及以上，则旅游背包、玩具熊、MP3可以任选其一。
　　苏越能记住的诗词，本就没有几首，更别说带有‘荷’字的诗词了。
　　这活动跟他无缘。
　　倒是苏小月看完了活动规则之后，非常欣喜，有些跃跃欲试，不由再轻声问了一遍：“达成了条件之后，真的是直接送吗？”
　　“当然！这是官方的宣传活动，不会骗人的。”宣传员回答。
　　“那我想试试。”
　　苏小月看了看哥哥，又继续盯着宣传员。
　　宣传员的目的，是将这些奖品通过活动给送出去，眼见苏小月自告奋勇，自然是高兴的，急忙说道：“那你先准备半分钟，半分钟之后我就开始计时了。”
　　“不用了，你就直接计时吧，我能说多少，算多少。”苏小月轻笑道。
　　她沉吟了一下，就开始背诵第一句诗句：“白露收残月，清风散晓霞，绿杨堤畔问荷花，记得那年沽酒人家？”
　　宣传员看了她一眼，急忙按下手里的计时器。
　　“荷花娇欲语，笑入鸳鸯浦，波上暝烟低，菱歌月下归。”
　　“露荷翻处水流萤，萧萧散发到天明。”
　　“风荷举，故乡遥，何日去？家住吴门，久作长安旅。”
　　“无端轻薄云，暗作廉纤雨，翠袖不胜寒，欲向荷花语。”
　　“明月如霜，好风如水，清景无限，曲港跳鱼，圆荷泻露，寂寞无人见。”
　　“微雨过，小荷翻，榴花开欲然，玉盆纤手弄清泉，琼珠碎却圆。”
　　……
　　苏越眼见妹妹一句连着一句，根本就不带停顿，不到一分钟，已经说了超过十句诗词，不禁一片惊讶，暗道：“这样的诗词贮存量，就算上诗词方面的电视节目，应该也绰绰有余了吧？”
　　妹妹在古诗词方面的积累，真是让他叹为观止。
　　不到两分钟，苏小月便已经背诵了超过二十条含有‘荷’的诗词，她感觉差不多了，不禁停了下来，笑盈盈地看着宣传员，问道：“应该可以了吧？”
　　另一名拿笔记录的宣传员，震惊地抬起头，笑道：“同学真是厉害，我们这活动，在这里已经开展了差不多一个月了，从来没有游客能够在三分钟内背诵出二十句带有‘荷’字的诗词，你是我们活动中，能够通关的第一人。”
　　随着宣传员的话，围观的群众里，也响起了热烈的掌声。
　　苏小月面对这么多掌声，原本泰然自若的神态，也变得有些腼腆起来，脸儿微红，眼睛低垂。
　　“作为活动中，通关的第一人，今天这三重大礼，都归你了。”计时的宣传员沉声说道。
　　苏小月见他将背包、玩具熊、MP3都送给自己，引来围观群众一片羡慕的眼神，不由十分激动，连声道谢。
　　“哥哥，这个背包送给你。”
　　返回的出租车上，苏小月傻傻地笑了好半天，才将手里的背包递给苏越。
　　她抱着玩具熊，给它取了一个叫‘余生’的名字，苏越觉得这名字寓意不好，便让她改一个。
　　苏小月沉吟了一下，给改成了‘阿呆’。
　　苏越皱了皱眉，觉得妹妹这是变着法儿在讽刺自己，但他想了想，却也没说什么。
　　回到长陵市区，苏越带着妹妹吃了她所喜欢的麻辣烫，然后俩人在商业广场逛了一圈之后，才返回医院。
　　他没有给妹妹买什么。
　　毕竟本钱的获得，他还没有想好合适的说辞，不宜让妹妹和父母知道。
　　他身上的钱都是有数的，花了多少，妹妹一定都记着，在没有赚到足够的钱，解决根本问题之前，他不会将这一切吐露给家人。
　　妹妹回到病房之后，将那身淡紫色的裙子换下，然后小心地叠好。
　　苏越已经记不清这一条裙子，是母亲什么时候给妹妹买的了，只记得每当学校有什么活动的时候，妹妹才会把这条裙子翻出来穿。
　　看着她整理完一切之后，又开始抱着那个玩具熊傻笑。
　　苏越静静地瞧着，眼里逐渐起了一层雾。
　　他偏过头去，控制着自己的情绪，说道：“都这么大的女孩了，还痴迷这种东西，你不觉得幼稚啊？”
　　“不觉得幼稚。”
　　苏小月坐在病床上，将下巴衬在玩具熊的脑袋上，明媚的眼睛里，全是笑意：“哥哥，谢谢你今天带我出去。”
　　能够看到满湖的荷花，在阳光下恣意绽放；能够靠自己的能力，赢回属于自己的礼物；能够肆意在城市的繁华中，身边有哥哥陪伴……她其实已经很满足。
　　就算生命只剩一两年又怎样？
　　她体验过了世间大多数美好，无悔于这样的青春，更无愧于人生！
　　“你开心就好！”苏越温柔地看着妹妹，“等到你的病好了，哥哥会带你去看更为广阔的美景，雪山大漠、北地极光，无垠大海……到时候，你送我的这旅行背包，也就能真的派上用场啦。”
　　“好啊！”苏小月开心地笑。
　　随着时间的推移，兄妹俩人继续聊着一些琐碎的事情。
　　等到晚上八点的时候，医生来量了一次体温，然后继续抽了一次血样去化验，叮嘱了几句，方才离开，
　　苏越见医生走后，妹妹依然紧盯着病房的门口，不禁说道：“母亲还有很多事情要忙，没这么快过来的，你再等等。”
　　苏小月没有回答哥哥的话，只是握着怀里MP3的盒子，静静地等待。
　　过了差不多十分钟左右，当苏小月眼里期待的目光，快要黯淡下去的时候，病房的门，终于再次被敲响了。

第十七章 妹妹的小心思
　　苏越愣了愣，正要起身去开门，却见妹妹瞬间从病床上蹦了起来，穿着凉鞋，欣喜地向门边跑了过去。
　　“雪姐姐。”拉开门的那一刻，她眼里噙着的，全是笑意。
　　一身白裙的女孩站在门外，敲门的手还没来得及放下，看见是苏小月开的门，精致的脸上不禁微有诧异，温言说道：“小月，你不在病床上躺着，下来干嘛？”
　　“医生让我多走一走。”
　　苏小月挽着她胳膊，将她拉到病床前，拿起自己偷藏的那一盒点心，笑着说道：“雪姐姐，这是哥哥特意给你买的，你尝尝。”
　　“给我买的？”张雪瞥了一眼苏越，有些不信。
　　“嗯，哥哥买了两盒，说给我们一人一盒。”苏小月眼神纯粹，尽量让自己说得真一些，“我的那一盒，下午就被我吃完了，本来……我是还想吃的，可是哥哥知道你晚上要过来看我，死活不让。”
　　张雪望着小月的眼睛，见那里面明净、澄澈，根本看不出来她在说谎，不禁俏脸微红，手足无措。
　　苏越没想到妹妹突然给自己送了个神助攻，微笑道：“下午来医院的路上，看见小摊上的师傅做的用心，于是便顺手买了两盒，阿雪……听小月说，点心的味道很不错，你尝尝吧！”
　　小月揭开点心的盒子。
　　那些颜色各异，被捏成大小心形的点心，便呈现在她面前。
　　张雪脸上火烧火燎的，忍不住捻起一个粉红色的点心尝了尝，眼睛瞬间亮了起来。
　　“很好吃吧！”苏小月食欲大动，忍不住也尝了一个，“这应该是我尝过最好吃的点心了，真不知那位摊贩伯伯是怎么做出来的……”
　　她说着，回头又看了一眼苏越：“哥，下次你路过的时候，如果那位摊贩伯伯还在的话，能不能再多买几盒？”
　　五块钱两盒的价格，虽然还是有点贵。
　　但为了哥哥能追到雪姐姐，苏小月觉得还是值得的。
　　苏越静静地看着自己生命中，最重要的两个女孩，微笑地点了点头：“只要你们想吃，要多少，我都给买回来。”
　　“哦……对了，雪姐姐，哥哥还给你准备了一份礼物，他不好意思自己给你，所以就拜托给我了。”苏小月回身拿起自己早已焐热的MP3盒子，塞到张雪的手中，“今天哥哥带我去了长陵湖，那里的荷花都开了，很漂亮，当时有人在那里做活动，通关了会得到旅游背包、玩具熊和这个MP3，哥哥侥幸通关了，所以得到了这些奖品，他把玩具熊送我了，自己留下了旅游背包，知道雪姐姐喜欢听歌，而且学习音乐的时候，也用得上，所以就拜托我把这个MP3送给你。”
　　苏小月故意表现出一副嫉妒的神色。
　　苏越默默地听着，泪水朦胧了双眼，他梗着脖子，偏过头去，尽量不让两个女孩看出自己情绪的失控。
　　他知道，妹妹是希望在自己倒下之前，看到他和张雪在一起。
　　可这样的付出，让他心里实在难受。
　　“哥哥，雪姐姐也想去看看长陵湖的荷花。”苏小月偏过头，笑颜明媚，“这个周六，雪姐姐没有课，你再带我们去，好不好？”
　　“哥，你怎么……”
　　看见哥哥眼角的湿润，苏小月的声音瞬间低了下去。
　　“夜晚的风大，我关一下窗户。”苏越打断了妹妹的话，站起来，背对着二人，控制住情绪，走到窗前，将大开的窗户，关闭了一扇，“你说周六，那就周六吧，长陵湖的荷花，你想看多久，哥哥都陪你去。”
　　他微笑地转过身，看着眼里闪烁着关怀，欲言又止的张雪，说道：“阿雪有空的话就一起去，诗境的风景，错过了，就得等下一年了。”
　　张雪点了点头，静静地看着他，许多话到了嘴边，又吞了回去。
　　最后只红着脸，说了一句‘谢谢’。
　　柔和的灯光下，苏越注视着张雪的脸庞，只觉得那莹润如玉，有些羞涩，又有些清丽的脸儿，怎么也看不够。
　　“哥哥……”
　　苏雪儿轻轻唤了一声，嗔怪道：“那有你这么盯着女孩子看的。”
　　苏越听见妹妹的声音，醒悟过来，轻笑道：“走神了，我在想，我这两天没去，李老师说什么了没有？”
　　免得尴尬，他淡淡地转移了话题。
　　张雪目光恢复了清明，脸上那抹红晕也慢慢消逝，轻声说道：“李老师没有提起你的事，同学们对于你没来，也没有谁表现出任何疑问。”
　　苏越自嘲地笑了笑：“也难怪，我本来在班上，就是透明的嘛。”
　　看着他有些落寞的神色，张雪的心紧了紧，眼底涌起一片关怀，坚定地说道：“阿越，你别担心，这两天的课，我会给你补起来的，离高考还有一年的时间，只要你努力，考上重点大学，还是有希望。”
　　苏越的成绩，在班里算是中游，没有多差，但也说不上好。
　　以长陵中学往年的高考成绩来比对，苏越撑死能上一个二本，至于重本、名校之类的，那是想都别想。
　　但如果未来的一年，有张雪这个顶尖学霸倾力辅导。
　　考上一个重本，也不是不可能。
　　只是苏越重生之后，早没了这份学习的心思，他如今想的，是如何才能尽快赚到足够妹妹手术和治疗的费用，然后尽可能多的积攒资金，来应对即将席卷整个国内金融市场，造就无数传奇和神话的大宗商品和股票大牛市。
　　国内的金融市场，牛短熊长。
　　错过了这次机会，至少要等待七年的时间，才能等到下次轮回。
　　苏越不想等，也根本等不起，所以他面对这次的历史机遇，必须全力以赴，以构筑自己的根基，应对后世各种各样的变化。
　　不出意料，张雪必然会选择跟前世一样的路。
　　那么，他就必须要在悲剧发生之前，彻底清理掉她身边所有潜在的威胁和路障，而这些，都是需要强大的实力和资本才能对抗的。
　　这场较量中，他不能输，也输不起。
　　“哥哥……你今天怎么老是走神。”苏小月皱眉道，“雪姐姐跟你说的话，你到底听见没有啊？”
　　能让雪姐姐给哥哥补习，是苏小月想了好久的事。
　　如今雪姐姐主动提出来了，而哥哥一句话不答，着实让她生气，她抱着那玩具熊，轻拍着它的脑袋，气鼓鼓地道：“阿呆，阿呆，你倒是说句话啊。”
　　听着妹妹指桑骂槐的话，苏越温柔地笑了笑，说道：“阿雪能给我补习，是我的荣幸，不如……我俩就以你这病房，作为补习室吧。”
　　“好啊！”苏小月眉开眼笑，“这样你们既能陪着我，又不耽误学业了。”
　　她尽管已经学会了坚强，可还是怕一个人孤零零地呆在医院，父母在家庭的重压下，不会有太多的时间。
　　她唯一能希冀的，也就只有哥哥和雪姐姐了。

第十八章 月下表白
　　张雪轻轻地为小月理顺脑后的秀发，略带歉意地说道：“小月，宁老师给我排了星期一、三、五晚上的音乐课，我可能这个时间段来不了。”
　　“不过……”
　　眼见苏小月的目光有些失落，她又急声说道：“宁老师把周末的课取消了，所以现在我周末有时间了，可以整天都陪着你。”
　　安抚好小月之后，张雪又抬头去看苏越。
　　“阿越，李老师说补课到这个月底就结束了，后面会有一个月的假，我已经将高中所有重要的考点内容都整理了出来，到时候配上题库讲解，应该能在暑假，帮你把学习成绩提高一部分。”
　　所有的学习资料，她都偷偷整理了两份，就等着苏越开口询问的那一刻。
　　可无论是在学校，还是在放假途中，苏越对她一直都是若即若离，那些想说的话，那些想为他做的事，始终都没等到合适的机会。
　　还有一年就要高考了，她憧憬着未来，有着向往，却又有些恐惧。
　　向往是因为高考，自己离梦想会越来越近；恐惧是因为高考，自己离苏越的距离，也许会越来越远。
　　在仅剩的一年时间里，她想尽自己最大的努力帮助他。
　　让他在高考的竞争场上，不要离自己太过遥远。
　　苏越感觉到张雪小心隐藏起来的期盼神色，温言道：“阿雪，只要你愿意给我补课，无论什么时间，我都等你。”
　　他眼里饱含着深情，让原本平静下来的张雪又红了脸儿。
　　苏小月偷偷地笑，对于这样的场面，很是满意。
　　时间在不知不觉中，悄悄流逝，当三人明显感知到它流动的时候，已经是晚上十点多钟。
　　苏母姗姗来迟，叮嘱了苏越几句，便让他和张雪赶紧回家睡觉，俩人在苏小月依依不舍的目光中离开医院，然后打了一辆出租车，回到‘槐荫小区’。
　　槐荫小区中，居住的大多是‘华锋钢铁’集团的老员工。
　　这一片小区，是隶属于华锋钢铁集团旗下，天朵地产开发修建的，除了对外销售的一部分，其余的，都分给了从华锋钢铁建立之初，历经‘大下岗’的老员工，也算是名义上的职工房。
　　俩人从小区门口一棵绿意葱翠的槐树下走过。
　　然后并肩漫步在月光皎洁的小区卵石路上，彼此沉默，却又忍不住对望，临到分别的时候，张雪静静地站在他面前，轻轻道了一声‘晚安’，才转身离去。
　　苏越站在她身后，看着她纤薄的身影，逐渐远去，慢慢融入月光照耀不到的黑暗里，心里不知为何，突然恐惧起来。
　　“阿雪……”
　　他忍不住追进了几步，对着黑暗里大喊道。
　　声控的楼道照明灯，在他大喊之下，亮了起来，一身白裙，纯洁如雪的女孩在柔和的灯光下回眸，愣愣地看着他。
　　淡雅倾城，眉目如画。
　　“其实我已经喜欢你好久了，只是怕你拒绝，所以才没敢告诉你。”苏越的声音很大，说得郑重而又坚决。
　　这句话，他在心里，已经憋了太久了。
　　上一世，这一世，整整几十年！
　　那些想说的话，那些诉之不尽的思念，以前，他错过了，想说的时候，已经没了机会，如今……再世轮回，他不想留下任何遗憾。
　　“阿雪，我爱你，无论上辈子，这辈子，还是下辈子。”
　　爱情的誓言在安谧、宁静的小区里回荡，犹如挚诚的信徒，不顾一切地吼出他心中的信念一样。
　　沉睡的小区醒了过来。
　　房间里的灯光接二连三的亮起，有人打开窗户，沉默地看着月光下，坚定而又无畏的少年。
　　曾几何时，他们也有过这样的青春，这样的爱情。
　　只是一切随着时间远去，再回首时，已是物是人非，沧海桑田。
　　张雪站在楼道里，听着他铮铮誓言，明媚的眼睛低垂下去，俏脸羞红，手指绞着裙子的腰间丝带，心里感动而又忐忑。
　　中学的恋爱，无论学校还是家庭，都是明令禁止的。
　　苏越突如其来，在她家楼下表白，这让她如何自处？母亲会知道吗？邻居叔叔阿姨们，又会如何看待她和苏越俩人？
　　“阿越……”
　　张雪轻轻咬着唇，抬起头来，正要说什么，却见苏越已经疾跑过来抱住了她。
　　温暖的怀抱，让她忘了一切顾虑，她轻轻伏在苏越的肩膀上，泪水迷蒙了双眼，哽咽道：“呆子，呆子……”
　　柔和的灯光洒在俩人身上，幸福而温暖。
　　“对啊，我就是呆子啊。”苏越拥抱着张雪，闻着她身上淡雅的清香，想起前世那些刻骨铭心，却又痛苦万分的经历，“你在我书上标注了那么多次表白的话，可我就是不明白；你偷偷为我做了许多笔记，标记了所有考试的重点，可我只当你是可怜我；你年年回来，不顾所有人的眼光，拉着我去逛街，一直等待着我，可我却每年都负你……阿雪，你说得对，我就是呆子啊！”
　　张雪静静地听着，突然有些茫然。
　　她轻轻挣开苏越的怀抱，红着脸说道：“在你书上写‘我有所念人，隔在远远乡，我有所感事，结在深深肠’这种诗句的人，确实是我，可你说的后面两件事……”
　　她为苏越做的读书笔记，根本就还没来得及给他，苏越是怎么知道的？
　　还有最后一件事，什么年年回来，拉他去逛街……这种天方夜谭的事，怎么可能会是她做出来的？
　　“呃……”
　　苏越没想到自己一时沉浸得太深，居然说了一些后世没有发生的事，急忙改口道：“那些话，是我从电视偶像剧里学的，然后自己改了一些。”
　　‘我有所念人，隔在远远乡，我有所感事，结在深深肠’这句诗。
　　是当初张雪标记在他语文书‘琵琶行’上的一行字，苏越当时以为是说诗人白居易惆怅心情的，所以便根本没在意，直到后来毕业很久，妹妹用他的书，自学高中课程，才给他指出来。
　　但那时，天各一方，已经算是错过了。

第十九章 王有福
　　“你什么时候喜欢看偶像剧了？”张雪诧异道，“你不是说偶像剧最难看，没营养还浪费时间吗？”
　　俩人从小一块长大，彼此的习惯和性格，都非常清楚。
　　苏越一席谎话想要骗过去，在张雪冷静下来之后，却是不易。
　　“为了学里面的台词，我才认真看的，阿雪……为了你，习惯也是可以被改变的。”苏越眼神温柔，静静地看着她，“谢谢你这么多年偷偷为我做的一切，以前我不明白，错过了太多，如今……就让我来守护你吧！”
　　张雪以为他说的还是从偶像剧里学来的台词。
　　可只有苏越自己明白，这些话，每一句都是他内心这么多年，最真实的独白和感受。
　　“阿越……我们俩的事，能不能等毕业之后，再……告诉大家。”张雪红着脸，轻轻从他手里抽回自己的纤手，明眸如水，“我知道你心里喜欢我就好，以后便不会那么忐忑，不会那么患得患失，不时地去猜你心里的想法……”
　　她轻轻地说着，眉宇间，流淌着温柔和淡淡的请求。
　　苏越沉重地点了点头，微笑道：“无论什么时候，我都等你，你想考‘华夏音乐学院’，那我便去宁州等你，你想考燕大、华清，那我便去燕京等你，无论如何，此生……我不会再让你逃出我的手心。”
　　“谁要逃了？”张雪嗔怪地看了他一眼。
　　苏越微笑不语，张雪梦想路上的那些危险、阻碍，让他来默默清理就好，不必告诉她，也不必让任何人知道。
　　深夜的冷风从楼道间穿过，浸凉如水。
　　苏越看着身前单薄的女孩，沉声说道：“阿雪，夜很深了，回去吧！”
　　张雪‘嗯’了一声，看着他，却没有动，她眼睛里流淌着明媚的光，轻轻地说道：“刚才，是你看着我的背景消失在黑夜中，现在……该我目送你了。”
　　她说着，轻轻将苏越推出楼道大门，盈盈注目着他。
　　苏越看着她明媚的笑颜，莞尔一笑，迎着月光，向她道了一声‘晚安’，才转身离去。
　　当月儿隐没在黎明之后，太阳再次笼罩大地，苏越吃过早饭便离开家，和张雪一同去了学校。
　　长陵中学的样子和他记忆中相比，没什么变化。
　　这所百年老校，在清末的时候就建立了，历经风雨，六更其址，在历史的沉浮中，为长陵培养了无数学子，据悉就连后来的长陵实验中学，其师资力量，也是从这所学校中分离出去的。
　　苏越知道，在他们这批学生毕业的第三年，长陵中学便会迎来它的第七次校址变更。
　　以后十六年，这一片环境优美的校园，将会变成繁华锦绣的商业区，以此为中心，向南扩张到涉江边上，将会形成长陵新的开发区，引来无数投资和产业，从此这片天空将失去静谧和安宁，变得光芒万丈，璀璨夺目。
　　而长陵中学，在第七次校址变更之后，将会逐渐失去往日的荣光。
　　学校每年高考的成绩，会被实验中学拉得越来越远，从而逐渐失去优秀的学子和教师，沦为全市二流中学。
　　兴衰更替，沧桑变化，连学校亦不成逃脱。
　　苏越走进教室，瞅了瞅王有福身边的空位，很自然地走到那里坐下。
　　王胖子正低头玩手机，肥硕的手指噼里啪啦地在九宫格的键盘上狂按，应该正在与QQ上，不知名的妹子聊天，眼角余光突然瞅见身边多了个人，吓得急忙将手机往课桌一藏，抓过一本英语课本就开始瞎读。
　　“胖子，你这么紧张干嘛，现在还没上课呢。”
　　苏越看着他倒拿着英语课本，居然还读得津津有味，不禁觉得好笑：“是不是网上又有妹子给你表白了，约你见面？”
　　看清楚是苏越之后，胖子松了一口气。
　　“阿越，你走路咋没声音啊，吓死我了。”王有福放下英语课本，突然‘咦’了一声，问道，“阿越，你怎么知道网上有妹子给我表白了？你特么未卜先知啊！”
　　“少说脏话。”苏越皱了皱眉，“看你那张胖脸红得跟猴子屁股似的，傻子也知道肯定撞上桃花运了。”
　　“呃……”胖子一阵无语。
　　“网上的骗子很多，不要轻易相信，你以为对方是个甜美的妹子，说不定真身却是个抠脚大叔。”苏越轻轻拍了拍死党的肩头，语重心长地道，“还是着眼于现实，趁着还有一年才毕业，想追谁，就大胆去追吧！”
　　对于胖子第一次被人在网上表白，并线下彼此相约见面这件事。
　　苏越印象深刻。
　　对方先前给胖子发了一张甜美的照片，胖子激动地便信以为真了，结果没想到来的是个打扮得妖里妖气的男人，当那男人粗犷地说喜欢胖子的时候，差点没将胖子吓得屁股尿流，三观尽毁。
　　当时，他和冯建勇听了此事后，整整笑了胖子有一年时间。
　　“抠脚大叔？没，没……这么夸张吧？”胖子有些被吓道，“阿越，你是不是法制栏目看多了，所以草木皆兵。”
　　“不是抠脚大叔，就是人妖。”苏越提醒道，“网上的事，留个心眼，总没错的。”
　　没发生的事，他实在不好明说，要是胖子非要见面的话，他也拦不住，就当是给他憧憬的爱情，一个见面礼吧！
　　“阿越，小月好些了吗？”
　　胖子不想跟苏越聊他网上女友的事，转而关心地问道。
　　“感冒已经好了，至于白血病……只能做长期斗争，与天争命了。”苏越眼里闪烁着锋芒，沉声说道。
　　“我把小月的事，给我爸说了，我爸给了我一万块钱，让我转交给你。”胖子说着从裤兜里掏出一张银行卡，“密码我跟你提过，就是我的生日，你到时候把钱取了，卡还我就行，反正这张卡里就一万块钱。”
　　“胖子……”苏越眼神凝重。
　　“阿越……你听我说，这卡真不是我从我爸那偷的，是我爸郑重交给我的，让我一定要交到你手里。”胖子看见苏越凝重的眼神，急忙解释，“小月也是我妹子，我爸也见过小月，心里其实是很喜欢的，出点钱是应该的。”
　　胖子知道一万块钱解决不了什么，但他并未当家，根本无能为力。
　　“谢谢你，胖子……”苏越将卡塞回他手中，“这钱是你爸的钱，我不能收，你若不想还给你爸，就暂时留着，但别乱花。”
　　“苏越，是哥们吗……”
　　胖子握着卡，梗着脖子，心里有气。
　　“若是你的钱，为了小月，无论多少，我都受之无愧。”苏越眼神凌厉，“胖子，大丈夫，有所为，有所不为。小月的病，无论需要多少钱，我都有能力赚到，你的心意，我领，但你爸的钱，我不能收。”

第二十章 张雪的闺蜜
　　胖子愣愣地看着苏越，隔了好一会，心里的气愤才散开，将卡收了回去，沉声说道：“那我就先把这笔钱留着，如果……小月妹子有急用的话，随时开口，我虽然帮不上什么大忙，但能多帮一分，就是一分，绝不含糊。”
　　苏越拍了拍他的肩头，笑道：“你我之间，不必多言，我明白的。”
　　“对了，阿越……听说关于我们年级补课的事，被一位同学给举报了，教委的领导直接来了学校，恐怕待会上课便会公布放假的事。”王有福一脸兴奋，“真不知是哪位同学这么高义，简直是我辈楷模啊，我胖子真是佩服得五体投地。”
　　苏越已经不太记得这件事。
　　只知道原本准备补到八月中旬的课程，确实是在七月下旬就突然断掉了，至于是什么原因才导致的这样结果，他脑海中，没什么记忆。
　　“还有一年就高考了，你就如此不想上课？”苏越问道。
　　“我哪是读书的料啊，无论哪一科，我听着都如同天书一般，基础太差，怎么学都没用的，我爸知道我读书不行，所以也没逼我，只叫我混个高中毕业证就行，然后跟着他一起做生意。”王有福嘿嘿一笑，“阿越，不瞒你说，我妈已经在给我张罗相亲了，估计毕业之后，就得逼着我结婚。”
　　“你离法定年龄，还差好几年呢，结哪门子婚？”苏越诧异道。
　　“我哪知道，这不都还没影的事嘛，我妈只是经常念叨说隔壁家的东子，初中没读了之后，现在孩子都快出生了。”胖子一脸的羡慕，“这狗东，以前读书比我还烂，没想到勾搭的姑娘却水灵灵的，真是羡慕死爷爷了。”
　　他说着，又偷偷掏出课桌里的手机，开始回复网上妹子发来的消息。
　　苏越笑看着他盯着手机屏幕，一脸期待的神色，知道有些事，胖子不经历，是永远不会明白的，也就再没有提醒他。
　　上课的铃声响起。
　　班主任李丽萍一身牛仔裤，白衬衣，打扮干净、利索地走进教室，看了眼已经到齐的学生，沉声道：“因为一些特殊原因，暑假补课就到此为止了，接下来，我布置一下暑假作业，大家回去以后认真做，开学的时候，检查了才允许报名。”
　　她说完，拿起一支粉笔，便刷刷地在黑板上写下同学们暑假需要完成的作业。
　　随后，各科科任老师也开始陆续到来。
　　当科任老师们布置完作业以后，李青萍返回来着重讲了一些放假需要注意的安全问题，才让大家离开学校。
　　“苏越，你是先回家还是直接去医院？”
　　放学之后，待到教室的人都走完了，张雪才从座位上回头，对着依然还在等她的苏越问道。
　　“你呢，去哪？”苏越笑着反问。
　　“今天是韩月彤十八岁的生日，我待会估计要陪她一起去逛街，晚上还要陪她一起吃饭，就不能随你一同去医院看小月了。”张雪有些歉意的回答。
　　“韩月彤？”
　　苏越低语着这个名字，脑海中无数画面闪过。
　　这女孩是张雪的闺蜜，也是苏越的初中同学，家庭条件优越，性格高傲，身材、长相、学习无一不是顶尖，与张雪素有长陵中学‘绝代双娇’的称谓。
　　但这一切并不是苏越对她印象深刻的原因。
　　毕竟韩月彤一直瞧不上他，他也懒得理会，真正让苏越对她刮目相看的是五年之后，初出社会的韩月彤，在面对家族企业商业上的惨败，居然主动站出来，提出与竞争对手吴家联姻，牺牲自己以挽救家族生意的那一次举动。
　　苏越知道，当时的那种环境下。
　　韩月彤能做出这样的选择，需要极大的勇气和决心。
　　后来，在韩月彤的牺牲下，韩氏集团获得了喘息之机，重新崛起，不到三年时间，便吞并了吴家，成为了南华省地产行业中的明星企业。
　　韩月彤在吴家覆灭之后，离了婚，开始逐步掌控韩氏集团。
　　再之后的事，苏越就印象很淡了，只记得韩氏集团在经历过一轮急速扩张以后，上市无果，又恰遇地产寒潮，不知为何就开始四分五裂了。
　　“对啊，阿越，说起来月彤也是你的同学，要不……你随我一起去吧？”张雪眼睛里泛着期盼的神色，“礼物我已经买了，我们俩送一份就可以了。”
　　苏越摇了摇头，说道：“算了，我跟她也不熟，就不去凑热闹了。”
　　他站起来，走到张雪的身边，替她拿好背包，正要一同离开教室，一袭俏丽的身影已经抢先从教室外面闯了进来。
　　“阿雪，我们待会先去看电影，然后再去逛……”
　　少女一身杏黄色的连衣裙，身材高挑，皮肤白皙，精致的脸蛋上，洋溢着灿烂的笑容。
　　“咦……苏越，你怎么也在？”
　　当韩月彤看见张雪身边的苏越，急忙止了话，惊讶地问道。
　　“有些复习资料和卷子，我让阿越帮我带回去。”张雪的脸有些微红，“老师布置的暑假作业很多，我总不能把资料和卷子带着跟你一起逛街、看电影吧？”
　　“也是！”韩月彤点了点头，眼底的一丝疑虑迅速消散了。
　　“苏越，今天我过生日，说起来，你也是我的同学，我应该邀请你的。”韩月彤微笑道，“晚上天香酒楼，沁云香雅间，要不要来？”
　　十八岁生日，意味着成年。
　　父母就她一个掌上明珠，所以在她生日这天，也舍得花钱，给了她两万的预算。
　　“我还有很多事要忙，就不去凑热闹了。”苏越淡淡地说道，“生日快乐，祝你心想事成，未来一切顺利。”
　　韩月彤秀眉微蹙，说道：“怎么感觉你这祝福怪怪的。”
　　“月彤，咱们走吧！”张雪打断了二人，挽住她的胳膊，“苏越就是一块呆木头，你又不是不知道，他说的话虽然不漂亮，但也是真心实意的，你就别计较了。”
　　“阿雪，你放心，伸手不打笑脸人，今天我生日，他说得再气人，我也不会生气的。”
　　“这样的木头，读书不行，长得也不够帅，真不知以前读初中的时候，我一直跟他吵什么，说到底……我们俩都不是一个世界的人呢。”
　　“对了，阿雪……你也要离他远一点，免得被他祸害了。”
　　苏越看着两个女孩的背影逐渐远去。
　　知道张雪是怕他和韩月彤一言不合，又吵起来，不禁笑了笑，心里一片暖意。

第二十一章 高位增仓
　　离开学校以后，苏越回了趟家，然后见时间还早，便去了一趟华信证券。
　　沪铜的价格昨天收盘于33100价位，由于央行汇率政策转向，晚上华币兑美元的汇率一度上涨超过400点，而同时，美元指数大跌，导致今日沪铜的价格直接跳空至33350价位开盘，并一路上攻至33500一线。
　　苏越看着沪铜K线上那个显著的跳空缺口，以及前面差不多半年的小碎步爬升，知道第一阶段的主升，恐怕就要开始了。
　　昨日的沪铜成交量，创出了一年新高。
　　那根在新闻事件驱动下，标志着反转的巨量K线，以先抑后扬的走势，诱杀了大量多头之后，又让无数空头入了坑。
　　金融市场上期货合约持有者，说到底，所参与的不过是个零和游戏。
　　当你把握不到行业脉络，了解不清市场真正的供需关系的时候，那就最好不要去预测走势，因为你的预测，往往是错的。
　　这时候，你只需要观察场内的情绪就可以了。
　　当大量多头汇聚，场内鲜有人开出空单的时候，就算长期的走势依然向上，多头也必然会遇到凌利的清洗和震荡。
　　因为不吸引大量的空单入场，如何平仓？
　　价格的变动，给你账户带来的，只是数字，你只有平仓出局，盈利或者亏损的，才会变成真钱。
　　大量的新增空头，只出现在行情下跌，或者他们认为行情反转的时候。
　　所以，只有凌利的下跌之势，才能诱发空头的大量涌入。
　　经过前一天剧烈震荡之后，苏越见上午盘面的成交量明显萎缩，淡淡笑了笑，知道昨日建仓的许多空头，依然舍不得平仓出局，不禁转入资金，以33505的价位，继续买进了4手，然后预留了差不多2万块的保证金。
　　所谓空头不死，多头不止。
　　只要昨日空头陷阱中，陷进来的那些空头没有被迫大量平仓，行情就不算完。
　　在8月1号，美联储加息之前，整个市场处于真空期，所以苏越也不担心这几日，沪铜的价格受到重量级消息的刺激，而发生突变。
　　“追高加仓，你胆儿可真肥啊。”
　　顾云汐不知何时来到了他身边，看着他操作，忍不住说了一句。
　　苏越嘿嘿笑了一声，装作单纯的样子，指着交易界面说道：“顾姐你看，这沪铜的K线这半年来，走得多漂亮，昨日大阳线反转之后，今日跳空高开，价格直接跳过前期新高，留下新高的跳空缺口，重要的均线也开始发散了，不正是要主升的征兆吗？”
　　苏越其实是不太相信所谓的技术分析的。
　　先不说技术分析所要求的三个基本条件，就单说均线和所谓的趋势，其实都是滞后于市场的。
　　跟着操作，往往什么都赶不上，很难赚到钱。
　　他之所以这么说，是不想在顾云汐面前暴露太多，惹得她各种怀疑。
　　“你这技术倒是练得不错，不过具体的走势分析，还得结合市场的消息和基本的供需关系变化来判断。”顾云汐对苏越露出些许赞赏，“证券分析，是个很复杂的东西，毕竟市场瞬息万变，谁也不敢说真的判断准确。”
　　“那我这一单，下错了吗？”苏越装作紧张地问。
　　“虽然时机和位置，都不理想，但也说不上错，就像你说的，沪铜犹豫了半年之后，这接下来的一周时间，恐怕真要主升了。”顾云汐笑道，“毕竟上半年我国的经济发展，远超国际预计，国际铜价的走势，比国内还要凌利，沪铜的价格，想要再跌回去，恐怕很难了，所以……就算你判断失误，沪铜没有主升，也大概率亏不了钱。”
　　“顾姐厉害！”苏越忍不住竖起大拇指。
　　他是真的由衷佩服。
　　苏越之所以敢追高加仓，是带着后世的记忆，能清晰判断目前的市场形势，而顾云汐可没有这些。
　　她能鞭辟入里的分析形势，做出精准的判断，靠的完全是自己的能力和经验。
　　苏越原本以为她这么年轻，能作为营业部的首席投资顾问，一定是因为家世的原因，如今看来，就算没有家庭背景的关系，赵永富也不可能是她的竞争对手。
　　“顾姐，你为什么不进公司的资管投资部门呢，就算因为年龄和资历，当不了团队经理，掌握不了自营资金的投资权限，可当一个交易员，也比在这客户部当一个投资顾问有前途吧？”
　　苏越好奇之下，忍不住问道。
　　“你对券商公司的部门职能挺了解的嘛。”顾云汐笑看着他，轻叹道，“公司的策略投资部门僧多粥少，自营投资基金都是要业内资深人士，或者说经验极其丰富的交易员，才能够进入的，我呀……自然远远不够格。”
　　“其实就在营业部也挺好的啊，每天见识形形色色的人，偶尔学习新的东西，也没有盈利多少的业绩要求，挺轻松惬意的。”
　　苏越看出她眼里还是有些期盼和向往的，只是没有明显表露出来。
　　“顾姐，如果不久的将来，有一家私募基金，想要请你去当基金经理，你愿意放弃目前的职位吗？”
　　“目前的市场，私募基金都死得差不多了，许多大的公募基金和券商自营盘都亏损累累，有谁会请我去当基金经理？”顾云汐笑了笑，“你还不如问我什么时候证券市场会好起来，金融市场重现繁荣呢。”
　　苏越哈哈笑了一声，没说话。
　　他只是试探一下，顾云汐没有明着拒绝，就证明还是不排斥这方面的邀请。
　　“今天韩老板怎么没来，他不是基本上每个交易日都在的吗？”苏越看见身后的空位，“市场如此惨淡都还在坚持交易的人，他也算是证券市场的真爱粉了。”
　　“可能是多年形成的习惯吧，老韩算是营业部里的老客户了，我没来的时候，他就在交易室内常驻了。”顾云汐淡淡笑了笑，“听说他的生意，这几年挺顺，赚了不少钱，虽然他这人……挺不适合交易的，但亏损的心态不错，无论亏了多少次也不害怕，仔细想想，也挺有意思的。”
　　不知不觉，跟苏越聊天的时候，已经让她有了一种跟同龄知音者聊天的感觉。
　　无拘无束，毫无压力。
　　苏越想了想，淡淡说道：“建材生意，跟基建、地产有极大的正向关联性，新世纪以来，受益于全国城镇化的宏观路线，地产和基建的发展，一直突飞猛进，建材生意，自然不会差到哪里去。”
　　“看不出来，你对宏观经济认知，这么清楚啊。”
　　顾云汐轻笑，心里突然萌生了一丝想法：“我二叔对于国内经济的研究，算得上是行家，我见你对于经济、金融方面，有些天赋，不如哪个时候，介绍你们认识一下？”
　　“你二叔？”苏越一愣。
　　顾云汐脸上露出自豪的神色，沉声说道：“华夏财经大学，博士生导师，名誉教授顾正清，听说过没？”
　　听见这个名字，苏越心里不禁一片震惊，惊愕地看着顾云汐。

第二十二章 大学的突破口
　　顾正清这名字，苏越可谓如雷贯耳。
　　他的记忆中，这人乃是国内有名的经济学家。不同于那些沽名钓誉，只会写几篇论文，然后到处出席各种活动，侃侃而谈的同行，他是真能切准国内的经济脉搏，并找出一两个合适方子的牛人。
　　此时，身居华夏财经学院名誉教授，博士生导师的他，在行业中，虽然已经小有名气，但比之十年后，根本不可同日而语。
　　十年之后，他的名字已经响彻国内整个经济学界，成了行业的泰山北斗。
　　他为国家做出最大的贡献，便是在多年后，关于煤炭、钢铁等产业产能严重过剩的一次经济研讨会上，首次提出‘供给侧’的改进方针，并最终被国家采用，解决了产业产能严重过剩的问题。
　　听说后来顾正清因此还成为了国家相关部门的经济顾问。
　　苏越虽然不是很懂经济学，但他长年在金融市场中厮杀，对于这样的人物，不可能不了解。
　　他没想到顾正清居然是顾云汐的二叔。
　　看来顾家的根基，比他想象中，还要深厚，而且从顾云汐的境遇来看，恐怕她所在的一脉还不是顾家核心主脉。
　　“怎么……你听说过我二叔？”这次该顾云汐惊讶了。
　　“我看过顾老师的一两篇文章，是发表在国家经济周刊上的，证券时报好像也有转载，就是关于我国房地产行业发展的论文。”苏越依着记忆说道，“顾老师初步预测说‘我国房地产行业，在未来十年，恐怕会成为我国经济发展的第一引擎’，这话我觉得说得很对，毕竟全国城镇化的大势，不可阻挡，而且未来十年，适婚年龄的人，会大量剧增，这也会在城镇化的前提下，加剧房地产市场的繁荣。”
　　顾云汐一愣，忍不住道：“这跟适婚年龄的人增多，怎么也扯上关系了？”
　　“哈哈……这位同学的观点倒是新奇啊，居然能将房地产发展的周期变化与人口出生率和青年爆发期联系起来，不错，不错……”
　　一个清朗的声音，突然从交易室门口传了过来。
　　苏越和顾云汐同时抬头，只见门口位置，一位穿着正装的中年男子笑盈盈地向二人走来，板寸平头，圆框眼镜，身材不高，还有些消瘦，浑身透着淡淡的书卷气，使他整个人看上去十分平和。
　　“二叔……”顾云汐呆呆地看着中年男子，“您……什么时候到的长陵？”
　　来人不是别人，正是顾云汐与苏越刚刚谈论的顾正清。
　　“今天上午刚到，应学校的一位同事相邀，回来办点公事，开车正好路过这里，就上来看看你，没想到……”顾正清说着，看了眼苏越，问道，“这位同学是何人？小小年纪，见解很是独到啊，我刚刚站在门口，听了你们几句话，非常惊喜。”
　　关于房地产发展周期与出生率，还有适婚青年的关系，他做研究报告的时候，不小心忽略了。
　　如今被苏越偶然间提起，使他瞬间有了新的理解，心里说不出的高兴。
　　“他叫苏越，目前是长陵中学的一名学生，当然……也是我目前的客户之一。”顾云汐认真介绍道，“听他说平时看了许多经济、金融的书籍，有些自以为是的见解和认识，所以想来市场中历练一番，验证一下。”
　　“实践，是检验真理的唯一标准，能明白这一点，很好嘛。”顾正清赞赏地点了点头，“高中学生，能将兴趣爱好，发展到这一步，很厉害啊。”
　　“谢谢顾老师夸奖。”苏越急忙站了起来，“我刚才只是随口说说而已，观点不一定正确，还请顾老师纠正。”
　　顾正清认真看着苏越，见他不卑不亢，举止自然，不禁微笑道：“你说的观点非常新颖，能让人眼前一亮，也给我的课题研究，提供了一个新的方向，呵呵……没想到我就随便上来逛逛，还能有如此收获。”
　　“他本来就有些自以为是，二叔……你就别再夸他了。”顾云汐淡淡说了一句。
　　“少年心性，本就如此嘛，你当年不也是这样，我和你爸，怎么说你都不听。”顾正清慈爱地看着侄女，“这营业部里冷冷清清的，偌大的交易室内，除了你们二人，一个客户都没有，两年前毕业之时，没有选择银行系统，可曾后悔过？”
　　顾云汐笑了笑，说道：“二叔……您不是说过‘凡事皆有周期’吗？证券市场，繁荣与萧瑟，总在轮回中更替，说不定现在大家绝望之时，正是机会呢？”
　　“涨不言顶，跌不言底，周期的顶部和底部，都是等市场走出来之后才知道，我虽然对证券市场不是很精通，但也是明白的，绝望之后，焉知不会有更深的绝望？”顾正清呵呵笑道，“目前证券市场与国家经济的发展，已经有些背离的意思了，虽然目前关于股市《股权分置改革》的政策，正在逐步深化，但交易者的信心什么时候恢复，社会中的热钱，什么时候能够流入进来，就真的只有天知道了。”
　　“毕竟，目前全球都处在加息通道之中，还没有货币政策转向的迹象，随着我国经济的高速发展，社会中，好的投资项目越来越多，若想热钱流入股市或者说期货市场，可是越来越难啊。”
　　“我倒是有不同的意见。”苏越突然说道。
　　“哦……说说。”
　　顾正清饶有兴致地看着苏越。
　　“我认为股票的根源，还是在于它的内在价值，所谓‘价格随着价值而波动’，当发行股票的公司，受益于国家经济和宏观形势，而利润暴增，公司内在价值大幅度提升的时候，股价不会一直低迷。”
　　“从新世纪以来，我国的经济发展速度，全世界都有目共睹，各行业，有核心竞争力的公司，受益于国家经济的发展，利润一直在逐年增厚，目前股市中的大多公司，都已经偏离价值中枢太多，跌无可跌了。”
　　“所谓‘万事俱备，只欠东风’，目前缺的只是一个契机和几根大阳线，来改变大家的信仰罢了。”
　　苏越表达了自己的观点之后，静静地看着发愣的顾云汐和若有所思的顾正清。
　　他之所以说这么多，是想给顾正清留下一个深刻的印象，关于未来大学的事，他想从顾正清身上来寻求突破口。
　　华夏财经大学，正好在宁州，这也符合他的设想。
　　只是，要如何才能成为来年华夏财经大学的特招生？苏越还在想，反正无论如何先打好与顾正清的关系，总没错。

第二十三章 操盘机会
　　“价格随着价值而波动。”顾正清认真咀嚼着这几个字，大笑道，“小苏这简短的一句话，可谓道出了市场真谛啊。”
　　不止是股市，只要是商品市场，这句话都通用。
　　他心中激动之下，真的很难想象苏越小小年纪，竟能将书里的知识，理解到这种程度，他所认识的人中，就连许多学者，都没有这么深刻的见解。
　　顾云汐对于苏越这番言论，反应过来之后，也极为吃惊。
　　她原本以为苏越对于金融市场不过略懂一二，却没想到他所理解的市场，有些地方，比自己这个首席投资顾问还要透彻。
　　“我倒是小瞧你了。”顾云汐轻笑道。
　　她的记忆中，二叔虽然为人平和，可却很少夸人，今天连夸了苏越好几次，可见心里对苏越是真的欣喜。
　　“快到中午了，要不……一起吃个饭吧！”顾正清提议，“顺便再说说你那‘价格随价值波动’的理论。”
　　苏越摇了摇头，说道：“多谢顾老师盛情邀请，不过我中午还有事，恐怕不能陪您和顾姐一起吃饭了。”
　　说好了去医院看妹妹，他可不能因此而爽约。
　　既然已经给顾正清留下了深刻印象，那么他的目的就已经达到了，吃饭不吃饭的，根本无关紧要。
　　再说，凡事都要一步一步来。
　　表现得太过殷勤和亲近，反而容易引起对方的怀疑和反感。
　　“既然小苏有事，那就算了。”顾正清呵呵笑了一声，对着顾云汐继续说道，“云汐，那咱们就先回家，正好我与你爸妈，也有大半年没见了。”
　　“二叔……我爸妈都在上班呢，今天可不是周末。”顾云汐有些不好意思地答道。
　　顾正清扶了扶眼眶，恍然道：“你看我这记性，居然忘了这一茬。”
　　“要不……我带您中午随便吃点，然后您在营业部休息一会，等下午您的公事忙完了，晚上我们一家人再好好聚聚？”顾云汐笑着说道，“您先别给我爸妈打电话，等下班了，咱们再吓他们一跳。”
　　“今天晚上恐怕不行，有个应酬。”
　　顾正清想了想，继续说道：“要不……明天吧，反正二叔这几天不走，就住你家里了，有的是时间相聚。”
　　苏越见俩人逐渐唠起了家常，不禁知趣地关了电脑，先一步离开交易室。
　　来到医院之后，苏越陪着妹妹吃了午饭，然后向医生询问了一下妹妹的情况，一直待到傍晚时分，才由于韩复升的电话，离开医院。他给母亲打了个电话，让她早点到医院陪着妹妹，然后就径直来到韩复升与他约定的天香酒楼。
　　“小苏啊，快坐，快坐！”
　　天香酒楼，‘水云涧’雅间内，韩复升看着到来的苏越，急忙热情的招呼。
　　苏越环顾了一眼，只见韩复升正从中间主位上站起来，笑盈盈地向他打着招呼，其身边陪着一名漂亮女子，然后席间四五位中年男子端坐，神态随意，看情形，应该都是韩复升的亲密朋友或者生意伙伴。
　　苏越走到韩复升右侧的空位上坐下，微笑道：“韩老板太客气了。”
　　韩复升转了几次电话，才联系到苏越，语气急迫的说有要事找他帮忙，酬劳不菲，却不想来了之后，居然是这样的场景，着实让苏越有些发懵。
　　“小苏啊，你可真是神人，昨日你和顾小妹离开之后，我见你在沪铜上迫不及待地下了多单，便又跟了差不多100手，没想到今天上午有事，没来得及去交易室，下午再关注的时候，沪铜已经涨停了，账户盈利了差不多90万。”
　　韩复升的心情非常舒畅，望着苏越的眼神，犹如望着财神一样。
　　苏越听着韩复升的话，倒吸了一口凉气，心道：“这人还真是名副其实的赌徒啊，期货当作股票操作，硬是把爆仓当作止损了！”
　　“哈哈……小苏真是我的命中贵人啊，没得说，这顿饭……我必须得请啊。”韩复升满脸笑容，一边说，一边给苏越介绍席间的朋友。
　　那几位朋友听他说一日之间，赚了差不多90万，瞬间便来了兴趣。
　　就连韩复升身边的那位漂亮女子，一双美眸也紧紧盯在苏越身上，充满了好奇和惊讶。
　　“老韩啊，这位小苏是……哪家的孩子？居然能帮你赚这么多钱。”一名中年男子好奇地道，“咱们哥几个，也不是没玩过你说的那玩意，净亏钱不说，还瞎浪费时间。”
　　“呵呵……”
　　韩复升淡淡笑了两声，字正腔圆地吐出‘顾家’两个字。
　　“华商银行长陵支行行长，顾正梁家的小孩？”另有一名中年男子震惊了一瞬，转而纳闷道，“不对吧，老韩！”
　　“这位小兄弟不是姓苏吗？”另一人接话道。
　　“韩兄说的，应该是顾家旁姓亲戚吧，听说顾正梁母亲这边是姓苏，苏家在长陵没什么根基，可在省城，却是能量不小。”
　　最后一名中年男子沉吟了一会，自以为勘破了玄机，沉声说道。
　　他这一提示，瞬息之间，众人看向苏越的目光便不同了，不但轻视的想法尽去，而且还隐隐生出亲近之意。
　　韩复升听着好友的提示，心里也是一片愕然。
　　他只知道苏越是顾云汐的弟弟，而顾云汐是顾正梁的女儿，所以判定苏越肯定是顾家亲戚。
　　但涉及到苏越具体是谁的孩子，他倒没有认真调查过。
　　不过……苏越具体是谁的孩子，这对他来说，也不是很重要，只要有顾家这层关系替苏越背书也就足够了。
　　“韩老板，今日你约我来，不只是为了请我吃这顿饭吧？”苏越笑道。
　　众人见他言谈举止非常成熟，不似半大孩子那般紧张、局促，心里不由更加相信了他的来历。
　　毕竟只有经过大场面洗礼过的孩子，才有这份定力和成熟心思。
　　“呵呵……先吃饭，吃了饭咱们再谈。”韩复升淡淡笑道，“反正相谈的事情，不会亏待了小苏你就是了。”
　　他说着，便示意大家开餐。
　　众人你一言，我一言地说着近来的长陵趣事和生意近况，然后偶尔开一两句小玩笑，气氛和谐而又欢乐。
　　苏越静静地听着，很少插话。
　　待到酒过三巡之后，他也就大致把席间众人的身份、脾性了解清楚了。
　　“小苏啊……其实我这次想求你的事，是想你帮我操盘资金。”韩复升喝酒后的脸有些微红，“后面几个月，生意上的事很多，我还得去外地厂家那里，洽谈明年的合同，估计没时间去营业部了，所以……”
　　他偏过头去，捂着嘴打了一个酒嗝，然后转过头继续说道：“盈利的资金，你四我六，如果亏损了，我……韩复升一人承担。当然……我是相信你的能力的，亏损这种事，在你手里应该不太可能出现。”
　　苏越认真听着，隐隐有些心动。
　　他目前欠缺的是本金，而不是赚钱的能力，韩复升能主动找上门，对他来说，是一个难得的机会。

第二十四章 考题
　　“可以。”苏越沉声应道，“韩老板既然如此信任我，那我也不能辜负你的信任，我可以替你操盘，不过账户里的资金不能超过200万。还有……关于代理理财的协议，要签一下，我不希望到时候有不必要的纠纷出现。”
　　虽然不知道苏越为什么要规定200万以内的账户资金，但见他能这么爽快地答应下来，韩复升还是非常高兴的。
　　其实他最近的生意，规模扩张过快，资金已经有些紧张了。
　　除了目前期货账户里那140手沪铜资金，他已经没有闲钱再投入进去。
　　韩复升之所以求着苏越给他操盘，一是确实后面几个月没有时间参与行情，二是想借助苏越的能力，让自己紧张的资金链稍微缓和一些。
　　“没问题，账户内的资金，目前差不多190万，符合你的标准，至于协议，你理一个出来，随时可以找我签。”韩复升说着，便从身旁美女秘书的手里接过一张名片，递给苏越，“这是我的电话和公司地址，欢迎小苏随时来打搅。”
　　苏越将名片揣入裤兜，再抬头时，就见韩复升已经又端起了酒杯，向他敬来。
　　“小苏啊，没想到你小小年纪，酒量居然这么好。”韩复升感叹了一句，“我这几位兄弟，轮着敬了你一圈，你居然什么事都没有。”
　　“真可谓英雄出少年啊，老韩啊，看来我们是真老了！”
　　“老何啊，你经营着酒吧和夜场的生意，每天都在美女丛中来去，怎么越来越不能喝了？难道是身体被掏空了？”
　　“屁话，谁不能喝了，再来，满上，满上……”
　　“老柳啊，你搞餐饮，可得再加把劲啊，你看这天香酒楼，当年可是跟你一块起步，如今人家这规模和声誉，已经超你一大截了。”
　　“咱能不说这些吗，来，来……喝酒，喝酒。”
　　苏越喝了韩复升所敬的一杯后，眼见众人酒意朦胧之间，似乎对自己又有些蠢蠢欲动，急忙借故尿急，往厕所跑去。
　　喝酒这种事，他觉得适可而止就行。
　　吃了饭，待会还要去医院看妹妹呢，他可不想自己喝醉后，说一些稀里糊涂的醉话。
　　“喂，老虎，啥事啊？要是约我网吧见的话，就免了，今晚哥有事，不来。”
　　“什么重要的事？你懂个屁……今晚我堂妹过生日，带了一个美若天仙的同学，那姿色，那身段，比酒吧、夜场里的那些货色强上万倍不止。今晚……老子准备把她拿下，明天请哥们几个喝酒。”
　　大厅走廊之中，苏越与一位满身名牌的少年擦肩而过，突然听见他在电话里倾吐这样的豪言壮语。
　　苏越皱了皱眉，正准备离开。
　　骤然想起早上在学校，韩月彤邀请自己参加她生日宴时，说的地方，正是天香酒楼，脸色不由一变，心中大怒，急忙转身跟了上去。
　　“咦……小苏，你怎么也在这里？”
　　路过‘名渊居’雅间的时候，顾正清刚好从里面走出来，惊讶地看着苏越。
　　苏越抬眼间，看清楚面前的中年男子，也是极为惊诧，干咳了一声，隐藏了一些情绪，说道：“一位朋友过生日，正好在这里吃饭。”
　　韩复升的事，他没必要告诉顾正清，于是便随口撒了个谎。
　　“女朋友吧？”顾正清笑看着他，伸手便拉住苏越，将他扯进了雅间，“刚刚我们正谈到你呢，真不想你就在门外，耽误你几分钟，让各位老师认识一下，免得大家以为我顾正清说的谎话。”
　　他哈哈笑着，将苏越拉到桌前，就将他按在了自己身边的空位上。
　　“顾教授，这是……”
　　有位头发稀疏的中年男子疑惑道。
　　“王校长，这就是我跟你说的那位苏同学，听云汐说，他还是你们中学的在读学生啊，怎么……您没印象？”顾正清看着中年男子，诧异道。
　　按说苏越这么优秀的学生，在学校应该是榜上有名的，王长军作为一校之长，对于特别优秀的学生，应该有所耳闻才对。
　　“我校的学生？”王长军愣住了。
　　“王校长好，我是高二、二班的学生苏越。”苏越微笑道，“学校像我这样的学生，没有上千也有几百，王校长一天工作那么忙，不可能每个都记得住。”
　　对于王长军，苏越上一世没什么交集，自然也谈不上什么喜好，他之所以主动说这么一句话，是想给王长军一个台阶下。
　　毕竟长陵中学承载了他太多回忆。
　　他还是不太希望学校校长因为他，此刻，在众多大佬面前失了面子。
　　“你是李青萍的学生吧！”王校长模棱两可地说了一句，对于苏越主动提及的那句话，心里一片赞赏。
　　“王校长好记性，我的班主任，正是李老师。”苏越微笑。
　　“老顾啊，就凭这同学简单的两句话，我开始相信你说的话了。”顾正清右方，坐在主位的一位中年男子哈哈大笑，盯着苏越问道，“听说你在经济、金融方面的天赋不错，那你说说，方老板这天香酒楼，随着国内经济环境的变化，应该如何才能上一步台阶，创造更高的收益？”
　　“老董啊，你这问题，可有些为难小苏了。”顾正清皱了皱眉，解围道，“他毕竟还只是一个中学生，纵然有些粗浅的见解，又岂能说到你的心坎里去？”
　　董见行在接任华夏财经大学招生办主任的之前，可是华夏财经大学金融学院的资深教授。
　　以苏越的年纪和知识储备，要说出让他肯定的见解，无异于难如登天。
　　“说说无妨。”董见行眼里泛着笑意，“你老顾在经济学方面，可是有一定权威性的，你能看中的人，我也想见识一下。”
　　他环顾了一遍席间众人，续道：“各位想必也有此心吧？”
　　众人虽没点头，但眼里那份好奇，已经说明了一切。
　　苏越知道自己这一开口，不但关系着自己在众多大佬心中的印象，还多多少少关系着顾正清的名誉，不禁淡淡笑了笑，镇定地说道：“方老板的天香酒楼，环境、味道、服务这些自不必说，在长陵都是顶尖的，可方老板走的这高端餐厅的路线，在长陵的顾客容纳量却是有限的，可以说长陵高端餐饮的市场规模，就这么大，方老板若想让天香酒楼的营业利润上一步台阶，无非就两个选择，提升营业额和节俭成本。”
　　“天香酒楼的成本控制，我想方老板经营这么久，应该已经找到最合理的状态，在保证环境、味道、服务等方面前提下，应该是没什么空间了。”
　　“那么剩下的，就只有提升营业额一条路。”
　　“营业额的提升，无非是吸引更多顾客，或者菜品提价两个选项。”
　　“以目前的天香酒楼来看，长陵的目标客户，基本上经过方老板的几年深耕，已经吸引得差不多了，没什么提升空间；而菜品提价，在目前的居民消费水平没有大幅度提升之前，根本不可能。”
　　“所以，剩下的，就只有扩大规模，从长陵走出去这一条路了。”
　　“至于如何走出长陵，我想方老板心里自有计较，我的建议是在品牌塑造和盈利模式上下功夫。”
　　“天香酒楼的净利润率不低，只要方老板能将‘天香酒楼’在长陵以外的地方，开成现在的规模和口碑，证明这条路是可以复制的，那么聪明的投资商自然会蜂拥而来，到时授权品牌，收取加盟费，不需要几年，就能铺展到全国。”
　　“走到这一步，后面的路无非就是招股、融资、上市，彻底将产业证券化而已。”
　　苏越一口气说太多，急忙从旁边静立的服务员手中，要了一个一次性杯子，倒了一杯水灌下。
　　他所说的这些，就是以后天香酒楼走的路径，只是他以后世的记忆，提前说出来了而已。
　　整桌的人，包括顾正清在内，听着苏越清晰地解刨出天香酒楼未来可行的发展路径，心里都是大为震撼。
　　特别是方老板。
　　这半年来，天香酒楼的收入以及利润，一直止步不前，让他意识到天香酒楼在长陵，已经触及到了天花板。
　　可如何才能走出长陵，如何才能建立稳定的盈利模式。
　　他心里一直没谱，暗中琢磨了一两个月，也没有弄明白，如今听苏越一席话，竟有豁然开朗的感觉。
　　“这位同学，你说的可复制的盈利模式，品牌塑造，品牌授权，加盟费等词汇，能不能详细解释一下？”方云山忍不住问道。
　　“好啊！”苏越嘿嘿一笑，提醒道，“不过方老板，天下没有免费的午餐，我前面已经说了那么多了，后面你问的这些……可是要收费的哟！”
　　“呃……”方云山一阵无语。
　　“哈哈……”
　　满桌大笑，随后董见行一片赞赏地说道：“长陵中学真不愧是百年老校啊，小苏这样的学生，可真是难得，难得……”
　　他一连说了好几个难得，让在座的人，都是一惊。
　　苏越眼见众人的神色，知道自己的目的达到了，明年华夏财经大学特招的名额，自己多半有份。
　　顾正清门口这一拉，算是帮了他大忙了。
　　让他在长陵两大中学的校长、教委领导和华夏财经大学招生办主任面前露了脸，留了深刻印象。
　　“老顾啊，看来咱们这一趟，收获颇丰啊。”董见行高兴地笑道。
　　顾正清没有回答，只是认真看着苏越，眼里，那是越看越喜爱，若不是见他还未完成高中学业，真想立刻将他收作自己的学生。
　　“各位领导、老师，我朋友还在隔壁等我呢，学生就不久陪了。”
　　苏越恭敬地站了起来，沉声说道。
　　“小苏啊，你先去吧，改日有空了，我让云汐约你，咱们再继续聊。”顾正清想起苏越还在参加同学的生日宴会，就硬被自己拉来耽搁了十多分钟，心里有些过意不去，未等众人说话，便让他离去。
　　苏越出得‘名渊居’雅间的门，转身便冲进了吵吵闹闹的‘沁云香’雅间。

第二十五章 打人
　　房间内，有大约十个人左右，都是十七八岁的年纪，有些苏越认识，知道是韩月彤的朋友，有些则完全陌生。
　　“苏越，你怎么来了？”韩月彤惊讶道。
　　她白天诚意邀请苏越，却被他一口回绝，如今……宴会都要结束了，他又不请自来，这是几个意思？
　　韩月彤愣愣地看着苏越，完全不知道他怎么想的。
　　席间，那几个认识苏越的同学，也是一片惊讶，其中有一名女孩嘲讽道：“苏越，你是不是没钱买礼物，所以才磨蹭到现在才来啊？其实……月彤也不需要你送什么礼物，毕竟你的礼物月彤也看不上。”
　　“韩月彤，你让阿雪喝酒了？”苏越盯着韩月彤，眼里怒气勃发。
　　张雪坐在韩月彤身边，脸色很红，眼神迷蒙，连他走进来都毫无反应，明显是喝醉了。
　　记忆中，张雪根本就喝不了酒，就算是啤酒，也是两杯倒的那种，所以对于韩月彤让张雪喝酒这事，他心里非常愤怒。
　　“大家高兴之下，就喝了一杯红酒。”韩月彤说道，“我待会会自己送阿雪回去，不用你操心。”
　　“你送？你知道阿雪家在哪个小区，那栋楼，几层几号吗？”苏越冷笑，“你知道阿雪母亲的电话吗？”
　　“我……”韩月彤被他问得一时语塞。
　　“算了，今天是你的生日，我不跟你计较，但下不为例。”苏越眼神凌厉。
　　他走过去，扶起眼神迷蒙的张雪，便往外走。
　　“苏越，你来啦……我就知道你会来的。”张雪高兴地靠在他肩上，笑颜如花。
　　“苏越，你什么意思，又不是月彤非让阿雪喝酒的，是阿雪自己要喝的，怎么能怪在月彤身上。”先前嘲讽苏越的那个女生继续说道，“再说……你又不是阿雪什么人，管那么多干嘛？”
　　“你再说一句，信不信我扇你。”苏越冷冷盯着她，眼神如刀。
　　那女生想起以前初中的时候，苏越打架的那股凶狠劲，嘴唇嗫嚅了半天，最终还是没敢激怒他。
　　“你特么谁啊，这是我妹妹的生日宴会，你算哪根葱，居然敢跑到这里来捣乱。”一身名牌的少年从韩月彤身边站了起来，“立马给我妹妹道歉，还有……放开张雪同学，不然……老子让你站着进来，躺着出去。”
　　随着他说话的声音，两名苏越不认识的男生，也站了起来，对他怒目而视。
　　“苏越，阿雪喝醉，是我不对，但你在我的生日宴会上，威胁我的朋友，还如此大声的吼我，也是你的不对，你必须向冯燕和我道歉。”
　　韩月彤犹豫了一会，也站了起来，一双美眸，紧紧盯着苏越。
　　从小到大，她都是被家人捧在手心里，就算在学校，也是被同学们众星捧月，当作公主一般。
　　如今，在生日宴会上，被苏越如此当面指责，着实让她心里有些气愤。
　　“道歉，我凭什么要道歉？”
　　苏越无视站起来的那几名男生，直盯着韩月彤，说道：“本来我看在今天是你生日的份上，不想多说什么，免得大家难堪，可你既然非要纠个对错……那就别怪我不给你留情面！”
　　“你……”韩月彤气极。
　　本来她说这话，是想着给苏越一个台阶下，让他说两句软话就完了，却不想，他反而威胁起自己来了。
　　这让她如何能咽的下这口气？
　　“小子，你有胆把刚才的话，再说一遍！”满身名牌的男生二话不说，操起桌上的红酒瓶，便向苏越走了过来。
　　他身边另外两个男生也紧跟着，向苏越逼近。
　　“哥，算了，算了……”韩月彤见事情立马就要演变成打架，急忙阻止，“他就是个呆木头，一根筋，你越跟他计较，他就越来劲。”
　　“咱们老韩家不能任由别人欺负，这小子都已经跑到你生日宴会上来责难了，不能就这么放过。”韩振风挣脱韩月彤拉住他的手，操着酒瓶，直指苏越，“小子，今晚你不郑重给我妹妹和那位冯同学道歉，就别想离开。”
　　苏越冷冷看着他，回道：“你若能跪下好好给阿雪道歉，然后磕头表示自己错了，我或许可以考虑你说的话。”
　　“苏越，你什么意思？”韩月彤急声喝问。
　　苏越话里的意思，好像是在说她哥韩振风对张雪有对不起的地方，可俩人这才初次见面，席间，她也没见韩振风占过阿雪的便宜。
　　她不明白苏越这话，到底从何说起？
　　“小子，你在羞辱我？”韩振风彻底怒了，酒瓶扬空，猛地砸落，“今天不让你见点血，你是不知道姓什么！”
　　“就你这种人渣，还不配我羞辱。”苏越轻轻放开张雪，在他酒瓶砸落的那一刻，一个箭步上冲，截住他手里的酒瓶，顷刻间，膝盖前踢，抢先出手，将他放倒在地，左右开弓便是一顿狂扇，“色字头上一把刀，今天给我记好了，下次再敢打阿雪的主意，老子可以直接废了你。”
　　韩振风身后的那两个男生，见苏越如此生猛，本来想帮忙的心思，瞬间便没了，急忙后退了几步，免得引火烧身。
　　“苏越，你住手！”韩月彤冲了上来，“我哥就算有什么不对，你也不能打人。”
　　她伸手去拉苏越的手臂，却不想根本拉不住，还被他反手间，给误扇了一巴掌，疼得她梨花带雨。
　　听见啜泣的声音，苏越住了手，有些抱歉地看着韩月彤。
　　他要教训的人，是韩振风，跟韩月彤没关系，眼看着她娇嫩手臂上那五个指印，苏越着实有些愧疚。
　　“对不起啊，我……”苏越不知道如何解释。
　　虽然是误伤，可那结结实实的一巴掌，确实是抽在了韩月彤的身上，俩人之间结下的梁子……以后恐怕是难以化解了。
　　韩月彤咬着牙，抹了抹泪水，无声地推开苏夜，将韩振风从地上扶了起来。
　　韩振风被揍得眼冒金星，两颊高肿，但他心中更怒了，摸出电话，便叫了自己所有的兄弟，急往这里赶。
　　“姓苏的，今晚若不让你见血，老子跟你姓。”韩振风怒吼道。

第二十六章 帮手
　　听见苏越暴揍他时的那句警告之语，他总算是明白了苏越为何要如此对他，感情他在外面接电话的时候，这小子就在旁边偷听。
　　他是垂涎张雪，可还没有来得及付诸行动啊。
　　要是吃到了肉，被打了，他认。
　　然而，当一切还处在计划中，他连张雪的手都没摸到，就被对方这么一顿暴揍，他实在忍不了。
　　“我可不会要你这样的儿子。”苏越冷笑着讥讽。
　　“苏越……你带着阿雪走吧！”韩月彤愤恨地看了一眼苏越，眼神逐渐变得冷漠，低沉道，“今晚的这一巴掌，我会记住的。”
　　“月彤，你发什么神经，就这么放这小子离开？你我不是白被打了吗？咱们老韩家的颜面何存？”
　　韩振风盯着妹妹，愤怒道。
　　韩月彤想起张雪喝酒的时候，韩振风一直在旁边鼓动、力劝，倒酒的时候，也明显给张雪多倒了一些。
　　她当时只是单纯地以为韩振风是热情，如今想来，恐怕他是早有预谋。
　　“哼……韩振风，你别以为我不知道你心里那些小心思，阿雪是我最好的朋友，就这……你也敢动那些龌龊的想法，你想没想过以后你妹妹如何在朋友和同学面前立足。你被苏越打，你那是活该，怨不得别人。”
　　韩月彤愤怒地盯着韩振风，心里一阵悲哀。
　　自己怎么就摊上个这么心思龌龊，不务正业，不计后果的堂哥呢？
　　如果没有苏越打人的这场闹剧，待会韩振风借故把她给灌醉，然后散场的时候，再借故送张雪回家，其间的后果……她想一想就觉得可怕。
　　韩月彤的记忆中。
　　韩振风仗着有几个臭钱，出事以后又有长辈帮着摆平，没少干过这种坑害女孩的事。
　　如果张雪真在她的生日宴会上出了事，她以后如何在朋友和同学面前立足，又如何跟张雪交代？
　　韩振风这么做，毁的不是张雪一个人，还有她这个堂妹啊！
　　“月彤，你岂能听一个外人的话，而污蔑你哥哥。”韩振风瞪大了眼睛，“我可是你哥，你相信外人，不相信我？”
　　“我更相信自己亲眼看见的，本来我以为你还有些底线，可没想到……韩振风，你太让我失望了。”韩月彤本就是非常聪颖的女孩，回过神来之后，对于先前发生的一切，瞬间便理清了脉络，见韩振风还死不承认，不禁更加失望。
　　“月彤，好歹我也是你哥，你怎么能……这么说我？”
　　韩振风眼见妹妹也开始倒戈相向，心里对于苏越不由更恨，双拳紧握，神色狰狞地吼道：“姓苏的，今晚你死定了！”
　　“怎么？还想讨打！”苏越冷笑，一步踏前，再度向他逼近。
　　韩振风自知单挑，不是苏越的对手，下意识地后退了一步，怒喝道：“你别得意，几分钟后，我兄弟就该到了，你……别想跑。”
　　“我什么时候说过我要跑了？”苏越呵呵笑了一声，扶着张雪在一张干净的椅子上坐下，然后给她倒了一杯热水，“对付你这种纨绔弟子，社会渣滓，我还需要逃跑吗？你也太高看你自己了。”
　　房间内，被惊吓到的众人，这时候才来得及反应。
　　几名女生恐惧地看了苏越一眼，急忙推开雅间的门，找到服务员，让她们帮忙叫天香酒楼的经理，赶紧过来处理。
　　大厅中吃饭的众多客人，眼见从‘沁云香’雅间出来的女生神色不对，也不由对雅间内发生的事情，多了许多好奇。
　　但一时还没有人起身询问。
　　“老三，谁欺负你，看我不削死他。”
　　经理还没来，一道浑厚的声音却已经抢先破门而入，出现在众人耳中。
　　众人循着声音看去，只见一名身材魁梧的男生，领着三名染着黄毛，打着耳钉，穿着奇怪衣服的少年，气焰嚣张地闯了进来。
　　“韩振风，你想干嘛？”
　　韩月彤已经冷静下来，看着四人手里都握着棒球棍，喝问道：“你是想把这里变成街头斗殴吗？别忘了，这里是天香酒楼。”
　　冯燕她们已经叫了经理，她不希望矛盾再激化下去。
　　“月彤，这事你别管了。”韩振风死死盯着苏越，“老子今晚挨了这么多耳光，不能特么的白挨。再说……这事你就算叫了经理，也没用，方二哥是方老板的儿子，经理在他眼中，就是个屁。”
　　他咬了咬牙，怒道：“无论如何，今晚必须让姓苏的这小子见血。”
　　方新语握着棒球棍，认真看了眼倚靠在饭桌前，醉眼朦胧，娇艳欲滴的张雪，然后才将目光移到苏越身上，沉声问道：“老三，就是这小子截了你的胡？”
　　原本韩振风在电话里说什么遇上了一位‘美若天仙’的女孩，他和几位兄弟还有些不以为然，没想到亲眼所见，果真如此。
　　这样明媚漂亮的女孩，就算他见了，都有些心动，更别说韩振风那个色胚了。
　　“对，二哥，就是这小子。”韩振风愤恨道，“不但污蔑我的清白，还把我打成这样，今晚绝不能放过他。”
　　“污蔑你清白？”方新语一愣。
　　韩振风浮肿的脸上一片窘迫，尴尬地笑道：“这小子偷听我接电话，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，无论如何，都该打。”
　　“韩振风，你果然心思龌龊。”
　　韩月彤只觉眼前一黑，心里对他抱有的最后一丝幻想，彻底破灭了。
　　本来她说了那一番狠话之后，心里还有些过意不去，一直在为韩振风暗暗鸣不平，觉得苏越打人不对。
　　可现在……她只觉得苏越打得实在太轻了。
　　“放心，敢欺负咱们‘少爷帮’的人，二哥一定让他生不如死。”方新语哈哈大笑，紧握着棒球棍，眼神凶狠地向苏越走去。
　　天香酒楼原本是不允许客人带管制器械，这种东西来聚餐的，更别说带着伤人器械的街头混混了。
　　但无奈方新语是老板的儿子，门口保安就算想拦也拦不住。
　　苏越坐在桌边的椅子上，淡淡地看着方新语挥动着棒球棍走近，说道：“方少爷，你可知你这一棍下去，需要多少代价才能挽回吗？”
　　“你什么意思？”方新语冷冷地问道。
　　“没什么意思。”苏越呵呵笑道，“只要你有胆将这一棍落下，我保证不躲，但之后你要付出的代价，恐怕十倍不止。”
　　“恐吓我？”方新语怒道，“你以为我是吓大的吗？”
　　“不信你可以试试。”苏越悠闲地倒了一杯茶，抿了一口，并不理会他。
　　方新语见他如此无视自己，心里的怒火腾地烧了起来，手中棒球棍扬空下击，瞬间落在苏越肩上。
　　苏越果真没躲，不禁让方新语一愣。
　　只是他这一棍本意是试探，没用多大力气，伤不了苏越，倒是有些可惜。
　　“来了！”苏越冷眼看着他，耸了耸肩，将手里的茶杯放下。
　　方新语不明所以，转过头去，却见雅间的门被人敲了几下，然后天香酒楼的经理就径直推开门，脸色阴沉地走了进来，对着他一点不客气地喝道：“新语，快把你手里的东西放下，现在……立刻带着这几个混球离开这里，不然……”
　　“不然怎样？”方新语见是酒店经理，不禁轻蔑地道，“这是我家的酒楼，我爱干嘛就干嘛，你不过是我爸请的经理而已，有什么权利管到我的头上来。”
　　“新语，我再说一遍，你现在走，还来得及，不然等到……”
　　“滚！这里的事，你管不着。”方新语怒喝，“我兄弟在我家的酒楼被人欺负了，我有责任摆平这事，今晚这小子若不挂彩出去，我方新语以后在朋友面前，怎么抬起头来？怎么在‘少爷帮’里当二当家？”
　　他说完，看着苏越，就是一阵冷笑：“这就是你等的帮手？”
　　“你可知你这一闹，对酒楼的生意损失有多大吗？”经理将雅间的门关上，连声劝阻，“老板的儿子在自家酒楼殴打客人，以后谁还敢来咱们天香酒楼吃饭？你这一棍子下去，整个酒楼的声誉和口碑，都被你败尽了……方老板数年的辛苦，如今恐怕都要付诸东流，新语啊，你可知……你闯了多大的祸……”
　　“我再说一遍，滚！”
　　方新语懒得听他啰嗦，大声怒喝。
　　危言耸听谁不会啊？真当他方新语是吓大的？都出头到这一步了，再劝他像孙子一样缩回来，这可能吗？
　　‘嘭’地一声，随着方新语的怒喝，雅间的门，直接被人一脚踹开了。
　　众人心头一跳，急忙看去，只见一名魁梧的中年男子，额上浸着汗水，脸色铁青地走了进来。
　　正是天香酒楼的老板方云山！

第二十七章 狮子大开口
　　“爸！”
　　方新语扔掉手里的棒球棍，整个人吓得一片瘫软。
　　方云山不说话，沉着脸走过去，‘啪’地一声，就是一记响亮的耳光，甩在方新语脸上，然后对着经理说道：“这几个混混，交给王警官，按个持械斗殴，危害公众安全的罪名就行了，一两年内，我不想再在长陵街上，看见他们。”
　　那三个混混一听这话，瞬间吓得腿都软了。
　　经理憎恨地看了三个混混一眼，一招手，门外候着的几名保安，便走了进来，将三个混混架着离开了。
　　“方新语，你可真能耐啊，敢跑到这里来打人了。”方云山冷冷盯着儿子，“是不是也想跟你那几个小兄弟一样，去班房里蹲一蹲，清醒一下？我可以满足你呀。”
　　“爸，我……”
　　方新语一边脸颊开始肿了起来，耳朵嗡鸣阵阵，想辩解，可看了眼方云山那骇人的眼神，又忍住了。
　　“何经理是谁？他是我高薪请来，管理整个酒楼生意的总经理，连我都得尊重有加，不敢一丝怠慢，谁给你的胆子，敢如此大声呵斥。”方云山心里火冒三丈，‘啪’地又给了方新语一巴掌，“老何与我同辈，乃是你的长辈，你就是如此尊重长辈的吗？这么多年的书，都读到狗身上去了。”
　　方新语捂着脸颊，怨恨地盯着父亲，却还是没胆反驳。
　　整个方家，方云山一言九鼎，别说他母亲，就连他爷爷、奶奶也得听从，在父亲的怒火的下，没人能救得了他。
　　“说得好听，为朋友两肋插刀，可你知道，你这刀是插在哪里吗？”方云山越说越怒，“你今日所做之事，要是传出去，天香酒楼的声誉和口碑，将荡然无存。你这刀……插的乃是你爸的心口啊！”
　　方云山说着，无奈地叹息了一声，对着何经理说道：“把门打开，这世间流言蜚语，一扇门是关不住的。”
　　何经理楞了楞，知道了方云山话里的意思。
　　他静静地看了一眼方新语，知道接下来才是最难堪的时候，不禁无奈地摇了摇头。
　　天香酒楼好不容易走到这一步，不能就这么被方新语葬送掉了口碑和声誉。
　　与其等到方新语持械打人的消息，被人传得满天飞，还不如趁现在，当着所有客人的面，让方新语给苏越诚恳道歉，挽回这一切。
　　这是解决事情最小的代价，也是最合理的办法。
　　“爸……你想干嘛？”方新语彻底慌了，“我是你儿子啊，你难道真要我当着所有人的面，给这小子道歉，我那一棍，不过只是试探而已，又没真的用力，伤不了他。”
　　“混账东西，你还没明白过来你到底干了什么吗？”方云山怒火万丈，“天香楼的口碑和声誉，被你这一棍，打得全散了，这时候……你若还想着你那点小面子，不肯服软，那这生意，咱们也别做了，天香楼趁早关门吧。”
　　在自家的酒楼，恣意妄为的殴打客人，事后不但不道歉，反而狡辩说打得太轻。
　　有这样的老板在，哪个顾客缺了心眼，会主动来这里找晦气。
　　这已经不是断送天香酒楼口碑和声誉的问题，而是会彻底断送天香酒楼生路的绝命杀招啊。
　　“爸，我错了，求您，求您……”
　　方新语看见父亲脸上那抹决绝和无奈，心里无比恐惧，忍不住跪了下去，泪水长流。
　　他的自尊心，从小就很强，如果真的让他当着这么多客人的面，给苏越下跪道歉，恐怕比杀了他还难受。
　　“你求我没有用。”方云山摇了摇头，“男子汉，大丈夫，敢做敢当！你既然知道后果承受不起，为何做之前，就不能三思而行？”
　　方新语想起自己挥下那一棍的时候，苏越提醒过他，说会让他以十倍的代价来偿还。
　　他当时不信，可如今只剩后悔。
　　方新语知道，对方这不是侥幸，而是早就成竹在胸，料到了这一切。
　　他手足冰凉，望着苏越那张微笑的面容，心里是深深的无力和恐惧，终于明白，这不是他能惹得起的人，尽管苏越没有表露出任何家世背景，但那镇定如常，算计一切的神态，已经让他有一种，犹如面对父亲时的胆战心惊感觉。
　　看着方云山的雷厉风行和方新语的苦苦哀求，满场众人尽都吓得浑身战栗，噤若寒蝉。
　　韩振风瞪大了眼睛，手微微颤抖，已经忘了脸上火辣辣的疼痛。
　　他的帮手在方云山的登场下，土崩瓦解，今晚之后，方新语对于他这个给天香酒楼带来横祸的朋友，估计不会再理睬了。
　　兄弟之情，恐怕也会烟消云散。
　　韩月彤一双美眸愣愣地看着苏越，完全不明白他以孤身一人，主动挑起纷争，为何就成了最大的赢家。
　　方新语那潇洒的一棍，彻底将苏越捧成了方家的座上宾。
　　只要方云山还在乎天香酒楼的口碑和声誉，就必须要得到苏越的谅解，以求整件事情，波澜不惊地平复下去。
　　为了获得苏越的谅解，韩月彤相信，方家愿意付出的代价，不低。
　　毕竟天平的另一端是关系着天香酒楼的声誉和口碑，方云山赌不起，也不敢赌。
　　“是运气吧？”韩月彤暗道，“以苏越那呆木头的脑袋，应该不可能会想到后面发生的这一切……万一韩振风叫来的人，不是方新语，而方新语又没有打人呢？万一方伯伯不在酒楼中呢？又万一方伯伯起意包庇方新语，没这么正直呢……”
　　韩月彤胡思乱想，模拟了各种假设，最终判定苏越能安然无恙，只是因为运气好。
　　她却不知苏越在暴揍韩振风以后，在韩振风打电话找帮手的时候，就已经算计好了后面这一切。
　　苏越知道天香酒楼不会轻易放街头混混进来，那么，韩振风估计也知道这一点。
　　所以，苏越猜测，他那么信誓旦旦，要致自己于死地的嚣张气焰，必定来源于认识天香酒楼的内部话事人。
　　只要是天香酒楼的内部人员，无论是谁，苏越都会让他陷进方新语这条路。
　　所谓顺势而为。
　　他虽孤身一人，可只要借到了天香酒楼声誉和口碑的大势，他就自然而然地站在了制高点上，谁也不能拿他怎么办。
　　“方老板……方公子既然已经知道错了，那这件事情就算了吧。”苏越见方云山话虽说得狠，可眼睛里分明有些犹豫，知道他在等着自己开口，不禁笑了笑，继续说道，“方公子打我的事情，我可以既往不咎，也可以在别人问起的时候，耐心解释，不影响天香酒楼的声誉和口碑，可我也有我的条件。”
　　“小苏，你说……”方云山认真看着苏越。
　　在‘名渊居’雅间内，第一眼看见苏越的时候，方云山就知道他是一个极为聪明的孩子，知道审时度势，把握时机。他将方新语打得那么狠，除了心里确实生气以外，其实也是为了让苏越把那一口怨气顺过去，然后能使对方冷静下来与自己谈判。
　　苏越沉吟了一会，说道：“我手里有一份价值十万的企业策划方案，不知方老板感不感兴趣？”
　　“十万？”众人倒吸了一口凉气。
　　这时候的南华省，平均工资不过一千多块钱，一个普通家庭，一年省吃俭用，盈余也不过一万来块。
　　十万块，对于富裕的家庭来说，也是一笔不小的数目。
　　苏越这时候，一开口就是十万块钱，在众人眼中，无疑是狮子大开口，趁机敲诈、勒索的行为。

第二十八章 第二次赌约
　　“这姓苏的小子是疯了吗？”韩振风惊呆地望着苏越，“十万！他可真敢想，真当天香酒楼是提款机，会任人宰割？”
　　方新语每当提起他爸的时候，眼中总会流露出一些敬畏的神色。
　　加上许多闹事者，在天香酒楼都没讨到过什么好处，以致‘少爷帮’的所有成员，都知道方云山是一个不好惹的人物。苏越一个毫无背景的少年，想敲诈方云山十万块钱，韩振风无论怎么想，都觉得不可能。
　　韩月彤惊诧地看了苏越一眼，也觉得他是疯了。
　　方新语颓然坐在地上，脸上阵红阵白，望着苏越那张微笑的脸，有惊怒，更有不明缘由的惶恐不安。
　　就连方云山身边的何经理。
　　此时，也是一副震惊的神色，完全不明白苏越这狮子大开口的底气何在？
　　天香酒楼的声誉和口碑，固然重要，但也不能任人宰割吧？
　　苏越一个毛头小子，就因为方新语轻轻打了一棍，然后一开口就要了天香酒楼大半个月的净利润，这让人怎么接受？
　　这钱要是给了，天香酒楼的口碑和声誉，倒是保住了。
　　可方云山被人敲诈、勒索的名头，恐怕就会在整个长陵城中流传开来，沦为竞争对手眼里的笑柄。
　　“好！你手里的那份企业策划方案，我买。”
　　出乎所有人意料，方云山在沉吟半天之后，突然答应了下来。
　　“方老板……”
　　何经理想说什么，却被方云山给打断了，只听方云山沉默了一会，继续说道：“不过……小苏啊，你知道我要的企业策划方案是什么，只要你能拿出我满意的方案，别说十万，就算二十万也不成问题。”
　　关于天香酒楼如何才能走出长陵市，迅速地扩张规模，打造一条可复制的盈利路线。
　　这些……只要苏越能明白的告诉他，他愿意支付这么高的价钱。
　　“好，那就二十万。”苏越呵呵一笑，“方老板要的方案，我一周之后交给你，保证能让你满意，但是关于钱……你要先付一半的定金。”
　　方云山一愣，没想到自己随口一句，又给了苏越可乘之机，白白损失十万块钱。
　　他轻叹了一声，无奈地笑道：“好，我依你，不过除了我要的策划方案以外，今晚的事，不能再追究。”
　　“自然不会再追究。”苏越笑了笑，“方老板既然已经花钱消了灾，惩戒了打人者，我若再宣扬，不是倒将自己变成了令人唾弃的小人了吗？到时候……方老板和天香酒楼的声誉未损，我可能就会被人人喊打了。”
　　形势的转换就像水一样。
　　所谓水无常形，势无定势，便是这个道理了。
　　如果苏越不见好就收，一味相逼，以方云山在长陵的影响力，也有的是办法抹黑他，让他成为胡搅蛮缠，敲诈勒索的无良少年，并以此来挽回天香酒楼的声誉。
　　“你很聪明。”方云山赞赏了一句，“小儿与你相斗，不过是自取其辱而已。”
　　他说着，狠狠瞪了方新语一眼，怒喝道：“滚！回家给我好好反省几天，以后与你那些狐朋狗友，最好断了联系，不然……你就给我滚出方家。”
　　方新语畏惧地看了父亲一眼。
　　然后又怨恨地扫过苏越和韩振风，才颤栗地从地上爬起来，迅速离开‘沁云香’雅间。
　　韩振风注意到方新语离开时，望向自己的眼神，知道俩人间的兄弟情义算是完了，以后不成仇家，都是万幸。
　　义气之下，轻轻挥出的一棍，花了二十万的代价才挽回。
　　外加上那狠狠的两耳光，方新语不恨死他才怪。
　　韩振风心情郁闷，戾气横生，他就不明白了，明明自己占据绝对优势的局面，怎么就发展成了这样。
　　苏越不但暴揍了他一顿，而且借方云山的手，还狠狠教训了方新语一番。
　　如今，更是令他与兄弟反目成仇，还获得了方云山二十万的金钱补偿，这遭遇……不管放谁身上，都得气炸了。
　　“小苏啊，你把银行卡号报上来，我让财务把定金转给你。”方云山说着，又环顾了韩月彤等人一眼，微笑道，“今晚的事，真是对不住各位同学了，这样吧……今晚此间的消费，就全算在我方云山账上。”
　　韩月彤一片惊讶，本来有些不开心的心里，也瞬间好受了许多。
　　节约的饭钱，她可以用来买自己喜欢的生日礼物，虽然想起来，自己的成年生日过得实在糟糕，可有方云山这一句话，也算是能聊表慰藉了。
　　苏越报上自己的银行卡号，方云山认真记下之后，再度道歉了几句，方才离开。
　　雅间内，在方云山和何经理离开后，陷入了短暂的沉默，众人看着苏越，犹如看着一个怪胎一样，谁也不敢乱说话。
　　苏越冷冷扫了众人一眼，独自扶着张雪离开。
　　“姓苏的……咱俩的事，还没完呢。”韩振风肿着脸，狰狞地道。
　　苏越回头，冷笑道：“怎么，你还有兄弟要来？”
　　“不……我想跟你赌一把。”韩振风眼里闪烁着精芒，似乎豁出去了，“谁输，谁在长陵商业广场上，当场下跪道歉，你……敢吗？”
　　苏越嗤笑道：“小孩子才这么玩，你要想跟我赌，至少准备十万赌资。”
　　他目前缺的是钱，其它的，都不感兴趣，跟韩振风比这种意气，赢了不过看一场笑话，输了更是自取其辱，对他目前的现状，根本改变不了什么，有何用？
　　韩振风听到需要十万赌资，苏越才肯答应，脸色不禁变得很难看。
　　他家虽然不差这十万，可他韩振风没有，父母更是不可能在突然间，给他这么大一笔钱，苏越一句话，就彻底堵死了他的想法。
　　“呵呵……以后没钱就少装逼，免得再被人暴揍。”苏越淡淡地讥讽了一句。
　　韩振风的脸涨得通红，双手拼命握紧，但还是忍不住颤抖，心里气到爆炸，怒吼道：“好……你给我一周的时间，我去筹钱，十万就十万！谁输了，除了赌资外，还是要在长陵商业广场上，当面下跪道歉。”
　　这种憋屈，他忍不了，打脸之仇，他必须要报。
　　“韩振风，你疯了！你哪去筹那么多钱？”韩月彤怒道。
　　“月彤，这不关你事，你最好别插手。”韩振风冷厉地对着韩月彤说道，“不准透露给我爸妈，不然以后咱们兄妹就彻底恩断义绝。”
　　苏越瞥了一眼已经走入极端的韩振风，沉声道：“说吧，赌什么？”
　　“飙车！”韩振风咬了咬牙，狠狠地吐出两个字。

第二十九章 韩氏兄妹
　　苏越一愣，暗道：“难道这小子居然是个赛车手，车技娴熟，笃定我是个不会开车的菜鸟，所以想在这上面扳回一局？”
　　他虽然目前是没摸过车，但上一世好歹也是个老司机。
　　在车技这条道上，目前的韩振风，还真不太可能是他的对手。
　　苏越想了想，印象中长陵好像在后世也没出现过什么有名的赛车手，不禁点了点，沉声答应了下来，说道：“说个时间、地点吧！”
　　“一周以后，晚上八点，星空网吧。”韩振风沉着脸，大声说道。
　　苏越眉头一皱，听见‘网吧’两字，才想起来他说的可能不是现实世界的飙车，而是一款在05年大火的飙车网络游戏。
　　他对于网络游戏，并不擅长，这要应约的话，恐怕是输面居多。
　　“怎么，不敢？”韩振风见苏越沉默着不回答，以为他怕了，不禁讥讽道，“刚才不还那么威风吗？没想到只是外强中干，赢得起，输不起！”
　　“我只是觉得网络飙车，没什么意思，你要敢的话……咱们现实中比如何？”苏越淡淡说道，“长陵湖环湖路，三圈定输赢，时间就按你说的，一周以后，晚上八点，车手必须是你我本人，至于车型，随意就好。”
　　韩振风听见这话，有些迟疑。
　　他在现实中的车技跟游戏中的车技，根本没法比，最多也就是会开的菜鸟级别。
　　“机会，我给你了，你要是不敢的话，就算了。”苏越轻笑道，“以后在家好好待着，就别出来丢人现眼了。”
　　他知道，像韩振风这样的富家少年，最是受不得激。
　　尽管韩振风知道胜算可能不大，但为了出心里的那一口恶气，为了那可笑的脸面，必然会跳进他设定的圈套里面。
　　十万块钱的赌注，苏越不介意赌上一把。
　　“韩振风，就你那三脚猫的车技，跟别人在现实里面飙车，不是自寻死路吗？”韩月彤大声说道，“别答应他，不然……你会输得很惨的。”
　　苏越看着韩月彤，不由感激地笑了笑。
　　本来她不说这话，韩振风在没有彻底失去理智的情况下，也许真会仔细权衡得失，放弃掉这次赌约。
　　可如今……她这话一出，韩振风原本有些犹豫的脸色瞬间就变了。
　　“我的车技怎样，不用你来告诉我。”韩振风语气严厉，“月彤，你身为我的妹妹，不帮我也就算了，还处处打击我是什么意思？”
　　“你……”
　　韩月彤皱着眉，一阵无语。
　　她胸口剧烈起伏，明显是气得不轻，隔了好一会，才指着韩振风说道：“好心当作驴肝肺，韩振风，你……已经无可救药了。”
　　“我在做什么，我自己明白，不用你教。”韩振风冷冷道。
　　他憋了一肚子火，没处发泄，韩月彤尽管是他最疼爱的妹妹，但非要往他枪口上撞，他也没有办法。
　　韩月彤知道韩振风已经被怒火冲昏了头脑，一时半会，点不醒他。
　　不由气得直跺脚。
　　“苏越，我哥已经失去理智了，赌约，咱们下次再说，成吗？”韩月彤见韩振风劝不住，不由将目光看向苏越，“今天的事，是我考虑不周，我代哥哥向你道歉。”
　　“既然你这么说了，那我也不能得理不饶人，这件事……”
　　人也打了，歉也道了。
　　自己打韩月彤的那一巴掌，也不是没有错，他想着，既然人家女孩子已经主动道了歉，那这件事情，就这么过去就行了。
　　却不想韩振风突然打断了他的话，决绝道：“姓苏的，就按你说的，长陵湖环湖路，三圈定输赢，赌注不变，谁退缩，谁就是认输。”
　　韩月彤没想到自己好不容易拉下脸道歉，一切瞬间全白费了。
　　她恨恨地盯着韩振风，怒道：“韩振风，你……你真是冥顽不灵，说了你不听，到时候输得颜面无存，别说我没提醒过你。”
　　韩振风梗着脖子，盯着妹妹，没说话。
　　苏越看着剑拔弩张的兄妹俩，突然觉得有些好笑。
　　他脑海中闪过苏小月劝诫自己时的模样，偶然间，觉得韩月彤的影子，似乎与苏小月重合了，俩人的神态，有了那么几分相似。
　　“好！下周二，晚上八点，咱们长陵湖见。”苏越见韩振风已经划出了道，自己不得不接，不禁沉声应道。
　　他说完，再不看众人一眼，扶着醉酒的张雪，离开了‘沁云香’雅间。
　　苏越借用了一下天香酒楼前台的电话，告诉韩复升自己已经离开，便扶着张雪在楼下打了一辆出租车，回到槐荫小区。
　　夜晚的凉风一吹，使张雪清醒了一些。
　　她有些不好意思地看着苏越，脸色微红：“阿越，今晚谢谢你啊。”
　　苏越笑了笑，将手里的矿泉水递给她喝了一口，说道：“我们俩之间，还需要说谢谢吗？照顾你，是我应该做的。”
　　“嗯，我知道。”
　　张雪轻轻挣开他扶着自己双肩的手，心里有些甜蜜，低着头说道：“我自己可以走，小区里都是认识的叔叔阿姨，看见了不好。”
　　苏越看着她羞涩的神态，会心一笑，点了点头。
　　“阿越，你不是说月彤的生日，你不会去吗？为什么会恰巧出现在天香酒楼呢。”张雪疑惑之下，忍不住轻声问。
　　苏越到来之后，发生的那些事情，恍如梦境一样。
　　她虽然迷糊，可也有些淡淡的印象。
　　当时天旋地转，脑袋里一片浆糊，她只觉得自己连站都站不稳，根本就来不及阻止那些事情的发生。
　　“呃……正巧有一位朋友请吃饭，订的房间，就在你们隔壁。”
　　苏越想了想，认真回道：“我知道你不能喝酒，可韩月彤又喜欢喝酒，所以不放心你，就过去看了看。”
　　张雪一片惊讶，说道：“阿越，今晚是我从小到大第一次喝酒，连我都不知道自己不能喝，你怎么会知道的呢？”
　　苏越最近的改变，令她大吃一惊。
　　虽然他看上去还是那么呆，可那种能够让人不自觉地信赖和依靠的感觉，却是跟以前完全不同。

第三十章 记忆中的传奇女子
　　昏暗的灯光下，张雪偏头看着身边的少年。
　　只见他漆黑的眸子，静静地盯着前方，略显清秀的脸庞，虽然没有那么英俊，可却写满了认真。
　　苏越是一个很普通的男孩，不懂得体贴，还有些倔强。
　　她不知道自己为什么会喜欢他，只觉得在他身边的时候，会觉得很安宁，很随意，不会拘束，也不会那么心烦。
　　她喜欢跟苏越在一起的那种感觉，也会关心他的一切，甚至有时候，当他不在的时候，还会默默想念。
　　读了那么多文学书籍和青春小说。
　　张雪不知道他对苏越的这种感觉，是不是所谓的‘爱’？但她心里，不知从何时起，确实有了那么一个心心念念的人。
　　苏越见她一直盯着自己，脸上略微有些窘迫，以为她还在纠结自己为什么知道她不会喝酒的事，不由想了想，瞎说道：“阿雪，你还记得你五岁的时候吗？那一年，云秀姨还在，有一天冯叔请我们大家到他家里吃饭，你跟我们玩耍的时候，突然口渴了，端起桌上的一碗酒就喝，一直醉了两天两夜，可没把大家给吓死。”
　　苏越说着，忍不住笑了起来。
　　其实他的记忆中，阿雪第一次醉酒，还是在高中毕业的时候。
　　那是高考之后，李老师主持的一次聚餐，她和几个即将分别的姐妹，第一次喝了白酒，然后一醉一整天。
　　那时候，苏越只能远远地看着，有些心疼，却又不敢悄然走近。
　　“有吗？我怎么不记得。”张雪偏过头去，盯着前面，掩饰着自己的尴尬，“五岁的事，我应该记得才对。”
　　苏越笑了笑，回道：“你那时候醉得不省人事，怎么会记得这些？”
　　他怕自己穿帮，急忙转移了话题，继续说道：“阿雪，今晚白姨是夜班，要不……你就住我家吧，反正小月那张床一直空着。”
　　张雪脸色刷地一下红了，嗫嚅道：“阿越，你……你想干嘛？”
　　“你喝醉了，一个人在家，也没人照顾，而且……白姨要是下班回来，闻见你身上有酒味，说不得又是一阵训斥。”苏越轻声说道，“我们两家是邻居，又有这么多年的交情，你住在我家，白姨不会说什么，反正我父母也把你当亲女儿一样看待。”
　　张雪感觉自己的脸很烫，坚决地摇了摇头，声如蚊蚋：“阿越，谢谢……你放心，我能照顾好自己的。”
　　她脑袋昏沉沉的，侧身轻轻对苏越道了一声‘晚安’，就迅速离开。
　　苏越站在路口，看着她纤薄的背影慢慢消失在楼道里，过了好一会，才轻叹一声，缓缓离去。
　　第二天，一大早。
　　苏越去医院看了妹妹之后，便去网吧拟定了一份理财协议，然后依着名片上的地址，找到了韩复升的公司所在地。
　　接待苏越的，是昨晚那位跟随在韩复升身边的美女秘书。
　　“苏公子，请您稍等片刻，韩总马上就到。”美女秘书将一杯冰茶端到苏越跟前，微笑地说道。
　　苏越点了点头，突然看见她胸前工作牌上的名字，惊讶道：“你叫王丽璘？”
　　美女秘书一愣，不知苏越为何反应这么大，点了点头，不由轻笑道：“苏公子朋友中，难道有跟我同名同姓之人？”
　　不然，她想不出苏越为何对于她的名字这么敏感。
　　苏越抿了一口茶，摇了摇头：“我的朋友中，姓王的倒有，不过没有跟王秘书同名之人，我对王秘书的名字敏感，是因为‘丽璘’二字，跟王秘书的人很配，高雅中带着富贵，不是一般人的名字。”
　　这些话，都是苏越瞎编胡说。
　　他之所以对‘王丽璘’这名字如此敏感，是因为上一世，这个名字不止一次地在他记忆中出现过。
　　苏越隐约记得，这个在长陵土生土长的女人。
　　后来不知因为什么机遇，突然攀上了权贵，成了一名官家夫人，荣耀一生。
　　他曾经不止一次地从人们口中听说过王丽璘的故事，对于这个从家乡走出去的传奇女子，有着深刻的印象。
　　人生际遇的沉浮，很突然，也会让人始料未及。
　　王丽璘也许永远也想不到，不久的将来，她的身份，将凌驾于长陵所有人之上，那些她需要仰视或者巴结的人，会反过来仰视或者巴结她。
　　“你年纪不大，说话倒是说得很漂亮。”苏越的话，她很爱听，不知不觉间，神态随和了许多，“难怪韩总那么赞赏你，你跟其他的那些少年，真的不同。”
　　苏越身上，有一股少年人罕见的沉稳。
　　那双漆黑的眸子，盯着的时候，虽然温和，可分明有一股锋锐之气透露出来。
　　其他少年，在苏越的年纪，正忙着学习，备战高考，而他……已经带着理财协议，找到了像韩复升这样的优质客户，开始自己的赚钱之路。
　　“丽璘姐是觉得我这样的少年，太过早熟了吧！”苏越微笑。
　　他不着痕迹地改了口，将关系拉近了一些。
　　如果王丽璘的命运，没有因为他这一只小蝴蝶的扇动，而发生改变，那么攀上一位未来的高官夫人，对他是百利而无一害的。
　　王丽璘点了点头，说道：“你太聪明了，心思也比平常的少年成熟，有些话，别人只需开个头，你就能彻底明白，比我这个秘书还厉害。”
　　几句话的交谈，苏越已经给了她非常舒适的心情，她在另眼相看的同时，竟然开始对这个少年有些好感了。
　　“丽璘姐过奖了，我要学的东西，还很多。”苏越神色诚恳。
　　察言观色，与人交谈上，他要学的，确实还有很多，不然也不会被张雪一直戏称为‘呆木头’了。
　　上一世，他根本就没在这些技能上下功夫，所以吃了很多亏。
　　如今，从头再来，他自然会吸取教训，不让自己走那么多弯路。
　　“你这么小，就这么多心思，以后，还不知有多少女孩要栽在你手里。”王丽璘轻笑道，“到时候十里桃林，不知你又会摘下哪一株桃花？”

第三十一章 代客理财
　　“能得一人心，白首不分离，足以！”
　　苏越脑海中划过张雪的倩影，眼里有着挚诚和憧憬，嘴角微掀，浮现一抹笑意。
　　王丽璘看着他认真的神态和那种发自内心的喜悦，知道他已经有了心上人，不禁面露微笑，轻轻说道：“愿你能保持初心，始终不改。”
　　曾经那种朦胧、单纯的爱恋，已经在记忆里远去。
　　她找不回来，可希望有人能坚持。
　　时间在指尖慢慢流过，俩人絮絮叨叨地聊着，过了差不多一个小时，韩复升才火急火燎地赶到公司。
　　“小苏啊，真不好意思，让你久等了。”
　　韩复升略带歉意地说道：“每周的家族早会，本来往常说不了几句就散了，可今日老爷子不知怎的，吩咐了很多事情，于是耽搁了不少时间。”
　　苏越微笑地应和了一声，没兴趣听他家长里短。
　　他将手里的合同递给韩复升，沉声说道：“这是我找云汐姐帮忙拟定的合同，您看看，如果没有什么问题的话，咱们现在就可以签署。”
　　为了能让韩复升安心，苏越又用了一次顾云汐这个挡箭牌。
　　反正在别人眼中，他已经成了顾家的人，只要不干违法的事，狐假虎威一下，倒也没有人会追究。
　　韩复升仔细看了一遍合同，没有任何犹豫地就签下了自己的名字。
　　他让王丽璘收好合同，然后拿过一张白纸，就写下了自己资金账户的账号和密码，微笑地递给苏越：“小苏啊，操作权已经交给你了，如今你可是我的理财经理人，我能赚多少钱，可就全看你了。”
　　苏越笑了笑，说道：“韩总放心，您可是我的第一个客户，不会让你失望的。”
　　这第一笔代客理财。
　　关系着他后续的生意，他自然会全力以赴。
　　在金融市场上，他只有先建立起自己的声誉和口碑，那些在心里设想过的许多事情，才能逐渐起步。
　　“好！”韩复升哈哈大笑。
　　他低头看了眼手表上的时间，说道：“小苏，快到饭点了，要不……一起吃了午饭再走？”
　　苏越摇了摇头，回道：“韩老板的心意，我领了，我回去还有急事，就不在贵公司多留了，下次有机会，我请韩老板。”
　　王丽璘见他小小年纪，却说得一本正经，不禁轻笑了一声。
　　苏越这少年，初次见面的时候，她就觉得挺特别，如今再次了解，更觉得他异于常人，仿佛少年的身体里，住了一个大人一般。
　　离开韩复升的公司，苏越回到医院，陪妹妹和张雪吃了午饭。
　　然后，临近下午交易时段，他才借故来到华信证券交易室，盯着沪铜的走势，寻机再度增加仓位。
　　沪铜经过昨日的暴涨之后，今日成交量进一步萎缩，价格在34000一线小幅震荡，走得十分纠结。
　　“怎么，还想继续增加多单啊？”
　　顾云汐指导完交易室内其他两个客户，走到苏越身后，笑着说道。
　　“看这盘面走势，今日收盘，必是缩量十字星啊。”苏越抬起眼帘，看了眼顾云汐，“昨日大阳线突破新高之后，今日成交量不增反减，证明当初诱杀进来的大量空头，依然还抱着侥幸心理，观望着行情，没有大量平仓。”
　　“那又如何？”顾云汐淡淡地问。
　　“零和游戏中，空头不出局，多头又岂肯罢休？”苏越笑着说道，“突破之后的缩量十字，从来都不是行情结束的标志。”
　　顾云汐见他如此自信，忍不住皱了皱眉，提醒道：“K线是死的，形态也是死的，你以历史的结局，来断定未来，不是显得太过武断了吗？”
　　自信是好事，可是太过于自信就是膨胀了。
　　金融市场，往往会教育膨胀者，将他们顷刻间打回原形，致使他们走向另一个极端。
　　如履薄冰，才是这个市场生存的法则。
　　顾云汐觉得苏越在赢下上一次赌约之后，明显过于自信和膨胀了，对于行情的判断，太过于武断和肯定。
　　以她的经验，这在未来，肯定是要吃大亏的。
　　“K线的形态虽然是死的，可形态背后的博弈却是活的，死记硬背K线形态代表的市场特征肯定不对，可若是能从K线形态瞧清楚市场的情绪博弈，再结合从宏观基本面剖析得来的大趋势，就基本不会错了。”苏越沉声说道，“当然，这方法在期市中，运用起来很难，毕竟期市是保证金交易，比股市风险高太多，有时候你就算判断对了，由于仓位和止损问题，也会暴亏出局。”
　　“不过……”
　　他转而微笑道：“成功的交易员，就是无论在什么情况下，都要坚定不移的相信自己的判断，是正确的。”
　　“没想到你交易的次数没几次，道理还挺多。”顾云汐笑了笑，没再说话。
　　她虽然不认可苏越的心态，但对于沪铜接下来的走势，她的判断，与苏越倒是趋于一致。
　　苏越向自己的资金账户新注入了10万元，然后以34100的价位，继续开了5手多单，设置好止损，预留了一部分保证金，才关闭账户。
　　当他重新登录账户，打开韩复升的持仓，顾云汐整个人瞬间呆住了。
　　“你……你怎么会有老韩的账户密码？”她沉声问。
　　苏越嘿嘿一笑：“昨晚韩老板请我吃饭，让我做他的理财经理人，我想着顺便可以赚钱零花钱，就答应了。”
　　“这不是胡闹吗？”顾云汐脸色一变。
　　韩复升将这么大笔资金交给苏越操作，完全出乎她的意料。
　　在她看来，苏越虽然道理一大堆，但实操基本为零，跟‘纸上谈兵’典故里的人物有点像，真拿这么大笔资金操作，到时候亏得一塌糊涂，不知道会惹来怎样的麻烦。
　　她想着韩复升莫不是得了失心疯，居然敢如此相信苏越。
　　当然，她怎么也想不到苏越是打了她顾家的招牌才揽到这笔生意，更想不到韩复升之所以敢把账户交给苏越，是看中了顾家这棵大树，想着就算苏越把200万亏干净了，顾家作为名门，也不好意思不还他钱。
　　俩人在签合同的时候，心里都打着如意算盘。
　　只是顾云汐不可能知情罢了。
　　“顾姐，要不……咱俩也打个赌行吗？”苏越怕她一个电话，又把自己的生意给搅黄了，急忙用话将住她，“四个月为限，我若不能将韩老板账户内的资金翻倍，就拜你为姐，以后什么都听你的。”
　　理财的合同协议，他只写了四个月时间，四个月之后，就不怕顾云汐干扰了。
　　顾云汐想了想，觉得要是有苏越这么一个聪明，又长得不耐的弟弟，倒也不错，父母就自己这么一个女儿，想必也不会反对，不由点了点头，轻笑道：“不过你要是亏了钱，到时候韩老板要你亏损平摊的话，可不关我的事。”
　　苏越见她答应，不禁松了一口气。
　　他狡黠一笑，说道：“放心吧，我自己的选择，有什么样的后果，我自己会承担，不会连累到云汐姐身上。”
　　顾云汐听着他改了称呼，微微一愣，随即又笑开了。

第三十二章 交易之道
　　苏越将目光转回交易界面上。
　　发现韩复升的账户在沪铜34100价位上的时候，总资金在2740000左右晃动，除开140手的保证金，账户盈余在91万左右。
　　“老韩账户内，怎么这么多沪铜持仓？”
　　顾云汐看了眼账户，十分惊讶：“140手沪铜多单！还不带止损？他对你可真是深信不疑啊。”
　　苏越看着账户内的盈亏，以每秒数千在变动，也有些无奈：“韩老板这期市操作手法，可谓惊世骇俗，也难怪屡屡爆仓了。这手法跟赌桌上压大小差不多，输赢都在一瞬间，这样的赌性，难怪云汐姐对他这么头疼。”
　　“你准备怎么操作？”顾云汐看着他，问道。
　　苏越笑了笑，将每一笔单子的止损都设置在昨日向上跳空的缺口位置，然后继续加了十手多单，预留了七十多万的保证金。
　　顾云汐倒吸了一口凉气，皱了皱眉，说道：“万一你的判断失误，沪铜的回调杀穿了昨日的跳空缺口呢？”
　　“那就止损了重新下单呗。”苏越无所谓地道。
　　顾云汐对于苏越的反应，有些诧异，问道：“杀穿跳空缺口，损失至少在五十万左右，你不会有心里压力？”
　　连韩复升在操作的时候，骤然亏几十万，都会手心冒汗，神色慌乱。
　　她不信苏越小小年纪，能有这份定力和心理承受能力。
　　五十万，这对顾云汐来说，都是一笔极大的金钱，更别说苏越了，她想，以他所在的家境，目前恐怕也拿不出这么大一笔钱来。
　　“交易中，要做到绝对的冷静和理智，才不会丧失自己的判断。”苏越沉声道，“五十万，对我目前来说，确实是很多钱，可我不能因为害怕亏这五十万，就不敢下单，白白错失机会，云汐姐……我认为在交易中，若不能将账户里的钱看成纯粹的数字，那么就会逐渐被恐惧和贪婪支配，死在这个市场中。”
　　这番理解，是他被市场教育了无数次，才最终悟透的。
　　当然，也为此付出了很多代价。
　　贪婪和恐惧，是金融市场上最大的两个敌人，若不能战胜它们，无论在市场中赚多少钱，都会还回去。
　　顾云汐愣愣地看着苏越，突然觉得，他对于交易的某些理解，比自己还要通透。
　　“保证金交易，正确的交易规则是单手持仓，不能超过账户资金的10%，而总持仓不能超过总资金的20%。”她无奈地笑了笑，“你虽然说得也有道理，可违背了基本原则，一旦连续判断失误，你就没有本钱再继续操作了。”
　　重仓操作，赚钱的时候固然爽，可亏钱的时候，就该哭天抢地了。
　　要想在金融市场中活得长久，她认为，除了要战胜贪婪和恐惧外，仓位控制，也是重中之重。
　　“云汐姐说的也在理，只是各有各的道吧！”
　　苏越操作完之后，便关了电脑，站起身，微笑地道：“交易如同水一样，没有定式，只要能稳定赚钱，说什么都是对的。我所认为的‘仓位控制’，不是一成不变，而是要随着市场的趋势而变动，当市场出现单边走势的时候，仓位重一点，只要止损合理，其实也无妨，当市场是震荡走势的时候，云汐姐所说的基本原则，自然就是最优解了。”
　　在他看来，顾云汐是教条主义者。
　　作为营业部的投资顾问，是合格的，但真要操盘大资金，恐怕会出现不少问题。
　　当然，顾云汐的风险管理很好，培养一下，还是很有前途的。
　　“你这书读的真是让我叹为观止啊。”顾云汐赞赏地看着他，“本来二叔一直夸你，我还有些不服气，如今看来……还是他会识人。”
　　苏越嘿嘿笑了笑，没有说话。
　　其实他在金融市场交易这一块的天赋，并不高，能明白这些道理，全靠以前在金融市场中，撞得头破血流之时，总结出来的。
　　“今晚有空吗？”见苏越要离开，顾云汐突然问道。
　　苏越沉吟了一下，摇了摇头：“今晚我答应了妹妹，要陪她一起去吃‘渝山香’的麻辣烫，云汐姐要请我吃饭的话，可得改天。”
　　“既然如此……那就周六吧，周末的时候，二叔就要离开长陵了，临走前，想再见你一面，跟你再谈谈。”顾云汐淡淡地说道，“我父母倒也想见见你，毕竟能让二叔赞不绝口的人，他们也很好奇。”
　　苏越应了一声，道了一声别，就离开营业部，回到了医院。
　　三人玩闹了一阵，待到傍晚时分，苏越询问了一下主治医生关于妹妹病情的注意事项，然后才带着张雪和妹妹来到‘渝山香’吃麻辣烫。
　　苏越不理解妹妹生在南方水乡之地，为何一直对川渝之地的麻辣烫，这么恋恋不忘。
　　这东西虽然好吃，可也不能三天两头都惦记着吧？
　　“哥，你拿的都是一些什么菜啊？”苏小月看着菜盘，白了苏越一眼，“鸭血、鸭肠、毛肚这三样，怎么都没有呢？”
　　“为什么一定要这三样菜？”苏越纳闷道。
　　“嗯，这可是火锅的三要素呢，要说起为什么的话，还得从火锅文化的发源说起。”苏小月认真地开始科普，“相传明清时代……”
　　“打住，我去拿还不行吗？”苏越急忙打断妹妹的话。
　　他的身边已经有两个学霸了，不需要再多一个，他只希望安安静静地当个学渣，然后拼命赚钱，守护好她们就行。
　　张雪看着苏越无奈的神色，淡淡微笑，温言道：“小月，你有没有发觉，你哥哥最近跟以前有什么不同？”
　　苏小月不知道她为什么这么问，沉吟了一会，摇了摇头。
　　哥哥对她比以前更好了。
　　可她觉得那只是因为自己生病了，所以哥哥才会一切都由着自己，她印象中，哥哥依然还是粗心，依然还是那么呆，还是那么不会说话……
　　“我总觉得他跟以前不同了，可哪里不同，却又说不上来。”
　　张雪愣愣地看着苏越在菜架旁精挑细选的背影，轻轻地说：“他的眼中，好像比以前多了许多从容，就像世间的所有事，仿佛都在他掌控中一样，就算再大的困难，也不会再让他惊慌失措，乱了分寸。”
　　“都说情人眼里出西施，其实……情人眼里也出帅哥。”
　　苏小月轻轻地笑：“反正我是没看出来我哥有这些特质，不过雪姐姐看出来了，这证明我哥在雪姐姐眼里，跟别人，是不同的！”

第三十三章 天业投资
　　她把最后几个字咬得很重，张雪知道是什么意思，脸儿不禁有些微红。
　　苏越跟她告白的事，她并没有告诉小月，以致小月现在都还在处处撮合她和苏越，这让她有些尴尬。
　　“小月，其实我和你哥哥……”
　　“说我什么呢？”苏越突然拿着菜盘走了回来，“鸭血没了，只有鸭肠和毛肚，我还挑了一些其它的菜，你们看还需要什么，我再去帮你们拿。”
　　“说哥哥你又变帅了一些。”苏小月嘻嘻地笑。
　　苏越脸色微窘，轻咳了一声，说道：“你哥我本来就帅，外表帅，内心更帅，只是一向低调而已。”
　　“呃……”苏小月一阵无语。
　　她出神地望着苏越，过了好半天，才轻声说道：“哥，雪姐姐说得对，你是变了！”
　　苏越本来就被她看得发毛，此刻一听她这话，心里不由咯噔了一下，问道：“哪变了？我不还是我吗？”
　　“嗯……雪姐姐说你变得更从容了一些，我觉得吧……哥哥你变得比以前更亲近了一些。”苏小月如秋水剪影的眸子里，一片认真，“以前哥哥比现在更冷一些，我和雪姐姐有时候问你话，你也不爱回答，总是很闷。”
　　苏越笑看着她，问道：“那你是觉得现在好，还是以前好？”
　　“无论怎么变，哥哥始终是哥哥，哪有什么好不好的呢？”苏小月沉声道，“其实，这话你应该问雪姐姐。”
　　苏越知道妹妹的心思，无奈地看了张雪一眼。
　　“小月，吃菜吧，这鸭肠和毛肚，最多烫半分钟就好了。”张雪轻笑着解围，将烫好的菜夹到苏小月碗内，叮嘱道，“你也不要吃太辣了，对身体不好。”
　　美食当前，苏小月‘嗯’了一声，也就顾不得计较刚才的话了。
　　炎炎夏日，店内虽然开了空调，可还是很热，苏越下意识地拿了一瓶啤酒和两杯冰镇饮料。待到啤酒开瓶之后，看着面前两个女孩意外的眼神，他才意识到有什么不对，急忙解释道：“听说冰镇啤酒配火锅才是正确的吃法，我就是想试试。”
　　生活的小细节，让他暴露了很多问题。
　　好在两个女孩对于他的变化，只是略微有些惊讶，并没有想去深究。
　　三人有说有笑地吃了不少菜，可最终结账的时候也不过38元，走在喧闹的街头，苏越不禁感叹这个时候的物价，是真的便宜。
　　“咦……雪姐姐，那不是柳老师吗？”
　　当走过一家繁华娱乐城的时候，苏小月眼尖，突然看见门口一位背影熟悉的年轻女子，不禁疑问道：“柳老师……是在这里等人么？”
　　她口中的柳老师，是长陵中学音乐老师之一。
　　也就是平时为张雪辅导音乐课程，希望她报考华夏音乐学院的那位柳长卿老师。
　　张雪闻声回头，顺着苏小月手指的方向看去，果然看见一位身穿简约长裙，拎着红色小包，面容姣好，正向夜场里面焦急张望的女子。
　　“真的是柳老师。”
　　张雪眼睛一亮，驻足说道，“阿越，小月，你们在这里等我一下，我过去给柳老师打个招呼。”
　　俩人点了点头，看着张雪跑过去，与柳长卿微笑地交谈。
　　“哥哥，柳老师好像有心事啊！你看她跟雪姐姐说话，脸上虽然在笑，可神情好苦，而且柳老师的眼睛，就没离开过那道门，那里……应该有她十分牵挂的人吧？”苏小月轻轻说着，“这‘帝豪娱乐城’好像也不是什么正经地方吧！”
　　苏越没想到妹妹的心思如此细腻，他轻叹了一声，暗暗道：“家家都有一本难念的经，生活本就是忧愁多过喜悦，有心事，也正常。”
　　帝豪娱乐城！
　　苏越印象中，在全国严打之前，这里可是长陵名副其实的销金窟。
　　看柳长卿那备受煎熬的样子，来这里，却又不进去，多半是在公司没找到丈夫人影，又不知得了谁提供的小道消息，来这里等候丈夫。这种事，苏越在后世见得多了，倒也能猜出个大概。
　　“小月，把你雪姐姐叫走吧，柳老师今日有事，不宜过多打扰。”苏越对着妹妹说道，“你过去叫她，比我合适。”
　　“哥，你是怕柳老师看见你和雪姐姐在一起，误会吧？”
　　苏小月冰雪聪明，一眼便看透苏越的想法：“雪姐姐是柳老师最得意的学生，在雪姐姐考上华夏音乐学院之前，柳老师肯定是不希望雪姐姐身边出现任何一名男同学的。”
　　“就你聪明，快去！”苏越忍不住瞪了妹妹一眼。
　　他想让张雪快点离开，是不想让她和妹妹看到接下来的那一幕，毕竟这种抓丈夫现行的戏码，目前还不太适合她们观看。
　　苏小月轻轻笑了一声。
　　依着哥哥的话，走到柳长卿身边，礼貌地打了一声招呼，挽着张雪的胳膊，就要离开。
　　却不料这时，帝豪娱乐城的旋转门处，两名醉醺醺的男子，各自勾搭着一名浓妆艳抹的女孩，骤然出现在张雪和苏小月跟前。
　　“咦……这两个小女孩倒是挺漂亮的，难道也是帝豪的人？”
　　年纪大的那一名中年男子眼睛微眯，脚步虚浮，已经不是很清醒：“小周啊，要不咱俩换一对吧……”
　　苏越眉头一皱，正要上前，却不想柳长卿比他快了一步。
　　“周行书，你什么意思！”柳长卿盯着那名稍微年轻的男子，咬了咬牙，极力压下怒火，“你说你在加班，难道就是在这里加班吗？”
　　“你，你……怎么在这里？”周行书看见柳长卿，酒意稍微清醒了一些，即刻放开身边搂着的女孩，“公司应酬而已，别这么当真。”
　　“骗子，你一个部门小财务，一天哪来那么多应酬？”
　　柳长卿悲愤欲绝，脸色有些苍白。
　　“你不会懂的。”周行书回了一句，沉默了好一会才说道，“长卿，这不关你的事，你先回去吧！”
　　“小周，这是……你老婆？”周行书旁边的中年男子眯着眼，看着柳长卿，“没想到你家里还藏着这么一位美娇娘，不错，不错嘛。”
　　周行书尴尬地一笑，沉声道：“科长，您先走吧，这里我来解决。”
　　那中年男子点了点头，略微贪婪地看了柳长卿一眼，这才搭着那两名浓妆艳抹的女孩肩膀，走向路边停着的一辆奥迪A6轿车。
　　苏越静静地望着那名离开的中年男子。
　　总觉得此人有些熟悉，可就是想不起来到底是谁。
　　“长卿……你听我说，我这都是被逼无奈，不是我想来的，而且我没做任何对不起你的事，一切不过都是逢场作戏罢了，若不如此，我在财务科实在是……”周行书额上汗水淋漓，酒已经醒了大半。
　　柳长卿愣愣地听着他解释，感觉自己的心越来越凉。
　　“是关于‘天业投资’的事吧？”柳长卿的手在颤抖，深吸了一口气，好半天才冷静下来，“周行书，你到底亏了多少？”
　　天业投资？
　　苏越听见这四个字，原本还有些疑惑的目光，瞬间变得清明，后世历史中，那一张围绕着天业投资展开的金融诈骗巨网，也在他脑海中，逐渐变得清晰起来。

第三十四章 价值二十万的策划方案
　　那是一场席卷整个长陵的金融风暴，许多企业、机构和个人投资者，都牵涉其中，涉资五个亿，最后在天业投资公司倒塌以后，能追回来的却不到一个亿。
　　那些损失掉的钱，到底去了哪里？
　　最终谁也说不清楚。
　　苏越隐约记得在这一场风暴中，倒下的人很多，整个长陵，无论商场还是官场，都发生了剧烈的地震。
　　“没……没亏多少。”周行书紧张地环顾了一遍四周。
　　“那你还不赶紧将钱还……”柳长卿说到这里，突然住了嘴，转身就走，“先回家，今天的事，你若不给我一个解释，咱俩这日子就别过了。”
　　周行书眼见老婆终究还是心软，不禁向张雪和苏小月道了一声歉，急忙追了上去。
　　“他就是柳老师的丈夫？”苏小月八卦之心泛滥，“看着人好像还不错，就是……怎么会瞒着柳老师来这种地方呢？”
　　“这我也不知道。”
　　张雪摇了摇头，转而说道：“柳老师把我们几个同学叫到家里补习的时候，我见过周先生几次，确实不像是轻浮、花心之人，对柳老师也很好，应该就像他说的，来这里……是有特殊原因吧。”
　　大人的事，她不是很懂，只能依着自己的感觉说话。
　　“哥哥，你说呢？”
　　苏小月将目光望向身后的哥哥。
　　苏越一直在出神想着柳长卿那句没有说完的话，到底是什么意思，根本没听见妹妹唤他，愣愣地站在原地，隔了好半天才回过神来，急声道：“小月，你刚才说什么来着？”
　　苏小月挽着张雪的手走在前面，没有理会。
　　苏越无奈地笑了笑，追了上去，讨好地说道：“前面路口，正好有家卖凉虾的小摊位，要不要来一碗？”
　　农历六月的天，正是热的时候。
　　此时的长陵城，还没有经历后世城管的强力整治。
　　街头巷尾，小贩随处可见，卖的东西好吃又实惠，倒也成了这个年代，一幅独特的城市生活画卷。
　　“哥哥，妈给你的生活费，没剩多少了吧？”
　　苏小月回头间，突然对着苏越，轻轻说了一句不相干的话。
　　苏越看着妹妹的眼神，知道她在心里计算着自己剩余的生活费，不禁笑了笑，温柔地说道：“妈给的生活费，还有十几块，请你们俩吃凉虾肯定是够的。况且这不是放假了吗……我今天下午，趁着出去的时候，顺便找了个兼职。就是在商业广场的华信证券门口帮忙拉客，一天30块钱，工资日结，干得好的话，还有提成，说不定下一学期，爸妈连生活费都不用给我了。”
　　他现在一周的生活费是50块钱。
　　按他的说法，如果干满一个多月的话，差不多能有一千块钱的收入，刚好够一学期的生活费。
　　“一天30块钱，这么多啊！”苏小月有些吃惊。
　　他记得爸妈的工资，一个月也才一千多块钱，哥哥不过只是一个中学生。
　　能找到工资这么高的兼职吗？
　　证券什么的，她根本不懂，也没怎么听说过，不由将目光看向身边的张雪，希望她能帮自己解惑。
　　张雪对于证券什么的，也不懂，不禁偏头和苏小月，一起望向苏越。
　　“实质的工作就跟商场卖衣服的销售员差不多。”苏越打了一个直白的比方，然后快走几步，从兜里掏出三块钱，对着小摊老板说道，“三碗凉虾，一碗多冰少糖。”
　　老板高兴地应了一声，片刻时间，就备好了三碗凉虾。
　　苏越端走了那碗多冰少糖的，然后微笑地看着身边两个女孩：“天热，喝一碗凉虾会心静不少，也许那些想不通的事，瞬间就想通了。”
　　“哥，你骗小孩呢？”苏小月轻笑。
　　她端起一碗凉虾递给张雪，然后再去端另外一碗，眼里洋溢着幸福。
　　三人吃完凉虾之后。
　　苏小月雀跃的带着张雪，又在长陵商业街闲逛了一阵，待到人流稀少，喧闹的城市逐渐安静下来，才最终回到病房。
　　苏越知道妹妹是想把剩下的每一天，都当作人生的最后一天来过。
　　心里有些伤感，更有些急迫。
　　他将张雪送到家以后，睡到半夜，趁着父亲未醒，不由悄悄出了家门。
　　来到附近的一家网吧，苏越开始写那一份，答应给方云山的‘天香酒楼’发展策划方案，他将天香酒楼后世发展的每一步，都仔细剖析，认真揣摩。
　　然后再加入一些自己的观点。
　　至于关于如何塑造餐饮品牌，包装企业；关于如何发展连锁店，招纳加盟商；关于如何简捷融资，如何提升酒楼的净利润率……他集纳后世那些知名餐饮集团发展的路线，将自己在这些方面知道的一切，都写了进去。
　　天香酒楼的发展策划方案，苏越穷其心力，连续熬了一天两夜才写完。
　　整个方案，整整两万余字。
　　他自认为这个方案，足以对得起方云山出的那二十万价格。
　　苏越父母从女儿那里，听说儿子找了一个一天30块钱的兼职后，默默轻叹了一声，对于他一天两夜泡在网吧，夫妻二人心里那些想要训斥的话，想了想，终究还是没能说出口。
　　苏越写完天香酒楼的策划方案以后。
　　倒头睡了七八个小时，然后才爬起来，将手里的策划方案，给方云山送去。
　　天香酒楼的办公室。
　　方云山看完了策划方案，不禁满脸惊喜的站了起来。
　　他紧紧握住苏越的手，说道：“小苏啊，你可真是少年奇才，这方案里的好多策略，对于目前的天香酒楼来说，真是太及时了，有些问题我想了很久都没想通，可你在这方案中一提，我就瞬间豁然开朗了，终于知道天香酒楼以后的路，到底该怎么走。”
　　苏越笑了笑。
　　策划方案中的大多策略。
　　他都是从方云山后世十几年的经营路线中，提炼出来的，这就相当于用他自己多年总结出来的方法再卖给他自己，自然是符合天香酒楼的发展和他心意的。
　　“既然方老板如此满意，那这尾款……该结了吧？”苏越微笑着回了一句。
　　“这是自然！”
　　方云山哈哈一笑，拍了拍他的肩膀。
　　然后就见他拿起桌上的电话，给财务打了过去，不到片刻时间，剩下的十万块钱，就打到了苏越账上。
　　“小苏啊，你这二十万挣的，可真是让我心服口服啊。”方云山倚着办公桌，忍不住赞了一句，转而又有些惋惜地说道，“哎……可惜你年纪太小，社会的阅历也不足，不然我还真想请你来操刀天香酒楼新店的筹备和运营。”
　　苏越一惊，有些意外，根本没想到方云山会如此看重他。
　　他的能力并不在这方面。
　　天香酒楼的新店筹备和运营，真要让他来操刀的话，恐怕后世，那个庞大的‘天香餐饮集团’就不知道要延迟多少年才能出世了。

第三十五章 百万盈利
　　术业有专攻。
　　就算他知道后世发展的轨迹，有些领域，也不是就一定优于常人。
　　“方老板过誉了。”苏越淡淡地说道，“对于餐饮行业，我只是‘纸上谈兵’的赵括而已，不值得您这么看重。”
　　“呵呵……年轻人，懂得自谦是好事。”
　　方云山笑了笑，将办公桌电脑前的一张黑色卡片递给苏越：“这是天香酒楼的会员卡，送给你，算是上次事情的致歉，以后只要你出示此卡，酒楼所有菜品，一缕六折。”
　　苏越接过卡片，看见那上面01的编号，不禁一愣。
　　“当时酒楼开业的时候，就留了这一张，反正我也用不上，不如直接送给你。”方云山微笑地说道，“欢迎常来。”
　　苏越点了点头，告别了方云山，趁着还未收盘，去了华信证券一趟。
　　沪铜的价格经过前日十字星震荡之后，连续两日大涨，连创新高，已经到达35800左右的价位。
　　他自己的账户，不同成本的沪铜多单，总共11手。
　　目前盈利已经到达117000元左右，账户总资产超过300000元。
　　而韩复升的账户，经过这两日沪铜的大涨，账户总资产突破4000000元，其中新增盈利1275000左右，离苏越与顾云汐约定的翻倍目标，还差1500000左右。当然，按照前两日签署的理财协议，苏越目前从韩复升账户内，能得到的利润已经有510000元。
　　眼看着沪铜的价格还在缓慢爬升，而成交量急速放大。
　　苏越不禁皱了皱眉，手紧紧握住鼠标，轻叹了一声，暗道：“看来国内做多的机构还是胆小，这么快就放弃了。”
　　不过他旋即想到几个月后。
　　那场发生在LME铜主力合约上，著名的空头狙击战，心里也就释然了。
　　国内有这帮极力看空铜价，认为世界经济还将在泥沼中前行，国内工业发展远未到爆发时间的蠢货在。
　　多头不畏畏缩缩才怪了！
　　苏越无奈地将鼠标移动到界面平仓选项，平掉了自己和韩复升账户，一半的多头仓位。
　　“咦……沪铜目前的走势，属于量价齐升，空头明显开始缴枪了，按这走势，铜价后面必然会再创新高，为何要选择在此时平仓呢？”
　　苏越身后的一个声音，奇怪地说道。
　　“前期平台上，建立的大量空单缴枪以后，就算铜价后面再创新高，也走不远了。”苏越听出是赵永富的声音，不禁轻轻笑道，“赵投顾要不要再与我赌一把？这次你选多头，我选空头。”
　　赵永富急忙摆了摆手，苦笑道：“我差不多一年的工资，都输给你了，再赌，我就得喝西北风了。”
　　苏越的判断，总是与他相反，这让他心里很不舒服。
　　可经历过上一次失败之后，他也实在没有勇气因为心里的那一口闷气，再跟他对赌。
　　“不至于，如果赌赢了的话，你不是就连本带利一起赚回去了吗？”苏越怂恿，“价格没有走出来之前，谁也不敢肯定它会怎么变化。”
　　“赌徒思想，在这个市场中可走不远啊。”
　　赵永富既是告诫苏越，也是告诫自己：“我既然已经输了一次，就不会抱着侥幸心理再试一次，你没必要怂恿我。”
　　“赵投顾，这位就是顾首席的弟弟，你们营业部近几日传得神乎其神的那位小交易员？”
　　一个浑厚的声音，出现在赵永富身后。
　　苏越偏头看去，只见一位皮肤黝黑，身材高大，一身西装皮鞋的男子微笑地出现在自己面前。
　　那人饶有兴致地看了眼苏越电脑上的交易界面，脸上微有惊诧。
　　赵永富尴尬地笑了笑，说道：“王经理猜得对，你面前的这位少年，就是顾首席的弟弟，预言7月18日沪铜早盘大跌，乃是空头陷阱的那位小交易员。”
　　“你能操作400万的期货资金账户，证明已经克服了价格变动所带来的恐惧和贪婪，不错！”赵永富口中的王经理赞赏地看了苏越一眼，和善地伸出手，“天业投资总经理王海，有幸认识苏公子。”
　　“天业投资！”
　　苏越惊讶地看着他，站了起来。
　　“怎么，苏公子了解过我们公司？”王海轻轻握了握苏越的手，笑道，“听说你是省城人士，不长居长陵，我们天业投资虽然在长陵有些薄名，可在省城并无分支，苏公子是从何处了解的我们呢？”
　　“省城人士？”
　　苏越一脸纳闷，不知道他是从哪里打听到的这些假消息。
　　不过‘天业投资’这张金融诈骗巨网，关联着那失踪的近四个亿资金，为了尽快地打下自己的根基，这趟浑水，他是一定要趟的。
　　“目前国内的证券市场很差，也没什么赚钱机会，许多私募基金和证券投资公司都死了，可天业投资在长陵不但活着，而且还活得很好，自然会引起我的关注。”苏越笑了笑，简单的恭维了一句，“王经理能把天业投资的业绩做得这么好，真是厉害。”
　　苏越并不知道天业投资的业绩如何。
　　可他想着对方能在证券市场如此惨淡之时，还能忽悠那么多人，想必业绩是真的不错。
　　至于这些做出来的业绩，到底走的哪一条路，他就猜不到了。
　　“呵呵……侥幸而已。”
　　王海轻笑了一声，认真盯着苏越，也说了一句跟先前赵永富询问他，为什么在此时平仓类似的话：“沪铜气势如虹，正是爆量攀升的时候，相对应的国际铜价也非常坚挺，还在创新高，此时苏公子不是应该继续加仓吗？你为何会想着平仓？”
　　“谁都知道会继续涨的时候，市场往往会给人意外。”
　　苏越看着沪铜量价依然在缓慢爬升，淡淡笑了笑，继续说道：“每一次多空转换，量能总是在急剧放大，沪铜的价格虽然在大量多单的涌入下，价格还在缓慢上升，可上升的速率已经越来越低了，这证明涌入的多单，多半是承接了空单的平仓数量，也就像赵投顾说的，空头在溃逃。”
　　“期市是个零和游戏，没有空头的支撑，多头又能走多远？”
　　“前面平台的空头溃逃之后，沪铜价格若要继续向上大幅走高，需得引入新的大量空头才行，这样才能承接大量的多单上攻。”
　　“我不知道铜价未来还会不会继续大幅攀升，但我至少知道这一刻，已经是一段升势的强弩之末了。”
　　“平掉一部分多头仓位，等待走势的再度明朗，应该没错吧？”
　　王海吃惊地看着苏越，很难相信这番话是出自于一个少年口中，赵永富愣愣地沉思了片刻，吐出一口长气，不由暗自幸庆。
　　他在想，自己还好没有跟苏越继续对赌，不然大概率，又会输得颜面无存。
　　“苏公子，不知……你有没有兴趣来我们天业投资，当一名兼职操盘手？”回过神来的王海突然盛情邀请。
　　苏越等的就是他这句话。
　　微笑间，关于吞下天业投资未来那笔巨额金融诈骗资金的计划，缓缓浮上心头。

第三十六章 改变交易策略
　　兼职操盘手？
　　赵永富听见王海居然邀请苏越当天业投资的客户操盘手，不由极为错愕，提醒道：“王经理，小苏虽然有些天赋，可目前还只是一名中学生，市场经验毕竟不足，你聘请他，不妥吧？”
　　“韩老板都能把400万的资金账户交给他打理，我又有什么不放心的？”
　　王海笑了笑，继续对着苏越说道：“你来的话，盈利部分，我可以给你20%的提成，亏损部分，天业投资公司帮你承担，如何？”
　　“可以！”苏越点了点头，说道，“不过我不是每个交易日都会去，在时间安排上，你不能干涉我。”
　　苏越知道，王海邀请自己，恐怕不只是因为自己的能力。
　　也许还是奔着顾家，或者说他臆想中的苏家来的，不过苏越对于王海的真实目的，也不是很关心。
　　他接触天业投资。
　　主要是想弄明白后世那笔失踪的资金，到底是怎么回事。
　　王海沉吟了片刻，呵呵笑道：“行！只要苏公子能来，时间你自己定，天业投资随时欢迎你。”
　　俩人继续交谈了几句，然后王海便告辞离开了。
　　沪铜临近收盘前，成交量开始逐步萎缩，并且价格也开始调头向下。
　　苏越果断地再平掉二分之一的仓位，自己账户只留下3手多单，而韩复升的账户，则留下了40手多单，总持仓回归到总资金的10%安全线以内。
　　“好好的主升走势，就这么夭折了，真是可惜。”苏越暗叹了一声。
　　他本来以为这一段主升走势，沪铜的价格至少会摸到37000价位，正好可以让他赚足两三百万的资金。
　　如今看来，不可能了。
　　多头在这里泄气，那么要再次组织进攻，至少要三到五个交易日的时间来休整，可下一周之后，就是美联储加息的时间节点了，而且欧洲、日美的工业经理人指数，七月份的表现都不理想。
　　国内多头本来就胆气不足，再加上基本面不配合。
　　就更不可能大举做多了。
　　苏越隐约记得，国际铜价在7月份之后，横盘震荡了3个多月，直到11月底那场‘空头狙击’战爆发，才开始继续突破，连创新高。
　　而沪铜的走势，他不清楚，但想来肯定比国际铜价的走势更弱。
　　“看来，得改变交易策略了。”苏越默默想着，“区间震荡之时，只能轻仓进出，并随时做好止盈止损了。”
　　本来他想着换一个交易品种。
　　可目前的上期所，上市的期货品种并不多，无论从流动性还是行情波动来说，其它品种还不如沪铜。
　　当然，从流动性和波动性来说。
　　最好的品种，自然是LME铜、伦敦金、外汇等交易品种最为合适。
　　可惜目前的国内环境，资金进出还没有后世那么方便，他又是代客理财，想交易这些品种，也就只能是想想了。
　　收盘之后，苏越整理了一下心绪，准备离开交易室，这时，顾云汐突然走了进来。
　　“两日没见，如今战况如何？”顾云汐笑着问他。
　　苏越微笑道：“还好，运气不错，赌对了方向，盈利了一些，不过离跟云汐姐打赌的目标，还差很远。”
　　“能盈利就好，稳住心态，慢慢来，只要控制好回撤，我相信你还是能实现的。”顾云汐安慰了一句，转而问道，“今晚有空吗？我二叔改了行程，明天就得走，所以原本订于周六的晚餐，改在今日了。”
　　苏越想了想，说道：“可以，不过我得跟我爸妈说一下。”
　　他说着，便向顾云汐借了手机，给母亲打了电话，告诉她自己这边有个聚餐，可能去不了医院陪小月。
　　苏母应了一声，却也没说什么。
　　小月现在有张雪每天陪着，倒也不太需要他这个哥哥，正好苏越也能趁着这段时间，腾出手来，干自己想干的事。
　　顾云汐接过苏越递还的手机，不禁纳闷道：“你这几天不是赚了不少钱吗？怎么不舍得给自己买个手机？”
　　她发现苏越无论赚了多少钱，脸上都没有明显的高兴和激动。
　　这不正常！
　　别说他一个少年，就算很多成年人，几天在证券市场上赚了几十万，也会抑制不住的兴奋，绝不会像他这么平淡。她猜测苏越应该是有一些其它的难处，不然，在赚了大笔钱的情况下，不会表现得这么平静。
　　只是苏越不主动说，她也不会主动问。
　　见顾云汐问起，苏越才发现没有手机，还真不方便，不由挠了挠头，轻笑道：“这几天太忙，忘了这事。”
　　这个年代的电子产品，对比物价，很贵。
　　一部只携带简单功能的手机，都要好几百，甚至上千，旗舰机的价格四五千，算上通货膨胀，已经相当于十五年后一万多的价格。
　　苏越先前没考虑这事，是因为手中没钱。
　　如今，手里有钱了，自然是应该给自己和妹妹，以及张雪配一部手机了。
　　“正好，我要去给我妹妹买礼物，要不……一起去逛逛？”顾云汐提议道，“反正商业街就在下面，没几步路，也耽误不了多长时间。”
　　苏越点了点头，于是俩人离开营业部，便进了商场。
　　顾云汐挑了一家珠宝店，给她二叔的女儿买了一串名贵的手链，苏越在手机店里，与店员讨价还价了一番，最后选了粉色和紫色的两部诺基亚3100和一部三星D508。
　　“你买这么多手机干嘛？”
　　走出商场的时候，顾云汐不禁疑惑道。
　　苏越将三部手机的号码都彼此存上，然后笑着说道：“我也有一个妹妹，很漂亮，也很懂事，这算是我给她的礼物。”
　　“那还有一部呢？”顾云汐下意识地问。
　　苏越没说话，只低头存着名字。
　　顾云汐愣了愣，突然明白了过来，轻笑道：“你喜欢的女孩，一定很特别吧？不过……对于学生时代的少女，一部手机的礼物，还是太重了一些，有时候，礼物送得太贵重了，也是会适得其反的。”
　　“她不会。”苏越眼睛明亮，“一个人在另一个人心里的分量，并不是礼物、流言、面子等外界因素所决定的，而是你能对她好，而她也能真的对你好。”
　　顾云汐默默地听着，心里有些触动。
　　那种独属于少年时代的纯净爱情，她憧憬过，可也失望过，直到长大以后，她才知道，童话依旧只是童话，变不成现实。苏越对于爱情的理解，她很欣赏，可这份初心能否随着年龄的增长、社会的摧残，而一如既往，她无法确定。

第三十七章 牛市之论
　　“走吧！时间也不早了。”回过神来的顾云汐，神色怅然。
　　苏越点了点头，随着顾云汐来到松香雅墅的时候，已经是傍晚六点半左右，周围很安静，落日的余晖洒在小区绿意葱翠的植被上，仿佛整个小区都披上了一层柔和的外衣。
　　顾云汐微笑地讲述着自己小时候，在小区里玩闹的趣事。
　　领着苏越，不知不觉间，已经进了顾家别墅。
　　古朴典雅的装修设计风格和简约质朴的家居布置，让刚刚踏入客厅的苏越一愣，他原本的想象中，这里应该是低调奢华的布局，没想到居然如此简朴。
　　房间的沙发上，一名四五十岁的男子端坐，依然是国字方脸，与旁边坐着的顾正清有些相像。
　　只是看上去更严肃，身上的威严更重。
　　顾正清见到苏越到来，不禁满脸笑意地站了起来，将他拉到沙发上坐下，对着大哥说道：“这就是我跟你说的那小子，学识不错，对于金融、经济的理解，很有些天赋，若是加以培养，假以时日，成就不会在你我之下。”
　　苏越听到这样的夸奖，急忙站起来，礼貌地回道：“顾老师过誉了，我不过就是一个成绩一般，多看了几本书的中学生而已，当不得顾老师这般赞扬。”
　　“多看了几本书的学生很多，可有你这见解的却凤毛麟角。”
　　顾正清呵呵笑道：“你不必过于自谦，少年人中，能在证券、经济上能有你这般见解的人，我确实很少见过。”
　　“镇定自若，不卑不亢，是个好学生，好少年！”顾正梁盯着苏越看了好一会，才淡淡说道，“云汐和正清，都夸你在证券、经济上有独到的见解，那我问问你，目前的证券投资环境和走势，你认为未来两年，将会如何变化？”
　　“爸，你这问题，问得也太广了吧。”
　　顾云汐柳眉微蹙，“苏越虽然对于证券市场和宏观经济有些见解，可毕竟只是一个中学生。你这问题都可以作为一个大学论文课题了，二叔一时半会，都不一定能说出所以然来，你问他，不是故意刁难吗？”
　　苏越是她请来的客人，父亲这样刁难，那不是让她面子上难堪吗？
　　“你二叔刚刚才和我说到这个问题，所以我就想随便问问，没别的意思。”顾正梁被女儿直接回怼，有些尴尬。
　　纵然他是华商银行的长陵支行行长，身居高位多年。
　　但在家里，还是女儿为大。
　　当初顾云汐毕业之后，放着他这个银行行长老爹的大腿不抱，非要去华信证券当什么投资顾问，他劝了几次之后，也是没有任何办法。
　　女儿有自己的主见，也有自己的理想。
　　他不能强求，也无法强求。
　　“云汐姐，顾行长的问题，我最近也想了很久，有些见解，但还不是很成熟，说说也无妨。”苏越笑着打圆场，“不过……要是说错了，或者话里有些常识性错误，还希望两位长辈不要介意。”
　　顾正清没想到苏越会如此回答，惊讶之中，不由坐直了身体，急声道：“说说看！”
　　苏越看着他期许的目光，清了清嗓子，说道：“我觉得虽然目前证券市场的投资环境已经降至冰点，但随着国内经济的迅猛发展，股权分置改革的逐步深入，以及接下来的汇率改革导致的人民币大幅升值等诸多因素，国内的证券投资市场会逐步回暖，甚至有可能发展成一场轰轰烈烈的大牛市。”
　　顾正清听到苏越的回答，眼睛一亮。
　　他激动地捏紧了拳头，看着苏越，继续问道：“国内经济发展、股权分置改革如何会造成投资环境回暖，证券市场走高？还有你为何判断汇率改革中人民币会大幅升值？造就牛市的根基又在哪里？”
　　“俗话说‘股市是经济的晴雨表’。”
　　“国内经济发展增速的加快，有利于商品的周转，居民收入的提高和消费。消费的提升会扩大市场需求，间接的提高生产公司的盈利能力，而公司盈利能力的提升，又会反应到公司价值和股价上，自然会推高证券市场。”
　　“目前正在实施的上市公司股权分置改革，是通过非流通股东和流通股东之间的利益平衡协商机制，消除A股市场股份转让制度性差异的过程。”
　　“改革之前，股权分置形成非流通股东和流通股东的‘利益分置’，即非流通股股东的利益关注点在于资产净值的增减，而流通股股东的利益关注点在于二级市场的股价。三分之二股份不能流通，客观上导致流通股本规模相对较小，股市投机性强，股价波动较大，扭曲了证券市场的定价机制。”
　　“股改之后，非流通股转换为流通股，一方面，流通股东持有的股权，不仅代表着上市公司的股权，而且还代表着是否同意非流通股东流通的权利；另一方面，是公司基本面提升的物质回报，有利于证券市场的长期健康发展。”
　　“至于汇率改革，人民币未来的大幅升值？”
　　苏越微微一笑，继续道：“随着国内出口企业在国外的竞争力逐步提升，我国为了保证在汇率变化方面的主导性控制，以及经济发展和日常生活不因汇率变化而产生的重大影响，人民币逐步升值，势成必然！”
　　“人民币的升值预期，会让许多国外投资者涌入国内，外钱的大量流入，会造成流动性过剩，使大量热钱涌入目前还在低位的股市或者说地产。”
　　“同时，对于国内而言，投资价值的提升，也会导致钱从银行、债券等收益率低的地方涌入股市。”
　　“经济增速、股权分置改革、人民币的升值预期会一同构建证券市场牛市的根基。”苏越喝了一口顾云汐递过来的茶，总结道，“目前的证券市场，虽然情绪已经跌至冰点，但只要一颗火星点燃热情，必然会一发不可收拾。”
　　“说得好，哈哈……”顾正清大笑。
　　顾正梁震惊地盯着苏越，半天才回过神来，沉声道：“二弟啊，小苏的有些见解，倒是与你不谋而合，难得啊！”
　　顾云汐对于苏越的这番长篇大论，倒是有些不以为然。
　　“股市与经济背离，不是一天两天了，牛市哪是那么容易起势的？目前社会中的热钱少吗？很多！可是全投进房地产了。国家目前意识到不对，是在开始管控地产行业了，可房价不是一天天还在涨吗？”
　　顾正清呵呵笑道：“城市化进程，是个漫长的过程，不是说一朝一夕就能完成的，地产的牛市周期很长，国家政策压个一两年，让股市的赚钱效应起来，也是很容易的事情。”
　　“只要赚钱效应起来了，流动性增加了，还怕逐利的资金不入场？恐怕到时候，是想拦都拦不住。”
　　他深度研究过国内地产行业的发展历程，知道九十年代房地产市场爆发前夕。
　　面临的情况和目前的股市，有很多相似的地方。
　　当然，关于牛市即将到来的论断，他还有很多问题要解决，不过听了苏越一席话以后，论文的草稿，以及方向，基本上算是定下了。
　　国家高层为了让股市更好地为经济提供助力，已经不断向市场释放了许多利好。
　　这变相说明国家希望证券市场迅速火热起来，好解决目前大量企业融资困难的难题。
　　在这样的宏观背景下，他相信自己这篇论文一出，一定会引起市场巨大的反响。
　　“我准备把咱俩的想法，整理成一篇论文，发表在国家经济周刊和证券期刊上。”顾正清微笑地看着苏越，“署名，会写上你和我的名字。”
　　苏越眼里一片震惊，握着茶杯的手微颤，难掩激动之情。

第三十八章 顾家晚宴
　　像顾正清这样的经济学大牛，一篇论文的含金量和影响力，都非常大，苏越的名字一旦和顾正清的名字，同时出现在论文署名一栏，想必金融界的许多人，都会震动。
　　苏越明白，这是顾正清在给他名声，把他往名校方向在推！
　　毕竟能够在国家经济周刊和证券期刊等国家一级期刊上留名的中学生，许多财经类的高校，不可能不关注。
　　有顾正清和董见行这一层关系，在加上论文所给予的名气。
　　明年华夏财经大学特招的名额，只要他这后面一年别干出太过出格的事情，怎么都能混上一个。
　　“二叔，你这也……太偏心了吧！”
　　顾云汐震惊之余，突然嗔怪地看了顾正清一眼：“我还是你的亲侄女呢，当年我高中毕业之时，若是你也能在发表论文的时候，顺便带上我的名字，我最后也不至于因为分数不够，而去了南华财经大学了。”
　　顾正清哈哈一笑，还没来得说话。
　　顾正梁看着女儿，脸色微微一沉，说道：“云汐，学术论文的发布，是个严肃的事情，可不是私人谋利的工具，你二叔若是当初那么做了，以后在学术界，又当如何立足？这一次小苏的意见，基本都是论文中的核心论据，加上他的名字，是理所当然的事。”
　　“大哥，云汐只是跟我开个玩笑而已。”顾正清呵呵笑道，“你说的这些道理，其实她早就明白了。”
　　顾云汐莞尔一笑，对着父亲说道：“爸，你有时候就是太过严肃了，所以有些话，才听不明白。”
　　她这话，一语双关。
　　不止说刚才那句话，还说父亲平时在工作中的作风。
　　顾正梁轻咳了一声，端起茶杯喝了一口，淡淡道：“银行的工作，面对的是储户和企业，经营的是资金融通和流转，本来风控就是第一位的，不严肃怎么能行呢？”
　　苏越笑看着顾氏父女。
　　发现这一位在长陵以严肃和认真著称的银行行长，居然在家里，是有些畏惧女儿的，不禁一片惊奇。
　　“好了，吃饭了，边吃边说。”
　　宁慧卿准备了一大桌子菜，从厨房内拿出碗筷，沉声喊道。
　　苏越回过头去，只见顾家女主人围绕着餐桌，正细心摆放着碗筷，一头青丝盘在脑后，围着碎花围裙，脸上洋溢着笑容。
　　她的身材很好，白皙的面容上，没有多少风霜留下的痕迹。
　　“妈，你辛苦了，待会吃完之后，我来帮你洗碗。”顾云汐站起来，走过去帮忙。
　　苏越看着俩人十分相似的容貌和神态，不禁感叹基因真是个神奇的东西，居然能让母女二人如此相似。
　　席间，宁慧卿问了许多事。
　　苏越认真回答，除了妹妹生病的事外，其它的，基本都没有隐瞒。
　　“妈，你问得这么细干嘛？”顾云汐看了眼母亲，纳闷道，“连人家的家庭住址，父母身份背景，读书班级都问，你这是想……认苏越当干儿子吗？”
　　她本来想说的最后几个字是‘女婿’，可回思一想，苏越的年龄不够，也就瞬间改了口。
　　“你这孩子……”
　　宁慧卿瞪了女儿一眼，笑道：“你二叔这么看重的少年，我就不能多问问？再说了，我好歹也是教育局的领导，问问学校、班级怎么啦？”
　　“可你是教育局计财科的领导，又不是教委、普教科、人事科等的领导，好像学校的事，跟你没啥关系吧？”顾云汐轻笑，“你呢，也别费这些心思，前两天我与苏越打了一个赌，若他输了的话，甘愿拜我为姐姐，这样你不就圆了心意了吗？”
　　“还有这事？”顾正清来了兴致，问道，“什么样的赌约？”
　　苏越尴尬一笑，将代客理财，并与顾云汐立下赌约的事情，简单地说了一遍。
　　“两百多万的资金，四个月翻倍，在目前的情形下，这可不是一件容易的事啊。”顾正清哈哈笑道，“你这赌约，可能多半会输。”
　　“输了也无妨。”
　　苏越淡淡扫了顾云汐一眼，沉声道：“我有个妹妹，可是并无姐姐，云汐姐若真能做我姐姐的话，倒也挺好。”
　　听见苏越这话。
　　顾云汐脸色微红，宁慧卿神采奕奕，就连顾正梁也是眼睛一亮，颇有期待。
　　顾氏各家之中，只有顾正梁和顾正清两家，才是独女，其它几家，都是人丁兴旺，儿女繁多。
　　就因为此，俩人才一直得不到老爷子的重视，进不去顾家核心业务。
　　苏越若是能拜顾云汐为姐姐的话，自然就成了夫妻二人的干儿子，虽然不是亲的，但也能聊表慰藉。
　　“哈哈……为此事，当浮一大白啊！”顾正清哈哈大笑。
　　他举起酒杯，又与大哥喝了起来，席间短暂的沉默被打破，重新变得活跃起来。
　　宁慧卿心里高兴，给苏越夹了很多菜，温柔道：“以后有空了，就常来，喜欢吃什么，就告诉宁姨，我去给你买。”
　　顾云汐看着母亲热情的样子，不禁有些错愕。
　　“多谢宁姨。”苏越急忙谢道。
　　顾家人给他的感觉很真挚，也很热情，他乐于接受，却也由衷感激。
　　“对了，顾行长，我们长陵市，有一家叫‘天业投资’的公司，不知行长了解过没有？”苏越想起一事，突然说道，“今天在交易室，他们总经理王海，邀请我过去当兼职操盘手，我答应了，所以想问问这家公司的情况。”
　　“天业投资？”
　　顾云汐抢先回答道：“这家投资公司，在我们长陵，算是很有名了，最近几年，证券市场每况愈下，可这家公司的业绩，却表现得很好。无论是一级市场的股权投资，还是二级市场的股票、期货、债券等，表现都不错。”
　　“天业投资是由一家名叫‘融辉科技’的公司控股的，不过那家融辉科技有限责任公司，是家空壳公司，其背后设立的资本来源众多，溯源起来麻烦，我也不是很清楚。”顾正梁淡淡说道，“这家公司无论什么投资都在做，房产、股权、股票、期货、债券等等，与长陵各部门和各企业的关系，也错综复杂。”
　　“前一段时间，天业投资拿着‘凌峰管业’的40%股权，还有厂房、地产等各种权证，来找我们华商银行贷款，所有权证，全部质押，申请额度8000万，说是为了扩大凌峰管业的经营规模，筹备上市。”
　　“您批了？”苏越沉声问。
　　“风控没通过，我自然没批。”顾正梁笑了笑，继续道，“不过听说华农银行批了，三家企业，授信额度2个亿。”
　　苏越听到这个数字，一片吃惊，问道：“怎么会有三家企业？”

第三十九章 鸿远基金
　　“天业投资在长陵投资的企业，总共有三家。”顾正梁解释道，“这三家企业是同时申报的贷款，而且‘华锋钢铁’也做了担保，又加上三家公司的业绩，近两年都不错，总授信2个亿，也在情理之中。”
　　“华锋钢铁做的担保？”苏越无比震惊。
　　他没想到华锋钢铁集团也卷了进去，这可是长陵市的大型国企，没道理给几家民营小企业担保啊。
　　“是啊，若不是华锋钢铁担保，这笔贷款，还真不一定能批下来。”
　　顾正梁喝了一口酒，呵呵笑道：“这天业投资可真是手眼通天啊，在长陵市，只要它想，还真没办不了的事。”
　　“那当然，旗下鸿远基金这两三年的业绩，可为长陵各方人士赚了不少钱。”宁慧卿笑着应道，“长陵各企业老板，各成功人士，基本都投了钱，就连我……去年不也投了十万块钱吗，到现在为止，已经快翻倍了。”
　　“妈……你相信别人，不相信你女儿啊！”
　　顾云汐没想到母亲也参与了进去，不由愤愤不平地道：“好歹你女儿也是知名券商营业部的首席投资顾问，你要投资证券，怎么不问我呢？”
　　“这鸿远基金是一家私募证券投资基金吧？”
　　顾正清沉声问道：“不知这家基金，是以哪一种形式设立的私募证券投资基金？目前国内证券行业发展还没有多少年，许多法律法规还不健全，连公募证券投资基金都有风险，更别说私募证券投资基金了，这些私募证券投资基金目前没有法律约束，关于投资标的和基金净值等信息，一点都不透明，投资资金也没有进行银行托管，资金的安全得不到保障，嫂子还是小心为上。”
　　苏越和顾云汐点了点头，表示赞同。
　　这个年代，所谓的私募证券投资基金，还处在蛮荒时代，游走在灰色地带，投资风险极高，根本就不是一般人可以参与的投资方式。
　　“当时，鸿远基金开放募集资金的时候，我看同事们都挺积极，也确实有人赚了不少钱，所以就忍不住投了一些。”宁慧卿见女儿的眼神依然有些埋怨，急忙又加了一句，“反正就十万块钱，没了就没了吧，也不影响咱们家庭开支不是？”
　　宁慧卿也是出自名门之家。
　　这时候的十万块钱，对普通人来说，是一笔巨款，可对她来说，也就是一笔平常开支的小钱而已。
　　“这几年的证券市场，凄惨状况，有目共睹，这鸿远基金，到底是怎么挣钱的？”
　　苏越意识到这天业投资旗下的鸿远基金，恐怕才是未来那四亿资金，失踪的关键，忍不住说道：“一年一倍的净值增长，就算是在证券市场牛市阶段，也很难吧？”
　　“这我就不清楚了，但赚钱总是真的吧！长陵市许多投资者，都拿到钱了。”宁慧卿想了想，举了一个实例，“就咱们小区，三号楼的老李，他夫人不是也在教育局上班嘛，听说去年投了30万，今年不准备投了，从鸿远基金中退出的时候，赎回了55万呢。”
　　“一年25万的纯利润，比夫妻二人一年的工资加起来还高出一两倍，还有七号楼的老张，湖滨小区的老夏……”
　　“这些，可都是活生生赚钱的例子啊。”
　　宁慧卿虽然不懂证券市场，可到底有多少人从鸿远基金中赚到钱，她是心里有数的。
　　要真是骗子，不可能把自己兜里的真金白银，掏出来送给别人吧？这可不是小数目，几千万，上亿的资金呢。
　　“会不会是庞氏骗局呢？”
　　顾云汐眉头紧锁，总觉得这鸿远基金有问题，沉默了一会，说道。
　　“不太像，庞氏骗局若是将借新还旧的利息提这么高，在这么庞大的资金面前，撑不了这么久，而且完全没有必要嘛，20%的年利息许多人都趋之若鹜了，何必要为难自己，设定100%的年利息呢？”
　　顾正梁摇了摇头，继续说道：“这鸿远基金的投资标的虽然没有公开，但净值却是实时公开的，资金账户在我们华商银行，出账入账，倒是有迹可循，没有问题。”
　　“这就奇怪了。”
　　顾正清轻声说了一句，又看着顾云汐问道，“云汐，这鸿远基金的证券账户，包括各类主账户、子账户，都是在你们营业部开立的吧？”
　　顾云汐想了想，发现没什么印象，回道：“开户的事情，我不是很清楚，等我上班的时候，问一问同事。不过……二叔的猜测，应该大致不差，因为在整个长陵市，只有我们华信证券，才能全覆盖所有交易品种，而且交易佣金在目前的几大券商中，可以放到最低。”
　　“顾老师也觉得鸿远基金有问题？”苏越沉声问道。
　　顾正清笑了笑，说道：“没有证据，只是猜测而已。毕竟国内的证券投资基金，就我知道的，无论公募还是私募，能在当前环境下，做到一年翻倍的，屈指可数。”
　　无论天业投资，还是鸿远基金，在全国根本排不上名号。
　　能有这种业绩，却在全国证券投资基金中排不上名号，单这一点，就已经很可疑了。
　　“妈，你明天去天业投资，把投在鸿远基金里的钱，给赎回来吧。”顾云汐劝道，“强制赎回，利润咱们可以不要，但本金必须拿回来。”
　　“投资的时候可是签了合同的，必须要年末才能赎回，还有小半年时间呢。”
　　宁慧卿不满地瞪了女儿一眼，继续说道：“签了合同，白纸黑字写着，你让你妈不守信用，像个泼妇一样去要钱啊？”
　　“我……”
　　顾云汐一阵无语，隔了片刻，才回道：“我不是那个意思，我们只是觉得鸿远基金不靠谱，让你提早把钱赎回来，免得迟则生变。”
　　小半年时间，在目前证券市场如此冷清的情况下，谁知道会发生什么。
　　“你们不也是猜测吗？没有证据乱说可是要负法律责任的。”宁慧卿淡淡说了一句，想起老李家的夫人，曾经跟她提过一句，又说道，“我记得当时签投资合同之前，李夫人好像跟我提过一句，说天业投资好像跟一家叫‘金水资本’的公司有关联，不过……这只是她偶然听天业投资的老板在打电话的时候说过，也不知真假。”
　　“金水资本！”
　　席间四人听见这四个字，猛地一惊，尽皆露出难以置信的神色。

第四十章 父子夜话
　　“怎么……这‘金水资本’，有问题吗？”
　　宁慧卿是会计出身，不懂金融，看见席间四人的表情，有些惊诧。
　　“妈，你确定是金水资本？”顾云汐回过神来，仔细问了一遍，解释道，“金水资本是目前国内比较有名的一家股权投资基金，隶属于金水资本集团，其主要业务是对非上市企业进行投资，并推动非上市企业价值增长，最终通过上市、并购、管理层回购等方式出售持股，回收资金，从而实现资本的增持。”
　　“金水资本集团背后的出资人，比较复杂，有国资，也有外资。”
　　顾正清接着说道：“这家公司，在国内投资界，可谓小有盛名，目前沪深两市的上市公司中，有几家知名公司的股东列表内，也有金水资本的身影。如果天业投资背后，真的是金水资本的话，情况就比较复杂了。”
　　“应该不太可能。”顾正梁沉默了一会，说道，“如果天业投资真有金水资本的背景，不可能一直藏着、掖着，李夫人应该是听错了。”
　　天业投资公司，近几年，在长陵发展得很快。
　　公司的老板，顾正梁接触过一两次，不像是低调的人，如果公司真有金水资本的背景，为了取信投资者，还有使鸿远基金更快的募集资金，没道理不公布出来。
　　这不符合逻辑！
　　苏越沉思了片刻，认同道：“顾行长说得对，金水资本对于天业投资来说，是一个非常稳固的后台，若是真有联系的话，天业投资不可能不大力宣传，如今偷偷摸摸的散布消息，要么是转移视线，要么就是做贼心虚了。”
　　“真有点此地无银三百两的意思啊。”顾正清呵呵笑道。
　　他是不相信天业投资旗下的鸿远基金，能在证券市场如此惨淡的情况下，做出翻倍业绩的。
　　凭着直觉，他认为这里面一定有文章，只是没有证据，也不好断言而已。
　　“那天业投资的总经理王海，不是请了小苏去当兼职操盘手吗？不管是真是假，去了总会了解清楚的。”顾云汐侧目看着苏越，“虽然他请你去的目的，看着也不单纯，但进去之后，能了解一下事情真相，也没什么不好。”
　　在长陵市，乃是整个南华省，顾家还是有几分薄面的。
　　今晚之后，许多人应该都会知道苏越与顾家的亲密关系，轻易不会动他，自然也没必要为安全担忧。
　　众人继续闲聊了一阵。
　　待到夜深之时，顾云汐才用车将苏越送回了槐荫小区。
　　苏越回到家里的时候，母亲不在，而父亲独自炒了两个菜，坐在灯光昏暗的饭厅里，正一个人喝着闷酒。
　　“爸，你怎么这么晚才吃饭？”
　　苏越将给妹妹和张雪买的礼物放进卧室，回转身，坐在父亲对面，沉声问道。
　　苏父抿了一口白酒，平静地说道：“帮你张叔代了个班，所以下班晚了一些，小月怎么样了？”
　　苏越没有回答，只是愣愣地看着父亲。
　　苏父被儿子盯得有些窘迫，轻笑道：“没事，你放心，你爸这身体扛得住。”
　　“爸，你上的本来就是十二小时的倒班，上四天，休息三天，如今你把休息的三天时间，全用去代班或者加班了，身体根本吃不消。”苏越沉声说道，“妹妹的病，是需要花钱，可若是您身体再垮了，您让我和母亲怎么办？”
　　“你爸我心里有数，不会有事的。”苏父强硬地回答。
　　作为一家之主，在最艰难的时候，他必须扛起这份责任，再难，也必须坚持。
　　能借的钱，他借了，可惜远远不够。
　　亲戚朋友们，能力有限，他能理解，车间的领导听说了他家里的事之后，表示了慰问，也给他开了加班和代班的后门。
　　希望能让他靠双手，尽可能多的挣钱。
　　苏父心里很感激，对所有人，也没什么不满的，他只希望靠着自己的勤劳和努力，能从病魔手中，救回自己的女儿。
　　苏越看着父亲明显疲惫的面容，从兜里掏出自己的那张银行卡，递给父亲，认真说道：“爸，这卡里有十万块钱，是我这些天挣的，你拿去把妹妹后面几个月的医药费全交了，然后拜托医生或者医院院长，让他们联系一下骨髓库，看能不能找到跟妹妹骨髓相匹配的捐献者。”
　　苏父紧紧盯着苏越，语气深沉：“你哪来的这么多钱？”
　　苏越将那晚发生在天香酒楼，还有自己给方云山写企业策划书的事情，大致给苏父说了一遍。
　　他怕苏父不信，又说了好几个人证。
　　苏父感觉如听天书一般，楞了好半天，才喃喃自语道：“方老板怕你把事情说出去，毁了天香酒楼的声誉，居然给了你十万块钱……”
　　十万啊！
　　他一个月的工资才1500块钱，就算拼命的存，也得存十年。
　　小月生病，从亲戚朋友那里借来的钱，总共才不到3万块，别说手术费了，就连医药费也只能支撑三四个月的时间。
　　“爸，这十万，对我们来说，是救命钱，可对方老板来说，不过是九牛一毛而已。”苏越解释道，“以天香酒楼在我们长陵的名气和营业额，十万块钱，能保住天香酒楼的声誉，方老板已经很赚了。”
　　苏父沉默，想明白了之后，才轻轻点了点头。
　　天香酒楼，他虽然没去过，可听说过，知道是长陵市最高端的中餐厅，一顿饭钱动辄几百上千，是招待老板和领导的地方。
　　有钱人的世界，他不懂，但打了自家儿子，赔钱也是应该的。
　　这十万块钱的赔偿，虽然让他觉得有些不可思议，但他拿着，却也心安理得。
　　“阿越，这钱……原本是应该你自己留着读大学，将来娶媳妇的，可你妹妹目前的情况……”苏父说着，轻叹了一声，“这钱就先给妹妹治病，等将来……妹妹的病好了，父亲再挣钱来还，一定不会拖累了你。”
　　“爸，我们都是一家人，说什么拖累？”
　　苏越咬了咬唇，继续道：“妹妹若有个三长两短，我留着钱有什么用，你先拿去把医药费和寻找骨髓配型的费用缴了，剩下的手术费和未来的医药费，我会想办法的。”
　　苏父握着手里的那张银行卡，眼角有些湿润。
　　儿子长大了，董事了许多。
　　有些轻重，比他拿捏的好，这让他非常欣慰。
　　“爸，以后别在这样加班了，妹妹有我呢！”苏越坚定地道，“您和母亲身体健康，比什么都好。”
　　他说完之后，站起来，道了一声晚安，才静静地走向卧室。
　　苏父看着儿子的背影，突然发现，那棵以前需要自己默默保护的小树苗，不知何时，已经坚强的成长了起来，成了能够独自面对风雨的大树。

第四十一章 礼物
　　静谧、安宁的夜晚，在满怀希望中过去。
　　第二天，清晨，当苏越拿着礼物，来到医院的时候，苏小月和张雪已经准备好了一切，静静地在病房中，等待着他。
　　他答应周六再带她们去长陵湖看荷花的，妹妹一直记着这件事。
　　“哥，你怎么才来？”苏小月有些抱怨地道，“都快日上三竿了，说好的早上七点，现在都快八点半了。”
　　苏越抱歉地看着妹妹，说道：“昨晚睡得太沉，忘记时间了。”
　　这几天，他根本就没好好睡过觉，昨晚跟父亲说完话以后，倒头就睡，醒来已经是早晨七点了。
　　然后他洗了个澡，换了一身衣服，来时已经错过了约定的时间。
　　“不过，这几日的辛苦，还是值得的。”苏越笑了笑，将手里的礼物袋递给妹妹，“打开看看，说不定有惊喜呢？”
　　苏小月以为又是哥哥买的点心之类的，不禁雀跃地接过。
　　然而，当她打开礼物袋，发现是两部崭新的手机时，开心的神色突然僵住了，沉声道：“哥，这两部手机是哪来的？”
　　手机，对她来说，是极为贵重的物品。
　　以苏家目前的状况，就算买得起，也不会花这冤枉钱，而哥哥身上并没有钱，不可能买得起这么贵重的东西。
　　疑惑从她心里涌起，苏小月抬头望着哥哥，眼睛里有担忧。
　　“放心……我既没有去偷，也没有去抢。”苏越笑看着妹妹，“这两部手机，是哥哥这几天，凭本事挣来的，紫色的一部给你，粉色的一部给你雪姐姐。”
　　“苏越，你哪去挣这么多钱？”张雪忍不住疑问道。
　　这两部手机看着精致、漂亮，价格一定不菲，张雪估计两部加起来，最少也要一千块钱，苏越兼职才干了两三天，不可能有这么多收入。
　　“阿雪还记得天香酒楼那晚发生的事吗？”
　　苏越微笑地说道：“那天晚上，天香酒楼方老板的儿子，最后终是没忍住，出手打了我一下，毁了天香酒楼的声誉，所以方老板答应给我赔偿，让我别再计较那晚的事。”
　　“月彤说的那20万，是真的？”张雪眼睛大睁，难以置信。
　　那晚之后，韩月彤第二天就给她道了歉，说起过苏越在那天晚上敲诈方老板，还跟她弟弟韩振风立下赌约的事情。
　　当时张雪听着，如同听神话故事一样，根本就不相信。
　　如今，听苏越亲口说，居然一切都是真的！
　　“韩月彤嘴里怎么什么话都藏不住？”苏越暗中抱怨了一句，承认道：“赔偿金10万，然后一份企业策划书10万，总共20万元。10万的赔偿金，我给了父亲，用来给小月治病；其它的钱我用来投资了，希望能赚更多的钱。”
　　“企业策划书？”
　　张雪第一次听见这个词，不免疑惑。
　　“就是给天香酒楼未来的发展指一条路。”苏越说道，“就跟写作文一样，怎么能忽悠住对方，就怎么写。”
　　“哥，投资又是什么？”苏小月发出了另一个疑问。
　　苏越发现越解释，恐怕越复杂，不禁笼统地说道：“就是能赚钱的生意，你只需要知道，哥哥不会乱花这笔钱就是了。”
　　苏小月‘嗯’了一声，心里满是欣喜和感动。
　　“小月，以后别那么悲观，一切都会好起来的。”苏越温柔地说道，“想吃什么，想买什么，都告诉哥哥，以后咱们家不差那点钱。”
　　目前属于他的资产，已经有了差不多一百万。
　　他有底气来说这句话了。
　　“哥，谢谢你。”苏小月握着那款紫色的诺基亚手机，非常喜欢，“以后就算在医院，我也能随时联系你和爸妈了。”
　　苏越笑了笑，看着妹妹开心，心里一阵欣慰。
　　苏小月将那款粉色的手机递给张雪，却被她摇头拒绝了，张雪静静地盯着苏越，说道：“阿越，这礼物太贵重了，我不能收！”
　　那一部MP3，她已经当是苏越定情的礼物了，再不能要求更多。
　　小月的病要花很多钱，能节约一分是一分。
　　苏越虽然因为运气或者说巧合，得到了方老板所给的20万，可那20万能不能支撑小月的医药费和手术费，还是未知数，苏越这么大手笔的花钱，张雪认为是不对的。
　　“阿雪，再退回去，可就只值半价了。”
　　苏越知道她在担心什么，微笑道：“你放心吧，小月有我呢，我能赚到第一个20万，也就能赚到第二个，第三个……20万。”
　　“是啊，雪姐姐，这也是哥哥的一片心意。”苏小月在旁边助攻。
　　她的心思，比张雪单纯很多，简单的以为只要是心上人送的礼物，不管贵重与否，都是应该接受的。
　　至于礼物背后的含义，以及接受礼物之后的影响。
　　以她的年龄，还不是很明白。
　　听着兄妹俩的话，张雪沉默了片刻，还是坚决地摇了摇头：“阿越，你的心意，我早就收到了，我也相信你能在未来继续赚到很多钱，治好小月的病，可手机，对目前的我们来说，还是太贵重了一些……”
　　她说着，语气突然低沉了下去，脸有些微红。
　　“如果你不想退掉的话，那就等……毕业的时候，再送给我，那时候的我们……”她看着苏越，也看着小月，“应该都已经自由！”
　　苏越想起昨日离开商场之时，顾云汐说的那一番话，心里不禁一片感慨。
　　论起对于女孩心思的了解。
　　他觉得自己就算再活一世，也还是个菜鸟。
　　不怪张雪一直说他是块木头，他对于情感的表达，就算克服了胆怯这个毛病，还是显得太过耿直，或者说太生硬了。
　　“好吧，那我就先留着，等着阿雪考上华夏音乐学院的那一天。”苏越没有再坚持，收回了妹妹手里的那款粉色手机。
　　张雪轻轻‘嗯’了一声，心里一片暖意。
　　“好了，快走吧，不然待会天又开始热了。”苏小月笑看了俩人一眼，拉着张雪的手就跑了出去，将苏越落在后面。
　　苏越看着妹妹和张雪的倩影，脸上满是笑意。
　　三人出了医院大门之后，苏越正准备在路边拦一辆出租车，突然一辆黑色的桑塔拉2000车型在他面前刹住。
　　紧随着，车窗下降，一个胖乎乎的脑袋，出现在苏越眼中。

第四十二章 长陵湖畔
　　“胖子！”苏越一脸惊讶，“你怎么会出现在这里？”
　　王有福将车靠在路边，无奈的说道：“哎……说起来就是一把鼻涕，一把泪的，自从放假以后，我爸每天都让我开着他那破小货车，给客户送货，从早上六点忙到晚上十点，片刻休息都没有，我实在受不了，所以就跑出来了。”
　　“那你怎么把你爸的车也给开出来了？”苏越纳闷道。
　　“这大热天，不开车，我这身板，恐怕得中暑。”王有福沉声说道，“我说我来医院看小月妹子，需要买一些东西，没车也不方便，我爸就把车钥匙给我了。对了……阿越，你们这是要到哪去？”
　　苏越拉开车门，让苏小月和张雪上了后座。
　　然后自己一屁股坐在副驾驶上，拴好安全带，才说道：“带我妹妹和阿雪去长陵湖逛逛，那里的荷花开了，很漂亮。”
　　“其实……也没什么看头……”
　　胖子本来想说那儿除了荷花，什么都没有，要不换一个地方，可当他看见苏越不善的眼神，立马又住了口。
　　“两位美女，坐好了！”
　　胖子嘿嘿一笑，车辆掉头，一脚油门瞬间窜了出去，惹得两个女孩一声尖叫。
　　05年的长陵市，马路上车辆不多，也极少会出现堵车的情况，胖子仗着车技娴熟，硬是把一辆桑塔拉2000开成了保时捷911。
　　“你上次网上聊的那女朋友怎么样了？”苏越想起一事，突然问道。
　　听见这话，胖子满脸横肉的脸上，露出惊恐之色，车速逐渐慢了下来，重重叹了一口气：“哎，别说了，我以为是个如花似玉的小姑娘，没想到见面才发现，居然是个妖里妖气的男的，是个男的就算了，可特么……他居然说喜欢我……当时就吓得我转身就跑，晚上我爸买了两斤牛肉，我都没胃口。”
　　小月和张雪瞪大了眼睛，完全没想到，世间还有这么奇葩的事发生。
　　网络，对于两个女孩来说，还显得稍微有些陌生，对于网络骗子，或者说‘照骗’这个词汇，她们根本就难以理解。
　　苏越淡淡笑了笑，说道：“下次长一个心眼，别一天到晚的在网上瞎聊，你若真的喜欢黄丽，那就大胆去追，免得以后后悔。”
　　黄丽是苏越的同班同学。
　　长得一般，学习一般，家境一般，看上去没什么长处，可王有福就是对她念念不忘。
　　俩人之间是如何结缘的，苏越不知道，他只知道在黄丽结婚的那天，胖子非常伤心的哭了一场，烂醉了一天。
　　“有些情感，自个儿埋在心里，别人永远不会知道。”
　　“不管有没有机会，说出来，就算被拒绝，以后想起来，也不会觉得后悔，不会觉得辜负了这份青春，辜负了当时的怦然心动。”
　　“阿越，你，你……怎么知道我喜欢黄丽？”胖子的脸，刷地一下红了。
　　苏越回忆了一下，说道：“我看见你偷偷的给她写情书，可又不敢递出去；还看见你买了一款精致的手链，悄悄摸摸藏在课桌里，却从来不敢拿出来；上课的时候，你还总盯着人家黄丽的背影出神……就算傻子，也能看出来，你喜欢她。”
　　“我……那是……”
　　胖子还想强行解释，苏越已经打断了他的话，沉声道：“你若觉得开不了口，我就让阿雪帮你，反正黄丽就住她隔壁寝室，帮你递一下情书，还是可以的。”
　　张雪没想到骤然间，突然听见了这么大一个八卦，明净的眼睛闪了闪，说道：“据我所知，目前还没有人给黄丽写过情书，胖子，你若诚心想追的话，应该是有很大机会的，阿越说得对，有些话，不说出来，别人永远不知道你心里到底是怎么想的。”
　　她轻轻地看了眼苏越，俏脸微红。
　　缘分这东西，很奇妙。
　　有些人，就算不是很优秀，可他在你心里，就是独一无二的，比如苏越，比如黄丽。
　　张雪在学校收到的情书，叠起来，差不多有高中复习资料那么多，可她一封都没看过，只因心里从懵懂的年纪，就装下了一个人。
　　默默静候，默默等待。
　　无论后来的人，多么优秀，多么帅气，都难以再走进心里。
　　“我，我……试试。”胖子还是有些胆怯，转移了话题，“阿越，我把那一万块钱还给我爸了，我爸说如果你有空的话，可以到我们家门市来，我们哥俩一起送货，我爸可以给你开60块钱一天的工钱。”
　　他们家一个月的盈余，也不过七八千块。
　　父亲这么做，是念着他和苏越的交情，想帮一把，王有福想着既然苏越不能凭空接受父亲的馈赠，那么他换一种方式，应该就可以帮到朋友了吧？
　　“胖子，替我谢谢你爸，我已经找到兼职了。”
　　苏越笑了笑，沉声道：“你们的心意，我和小月都收到了，放心，我们没这么容易被生活打倒的。”
　　“谢谢王叔叔和有福哥哥的关心，小月会坚强的。”苏小月也沉声道了谢，双眼明媚，笑颜如花。
　　听见苏小月清灵的声音。
　　王有福有些微窘，尴尬地道：“其实……我也没帮上什么忙。”
　　清风透过车窗钻进来，带着凉爽，马路右边，随着车速逐渐慢下来，放眼望去，只见碧波万顷，荷花摇曳，让人心旷神怡。
　　“雪姐姐，漂亮吧？”
　　苏小月挽着张雪的手臂，见她出神地望着外面，笑着问道。
　　“嗯！”张雪点了点头，“真可谓‘四顾山光接水光，凭栏十里芰荷香’。”
　　“只可惜这里没有山，不然倒与诗里的意境并无二致。”苏小月见车停好之后，便欢快地奔下车，拉着张雪向湖边跑去。
　　水波潋滟，阳光静好。
　　两个女孩相携奔跑在湖边栈桥上，一瞥一笑，都让苏越心里触动。
　　“阿雪，这边，这边……”
　　一个熟悉的声音，突然从风里传来，让苏越一愣。
　　他凝目向着湖心凉亭望去，只见韩月彤一身杏黄色的百褶长裙，倚着栏杆，正挥舞着洁白的双臂，大声呼喊着张雪。
　　“她怎么会在这里？”苏越眉头微皱。
　　上一次天香酒楼事件之后，俩人之间已经有了隔阂，再见面，免不了一阵尴尬，这让他不禁犹豫着该不该过去打声招呼。
　　“阿越，那就是……咱们学校的‘绝代双娇’之一，韩月彤？”
　　王有福将车停在路边，看着湖心亭，那个亭亭玉立的女孩，不由啧啧称赞道：“书上说的‘绝世美女’，应该也就这样了吧？”
　　“没见识！”苏越白了王有福一眼，“世界很大，美女很多，韩月彤算得上美女，可离‘绝世’二字，还差得远呢。”
　　金融市场，是个物欲横流的名利场。
　　美女、名车、富豪……数不胜数，就苏越以前见过的，颜值和气质，不下于韩月彤的人，就不少。
　　“在你眼中，当然不是了。”胖子笑了笑，“就算那什么……赵灵儿站你面前，你也会觉得没有张雪漂亮，还有……那句话怎么说来着，情人眼里出什么施？”
　　苏越一阵无语。
　　一句话中，不但人家演员名字没记住，就连这么出名的古语，也没记住。
　　“胖子，你真应该多读点书，还有……你总不能连你的女神和偶像名字，你都记不住吧？”苏越一头黑线，“你这憨憨的劲，以后怎么继承你爸的生意？”
　　“不怕，我找个会读书、会算账的媳妇就行。”王有福憨憨地笑道。
　　苏越仔细一想，觉得他这话，说得也在理，无奈地叹息一声，正准备沿着栈桥，走到湖心亭去，与妹妹和张雪汇合。
　　抬眼间，骤然看见周围四五个街头混混模样的少年，疾步向他围过来，不禁一愣。

第四十三章 飙车
　　“咋地，想打架啊？”
　　胖子一步抢上，瞪着眼睛，顶在苏越身前，拳头紧握。
　　论打架，他虽然比不上冯建勇，但也不是谁想欺负就能欺负的，这几个混混，他和苏越俩人，足够收拾了。
　　“姓苏的，咱们又见面了。”
　　韩振风从几个混混身后，走上前，冷冷地盯着苏越：“这次可没有方老板帮你。”
　　“怎么，想再被揍一顿？”苏越冷笑道，“凭你这几个手下，你觉得你就赢定了？信不信我还能像在天香酒楼那样，打得你满地找牙。”
　　“你……”
　　韩振风指着苏越，怒喝道：“别太得意，赌约输了，我会让你全还回来。”
　　这几天，他把苏越的身份都调查清楚了，不过是个毫无背景，工人家庭的穷小子罢了，根本就没什么好怕的，论车技，他韩振风接触车的时间，比苏越多上十倍不止，他不信自己会输给对方。
　　“看来，十万块钱，你已经凑齐了。”苏越盯着他，淡淡说道，“要不……择日不如撞日，赌约就改在今天，还是以十万块钱为赌注，三圈定输赢，你输了，也无需到什么商业广场下跪，就在这里就行。”
　　“今天就今天，谁怕谁！”韩振风大声回道，显得信心十足。
　　“阿越，你，你……跟人赌车了？”王有福大惊，“十……十万块钱！”
　　他额上浸出一层汗水，整个人险些瘫软下去，他记得苏越并不会开车，更别说飙车了，这赌约……简直是自寻死路啊。
　　十万块钱的现金，就连他们家，也不一定能拿得出来。
　　他觉得苏越一定是疯了。
　　湖心亭上的三个女孩，眼见湖边的两方突然起了冲突，急忙从栈桥上，奔了过来。
　　韩月彤人未到，已经抢先喝道：“韩振风，你又想干什么？”
　　这几日，她天天陪着韩振风到这长陵湖来练车，还专门给他请了一个师傅，就是希望他别把韩家的脸给丢尽了。
　　经过上一次天香酒楼的事情之后，她知道苏越不是好惹的人。
　　一再告诫过韩振风，希望他别再去招惹苏越，免得自讨苦吃，没想到……这才刚见面，就开始剑拔弩张了。
　　“没干嘛，只是希望他能守约而已。”韩振风阴恻恻地笑道。
　　“哥……你跟人打赌了？”苏小月紧张地问。
　　苏越点了点头，看着她眼里的担忧和忐忑，沉声说道：“放心吧，做一切事情之前，哥哥心里都有数。”
　　“可是……阿越，你根本就不会开车啊。”王有福转过身，附在他耳边，低声道，“要不……改一下规矩，让我来。我从十四岁就跟我爸学开车，小车、货车无一不精，这小子……肯定不是我的对手。”
　　苏越莞尔一笑，沉声道：“胖子，放心，我胜他，也不费吹灰之力。”
　　见到苏越眼里坚定的神色，胖子犹豫了片刻，点了点头，将桑塔拉2000的车钥匙，递到他手里。
　　“苏越……”
　　张雪一双美眸紧紧盯着他，嘴唇轻启，想劝说什么，但话到了嘴巴，想了想，却又忍不住吞了回去，停顿了一会，才轻声道：“一切小心！”
　　韩振风见三个女孩的心，竟都偏向苏越，心里不禁一阵烦躁，怒喝道：“姓苏的，废话少说，咱们车上见真章。”
　　他说完，在几个混混簇拥下，就向着路边走去。
　　苏越淡淡地看了韩振风一眼，也来到桑塔拉车上。
　　他检查好了车上的一切设置，然后才把车开到不远处的一条斑马线位置等待。
　　王有福看着苏越熟练的驾驶动作和倒车流畅度，知道他是懂车的，心里不禁一阵纳闷：“小月，你哥什么时候学的车啊？我怎么一点印象都没有。”
　　苏小月摇了摇头：“我也不知道。”
　　她转头去看雪姐姐，发现张雪也是一脸迷茫，似乎对于哥哥的这项技能，也是完全陌生。
　　“特么的……这姓韩的居然找了一台丰田的MR2来飙车，中毒太深了吧！”王有福转首间，看见那辆从眼前开过的红色跑车，忍不住吐槽道，“真以为开了一台相同的车，自己就是陈浩南了？”
　　红色的丰田MR2型敞篷跑车，性感而优美，在阳光下闪耀夺目。
　　韩振风拉风地坐在驾驶位上，对苏越开的桑塔拉充满了鄙弃，哈哈笑道：“就你这破车，十秒之内，我就能甩你一百米。”
　　“今天必须让你把从方老板那里敲诈的钱，全部吐出来。”
　　苏越淡淡笑了笑，回道：“怎么，你想涨价？20万也可以啊，就是不知道你拿不拿得出这么多现金。”
　　“哼……姓苏的，咱们走着瞧。”韩振风怒喝了一声。
　　“准备！”韩月彤在斑马线前方站定，狠狠瞪了俩人一眼，高举的玉臂，骤然挥落，大声道，“开始！”
　　她话音刚落，两台车便如同离弦的箭一样，窜了出去，迅速消失在视野之中。
　　“月彤，这……没有危险吧？”张雪紧张地问道。
　　韩月彤想了想，回道：“长陵湖的环湖公路，是两个月前才完工的，一圈五公里，都是很宽敞、平坦的路，车也很少，不会有什么危险。”
　　她请的那位车师傅说过，这一段路，是初级赛车阶段。
　　在保证速度的前提下，不需要很高的技术就可以完成，毕竟弯道很小，没有急弯，只要会开车就行。
　　“月彤姐，我哥跟那位哥哥的赌约，到底是怎么回事？”苏小月疑问道。
　　虽然她相信哥哥，可有些疑问，还是想了解清楚。
　　十万块钱的赌约，她连想都不敢想，可是哥哥说起来，却云淡风轻，这样的转变，她相信一定是有特定的原因。
　　韩月彤见三人眼里，都有些疑惑。
　　不由轻叹了一声，将当晚在天香酒楼的事，仔细说了一遍。
　　当然……关于她挨打的事，直接被她给略过了。
　　“我的乖乖……敲诈了方老板20万，这说出去都没人信啊。”王有福被震得瞠目结舌，“方老板是什么人？那可是咱们长陵有头有脸的大人物，就算我爸……偶尔说起方老板，那也是一脸的敬佩，没想到阿越居然敢……”
　　他想起来，就觉得头皮发麻，简直不敢相信。
　　苏小月也是一脸呆滞，完全不相信当晚发生的事，是哥哥所为。
　　“我也不愿意相信，可它就是发生了。”韩月彤想起当晚的场景，一直觉得匪夷所思，“我现在都想不明白，方老板为何会那么凶狠地对自己的儿子，又为何会那么轻易的就答应了苏越20万的要求？”
　　生日当晚的事情经过，她回头想了很多遍，可总是想不通其中的疑点。
　　苏越的表现太反常了，几乎跟她平常认识的那个人，完全两样。
　　嗯……对阿雪的在乎，倒是没什么不同。
　　想到这里的时候，韩月彤忍不住又看了闺蜜一眼，暗道：“难怪阿雪对姓苏的一直另眼相看，这人外表看上去普普通通，内心倒是蛮值得托付。”
　　“只能说方老板太在乎天香酒楼的声誉，而阿越一时运气好吧！”张雪沉声回了一句。
　　王有福感觉自己内心嫉妒的火焰要喷出来了，大吼道：“我也想要这样的运气啊，一棒20万，别说用棒球棍了，就算用铁锤，我也能接受啊。”
　　三个女孩看着他激动的样子，忍不住笑出了声。
　　“你想得倒美，你就这身肥肉，就算方新语当时用铁锤敲你一记，也不过给你挠痒痒而已。”韩月彤大笑，明亮的眼睛里，突然闪过一丝狡黠之色，“胖子，你整日跟着苏越转，知道他最近去了哪些地方吗？”
　　王有福不知道她想问什么，老实巴交地回道：“放假之后，我就一直忙着给我爸送货，没跟阿越在一起，我还真不知道他最近在干嘛。”
　　韩月彤‘哦’了一声，问不出答案，便不再理他。
　　王有福感觉自己没了利用价值之后，韩月彤的热情，瞬间便消了下去，不禁一阵无语。
　　跑车的轰鸣声，在几人的交谈声中，由远及近。
　　随后，红色的闪电窜过，带起一阵疾风。
　　而苏越驾驶的黑色桑塔拉，整整落后了三秒才从众人跟前驶过，隐约只能望见那辆丰田MR2敞篷跑车的尾灯。

第四十四章 救人
　　“第一圈，整整落后了三秒啊！”王有福有些吃惊，“以丰田MR2和桑塔拉2000的动力对比，这完全追不上啊。”
　　一开始就陷入了劣势，他开始为苏越担心了。
　　车的好坏，能一定程度弥补技术的差距，以第一圈的结果来看，苏越能紧咬住韩振风就不错了，要想反超，除非韩振风失误。
　　可这环湖公路并没有路障，也没有什么车，要失误，也很难。
　　“哥哥会赢的！”苏小月坚定地说道。
　　她才不管什么两车动力差距，赛道平缓等客观因素，她只需要无条件的相信哥哥，并一直相信哥哥就行了。
　　张雪沉默，静静地望着车来的方向，神情专注。
　　十万块钱的赌注很大，也很多，可比起输掉，她更关心苏越的安全。
　　随着时间的推移，围聚在斑马线两边看热闹的人也越来越多，议论的人群中，竟无一人看好苏越。
　　跑车的嗡鸣在人们议论声中，再度响起。
　　这一次，红色的闪电和那道黑光，居然同时越过斑马线，并列地消失在另一端的马路尽头。
　　“居然追上来了！”王有福惊叹，“阿越到底是怎么办到的？”
　　“我就说哥哥会赢的。”苏小月一片欣喜。
　　“先别高兴太早，还有一圈，现在只能说有赢的希望。”王有福额上浸出汗水，心脏怦怦直跳。
　　赢了可是十万块钱啊！
　　到时候加上苏越从方老板那里获得的二十万，总共三十万块钱，那么对于小月的病，就不会那么绝望了。
　　张雪攥着自己的手，手心也在一直冒汗。
　　她希望苏越能安全地赢下这场赌约，这样苏伯母和苏伯父就能轻松一些，小月的病，也能多出许多希望。
　　太阳越来越热，可是斑马线两旁的人，却越聚越多。
　　大家都在等着结果揭晓的那一刻。
　　韩月彤站在终点位置，一直看着手机上的时间，计算着俩人大概还有多少时间能出现在视野之中。
　　在终点前方两公里处，苏越转过最后一个弯道，一脚将油门踩到底。
　　黑色的桑塔拉怒吼一声，像一头蛮牛一样，开始冲刺。
　　那道红色的闪电在弯道中，被他甩在了身后。
　　后视镜里，丰田MR2嗡鸣不绝，突然在道路上搓出一道长痕，‘嘭’地一声撞上路边围栏，冲向荷花盛开的长陵湖。
　　措手不及的剧变，让苏越眉头紧皱。
　　他急忙将油门转换成刹车，缓缓踩到底，档位变换，手里方向盘一甩，车辆掉头，开了回去。
　　丰田MR2入水之后，迅速下沉。
　　韩振风被撞得头昏脑胀，意识模糊，胡乱地拍打着水面，想要挣脱下沉的车辆，却完全忘了解开自己的安全带。
　　苏越停下车，打开车门，边跑边脱衣服，到了湖边，他深吸了一口气，越过围栏，直接跳入水中，向扑腾的韩振风游去。
　　“别动！”苏越眼见水已经没过了他的口鼻，沉声大喝。
　　可惜没有任何用处。
　　韩振风依然拼命挣扎，完全失去了理智。
　　苏越叹息一声，整个人扎入水中，在已经浑浊的湖水里，摸到韩振风安全带的解扣，然后才将他扯出水面。
　　还好韩振风开的是个敞篷跑车，不然被锁在车里，苏越也只能干瞪眼。
　　湖水不深，只有两三米，底下全是淤泥，可一旦被锁在车上，陷进去，也是会死人的。
　　韩振风呛了几口水，在苏越的带动下，逐渐恢复了一丝理智，不再胡乱挣扎，脱离苏越，拼命地向岸边游。
　　“多……多谢！”
　　瘫坐在湖边，韩振风回过神来之后，沉声说道。
　　苏越来到湖水清澈的地方，洗了洗自己身上的淤泥，轻笑道：“不用谢，记得把那十万块钱的赌注转给我就行。”
　　“你这车算是报废了，不过捡回一条命，怎么着，也该是赚的。”
　　韩振风听见苏越这么一说，突然笑了起来：“比起车的价值，你那十万就显得不值一提了，放心吧，那十万块钱，我会给你。”
　　出了这事，他想瞒也瞒不住了，只能任由父母骂一顿，然后让他们来解决了。
　　好在他家境殷实，这些钱，还是赔得起。
　　“还好这湖边护栏修的不牢固，不然以你那速度，不等跑车飞到湖内，你就已经死了。”苏越将身上淤泥洗净之后，将短裤穿上，光着上身拿起扔在湖边草丛的电话，给王有福拨了过去，“喂，胖子，你告诉韩月彤，她哥在终点前方两公里处出了车祸，车毁了，人没事，让她通知下韩振风家人。”
　　“啥……车祸！”
　　胖子整个人一震，握着手机的手都在颤抖，苏越后面具体说了什么，他愣是一个字都没听清楚。
　　“不好啦，他们出车祸了。”
　　胖子放下手机，便哭丧着脸，恐惧地道。
　　“车祸？”三个女孩心里慌张，脸色瞬间苍白。
　　“胖子，你说清楚，到底是谁出了车祸，我哥还是苏越？”韩月彤最先冷静下来，脸色苍白的急声问。
　　“我，我……也没听清……”王有福脸上汗水淋漓而下。
　　韩月彤咬了咬唇，一把抢过王有福的电话，将刚刚打过来的号码，回拨了过去。
　　接通之后，听见苏越又将刚才的话重复了一遍，韩月彤这时悬着的心，才稍微放了下来，长舒了一口气，摸出电话，开始给韩振风的父母打过去。
　　张雪和苏小月听见哥哥没事，刚才的恐惧和紧张，也渐渐消散。
　　当众人跑了两公里，来到出车祸的地点时，看见那道冲向长陵湖的恐怖车辙印，不由暗自心惊。
　　“哥哥……”
　　苏小月奔了过去，紧紧将他抱住。
　　苏越揉了揉妹妹的脑袋，轻声道：“没事，放心吧，虚惊一场而已。”
　　说着，他抬头向满脸担忧的张雪笑了笑，然后才望向王有福，沉声道：“胖子，你一个大男人，接电话的时候，能不能镇定一些，我话都没说完，你就直接给我挂了，不是自己吓自己吗？”
　　王有福挠了挠脑袋，尴尬道：“那时候脑袋一片空白，根本就没法镇定。”
　　“韩振风，你……没事吧？”
　　韩月彤看了一眼苏越，跑向韩振风瘫坐的位置。
　　韩振风看着堂妹，轻叹了一声，再也没有了那种意气风发的神态，苦笑道：“吴老大的车报废了，不过捡回一条命，也算赚了。”
　　“吴长峰的车毁了也就毁了，只要你没事，大不了让四叔再赔他一辆就行了。”
　　韩月彤眼见韩振风没受什么伤，提着的心才完全放了下来，继续道：“以后少意气用事，这次我提醒过你，可你就是不听。”
　　说到这里，韩月彤又狠狠瞪了苏越一眼。
　　“小妹，这次不怪姓苏的，是我自己开得太急了，换挡的时候，没把住方向盘。”韩振风停顿了一会，继续道，“还有……若不是他，可能我已经随着那辆车，沉在湖底了，他今天救了我一命。”
　　韩月彤瞪大了眼睛，非常惊讶。
　　“是恩是怨，我韩振风从来都分得很清，他这次救了我一命，以前的那些仇怨，自然就烟消云散了。”死里逃生之后，韩振风突然觉得自己以前的那些做法，显得极为可笑，“这次赌约，我输了，不过……好像也没什么大不了的。”
　　经历了死亡。
　　他心里的那种浮躁和叛逆，突然间，就平和了许多。
　　就这一会，他想了很多，关于自己，关于父母，关于韩月彤……
　　“你能想明白就好。”韩月彤没想到韩振风呛了几口水之后，突然开窍了，“你能早点脱离你们那什么‘少爷帮’，四叔和婶婶也能少操一些心。”
　　她想了想，正准备再说点什么安慰的话。
　　马路边，一辆黑色的奥迪，突然停在了那辆桑塔拉后面，一对中年夫妻从车上下来，直奔这里。
　　“四叔，婶婶……”韩月彤一脸惊喜。
　　苏越觉得急奔而来的那名中年男子有些熟悉，不由仔细看了一眼，瞬间愣住。

第四十五章 迷雾重重
　　那名中年男子看见苏越之后，也是一愣，惊讶道：“小苏，你怎么会在这？难道说，与这小子赛车的人……”
　　“爸，你们认识？”韩振风震惊地看着二人。
　　韩复升环顾了一遍周围的场景，已经大致明白了过来，一把将韩振风从地面上揪起来，怒吼道：“说！怎么回事？”
　　“老韩，你干嘛？”
　　韩夫人急忙将儿子护在身后，沉声道：“事情已经发生了，你再打他、骂他有什么用？儿子没出事，已经是万幸了。”
　　她说完立马转过身，关心地问着儿子：“伤到哪里没有，让妈妈看看。”
　　“妈，我没事。”韩振风挤出一丝笑容。
　　韩复升气得胸膛起伏，恨不得一脚将这混蛋儿子踹翻，怒吼道：“把事情说清楚，到底怎么回事？”
　　面对父亲的怒火，韩振风还是有些畏惧，原本想好的说辞，又吞了回去。
　　最终，还是韩月彤低着头，一五一十地将所有事情和盘托出。
　　“你这混账东西……”
　　韩复升听完韩月彤的话之后，气得暴跳如雷，可惜有妻子一直护着，他根本就挨不着儿子一片衣角：“你看他干的这些事，就这样，你还护着他？”
　　“振风已经知道错了。”韩夫人低声道。
　　韩振风听见母亲为自己求情，终于反应过来，低着头，沉声说道：“爸，我知道错了，你放心，以后这种事，我不会再犯了。”
　　韩复升凶狠地瞪着儿子，用力呼吸了几口空气，压下心里抑制不住的怒气。
　　“回去以后，我再找你算账。”他怒喝了一句，努力平复了一下心绪，这才转过身，走到苏越跟前，真诚地感谢道：“小苏啊，谢谢你救了犬子一命，你放心，你与犬子的那十万赌注，我一会就转给你。”
　　“没想到韩少爷，居然是韩老板的儿子。”苏越苦笑。
　　虽然都姓韩，可他根本就没将俩人联系起来，韩振风的性格与韩复升完全不同，根本就猜不到他们是父子关系。
　　就连韩复升是韩氏集团的人，苏越也没能想到。
　　“哎，不成气候，一天净知道惹事，让小苏见笑了。”韩复升愤恨地叹了一口气，“等改日有空，我再约你吃饭，到时亲自赔罪。”
　　苏越微微一笑，见好就收：“韩老板严重了，怎么说你也是我的大客户，这次事情……就到此为止吧！”
　　俩人继续交谈了几句，苏越才带着妹妹和张雪等人离开。
　　“四叔，你怎么会认识苏越的呢？”
　　看着苏越等人离去的背影，韩月彤忍不住问道。
　　按道理说苏越一个中学生，不应该与她四叔有任何交集，可她刚才发现俩人似乎很熟悉，并且四叔对苏越貌似非常看重，说话的语气，也是与平辈论交时的样子，这就让她非常好奇了。
　　“怎么，他是你同学？”韩复升盯着侄女。
　　韩月彤在他的目光下，有些不自在，低着头回道：“初中的时候，是我同桌，高中以后，就不在一个班了。”
　　“哦！”韩复升淡淡地应了一声，却没没说什么。
　　苏越的身份，他大致是摸清楚了，不过这已经不重要了，只要能为他赚钱，他才不管对方是谁。
　　交给苏越的期货账户，他周五收盘之后，瞧过一眼。
　　盈利的金额已经大超他的预期。
　　年末的时候，他的‘复升建材公司’需要支付一大笔合同款项，就等着苏越帮他解决这个困难。
　　这时候，他不允许任何人，打乱他的计划。
　　韩月彤发现自己有些自讨没趣，偷偷看了眼四叔深邃的眼神，再度将目光望向苏越离开的背影。
　　她想不通这几天遇到的长辈，为何都那么看重苏越这个穷小子。
　　方老板如此，连她四叔也如此！
　　“苏越，你怎么会认识韩月彤她四叔呢？”当车驶离长陵湖的环湖公路很远，张雪才疑惑地问道，“你和她四叔，根本没什么交集啊？”
　　苏越笑了笑，早在心里想好了答案，说道：“我不是在华信证券兼职业务员吗，她四叔就是我拉的第一个客户，所以我才说他是我的大客户嘛。”
　　“那他干嘛对你这么客气？”
　　“因为我在营业部里给他介绍了一位经理，让他赚了很多钱，他自然应该感激我。”
　　“哥，你真的跟那什么韩振风赌了十万块钱啊？”苏小月还是有些不敢置信。
　　苏越扬了扬手里的手机，将银行短信翻给妹妹看，笑道：“韩老板是耿直人，这么快就将十万块钱转了过来，嘿嘿……小月，今天哥哥带你和雪姐姐去百货商场购物，你们想买什么就买什么，可好？”
　　苏小月摇了摇头：“哥，你给我两百块钱就可以了，我去书店买一些资料书，如果开学的时候，不能上学的话，我还可以在病房里自学。”
　　苏越原本很高兴的心情，在听见小月这话之后，瞬间低落了下去。
　　他点了点头，从兜里掏出两百块钱递给小月。
　　“谢谢哥哥。”苏小月笑颜如花。
　　“我去……苏越，你这手机是最新款的三星D508吧？”王有福瞥了一眼，满脸羡慕，“这可是今年的旗舰机啊，一部价格就要4999元，营业部的销售员还一分钱都不少，我眼馋很长时间了，可我爸就是舍不得给我买。”
　　“认真开车，别乱瞅乱看。”苏越瞪了胖子一眼。
　　“不过你这一周时间，运气各种爆棚，赚了得有三十万吧？犒劳一下自己也是应该的。”王有福说完，又嘀咕了一句，“我咋就没有这么好的运气呢？韩振风这小子若是跟我赌十万，我也能赢他啊。”
　　他想着要是自己能赚十万块钱，以后定能在家里横着走了。
　　再不用屈服在父亲的威严之下。
　　“别想这些有的没的，靠自己的勤劳赚钱，一步一个脚印，走踏实了，才是正途。”苏越告诫道，“我这次是运气好，可要是运气不好呢？”
　　他不想自己的这种做法，成为胖子效仿的对象。
　　这种刀锋舔血的游戏，若他不是具有重生者的优势，恐怕想每一步都成功，无异于痴人说梦。
　　不劳而获，令人向往！
　　可其中的风险和代价，却不是每一个人都能承受的。
　　苏越想起记忆中那些在金融市场中，豪赌博弈，幻想着一夜暴富的赌徒下场，不由暗自轻叹了一声。
　　王有福见苏越的话，突然说得有些沉重，不由咬了咬唇，不再说话。
　　阳光越来越刺目，天气开始变得很热。
　　四人回到长陵城以后，吃了一顿午饭，然后苏小月便拉着张雪去了书店，而苏越，则被胖子硬拽进网吧，玩了半天游戏。
　　星期六，在繁忙和惊险中过去。
　　第二天，趁着父亲休息，苏越将卡里的20万块钱全部转给了父亲，收回了银行卡，然后又继续泡在网吧，查找了一些关于‘天业投资’，以及‘金水资本’的信息。
　　‘鸿远基金’在相关部门的备案资料，苏越倒是能在网上查到，可关于基金净值和投资方向，他却完全找不到蛛丝马迹
　　凭着经验判断，他大概知道这支‘鸿远基金’是混合型证券投资基金。
　　可具体分布在债券、股票、期货甚至外汇上的投资比例，却完全是一团迷雾。
　　苏越从‘天业投资公司’的工商注册信息，以及股权分布，往上追溯，一直追溯了五六层交叉持股的关系网，才锁定了一家名叫‘云桥外贸’的服务公司。
　　可他查了一下这家‘云桥外贸公司’，除了简单的工商登记信息，却是什么都没查到。
　　苏越走出网吧，在脑海中仔细理了一遍长陵市，目前与天业投资相关联的重要人物和企业，做好了计划预案。
　　第二天，一大早，才开始持着王海的名片，来到天业投资。

第四十六章 投资部
　　苏越站在天业投资公司的前台位置。
　　一位身穿职业装，气质温和的女子抬起头，微笑地看着他，问道：“这位同学，请问你找谁？我们公司是不允许外人随便进出的。”
　　苏越掏出名片，递给女子，沉声道：“我找你们王经理。”
　　女子看了一眼，见名片背页，有王经理的亲笔签名，应当是王经理邀请的客人，态度瞬间恭谨了许多，给苏越倒了一杯茶水，然后安排他在休息间坐下，才说道：“王经理还在开早会，请您稍等一下。”
　　苏越点了点头，等了差不多十多分钟。
　　就见一名身穿西装领带，皮肤黝黑，身材高大的男子推门而入，微笑地向他迎来。
　　“小苏啊，欢迎，欢迎！”王海高兴地说道。
　　苏越呵呵笑道：“王经理客气了，今天没有什么事，我就想先过来看看，顺便熟悉一下贵公司的投资品种和流程。”
　　“没问题。”王海热情地道，“咱们直接到投资部，边看边谈。”
　　他说着，便推开休息室的门，领着苏越来到公司的投资部。
　　苏越环顾了一遍，发现这里是个很宽敞的办公室，差不多有二十台电脑，跟华信证券的贵宾交易室差不多。
　　不过华信证券的交易室，人员稀少。
　　而这里，却基本座无虚席。
　　“怎么会有这么多交易员？”苏越有些吃惊，“这天业投资，哪来的实力，培养和招募这么多交易员？”
　　在目前的国内金融市场。
　　一个合格的交易员，往往是证券投资公司和证券投资基金争抢的对象。
　　别说天业投资这种龟缩在南华一个地级市的小公司，就算是能辐射全国的大投资公司，一个地方证券投资部门，也集不齐这么多合格交易员。
　　苏越深刻的明白，一个合格的交易员，都是由累累亏损和无数次犯错堆积出来的。
　　只有经历了这些，才能冷静的思考，机械性的执行。
　　王海似乎看出了苏越眼里的疑惑，微笑地解释道：“这里除了林锋，其他人都只是懂一点证券知识而已，分析有人做，他们只需要下单执行就可以了。”
　　说到这里，王海喊了一声林锋。
　　一个平头的青年男子便站了起来，傲气地淡淡扫了苏越一眼。
　　“林锋，这位是苏越，小苏以后就是咱们天业投资的驻场操盘手了，有机会，你们俩多交流一下。”
　　林锋听见王经理的话，轻轻点了点头，不以为然。
　　每个合格的交易员，都有自己的操作方式和傲骨，深信自己的理论和方法，对于其他同行，难免有些不屑一顾。
　　苏越在前世，见过很多这样的人。
　　不过，他知道，这样的人，成就一般很有限，他们自认为找到了市场的真理，却不明白市场无时无刻不在变化。
　　金融市场，博弈的是人心。
　　归纳的方法，能取巧一时，却不能长期沿用，所谓‘刻舟求剑’的人，就算一时成功，也必然会被市场淘汰或者消灭。
　　“王经理，这里便是公司旗下，鸿远基金的操作室？”
　　苏越无视掉林锋，沉声问道。
　　王海笑了笑，说道：“看来小苏对咱们公司，来之前还是做过一番功课的嘛，这里是公司代客理财的交易室，他们操作的，都是没来得及申购鸿远基金，而又愿意将闲置资金交给我们打理的客户账户。”
　　苏越一愣，有些诧异。
　　他完全没想到天业投资除了鸿远基金以外，还接代客理财的业务，忍不住问道：“这些客户，为什么不把钱直接投进鸿远基金呢？”
　　“没办法，鸿远基金申购的时间，只有那么短短几天，许多不小心错过申购时间的客户找上门来，我们也不好意思拒绝，所以便有了这项业务。”王海无奈地说道，“其实账户分散以后，对我们公司也是一种负担，只是……客户的盛情难却，我们也就只能这样了。”
　　苏越没说话，只是在心里冷笑了一声。
　　“小苏啊，你来了之后，这整个投资部里的客户资金，你都可以分一半走。”王海呵呵笑道，“一半的资金，也有一千万左右，难道不比你自己揽客要强？”
　　“王经理，这……不妥吧！”林锋忍不住出声，脸色有些难看。
　　苏越一来就要分走一半的客户资金，这让他的脸往哪里搁？王海这分明就是嫌他最近的业绩太差，准备换人。
　　他最近在沪铜走势上的判断，是出现了失误，导致客户资金出现了亏损。
　　可人总得念旧情吧？
　　王海怎么不说他前两个月在沪铜上，为客户挣的那些钱呢？
　　苏越一个毛头小子，一来就要分走一半的客户资金，在投资部与他平起平坐，而且还是驻场操盘手，凭什么？
　　“有什么不妥？”
　　王海语气沉重了一些：“最近是非常关键的时期，客户们对于资金亏损，虽然没说什么，可我们作为投资公司，要对得起自己的良心，也要对得起客户对我们的信任，小苏年纪虽小，可对于期货市场的理解，并不比你差。”
　　“王经理，我还是先熟悉一下你们的投资品种吧，客户资金的事，先……”
　　“所有客户资金账户，操作的都是沪铜，没什么好熟悉的。”王海打断了苏越的话，轻轻拍了拍他的肩头，“我相信你在这方面的能力，这件事就这么说定了。”
　　苏越没想到王海这些心急，有些错愕。
　　从他进入天业投资公司开始，王海这反应，就让他觉得有些不正常。
　　不过，他暂时还想不通这里面的缘由，只能静观其变。
　　“一组人员手里操作的客户资金账户，以后就按照小苏的指令执行，大家听明白了没有？”王海环顾了一遍办公室，大声说道。
　　被他这一吼，一组所有交易人员，不由全部站了起来，大声表示明白。
　　“小苏，这些人员手里的客户资金，从现在开始，可都在你的指令下波动了，好好干，千万别让我失望。”王海满脸堆笑，“只要你能让他们手里的这些账户大幅盈利，我答应你的提成，可以再继续上浮5%。”
　　苏越骤然一惊，25%的盈利提成，这已经算是非常高了。
　　天业投资这是想干嘛？王海相中他，到底是真看中他的能力，还是因为其它什么原因？
　　这所谓的代客理财。
　　到底在天业投资这场金融骗局中，又扮演了什么样的角色？
　　“怎么，被吓到了？”王海见到苏越的神态，忍不住哈哈大笑，“你连满仓操作400万的资金，都镇定自若，区区一句盈利提成，应该不会惊到你吧？”
　　“自然不会。”苏越恢复了平静的神色，“沪铜后面的走势，一段时间内，应该不会暴涨暴跌了，你说的大幅盈利，我恐怕办不到。”
　　“没事，尽力而为就行。”王海顿了顿，安慰道。
　　他最后扫视了一遍办公室内的所有人，叮嘱了几句公司日常的规章制度，然后才轻轻开门走了出去。
　　苏越来到一台空置的电脑跟前，输入网址，打开沪铜的交易页面。
　　只见沪铜经过上一个交易日冲高之后，今日开盘依然在惯性爬升，只不过分时成交量比之前一个交易日相同时段，缩小了数倍。
　　“上一个交易日，尾盘放出巨量，大量空头认输，斩仓出局之后，多头又趁机获利了结，导致今日盘面明显没了上冲的气势。”苏越看着走势，轻声暗道，“窗口期快过了，后面多空转换，走势又该胶着一阵子了。”
　　下个月初，美联储加息。
　　市场在鞋子落地之前，越临近月初的时间节点，越偏向于谨慎。
　　苏越估计后面这几个交易日，沪铜都不会有大的波动，沉思了一会，便也没兴趣登录账户继续交易。
　　随意浏览了一些国内外资讯，然后就站起来离开。
　　林锋一脸阴翳地看着苏越离开的背影，想要发难，却又忍住了，重重地哼了一声。
　　苏越走出投资部，在办公室外面，环顾了一遍天业投资的内部格局，转身间，突然迎面撞上了一位啤酒肚的中年男子。

第四十七章 第一道指令（求收藏、求推荐）
　　那男子油光满面，人长得很富态，本来正接着电话，完全没料到苏越骤然转身。
　　俩人撞了个结实。
　　苏越后退了两步才站定，而那中年男子皱着眉头，却是一步都没退，只是手机落了地，显得有些愤怒。
　　“怎么走路的？”中年男子怒吼了一声。
　　苏越连声道歉，急忙伸手去帮他捡手机，却被中年男子疾步抢上，阻止了。
　　中年男子捡起手机，对着话筒连道了几声不好意思，说的居然是英文。
　　苏越十分诧异，还未来得及说话，那中年男子已经挂断了电话，愤怒地盯着他，吼道：“你是公司哪个部门的员工？从现在开始，你被开除了！”
　　“抱歉，我不是你们公司的员工，自然也就没有开除一说。”苏越笑吟吟地道。
　　中年男子感觉自己一记重拳，打在了棉花上，愣愣地看着苏越，过了好一会，才皱眉问道：“既然不是我们公司的员工，那你是如何进来的？”
　　“这得问你们王经理。”苏越淡淡说道。
　　俩人说话间，前台小姐听见动静，已经急忙奔了过来，恭敬地道：“杜总，这位苏公子是总经理请来的人，您若有什么问题的话……可以，可以……直接询问王总。”
　　她眼前的这位杜总，是公司的副总经理，也是高层人物。
　　“请这么一个毛头小子来干嘛？”杜明斌脸色不善，“不知道这里是公司投资部门所在的地方吗？立刻、马上请他出去。”
　　前台小姐被他吼得抬不起头，一时楞在原地，不知道怎么办。
　　“老杜，你吼什么吼，小苏是我请来的公司操盘手，有什么问题，你找我。”王海听见吵闹声，从办公室里出来，沉声道，“业务上的事，咱们办公室里谈。”
　　杜明斌狠狠瞪了苏越一眼，转身向着王海办公室走去。
　　“英文……”苏越喃喃自语，踱出天业投资公司，总觉得这家公司背后，隐藏的秘密没自己想的那么简单。
　　之后几天，苏越每天上午都来天业投资转悠。
　　鸿远基金的交易室，他进不去，而投资部，除了林锋，都是一群新手，了解不到什么信息，什么用都没有。
　　整整四个交易日，苏越一个操作指令都未发出。
　　这时候，不但同为投资部的林锋纳闷，就连王海也是一片疑惑，不知道苏越葫芦里到底卖的什么药。
　　一直到周五的下午，沪铜结束了为期三天的盘整，又开始继续向上攀升突破新高。
　　这时候，苏越才发出了第一个操作指令，让操作员们，将手里的资金账户，以市价开出三分之一仓位的空单。
　　当然，他自己手里的两个资金账户，多单全部平仓之后。
　　也执行了这一个操作指令。
　　两个账户，近450万的资金，毫不犹豫地在沪铜第二次触碰36000价位的时候，开出了100手空单。
　　而止损，就设在了此轮沪铜走势到达的最高点36180价位略高的位置。
　　“姓苏的，你疯了吗？反向开单，还一出手就是重仓！”
　　林锋站起来，震惊地盯着苏越，大声道：“王经理相信你，我不说什么，可你今天这条指令，会为客户带来多大的亏损，你想过吗？沪铜经过整整四天的盘整，如今再度起势，已经再次突破新高，你居然敢在这个时候下空单？”
　　苏越面对他的喝问，懒得解释。
　　淡淡地回了一句：“你若觉得我的指令是错的，可以下与我反向的同等数量单子，我亏多少，你赚多少。”
　　林锋沉着脸，不说话。
　　按他的交易规则来说，这里还不是入场的时候。
　　要么等沪铜彻底脱离震荡平台，走出一波稳健的升势之后，追高入场；要么就等着沪铜爆出成交量，回踩平台顶部，再度拉升之时，稳健入场。
　　这时候入场，带有不确定性。
　　因为沪铜的价格虽然创了新高，但成交量却是缩小的，让他不确定这是一次真突破，还是假突破。
　　但是，无论是真突破，还是假突破，按交易原则，这里都不是入场时机。
　　林锋知道，喜欢左侧的交易员，有时候会通过试探性的建仓，来掌握市场主动性，可像苏越这样，在走势还未明朗之时，就重仓出击的操盘手。
　　他从未见过，也根本未曾听闻过。
　　“你这是拿着客户的钱，在胡乱下注。”林锋沉默了半天，继续大声喝道，“我怀疑你根本就不懂交易，只不过是个赌徒而已。”
　　“赌徒又如何？”
　　苏越冷冷地说道：“交易这条路很宽，别以为你走的路是对的，别人的路就全是错的，各有各的道，是对是错，只有价格走出来，才知道。”
　　“怎么回事？”路过的王海听见争吵声，推门而入。
　　他的身后，天业投资的几位高层，也跟着走了进来，应该是刚刚开完公司会议，正好经过这里。
　　“王经理！”林锋看见王海，欣喜的神色一闪而过，沉声道，“姓苏的违反交易原则，胡乱下指令，根本就没把公司和客户的利益，放在眼里。”
　　“什么叫胡乱下指令？”王海阴沉着脸问道。
　　苏越是他请来的人，林锋当着全公司高层的面，这么损苏越，不就相当于当众打他的脸吗？
　　林锋完全没意识到王海神色的变化，继续道：“王经理看看就知道了。”
　　王海怒哼了一声，狠狠瞪了林锋一眼，走到苏越的电脑前，仔细看了一眼，也不禁有些诧异，问道：“小苏啊，你这单子，下的逻辑是什么？”
　　王海自己就是交易员出身，现在更是亲自执掌天业投资的鸿远基金。
　　对于交易一道，还是有很深的感悟。
　　苏越这一道指令，确实违背了基本的交易原则，不像是一个合格交易员能干出来的，但他相信苏越绝不是胡乱下单，于是，才有此问。
　　“王经理请我来的目的是什么？”
　　苏越没有直接回答，而是问了一句不相干的话。
　　王海一愣，不知他为何这么问，迟疑了片刻，说道：“我听闻过、也见识过你在沪铜上的操作，知道你是个天赋绝佳的交易员，我请你来当驻场操盘手，自然是希望你能给公司带来盈利，帮客户们实现资产的增值。”
　　“是短时间内，快速增值吧？”苏越笑了笑。
　　王海和他身后的几位天业投资高层脸上神色惊讶，眼内隐有锋芒。
　　苏越说得很对，他们确实在赶时间，需要在短时间内，帮助客户大幅盈利，从而迅速积累大量客户的口碑。
　　至于积累口碑的用处是什么？老板指令未下达，他们也不知道。
　　苏越看着众人神态，知道自己猜对了，继续说道：“既然想资产快速增值，就免不了重仓，你们若觉得我做得不对的话，我可以立马走人。”
　　“用人不疑，疑人不用。”王海哈哈笑道，“我相信你。”
　　老板给他规定的时间不多了。
　　之所以选用苏越，一方面是希望借助苏越的能力，完成老板交给他的任务；另一方面则是想趁机拉苏越背后的人下水，扰乱某些人的视线。
　　至于老板最终的目的是什么？他不清楚，也不想弄清楚！

第四十八章 股市里的庄家（求收藏、推荐）
　　“王经理……”
　　林锋还想说话，却被王海直接吼了回去：“做好你自己的事，如果不想干的话，下周一就别来了。”
　　巨大的声音在办公室内回荡，林锋徒然坐下，面色很难看。
　　“王总，走吧，老板的飞机快到了。”杜明斌扫视了一遍投资部的所有人，然后才将目光汇聚到王海身上，沉声说道，“误了接机的时间，老板怪罪，咱们这些人可都没有好日子过，投资部的事，你既然已经做出了安排，那就静观其变不就行了？”
　　王海沉默了一会，点了点头。
　　眼看着众人离去，苏越紧随着走出办公室，趁着公司没有领导，不由借着上厕所的借口，静悄悄地来到鸿远基金的交易室外面。
　　他小心地向里面看去。
　　只见十多个交易员，紧紧盯着电脑页面上的行情，根本就没注意到有人在偷窥。
　　“老何，丰隆管业跌得太狠，大盘已经稳住了，你继续买进，把股价给拉上来。”
　　“小张，老何拉升股价的时候，如果看到跟风资金，就把你手里的股票抛一些出去，回笼资金。”
　　“梁羽，盯着大盘和板块其它个股的走势，看有没有资金来做盘。”
　　“如果有资金来做盘的话，老何和小张那边，一定要配合好，争取让进来的资金，成本尽量高一些。”
　　一名中年男子在交易室内来回踱步，综合着信息，不断吩咐着交易员们操作，苏越听了几句，感觉水平不低。
　　“鸿远基金主要操作的，居然是股票。”
　　苏越怕被发现，听了几句就慢慢退出鸿远基金核心交易室的区域，心里非常吃惊。
　　以鸿远基金的资金规模，就算股票投资占比不是很高，那也是数千万的资金，目前的股市流动性欠缺，两市成交量百亿不到，数千万的资金进出不易。
　　如果资金集中在一两支股票上的话，进出将会更加困难。
　　这也是股市行情在极为冷清之时，大资金就算瞅到了股市机会，也不敢贸然进入的原因，因为流动性不足，资金一旦进去，短时间就出不来了。
　　“丰隆管业。”苏越呢喃。
　　他回到投资部交易室，打开股票交易界面，输入‘丰隆管业’，行情便跳了出来。
　　大盘微跌的情况下，原本跌幅在6%左右的丰隆管业，在一股资金不断购买下，股价急速蹿升，几分钟内便抹平了跌幅，并随着大盘在分时走势上的上扬，股价继续攀升，涨幅瞬间突破3%。
　　不到十分钟，从底部拉升近10%的涨幅，成功吸引来了跟风资金。
　　成交量在丰隆管业涨幅突破3%以后，迅速放大，随后，跟风资金的买入量又被汹涌而出的抛盘阻击。
　　股价上升的势头，几分钟内，就被遏制住。
　　紧接着开始横盘，逐步下跌。
　　“这一拉一砸，盈利进账不少，看来这天业投资里面，还是有能人啊。”苏越感叹了一句，收起了小觑之心。
　　他用鼠标点开丰隆管业的历史K线图，开始仔细观察起来。
　　股市之中，资金的痕迹，会通过K线表现出来，就算隐藏得再好，也会露出蛛丝马迹。
　　苏越回看了一遍丰隆管业最近几年的K线走势，发现从03年6月份开始，丰隆管业经过一次暴跌之后，就逐渐脱离大盘，走出了差不多两年的慢牛。
　　从暴跌的最低点算起，到今天的股价，两年时间，涨了足足四倍。
　　当然，从单纯的财务数据上看，丰隆管业在03年半年报时，大额计提非经常性损益之后，近两年的经营状况良好，营收和利润的增幅，也对得起四倍涨幅。
　　暴跌之后的丰隆管业，K线的走势和表现，跟前面几年，完全不同。
　　苏越看见，丰隆管业03年6月份以前的K线走势，无论是上升还是下降，都走得很规则，基本没有多少长下影线和长上影线。而03年6月份以后的走势，则上下影线极多，并且没有暴跌暴涨，全部都是小碎步沿着均线，一路上扬。
　　对于这种走势，背后蕴含的意思，苏越再明白不过。
　　“难怪鸿远基金这两年中，净值曲线做得这么好。”苏越明白了过来，“这与上市公司勾结坐庄的伎俩，真是运用得炉火纯青。”
　　他扫了一眼丰隆管业的市值和每日平均成交量。
　　知道鸿远基金坐庄的股票，肯定不止丰隆管业这一支，只是两市之中，类似于丰隆管业K线走势的股票，有十几支之多，他根本把不准哪几支才是鸿远基金操盘的票。
　　虽然靠坐庄盈利的手法，经过德隆系崩盘之后，各系资本收敛了许多。
　　但依然还有人在坚持。
　　鸿远基金，选择这一种方法来达到基金盈利或者其它不可告人的目的，既实际、又有效，确实是不二选择。
　　毕竟债券的收益过低，而期货、外汇等风险根本不可控。
　　苏越不知道鸿远基金在目前股市流动性匮乏的情况下，资金会如何退出？
　　但他既然知道了鸿远基金主要的投资品种和手法，那么对于鸿远基金的资金流向和异动，就可以实时监控了。
　　苏越眼看着丰隆管业的股价。
　　经过一轮急速拉升之后，一步步向下，经过半个多小时的交易，在临近收盘前，又被抛盘资金砸到水下2个点的跌幅。
　　不禁笑了笑，有些开始佩服起这位操盘手来。
　　“看这K线图上，最近的上下影线越来越多，洗盘越来越厉害，鸿远基金在丰隆管业上的资金，应该要开始退出了吧？”苏越沉思道，“只是不知道他们下一步准备干嘛？”
　　他说着，环顾了一遍这代客理财的投资部，暗自笑道：“无论怎么看，这投资部都只是一个幌子。”
　　苏越在脑海中，将目前与天业投资相关联的公司和机构勾勒了一下。
　　发现，从目前的情形看。
　　与鸿远基金勾结的，至少有两家上市公司，再加上天业投资控股的三家长陵民营企业，以及相关联的华锋钢铁集团，他能查到的幕后公司云桥外贸，传说中的金水资本……
　　这里面的水和沉淀的资金，比他想象中，还要夸张。
　　想起天业投资控股的那三家长陵本地民营企业，苏越脑中灵光一闪，不由惊道：“这凌峰管业的业务跟丰隆管业如此相似，不会这两者间……有什么密切联系吧？”
　　他相信天业投资绝不会随意投资、并控股三家毫无特色，毫无发展潜力的本地企业。
　　这里面一定有什么秘密，是他还未想到过的。
　　苏越沉思了一会，理了理脑中的线索，还是准备从丰隆管业查起。
　　眼见期市和股市已经收盘，自己没什么可忙的，他不禁站起来关闭电脑，走出天业投资公司，给顾云汐打了个电话：“云汐姐，你身边有没有财务水平特别厉害的朋友？”
　　“怎么？在天业投资找到鸿远基金的问题了？”顾云汐笑着问道。
　　苏越摇了摇头，回道：“目前还没有，不过发现了一些疑点，需要一个财务水平比较高的人帮我分析一下，你身边有这样的朋友吗？”

第四十九章 财务分析
　　“你忘记我以前是在哪里毕业了吗？”
　　顾云汐笑了笑，说道：“我身边的朋友，证券金融行业的不多，可要说财务高手，却不少，连我妈都是财务高材生。”
　　“行，云汐姐，我这就过来找你。”苏越在路边拦了一辆出租车。
　　顾云汐顿了顿，沉声问道：“你要分析的是什么财务内容，我好给你找一个对口的财务高手。”
　　“一家上市公司的财务报告，前后三年的财务数据。”
　　苏越想了想，继续说道：“我就想证实一下那家公司的营收和利润变化缘由，是不是跟我猜测的一样。”
　　“上市公司的财务报告。”
　　顾云汐低语了一句，心里已经想好了人选，沉声道：“阿越，你直接去‘依云咖啡馆’等我，我把笔记本电脑带上，一会就过来。”
　　苏越应了一声，挂断电话，直接让师傅把车开到了依云咖啡馆位置。
　　来到咖啡馆，苏越点了一杯拿铁，坐在靠窗的位置，等了差不多十五分钟，顾云汐才提着笔记本电脑，和一位气质文静的美女走了进来。
　　苏越招了招手，俩人看见他，这才微笑地走到他对面坐下。
　　“想喝什么？”苏越微笑地问道。
　　顾云汐将电脑放在桌上，也不客气，随口道：“一杯摩卡，嗯……再加一盘水果沙拉吧。”
　　她说着，偏头看向身边朋友，问道：“小雅，你呢？”
　　“我，我……要一杯冰镇柠檬茶就可以了。”沈小雅腼腆地笑了笑，“我喝不惯咖啡，总觉得苦涩涩的。”
　　苏越点了点头，叫来服务员，点了餐。
　　这时，已经打开电脑的顾云汐沉声问道：“阿越，你想证实的那家上市公司，到底是哪一家？”
　　“丰隆管业！”苏越吐出这四个字。
　　顾云汐插上无线网卡，然后打开股票交易软件，输入这四个字，界面上便弹出来这家公司相关的各种信息。
　　“云汐姐，这位姐姐是……”苏越看了一眼沈小雅，问道。
　　“哦……忘记介绍了。”顾云汐抬起头，有些尴尬，向苏越介绍道，“这位沈小雅姐姐，是我的闺蜜，目前在咱们长陵市财政局工作，毕业于南华财经大学会计专业，以前的爱好，就是喜欢扒这些上市公司的财务报告，一心想找出哪家是财务造假的公司，然后披露出来，在咱们金融行业，扬名立万。”
　　沈小雅脸色微红，轻轻掐了一下顾云汐。
　　“我只是对财务分析，有些心得，但说不上高手。”沈小雅看着苏越，淡淡说道，“能不能帮上你的忙，还难说。”
　　“没关系，先看看再说。”苏越微笑地道。
　　“阿越，你要找的是丰隆管业财务报告里的哪一部分？”顾云汐问道，“上市公司的财报，只有半年报和年报才会披露详细的经营数据，若你要找的东西太细，恐怕单从财报上，是找不出来的，必须得去实地考察。”
　　“从公司的注册地址上看，这家公司就在我们南华省QY市，离我们长陵并不是很远，两三百公里的距离，去来也就最多两天时间。”
　　“我要找的东西不会很细，从财报上应该能够看出来。”
　　苏越想了想，继续道：“若是真从财报上找不出来，那我再去一趟，也无妨。”
　　“嗯，我先让小雅帮你看一下这家公司最近三年营收和利润变化的缘由，然后再从异常的数据里面，找你需要的东西。”顾云汐淡淡说了一句。
　　然后将丰隆管业最近三年的年度报告和半年度报告全部下载了下来。
　　她将笔记本电脑轻轻放在沈小雅面前，轻笑道：“小雅，该你发挥的时候，找出这家公司的财务漏洞，说不定你还真能完成以前的梦想，在金融界扬名。”
　　沈小雅将面前的电脑摆正，然后惯性地推了推鼻梁上的眼镜。
　　这才开始安静地一页一页翻看财务报告。
　　服务员端来了咖啡、冰茶和水果沙拉。
　　顾云汐轻轻地将冰茶放在沈小雅旁边，却发现她完全沉浸在财务数据分析之中，不时在空白文档上打字，计算，根本没注意到周边的一切，隔了一个多小时，也没有喝一口。
　　“呼……终于看完了。”
　　接近两个小时以后，沈小雅取下眼镜，揉了揉眼睛，忍不住呼出一口长气。
　　苏越让服务员给她换了一杯冰茶。
　　沉吟了片刻，才问道：“沈姐姐，丰隆管业近两年营收和利润大增，是什么缘由？”
　　“从财报上看，丰隆管业这两年在国内的市场占有率，并没有提高，行业现状从它年报的自我总结中可以看出，与前几年并没有差别，所以营收和利润的增长，肯定不是来自于市场需求量的激增。”
　　“对比第一年的财务报告，这家公司营收和利润增长的主要来源，是因为公司这两年签了三家比较大的销售货商，那三家销售货商吞下了丰隆管业差不多40%的产品。”
　　“通过丰隆管业每一份财报上的净利率走势来看，这三家销售货商对于丰隆管业真可谓十分慷慨。”
　　“它们不但吃下了40%的产品，而且还为丰隆管业贡献了80%的利润。”
　　“能造成这种现状，只有一个解释，那就是销售商家自愿牺牲自己的利益，用销售链上的利润，来养肥生产厂家。”
　　“你的意思是说，它们以大商家的身份拿货，出的价格，却是零售的市场价？”顾云汐明白过来之后，不禁暗自咂舌，“甘愿将销售链的利润拱手让给生产厂家，这不符合常理啊。”
　　做生意，都是为了赚钱。
　　以市场价大批量拿货，这三家销售商，若真想将手里的货物销售出去，不亏钱，根本不可能。
　　“是不是关联交易？”苏越突然问道。
　　上市公司中，许多公司为了业绩和财报数据好看，从而提升公司股价，时常会注册一大堆空壳公司，然后佯装成公司的客户，与母公司签订合同，做出自买自卖的行径，这就是所谓的关联交易。
　　沈小雅将三家销售商的企业信息查了一遍，摇了摇头，说道：“不是关联交易，是真真切切的销售商家。”
　　“这不可能！”苏越沉声道，“这种模式，它们怎么赚钱？”
　　“关联交易，财务数据中，会出现致命的漏洞，因为无论母公司怎么绕，钱总得从母公司出去，然后再通过货款或者应收账款的形式收回来，出去的钱，可以名为投资，回来的钱可以收归营收和利润。”
　　“但无论怎么变，这个资金流动的圈，是没法改变的。”
　　“从财务数据上看，丰隆管业近两年与那三家销售商之间，只有货物流出和货款进账，也就是说资金是单向流进，相应的，丰隆管业没有等同的投资款项支出，这能说明丰隆管业与那三家销售商之间，不是关联交易。”
　　沈小雅表达完自己的观点之后，眼里也出现一片迷茫。
　　正如顾云汐所说的那样，那三家销售商的行为，完全不符合常理。
　　顾云汐想了想，犹豫道：“有没有可能……这三家销售商大批量接货，根本就不是为了赚钱？”
　　苏越听见这话，眼睛一亮。
　　脑海中许多想不通的地方，突然开始顺畅起来。

第五十章 实地探查（求收藏、推荐）
　　他呼吸稍显急促，觉得自己抓到了关键的东西。
　　顾云汐见苏越神色有异，急忙问道：“怎么啦，阿越，是不是想到了什么？”
　　苏越理了理脑海中的思路，沉声道：“云汐姐这一句话，让我想通了许多关键的地方，不过一切的猜测，都还有待验证。我决定明天亲自去一趟庆阳，实地了解一下这三家销售商的货物流向，以及丰隆管业的经营情况。”
　　“嗯，可以！”顾云汐点了点头，随即又疑惑地问道，“阿越，我一直不明白，这丰隆管业，跟天业投资到底有什么关系？你又为何紧抓着这家公司不放？”
　　“等我查清楚了，再告诉云汐姐吧！”苏越淡淡地回了一句。
　　目前他心里还有许多谜团未解开。
　　就算把鸿远基金重仓丰隆管业股票的事说了，俩人在这里瞎猜，也解决不了什么。
　　“行，我等你的消息。”顾云汐笑看着他，问道，“这会儿时间也不早了，你是跟我们一起吃饭，还是自己回去吃？”
　　苏越微笑道：“两位姐姐今天帮了我大忙，自然是应该请你们吃饭。”
　　“那我就不客气了。”顾云汐笑道，“你最近在沪铜上赚了不少钱，应该也不差这一顿饭钱吧？”
　　她说完，不等苏越回应。
　　就偏头看向沈小雅，问道：“小雅，你想吃什么？”
　　沈小雅迟疑了一会，淡淡地说道：“云汐，你决定吧，我随意就好。”
　　顾云汐对于沈小雅这没主见的性子，倒也习以为常，笑了笑，说道：“我知道附近有一家私房菜馆，味道、环境都挺不错的，要不……就那里吧？”
　　“好！”苏越和沈小雅俩人异口同声地答。
　　“那就这么定了，走吧！”顾云汐站起来，将电脑收好。
　　苏越借着顾云汐收拾的空档，走到吧台结了账，随后三人便一同来到顾云汐所说的那家私房菜馆。
　　菜馆的味道和环境，确实像顾云汐说的那样，没什么可挑剔的地方。
　　吃过了饭以后，苏越到医院陪了妹妹一会，然后才回家睡觉。
　　第二天，一大早，苏越出门打了一辆出租车，就直奔长陵客运站，赶了一趟去往庆阳最早的班车。
　　到了庆阳之后。
　　苏越按照那三家销售商的公司注册地址，一一找了过去。
　　他装作一个高中毕业，正在寻找兼职的学生，与销售商家的人员攀谈了一阵，了解清楚了公司重要的合作对象确实是丰隆管业和凌峰管业之后，才离开。
　　三家销售商的业务和合作对象，都如出一辙。
　　此时，苏越心里对于自己先前的猜测，已经有了肯定的答案。
　　他在庆阳逗留了一天，第二天早上又来到丰隆管业的工厂继续探查了一遍，才赶下午的班车返回长陵。
　　“果然跟我猜测的一样。”
　　苏越坐在回长陵的车上，望着车窗外掠过的景物，仔细梳理脑海中的思路：“天业投资果真是利用凌峰管业这颗棋子，以那三家销售商为跳板，向丰隆管业直接输送利润，从而通过股市来提升鸿远基金的业绩。”
　　“谁能想到，这赔本赚吆喝的生意，也有人做？”
　　苏越自嘲地笑了笑，暗道：“估计连丰隆管业的老板，都没想到，这世间还会有这等好事，落在自己头上。”
　　天业投资通过凌峰管业，间接购买丰隆管业的大批量产品。
　　然后以高买低卖的形式，将产品利润，全部输送到丰隆管业，这样丰隆管业的业绩爆发，股价自然就蹭蹭上涨了。
　　鸿远基金在丰隆管业这支票上坐庄，净值怎么可能不高涨。
　　只是这种操盘的方法，最终获取的利润，大部分流进了上市公司老板的口袋，小部分流进了鸿远基金投资者的口袋。
　　天业投资本身，不但一分钱没赚到，还亏损了不少。
　　这种‘大公无私’的行径，真是违背了证券投资公司的所有原则，不但不符合逻辑，而且还显得十分诡异。
　　“天业投资公司的老板，到底想要干嘛呢？”
　　苏越理清了鸿远基金的操盘手法之后，心里的疑惑更深：“钱多了没处烧，还是想成为世间大善人？”
　　赔本赚吆喝，把自己腰包里的钱，掏出去填补上市公司和投资者。
　　这样智障的做法，苏越从未见过。
　　“作为既得利益者，丰隆管业的老板和天业投资的幕后机构，有什么关联吗？要是钱是由左手到右手的形式，就容易理解了。”苏越想到此处，眼睛一亮，刚才的疑惑，突然间，就变得明朗起来，“投资者这边的利益割舍原因，仔细想想，应该就跟做生意一样，先让利给投资者，然后再从投资者手里，募集更多的资金。”
　　“到那时……募集的资金，达到天业投资幕后机构的心理预期，狐狸尾巴自然就会露出来了。”
　　所谓舍不得孩子，套不着狼。
　　这一招，前世天业投资成功了，基金账户里的四个多亿资金，不翼而飞，谁也不知道去了哪里？
　　“三家控股公司，拉上华锋钢铁，从华农银行贷出来2个亿。”
　　苏越揉了揉自己的太阳穴，继续想道：“还有急于求成的投资部，已经准备在股市中撤出资金的鸿远基金，这些钱……天业投资应该已经在谋划最后一步了吧？还有那云桥外贸，天业投资所有的本钱，都是由这家外贸公司通过无数子公司、孙公司注入的，应该也脱不了干系……”
　　“对了，回去还得查一查丰隆管业与云桥外贸这家公司，有没有业务往来。”
　　纷繁复杂的迷局之中，无论是眼见还是听闻，都不可信。
　　唯一能相信的，就是资金的流向。
　　资金流向哪里，利益就会转移到哪里，无论幕后黑手是谁，想干什么，他最后总会出现，牢牢地将利益抓在自己手里。
　　苏越只需要耐心地等待，保持冷静。
　　等待迷雾散去，那头吞噬四亿资金的巨兽，自然会露出狰狞面目。
　　苏越还在想着自己到时候应该如何狙击那头巨兽，兜里的电话突然响了，他掏出电话看了眼来电显示。
　　见是一个来自长陵的陌生号码，不禁皱了皱眉头。

第五十一章 天使投资（上）
　　按下接听键，对方声音传了过来：“喂，苏越，我是建勇，你在哪呢？本来我以为你在医院，结果小月说你根本没在长陵。”
　　“我在回长陵的路上，大概还有一个多小时到。”
　　苏越回了一句，问道：“建勇，你找我……有什么事吗？”
　　“嗯……有件事，我想找你们帮我参考一下。”冯建勇停顿了一会，继续说道，“你到了之后给我打电话，我和胖子过来接你。”
　　苏越听见这话，心里咯噔了一下。
　　他想起那个毁了冯建勇一生的女孩，不由急声道：“建勇，你不会……是哪一家的女孩，叫什么名字？”
　　冯建勇一愣，纳闷道：“苏越，你说什么呢？”
　　“你不是让我们帮你参考对象的事？”苏越沉声问道。
　　“当然不是，你……你想哪里去了，就我家里的条件，还有我不务正业的样子，哪个女孩看得上我。”冯建勇无奈地笑了笑，继续说道，“我是想开一家烧烤店，靠自己的双手挣钱，不想在街头鬼混了。”
　　上一次从医院离开后，他帮人打架，又进了两次局子。
　　本来以前觉得没什么的事情，经过苏越那番话以后，看见周围人那些畏惧，但又鄙弃的眼神，他突然开始有些厌恶起自己来。
　　后来和几个兄弟。
　　在长陵旧城的偏僻小巷子内，吃了一顿记忆犹新的烧烤，他便动了心思。
　　苏越听见冯建勇说的不是女朋友一事，不由长长地松了一口气，说道：“你想开烧烤摊的想法，我觉得挺好，你等我到了，咱们兄弟再好好合计合计。”
　　冯建勇应了一声，便挂了电话。
　　“看来得尽快给建勇介绍个女朋友，防止上一辈子的事重演。”苏越放下电话，暗自说道，“不然整日提心吊胆，生怕他再遇上前世那段孽缘，也不是办法！”
　　他在脑海中寻觅了一下人选。
　　发现自己认识的女孩屈指可数，实在帮不上冯建勇什么忙。
　　“总不能逼他去相亲吧？”苏越对这件事感到有些头疼，“就算相亲，这相亲对象也不好找啊。”
　　不过，为了杜绝那段孽缘的发生。
　　苏越还是决定空闲的时候，去长陵各大相亲介绍所看看，帮冯建勇物色一下。
　　思绪被打断以后，他也不再想天业投资的事情。
　　靠在座位上睡了一会，等到汽车到站，苏越走出出站口，远远就看见王胖子和冯建勇站在那辆黑色桑塔拉前，有说有笑。
　　“胖子，建勇……”苏越喊了一声。
　　俩人看见苏越，急忙迎了上来，好奇地问道：“听小月说，你到庆阳去了，阿越，你去庆阳干嘛？”
　　“呃……过去有点小事。”
　　苏越不知道怎么解释，停顿了一下，转移了话题：“胖子，你爸现在还在让你起早贪黑的送货吗？”
　　“没有了，这几天太热，受不了。”胖子满身汗水，抱怨了一句。
　　一年之中，他最讨厌夏天。
　　“如果不是建勇叫我的话，我真想躲在网吧，吹着空调，玩着游戏，一整天都不出来。”胖子惬意地道，“我爸出差的日子，简直就是天堂。”
　　“我还真以为是你爸放过你了，原来……是‘如来佛祖’不在家啊。”苏越哈哈笑了一声。
　　胖子脸色有些尴尬，故作强硬地道：“就算在家，这么热的天，我也不去。”
　　“好了，胖子，苏越，咱们快走吧。”冯建勇催促了一句，然后沉声说道，“今天晚上，我做东，请大家到古镇吃正宗的涉江酸菜鱼。”
　　“小气，我还以为你要说天香酒楼的红烧狮子头呢。”胖子嘟哝了一句。
　　冯建勇笑看着胖子，说道：“等我赚了钱，一定请！”
　　“不用，不用……”胖子急忙摆手，“我就是随口说说而已，那天香酒楼的红烧狮子头，也没啥好吃的，估计还不如你说的酸菜鱼呢。”
　　他说着，钻到车上，急忙打开空调，抹了一把汗水。
　　冯建勇坐到副驾驶，将后座留给了苏越，三人离开客运站，来到医药接了小月和张雪，便往古镇方向去。
　　一行五人，在古镇里闲逛了一阵。
　　直到傍晚六点多钟，才走进一家看上去比较干净的饭店。
　　等到菜差不多上齐，这时候冯建勇轻咳了一声，才开始说道：“这次请大家吃饭，是想请大家帮我参考一下。”
　　“我准备在长陵中学校外的永福街上，开一家烧烤小吃店。”
　　“烧烤的手艺，我这个月会去学，宁和巷子的王婆婆说，如果我去学的话，一个月只收我八百块学费就行。”
　　“宁和巷子的王婆婆？”
　　苏越回忆了一下，说道：“就是那位古巷深处，差不多已经六十多岁，守着一个破旧小摊，只有晚上才营业两三个小时的老婆婆？”
　　“对，阿越去吃过王婆婆的烧烤？”冯建勇诧异地看了眼苏越。
　　宁和巷子是长陵旧城的一条老巷子，人很少，也不容易找。
　　王婆婆的烧烤摊在宁和巷子深处，更难找，平时的顾客少得可怜，就算王婆婆烤的很好吃，吃过的顾客，因为路程遥远，也会选择放弃。
　　所以，这家烧烤摊，很少有人知道。
　　冯建勇是那晚和兄弟们误入宁和巷子，无意间走到那里，才发现了这家小烧烤摊。
　　他根本没想到这么偏僻的烧烤摊，苏越居然去过。
　　“我没去吃过，但听人说过。”苏越淡淡地笑道，“听说这位王婆婆的烧烤，之所以特别好吃，是因为她秘制的辣酱，只要烤的时候，把那秘制的辣酱往食材上一抹，就算是一般的烧烤师傅，也能烤出美味来。”
　　苏越之所以记得这么清楚。
　　是因为几年之后，一位外地商人来长陵的时候，偶然间尝到了王婆婆烤的烧烤，发现了辣酱的秘密，嗅到了商机，于是那外地商人回去之后，不久又返回了长陵，然后用一百万的价格，买下了王婆婆辣酱的秘方。
　　后来，那外地商人以此秘方，创立了一家以调味酱为主要产品的食品公司。
　　那家公司因为产品畅销，经过数年的发展，便成功上市，当年老板这番神奇的际遇，随着公司的成功上市，也就成了一段商界传奇。
　　因为事件牵扯到自己的家乡，所以苏越才会记忆犹新。

第五十二章 天使投资（下）
　　“关于辣酱的事，我倒是不知。”冯建勇说道，“不过王婆婆说，只要我愿意去学，她会的，都会教给我。”
　　“那最好把辣酱的秘诀一起学了。”苏越提醒道。
　　如果能学到王婆婆辣酱的秘方，那么别说八百块的拜师费，就算八千块，八万块也是值得的，有这秘方在手，冯建勇以后根本就不愁日子难过。
　　王婆婆目前应该还没有意识到自己手里辣酱秘方的价值。
　　冯建勇若是能够抢先一步把这秘方买过来，并注册成自己的专利，就没有后世那位外地商人什么事了。
　　“建勇……”
　　苏越沉思了一会之后，继续说道：“学会了辣酱的秘诀之后，如果王婆婆愿意把辣酱的秘方卖给你，无论如何，也要买过来。我到时候找人帮你拟一份合同，钱的事，交给我就行了。”
　　“怎么……学会了，还要买呢？”冯建勇纳闷道。
　　“你学的是王婆婆的手艺，她可以把烧烤的手艺和辣酱的秘诀教给你，也可以教给别人，而我们要买的，则是辣酱秘方的独家授权。”苏越解释道，“买过来之后，如果把这项技术注册成专利，其他没有得到授权的人，就算知道了秘方，也不能生产和调制。”
　　苏越想着到时候帮冯建勇注册一家公司。
　　然后把王婆婆拉进公司，那么这项注册的专利，也就成了公司的财产，以此为基石，就算不能完全复制前世那位外地商人的传奇之路，也应该会有所成就。
　　四人愣愣地看着苏越，不是很明白他说的意思。
　　“苏越，建勇就是花八百块钱，学个手艺而已，你怎么整这么麻烦？”胖子挠了挠头，“你说的什么独家授权、专利什么的，是什么东西？我看街上那些烧烤店，不是搭个架子就可以营业了吗？没需要这些东西啊！”
　　“可你看他们三年、五年过去了，是不是还守着那个摊子，没有任何改变？”苏越问道。
　　胖子点了点头：“确实如此，可这不是很正常吗？我们家这么多年，也就扩张了一个门店，再多根本忙不过来。”
　　“人力有时而穷，一个人，所能干的事，毕竟有限。”
　　苏越认真说道：“建勇若是只学王婆婆的手艺，也就是个烧烤师傅而已，五年、十年之后，纵然靠着自己的烧烤店，可以衣食无忧，但也仅限于此了。”
　　“而且这个结果还不一定能实现，毕竟建勇的烧烤店如果开起来之后，生意好的话，王婆婆手艺的名声，肯定会传出去。”
　　“到时候，去她那里学手艺的人，不会少。”
　　“如果有聪明的人，像我刚才所说的那样，买下了辣酱的独家制作权，并帮王婆婆注册了技术专利，那么你们这些学手艺的人，以后就不能再自己制作辣酱了，就算知道秘方也不行。”
　　“没有辣酱搭配，原本美味的烧烤，也就沦为了平常。”
　　苏越说着，环顾了四人一眼，微笑道：“当这种情况发生之后，你们觉得还会有好生意吗？”
　　两个女孩手托香腮，眼里流光溢彩，对于苏越一片崇拜。
　　“阿越，按你说的，应该需要很多钱吧？”冯建勇沉默了好一会，才轻声说道，“我知道你说的应该没有错，可我目前手里只有三千多块钱，除了学费外，就只够买食材的费用，实在……没有办法。”
　　这三千多块钱，还是他东拼西凑，找道上的兄弟们借来的。
　　再多，他就真的没有办法了。
　　苏越见他无奈的样子，笑了笑，说道：“王婆婆那边，你先打听一下，关于钱的事，我来想办法。”
　　“你能有什么办法？”
　　冯建勇看了看小月有些苍白的脸色，轻叹一声，不想麻烦苏越。
　　“我最近为证券公司拉了几个大客户，赚了一点钱。”苏越随口胡诌道，“支撑你开店的费用，应该是没有问题的。”
　　“至于王婆婆那边，我们可以先给王婆婆一笔钱，把辣酱的独家授权拿到手，专利的事，可以稍微缓一缓。”
　　“不行，小月的医药费要紧。”
　　冯建勇坚决地摇了摇头：“有钱，先给小月治病，我的事，苏越你就别操心了。”
　　“我已经给了我爸20万，应该够这一两个月的医药费了，至于之后的手术费和其它费用，我自己有打算，你放心吧。”苏越笑了笑，“小月是我妹妹，我会照顾好的，你是我兄弟，该帮忙的地方，我也绝不能含糊。”
　　“我……我也支持三千块钱。”胖子犹豫了一下，大声说道。
　　苏越笑看着胖子，问道：“你哪来这么多钱？你不是说那一万块钱，已经还给你爸了吗？”
　　“哎……我每个月从生活费里扣两百块，存了两个多学期才存上的。”胖子轻叹了一声，继续道，“我本来想自己存着买一台电脑，这样就不用经常往网吧跑了，在家就可以玩游戏，这不是……兄弟有难，八方支援嘛。”
　　苏小月听见他最后半句话，不由扑哧笑了一声。
　　苏越白了胖子一眼，也有些无语：“没文化就少说一些文雅的词句，什么叫‘兄弟有难’？这叫创业。”
　　胖子有些尴尬，咳嗽了一声，脸有些红。
　　“我也支持五百块。”
　　张雪轻轻地从自己钱包里掏出所有的钱：“这原本是我妈让我拿去补课的钱，目前柳老师闭课，暂时用不上，就先给建勇你应急吧。”
　　苏小月也在自己的小钱包里掏了掏，拿出两百块：“这是哥哥给我的零花钱，书我已经买了，暂时也用不上。”
　　冯建勇看着大家倾囊相助的样子，心里十分感动。
　　他咬了咬唇，哽咽地道：“谢谢大家的支持，从今往后，我会改过自新，踏实做好这件事的，无论如何，都不会放弃。”
　　“建勇，你不用说，我们也会相信你的。”苏越微笑道。
　　每个人，都有属于自己的那一条路，冯建勇醒悟了过来，找到了那条自己要走的路，那么苏越就唯有支持他。
　　让他在那一条路上，走得更远，更好！
　　“说出来，我心里好受一些。”冯建勇沉声道，“不然心里憋得慌。”
　　苏越点了点头，端起桌上的茶杯，站了起来，沉声道：“大家一起碰一杯，祝建勇创业成功，也祝咱们这几位天使投资人，在未来能获得百倍、千倍的回报。”
　　苏小月碰了杯之后，轻轻抿了一口清茶。
　　然后托着香腮，好奇地问道：“哥哥，什么是天使投资人啊？”

第五十三章 狐狸尾巴
　　“所谓的天使投资人，就是指具有一定净财富值的个人或者机构，对具有巨大发展潜力的初创企业，进行早期的直接投资。”苏越笑了笑，继续说道，“当然，这只是书面上的意思，你也可以理解成是一群像天使一样从天而降，手握资本，让创业者们美好理想逐渐变成现实的人。”
　　苏越依稀记得，‘天使投资’这一词的来源，是源于纽约百老汇。
　　当时，特指富人出资赞助一些具有社会意义演出的公益行为，算是一个褒义词。
　　可不知后来，怎么就被引申成了一种对高风险、高收益新兴企业的早期投资，不知不觉，就带上了资本血腥的味道。
　　“哥哥，你怎么突然知道这么多新知识？”苏小月疑惑道。
　　“为了能干好这份兼职，多拉几个大客户，我可是没日没夜的恶补了几天金融知识。”苏越继续胡诌，“说来也奇怪，我平时看学习资料，一个字都看不进去，可学这些东西却是奇快无比，跟过目不忘似的。”
　　“有人曾说过‘兴趣是最好的老师’。”
　　张雪眼波流转，微笑道：“你对金融这块的知识，兴趣很大，所以很容易沉浸进去，自然就容易记住更多的东西，就像我学歌一样，很多歌，我听一两遍，就基本能记住，这也是兴趣使然。”
　　“嗯，跟我学古诗词一样。”苏小月附加了一句。
　　“我咋没有你们说的这种天赋呢？”胖子苦闷道，“难道老天在这方面，也会厚此薄彼，忘了我王胖子这号人物？”
　　“难得你用对一个成语。”
　　苏越轻拍了一下他的肩头，笑着说道：“你也有天赋啊，比如打游戏，比如你那开锁的绝技。”
　　胖子听见前半句，本来脸上还挂着笑意。
　　然而，当苏越说完后半句以后，他整个人都不好了，尴尬地笑了一声，白了一眼苏越：“能不能说点其它的天赋？”
　　苏越想了想，摇了摇头：“那真没有了。”
　　看着俩人认真的模样，苏小月和张雪不知为何，就觉得很搞笑，忍不住就开心地笑了起来。
　　五人吃完饭以后，又在古镇逛了一会夜市。
　　苏越又给了小月两三百的零花钱，让她带着张雪随便逛逛，买一些小东西。
　　九点多钟的时候，古镇的人烟开始稀少起来，于是胖子将其余四人各自送到了地点之后，才开着车，慢悠悠地返回家里。
　　第二天，苏越将期货账户内的钱，转了5万块钱出来，然后直接转给了冯建勇，顺便让他把借来的那三千多块钱全部还了。
　　既然不准备在那一条道上混，那么要断，就要断个干净。
　　欠了那些兄弟的人情，以后做生意的时候，总是难免要照顾一二，说不清楚什么时候就又陷进去了。
　　苏越知道，两年之后，全国将会迎来一次严打。
　　他不希望冯建勇在那时候，成了严打的对象，误了前程和人生。
　　待在华信证券的大户室里，苏越看了一眼沪铜无量震荡的走势，关闭界面，开始搜索丰隆管业与云桥外贸的各种资讯。
　　“你今天怎么没去天业投资那边？”顾云汐问道。
　　“市场静默阶段，去了也是无聊。”苏越淡淡地回道，“操作指令我已经下达了，目前等着晚上美联储议息会议就行了。”
　　“你说那位‘经济沙皇’会按照原本的计划，按部就班的继续加息，还是会同时释放其它信号？”顾云汐想起那位一句话，就能引发整个全球金融市场海啸的厉害人物，默默计算道，“按美联储原本的计划，加息周期，该结束了吧？”
　　“从美国目前的经济状况来看，应该快结束了。”苏越平淡地应了一句。
　　记忆中，这位号称‘经济沙皇’的美联储主席，还有半年时间，就要卸任了，当他卸任之后，美联储的利率政策会再次转向，逐步走向宽松。
　　顾云汐见苏越有些心不在焉，忍不住看了眼他伏案写写画画的内容，惊讶道：“你还在调查丰隆管业的事？”
　　“不查清楚，心里不安。”苏越说道。
　　他抬头看了眼顾云汐，想了想，继续说道：“云汐姐，云桥外贸这家公司，你以前听说过吗？”
　　顾云汐摇了摇头，回道：“这种公司，听名字，应该是经营货运外贸的吧？跟天业投资有关系吗？”
　　“云桥外贸是天业投资的最终控股方。”
　　苏越将理出来的关系图递给顾云汐，说道：“目前能确定天业投资的资金，是由云桥外贸投入进来的，只是云桥外贸与丰隆管业的关系，我一直想不明白。”
　　“两家公司业务上没有往来，就很难判定它们有联系了，毕竟咱们不是经侦人员，很难察觉它们的动向。”顾云汐想了想，说道，“一般外贸货运公司，都会跟走私扯上点关系，你试着往这方面推论，看能不能挖出一些什么。”
　　苏越点了点头，在纸上继续开始推衍。
　　这时，他打开的股票交易界面上，突然弹出一则消息，是关于丰隆管业拟收购一家新能源公司，准备进军新能源的公告。
　　“咦……”
　　苏越惊疑了一声，说道，“风马牛不相及的两个行业，怎么突然就扯上关系了？”
　　顾云汐笑道：“最近国家不是在推行这方面的政策嘛，许多企业就开始蹭热点了，鸿远基金要想在丰隆管业这支股票上安全退出，以目前的流动性，必须要利好来刺激，才能全身而退，上市公司配合一下，也没什么稀奇的。”
　　“可这家拟收购的‘天能风电’企业，注册地址信息以及股权架构，也太奇怪了吧？”
　　“哪里奇怪了？”顾云汐沉声问。
　　“风电型企业，一般都是在地广人稀，地势开阔的西北一带，或者说风力强劲的地方，可这家公司的注册地址，居然跟丰隆管业在一个城市，股权架构中，都是自然人，没有机构的身影，这还不可疑吗？”
　　“看来是利益输送了。”顾云汐叹息道。
　　苏越没有回答，而是继续打开一个界面，输入云桥外贸，开始查询其公司的法人以及股东，终于被他发现了端倪。
　　那家‘天能风电’的企业。
　　股东名单中的人，大多与云桥外贸股东名单中的人相同。
　　“哈哈……终于开始露出狐狸尾巴了。”苏越非常高兴，大笑道，“资金绕了一大圈，最后通过并购的形式，重新回到自己手里，而且顺便蹭了一波热点，让鸿远基金得以安全退出，这操盘手法，实在是高！”

第五十四章 笔记本上的秘密
　　丰隆管业对于天能风电的并购，将所有散乱的线索，全部汇聚在了一起，资金流动的路径，也完全清晰起来。
　　“通过这个并购方案，资金终于形成了闭环。”
　　顾云汐仔细看了一下并购方案的条款，然后对比了一遍天能风电和云桥外贸的股东名单，惊叹道：“真是好大的手笔，好精妙的操盘思路。”
　　“是啊！”苏越应了一句，沉声说道，“国内能想到这种方法，布这么大局面的人，应该很少吧？这家云桥外贸，在行业内名声不显，规模不大，却能一口气拿出数亿的资金投入这场游戏，肯定不简单。”
　　“可惜公司注册地在港城那边，查不到太多的信息，也不好实地考察。”
　　一家外贸公司，不可能有这么厉害的操盘手在幕后布局，而且外贸和金融，本就是不相干的两个行业。
　　云桥外贸能在切进来的初始阶段，就玩得如此炉火纯青。
　　说背后没有其它机构的影子，苏越是不相信的。
　　顾云汐沉思了一会，眼里依然有不少疑惑，说道：“苏越，资本都是逐利的，你说云桥外贸通过控股天业投资，这两年投入这么大，到底为了什么？”
　　几亿的资金投入，必然是图谋深远。
　　可从目前资金运行的轨迹来看，云桥外贸好像也没怎么挣钱，唯一的巨大受益者，只有一个鸿远基金。
　　谋利而不为己，这不符合人性，也不符合逻辑。
　　“它们为了什么，目前还看不出来。”苏越说道，“不过只要盯紧了鸿远基金，最后总会发现它们的最终目的。”
　　俩人说话间，丰隆管业在7个多点的涨幅徘徊了一阵之后。
　　突然直冲云霄，十几万手的大单直封涨停板。
　　“成交量比前一个交易日还缩量，鸿远基金的资金基本上一股未出，它们在想什么？”顾云汐蹙眉道，“借着利好，这应该是很好的出局机会。”
　　“才吸引到追风资金，怎么可能在这时候砸盘呢？”
　　苏越知道顾云汐还未经历过后世游资敢死队纵横的时代，微笑道：“庄股的最后一段路，总是辉煌而灿烂的，不涨到你怀疑人生，根本不会停下。”
　　前面两年的小碎步阶段，走得如此猥琐，是为了低调，担心自己的秘密被监管部门或者其它各路资金盯上。
　　如今出货阶段，自然是怎么高调，怎么玩了，不然，吸引不来巨量的接盘资金。
　　顾云汐想了想，回答道：“也是，国内散户都喜欢一夜暴富，而不喜欢慢慢变富，不将这支股打造成为市场的明星，鸿远基金这么庞大的资金，还真不好出。”
　　“此刻要是有钱的话，入场还能跟风赚一把，可惜了。”苏越露出惋惜的神色。
　　“期货市场的钱，还不够你赚的啊？”顾云汐忍不住白了他一眼，告诫道：“吃着碗里看着锅里，小心成了猴子搬玉米，最后落得一场空。”
　　苏越嘿嘿笑了一声，不说话。
　　“对了，我二叔说他把你‘关于房地产行业的发展与人口出生率和适婚年龄关系’的观点，整理了出来，写了一篇补充论文，发在了经济报上，反响很不错。”顾云汐笑看着苏越，“二叔说他的好几位同事，都对你产生了浓烈的兴趣。”
　　“这事我只是提供了一个思路，算起来，跟我没太大关系吧？”
　　“二叔在补充论文发表的时候，署名之时，也写了你的名字。”顾云汐羡慕道，“如今，你人虽在长陵，可名气已经传到了宁州。”
　　苏越有些震惊，对于顾正清的人品，由衷敬佩。
　　只要不是全部由自己的观点形成的论文，他就绝不占别人的便宜，‘正清’二字，用在他身上，真是名副其实。
　　俩人继续闲聊了一阵，苏越眼见行情确实冷淡，自己没什么可做的，便离开了营业部，来到一家律师事务所，为冯建勇拟定王婆婆辣酱独家授权的合同。
　　忙完了合同的事，苏越又去了几处相亲介绍所。
　　本来他想着给冯建勇物色几个合适的妹子，却没想到介绍所的资源实在是差，没有一个合适的对象。
　　这事也就只能先搁置，另外再想办法。
　　忙完了所有事之后，已经差不多是傍晚时分，苏越去医院看望妹妹，却见小月将空白的笔记本放在膝盖上，正低头奋笔疾书。
　　“写什么呢？”苏越随口问了一句。
　　苏小月听见声响，急忙停下笔，将笔记本合上，藏在身后。
　　苏越见她一脸的心虚，不由轻轻笑了一声，将买自天香酒楼的点心递到她手上，身影瞬间错开，拿到了她藏在身后的笔记本。
　　“哥哥……”
　　苏小月微怒道：“你不能随便偷看，不然就是侵犯别人的隐私权。”
　　苏越惊讶地看着妹妹，笑道：“你什么时候，法律也学得这么好了？好！我不看，但你总得告诉我，你写的什么吧？”
　　“算了，你还是看吧！”苏小月心里有些忐忑，却也有些期待。
　　苏越看着妹妹脸儿微红的样子，暗道：“难道是写给某人的情书？不应该啊，小月才多大年纪。”
　　他想着妹妹要是心里有这么个人，自己前世不可能一点察觉都没有。
　　“哥哥，你要看就看，不看就还给我。”苏小月眼见哥哥犹豫的样子，忍不住催促。
　　苏越想了想，认为这种事，在目前的情况下，最好还是扼杀在萌芽之中好一些，于是便郑重地翻开了笔记本。
　　“咦……”看见笔记本上的第一行字，苏越惊讶了一声。
　　“怎么啦？”苏小月疑问道，心里依然有些忐忑。
　　苏越看了第一段话之后，忍不住就一直看了下去，直到过了差不多二十分钟，看完了所有内容，他才微笑地抬起头，赞道：“写得很好，故事剧情很吸引人。”
　　“真的吗？”苏小月雀跃不已，心里很高兴。
　　最近半个月，空闲的时候、睡不着的时候，她就趁着无人，将自己脑海中勾勒的故事，通过手里的笔，表达出来，本来她是想写完之后，再给雪姐姐看的，却没想到，突然被哥哥撞破了这个小秘密。
　　苏越想起后世大火的那些网络文学作者，认真看着妹妹，不禁笑了起来。
　　理想和兴趣的结合，才是最好的职业。
　　妹妹喜欢文学，心思又比较细腻，笔下的文字，很有灵性，作家这条路，于她而言，确实非常合适。

第五十五章 空头反扑（求收藏、推荐）
　　“哥哥，你笑什么？”苏小月神色微窘。
　　各种小说、文学书籍，她虽然看了不少，可从来没自己动手写过，这是第一次下笔，难免有些忐忑和不安。
　　“没什么。”苏越淡淡说了一句，沉声道，“小月，你先写，等哥哥有空的时候，就帮你把小说发到网上去，说不定到时候，你还可以收获许多粉丝呢。”
　　苏小月高兴地‘嗯’了一声。
　　她拿过笔记本，想了想，坐在病床上，又开始奋笔疾书。
　　苏越看着妹妹认真的样子，眼里一片温柔，走到窗前，轻轻地给花浇了水，便坐在她身边，拿出手机，开始浏览网上的各种资讯。
　　他待到很晚才回去。
　　第二天醒来的时候，大洋彼岸的两则重要消息，已经尘埃落定。
　　美联储加息25个基点，原本是符合市场预期的，可那位‘经济沙皇’在联储利率决议之后，公开讲话中含糊的说辞，还是让全球金融市场发生了剧烈震荡。
　　更加让苏越惊讶的是第二则消息。
　　欧洲采购经理人的数据，出乎所有人预料，显得非常低迷。
　　这表示欧洲经济依然处在泥潭之中，先前许多经济学家预计的全球复苏，在糟糕的统计数据下，显得异常苍白。
　　两则重磅消息，如同炸弹一样，在金融市场上炸开，导致先前气势如虹的大宗商品市场，遭遇惨烈的黑色星期一。
　　国内市场虽未开盘，但恐慌的气氛已经甚嚣尘上。
　　苏越看了一眼手机上的未接电话，给顾云汐回了过去，说道：“云汐姐，你发给我的信息，我都看见了，欧洲的数据，确实有些出人意料。”
　　“嗯，看来全球的经济形势，没我们想象的那么乐观啊。”顾云汐想到国内的证券市场，恐怕还得在黑暗中摸索一段时间，忍不住轻叹了一声。
　　她沉默了片刻，继续说道：“对了，阿越，你的判断，为什么每次都这么精准？”
　　苏越笑了笑，回道：“运气好呗。”
　　顾云汐不信，沉声道：“先前我也以为是你运气好，可人的运气不可能每一次都这么好吧？你这接二连三的操作，可是零失误啊。”
　　再厉害的交易员，也不可能做到百分百的胜率。
　　在金融市场这片云谲波诡的战场，拥有这样胜率的，不是人，而是神！
　　“欧洲数据呈现出这样的状况，我也没想到，我先前只是从盘面上看出空头斩仓，多头回补，主力确实无意上攻而已。”苏越淡淡地说道，“我要能确定沪铜会大跌的话，就不会只上三分之一的仓位了。”
　　顾云汐听着苏越的解释，沉默了一会，想想也确实如苏越所说的那样。
　　金融市场没有确定的事，能赚钱，只是因为经验、技术，加上概率而已。
　　胜率这东西，在样本稀少的情况下，也做不得准。
　　“看来，你最近真是运气爆棚啊。”顾云汐调侃了一句，继续问道，“你今天是去天业投资，还是来营业部？”
　　“我得去天业投资一趟，毕竟赚了钱，我的提成还没到手呢。”
　　苏越微笑道：“天业投资公司的投资部门，虽然只是为了掩护鸿远基金的一个幌子，可代客理财的那两千多万资金账户，却是真实的，我还想从那里赚点本钱呢，不去逛一逛，怎么可以？”
　　其实他说的，只是其中一方面而已。
　　另一方面，是他想通过王海，进入天业投资的核心内部，从而掌握鸿远基金的实时动态，方便以后猎取那无故消失的四个多亿资金。
　　当然，关于这个想法，他是不可能告诉顾云汐的。
　　“行！那你当心一些，我挂了。”顾云汐点了点头，叮嘱了一句，便挂断了电话。
　　苏越换了一身衣服，想着时间还早，不由下楼跟张雪一起吃了早饭，才坐公交车，赶往天业投资公司。
　　进入投资部，苏越发现林锋的脸色很苍白，双眼无神，似乎已经对交易失去了所有信心。
　　“看来昨晚那两则消息，对他打击挺大啊。”
　　苏越轻轻叹息了一声，暗道：“经不起错误的摧残，就不是一个真正合格的交易员。”
　　“这一道挫折，他若熬不过去，信心就此而崩溃，那么以后整个人就彻底废了，再不能从事交易这个行当。”
　　“说起来，此人心性还是欠缺了一些，实战经验应该也不多。”
　　“王海把他放在操盘手这位置，真是有些难为他了。”
　　“苏越！”
　　沉思中，一个浑厚的声音，突然从外面传了进来。
　　苏越抬起头，循着声音看去，只见王海满脸高兴地推开投资部大门，向他走了过来，呵呵笑道：“你可真牛啊，行情的判断，居然丝毫不差。”
　　“王经理说的何事？”苏越明知故问。
　　“昨晚国际铜价以及所有大宗商品，在美联储利率决议和欧洲采购经理人数据公布以后，尽数暴跌。”王海激动道，“我看啊……今日这沪铜走势，基本上已经没有什么悬念了。”
　　“国内铜价，本来就喜欢跟随着国际铜价波动。”
　　“如今，国际铜价暴跌，国内市场不可能不跟，待会开盘之后，恐怕一**跌，将在所难免了。”
　　昨日他还在腹议苏越这道指令是不是显得太过草率。
　　没想到今日就被打脸了。
　　苏越淡淡笑了一下，回道：“王经理过誉了，我不过只是运气好而已，再说了……目前还未开盘，沪铜接下来怎么走，只有市场走出来之后才知道。”
　　虽然大家预计沪铜接下来的走势，大概率跟国际铜价一样。
　　可能跌多少，跌到哪里，开盘之后，又该如何操作？这些问题，才是此刻应该考虑的关键。
　　交易之中，当你下达订单，做出选择之后，这件事就已经是过去式了。
　　无论盈亏，都不应该再去激动和遗憾，而是要让自己保持冷静，面对接下来的市场变化，做出及时的应对。
　　俩人说话间，时间已经来到九点整。
　　苏越打开交易软件，只见沪铜直接低开2.3%，大跌800多个价位，跌穿了前面六七个交易日盘整的平台。
　　成交量迅速扩大，新进空单不断涌现。
　　几分钟以后，多头反扑，沪铜的价格回升了差不多300多个价位，触及前面盘整的平台下沿。
　　“这是技术指标上，标准的入场点了。”
　　王海看了眼沪铜剧烈的走势，沉声道：“前面盘整平台，沉淀的筹码太多，加上这个跳空缺口，短时间内，不可能回得去了，正好是空单大举入场的时机啊。”
　　苏越点了点头，认同他的观点，沉声下达了第二道指令：“建立与先前相同手数的空单，止损设在震荡平台的底部三分之一位置。”
　　他说完之后，想了想，急忙叮嘱了一句：“要快，别磨蹭。”

第五十六章 与虎谋皮（上）
　　这种反扑，在大量多头亏损回补之时，很快就会被巨量空单将价格重新给砸下来，反应慢了，就只能追着价格下单了。
　　可那样的话，根本就找不到止损位置，很难跟上接下来的沪铜行情。
　　期货交易中，止损设置不到位，就算你判断对了方向，回抽时的一个小脉冲，也能让你亏损出局。
　　可若没有止损的话，一旦遭遇市场异常波动。
　　整个资金账户恐怕会瞬间爆仓，更加得不偿失。
　　无论是债市、股市、期市还是外汇市场，因为误操作或者说其它各种原因，导致的异常波动，不在少数。市场虽然有自动纠错的功能，可在那异常波动的一秒中，或者几秒中之间，有多少资金因此被清洗，被清盘，恐怕超过大多数人的想象。
　　敲击键盘的声音和鼠标点击的声音混杂在交易室内，不到半分钟，苏越的指令，就得到了完美的执行。
　　他将自己的资金账户和韩复升的资金账户，也按照指令，加了同等手数。
　　做完这一切，过了不到五六分钟，沪铜便开始掉头向下，随着新进空单和多头回补平仓，以迅雷不及掩耳之势，封死在跌停板上。
　　“漂亮啊！”
　　王海看着苏越这波完美的操作，忍不住赞叹。
　　最近他心里是真高兴。
　　主刀的鸿远基金，重仓的几只股，都走得强劲无比，业绩节节攀升，基金净值在今年以来，涨了又快一倍了；而代客理财的投资部，他虽然接手不久，但也是成绩斐然，远超老板给他划定的目标。
　　想着今年的业绩提成，至少有近千万那么多，他心里就很激动。
　　“经理，我手里的资金账户，已经亏损过半了。”有人犹豫了一下，突然站起来说道。
　　公司规定，手里资金账户，亏损过半，将限制交易，必须报告。
　　“我手里账户的亏损，也过半了。”有人应和。
　　“我的也是……”
　　随着沪铜的跌停，更多人站了起来。
　　苏越环顾了一眼，发展林锋操盘的二组成员，所有人几乎都站了起来，脸上都透着紧张和惶恐。
　　他再看了一眼林锋。
　　发现他脸色苍白，浑身颤抖，瘫坐在椅子上，连站都站不起来。
　　“混蛋，你干了什么？”王海脸色瞬间阴沉下去，冲过去，猛地一把将林锋从椅子上提了起来，“指令下达，为什么不报告？”
　　“我原以为沪铜向上试盘了许多次，一定会再度冲击新高的。”
　　林锋哭丧着脸，任由王海瞪着他：“我没想到欧洲采购经理人的数据，会如此糟糕，明明市场中的铜，已经开始短缺了，为什么……”
　　他坚信自己的判断。
　　所以在昨日沪铜再次尝试冲击新高的时候，他让众人下了重仓，方向是多。
　　然而，重仓参与。
　　对与错，注定一步天堂，一步地狱！
　　“按照你入职之时，签署的合同，在指令下达之时，你必须要报告给领导，不然亏损的客户资金，需由自己承担。”王海冷冷看着他，“一日之间，亏损五百多万资金，你……拿什么来赔？”
　　震怒的吼声，在交易室里回荡。
　　站起来的所有操作人员，低着头，全部噤若寒蝉。
　　“马上把手里所有的单子给我平掉。”王海冷厉地环顾了二组众人一眼，“平不掉的单子，把止损设置到沪铜跌停价位附近。”
　　站起来的众人听见王海吩咐，急忙照做。
　　“林锋，我请你来，是为了让你为公司赚钱的，不是让你在这里恣意妄为，败坏我们天业投资的口碑和信誉。”王海的脸色很难看，“你的事，我会报告给老板，请他定夺，至于你最终的下场如何，只取决于老板想怎么对你。”
　　想起天业投资的那位神秘老板，林锋哆嗦了一下，说道：“钱，我会想办法……还，还请你们多给我点时间。”
　　王海冷哼了一声，抓着林锋的衣领，将他拖了出去。
　　苏越看着林锋的下场，轻叹了一声，作为一个为资本操盘的交易员，你若不能给他们带来利润，被丢弃，是早晚的事。
　　这么大的亏损额，林锋就算不死，也会脱一层皮。
　　“当你还弱小的时候，行走在这片战场，无论能力多么突出，都是如履薄冰。”苏越心生感触，暗自说道，“你不知道冰层什么时候破碎，也不知道自己将走向何方？唯一的出路，就是自己也化身资本。”
　　面对天业投资背后这头吞金巨兽，他的处境，其实与林锋没有本质区别。
　　顾家这张护身符，能帮他抵挡的危险，极为有限，只要他在交易中，出现几次重大失误，恐怕下场会跟林锋一样。
　　只是不入虎穴，焉得虎子。
　　为了猎取那四个多亿的诈骗资金，就算是暂时与虎谋皮，又如何？
　　“苏越，你随我来，老板要见你。”王海十几分钟之后，又返回了交易室，“以后整个投资部的资金，都交给你管理。”
　　“盈利提成呢？”苏越微笑道。
　　“这个……你跟老板谈。”王海犹豫了一下，说道。
　　苏越点了点头，跟随在他身后，沉默了片刻，忍不住问道：“王经理，林锋，你们准备怎么处置？”
　　“这不是你应该关心的事情。”
　　王海回头看了一眼苏越，眼神凌厉，隐然有警告的意思。
　　“哦！”苏越淡淡地应了一句，没说话，对于王海的警告，当作没有看见。
　　俩人走过鸿远基金的办公区域，然后来到天业投资公司董事长办公室外面，王海轻轻敲了敲门，最后看了一眼苏越，这才转身离去。
　　“进来吧！”浑厚的声音说道。
　　苏越推开门，走了进去，抬头看着办公室沙发上的男子，有些惊讶。
　　原本他以为天业投资的老板，应该是个大腹便便，油腻的中年男子，却没想到对方居然是个身材魁梧，相貌堂堂的中年人。
　　那人随意地坐在沙发上，淡淡盯着苏越。
　　他尽管已经表现得很放松，可那张冷峻的面容和鹰隼般的目光，还是让苏越感受到了那种居高临下的威严和审视。

第五十七章 与虎谋皮（下）
　　苏越不卑不亢地站在他面前，直视着他的目光，没有丝毫紧张和畏惧。
　　“你很不错。”叶修国指了指自己对面的沙发，让苏越坐下说话，“王海把你夸得天花乱坠，我不信，所以想看看。”
　　“你一个高中生，没有经过系统性的学习，怎么会懂这么多金融交易的规则？”
　　“叶董事长应该知道，这世间有一种东西，叫做天赋。”苏越微笑地回答，“并不是每一个人，都需要在学校进行系统性的学习，才会懂得交易的规则。”
　　“天赋？”
　　叶修国眼睛微眯，手轻轻敲击着沙发，淡淡说道：“听说你有个妹妹，得了白血病，需要一大笔钱。”
　　苏越神色惊讶，但转瞬又恢复如常。
　　以天业投资在长陵的关系网，想查他的身份和家庭背景，轻而易举，借用顾家的名义，只能迷惑对方一时罢了。不过敲开了天业投资这扇门以后，对方是不是知道他的真实背景，已经不重要了。
　　“多谢叶董事长的关心，我妹妹的病没想象中那么严重，钱我已经凑足了。”
　　叶修国听见苏越的回答，没说话，叩击沙发的手停了下来，隔了好一会，才继续说道：“如果给你两个月的时间，能不能把投资部的客户资金翻倍？”
　　苏越脸上一片愕然，回道：“叶董事长真是太高看我了，两个月时间，资产翻倍，这可是100%的利润，没有人能够保证一定办到。”
　　交易之中，看似一笔单子，可以盈利不少。
　　但不可能每一笔单子都不出错，就算你前面几笔单子，盈利了90%，只要最后一笔单子大幅亏损，就又回到了原点。
　　交易这条路，并不是说你努力就会获得收获。
　　两个月，100%的利润，而且还是操盘两千万的大额资金，苏越觉得叶修国说出这话，要么是不懂市场，要么就是脑袋抽风了。
　　“我知道很难，不过也不是不可能，对吧？”叶修国认真盯着苏越，“韩复升的账户交给你之后，短短几个交易日，不是已经盈利超过50%了吗？200多万的资金账户，也不算小账户了，以此类推，两千万应该也可以吧？”
　　苏越心里有些震惊，没想到这事对方也能调查这么清楚。
　　他略微尴尬地笑了笑，说道：“这样吧，叶董事长，你说的目标，我可以试试，不过不能保证一定成功。还有……资金操盘，我要求的盈利提成，是25%，低于这个标准，就不用往下谈了。”
　　四分之一的盈利提成。
　　在叶修国这样苛刻的盈利条件下，苏越觉得不过分。
　　“投资部的客户资金，都是客户自愿投入进来的，当初签订的协议是账户盈利，客户与我们各自五五分账，你要能完成我说的业绩目标，25%的盈利提成，我可以答应你。”叶修国停顿了一会，语气变得严厉起来，“不过……要是客户的资金账户出现亏损的话，亏损的资金还需由你自己来承担。”
　　“如果到时候不愿意承担，恐怕下场会比较难看。”
　　苏越点了点头，笑着说道：“交易规则中有一条，说的是‘风险越大，收益越大’，我要能完成盈利目标的话，还有一条，叶董事长需答应我。”
　　“什么条件，你说？”叶修国沉声道。
　　“我若能完成盈利目标，需要您帮我安排进鸿远基金的交易团队之中。”苏越盯着叶修国，“天业投资的真正核心部门，只有鸿远基金。投资部不过是暂时成立的部门而已，等到鸿远基金到达申购日，这些客户资金，自然会蜂拥撤出，到时候也就没有什么所谓的投资部了，我得为自己准备后路，转移阵地。”
　　叶修国目不转睛地盯着苏越，想看透他内心的真实想法，隔了好半天，实在没发现苏越身上什么端倪，才笑着说道：“这个条件，不用你说，我也会安排。”
　　“鸿远基金在不久的将来，会扩大资金募集的规模，到时候你这么优秀的年轻人，我自然是不会放过。”
　　苏越心里暗笑，脸上故作激动道：“那我就先提前谢谢叶董事长了。”
　　“从此之后，你就是我们公司投资部真正的操盘手了，我身为老板，为员工谋福利，也是分内之事。”叶修国呵呵笑道，“你尽管放手去做，我相信以你的天赋，绝不会成为第二个林锋。”
　　这话，有警告和威胁的意味。
　　苏越没说话，淡淡地笑了笑，站起来，礼貌的告辞。
　　叶修国看着苏越离去的背影，楞了好一会，才摸出电话，拨通了一个境外长途：“我这边安排妥当了，如果这小子能成的话，两个月之后，计划就能实施了。”
　　“不管能不能成，两个月之后，计划必须实施。”
　　话筒里传来一个强硬的声音，“已经有人盯上了云桥外贸，留给我们撤退的时间，不多了。”
　　俩人交谈所用的，也是英语。
　　叶修国沉默了一下，应了一声，便挂断了电话。
　　他静静地从沙发上站起来，拉开窗帘，让灿烂的阳光照耀在自己身上，看着这座散发着勃勃生机的城市，自言自语地道：“抽离这座城市的活力资金以后，长陵的经济，应该会落后其它地级市好几年吧？”
　　三年的布局，如今是到了该收网的时候了。
　　苏越离开天业投资董事长办公室以后，回到投资部，托顾云汐帮忙查了一下叶修国的资料，发现他居然是港城人，以前曾当过兵，94年下海经商，名下有三家公司，除了天业投资，其它两家公司，注册地都在港城。
　　“看来姓叶的与云桥外贸脱不了干系。”
　　苏越看完了顾云汐托一位朋友查到的相关资料，想起叶修国刚刚要求的苛刻盈利条件，不由沉声暗道：“两个月的时间！姓叶的显得这么急迫，肯定是已经有国家相关机构注意到他们了吧？”
　　“在国家相关机构的监控下，他们是怎么把这么庞大的资金转移出去的呢？”
　　苏越皱着眉头，沉思了好久，依然没有任何答案。

第五十八章 妖股之路
　　数个亿的资金流动，在这个年代，就像一股洪流，无论处在那里，都会引人注目，要想神不知鬼不觉的转移。
　　不是不可能，但非常困难。
　　至少资金流动，不能走银行，连跟银行相关的任何途径，都不可以，至于地下钱庄、对外投资等手段，先不说资金折损，单说需要的时间周期，就不太可能。
　　鸿远基金里面的资金只要异动，瞒不了多少时间。
　　所以转移的方法，不但要迅速而简捷，并且还要能完美避开所有人的视线。
　　“苏，苏……经理，沪铜打开跌停了。”有一位操作员盯着电脑，迟疑地问道，“接下来应该怎么操作？”
　　苏越回过神，看了一眼说话的那人，见是二组的成员，不由沉声说道：“手里的所有空单，都平掉了吗？”
　　整个二组的人员，听见这话，尽皆点了点头。
　　“反手做空吧，仓位，十分之一。”苏越沉思了一下，继续说道，“止损位，设置在开盘价格附近。”
　　这时候入场，显得有些勉强，所以止损偏大，仓位偏小。
　　先入一部分底仓，试探一下市场，掌握主动性。
　　如果走势判断正确，赚钱以后再找更加合适的机会加仓，心态会更加平和；如果走势判断错误，就算扫到了止损，鉴于仓位不大，也不会亏损太多。
　　指令下达之后，两分钟内，众人便下好了单子。
　　紧接着，沪铜在跌停位置，反复折腾，直到半个小时之后，才彻底封在跌停板上。
　　同样是在跌停板位置折腾，今日的情况，与前半个月那一次‘空头陷阱’，所蕴含的意义，却完全不同。
　　上一次，是吸引空头，实为多头建仓。
　　这一次，在跌停位置反复，是想给多头造成一种盘面依然强势的假象，从而建立更多的空单。
　　新入的空单很多，可平仓的多单却很少，这便是明证。
　　眼见沪铜跌停板上，压着一万多手的卖空，苏越淡淡笑了一下，将交易界面切到股票上，开始关注丰隆管业的走势。
　　丰隆管业经过昨日涨停之后，今日直接一字板开盘。
　　公司收购‘天能风电’的消息，经过昨日发酵以后，吸引了无数跟风资金，纵然今日成交量持续放大，接盘的资金，依然顶在涨停板位置，一直不撤单。
　　深沪两市大盘。
　　在昨晚两则消息的刺激下，低开差不多一个点，然后一直在水下震荡，而新能源板块，在丰隆管业的带动下，成了市场唯一的热点。
　　苏越注意到板块中的其它几只股票，也有大资金异动，其操作手法，跟前两日，鸿远基金操盘丰隆管业时一模一样，都是先急速拉升，吸引来跟风资金之后，就开始缓缓砸盘，脸上不由一片愕然。
　　股市之中，要打造一支热点妖股，必须要板块和大盘的配合。
　　一枝独秀，走不远。
　　鸿远基金要打造丰隆管业这支妖股，使自己的利润最大化，那么分散一部分资金拉升其它股票，造成板块的整体火热，有百利而无一害。
　　眼见新能源板块的跟风资金，越来越多，已经有另一支股票封上涨停。
　　而同时，由于板块的协同带动，两市大盘在资金推动下，逐渐上涨，抹平跌幅，开始红盘。
　　“这手法，已经有点后世顶级游资做盘的样子了。”
　　苏越盯着两市的行情变化，沉声暗道：“鸿远基金的操盘手，从已知的几次操作手法来看，应该不是籍籍无名之辈。”
　　丰隆管业的妖股之路，在新能源板块炒起来之后，已经具备了条件。
　　苏越猜测丰隆管业接下来几个交易日的走势，依然还会继续涨停，直到鸿远基金彻底安全退出，恐怕才会停下来。
　　午间收盘以后，苏越吃了午饭，继续在投资部待到下午三点以后才离开。
　　他走出天业投资公司，正准备在路边拦一辆出租车离开这里，这时，突然感觉到身后有目光一直跟随。
　　苏越皱了下眉头，放弃了打车的打算，向着街边一处拐角走去。
　　走过拐角，他瞬间转身贴在墙面上，跟踪的那人见苏越的身影骤然消失，急忙跑了几步，穿过街角，出现在苏越面前。
　　“你跟踪我干嘛？”苏越笑看着对方。
　　方脸的男子没想到自己跟踪的少年如此聪明，轻易便识破了他，脸色有些尴尬，轻咳了一声，说道：“这位同学说笑了，我只是在找人，走快了几步而已。”
　　他说完，旁若无人地又继续向前走去。
　　苏越看着他的背影，轻笑了一声，说道：“我知道你们是干嘛的，我想说的是不用把精力浪费在我身上，我不过是一个无关紧要的小虾米而已。”
　　那人脚步一顿，神色极度惊讶。
　　他转过身，又退了回来，对苏越伸出手：“你好，我叫燕鹏飞，能请你喝一杯吗？”
　　苏越握了握他满布硬茧的手，微笑地回答：“前面200米的地方，有一家冷饮店，我们可以去那里坐坐。”
　　燕鹏飞点了点头，随着苏越来到那家冷饮店。
　　俩人各自点了一杯冰可乐，彼此沉默了一会，燕鹏飞便主动说道：“你一个中学生，怎么会进了天业投资这家公司呢？”
　　“这个问题，你们轻易了解一下，应该就会明白。”
　　苏越没有直接回答，而是淡淡地看了燕鹏飞一眼，反问道：“你应该不是长陵人吧？”
　　“我是粤州人。”燕鹏飞回答道，“来长陵，只是为了执行公务而已。”
　　他说着，锐利的双眼认真、仔细地扫视了一遍苏越，沉声道：“我自认为我已经很小心了，却没想到这么容易就被你给识破了，真是让我无地自容啊。”
　　苏越暗笑，若不是他对于周围事物本来就比较敏感，再加上有上一世的阅历、经验积累，他还真没这么容易发现对方。
　　“你看着，可真不像一个中学生啊。”
　　燕鹏飞看着苏越的神态和反应，笑了笑，忍不住感叹。
　　苏越低头喝了一口可乐，没接话，沉吟了一下，直接问道：“你们对于天业投资的调查，进行到哪一步了？”
　　燕鹏飞听见这话，惊得瞳孔一缩，无比震惊。

第五十九章 结账
　　“你怎么知道我们在调查天业投资？”燕鹏飞语气很冷，凛然望着苏越。
　　“连我这样的小虾米，都有人跟踪监视，天业投资出入的人员，应该都逃不过。”苏越微笑道，“这事并不难猜，你也用不着如此惊讶。”
　　“你很聪明！”
　　燕鹏飞沉声赞叹了一句，接着说道：“我也不过是被临时抽调来的小虾米而已，目标是不是天业投资，我并不确定。”
　　苏越沉思了一会，有些想问的话，到了嘴边，又吞了回去。
　　对方能从大老远的粤州，来到长陵，就已经说明了问题，再问已经没有必要了，他只需要知道天业投资，或者说云桥外贸已经被警方注意到就行了。
　　至于两方后面的戏怎么唱，那不关他的事。
　　“今天我们俩见面的事，还希望同学不要说出去。”沉默了一会，燕鹏飞警告道，“此事事关重大，我想以你的聪明，能够明白。”
　　苏越点了点头，算是答应了。
　　燕鹏飞站起来，临走之时，再度叮嘱了一句：“如果跟天业投资没有太多瓜葛的话，还是劝你尽早离开那个地方。”
　　苏越看着他逐渐消逝的背影，沉思了好一会，才站起来离开。
　　天业投资，就快成为风暴的旋涡了。
　　燕鹏飞的叮嘱，不无道理，苏越也在心里不断提醒着自己，不要陷入太深，等摸清楚鸿远基金资金流动的痕迹之后，就要迅速撤退。
　　接下来的一周时间。
　　正如他所料的一样，丰隆管业开启了连续涨停之路，成为了两市当之无愧的领涨股，成交量暴增。
　　同时，在丰隆管业的示范作用下。
　　新能源板块持续火热，涌入的资金越来越多，导致大盘成交量也有了显著的提升。
　　“鸿远基金的资金，从第四个交易日涨停板就开始砸盘，如今也出得差不多了吧？”苏越坐在电脑前，看了眼丰隆管业实时成交界面上，那千手、万手大单对决的场面，忍不住赞叹道，“数千万的资金在爆赚数倍之后，还能安全撤退，这操盘手可以说位居首功了。”
　　以收购为缘由，蹭上国家政策热点。
　　然后板块联动，打造妖股，聚集市场目光和资金，在一路暴涨中砸盘出局。
　　这一连串的操作，真可谓精妙绝伦，就算放在后世游资、机构纵横的时代，也是非常经典的案例，令人不得不佩服。
　　眼见丰隆管业经过剧烈震荡之后，直线拉升，再度封死涨停。
　　苏越笑了笑，不得不感叹市场跟风资金的疯狂。
　　他关闭股票交易界面，将目光放回沪铜走势上，只见沪铜经过连日大跌以后，接连两个交易日，都徘徊在7月19日向上跳空的缺口位置，不再继续往下走。
　　“巨大的震荡平台，走到现在，基本已经显现出来了。”
　　苏越暗自说了一句，用鼠标在沪铜K线上，画出两条彼此平行的直线，一条在33000价位的缺口位置，另一条在此轮高点36000价位附近，然后淡淡地低语道：“接下来数个月的时间，在‘国储铜’事件没有爆发出来之前，沪铜的价格，应该就在这个区间震荡了吧。”
　　记忆虽然模糊，可比较大的金融事件，他还是记得比较清楚的。
　　结合当下的K线走势，基本不会错。
　　“大家手里的所有持仓，在目前这位置，全部平掉吧。”苏越站起来，扫视了众人一眼，沉声说道。
　　随着他的话，几秒钟后。
　　沪铜交易界面上，那分时成交单子中，便开始出现接二连三的大单平仓记录。
　　苏越等到众人平仓完毕之后，也登录自己和韩复升的账户，平掉了所有空单，并试探性的建立了十分之一仓位的多单头寸。
　　眼看着韩复升的资金账户，金额已经高达900万，而自己的账户，资金也已经突破60万，苏越不禁感到一阵满足。
　　“按照当初所签的协议，四个月的代理理财时间和账户资金翻倍，任意一个条件达成，就可以终结协议了。”苏越暗自说道，“如今，是该找韩复升算账的时候了。”
　　他操作韩复升的账户，交易记录是完全对韩复升公开的。
　　百分百的交易胜率，太过骇人听闻。
　　交易次数少的时候，还能一直说是运气好，当交易次数积累到足够多的时候，就不能再用运气好来搪塞了。
　　韩复升的资金账户，盈利曲线太过陡峭，再继续做下去，难免惹人怀疑。
　　所以，苏越准备适可而止，见好就收。
　　900多万的资金，除去账户原本的274万本金，他帮韩复升盈利了630多万，按照协议，可以分得250多万。
　　至于投资部这边的两千万理财资金，经过一周的完美操作以后。
　　离资金翻倍，已经不远了。
　　最多等到沪铜的价格，再度走到震荡区间的上沿，翻倍目标就能达成，到时候，他能从盈利资金中，分得500万的现金。
　　让众人在区间下沿建好沪铜多单仓位以后。
　　待到下午收盘，苏越便离开天业投资公司，来到韩复升所在的公司办公室。
　　“小苏啊，你可是稀客，来，来……请坐，我让王秘书给你泡一杯清茶，这么热的天跑过来，真是辛苦你了。”韩复升满脸带笑，“听说你现在成了天业投资的一位兼职操盘手，恭喜啊！”
　　“你消息蛮灵通嘛。”苏越笑着回道。
　　“做我这生意，最重要的，便是人脉，生意场上的许多老哥，都在鸿远基金里面投了钱，有些没投进去的，自然也就选择了让天业投资代客理财的这条路。”韩复升喝了一口茶，继续说道，“最近这些老哥，无论是投在鸿远基金里的钱，还是代客理财的钱，资产都在暴涨，我意识到不对，一打听，才知道……这一切都是你的功劳。”
　　苏越呵呵笑了一声，淡淡说道：“韩老板这高帽，我可不敢戴啊。”
　　“小苏，最近韩总一直在夸你，也不知道是被你给灌了什么迷魂汤。”王丽璘将一杯冰镇红茶递到苏越手里，“你现在的名字，已经从韩总这里，传到了长陵许多老板的耳朵里，可谓名声大噪啊。”
　　“谢谢丽璘姐。”苏越接过冰镇红茶，一语双关。
　　王丽璘明显是想告诉他，让他急流勇退，十八岁的年纪，背景不够而名声太盛，面对的还是这些一个个老奸巨猾的老板，可不是什么好事。
　　王丽璘见他将‘谢’字咬得很重，自己的话，多半是听明白了，不禁点了点头，眉眼含笑的离去。
　　“小苏啊，你这次过来，找我是因为何事？”
　　韩复升看着苏越，想了想，迟疑地问道：“难道韩振风那小子，又找你麻烦了？”
　　苏越摇了摇头，微笑地说道：“我这次过来，是想把账给结了，上一次，我们俩签订的代客理财合同，如今我已经完成了，还望韩老板能信守承诺。”
　　韩复升故作惊讶了一下，明知故问道：“不是说好的是四个月时间吗？目前时间才过去了大半个月而已啊。”
　　苏越笑了笑，回道：“韩老板是不是忘了还有另外一条。”
　　“呃……差点忘了。”
　　韩复升见苏越坚持，不由轻拍了一下脑袋，假装忘记了另一条规定，沉声说道：“资金账户我看了，你的盈利水平，说实话，很让我吃惊。”
　　“运气好而已，如果再继续操作几次，肯定会出错的，到时候就免不了损失了。”苏越回道，“最近操作，有些心绪不宁，韩老板的账户资金，体量已经不小了，我再操作下去，会有些吃力。”
　　资金体量变大以后，会在分时走势上，留下明显的痕迹。
　　被人狙击，也就变得容易了。
　　所以苏越这话，说得半真半假，倒也让韩复升听不出来什么漏洞，只见他沉默了片刻，点了点头。

第六十章 追梦的少女
　　他从期货资金账户内，转出了256万的资金，然后将这笔资金直接转入苏越的银行卡，由此，除去274万的本金，苏越在大半个月内，帮他盈利了差不多400万。
　　400万的资金，足够解决他年末的预付款项和资金缺口。
　　“小苏啊，你可真是我的贵人。”韩复升笑呵呵地说道，“大半个月时间，将资金翻了两倍，证券市场上，我还从未遇见过像你这样厉害的人物。”
　　“运气好而已。”苏越强调。
　　小资金，成长起来很容易，因为进出容易，所谓船小好调头。
　　可当资金体量越过千万级别，在目前国内惨淡的流动性下，就很不容易进出了，成长起来，也就困难了数倍不止。
　　这也是苏越开始就要求操盘的资金，不能超过200万的原因。
　　天业投资公司，投资部的那两千万客户资金，如今成长了快一倍，已经不太好操作了，他每一道指令下去，这些接连买进或者卖出的账户，都会在沪铜分时线上，留下明显的痕迹，极易受到其它资金的狙击。
　　苏越想着等沪铜再次走到震荡平台的上沿，完成叶修国划定的业绩目标。
　　就该真的离开投资部了。
　　原本他还想着进入鸿远基金的核心交易团队看看，如今，燕鹏飞出现以后，他已经放弃了这种想法。
　　早点离开旋涡的中心，在外围做个旁观者，也许还能瞧得更加清楚一些。
　　“运气也是实力的一部分啊。”韩复升笑着说道，“不是说交易之中，只论结果，不看过程吗？”
　　他认为，不管是因为运气还是技术，只要能持续盈利，那就是高手。
　　苏越无论是技术，还是运气，都符合高手的标准。
　　“没想到韩老板对于交易之道，也有研究。”苏越微笑道，“运气只能造成一时的侥幸，我若继续交易，运气不在，恐怕给韩老板留下的，就会是失望了。”
　　“小苏过于谦虚了。”
　　韩复升说了一句，然后停顿了一会，继续道：“上一次签的协议，既然已经履行完成了，这一次……咱们可以重新签订。”
　　眼见苏越有些不情愿的样子。
　　韩复升立马抛出对苏越有利的一些条件：“这一次，资金量还是200万，盈利咱们可以五五分成，亏损算我的，如何？”
　　他想着既然找到了苏越这棵摇钱树，那就不能轻易放手。
　　公司一年的盈利，才不过四五百万，投入却是上千万的资金，而且劳心劳力，十分辛苦。
　　如今，只需要一纸协议，200万的资金投入，他根本无需做什么，就能换来利润的暴力增长，这样的机会，他怎么舍得放过？
　　苏越沉思了一会，想及这么做所能带来的好处，点了点头。
　　韩复升是他的第一个客户，也是他向长陵商界老板们展示自己理财能力的一个窗口。
　　他不能把自己打造成神话，让客户们对他的期望值太高。
　　当然也不能轻易拒绝，免得以后等自己想要开展私募证券投资基金的时候，没有多少投资者来参与。
　　接受这笔理财资金，然后把资金曲线做得平和一点，应该就完美了。
　　这一笔单子，他是想通过韩复升传达一些信号，而不单纯只是为了挣钱，毕竟以他现在的自有资金，雪球滚起来，已经很快了。
　　韩复升见苏越答应，心里非常高兴，从资金账户里转出了400万资金。
　　然后将资金账户的操作权限，又还给了苏越。
　　韩复升让王丽璘拟了一份简单的理财协议，然后各自签名，盖上手印，这才长长松了一口气，放下心来。
　　苏越离开韩复升的办公室，来到医院。
　　只见妹妹依然低头在写小说，好像不知疲倦一样。
　　“兴趣所至，不舍昼夜。”
　　苏越轻叹了一声，没有打扰她，而是走过病房，来到妹妹主治医生的办公室，问道：“郝医生，打扰了，我想问一下，我妹妹的病情，最近如何了？”
　　“还算稳定，没有恶化的征兆。”
　　一身白大褂，戴着眼镜，身材有些消瘦的郝建国抬头看见是苏越，微笑道：“这病是个长期抗战的过程，在没有手术之前，只能靠药物遏制住病情，不让它恶化。”
　　“骨髓库那边，有消息吗？”苏越有些紧张地问。
　　“还没有……有消息我会通知你。”郝建国见苏越脸上流露出失望的神色，不禁鼓励道，“小月的病情目前还处在低危阶段，机会有很多，别担心。”
　　苏越点了点头，走出医生办公室，收拾了一下心情，才返回病房。
　　“哥哥，你看，我这些天，又写了许多章节。”苏小月抬起头，激动地说道，“你帮我看看，看我写得对不对。”
　　“写小说，哪有什么对不对的。”
　　苏越笑了笑，说道：“你想写什么，就写什么呗，喜欢的人，自然会喜欢，不喜欢的人，强求也没有用。”
　　“嗯。”苏小月点了点头，“老师说，写作文的时候，要做到‘我手写我心’，小说……应该也是一样的吧？”
　　她没有经验，自然多了许多忐忑。
　　苏越揉了揉她的脑袋，说道：“你写小说又不是为了赚钱，顺着自己的心意写就行了，没必要计较那么多。”
　　苏越想着妹妹应该是一个人待着太无聊。
　　所以才用写小说的方式，来打发时间。
　　“我也想赚钱，为家里分担一些负担。”苏小月静静地看着苏越，“哥哥，你上次说可以把小说发到网上，我后来用手机搜索了一下，发现确实有网站在收文呢。”
　　“哪一家？”苏越问道。
　　“好像叫什么……榕树下。”苏小月觉得网站的名字奇怪，不禁有些犹豫。
　　苏越对这网站没什么记忆，也不知是哪个旮旯里冒出来的文学网站，沉思了一下，说道：“我知道一两个靠谱的文学网站，到时候帮你发文试试。”
　　这时候网络文学的风，根本就没起来，一切都还处在拓荒中。
　　写小说赚钱的事，太过遥远。
　　不过让妹妹有个念想，时刻保持着一颗追梦的赤子之心，对于她的病情，应该还是有帮助的。

第六十一章 山雨欲来
　　“嗯。”苏小月点了点头，然后感觉到哥哥的神色有些疲惫，说道，“哥哥，其实你不用每晚都过来的，我能照顾好自己。”
　　苏越笑了笑，说道：“我回家反正也是闲着，还不如在这里多陪你一会。”
　　最近父母都是昼夜颠倒的夜班，晚上也没办法过来陪着妹妹，张雪休息了一周之后，又被柳长卿老师叫了回去。
　　静谧的夜晚，散发着药水味的病房，也就只剩妹妹一个人了。
　　本来医生说低危期的病人，是不用一直待在医院的，可以留在家里观察治疗，然后定期再来医院检查。
　　可苏越为了保险起见，死活不同意。
　　将妹妹独自一个人留在家里，万一出了突发状况，大家又没在怎么办？
　　在医院里，至少医生和护士还能关照一二，在家，恐怕就真的成了‘观察治疗’，等待着病情一步步恶化了。
　　妹妹的身体本来就不好，抵抗力又差，苏越不敢冒这个风险。
　　目前来说，妹妹的医药费用和手术费用，算是解决了，剩下的，就只有等待骨髓库那边的消息了。
　　“真不用。”苏小月摇了摇头，“你赶紧回去吧，明天不是还得上班吗？”
　　她说着，轻轻推了推苏越，然后想了想，又说道：“哥哥，雪姐姐这会应该还在柳老师家里学习，你待会去接她吧！”
　　苏越没答话，而是反问道：“你晚饭吃了吗？”
　　“我……写完这一章，就去吃。”苏小月嗫嚅地回答，“医院里……有食堂，师傅做的菜，也挺好吃的，哥哥……你放心吧，我不会饿着自己的。”
　　“那我先陪你把晚饭吃了。”
　　苏越从她手里抽出笔记本轻轻合上，然后拉着她就往外走，沉声叮嘱：“就算我们不在你身边，一日三餐，也要按时吃，知道吗？你身体不养好，怎么抵御病魔？”
　　苏小月低着头，听话地应道：“哥哥，我已经不是小孩子了，你说的……我都知道。”
　　她感觉哥哥越来越像父亲了。
　　话不多，可是每一句都是发自内心的关心。
　　那一片她以为塌下来的天空，被哥哥用肩膀给撑了起来，不知从什么时候开始，她眼中那个木讷、沉默的哥哥，已经脱胎换骨，真正地长成了一棵大树，代替父亲，撑起了风雨飘摇中的家庭。
　　俩人来到医院外面的一家小餐馆，苏越点了许多菜。
　　吃完饭以后，苏越将妹妹送回病房，塞给了她一千多块的零花钱，然后才离开医院。
　　柳长卿老师那里，他没去，毕竟他根本就不知道人家住在哪，张雪没手机，他也联系不上，于是就只有等在她平时必经的那条路上了。
　　当张雪从公交车上下来，看见远处等待的苏越，心里多少有些惊喜。
　　俩人漫步在夜晚的城市街头，慢慢走回家，彼此说着一天的见闻和琐事，虽然没有多少浪漫，但是心里却是一片安宁和幸福。
　　接下来的小半个月时间，沪铜小碎步爬升，终于再次越过了36000价位的关口。
　　天业投资公司，投资部里的客户资金，在苏越半个多月的操盘时间下，成功翻倍，实现了当初和叶修国约定的业绩目标。
　　丰隆管业在鸿远基金退出以后，又向上爬升了差不多20%的涨幅。
　　然后便在一则‘拟定向增发2个亿’的定增公告中，应声下跌，七八个交易日，便抹去了所有涨幅。
　　“坑完二级市场中的散户，又坑一级市场上的机构。”
　　苏越对于丰隆管业这番操作，可真是叹为观止，暗道：“这样的骗子公司，证监会应该不会批定增方案吧？”
　　天能风电虽然蹭上了‘新能源’这个热点，可终究是一家没什么发展前景的公司。
　　机构虽然花的是基民的钱，可基本的调查还是有的，苏越想着，它们应该不会胡乱参与定增。
　　然而，让他大跌眼镜的是，一周以后，定增方案，居然批了。
　　其中有好几家机构，都表示了参与的意向。
　　苏越意识到不对，急忙放弃进入鸿远基金核心交易团队的机会，借口9月份开学，没有时间参与交易，于是从天业投资公司，拿回了属于自己的盈利提成，便离开了这个即将爆发的火山口。
　　“这背后隐藏的资本，胃口也太大了吧！”
　　苏越坐在依云咖啡馆靠窗的位置，重新梳理了一遍跟天业投资相关联的所有线索，忍不住惊叹道。
　　原本他以为天业投资旗下的鸿远基金，才是一切骗局的核心。
　　如今看来，鸿远基金，不过只是一个分支而已，真正的平台，乃是丰隆管业那一家上市公司。
　　无论是鸿远基金，还是云桥外贸，资金流转，都围绕着丰隆管业展开。
　　“想什么呢？”一道浑厚的声音出现在他身边。
　　苏越抬起头，看见燕鹏飞那张方脸微笑地出现在自己面前，粗糙的手里，握着一杯冰红茶，整个人随意地坐到他对面。
　　“没什么。”苏越淡淡地笑了一下。
　　燕鹏飞扫视了一遍苏越，说道：“一个月不到的时间，挣了五百多万，而操盘的人，居然是一个十八岁的学生，说出去，应该没人会相信吧？”
　　“有时候，事实总是会让人难以置信。”
　　苏越回了一句，见他眼神依然凌厉，不禁继续说道：“我挣的钱，都是光明正大，没有任何来路不正之处，燕警官要查的话，还请随意。”
　　燕鹏飞沉默了一下，说道：“火中取栗，凶险万分啊！”
　　“你认为凶险的部分，在我看来，是大概率事件。”苏越笑着说道，“每个人思维、想法都不同，自然对于事情的理解也不一样。”
　　“那倒也是，不然也不会有‘艺高人胆大’这一说法了。”燕鹏飞点了点头。
　　苏越看着他，问道：“你这次找我，想问什么？”
　　“没什么，纯粹就是好奇，你不是有机会进入鸿远基金的核心交易团队吗？怎么临到头来，却放弃了？”
　　苏越瞪着他，没好气地说道：“不是你让我离天业投资远点的吗？”
　　“那是我没想到你有这么大的本事。”燕鹏飞说道，“有一件难事，我一直找不到人选，需要你帮我一下。”
　　“不会是让我替你们卖命吧？”
　　苏越摇了摇头，急忙拒绝道：“卧底的事，我不干，万一被发现了，我命都得交代在那里，得不偿失。”
　　他想了想，又说道：“你这么清楚我最近干了什么，证明天业投资里面，早就有你们的人了，何必要找我这个学生呢？”
　　从燕鹏飞找他的情形来看，对方已经观察了他差不多一个月的时间。
　　“难啊！”燕鹏飞叹了一口气，“鸿远基金乃是整个案件的核心，资金来源，最终流向哪里，很难摸清楚，摸不清楚便没有证据，只能这么干耗着。”
　　“你们是从云桥外贸摸过来的吧？”
　　苏越见对方将自己的根底都刨干净了，也顾不得再跟他瞎扯，忍不住问道。
　　“你的聪明，超出我的想象。”燕鹏飞惊讶道，“整个案子查过来，最让我惊喜和意外的，居然是你这么个中学生。”
　　“赶你可还是差远了。”
　　苏越说道：“上一次跟踪，你是故意暴露的吧？就是想探一探我。”
　　“能想明白这一层，证明你以后也可以成为我们中的一员。”燕鹏飞说了一句，将话题重新转了回来，“这个帮忙的事，要不……你再考虑一下？放心……你的生命安全，我们肯定会保障的，这天业投资，又不是毒窝、匪窝，没你想的那么凶险。”
　　苏越坚决地摇了摇头：“爱莫能助！”
　　燕鹏飞见他拒绝得这么彻底，沉默了一会，也不再劝，站起来离开，最后说道：“跟上次一样，谈话保密，不然……会追究责任。”
　　苏越点了点头，看着他离去的背影，轻声说道：“看来，长陵……是山雨欲来了。”

第六十二章 鸿远基金清盘
　　山雨没来，可飓风的消息，却席卷了全球。
　　8月底的最后几天，‘卡特里娜’飓风从美国密西西比河登陆，并迅速增强为5级飓风，给登陆周边，造成灾难性的破坏。
　　随着飓风到来的，还有原油价格的再次暴涨，商品市场的再度疯狂。
　　不过苏越知道这只是短暂的，自然灾害造成的市场短缺，会在国际能源机构战略储备的释放下，迅速恢复正常。
　　他将自己持有的沪铜多单仓位全部平掉，然后空仓等待市场重新恢复冷静。
　　“苏越，你听说了吗？鸿远基金在9月1号会重新开放申购时间，以前的净值会归零，利润和资金，都会返还到投资者手里。”顾云汐从交易室外面疾步走进来，对着坐在电脑面前的苏越说道。
　　苏越脸上流露出一片震惊，惊讶道：“这不是还没有到年末吗？怎么选择在这时候清盘？”
　　“这不是重点，重点是这次鸿远基金不打算投资国内证券市场了，而是转向国际市场。”顾云汐说道，“听说国际投资账户，已经开立完成了，账户在金融机构的监管下，倒没有什么问题，我就是觉得这样的转变，是不是太突然了。”
　　“国际金融市场？”
　　苏越一呆，暗道：“看来叶修国那帮人，应该已经察觉到自己被警方锁定了，所以想要快速撤退。国际金融市场流动性很大，投资资金的来源，也错综复杂，如同蛛网遍布，以一国之力，查无可查。这帮人，真是聪明啊！”
　　“是啊！”
　　顾云汐点了点头，继续说道：“我已经让我妈去把那十万块钱本金赎回来了，加上这一年赚的利润，总共有二十多万。”
　　说到这里，顾云汐是怎么也想不通：“明明这两年的证券市场非常惨淡，他们到底是怎么赚到这么高的利润的？我一直到现在都没明白。”
　　这么庞大的资金，一年一倍多的净利，这简直跟抢钱没有区别。
　　面对这样的高利，投资者不挤破脑袋抢购，才怪了？
　　“鸿远基金的资金全部退出来了？”苏越问道。
　　顾云汐想了想，说道：“应该没有，我妈说当时她去赎回基金份额的时候，有许多人，都是在赎回的同时，进行了再投资。毕竟9月1号的申购日，时间只有一天，万一到时候没抢到投资机会，对有些人来说，可就亏大了。”
　　“被赎回的资金，大概有多少？”苏越继续问。
　　顾云汐沉默了一下，摇了摇头：“这我就不清楚了，应该不多，毕竟除了急用钱的一部分投资者，其余人断然不会放弃暴利赚钱的机会。”
　　苏越沉思了片刻，知道顾云汐猜测的，恐怕就是实情。
　　他关闭了交易的电脑，对着顾云汐说道：“云汐姐，我还有事，就先走了，吃饭的事，改天再约。”
　　他说完，不等顾云汐回答，便迅速消失在交易室外的走廊上。
　　顾云汐看着苏越离去的背影，眼里有些茫然，不知道他这么关心鸿远基金的事，到底是想干嘛？
　　就算鸿远基金不正常，那也会有国家相关的机构去负责调查。
　　关苏越什么事呢？
　　从苏越开始调查丰隆管业那家公司开始，她就觉得奇怪，按说他对于天业投资，就是一个过客而已。
　　钱赚了，任务完成了，而且离开了天业投资，就不应该再去掺和鸿远基金的事。
　　除非苏越还想从鸿远基金中，获得什么利益。
　　顾云汐愣愣地想了一会，感觉鸿远基金这水，是越来越浑了，别说是她，就连她父亲，恐怕都难以看清楚里面的门道。
　　鸿远基金的投资者中，有权有势的人，不在少数。
　　当然，商人和中产家庭，更多。
　　以前鸿远基金募资，大家还有些犹豫，投入的资金不多，可如今，经过两三年的业绩验证，这一次大张旗鼓的募资，其规模，恐怕会席卷整个长陵市。
　　顾云汐隐隐觉得有些不安，可又不知道这不安来自于何处？
　　苏越疾步走出华信证券营业部，摸出手机，就给燕鹏飞打了过去，问道：“在哪呢？我想见你一面。”
　　“十五分钟后，老地方。”燕鹏飞回了一句，便挂断了电话。
　　苏越打了一辆出租车，来到依云咖啡馆上次坐的位置，等了差不多几分钟以后，便看到燕鹏飞疾步走了过来。
　　“什么事，这么急着找我？”
　　燕鹏飞在他对面坐下，依旧只叫了一杯冰红茶。
　　苏越盯着他，问道：“鸿远基金清盘了，来往于天业投资和云桥外贸的资金，你们还没有摸清楚吗？”
　　“事情比想象中要复杂，横跨几个省市，还牵连到港城。”
　　燕鹏飞皱着眉头，认真措词：“这需要各方联动，还需要地方政府支持，各种程序走下来，都需要时间。”
　　“哦……”
　　苏越本来想了许多话，可听见事情如此深入，自己不想牵连太深，便住了口。
　　“有什么事就说，婆婆妈妈的干嘛？”
　　燕鹏飞瞪了苏越一眼，“我们俩之间的谈话，都是光明正大的，你怕什么？”
　　苏越沉默了一下，说道：“我就想问问，鸿远基金眼看着就要重新募资，进入国际金融市场了，你们准备怎么办？”
　　提到这个问题，燕鹏飞也只能叹息一声，回道：“除了等，没有其它办法。”
　　领导没说收网，他也就只能当个观察者。
　　至于怎么办这个问题，不是他应该考虑的，他只需要把这里的情况反映上去，上面自然会给出答复。
　　更多的事情，他操心不了，也没法操心。
　　“进入国际金融市场之后，资金更难监控，你们也没有权限监控国外的账户吧？”苏越说道，“为什么不在一切没有发生之前就阻止呢？”
　　“第一没有证据，第二网不到大鱼。”燕鹏飞说道。
　　“大鱼？”苏越一愣。
　　燕鹏飞嘿嘿一笑：“小小年纪，不该操心的，别瞎操心，好奇心害死猫，没听说过吗？”
　　“本来这些问题，我都没打算问的，是你逼我说的。”苏越回道。
　　“好了，你既然已经离开了那个旋涡，就别再靠近了，免得再被扯进去。”燕鹏飞说着，站了起来，“鸿远基金的对外投资账户，已经在我们的监控之中，投资者的钱，还有其它各方流入的钱，一分都跑不了。”
　　他说完，自信地拍了拍苏越的肩膀，转身离去。
　　苏越看着他潇洒、自信的背影，暗道：“信你们，长陵就不会出现官场、商场接连两场地震了。”

第六十三章 疯狂的认购日
　　鸿远基金的对外投资账户，苏越相信在开立的那一刻，肯定就已经被国家相关机构纳入了监控之中。
　　可监控不等于就了解了资金的具体流向。
　　除非这批对外投资的账户不交易，不然只要用于交易，那么资金流向，就会变得很复杂。
　　如何狙击这笔资金，苏越目前依然没有头绪，形势错综复杂下，他也只能走一步，看一步，随机应变而已。
　　八月最后的尾巴，在‘卡特里娜’飓风肆虐的新闻中过去。
　　九月一号到来！
　　这天是各大中小学开学的日子，更是鸿远基金重新募资，开放认购基金份额的日子。
　　苏越一大早就和张雪一同来到了学校，他交了学费，报了名之后，直接就向老师请了假，也不管李清萍是不是愿意。
　　然后就独自一人离开学校，来到了天业投资公司外面。
　　红色的横幅挂满了天业投资公司的大楼，都是恭祝鸿远基金重新起航的祝福语。
　　横幅底下的签名，很多都是长陵市叫得上名号的企业或者说商家。
　　当然，也有几条官方的祝福语，不过写得比较含蓄，签名也是以相关机构整体的名义，挑不出什么毛病。
　　最热闹的庆祝仪式，已经过去。
　　可人们还是络绎不绝地从各方向天业投资公司汇聚而来。
　　他们怀揣着多年积蓄或者闲置资金，都想要认购鸿远基金的基金份额，梦想着资产迅速增值，一夜暴富。
　　苏越站在天业投资公司外面，看着那从楼上排到楼下的长队，心里百味杂陈。
　　暴利的诱惑，什么时候，都会令人疯狂。
　　“小苏……你怎么也在这里？”清亮的声音，惊讶地在他身后响起。
　　苏越回头，只见宁慧卿挎着包，正和几位与她年龄相仿的中年妇女，缓步走向天业投资公司，不禁问道：“宁姨，你不是已经赎回了基金份额了吗？怎么还来这里？”
　　“我不是看大家热情这么高嘛，而且鸿远基金从目前来看，也没有任何问题，一年一倍多的利润呢，机会难得，错过了，难免有些可惜。”宁慧卿回道，“十万块的本金，我先收着，用剩下的十万利润再投资，怎么都不会亏。”
　　“云汐姐和顾行长知道吗？”苏越问道。
　　宁慧卿笑了笑，说道：“他们父女俩都是顽固派，若是提前知道我投资鸿远基金，怎么都不会同意的，说了也是白说。”
　　顾云汐一直说鸿远基金有问题，可最终不也什么问题都没出现吗？
　　她不但拿回了本金，而且还收获了十几万的利润。
　　如今，用利润中的一部分再投资，宁慧卿觉得，怎么都是正确的做法。
　　苏越皱了皱眉，劝道：“宁姨，要不……您还是先和云汐姐以及顾行长通个气，毕竟十万也不是小数目，他们应当有知情权。”
　　“等我把他们父女俩的想法说通了，估计基金的份额早就被认购光了。”
　　宁慧卿顿了顿，继续说道：“等我把钱投进去了，再告诉他们，这钱本来就是凭空得来的，就算投资的风险高一些，也无妨。”
　　只要不动用家里的积蓄和资产，宁慧卿相信女儿和丈夫也说不出什么闲话来。
　　苏越想了想，知道这时候劝她放弃投资的机会，恐怕很难，不禁淡淡地应了几声，然后趁着宁慧卿离去，才摸出手机给顾云汐发了一条短信，让她赶紧过来。
　　随着时间的推移，人越来越多。
　　苏越站在天业投资公司楼下，等了差不多半个小时，顾云汐才急急忙忙地赶到。
　　“苏越，我妈呢？”顾云汐急声问道。
　　苏越指了指天业投资公司大楼；“进去有一会了，不过应该还没有认购成功，毕竟这么多人，排队都要不少时间。”
　　顾云汐望了一眼天业投资公司大楼，只见人流已经汇聚到楼下，不禁震撼道：“怎么会有这么多人？”
　　“投资热情，空前高涨。”
　　苏越轻叹了一声：“两年的业绩证明，就为了这一刻，鸿远基金现在已经成了长陵的一块金字招牌，人能不多吗？”
　　“走，我们进去看看。”顾云汐提议道。
　　苏越点了点头，于是俩人便挤过排队的人群，来到天业投资公司大厅之中。
　　放眼望去，全是拥挤的人潮，临时增加的五六名服务人员，正在尽力维持秩序，周围喧嚣声不绝。
　　“苏，苏……经理，你也来认购鸿远基金的份额吗？”
　　熟悉的声音在苏越耳畔响起，他偏了下头，发现是以前投资部里，接触过的一位操作员，微笑道：“不是，我只是过来看看而已。”
　　“听王总说，投资额过百万的客户，可以直接到楼上贵宾室，不用在这里排队。”
　　那人看着苏越，想了想，又说道：“不过以苏经理的操盘水平，也用不着抢购鸿远基金的基金份额，毕竟一年一倍多的盈利目标，对你来说，不过是轻而易举的事。”
　　“投资资金过百万的客户，有多少？”苏越问道。
　　“应该有差不多二三十个吧，你看楼下停着的豪车数量，就大概能够猜测人数了。”那人回道，“长陵城的半数老板，应该都参与了进来。”
　　“投资部不是已经散了吗，你怎么还在天业投资？”苏越诧异地问。
　　那人尴尬地一笑，说道：“本想在这里多学一点本事，可鸿远基金的交易团队，以我的能力，根本进不去，所以我想就先从打杂做起，看看以后有没有机会。”
　　苏越点了点头，回过头去寻找顾云汐的身影，却发现人流拥挤，已经失去了她的踪影。
　　他想着此时此刻，天业投资内部，应该没有什么危险，也就不再管她。
　　满头大汗的挤出人群，苏越正准备离开天业投资公司，却在楼梯口，撞上了疾步上楼的王海。
　　“小苏？”
　　王海有些惊讶：“你也想认购鸿远基金的份额？”
　　苏越摇了摇头，说道：“我陪朋友来的，不是我自己，鸿远基金的业绩虽然突出，可对我没什么吸引力。”
　　王海点了点头，笑道：“你倒是实话实说。”
　　两千万的资金，一个月内翻倍，这样的操盘技术，确实看不上鸿远基金这点业绩。
　　“上去坐一坐吧，你离开的这段日子，叶总还时常念叨你，说你是一个不可多得的人才，只要稍加培养，以后前途，定然无可限量。”王海提议，“鸿远基金的交易团队，缺了你，可真是一大损失。”
　　苏越正想拒绝，王海已经把住他的肩膀，将他强行带上楼。

第六十四章 试探
　　三楼比二楼清静了许多，贵宾接待室，一位中年男子正绘声绘色地给客户们描绘投资收益的远景。
　　办公区，人员往来，键盘的敲击声音不断响起，比平时显得更加忙碌。
　　苏越淡淡地瞥了一眼贵宾接待室里的场景，看见韩复升也愕然在列，不禁楞了一愣。
　　王海注意到他的目光变化，笑了笑，说道：“韩老板也是我们的受邀客户，他在这里，没什么可奇怪的。”
　　苏越沉默了一下，没说话。
　　韩复升选择什么样的投资方式，跟他没有关系，盈亏多少，也跟他无关，他只需要操作好自己手里的账户，按协议抽取提成就可以了。
　　“王经理把我叫来这里，是想干嘛？”苏越看着王海，问道。
　　“不是我叫你来这里，是老板想再见你一面。”王海说道，“你是不可多得的人才，老板觉得值得培养，所以想栽培你。”
　　“栽培我？”苏越一愣，非常吃惊。
　　王海看着他震惊的样子，笑着拍了拍他的肩膀：“交易员这条路很长，你在这方面有天赋，应该走向更广阔的天地，留在长陵，有些埋没了。”
　　苏越听见他话里有话，不禁微笑道：“欲速则不达，我还年少，交易的路虽然很长，可一步一步走踏实了，总会成功的。”
　　“你这话虽然没错，可若是路途中，有名师引导，应该会快很多。”
　　王海沉思了一下，继续说道：“你一门心思想进入的鸿远基金，不过只是规模很小的私募基金而已，跟着老板，以后你会有机会见识到真正的资本帝国，会有更广阔的空间任你发挥，只要你有足够的能力，也会赚到几辈子都花不完的钱。”
　　王海这话，让苏越心里有了警惕。
　　这种劝说，已经有一种最后摊牌的表现了，若是在对方吐露利好和一部分底牌后，他不能顺从对方的心意。
　　那么，就很危险了。
　　苏越皱了皱眉，发现自己在天业投资的表现太过突出，也是一种错误。
　　“王经理，我赚那么多钱，只是想治好我妹妹的病而已。”苏越装作单纯的说道，“我不需要那么多的钱，也不想离开长陵。”
　　王海嘿嘿一笑，说道：“什么话，都别说这么早，见了老板之后，你会改变主意的。”
　　他说着，在一处办公室外止步，然后敲了敲门。
　　“进来！”浑厚的声音说道。
　　王海指了指办公室的房门，然后轻轻拍了拍苏越的肩膀，就转身离去。
　　苏越犹豫了一下，还是推开门，走了进去。
　　办公室里，并不止叶修国一个人，另外还有一个大胡子男子，那男子金发碧眼，分明是个外国人。
　　“小苏，这位是艾弗利尔先生，来自英国的合作伙伴。”
　　叶修国抬眼看了一下走进来的苏越，向着他介绍道：“如果你毕业以后，想去英国留学，艾弗利尔先生，也许能帮不少忙。”
　　“您好！”苏越微笑道，“欢迎来到长陵。”
　　艾弗利尔没有理会面前的柔弱少年，而是将高傲的目光望向叶修国，用英语问道：“这就是你说的那个天才少年？”
　　叶修国点了点头，用英语回道：“很罕见的交易天才，他对于市场有天然的敏锐嗅觉，只要加以培养，以后定然能够担当重任。”
　　艾弗利尔偏头仔细扫视了苏越一遍，摇了摇头，继续说道：“他出现的时机不对，只能选择放弃。”
　　叶修国还想据理力争，却被艾弗利尔直接用目光给制止了。
　　“放心，他们不会安排一个刚刚成年的少年进来。”叶修国想了想，还是坚持道，“小苏是我见过最有天赋的交易员，放弃了实在有些可惜。”
　　苏越在投资部，所有的操作指令和交易记录，他都让人仔细分析过，时机，仓位，做多做空的方向，对于市场信息的反应……无不迅速、准确，再加上苏越的年纪，以后的潜力，肯定很大。
　　这时候，局面还不是特别紧张，撤退完全来得及。
　　因为一点风险，就放弃以后对自己有大用的人才，叶修国觉得很不值。
　　不管苏越是从哪里学的这身本领，只要最终能为他所用，那么排除掉致命风险之后，一切……他都可以不追究。
　　艾弗利尔依然还是摇了摇头：“明天，我和你就离开长陵，这少年，不能带走。”
　　他说完，便毫不犹豫地拂袖离去。
　　叶修国轻叹了一声，脸上的不快瞬间消失，说道：“小苏啊，本来我让王海找你，是希望给你一个选择的机会，如今看来……没必要了，真是抱歉。”
　　苏越有些错愕，实在没想到叶修国找他来，是为了这事。
　　“叶总，我只是一个中学生，实在不值得你这么看重。”苏越说道，“等我成长几年之后，如果……以后有机会，咱们可以再合作。”
　　“哈哈……好，有志气。”叶修国笑了笑，赞道。
　　苏越见他没什么可说的，沉默了一下，不由说道：“叶总，没什么事，那我就先走了，毕竟我朋友还在楼下等我呢。”
　　叶修国点了点头。
　　苏越转身离去，正准备推开门的时候，叶修国突然问道：“小苏，鸿远基金的核心交易团队，如今正好缺一个人，你真不打算去？”
　　苏越摇了摇头：“马上就是高三了，学习紧张，没那么多时间做交易。有一位交易大师曾经说过，在金融市场，别怕失去机会，因为市场就在那里，永远不会关门，只要准备好心态，机会总会到来。”
　　叶修国停顿了一会，继续问道：“小苏，你最近是不是接触过什么陌生的人？”
　　苏越心中一惊，整个身体僵在了原地。
　　他不知道叶修国这话是试探还是确有实证，心中思忖了好一会，才转过头，笑着回道：“如果不认识的人，都算是陌生人的话，我每天都会接触好几个。叶总问这个干吗？我虽然手里有韩老板的投资账户，可并没有直接抢天业投资的客户，应该不算触碰到贵公司的利益吧？”
　　叶修国笑了笑，说道：“没什么，我就是问问。”
　　他摆了摆手，任由苏越离去，回味着刚才最后的对话，眼里隐然浮现出锐利的锋芒。

第六十五章 过河卒子
　　一丝不安在叶修国心里浮现。
　　他沉默了好一会，才摸出手机，拨通了一个号码：“小石，你派一个靠谱的人，帮我盯着一个叫苏越的少年，资料我待会用手机发给你，还有……让司机晚上八点在松香雅墅等着，我今晚就离开。”
　　“大哥，你不是明天的国际航班吗？”
　　对方回了一句，意识到不对，急忙说道：“好，我让司机在松香雅墅等着，你先离开长陵，等到了临市，再借用其他的身份，飞离国境。对了……艾弗利尔先生，也会跟着大哥你离开吗？”
　　叶修国想了想，说道：“他一个外国人，目标太显眼，就先别管他了。”
　　艾弗利尔的样子太扎眼，带着他，不容易避开别人的视线，反之，留着他继续吸引监视者的目光，也许还能拖延不少时间。
　　电话里的那人犹豫了一下，说道：“大哥，艾弗利尔先生毕竟是集团里很重要的人物，让他折在这里，是不是……有些不妥？”
　　“总要有人留下，不是他，便是我。”
　　叶修国冷笑了一声，继续说道：“我被集团公司推到前台，成了暴露的棋子，这英国佬在背后也出了不少力气，如今让他留下来背锅，再好不过。”
　　华国的资本界，不是那么好混的，更别说他们干的，还是违法的事情。
　　英国佬在这里，难免有些水土不服，折在这里，也是很自然的事，怪不得他。
　　叶修国知道，当事成以后，相关机构发现自己上当受骗，肯定会拼命追查，艾弗利尔留下来，正好可以平息此时各方的怒火。
　　人毕竟不是棋盘上的棋子。
　　他这颗被推到前台，准备舍弃的卒子，过了河，便不是下棋的人，能够左右生死的了。
　　“艾弗利尔如果折在了这里，我们……恐怕也会有麻烦。”电话里的声音，犹豫了一下，担忧地说道。
　　叶修国轻蔑地笑了一声，说道：“你放心，他还没有那个分量，只要我能安全撤退，公司董事会里，自然有保咱们的人。”
　　他说完便挂断了电话，手指不断敲击着办公桌，谋划着未来的每一步计划。
　　隔了差不多十分钟，他眼神变得更加坚定起来，摸出电话，打了一个国际长途，用流利的英语说道：“艾伦，动用瑞士银行的资金账户，帮我取出一千万美金，然后再帮我找一个安全的外汇投资账户，我有急用，谢谢。”
　　叶修国交代完，便挂断了电话。
　　然后只见他取出电话卡直接掰断，扔进了办公室洗手池，用水冲进了下水道。
　　苏越离开天业投资之后，觉察到叶修国可能对自己产生了怀疑，不禁摸出电话，小心翼翼地给燕鹏飞发了一条短信，然后便删掉了所有往来记录和电话号码。
　　“苏越，你刚去哪了？我到处找你都没看见你身影。”
　　顾云汐已经劝阻了母亲，站在天业投资公司楼下，看着苏越，问道：“今天开学，你怎么不去学校，而在这里闲逛？”
　　苏越装作若无其事地道：“学校我已经去过了，今天是鸿远基金申购日，这支基金在长陵声名远扬，作为一个新晋交易员，我也想来这里看看热闹。”
　　“还真是热闹。”
　　顾云汐看着依然络绎不绝的人群，感叹了一句。
　　“小苏，今天开学，应该没什么事需要忙吧？”宁慧卿笑着说道，“要不……去家里坐坐，你顾叔叔今天只有一个早会，这会，应该要下班了。”
　　苏越摇了摇头，说道：“宁姨，下次吧，今天我还有些事情需要忙，下午还得去学校上课呢。”
　　宁慧卿想了想，怕耽误他的学业，也就没有强求。
　　“苏越，你回学校吧，还是少在这里掺和。”顾云汐挽着母亲的手臂，说道，“这天业投资公司，我总觉得不正常。”
　　“你这是成见。”
　　宁慧卿白了女儿一眼：“你们华信证券的自营投资基金，最近两年亏得都快强制清盘了，看见鸿远基金业绩这么好，自然觉得不正常了。所谓同行是冤家，你和你父亲，就是太小心翼翼了，没有证据的事，就不要胡乱猜测。”
　　“小心无大错。”顾云汐说道，“父亲是一行之长，风控始终是第一位的，如履薄冰、小心翼翼，才是金融界的准则。”
　　“进取不足，中庸有余。”
　　宁慧卿轻叹了一声：“你父亲若是能稍微激进一点，也不会十年了，还在支行行长位置上待着。”
　　顾云汐沉默，不与母亲争辩。
　　她知道自己强行阻止母亲投资鸿远基金的行为，已经惹得母亲心里不快，于是把气撒在父亲身上了。
　　苏越看着顾家母女二人的争论，笑了笑，便告辞离去。
　　他返回学校，听了一下午的天书，然后好不容易挨到放学，就被胖子拉去网吧，玩了大半夜的游戏。
　　凌晨1点钟，苏越从网吧出来。
　　他回到家，还没来得及睡觉，燕鹏飞的电话便打了过来。
　　“大半夜的，还让不让人睡觉了。”苏越嘟哝了一句，继续说道，“我不是给你发了信息了吗？让你不要再联系我了。”
　　“叶修国跑了，你知道怎么回事吗？”燕鹏飞语气不善，“此刻已经出了国境，追不回来了。”
　　苏越听他这话，好像是怪自己的意思，不禁怒道：“我只是一个学生而已，我怎么知道怎么回事？你不是说一切都在你们监控之下吗？”
　　燕鹏飞没有回答，而是反问道：“白天，你跟叶修国见面，说了什么？”
　　苏越将当时见面的经过仔仔细细地叙述了一遍，然后说道：“按当时的反应来说，他应该只是有些警惕和怀疑，应当不至于落荒而逃吧？”
　　燕鹏飞沉默了一会，想起目前的鸿远基金没有任何异动。
　　而且处在他们监控中的那位艾弗利尔先生，也没有显露出任何异常。
　　应当不是网中鱼儿感觉到危险，集体开溜这种场面。
　　如此看来，叶修国的离开，应该只是意外，只是这么大一条鱼漏网，还是让燕鹏飞想起来，便觉得愤怒。
　　“既然对方已经对你产生了怀疑，那就应该小心一些了。”
　　燕鹏飞无奈地叹息了一声，继续说道：“我让人先跟你几天，如果真有人将目标对准你的话，我也能及时反应。”
　　保护苏越的同时，他也想验证一件事情。
　　“谢谢！”苏越说道。
　　“对了，你帮我再想想，我们对于天业投资以及鸿远基金的布控中，还有什么，会是大家容易忽略的。”燕鹏飞说道，“你是局外人，又是极聪明的孩子，思维不像我们这么固化……鸿远基金募资成功之后，我这心里，总是有些不安。”

第六十六章 障眼法
　　苏越摇了摇头，说道：“你们想不到的事，我肯定也想不到。”
　　“听说你读了许多金融类的书籍，连顾正清教授都夸你是金融市场的天才。”燕鹏飞说道，“你认为金融市场上，一般的伎俩都有哪些？”
　　苏越想了一下，说道：“孙子兵法，三十六计，都可以用上吧，什么欲擒故纵，暗度陈仓，声东击西之类的，应该最常用。”
　　“能别胡扯吗？”燕鹏飞语气冷了下来。
　　他最近压力很大，一直没睡好，就怕自己办的事，出了什么差错。
　　这件事，牵扯太大，一旦出了什么纰漏，后果会很严重，叶修国的离开，已经给他敲响了一记警钟。
　　所以，他要更加小心。
　　苏越跟叶修国曾经有过数面之缘，对于其人，应该有所了解，于是他才想着从苏越这里，看能不能找到叶修国离开的真正原因，从而完善一下自己的计划，以防再有人从网中逃离出去。
　　“谁胡扯了？”苏越反驳了一句，“障眼法之类的，又不是只有你们才能用。”
　　“障眼法？”
　　燕鹏飞若有所思，忍不住重复了一遍这三个字。
　　鸿远基金的资金来源，除了长陵大部分投资者投入的资金以外，还有天业投资的自营资金，这一部分自营资金，包括凌峰管业和其它两家公司的营业收入和利润，还有银行借款，基金利润提成等等。
　　本来燕鹏飞以为鸿远基金里面的资金，一定跟云桥外贸的大批走私资金有关。
　　认为鸿远基金不过是一个洗钱的通道而已。
　　然而，当他安插内线，查明鸿远基金里面所有的资金明细之后，却是一头雾水，格外迷茫。
　　虽然天业投资的股权以及出资方，经过层层追溯之后。
　　确实能跟云桥外贸联系上，可资金往来，却是查不到任何蛛丝马迹。
　　往来于丰隆管业、凌峰管业和天业投资之间的资金，是一家名叫明辉科技有限公司注入到天业投资里面的。
　　经过追查，明辉科技有限公司是一家国营企业的控股子公司。
　　至于那家国营企业，正好就是为凌峰管业和其它两家公司担保的华锋钢铁，可就算如此，资金往来也是合规的，找不出来任何漏洞。
　　直觉告诉他，天业投资一定有问题，不然叶修国不会提前出逃。
　　只是问题在哪里？
　　云桥外贸的走私资金流入内陆之后，具体分流向了哪些地方，他没有权限知道，便也只能死盯着天业投资，等着它露出马脚。
　　领导的指示，只是让他留在长陵，死死盯着天业投资。
　　关于丰隆管业内部的情况，还有庆阳的各种纷乱迷局，他也只能靠猜测。
　　苏越所说的‘障眼法’，给了他一种提示，如果……天业投资只是对手主动推到他们面前，用来吸引他们目光的棋子，那么背后，一定还有更大的阴谋，正在进行。
　　燕鹏飞不断重复着‘障眼法’三个字，对于心里的猜测，越发觉得可能。
　　“喂，还能不能好好说话，不能的话，我就挂电话了。”苏越听见他不断重复同一句话，皱了皱眉，有些厌烦。
　　他只是随便说说而已，没想到对方如此认真。
　　燕鹏飞听见苏越的声音，回过神来，尴尬地笑了一声，说道：“你说的对，金融市场中尔虞我诈，阴谋层出不穷，这天业投资，看似清白，实则内在不知道多肮脏。”
　　苏越想了想，说道：“燕警官，你能跟我说这么多，应该是觉得我是个可以相信的人吧？”
　　燕鹏飞不知道苏越这话暗指什么意思，皱了皱眉，说道：“不是相信你，而是你的背景一眼能望穿，纵然有些地方还是不符合常理，可控制起来也容易，跟你多说一两句无关紧要的话，能让我思维开拓一些，也是好事。”
　　第一次与苏越见面，就是因为他对苏越产生了怀疑。
　　后来数次接触，虽然觉得这少年聪明的有些过分，可从家世背景、生活轨迹上，找不出来任何疑点。
　　也就只能暂时放弃了对苏越的怀疑。
　　当然，对于苏越，他也没有放松警惕，至始至终，对苏越说的每一句话，都有试探的心思。
　　“想说什么，就直说。”
　　停顿了一会，燕鹏飞继续说道：“我不喜欢婆婆妈妈的人，更不喜欢话藏机锋，冷嘲热讽的人。”
　　“你们既然已经监控了鸿远基金的投资账户，能不能把账户的每笔投资记录，都抄送一份给我？”
　　“不可能，这是机……”
　　燕鹏飞那个‘密’字尚未出口，苏越已经打断了他，继续说道：“也许我能从交易记录中，为你们找出一些你们找不到的蛛丝马迹，比如鸿远基金的最终目的，交易中具体的资金流向，天业投资扮演的角色……”
　　“你知道的不少嘛。”燕鹏飞轻笑。
　　“王经理邀请我之后，我为了能从天业投资公司赚取我妹妹的医药费，自然深入调查了不少事情。”苏越知道他肯定调查过自己庆阳一行的轨迹，所以也没有任何隐瞒，“若是不行的话，也就算了，反正钱我已经赚了，天业投资公司的事，说到底，已经跟我没有什么关系了。”
　　“你是想从鸿远基金的交易记录中，了解他们的操盘手法吧？”
　　燕鹏飞沉吟了一下，说道：“听闻有天赋的交易员，只需要复盘对方的交易记录，就能了解对手的行为准则和交易思路，从而有针对性地狙击对方。”
　　“我的能力远远达不到你说的那种地步。”苏越笑了笑，回道，“我只是想要学习而已，毕竟我只是金融市场中的一个菜鸟，能赚这么多钱，纯靠运气，我只是想学习一下高人的思路，顺便还你刚刚的人情而已。”
　　燕鹏飞思忖了一下其中的利弊得失，说道：“行，交易记录我抄一份给你，不过不能外传，不然……刑事拘留，泄露国家机密罪，是免不了的。”
　　苏越悚然一惊，故作惊恐道：“你……别吓我，要是这样的话，那就算了，我安心读我的书就行了。”
　　“吓一吓你而已，免得你越线了。”
　　燕鹏飞说道：“你现在也算是我的半个线人，越线的事，我不希望发生在你身上。”
　　“我连你们是哪个部门都不知道，这线人，我才不当呢。”苏越故作任性地道，“又不发工资，又没有任何实际好处，还有危险，不干！”
　　“国家骨髓库里，没有与你妹妹相匹配的捐献者，你就算赚到了那五百万，也没有用。”
　　燕鹏飞嘿嘿一笑，突然说了一句不相干的话。
　　苏越脸色一白，手里的电话，险些没握住，眼睛里有着不甘和愤怒：“你说这话，到底是什么意思？”

第六十七章 万事俱备，只欠东风
　　“没有什么东西，比亲人的性命更重要。”
　　燕鹏飞沉思了一下，说道：“你这半个线人，我虽然不能给你物质上的奖励，可我能帮你找到跟你妹妹相匹配的捐献者，这福利如何？”
　　苏越松了一口气。
　　原本他以为燕鹏飞会以妹妹来要挟自己，却没想到是误会了。
　　“个人的力量有限，有时候有钱也不一定能解决所有事情。”燕鹏飞继续说道，“你帮我，我帮你，才能互助共赢。”
　　“我已经答应帮你分析鸿远基金的资金流向和异动了，你不能要求更多。”
　　苏越想了想，加了一句：“叶修国的逃离，真的跟我没关系，这人就是个老狐狸，谨慎得很，我只是一个中学生，怎么可能是他的对手。”
　　“我知道。”燕鹏飞点了点头，“其实姓叶的就算不偷偷溜走，我们也没有理由阻止他离开长陵，毕竟他与云桥外贸的走私案没有直接关联，领导也没说要限制他的人生自由，我们只能想办法限制他离境而已，如今……他这一离开，倒真有点‘此地无银三百两’的意思了。”
　　苏越淡淡地应了一声，没有继续接话。
　　燕鹏飞分析的这些问题，不是他能够参与的，知道的少一些，对自己倒是一种保护，他的计划是猎取鸿远基金里面的投资资金。
　　至于隐藏在天业投资背后的各种阴谋，跟他没有任何关系。
　　燕鹏飞也发现自己的话，越说越深入，不禁止了话头，随意说了两句其它的话，便挂断了电话。
　　接下来的一段时间。
　　苏越按时上学，按时放学，周末空闲的时候，去医院陪陪妹妹，然后又去网吧帮她上传小说，充实而繁忙。
　　叶修国临走时安排的人，跟踪了七八天以后。
　　发现苏越没有任何异常，便放弃了继续跟踪观察的打算。
　　鸿远基金清盘之后，再次募集的资金差不多有6个亿，这些资金在进入银行托管之后，被转换成了美元，然后经由各方监控的专项投资账户，开始进入国际金融市场。
　　艾弗利尔先生不知道因为什么缘由。
　　离开的时候，被从机场拦了下来，一直滞留在长陵。
　　燕鹏飞隔一段时间，便会将鸿远基金投资账户的交易记录发送到苏越手机上。
　　苏越将这些交易记录仔细分析过，发现鸿远基金的投资品种，一直集中在LME铜、道指期货和美元指数上，然而这三样，都是流动性很好，国际主流的投资品种之一，单从表面上看不出任何异常。
　　鸿远基金火热的申购日之后。
　　长陵这座城市，在荡起一圈涟漪后，似乎又回归了平静。
　　苏越不想去学校听天书的时候，也会来到华信证券的交易室，看看行情，顺便结识一些喜欢风险投资的老板，为未来的私募发行，打好根基。
　　班主任李青萍对于苏越的旷课，向学校和苏越的父母，反应了多次。
　　可惜都是石沉大海，没有任何回应。
　　苏越的父母听之任之，学校的领导在校长王长军的交代下，更是一路给苏越开着绿灯，让他自由进出比老师还方便。
　　李青萍对于家长和学校的反应，百思不得其解。
　　最后还是一天晚上，吃晚饭的时候，喜欢炒股的丈夫，提起一件颇为神奇的事，才让李青萍彻底明白过来。
　　原来华夏财经学院的名誉教授顾正清。
　　在前十天左右，发表了一篇关于我国资本市场未来发展的论文，并论证了未来牛市的可能，在经济学界和金融界，引起了轩然大波。
　　热烈的讨论中，论文得到了官方的重点关注。
　　随后，各大官媒开始转载，鼓吹牛市起航的声音，也开始出现在各大分析师口中。
　　这篇论文切中了官家迫切想要发展资本市场的心理，于是在官方的推波助澜下，进而迅速出现在全国各种财经、经济报刊上，成了一篇影响力深远的论文。
　　同时，论文后面。
　　那一个名叫‘苏越’的名字，也开始光芒四射。
　　能够代表官方发声的论文，其价值几何，对于体制内的人们来说，尤为清楚。
　　论文的影响力还在继续发酵，而许多重点大学在查清楚苏越的身份之后，已经迫不及待地开始抛出了橄榄枝，华夏财经大学亦不例外。
　　王长军在接到各大重点大学招生办电话的那一刻，已经笑得合不拢嘴。
　　他从未想过，自己一个普通中学的校长，在这些人面前，也会有如此风光的时候。
　　论文的影响力还在继续深化。
　　这时候，王长军已经知道，无论苏越的高考成绩如何，也许他根本就用不着高考，只要拿到高中毕业证，正常毕业，就能顺顺当当地进入别人梦寐以求的重点大学，甚至那些愿意抛出橄榄枝的全国名牌大学。
　　苏父和苏母不懂什么金融，也不知道论文的影响力有多大。
　　可当许多大学的招生办老师，提前大半年的时间，开始联系他们，他们就算再笨，也知道儿子的大学梦，即将成为现实。
　　苏小月听见连国内排名前列的名校，也开始联系哥哥，不禁喜极而泣。
　　“苏越，恭喜啊，随着我二叔的一篇论文，你现在可是声震南北，成了金融界的名人了。”华信证券股票交易室内，顾云汐微笑地道，“现在你应该不用考试，就能上大学了吧？真是羡慕。”
　　“还是需要考试，只是没那么辛苦而已。”苏越笑道。
　　就算是特招，不用高考，但招生学校的基础考试，还是要走个过场。
　　顾云汐想到二叔给了苏越这么大的名声，提前为他铺好了前往大学的路，心里隐然有些嫉妒。
　　不过这种情绪在她心里只是一闪而过。
　　她知道这些，都是苏越应得的，是他靠自己的能力挣来的，自己当初读书的时候，没这种天赋，自然也怨不得二叔。
　　“你不是喜欢期货交易吗，怎么跑股票这边来了？”顾云汐转移了话题，问道。
　　苏越盯着交易界面，说道：“沪铜最近一直在小范围震荡，根本没有什么机会，只能转股票这边来了。”
　　“二叔那篇论文一出，最近股市的关注度暴增，成交量也开始缓慢爬升。”
　　顾云汐看着交易界面上的一片红色，继续说道：“你们俩预测的那一场轰轰烈烈大牛市，也许……真的会到来！”
　　“万事俱备，只欠东风。”
　　苏越笑道，“投资者信心这场东风，在官方的大力宣传和引导下，我想不会延迟太久。”

第六十八章 老鼠仓
　　资本市场的发展，随着经济的繁荣，必然走向成熟，投资者的信心，会慢慢恢复，高企的居民储蓄，会找到宣泄的口子。
　　那一场轰轰烈烈的大牛市，会迟到，可绝不会缺席。
　　顾云汐点了点头，说道：“官家政策所向，要干的事，就算没有条件，创造条件也会干成，这一点，我是相信的，二叔这篇论文得到各级报刊如此大力度的宣传，已经证明了官方的态度，加上股权分置改革这一重大举措，官家的心思，已经非常明显了。”
　　为解决企业融资，将银行高企的居民储蓄导向实业，资本市场的发展，势在必行。
　　“云汐姐对于国家政策风向的理解，很厉害嘛。”
　　苏越由衷赞道：“单从一篇论文的宣传途径，就能猜测到这么多结果，真是令人钦佩，不得不服。”
　　听见苏越的夸奖，顾云汐的脸有些微红。
　　她轻轻笑了笑，说道：“一切的推论，都是假设而已，股市能不能好转，只有成交量说了才算，没有量的行情，就算有政策推动，也走不远。”
　　成交量的提升，意味着新进投资者的入场。
　　不管进来的资金打着什么算盘，只要让整个市场活跃起来，赚钱效应自然会接踵而来，有了赚钱效应，就能形成正反馈，吸引更多的投资者入场交易。
　　“咦……这一支股票怎么回事？”
　　说话间，顾云汐突然瞥见交易界面上，一支异动的股票，忍不住惊呼。
　　苏越定眼看去，只见那支股票骤然间被巨大的抛盘，直接打到跌停附近，然后巨量买单涌入，瞬间又将股价给拉回了下跌前的价位。
　　这一跌一涨，不过十几秒钟的时间，在分时图上，留下了一根巨长的金针。
　　“老鼠仓吧！”
　　苏越看着分时图上的走势恢复正常，愣了愣，说道：“数万手的单子瞬间将价格杀穿，然后又以另一个账户数万手的挂单，在跌停附近买进，不但成功将资金转移到另一个账户，而且还杀出了止损盘，获得了更多的持仓。”
　　“简直明目张胆地操纵股价。”顾云汐愤怒地说了一句。
　　股市中，靠着资金优势，随意收割散户，这是让她极为讨厌的事情，这一跌一涨，看似价格没有什么变化。
　　可其中资金的流动和财富的转移，却是一个巨大的数字。
　　就那十几秒钟，那些因为恐慌抛售的散户，此刻心里不知道该多么愤怒和不甘。
　　“人家也没有违反市场规则，不算是操纵股价吧？”
　　苏越说道：“进了这个市场，就应该做好亏损的觉悟，盈亏自负，因为恐慌抛售的散户，不值得同情。”
　　“你我皆是资本市场中，渺小的一员，不站在弱小的一方，难道要站在强取豪夺的资本一方吗？”顾云汐皱眉道，“交易市场，讲究的是公平、公正、公开，以资金优势操纵股价，就是违规，应该得到惩处。”
　　“金融市场的尔虞我诈，是常态，不能寄希望于监管层。”
　　苏越继续说道：“股价反应的是一家公司的预期价值，你看见的是恐慌卖出的散户损失惨重，怎么不想想在跌停附近跟风买入的散户，也赚了个盆满钵满呢？真正的投资者应该研究股价背后的逻辑，而不应该追涨杀跌，我认为一心只知道追涨杀跌的赌徒投资者，不值得任何同情，就算亏死也是活该。”
　　资本市场，是一个适者生存的残酷战场。
　　不懂得如何生存的赌徒，活不长久，与其用监管的手法，保护他们，等到他们觉悟，还不如让他们被市场一次次教育，自生自灭，慢慢进化。
　　最终能坚持下来的，必然会成为成熟的投资者。
　　那些亏得受不了，被淘汰掉的，自然不会再被大资金收割，整个资本市场随着投资者的进化，也会逐渐从不正规的蛮荒时代，走向正规、成熟的黄金时代。
　　“我不赞同你的说法。”
　　顾云汐说道：“国内的资本市场，本来就比较脆弱，若不细心呵护，没有新进投资者入场，如何能够发展？就像现在一潭死水，何谈成熟，何谈未来？在没有培养出足够活跃的市场环境之前，一切的放任自流，都会扼杀整个资本市场，到时候国内的公司上市，只能去国外，所谓的‘将金融活水引入实业，灌溉工业发展，活络整个经济’也就真的成了一句空话，让‘金融为经济’服务的方针，自然也就无从谈起。”
　　苏越想了想，觉得顾云汐这话，也在理。
　　国内的现状和国外相比，还是有本质区别的，人家发展了一两百年，才形成目前成熟的市场，国内想要追赶，还是得一步一步来。
　　步子太大，容易扯到蛋。
　　相对实际性，顾云汐的想法比他的想法，更靠谱一些。
　　“像这种‘老鼠仓’的形式，在国际金融市场上，也出现过不少吧？”顾云汐想了想说道，“我记得期货、外汇市场上也偶有发生，好像就前一个月，美联储加息前夜，美元指数也出现过这种异动，听说当时有不少外汇交易的投资者，瞬间爆仓。”
　　苏越听见这话，脑海中灵光一闪，关于天业投资的事情。
　　以前许多想不通的地方，瞬间明朗开来。
　　他打开国际投资品种的行情软件，找到LME铜、道指期货和美元指数三个投资品种，仔细观察它们的历史K 线，然后思索半天之后，才最终将目光锁定在美元指数这个交易品种上。
　　“苏越，你干嘛？”顾云汐见他神色不对，急忙问道。
　　苏越没有答话，只是走到交易室前台的位置，找了一支笔和数张空白A4纸，然后盯着美元指数的历史K线，开始仔细记录每一次异动的时间和状况。
　　接下来的几天。
　　苏越如同入魔一样，按着美元指数的历史K线分钟图，一直复盘到几个月前，找出一次次异常波动的时间节点。
　　看着他废寝忘食的在电脑前复盘，一边查资料，一边记录。
　　有时候还自言自语，在交易室和网吧两边跑，一时之间，所有人都认为他是魔怔了。
　　无论是父母还是小月、张雪的劝说，苏越都置若罔闻，他沉浸在K线的无边海洋里，仔细推敲每一个细节。
　　直到一周之后。
　　他才长舒一口气，激动地来到华信证券交易室。
　　顾云汐看着苏越异常疲惫，却又十分激动的样子，吃了一惊，问道：“你这一周以来，都没认真睡过觉吧？”
　　苏越点了点头，笑道：“虽然很累，可辛苦也是值得的。”
　　他没有说缘由，只是转而问道：“云汐姐，你们华信证券，可以开立个人国际投资账户吗？”
　　顾云汐摇了摇头：“我们没有这项业务，应当说目前国内任何一家券商，都不能开立个人国际投资账户。国际投资账户通用货币是美元，你若要开国际投资账户的话，需要一张境外银行卡，然后……港城那边的券商公司应该可以，或者说直接找国际知名券商办理，不过程序很麻烦，资金进出也不容易……”
　　她一口气说了许多，然后问道：“你到底想干嘛？”

第六十九章 借势而动
　　苏越沉吟了片刻，说道：“我只是想了解一下，不想干嘛。”
　　顾云汐不信，继续问道：“你这么多天，一直在研究美元指数的历史K线，是发现了什么，还是预谋准备做什么？”
　　她的印象中，苏越是一个目的性很强的少年，绝不会做无用功，更不会将时间浪费在无聊的事情上。
　　“我发现了美元指数K线中的一个规律。”
　　苏越思索了一会，半真半假地说道：“目前还不知道这个规律会不会一直延续下去，所以想开立一个国际投资账户，试一试。”
　　顾云汐想了想，也没问他这规律到底是什么。
　　“我有一个朋友，毕业之后去了港城，后来进了境外的一家知名券商，那家券商名字叫做‘盈秀证券’，其业务涵盖外汇、期货等保证金交易，也涵盖美股、港股、欧股等日常交易，你如果非要开立国际投资账户的话，我可以联系她，帮你试试。”
　　苏越眼里流露出惊喜的神色，微笑道：“那就多谢云汐姐了。”
　　顾云汐笑看着他，继续道：“可别高兴得太早，能不能办成还两说呢，而且……要开立境外银行卡的话，你还得亲自去省城一趟，只有省城才有境外银行设立的支行。”
　　“这我明白。”苏越点了点头。
　　“华币兑换美元的额度，是由央行管控的，你一年只有五万美元的额度，你若要投资外汇的话，资金怎么出去？”顾云汐说道，“不走正规渠道，可是有洗钱嫌疑啊，到时候就算你在外汇市场上赚了钱，资金入账的时候，被银行监控，也是一件麻烦事。”
　　苏越想了想，说道：“关于这事，就不劳云汐姐操心了，我自有办法，只要国际投资账户能够办下来，后面的事就简单了。”
　　他想着自己为燕鹏飞做了这么多事，让对方帮一点小忙，应该不成问题吧？
　　就算不行，他也还有自己的渠道。
　　只是这种渠道不太正规，就像顾云汐说的那样，就算你是正规交易，有券商交割单为证，还是容易被银行以及国内相关机构监控。
　　“那行，我帮你联系试试。”
　　顾云汐说道：“如果我朋友说不能直接网上视频开户的话，你要做好去港城的准备。”
　　苏越来之前，就做好了一切准备，自然不会因为这些困难而退缩，笑道：“护照我明天去省城的时候，就去办。”
　　顾云汐点了点头，便开始联络自己在港城的朋友。
　　好在对方接受网上开户的申请，于是苏越在验证了一切信息之后，等到对方柜台审核通过，国际投资账户，就成功地办了下来。
　　因为苏越是高净值客户。
　　顾云汐的朋友为了获得更多的佣金，也为了留住苏越，便将外汇、期货、股票等各类资金账户，全部给他开通了。
　　“看来比我想象中容易。”顾云汐松了一口气，“国外就是比我们先进，视频开户，在国内，目前是不允许的。”
　　“慢慢会跟上脚步的。”苏越随意地说了一句。
　　等到互联网开始普及，等到4G开始联通世界，等到智能机横空出世，华国会逐渐成为引领世界潮流的那一个国家。
　　一切，只需要等待就可以了。
　　第二天，苏越去了一趟省城，从省内唯一的一家花旗银行支行，开立了一张境外银行卡，不过资金转入受限。
　　苏越先是给顾正梁打了一个电话。
　　问他能不能帮自己把账户内的差不多一千万资金，全部转换成美元，然后注入花旗银行账户。
　　顾正梁表示这需要给省行报告，甚至还需要报告给总行。
　　这时候，国家的外汇储备还没有因为出口的暴涨而大量激增，华币兑换美元的外汇管制，还比较严格。
　　苏越想到就算最后银行能批，估计也会严密监视自己的资金流向。
　　于是皱了皱眉，放弃了顾正梁的提议。
　　然后，他便给燕鹏飞打了个电话，告诉了他自己的诉求。
　　“一千万的资金出境，你想干嘛？”燕鹏飞皱了皱眉，说道，“你要走银行渠道，必然会被银行系统监控，这没有办法。”
　　“所以我才找你啊。”苏越说道，“我相信你有办法让我账户里的资金，安全出境。”
　　“你不想让银行监控到你的资金流向？”燕鹏飞问道。
　　苏越不假思索地道：“自然是不想，可我也不想走什么非法渠道，不然到时候资金进来的时候，也麻烦。”
　　资金量小，倒是没有影响。
　　苏越担心的是到时候赚了钱，大批资金从境外入账，会被当成不明财产被银行直接冻结。
　　那样的话，就得不偿失了。
　　“我帮你走国家对外投资的专项资金通道，倒是能帮你躲开银行的监管，不过……你得先告诉我，你这么大量的资金出去，是想干嘛？”燕鹏飞眼里闪烁着锋芒，“一千万的资金量，基本是你的全部身家了吧？”
　　苏越知道自己的动向，瞒不住他，想了想，说道：“除了留给我妹妹治病的五百万资金以外，其它的资金，都在这里了，所有投资账户里面的头寸，我已经清空。至于为什么……我目前心里只是有一个大概的猜测，还不能确定。”
　　“关于鸿远基金？”燕鹏飞问。
　　“应该不止于此。”苏越说道，“我有一种感觉，仿佛鸿远基金只是整个局面里的前台卒子，真正的那头吞金巨兽，还没有露出真容。”
　　燕鹏飞一片惊讶，苏越这直觉简直不要太准。
　　他之所以守在长陵，迟迟没有动手，就是因为领导告诉他，长陵的天业投资，不过只是牵制众人的一颗棋子而已。
　　两方真正的对弈，根本不在长陵，而在港城。
　　当然，天业投资这颗棋子很重要，关联着大局，所以燕鹏飞也是小心翼翼，生怕出了什么纰漏。
　　“千万资金的豪赌，你这份情义，我可承受不起啊。”燕鹏飞感慨地说道。
　　苏越笑了笑，回道：“你只要帮我找到与我妹妹相匹配的骨髓捐献者，这一千万资金，就算为你们全打了水漂，也值得。”
　　他的真实目的，是狙击鸿远基金以及幕后的资金，赚取十倍、百倍的利润。
　　当然，真实的想法不能告诉任何人。
　　燕鹏飞相信他这番话也好，不相信他这番话也好，至少表面上看，他确实是豁出身家，在帮他们查案，对方理应答应他合理的要求。
　　杀机隐藏，借势而动！
　　这是作为一个金融猎手，面对猎物时，必须遵守的准则。

第七十章 404号小酒馆
　　“你放心，答应你的事，我自然不会失约。”
　　燕鹏飞想了想，继续说道：“前面一段时间，跟踪你的人，我们已经查清楚了，是帝豪娱乐城的人。”
　　“帝豪娱乐城？”苏越一愣，有些惊讶。
　　前世的记忆中，帝豪娱乐城在长陵风光了一段时间，直到两年后，全国严打，才开始慢慢没落，最后销声匿迹。
　　他没想到帝豪娱乐城，也跟天业投资有关联。
　　“怎么？你认识帝豪娱乐城的石老板？”燕鹏飞疑问道。
　　苏越摇了摇头：“石老板是长陵的风云人物，我听说过，可惜根本没见过。”
　　他脑中灵光一闪，突然想起当初在帝豪娱乐城门口，看见柳长卿老师的那一晚，周行书和那个什么财务科科长的神态以及行为……
　　俩人和帝豪娱乐城的老板一定有关系。
　　一个小小的财务科科长，在这个年代，能开奥迪A6官配的轿车，这里面没有外水，根本不可能。
　　苏越回顾了一遍当时周行书和柳长卿的对话，确信这里面肯定有阴谋。
　　他记得曾经听张雪说过，柳长卿老师的丈夫，也是华锋钢铁的员工，心里一沉，不禁问道：“周警官，华锋钢铁，你们……调查过没有？”
　　本来他不想说这事。
　　可华锋钢铁毕竟是长陵的龙头企业，更关乎父母、白姨、冯叔等人的工作以及未来。
　　苏越不希望华锋钢铁在这一次风暴中遭受重创，从而失去它的行业地位，致使业绩下滑，逐渐走向衰落。
　　他是华锋钢铁双职工家属的孩子。
　　虽然这家公司，跟他没有多少关联，可他心底，对于这家公司，是有一种归属感的，仿佛就像自己的家一样。
　　随着地产、基建行业的蓬勃发展。
　　钢铁行业在没有遭遇产能严重过剩之前，日子还是相对滋润的。
　　“地方国营企业的事，不是我们应该关心的。”燕鹏飞轻叹着说道，“华锋钢铁的事，不归我们管，我们插不进手，也不想插手。”
　　有些事，他们查到了，也只能适可而止。
　　没有领导的指示，这些查出来的事，只能移交给当地相关机构，至于他们怎么处理，最后有没有相关领导来追查，他们只能反应，而不能插手。
　　“嗯！”苏越点了点头，表示理解。
　　“对了，你现在还在省城吧？”燕鹏飞在电话里继续问道。
　　苏越不知道他这话是什么意思，犹豫了一下，说道：“省城离长陵有好几百公里呢，我今天赶不回来了，得明天才能到。”
　　“有一件事情，需要告知你一下。”
　　燕鹏飞犹豫了一下，说道：“关于你的资料，我建立档案之后，递交了上去，领导对你很感兴趣，想要见你一面。”
　　苏越听见这话，心里突然紧张了起来。
　　他这两个月的所作所为，确实太扎眼了，对方注意到自己，是应该的，不过他目前没有站在大家对立面，应该不至于有什么大的劫难。
　　“我一个小虾米，见我干嘛？”苏越试探地问道。
　　燕鹏飞淡淡地笑了一下，说道：“别这么紧张，没什么的，就是见一面。”
　　苏越给他的感觉，就是太成熟了，什么事，都尽量做到周全，一点都不像一个少年，如今见他流露出紧张的语气。
　　他才觉得苏越是一个正常人。
　　“原来只是不易表露出情绪而已，说到底，只是一个天赋出众的少年，看来……领导是多虑了。”燕鹏飞暗道，“这样的少年，虽然难得，可以前也不是没有出现过，少年成名，以后的路，还很长啊……能走到什么地步，还真是没人可以预测的事情。”
　　他们的档案之中，许多少年天才之辈，最终都会泯然于众人。
　　他估计苏越，也没什么不同。
　　“如果……我不见，会怎样？”苏越继续试探地问。
　　“表面上来看，没什么影响。”燕鹏飞说道，“不过，我建议……你还是见一遍，说不定有什么机遇呢？”
　　苏越沉默。
　　他既然出了头，引起了对方的注意，那么这事就躲不过，主动见一面，打消对方的疑虑，对于他以后的发展，也有好处。
　　“行，燕警官，你把地址发给我，我明天过去一趟。”苏越想了想，回道。
　　燕鹏飞见他答应下来，点了点头，说了一声‘好’，便挂断了电话，随后就将地址发到了苏越手机上。
　　“启明街，和谐巷，404号。”
　　苏越看着燕鹏飞发给自己的地址，眉头紧皱：“这地址，怎么这么奇怪？”
　　第二天，从酒店出发，苏越来到指定的地方，才发现门牌号所示的位置，居然是一家小酒馆。
　　那酒馆看上去很旧，应该开了很多年了，面积不大，进门之后，一眼能望到头。
　　苏越走了进去，环顾了一遍，发现并没有客人，于是便走到柜台，他正准备询问这里的地址有没有错。
　　柜台后面，一位看上去干练整洁，头发有些花白的老者已经抢先说道：“小朋友，我们这里不接待未成年的少年。”
　　苏越亮了亮自己的身份证，笑道：“我已经成年了。”
　　老者仔细看了一眼，也呵呵笑道：“那需要来一杯什么酒？这个时间，饭点还没到，厨师没有上班呢，没办法点菜。”
　　“你们这里有‘鹏飞酒’吗？我有一位朋友说只有你们这里，才有这一种酒卖。”苏越将手机上的短信亮了亮，“如果你们这里没有的话，我再去别处看看。”
　　老者有些浑浊的眼睛，在看见那条短信之后，瞬间亮了起来，温和的笑道：“我是个退休的老头子，‘鹏飞酒’这种东西，我可酿不出来，不过呢……曾经有人送过我一坛，就在楼上酒室里，你若不嫌弃的话，就随我去拿。”
　　苏越见到老者的眼神。
　　瞬间确定了燕鹏飞说的地方，就是这里，不由点了点头。
　　老者带着苏越一步步走上楼梯，然后来到对方所谓的酒室，只见一位身材魁梧，大约四五十岁的男子正倒了一杯酒，坐在椅子上，等待着他。
　　那男子身上的威严，比苏越第一次见叶修国的时候，还要重。
　　他就那么端坐着没动，苏越便能感觉到他身上的气势，宛如一座山岳一样，峥嵘巍峨，刚强不屈。

第七十一章 老狐狸的试探
　　“坐！”
　　那男子淡淡地扫了苏越一眼，微笑地伸手示意。
　　苏越点了点头，在他对比的椅子上坐下，静静看着他，说道：“您找我什么事？”
　　“老夏也坐吧，这会时间还早，店里通常不会有什么人来。”男子没有回答，而是对着头发花白的老者轻声说了一句，然后示意他在自己旁边坐下，最后才正视着苏越，说道，“找你也没什么事，就是想单纯的见一见。”
　　“哦！”苏越轻声回了一句，有些拘束和紧张。
　　他从进门之后，表露出的神态，也不是完全装出来的，是心里确实有些紧张。
　　头发花白的老者虽然是个退休老头，可手上的硬茧和偶尔流露出的锐利眼神，告诉他，此人依然还在为国家服务；而他对面那位威严极重的中年男子，一看就是身居高位多年，杀伐果决之辈。
　　以他目前的实力，对方想要发难，他还真没办法反抗。
　　“这里不是机关办公室，不用紧张，我们就随便聊聊。”中年男子呵呵笑道，“我叫赵擎苍，你叫我老赵就行了。”
　　刚开始翻到苏越资料的时候。
　　他还有些惊奇，觉得这小子身上，是不是有什么特殊的秘密。
　　后来听了许多燕鹏飞对于苏越生活背景以及家庭巨变的讲解，才稍微放弃了原来那种猜测，觉得他可能是遭逢大变，心里突然开窍了而已。
　　此刻见面。
　　赵擎苍察觉到苏越身上依然有不少少年人的情绪，才真正放下心来。
　　他们是隐藏在黑夜中的鹰眼，除了一些国家督办的大案外，监查天下奇人异事，也是他们的职责。
　　“我还是叫你赵老吧！”
　　苏越想了想，小心地说道：“您应该是燕警官的长辈或者领导吧？我不过是一个学生而已，一声‘老赵’，显得太过失礼了一些。”
　　“称呼而已，不用这么在意。”
　　赵擎苍哈哈笑了一声，说道：“你妹妹的事，鹏飞跟我提过，我会帮忙想想办法。”
　　苏越一愣，不知道他为何一开口，就给了自己这么大的承诺，不禁感激道：“有赵老您这句话，我妹妹的病，一定会好起来的，我替她谢谢您。”
　　赵擎苍端起酒杯，浅浅地抿了一口，说道：“这段时间，你也给我们提供了不少有用的信息，我们也应当投桃报李。”
　　“不用，不用……”
　　苏越装作激动的样子，红着脸，说道：“我就是误打误撞而已。”
　　“你这误打误撞，可是真厉害。”赵擎苍感叹了一句，“两个月不到的时间，从零开始，赚了一千万，这可不是一般人能够做到的啊！”
　　苏越讪讪地说道：“所以才说误打误撞嘛。我有多少斤两，我还是知道的，如果不是因为妹妹需要一大笔钱救命，我不会铤而走险的。”
　　他顺着对方的意思说。
　　看似无意，其实在利用这话，尽量打消对方心底的疑虑，给自己异于常人的行为，找一个相对合适的契机和理由。
　　大家都是心思极为敏锐的人，苏越在这样的老狐狸面前，只能小心翼翼，步步为营。
　　“好像你以前，并不是一个特别看看书的学生，是吗？”赵擎苍看着苏越的眼睛，沉默了一会，继续说道。
　　苏越错开他的眼神，脸色微红地回答：“我只是不爱看书本而已，对于感兴趣的课外书籍，还是很喜欢的。”
　　他平时没少陪妹妹去书店。
　　这一点，无论对方怎么查，应该都没办法查清楚。
　　“听说你这次来省城，是想开立境外银行卡，然后进行国际金融投资？”赵擎苍继续道，“国外的金融市场，比国内残酷许多，你想清楚了？”
　　苏越知道他想问什么，不由直接说道：“古人说‘滴水之恩，当涌泉相报’，赵老愿意帮助我妹妹脱离病魔的深渊，我也不藏着掖着，我近来，在研究鸿远基金主要投资品种的时候，发现了一些异常。”
　　“哦？”赵擎苍来了兴致，眼神变得更加锐利，“说说看。”
　　“美元指数的近两个月历史K线上，每当成交量最低的那一分钟，总会出现异动，我猜……应该是有不知名的资金在试盘。”苏越眼神明亮，静静地说道，“这就像小偷，在偷东西之前，总会事先踩点一样。”
　　“你是说……他们会在美元指数上做文章？”一直静听的老者突然说了一句。
　　赵擎苍摇了摇头，说道：“这不可能！美元是世界货币，外汇市场上，主流货币的交易量，一天是千亿、万亿的天文数字，呵呵……鸿远基金这点资金量，真砸进去，连个水花都溅不起来。”
　　苏越没说话，暗自猜测着赵擎苍的心思。
　　老者作为一名退休的资深探员，不可能不知道外汇交易市场上这些基本知识，而他刚刚简直是下意识地将自己的猜测，脱口而出。
　　这证明苏越所说的，应当是一件极有可能发生的事。
　　根本就不像赵擎苍坚决反对的那样，认为这件事不符合常理，不可能发生。
　　“看来我猜测的，是对的。”苏越暗道，“从他们俩人的反应，可以看出来，鸿远基金和天业投资，应该只是掩盖真实意图的棋子而已。”
　　老者骤然惊诧之下，没有来得及掩饰，直接就说了真话，而赵擎苍瞬间反应过来，又用振振有词的反驳，间接将话圆了回去。这其实只是他们不想让苏越猜测到更多事情而已，毕竟苏越只是一个外人，有些事，不需要知道太多。
　　看透赵擎苍的心思之后，苏越也不想问太多，轻轻地‘嗯’了一声，说道：“我也只是猜测而已，没有实际证据来表明这一切，毕竟试盘的资金，根本没法追查，也许只是巧合也说不定。”
　　他能说的，只有这么多。
　　而对方能告诉他的，也依然只有这么多！
　　赵擎苍沉默了一会，说道：“小苏啊，你的猜测，虽然没有证据，可也不无道理，我再仔细想一下，今天的见面，就到这里吧。”
　　苏越点了点头，站起身，正要离开，
　　这时，赵擎苍突然想起一事，又叫住了他。

第七十二章 岁月静好
　　苏越止步回头，只见赵擎苍思忖了一会，说道：“万事小心，盯着你的人，可不止我们呢，虽然目前还没有人将你和我们联系上，但还是小心无大错。”
　　听见这话，苏越知道赵擎苍对于自己的疑虑，多半是放下了。
　　他轻轻点了点头，说道：“多谢赵老的提醒，我会记住你的叮嘱的，我妹妹的事，赵老多费心了。”
　　国家骨髓库里没有与妹妹相匹配的捐献者。
　　那么，要想寻找新的捐献者资源，就会很麻烦了，他的人脉不足，就算资金足够，广撒网的寻找，恐怕花费的时间也会很长。
　　光靠药物遏制病情，妹妹恐怕还是撑不了太长的时间。
　　此刻，时间便是生命，他拖不起！
　　赵擎苍所在的机构，人员遍布各行各业，人脉更是一张倾天大网，有他出面，无论难度还是时间上，都更加容易。
　　“全国的医疗机构，我都会帮你联系一下。”
　　赵擎苍想了想，继续说道：“如果整个国内都没有找到合适的骨髓捐献者，那么……我会向东南亚，以及日韩再寻找一遍。”
　　苏越妹妹的事情，赵擎苍仔细了解过。
　　虽然不知道为什么会出现国家骨髓库里，没有相匹配的捐献者这种事，但好在苏小月目前的病还不是很重，时间上，还来得及。
　　苏越点了点头，轻轻地退了出去。
　　离开404小酒馆，苏越打了一辆出租车，来到省城火车站，搭乘火车回到了长陵。
　　他到医院看望妹妹，只见苏小月依然俯首写书，沉浸在自己幻想的世界里，对于周遭事物，完全不关心。
　　苏越轻轻抽掉她的小说本子，揉了揉她柔顺的头发，问道：“小月，最近感觉好些了吗？”
　　“哥哥，你回来啦！”小月抬起头，欣喜地看着他。
　　“写小说，也不用这么拼命，要注意休息。”苏越看着她，认真说道，“劳逸结合，才能写出上乘的佳作。”
　　“哥哥，你说过帮我把小说传到网上呢，怎么过去了这么久，都没动静？”
　　苏小月有些埋怨地看着哥哥，轻声道：“你又说话不算数了！”
　　苏越脸色微窘，最近这段时间，他忙着梳理天业投资和鸿远基金的事情，不但小月的事没办好，连张雪都有些忽略了。
　　“猜猜哥哥从省城给你带了什么礼物回来？”
　　苏小月看着哥哥背后那一个硕大的纸盒子，思忖了一会，说道：“不会是给我买的教材和学习资料吧？”
　　苏越拍了拍自己的脑袋：“这事我倒给忘了。”
　　大家都开学之后，妹妹的病房就显得更加冷清了，除了父母偶尔过来，大多数时间，也就只剩她一个人。
　　“那……哥哥给我买的什么？”苏小月好奇道。
　　哥哥对于女孩子的心思，从来都是懵懂的，想不通透，也弄不明白，她也很难想象到哥哥大老远的回来，会给自己买什么样的礼物。
　　苏越将硕大的盒子从背后拿出来，然后摆在她面前。
　　苏小月看见那纸盒上的LOGO，不太明白是什么意思，不过当她打开纸盒，看见里面的轻薄笔记本电脑，瞬间一片激动：“哥哥……”
　　“我虽然没有来得及帮你把小说传到网上，不过给你买了这台笔记本电脑，应该算是赎罪了吧？”苏越看着妹妹激动的神色，笑道，“以后你就不用写在小本子上了，用笔记本电脑打字，方便也快捷。”
　　这时候的轻薄笔记本电脑，跟后世完全没法比。
　　不过苏越尽自己最大的努力，花了一万多块钱，在市场上也只能找到这样的了。
　　苏小月有些为难道：“哥哥……我不太会电脑。”
　　初中三年，苏小月都是埋头在书海之中，对于电脑和互联网，她虽然好奇，可是并没有多少机会接触。
　　如今，苏越将这个机会摆在了她面前，她倒有些忐忑起来。
　　苏越揉了揉她的脑袋，说道：“不会没有关系，一点点的学，不懂的地方，哥哥可以教你，你这么聪明，学个几天，就可以熟练运用了。”
　　他说着，掏出兜里的网卡，递给妹妹，继续道：“这东西，插上就可以用，不过网速应该会很慢，看电视、看电影之类的应该不行，打开网页和上传小说，不会有什么影响，具体的你自己摸索。”
　　苏小月点了点头，在苏越的帮助下，试了试，心里不禁更加雀跃高兴。
　　“哥哥，好像也没那么难啊。”苏小月试了几次之后，偏头说道。
　　苏越淡淡地回答：“本来就不难，是你把它想难了，其实很多事情，没做之前，你想着很难，可做了之后才知道，很容易。”
　　“知难行易？”苏小月总结道。
　　苏越一阵无语，被噎了好一会，才说道：“论学识，我是远不如你了，看来这么多年的书，算是白读了。”
　　“只是哥哥你一直没认真读而已。”苏小月嘻嘻笑道。
　　“条条大路通罗马，你哥哥我读书不行，可还是拿到了名牌大学的入场券呢。”苏越说道，“向前的路，虽然只有一条，可方式有很多。”
　　“你这只是另外，旁人无法复制的。”
　　苏小月轻轻说着自己的道理：“能被人复制的路，才是一条康庄大道，才是真理，哥哥这种另辟蹊径，可不值得别人效仿呢。”
　　“我也没想着有人效仿我。”
　　苏越淡淡地说道：“每个人的能力和生活经历，都不相同，只要努力，总会走出一条独属于自己的路，你看你建勇哥哥，在学校盘下一个店面之后，专做烧烤小吃，不也做得风生水起吗？他就算不上大学，但靠着辛勤的劳动和汗水，赚的钱，肯定不会比那些大学生少到哪里去，以后的生活……也绝不会亏待他。”
　　“其实只要人勇敢地踏出了那一步，一切都会变得简单起来。”
　　苏小月听着他最后一句话，不是很明白：“哥哥说的那一步？到底是指什么，小月听不太明白。”
　　苏越没有多说，只是轻轻地抚了下她的秀发，微笑道：“以后，你会明白的。”
　　苏小月见哥哥的眼神，仿佛穿透了时光，变得有些遥远，不知为何，心里突然有些感伤，她沉默了一下，正想说什么，哥哥兜里的手机突然响了起来。

第七十三章 美元指数的异动
　　苏越摸出手机一看，见是韩复升的电话，不禁一愣，按下接听键，问道：“韩老板，什么事？”
　　“小苏啊，我想将账户里的钱，全部都取出来，你看咱们的协议，能不能……提前终止？”韩复升犹豫着说道，“最近公司需要急用一大笔钱，我，我……也是没有办法。”
　　“提前终止？”
　　苏越心里一阵纳闷，这可不像韩复升的风格啊。
　　从这两个多月的接触来看，韩复升就是一个赌徒，无论什么情况，他绝不会放弃暴利赚钱的机会，别说公司急用钱了，就算家里急用钱，他也会权衡再三，不会轻易动用投资账户里的钱。
　　苏越的赚钱能力，他是见识过的。
　　按正常逻辑来说，不到万不得已，他是不会主动终止协议的，就算公司急用钱，借外债或者过桥资金，也比直接终止与苏越的代客理财协议来得划算。
　　“韩老板，提前终止协议，可是需要支付本金20%的违约金啊。”苏越提醒道，“韩老板最好仔细想清楚，免得后悔。”
　　关于违约金的条款，本来是韩复升主动加的，其目的，就是为了约束苏越。
　　让他尽可能长时间的为自己服务。
　　然而，苏越怎么也不会想到，这一次，居然是韩复升主动提起解约，并答应愿意支付违约金。
　　韩复升听着苏越的话，想了一会，说道：“我已经想清楚了，小苏……你放心，我不会亏待你的，违约金和提成，一分都不会少你的。”
　　苏越点了点头，微笑道：“既然如此，那我就没啥可说了，你在公司等我一下，我马上就过来。”
　　他说完，便挂断了电话。
　　苏越温柔地看着妹妹，见她依然不亦说乎地在练习打字，不由轻轻叮嘱道：小月，这笔记本电脑，你自己先摸索一下，不懂的地方，等我晚上过来的时候，再仔细教你。”
　　小月轻轻‘嗯’了一声，微笑地道：“哥哥，你忙你的事吧，不用管我，我不是小孩子了，会照顾好自己。”
　　苏越笑了笑，没说话。
　　他轻轻揉了揉妹妹的脑袋，才转身离开病房，来到韩复升的公司。
　　走进办公室，苏越随意地坐在韩复升对面，问道：“韩老板这么急于退出，是公司资金链出了什么问题吗？”
　　韩复升尴尬的一笑，亲自给苏越倒了一杯茶，说道：“最近公司资金链确实有些紧张，再加上第四季度，结账比较多，回款较少，财务支出过大，远超我的预计，所以……我也是被逼无奈，只能先放弃投资的想法，度过这个难关再说。”
　　他说话的时候，眼睛明显不敢直视苏越。
　　苏越知道他说的假话，可一直也猜不出韩复升提前终止协议的目的，想了想，只能说道：“账户里的钱，本来就是韩老板的，你怎么用，是你的自由。只要你把该结给我的账，都给结了，这事，咱们就算两清了。”
　　韩复升点了点头，笑道：“这是自然。”
　　他说着，便从办公室抽屉里，拿出上次签的协议，继续说道：“按照两百万的本金计算，我应该给你40万的违约金，然后账户盈利120万左右，我应当给你60万，加上40万违约金，正好100万整。”
　　这样算起来，盈利的120万，大头利润都给了苏越。
　　而韩复升，出了200多万的本金，最后只收获了20万的利润，难免有些出人意料。
　　“小苏，你先签个字，然后确认一下金额，如果没有问题的话，我就把那100万，直接转到你卡里。”
　　苏越确认了一遍，发现没有任何不对的地方，便点了点头。
　　韩复升将钱转到苏越卡里，然后就彻底撕毁了协议，苏越得到了100万的现金，然后与他寒暄了几句，就迅速离开了他的公司。
　　“苏越，你回到长陵了吗？”
　　刚刚走出韩复升的公司，顾云汐便打来了电话，关心地问道。
　　苏越‘嗯’了一声，知道顾云汐若没有什么事的话，是不会给自己打电话的，于是沉声问道：“云汐姐，你打电话给我，是发现了什么吗？”
　　“你上次将目标锁定在美元指数上之后，这两天以来，美元指数的异动开始变得比往常频繁了许多。”
　　“可是发现了什么规律？”苏越急声问道。
　　顾云汐摇了摇头，说道：“我就在营业部的交易室里，你过来我们讨论一下，说不定能找出什么线索来。”
　　苏越应了一声，挂断电话，在路边打了一辆出租车，就直奔华信证券。
　　到了营业部交易室，苏越看着坐在电脑前的顾云汐，问道，“云汐姐，美指异动的时候，十秒钟内的振幅是多少？”
　　“不多，也就500个点位左右。”顾云汐回答。
　　500个点位的振幅，换算成百分比的话，也就百分之一不到，虽然在K线的日线图上，看上去不是很显眼，可要是放在分钟图的K线上，就非常突兀了。
　　一次，两次出现这种异动，还有可能是意外，一直间歇性的出现，就不得不让人深思了。
　　“看来试盘的人，很小心。”
　　苏越打开一台电脑，仔细盯着美元指数的分钟K线图，说道，“前面好几次的情况表明，美指出现异动的那根K线，正好是它前后一个小时内，成交量最小的那一分钟。用有限的资金，来试探市场的承接能力，从而找出最合适的行动时机，这操盘手……很厉害啊。”
　　“难道真有人想在美元指数上搞事情？”
　　顾云汐尽管心里已经有了一些大致的猜测，但还是有些难以置信。
　　外汇市场上，主流货币的成交量，一天都是上千亿，乃至万亿级别，几亿乃至几十亿的资金，扔进去，连个水花也溅不起来，对方若要在美元指数上搞事情，投入的资金恐怕将是个天文数字。
　　“我也不确定，只是直觉而已。”
　　苏越笑了笑，继续说道：“这么久的试盘，估计已经浪费、损耗了许多资金，如果不是所谋者甚大，做这一切，就将毫无意义？”
　　顾云汐想了想，内心开始认同苏越的观点。
　　美元指数上的异动，经过仔细观察，是能够确认的，而其异动的振幅和手法，基本与先前苏越发现的情况类似。
　　这不太可能是简单的巧合。
　　于是，排除掉巧合的答案，那么剩下的，就唯有真相了。
　　外汇市场上的阴谋，从来不是小事，所涉及的资金，用天量都无法形容，通常这种事，是国家与国家之间的交锋，很少有个人或者机构能够参与进去。
　　鸿远基金不过只是一个小小的私募基金而已，其规模虽然不小，可跟大机构以及国家相比，就显得微不足道了。
　　顾云汐是觉得苏越的逻辑没有问题。
　　可她心里，还是很难相信这事，跟鸿远基金会有什么关联，毕竟资金的量级差距太大，很难在外汇市场上兴风作雨。
　　“会不会是国外的大资金在参与，而跟国内根本没有关系？是我们想多了！”
　　顾云汐猜测了一下，继续说道：“毕竟以鸿远基金的资金量，撑死了也不过十亿，换算成美元的话，也就一个亿多一点，这样的资金量，在外汇市场这个庞大的资金交易池里，想要弄出什么响动，根本就不可能。”

第七十四章 适可而止
　　苏越沉默，有些事情，他不能跟顾云汐言明，天业投资这事，基本跟她没有关系，少知道一些，对她反倒是一种保护。
　　他麻烦顾云汐的地方，已经很多了，危险的事，自己承担就好。
　　“也许真是我们想多了。”苏越笑了笑，故意把她往错误的方向上引，“外汇市场上的变数，比期货和股市复杂太多，参与的资金，无论体量还是来源，都不是股市和期货能够相提并论的，以鸿远基金的资金量，确实不够搅动风云。”
　　其实，苏越心底也迷惑。
　　美元指数是全球交易量最高的交易品种之一，每天的成交量都在千亿级别以上，隐藏在迷雾中的那只吞金兽，得有多大的资金量，才敢撬动这个交易品种？
　　“那……是我们的方向错了吗？”
　　顾云汐听见苏越的话，越想越觉得对方选择的最终战场，绝不可能是美元指数，不禁提议道：“要不，我们把以前的线索，再梳理一遍？”
　　“不用了，云汐姐，这事就让它过去吧。”苏越说道，“我们不从鸿远基金上谋求什么，自然也就用不着刨根问底，如果鸿远基金真有什么猫腻，自然会有相关的机构去调查、去了解，跟我们没有多大关系。”
　　顾云汐点了点头，应道：“那行，这事就到此为止了。”
　　每当调查天业投资事情的时候，她总会涌起一种心悸的感觉，仿佛黑暗中，一直有一双眼睛盯着她。
　　这种感觉让她很不舒服。
　　总觉得危险常伴身边，怎么躲都躲不掉。
　　如今，苏越让她放弃对鸿远基金的调查和追踪，她自然是乐意的，毕竟母亲已经从鸿远基金退出了本金。
　　这一切，真的算是跟她没有关系了。
　　什么事情该碰，什么事情不该碰，调查到这一步，她已经有所感觉了，再查下去，恐怕对于自己和家人，并不是一件好事。
　　“云汐姐，既然没什么事，那我就先走了。”苏越说道，“关于境外卡如何注资，我还得再想一下。”
　　美元指数的异动，比前面一段时间，频繁了许多，这证明对方应该要开始行动了。
　　时不我待！
　　他必须要尽快让燕鹏飞帮自己把资金转出去，不然等到对方行动的时候，他只能望洋兴叹，什么也做不了。
　　顾云汐看着苏越离开的背影，突然认真说道：“苏越……一切小心。”
　　苏越听见声音之后，回头止步，看着顾云汐一脸郑重的神色，楞了楞，也认真地点了点头，给了她一个微笑。
　　离开华信证券大厦之后，苏越约了燕鹏飞在老地方见面。
　　“省城之行，感觉如何？”燕鹏飞呵呵笑道，“大城市的灯红酒绿，锦绣繁华，没有晃花你的眼吧？”
　　苏越看着他，淡淡地回道：“晃花眼倒不至于，就是容易迷路。”
　　燕鹏飞哈哈笑了一声，在他对面坐下，轻声道：“领导对你的印象不错，你资金出境的事，我上报了，得到了领导的批准。”
　　“多谢！”苏越沉声道。
　　“不用谢我，我只是做我该做的事情而已。”燕鹏飞说道，“知道了这么多事，你这半个线人的身份，应该算是逃不掉了吧？”
　　“我只做我该做的事情。”
　　苏越笑了一下，将话原封不动地还给了他。
　　“有你这句话，我也算是可以交差了。”燕鹏飞微笑道，“最近天业投资发生了许多事情，人事大变动，以前招募你的那个王海，王经理，如今被扫地出门了，不过他发挥自己的余热，又募集了一些资金，长陵城许多老板都响应了。”
　　“不会吧？”
　　苏越一愣，呆了呆，说道：“他可是鸿远基金的基金经理啊！怎么说，都应该是天业投资的核心人物，怎么会被扫地出门呢？”
　　“王海说到底，还是叶修国的人。”
　　燕鹏飞嘿嘿笑道，“叶修国提前溜了，结果走的时候，连告诉一声艾弗利尔那个英国佬都没有，如今……英国佬主事，自然容不得以前叶修国的人。殊不知大厦将倾，英国佬这一撵，反倒是让他脱离了旋涡核心，变相救了他。”
　　“王海应该知道不少事情吧？”苏越猜测道。
　　“那可不一定，说白了，他也不过只是外围人员，叶修国的一条忠犬而已，接触不到太核心的东西。”
　　苏越犹豫了一下，问道：“你们……到底调查到哪一步了？”
　　他本来以为应该快收网了，却没想到又过了这么长一段风平浪静的时间。
　　“差不多快到收网的时间了。”
　　燕鹏飞想了想，继续说道：“目前还剩一两个疑问没有解决了，等解决了这一两个疑问，各地将联合行动，一定能打一个漂亮的仗。”
　　“你……不是粤州人吧？”苏越突然问道。
　　燕鹏飞嘿嘿一笑：“高兴之下，一时忘乎所以，还是被你听出了话音里与往常的区别。你说得对，我不是粤州人，其实我从小在长陵长大，是土生土长的长陵人，只是当兵和后来参加工作，一直在粤州而已。”
　　“果然，第一次见面的时候，没有一句话是真的。”
　　苏越一阵汗颜，以他的阅历，居然还是被蒙在鼓里，只能说对方确实厉害。
　　“哈哈……第一次见面嘛，试探一下，总是在所难免。”燕鹏飞脸色微窘，用笑声掩盖了过去，接着说道，“苏越，你认为鸿远基金，以及它们背后的那些神秘资金，最后的战场位置，会选在美元指数上？”
　　“我只是猜测而已。”苏越强调。
　　美元指数确实有异动，也确实是有人在试盘，可到底是不是掩人耳目，明修栈道，暗度陈仓的手法，他还得再观察。
　　万一判断错误，后果将很严重。
　　算起来，现在已经是九月份中旬了，离十一月‘国储铜’的事件爆发，还有不到两个月的时间。
　　苏越不知道‘国储铜’事件，与天业投资这件事到底有没有关联。
　　只是越临近十一月，他心里就越忐忑，总觉得有什么事被自己忽略了，可就是怎么也想不起来。

第七十五章 资金转移的秘密
　　从燕鹏飞和赵擎苍的表现来看，天业投资确实只是冰山一角，他不能窥见全貌，自然判断起来，就没那么得心应手了。
　　“如果真是美元指数的话，这个……还真不好控制。”
　　燕鹏飞皱了皱眉，继续说道：“美元指数的参与资金，太过庞大，全球各种各样的资金都参与其中，各国央行也在不断买进、卖出，真要选择这个投资品种作为战场，那么在交易的时刻，资金我们是没法追踪的。”
　　“所以建议你们在他们交易之前，就冻结他们的所有交易账户。”
　　“你想得太简单了。”燕鹏飞无奈地笑了笑，“我们能通过一些方法，监控他们的账户，可冻结，很难办到。毕竟国际交易账户，其开户机构，都是国外的顶尖金融大公司，要想他们配合我们冻结账户，不现实啊！”
　　“那为什么不在他们资金转入国际投资账户之前，拦住呢？”苏越纳闷道。
　　明知道不能让对方把资金转入国际投资账户，却还是置之不理，弄成现在被动的局面，这不是蠢吗？
　　燕鹏飞轻叹了一声，说道：“我们只是怀疑，没有实证，怎么强行阻拦？人家是正规私募基金投资，开立的资金账户，也是由国家对外投资银行进行了托管，一切都按照正规程序在走，毫无漏洞，在上级领导没有拍板之前，我们根本阻止不了。”
　　“那只能说你们上级领导，就是个外行。”
　　苏越无所畏惧，说道：“资金在对外投资银行专项账户里的时候，你们只需要一句话，就能阻断所有的资金，将所有无论正规还是不正规的资金，全部冻结在路上。可如今……资金已经注入投资账户，只要不回转银行，你们就算能监控投资账户里的资金变动情况，也根本阻止不了他们交易或者买卖。”
　　“不回转银行，他们资金也出不去。”燕鹏飞微笑道。
　　“出不去，但可以亏完啊！”苏越淡淡地说道，“金融市场上的资金转移，多种多样，不是只有通过资金账户的托管银行才可以变现。”
　　“你这话什么意思？”
　　燕鹏飞对于金融投资，毕竟是个门外汉，没听明白苏越什么意思，忍不住问道：“你说的亏完，到底是什么意思？”
　　“如果投资账户里的资金，全部亏完了，也就不用通过托管银行转出资金了吧？”
　　苏越笑着说道：“投资账户资金清零，最多算投资失败，没有触犯任何一条法律，也没有违反任何一条法规，无论是投资者还是你们，应该都没有办法吧？最多道德谴责，投资者声讨罢了。”
　　“无论是鸿远基金，还是目前我们查到的，隐藏在暗处的几家封闭基金，进入金融市场，应该都是为了挣钱，将账户资金亏完算怎么回事？”燕鹏飞纳闷道，“基金账户里的资金，只有一部分是普通投资者的资金，其余的，多数是来历不明的走私资金、银行贷款以及某些想要转移财产的专项客户资金。他们若是真敢将这些资金彻底亏完的话，根本不用我们动手，那些他们为之服务的客户和机构，就会要了他们的命。”
　　苏越听见燕鹏飞这一番信誓旦旦的话。
　　终于明白上一世，为什么案子破了，这些巨额的资金，却消失不见了。
　　“当所有人看见监控中的投资账户，全部爆仓，资金归零的那一刻，场面一定很壮观吧！”苏越暗自想道，“庞大的资金，想要转移的话，也确实只有国际金融市场，才能容得下，才没法追踪。”
　　燕鹏飞说除了鸿远基金，隐藏的还有几家封闭基金。
　　这说明苏越想要狙击的这头吞金巨兽，应该是一个中间服务商，并且是只为高端客户服务的神秘机构。
　　这家机构能想出用‘老鼠仓’的形式，在外汇市场上，转移资金。
　　其操盘手的能力，不容小觑。
　　苏越见猎心喜，心里倒有些想要顺着艾弗利尔这个人，对这家神秘机构探查到底，见一见这位操盘手的想法了。
　　不过他也知道，目前的时机不对，他的实力也不够资格与对方较量。
　　也就只能暗暗想一想了。
　　“怎么，你觉得我说得不对？”燕鹏飞望见苏越轻蔑的眼神，呵呵笑道，“你说说你的想法？”
　　“股市之中，老鼠仓，燕警官见过吧？”
　　燕鹏飞点了点头，回道：“自然见过，损公私肥的典型手法，往往与坐庄、大股东等联合在一起，去年崩盘的‘德隆系’，不也以这种手法冠称吗？我记得当时有一位参与‘老鼠仓’的某证券公司高管亲戚，就因此获利近千万，并全部套现，而德隆系股票崩盘，最终也至少导致两家证券公司倒闭和多家银行等机构，损失数百亿元。”
　　苏越没想到他这么清楚，轻声问道：“燕警官参与过那次事件？”
　　燕鹏飞摇了摇头，笑道：“德隆系股票崩盘之事，影响深远，我就算没参与过，对这种金融历史中的重大事件，还是记得比较清楚的。”
　　苏越点了点头，说道：“这一次，也是类似的手法，只是跟老鼠仓走势中的先建仓，后拉升有一些区别。”
　　说到专业的，燕鹏飞就彻底不懂了，只能沉默地听。
　　“外汇市场是一个流动性非常好的市场，它不像股市和期市能够被大资金控制，在外汇市场中交易，再大的资金，也能容得下，毕竟主流货币的背后，是大国央行，个人或者机构，根本不可能跟央行抗衡。”
　　“因为流动性好，所以更加适合资金转移。”
　　“瞅准一天中美元指数交易量最低的那一分钟，然后所有投资账户，在那一刻，朝着同一个方向同时下单，无论空还是多，只要投入的资金量能超出那一分钟平常的成交量数倍乃至十几倍，一定能杀穿承接，造成瞬间的异常波动。”
　　“剩下的，就是用海外的其它账户，在杀穿承接之后的预计位置，提前埋好同等数量的相反单子。”
　　“等到异动被市场烫平，原本的投资账户，因为不计成本的空单或者多单，在价格恢复原样之后，恐怕已经爆仓或者说临近爆仓了，而承接的其它账户，盈利的金额，也基本等同于原本的投资账户亏损金额。”
　　“于是，在一分钟之内，资金无需进入银行系统，就已经通过交易市场完全转移了。”
　　“那些境外承接的账户，你们没法查，那么……也就没法阻止资金转移的途径，只能眼睁睁的看着。”
　　“到时候，也许你们会看见，你们自己监控的投资账户，几亿、十几亿、乃至几十亿的资金在一分钟或者几秒钟内，被瞬间清零。”苏越嘿嘿笑道，“而你们……恐怕完全不知道资金到底是如何转移出去的？”
　　燕鹏飞听见最后一段话，不禁目瞪口呆，身上冷汗淋漓而下。

第七十六章 猜谜
　　他是真没想到事情会如此严重。
　　本来燕鹏飞以为一切都在掌控中，听了苏越一席话之后，才发现事情居然已经如此危急，超出了所有人的想象。
　　如果没有拦住这些想要转移的资金，那么就算抓住了人，他们也算不上胜利。
　　“苏越，谢谢你的提醒。”燕鹏飞站了起来，迫不及待地说道，“你说的这些情况，我会立刻跟领导报告，关于你资金出境的事……”
　　他说着，从兜里掏出一张白色的卡片，续道：“你带着这张卡，去国家投资银行的支行营业厅，找刘经理，他会为你办理。”
　　苏越接过他手里的卡片，点了点头。
　　燕鹏飞说完便转身离开，脚步飞快，整个人的神色，显得非常急迫。
　　苏越看着他背影消失的方向，沉思了好一会，才站起来，走出咖啡馆，打了一个车，向国家投资银行的一个就近营业厅赶去。
　　到了营业厅，苏越找到支行经理刘卫民，出示了燕鹏飞给他的信物。
　　然后便在刘经理的帮助下，借道国家对外投资的专项通道，将一千万的资金，转换成美元，注入了他手里的花旗银行账户。
　　最后，苏越再度返回华信证券。
　　给顾云汐那位在盈秀证券上班的朋友打了个电话，绑定了花旗银行的卡片，就彻底激活了境外投资账户。
　　之后的几天，苏越一直在电脑面前，研究美元指数的走势。
　　反复推衍对方行动的时间和契机。
　　“苏越，休息一下吧！”顾云汐走到他面前，“你天天盯着美元指数的K线看，也看不出什么结果。”
　　“不看的话，心里更加没底。”
　　苏越淡淡地说道：“我不断复盘，想着就算不能从盘面上，知道他们行动的时间和契机，但也能从K线上，多少揣摩到其中操盘手的心思，少走许多弯路。”
　　“揣摩操盘手的心思？”顾云汐有些纳闷，没听明白。
　　苏越笑了笑，继续说道：“每一个操盘手的心思和手法都不同，所以表现出来的K线形态，也不一样。这就像是每个人的字迹一样，携带着强烈的个人风格，只要能识得他的字，就一定认识这个人。”
　　“那……你从K线中，找到这个操盘手了吗？”顾云汐不以为然，微笑地问道。
　　苏越说的东西，太过玄乎了，她不太相信。
　　“还没有呢。”苏越脸色微窘，无奈地说道，“外汇市场的K线，人为影响的因素有限，他留下的痕迹太少，很难观察。”
　　顾云汐见他仿佛有些走火入魔。
　　想了想，不禁说道：“苏越，你不是说天业投资的事情，不参与了吗？怎么现在心里还念念不忘？”
　　“好奇心害死猫啊！”
　　苏越轻叹了一声，说道：“这就像猜谜，一旦产生了兴趣，总会忍不住的去猜谜底。”
　　“天业投资的谜底，猜中了没奖，猜错了，还会给自己带来麻烦，何必呢？”顾云汐说道，“无论谜底是好是坏，其结果，都跟我们没有多大关系，我觉得……还是不要多管闲事的好，认认真真做好自己手里的事，就足够了。”
　　苏越没说话，他心里有些打算，是不能跟顾云汐挑明的。
　　“云汐姐，我还有事，就先走了。”
　　苏越想起今天答应过妹妹和张雪，要陪她们一起去看电影的，于是说道：“你的话，我会记住的，多管闲事这种事，我是坚决不会做的。”
　　“那就好！”顾云汐轻轻地应了一声，看着他离去。
　　关于天业投资的事，她这几天又问过父亲一次，父亲当时眉头皱得很深，什么也没说，只是叮嘱她，让她离天业投资远一些，千万别扯上什么牵连。
　　顾云汐猜测父亲一定是听见了什么风声，所以才这样告诫她。
　　对于苏越的提醒，她已经做到了。
　　至于苏越能不能听得进去，最终能不能克制住心里的那一股贪欲，她不能确定，也无法左右。
　　苏越离开华信证券大厦之后，紧走了几步，正想打一个车，去电影院门口和妹妹以及张雪汇合。
　　这时候，两个黑衣青年，突然一左一右的拦住了他。
　　苏越定眼看去，只见俩人臂膀上，露出来的肌肤上，都纹着一条青龙，身材魁梧，眼神冷厉，不似寻常的街头混混。
　　“你们……想干嘛？”苏越试探地问。
　　朗朗乾坤，光天化日之下，周围人来人往，他想对方应该不会故意在这里惹事。
　　“是苏公子吧？”其中一人微笑道，“我们老大想要见你一面，所以让我们在这里等你，还希望你能赏个光，跟我们去一趟。”
　　“你们老大？”苏越眼睛微眯，仔细回忆。
　　对方的穿着和作风，他在帝豪娱乐城的门口见过，应当是那里看场子的人员，他们口中的老大，应该就是长陵的风云人物，黑白两道通吃的石老大，石磊！
　　苏越脸上没有明显的表情，其实内心，却是波涛汹涌。
　　叶修国逃离长陵之前，曾怀疑过他，之后……帝豪娱乐城的人，又跟踪了他差不多一周的时间。
　　如今，对方居然主动找上门来。
　　难道是他与燕鹏飞接触的事情，被发现了？对方怀疑他是官方的人，所以想请他赴一场鸿门宴？
　　“我们是石老大的人。”
　　另一人主动将话挑明，说道：“老大听闻你在金融投资上，很有天赋，所以想要见你一面，结识一下，没有别的意思。”
　　苏越见他表情认真，说话时的神态，不像是作伪，不禁点了点头。
　　他掏出手机，给妹妹打了一个电话，让她自己和张雪去看电影，然后说自己临时有事，估计去不了，只能等晚上空闲的时候，再陪她们俩。
　　苏小月听话的点了点头。
　　苏越挂断了电话，淡淡地扫视了二人一眼，说道：“走吧，快去快回，我还有事呢。”
　　俩人点了点头，转身便带着苏越朝路边的一辆黑色宝马车行去，苏越拉开车门，上了车，眼睛向着副驾驶和主驾驶位看去，猛地一愣。

第七十七章 笼络
　　“王经理！”
　　苏越看着副驾驶座上的王海和驾驶位上一位以前在天业投资公司见过的总经理助理，惊讶道：“不是说……是石老大想要见我吗？怎么会是王经理？”
　　王海回过头，呵呵笑了一声：“小苏，别来无恙啊！”
　　苏越愣愣看着他，一时竟忘了打招呼。
　　燕鹏飞说过，王海只不过是事件中，外围的小角色而已，算是叶修国的忠实部下，如今被艾弗利尔撵出天业投资，失去了生存的根基，本应该垂头丧气，神色郁结才对。
　　可苏越见他此时的模样，确是满面春风，神采奕奕。
　　这不禁让他心里产生许多疑惑。
　　王海眼见苏越愣愣盯着他，半天没回过神来，不禁笑着继续说道：“不用这么惊讶，石老大想见你，是因为我向他引荐了你。”
　　其实，王海说的也不是实话。
　　他之所以出现在这里，接触苏越，是因为叶修国临走之时，对于苏越发出的试探，已经结束了。
　　结果令人很满意，苏越是可以培养和利用的少年。
　　于是，他受叶修国所托，才通过石老大这条线接触苏越，想把他变成自己的人。
　　叶修国告诉他，天业投资和鸿远基金，已经被国安局盯上了，经侦和国安联合调查，无论前台还是背后隐藏的机构，谁也逃不掉。
　　所以才让他故意在公司犯错，从而跟艾弗利尔大吵一架，脱离天业投资这个旋涡。
　　王海当时听后，险些吓出一身冷汗。
　　他不知道老板心里打着什么主意，是准备跳离那艘船，另起炉灶？还是准备暗度陈仓，抢夺胜利的果实，在董事会众多大佬面前邀功？
　　但是，无论什么样的打算，王海都唯有支持和执行。
　　他是叶修国培养出来的人，心里太多秘密和把柄，都握在叶修国手中，而且叶修国对他不错，目前……他没想过背叛。
　　“引荐我？”苏越故作惊讶，“我不过只是一个中学生，就算在交易上，有些天赋，可也不值得你们如此重视吧？”
　　“也不是我引荐，是叶董事长引荐。”
　　王海微笑着说道：“鸿远基金申购日那天，你与叶董事长的谈话，现在应该还有印象吧？你是金融交易上，难得的天才，我们能给你机会和资金，去追寻更广阔的天空，去见识更多交易上的传奇人物。”
　　“每一个成熟的交易员或者说交易大师，都是用无数资金堆出来的。”
　　“你现在是赚了不少钱，可这些是有不少偶然成分在里面的，运气不是实力的一部分，钱赚不完，却亏得完！”
　　“一旦你一步踏错，陷入亏损的心态中，没有资金交易，如何走出来，突破自我？”
　　苏越的家庭背景，他很清楚，根本无法支撑他在这条路上，遭遇的失败，而一个人在金融市场上，是无法做到百战百胜的。
　　不然……世界首富的位置，早已易主。
　　苏越沉默，王海说的这些问题，对于他这个重生者来说，根本就不是问题，他想直接拒绝，可看了看对方的神色，知道王海不会轻易放自己离开。
　　就算此刻能离开，以后也少不了许多麻烦。
　　所谓木秀于林，风必摧之。
　　对方已经盯上了他，便没那么容易摆脱，虽然说不准对方这是好意，但这种好意，苏越打心底里就比较排斥，也根本不可能答应。
　　替人操盘，无论是官方还是任何其它机构，最后难免沦为一颗棋子。
　　当真正出事的时候，顶缸的，也永远是这颗摆在前台，出现在众人视野中的棋子，这在许多人身上，已经得到过验证。
　　叶修国对于他的招揽，其目的，苏越不用仔细琢磨，就能猜到。
　　所谓培养，不过是利用的另一种说法而已。
　　“这老狐狸，人已经逃了，却还远程遥控着长陵的局势。”苏越暗自骂了一句，“让王海从旋涡中跳出来布局，可真是够狡猾。”
　　在车上见到王海的那一刻，他已经猜到王海离开天业投资公司，恐怕是故意为之。
　　而且，苏越隐约觉得，燕鹏飞他们将王海排除在核心成员之外这个做法，恐怕是极其错误的决定。
　　“小苏，你觉得呢？”
　　王海见苏越半天不说话，忍不住主动问道。
　　黑色的宝马在马路上掉了一个头，便不急不缓地向帝豪娱乐城方向驶去。
　　苏越故意犹豫了一会，有些结巴的回道：“王经理的好……好意，我心里明白，可是……我不想离开长陵，你，你……知道，我妹妹得了白血病，前几天主治医生告诉我，国家骨髓库里，并没有与我妹妹相匹配的骨髓捐献者，妹妹最后一段人生路……我想陪着她走完，我……哪里都不想去。”
　　亲情的依赖，令人感动。
　　王海调查过苏越的家庭，也知道他说的是实情，这样的情况下，他也实在开不了口让他抛弃家庭和病重的妹妹，离开长陵，去追寻自己的梦。
　　当然，叶修国也并不是说，非要苏越离开长陵。
　　他只是希望王海能笼络住苏越，将这小子留待后用，以备以后重返国内，东山再起。
　　“你妹妹的情况，我也听说过，真是抱歉……如果我能帮上忙的话，你尽管说。”王海沉声说道，“说起来，你我的缘分不浅，只要能帮上忙，我绝不推辞。”
　　苏越算是他挖掘出来的，以他的眼光，只要假以时日，苏越定然能有所作为。
　　他从未见过在金融交易上，对于大盘局势的判断，能超过苏越的人，这样的天才少年，就算没有叶修国的叮嘱，他交好一下，也是没有坏处。
　　“多谢王经理。”
　　苏越认真说道：“如果真有什么困难需要王经理帮忙，我不会客气的。”
　　刨除坏人与好人的成见，其实王海对他不错，从俩人在华信证券交易室第一次见面，到天业投资一个月的相处。
　　王海都挺照顾他，也让他真真切切地拿走了那五百万。
　　俩人说话间，黑色的宝马已经停靠在帝豪娱乐城的门口，此时天色还不是很晚，阳光西斜，微风轻拂，原本热闹的娱乐城，冷冷清清，没有什么人进出，辉煌的招牌没了灯光的照耀，显得有些黯淡。
　　王海下了车，领着苏越走进帝豪娱乐城。
　　俩人乘坐电梯，直上六楼，径直来到石老大的办公室。

第七十八章 石老大
　　“小苏啊，欢迎，欢迎！”
　　一个光头男子满脸堆笑地从软椅上站了起来，呵呵笑道：“数次听王经理提起你，果然是闻名不如一见，少年天才啊！”
　　苏越皱了皱眉，总觉得这样的夸赞之词，听着十分尴尬？
　　石磊也算是长陵的风云人物，从早年的街头巷尾，一步步杀出来，后来不知道得到了哪位高人指点，在‘327国债’事件中，狠赚了一笔，才积累了大量资本，创下如今‘四石集团’上亿的家业。
　　长陵城内，近乎三分之一的娱乐场所，都是石磊的产业。
　　“石老板，您客气了。”
　　苏越装作受宠若惊的样子，说道：“我……不过只是一个小虾米而已，您和王经理，都是前辈，能跟前辈们学习，是我的荣幸。”
　　“都说天才是沉浸在自己世界中的孤僻之辈，我看不是这样嘛。”
　　石磊赞赏地点了点头，续道：“我这人不喜欢拐弯抹角，有什么话，也就直说了，这次请你来，是想让你替我打理‘四石集团’的资产，实现保值增值的目标。”
　　苏越一愣，极为惊诧。
　　这是什么套路？按王海的说法，石磊和他不过都是叶修国的说客而已，这一开口就让他一个毛头小子管理‘四石集团’的资产，怎么想都不可能。
　　“石老板说笑了，我何德何能？”
　　苏越拒绝道：“有王经理这样的前辈在，石老板何必舍近求远呢？我的经验不足，更没有操盘大资金的经历，强行为之，不过是另一个赵括而已。”
　　石磊听见这话，哈哈大笑。
　　王海轻微地皱了皱眉头，说道：“石兄，玩笑就不要开了，在来的路上，我已经把意思都给小苏说明白了。”
　　石磊点了点头，神色恢复成一本正经的样子，眼神静静地从苏越身上扫过，说道：“既然来意，王经理都给你说清楚了，那我也就不绕弯子，我大哥呢，是想培养你，让你成为一名顶尖的金融猎手。你既然来了这里，那么心里怎么想的，可以一次性说清楚，无论愿意还是不愿意……我都好给大哥回话。”
　　他的桌上，还摆着苏越的详细资料和当初手下跟踪苏越七日的行踪报告。
　　看完了资料和行踪报告之后，他实在没懂大哥为何会看上这么一个平常的少年，除开短暂的金融操盘经历，苏越身上，实在没有任何突出之处。
　　不过只要是大哥的话，他一定会听。
　　当年‘327国债’事件中，若不是大哥提点他一句，他恐怕早已亏得倾家荡产，绝不会有今日的成就。
　　“我的想法，都跟王经理说了。”
　　苏越回答道：“我不可能离开长陵，至少在我妹妹的病没有好转之前，我是不会离开长陵的，石老板和叶董事长的好意，我苏越会记在心里，以后若有机会，会报答，但其它的事情……恕我不能答应。”
　　石磊眉头紧皱。
　　过去了这么久，苏越的回答，跟当初在办公室内与叶修国交谈，并无二致。
　　“也不是非要离开长陵。”
　　王海适时接话道：“我已经联系了一些客户，募集了一批新的资金，准备成立一家新的证券投资基金，到时候，你过来帮我就行了。”
　　石磊想了想，也说道：“体谅到你家庭的原因，我们也不会逼你离开长陵，王经理的提议，你考虑一下，想好了……再回答。”
　　他这话，隐约有些警告的意思。
　　叶修国是让他们暂时拉拢住苏越，然后慢慢渗透他的心智，把他彻底变成自己人。
　　毕竟少年人的心智，并不成熟，所能抵抗住的诱惑，很少，只要能一步一步地将苏越拉入深渊，就不怕他不听话。
　　苏越不知道叶修国到底打的什么主意，为什么就不肯放过他？
　　按说他纵然表露出来了一些金融天赋，但并不是一个成熟的交易员，对于叶修国的用处也不大。
　　为何对方就一直惦记着他？
　　石磊话里的意思，很明显，若他不答应的话，在长陵的日子，将会很难过。
　　抛开燕鹏飞那一层关系，在长陵这个地方，苏越能倚仗的，也就只剩顾家了，可顾家的根基在南华城，对于长陵，并没有多大的影响力，根本帮不上他什么忙，而燕鹏飞所在的国安局，在地方上，只能处于黑暗中，在明面上，也帮不了他什么。
　　面对石磊这个黑白通吃的长陵城大佬，苏越一时半会，还真没有什么办法。
　　“看来得想办法，尽快让燕鹏飞把这帮人一网打尽才行啊。”苏越暗道，“若不然，以后在长陵，总是危险暗藏，时时提心吊胆。”
　　他认真想了一下，决定先答应下来，拖延一段时间再说。
　　美指异动越来越频繁，整个局面，已经走到了关键的时间节点，只要拖过这一阵，等到一切尘埃落定。
　　自然会柳暗花明，豁然开朗。
　　“好！如果王经理的证券投资基金能够顺利开展，等我假期的时候，一定过去帮忙。”苏越微笑道，“为了报答王经理和叶董事长的知遇之恩，到时候的盈利提成，给我两成就可以了。”
　　“哈哈……痛快！”
　　石磊满脸堆笑，拍了一下桌面：“以后但凡我石某旗下的娱乐场所，你带人来玩，一律五折优惠。当然……若是在长陵城内，有谁欺负了你，只要给我石某一个电话，我会让他付出沉重的代价。”
　　苏越感受到石磊身上那种浓郁的社会气息，不禁轻微地皱了皱眉头。
　　王海听见他最后一句话，也不禁轻咳了一声，说道：“小苏在学校，是三好学生，应当不会出现石兄说的那种事。”
　　都什么年代了，还嘴里念叨着街头打杀的想法。
　　有时候，王海是真不知道石磊这个莽夫，是如何得到老板的信任，并一步步走到今天这个位置？
　　江湖气息不改，他认为早晚会出事。
　　石磊呵呵笑了一声，站起来拍着苏越的肩头说道：“时间也不早了，咱们先去吃饭，然后……我在帝豪给你留了一个房间，也给你安排了人……8楼的顶级套房，今晚也给你留着，好好玩……年轻人，该见识的世面，总是要见识的。”
　　苏越一阵无语，还没来得及拒绝，就被石磊把住肩膀，带出了办公室。

第七十九章 资金战场
　　离开帝豪娱乐城，苏越看着那辆黑色宝马车再度停在自己面前，迟疑了下，说道：“王经理，吃饭我就不去了，我还得回医院陪我妹妹呢，此间的事，该答应我都答应了，后面的应酬，我去也不合适。”
　　王海想了想，不禁点了点头。
　　苏越毕竟只是一个资历尚浅的少年，纵然老板看好，可跟众多大佬同桌用餐，还是有些尴尬。
　　而且王海心里，对于拉苏越下水这事，还有些犹豫。
　　一旦和合作的所有人碰了面，那么也就意味着苏越再也无法抽身了，这个泥潭，他陷进来之后，只能越陷越深，没有其它的出路。
　　苏越自然也明白这一点，所以想趁着石磊离开的这一会，找个理由借机开溜。
　　“你先去吧，石老大那边，我会帮你解释清楚。”
　　王海将拉开的车门关闭，微笑道：“你是很聪明的孩子，什么事该做，什么事不该做，你心里很清楚。今天的所有谈话，仅限于我们三人之间，若有第四人知道，酿成的后果，你应该明白。”
　　苏越点了点头，表示今天的所有谈话，自己绝对不会吐露给任何人。
　　“关于你妹妹的病，如果需要帮忙的话，你开口……我在金融这一行干了十多年，也认识不少医疗系统的人。”
　　“我先找一找其它的资源吧！”
　　苏越说了一句，然后想了想，又续道：“如果到时候我实在无能为力，该开口的时候，我会开口的。”
　　他说完便打了一辆出租车，离开帝豪娱乐城的地盘。
　　仔细回想了一遍今天的谈话内容，苏越犹豫了半天，最终还是给燕鹏飞打了个电话，告诉了他具体的谈话内容。
　　燕鹏飞对于王海和石磊拉拢苏越的行径，倒没有多少惊讶。
　　他只是淡淡地‘哦’了一声，说道：“你上次提醒我的事，我已经跟领导报告了，如今美元指数已经纳入监控之中，外汇管理局和国家对外投资基金那边，已经备好一亿美金，就等着对方行动了。”
　　“叶修国这一帮人呢？你们准备怎么办。”苏越问道。
　　被王海和石磊盯上之后，他已经有了一种危险感，叶修国这一帮人不除，他如鲠在喉，有些寝食难安。
　　毕竟石磊乃是心狠手辣之辈，逼急了，对于敌人可不会讲什么江湖道义。
　　他必须在对方发现他不正常之前，瓦解这种势力，不然自己的生命安全得不到保障，连他家人的生命安全也得不到保障。
　　“放心，只要是牵连进去的人，这次，一个也逃不掉。”
　　燕鹏飞嘿嘿一笑，淡淡地说了一句：“叶修国金蝉脱壳之术，露了马脚，如今我们的人已经掌握了他的行踪，只要他敢再次入境，就一定能抓获。”
　　苏越一阵无语，燕鹏飞这话，说了跟没说一样。
　　以叶修国这老狐狸的脾性，在一切尘埃落定之前，怎么都不可能再次入境。
　　“听王海的意思，好像他们内部出现了分歧，所以叶修国离境的时候，才故意撇下了艾弗利尔先生。”苏越说道，“他们在国内的行动，仿佛只是一个任务，这家资本集团……应该比我们想象中还要庞大。”
　　“你猜的没错，只是……”
　　燕鹏飞说到这里的时候，突然止了话头，转而问道：“小苏啊，你判断他们资金转移的最终标的，是美元指数交易的把握有几成？”
　　苏越沉思了一下，说道：“目前还说不好，毕竟在没有踏出最后一步之前，交易标的，都是可以随意更改的，也许美元指数的异动，只是忽悠我们大家的障眼法呢？明修栈道，暗度陈仓的手法一直都是金融市场上，资本惯用的伎俩。”
　　燕鹏飞皱了皱眉，说道：“这你可得认真想一想，事关重大啊！”
　　“你们能串联的部门很多，国家公募基金里，交易大师级人物不少，分析这种事，他们应该比我在行吧？”苏越说道，“我只是为你们提供一个想法，关于最终的交易标的，这事……我可不敢轻易下结论。”
　　国家金融方面的分析师那么多，只要明白了对方接下来要干什么。
　　总会有办法狙击的，根本轮不到他操心。
　　就算无法判断，到时候将所有主流外汇品种都纳入观察之中，都常备一亿美金的狙击资金，对方还能怎么逃？
　　断了资金回流银行的路径。
　　然后在各大主流外汇交易品种上，设好陷阱，严阵以待。
　　苏越以为，以天业投资和鸿远基金为棋子的这股庞大黑色资金，已经基本成为了瓮中之鳖，断难逃脱。
　　他目前最担心的是叶修国，以及对方手里掌控的那些资金。
　　对方想干什么？他不知道！
　　对方想对他做什么？他也不知道。
　　最让他忐忑的是，叶修国完全脱离了国安和经侦的视线，虽然燕鹏飞说已经掌握了对方的行踪，可人家在国外，想要摆脱尾巴，也是轻而易举。
　　最终叶修国会干出什么事，完全没有人能预料到。
　　“无关决策，我只是想问问你心里的看法而已，别紧张。”燕鹏飞轻笑地说道，“我相信你肯定有自己的判断。”
　　“是你们已经制定好方略了吧？”
　　苏越笑了笑，说道：“既然无关决策，那我说一说，也无妨，我认为最终的资金战场，还是有七成概率发生在美元指数上的，毕竟试盘也是交易的一部分，他们在试盘之中，搭进去的资金不少了，总得收回来不是？”
　　选择另一个标的，先不说货币所对应的国家央行，会不会捣乱。
　　就单说最终行动的时间节点，需要多少空单或者多单，才能打掉那一瞬间的所有持仓和托单？
　　这一点不弄清楚，再多的资金投进去，也可能为别人做了嫁衣。
　　外汇市场上对倒换仓，比股市可难多了。
　　若在行动之前，不把一切情况都摸排清楚，不把所有风险点都考虑进去，想要成功，恐怕根本就不可能。
　　“有你这话，我这心里就放心多了。”燕鹏飞呵呵笑了一声。
　　“你们不会是想提前在美元指数上建立托单拦截吧？”苏越听见燕鹏飞这话，心里骤然一惊，“万万不可啊！”

第八十章 主动与被动
　　燕鹏飞一愣，问道：“有何不可？”
　　他将苏越关于对方‘对倒仓位转移资金’的想法上报之后，上面的人确实是想通过对外投资基金在美元指数上，提前建立大量挂单来狙击对方资金。
　　这方法得到许多人的认可，其中包括众多分析师，都觉得这方法，万无一失。
　　只要对方行动，必然能够狙击到。
　　“行军打仗，在大军决战之前，斥候或者说侦察兵一定是遍布整个战场，随时了解敌方的动向，不断试探敌方的虚实。”苏越说道，“你以为对方一直用资金试盘是为什么？就是为了以防有人提前挂单，避免大资金对冲倒仓的时候，为他人做了嫁衣。”
　　“你们若是在美元指数多空两边提前挂单的话，只要人家试盘的资金，没有在那一瞬间打穿盘面，顷刻间，就知道怎么回事了。到时候不但打草惊蛇，而且对方说不好会放弃这种对冲转移资金的办法，铤而走险地选择其它我们不知道的品种来交易，那样的话……我们就无法狙击这批黑色资金了。”
　　不能做到一击必杀，那么就别轻举妄动。
　　这一点，苏越早就告诉过燕鹏飞。
　　“若不提前挂单，万一错过了他们行动的时间节点怎么办？”燕鹏飞皱眉，“此次事件，所涉及的资金可不是一星半点，万一错过了时间节点，可没人能担得起责任。”
　　“狙击不成功的话，跟错过时间节点相比，没有本质的区别。”
　　苏越继续说道：“这么庞大的资金转移，行动之前，一定会有许多征兆，你们不是在内部有人吗？仔细观察一下，一定能够及时发现。”
　　提前挂单，用先手拦截，是肯定不会成功的。
　　外汇市场上，国内能监控到的，只有K线走势上的异动，分析师们也只能通过回溯历史来做大致的判断，如同盲人摸象。当然，对手也无法知道市场上有多少资金在参与，只能通过不断试探的形式，来预估那一瞬间的承接量。
　　在这个庞大的市场中，无论国家还是个人，都只是参与者。
　　“守株待兔地等待，不免太被动了一些。”
　　燕鹏飞轻叹着说道：“不能提前挂单，我们就失去了主动性，没有了主动性，就容易被对手掌控局面，一旦被对手牵着鼻子走，那咱们这网……可就不一定能网住鱼了。”
　　“你想的也太简单了一些。”
　　苏越回道：“他们的资金在国内，人也在国内，你们只需要逐渐施压，让他们感觉到危机感，逼迫他们在哪一个时间段内交易，不就行了？”
　　只要躲过了对方最后一次试盘，就可以光明正大的挂单狙击了。
　　交易时间上，不需要知道那么精确，知道是哪一天就行了，毕竟按照对方试盘的时间节点来看，一天之中，适合对冲交易的时间节点，也没有几次。
　　“你这是小孩子的话吧？”
　　燕鹏飞苦笑了一下：“你这方法，逼急了，可是会狗急跳墙的，再说了……一旦施压，许多目标人物，可就没那么容易控制了。”
　　苏越说的办法，不太现实，也很难拿捏好分寸。
　　“交易时间的确定，只能再想想其它办法了。”燕鹏飞暗道。
　　现在，他只能先把有些注意事项报上去，最终的决策，还是由领导来决定比较好。毕竟关于人员的调动，信息的汇集，情报的及时性……领导的权限都比他大得多，也许上面的人，会想到更好的办法来确定对方的交易时间。
　　“我只是提出我的想法，肯定有不成熟的地方。”
　　苏越淡淡地笑了一下，说道：“毕竟我没有什么经验，年纪也尚小，许多想法，都有些纸上谈兵的嫌疑，你们若觉得不合适，不采用就行了。”
　　该告诉燕鹏飞的话，苏越差不多都说完了。
　　至于燕鹏飞和他后面的队友，最终怎么做，或者能做到什么地步，那就不是他应该担心的事了。
　　“好了，燕警官，我还有事，就不多说了。”
　　苏越说完之后，不等对方回答，就直接挂断了电话。
　　他站在电影院的门口，低头看了眼时间，发现还没有到电影开场的时间，不由给妹妹打了个电话，问道：“小月，你在哪呢？”
　　“我和雪姐姐在电影院大厅里坐着呢。”苏小月回答。
　　苏越点了点头，让她在原地等着，挂了电话，走进电影院，便看见妹妹抱着一桶爆米花，坐在椅子上，东张西望。
　　张雪坐在她旁边，其中还有韩月彤和另一个女孩。
　　苏越皱了皱眉，走过去与众人打招呼，韩月彤介绍道：“这位是实验中学的林婉儿，我的表妹。”
　　这名字，苏越没什么印象，淡淡地看了对方一眼，轻轻点了点头。
　　“哥哥……你不是说你有事，不过来吗？”苏小月疑问道。
　　苏越接过妹妹手里的电影票，笑道：“事情忙完了，我见时间还早，就过来陪你们，只是没想到……你们这里这么热闹。”
　　苏小月知道他指的什么，轻笑道：“月彤姐姐和婉儿姐姐是我们在这里偶遇的，不是跟我们一起来的这里。”
　　她不知道哥哥为什么不喜欢韩月彤。
　　至少在她看来，月彤姐姐无论是对她还是对雪姐姐，都很贴心，没什么令人讨厌的地方，只是与她们兄妹不是很熟而已。
　　“苏越，听说你跟学校申请休学了？”
　　张雪在学校已经差不多一周没见到苏越了，后来打听之下，才知道他申请了休学，不禁大吃一惊。
　　苏越这一周时间。
　　不是在交易室研究美元指数的K线，就是在往返于省城和长陵的路上，这事，确实没来得及告诉张雪。
　　“其实也不是休学。”苏越沉吟了一下，说道，“就是请个长假，王校长说不影响我的毕业，让我不用担心。”
　　“干嘛一定要请长假呢？”
　　张雪有些不太理解：“虽然听学校的领导说，已经有好些名牌大学为你预留了明年的特招名额，可到时候还是要经过单招考试的，你一点不学习……到时候真的能过吗？”

第八十一章 关于偶像
　　“难道说，那些传言都是真的？”韩月彤忍不住惊呼道。
　　她不是苏越的同班同学，虽然在学校偶尔听见一些关于苏越的传言，但心里从未当真过，毕竟苏越的能力和底子，初中同桌了那么长时间，她还是清楚的。
　　因为一篇什么论文，就被各大名校特招？
　　这事情，她想起来，就觉得梦幻，根本不可能发生在现实世界之中，却不想，一切……都是真的！
　　苏越近段时间以来的变化，真是让她瞠目结舌，难以置信。
　　仿佛变了一个人一样！
　　“我听说过你的名字。”韩月彤身旁的林婉儿也微笑着，友好地打着招呼，“偶然间，我听见我爸称赞过你。”
　　“你爸？”苏越有些纳闷。
　　印象中，林婉儿的家庭，跟他没有任何交集啊。
　　“我爸叫林文语，在教育局工作。”林婉儿微笑地回道，“他见过你。”
　　苏越思前想后，自己与教育局的领导有过交集的一次，也就是当初在天香酒楼，被顾正清扯着喝酒那一次。
　　他认真地看了一眼林婉儿，发现这女孩温文尔雅，娴静平和。
　　跟韩月彤身上大小姐的脾性，完全不同，冷淡的神色，不由和缓了很多，微笑道：“替我谢谢你爸，其实我就是一个平凡的学生，当不得领导这么夸奖。”
　　林婉儿轻笑，轻轻地‘嗯’了一声。
　　“明年的单招考试，我已经想好怎么过了，阿雪，你不用担心。”苏越将话题转了回来，看着张雪，“我已经想好考哪一所大学了，把握十拿九稳。”
　　看着他眼里自信的神色，张雪想了想，最终也没有说什么。
　　倒是苏小月一片好奇，问道：“哥哥，你想报考的，到底是哪一所大学啊？”
　　苏越呵呵一笑，卖了个关子：“等明年单招考试考过了，你们自然会知道的，现在还是八字没一撇的事，万一我最终没考上，不是说了空话了吗？”
　　韩月彤愣愣地看着苏越，想说什么，这时候，原本就热闹的影院大厅，突然人头攒动，变得更加拥挤和热闹起来。
　　一队人从一号观影厅里出来，随后人群便整个围了上去。
　　就连他身边的四个女孩，也眼睛一亮，顾不得拥挤，拼命向前挤去。
　　苏越一愣，纳闷道：“这是怎么回事？”
　　整个电影大厅之中，就他一人岿然不动的站在原地，其余观影人群，都挤向了从一号观影厅出来的那群人。
　　“雨荷，雨荷……”
　　“我是你的超级粉丝，能帮我签个名吗？”
　　“我超级喜欢你，你的所有电影我都看过，每一个角色，我都能说出名字。”
　　“雨荷，雨荷……我爱你……”
　　苏越听着粉丝们疯狂的呼喊，起了一身鸡皮疙瘩，他瞥见先前被自己忽略的影院大厅入口位置，白雨荷那清晰的宣传照，彻底明白了过来：“难怪今天的影院，这么多人，原来是真人宣传电影来了。”
　　白雨荷是目前国内的三线明星，虽然没有大火，可粉丝也不少。
　　特别是在长陵这种小城市，能来一次，那就是极大的恩宠，粉丝们肯定翘首以盼，想不热闹都不可能。
　　他自嘲的笑了笑。
　　在苏小月刚刚所坐的椅子上坐下，抓起她留下的爆米花，吃了几口。
　　“明星的影响力，果然不是一般人能够比拟的啊，这不过是三线明星而已，若是一线明星来此，还不得万人空巷，整城沸腾？”
　　他不追星，也没什么娱乐圈的偶像，所关心的，不过张雪一人而已。
　　这种盛况，他不是很理解，也不是很认同。
　　热闹、拥挤的场面，随着白雨荷的步子，一步步地向影院门口以及外面涌去，一直到十几分钟之后，才稍微清静了一些。
　　四个女孩转回，脸上都带着兴奋和激动的神色。
　　“哥哥，你怎么一直都无动于衷啊？”苏小月扬了扬手里的一张签名照，“雨荷姐姐比荧幕上还要漂亮。”
　　“我又不是她的粉丝，干嘛那么激动。”苏越淡淡地回答。
　　苏小月想了想，印象中哥哥对于娱乐圈的事，确实一直提不起什么兴趣，好像也没有什么明星偶像。
　　“苏越，你就没有什么特别喜欢的偶像吗？”韩月彤出声问。
　　娱乐圈里的明星，韩月彤知道苏越是不感兴趣的，然而，什么足坛、篮坛之类的体育明星，她好像也没见到苏越对谁感兴趣。
　　印象中，苏越除了会打架以外，体育、学习，一样都不成。
　　这也是她原来一直瞧不上苏越的原因，实在没有什么值得让人眼前一亮的优点。
　　苏越笑了笑，说道：“有啊，我的偶像就是张雪，我们家雪儿，只要假以时日，以后一定会成为大明星的。”
　　张雪听见他突然间，没个正经的话，脸儿瞬间红了。
　　韩月彤轻轻‘呸’了一声，哼道：“苏越，你有时候……脸皮是真的厚耶，张雪都没答应你，什么时候就成你家的了？”
　　苏越不与她争辩，只是静静地看着张雪，眼里一片柔情。
　　“除了雪姐姐呢？”苏小月也有些好奇地问道。
　　一个人的偶像，从另一个方面，也可以代表他的兴趣和三观，哥哥很多时候，都是将心思埋在心底，许多事情，连她也不清楚。
　　苏越想了想，说道：“杰西利弗莫尔，应该算。”
　　听见这个名字，苏小月一头问号，就连张雪和韩月彤俩人也是满心疑惑，倒是林婉儿微微一愣，想起了这个人名，说道：“是金融市场上，上个世纪，一位杰出的交易员，人生大起大落，几经波折。”
　　“听起来，好像不是个成功人士啊。”韩月彤说道。
　　“是个金融斗士。”林婉儿轻声道，“几经失败，未曾放弃过希望，其实……是一个值得钦佩和尊重的奇人。”
　　苏越听见林婉儿的见解，眼里微微有些惊讶。
　　林婉儿年纪比韩月彤还要小一点，虽然大家都是同龄人，但在高度紧张的学习中，能涉猎到这些内容，倒让他有些刮目相看。
　　“好啦，好啦，电影开场了。”苏小月看见人流已经开始在向着观影厅移动，急忙抱起哥哥手里的爆米花，催促道。

第八十二章 最长的一夜（一）
　　众人进入观影厅，找到各自的位置坐下。
　　苏越环顾四周，发现座无虚席，就连最偏僻的角落，也坐满了人，不禁为这样的青春爱情片市场，再一次感到震惊。
　　苏小月很高兴，毕竟她从小到大，很少来电影院。
　　张雪神情专注地盯着大银幕，如同上课一样，心无旁骛，她做什么事情都很认真，少了许多乐趣，却增加了更多的技能和学识。
　　电影讲述的是个很纯粹的校园爱情故事。
　　苏越看了一会，实在无聊，便忍不住睡了过去，等到被叫醒的时候，电影已经散场了。
　　“哥哥，让你陪我和雪姐姐看电影，真是难为你了。”走出电影院的时候，苏小月轻笑道，“下次我和雪姐姐自己来，就不用你陪了。”
　　“没事，我反正闲着也是闲着。”苏越淡淡地笑了一下。
　　虽然电影很难看，可能陪在俩人身边，他心里很高兴，记忆中这样平和、安宁的日子不多，无论如何，他都会倍感珍惜。
　　“这天，看上去要下雨了。”
　　张雪站在影院门口，感受到呼啸而过的冷风，轻轻说道：“今天的夜晚好凉，风里裹挟着湿气，仿佛暴雨来临之前。”
　　“不怕，我们打个车回去。”苏小月回了一句，站在路边，招了招手。
　　出租车从远处驶来，停在苏小月面前，苏越走上前拉开车门，回头间，正看见韩月彤和林婉儿挥手向他们道别。
　　“阿雪，明天周六，你有空吗？”
　　韩月彤转身的瞬间，突然说道：“我们明天准备去爬玉鼎山，你去不去？”
　　张雪摇了摇头，说道：“我明天还得去柳老师家里上课呢，没有时间，看这天气……明天大概率是雨天，你们也去不了。”
　　“去不了的话，等你课上完了，我们就出来逛街。”韩月彤轻轻笑道。
　　上半个月的课，才能放两天假，她不想就这么浪费了假期。
　　张雪想了想，回道：“行，不过我要下午四五点才能上完课，到时候你可以直接到柳老师家里来等我。”
　　韩月彤点了点头，拉着林婉儿的手，便高兴地向影院路边，一辆早就等待在那里的白色奔驰轿车走去。
　　苏越目光随着两个女孩的移动。
　　慢慢定格在奔驰轿车旁边，那位身材魁梧的男子身上。
　　“韩复升？”苏越的眼睛微眯，楞了好一会，才摇了摇头，“应该是韩氏集团其他的核心成员，不过……样子实在太像了。”
　　那魁梧的男子注意到苏越的目光，对他微微颔首，露出一个微笑。
　　“这人我好像在哪里见过。”苏越皱着眉头，仔细回忆。
　　他想起鸿远基金重新募资那天，自己在三楼贵宾室所见的情况，当时他以为那些大客户群体中，端坐的那人是韩复升，如今看来，恐怕不是！
　　俩人长得虽然相似，可神态还是有些细微差别。
　　“王海当时说的是韩老板，而没有特指韩复升。”苏越忆起当时王海的回答，轻叹了一声，“是我大意了。”
　　“那是韩月彤的父亲。”
　　张雪注意到俩人隔空相望的眼神，说道：“以前到月彤家里做客的时候，见过一两遍，是很和蔼的人。”
　　苏越点了点头，没说什么。
　　原本他以为介入天业投资的人是韩复升，如今看来，恐怕是整个韩氏地产。
　　“整个长陵，卷进去的人，比我想象中要多得多啊！”苏越暗自感叹。
　　他所熟知的长陵各大商业人物，好像也就只有天香酒楼的方云山，目前还没有跟天业投资有所瓜葛。
　　眼看着白色的奔驰在路边打了一个转，然后扬长而去。
　　苏越回过神，正要钻进副驾驶，离开这里，这时，兜里的电话突然响了起来，他摸出手机，看了一眼来电显示，眉头紧皱。
　　“哥哥，怎么啦？”苏小月见哥哥神色不对，急忙问。
　　张雪犹豫了一下，说道：“若是有什么急事的话，你就先忙，我送小月回医院，你放心……我们不会有事的。”
　　苏越‘嗯’了一声，也没有多说。
　　直接扔了一百块钱给出租车师傅，然后径直关上了车门。
　　出租车绝尘而去，苏越站在原地，这才按下接听键，小心谨慎地问道：“王经理，这时候打电话给我，有什么急事吗？”
　　“小苏……”
　　王海轻轻唤了一声，然后沉默了好半天，才说道：“长和街的一家小酒馆，你过来，我想见你一面。”
　　苏越犹豫了好一会，才问道：“什么事？”
　　王海没直接回答，只是说道：“这里只有我一个人，你不用担心，我会等你到零点，你如果不愿意过来的话，那……就算了。”
　　他说完，便挂断了电话。
　　苏越仔细揣摸王海的话，觉得这应该不是陷阱，但他为了保险起见，还是给燕鹏飞发了一条信息，让他锁定自己的位置。
　　燕鹏飞回了一个好字，然后苏越才打了一辆出租车，赶到长和街。
　　名叫长和，可实际上只是旧城的一条老街，街上的店铺，在晚上十点多钟的现在，早就关门了，只有一家破旧的小酒馆还在营业。
　　苏越向着那家小酒馆走去，进了门，才发现整个店里，只有王海一个人。
　　他独自坐在一张陈旧的木桌旁，桌上一盘花生米，然后摆了几个空瓶，有啤酒，也有白酒。
　　王海的眼睛有些红，身上透着一种厌倦。
　　“你来啦。”王海淡淡地扫了苏越一眼，“喝酒吗？一个人喝，实在太无聊了一些。”
　　苏越注意到他眼底有些悲痛的神色流露出来，心里有些纳闷，他接过王海手里的酒杯，给自己倒了一杯啤酒，说道：“王经理，我酒量有限，就只能喝点啤酒，你有什么话，就直接说吧，你是我的前辈，有什么话，我都听着。”
　　“你一定很奇怪，为什么我一个人在这里，对吧？”王海笑着说道。
　　苏越点了点头，他确实觉得很奇怪，自己离开帝豪娱乐城的时候，与现在相差的时间，不过四个多小时。
　　可王海好像变了一个人一样。
　　“我的儿子死了，在美国，死于心肌梗塞。”王海说道，“你走之后不久，我便接到了消息，他们以为瞒得住我，却不想消息还是走漏了出来。”
　　苏越一惊，抱歉地说道：“生死无常，请您节哀。”
　　“我知道怎么回事。”
　　王海狠狠地灌了一口酒，继续说道：“他们答应救他的，可最后……我妻子还在那边，有些事，我想做与不想做，都得做。”

第八十三章 最长的一夜（二）
　　苏越不知道怎么回答，只能沉默地坐着，听他继续往下说。
　　“鸿远基金的事，虽然是我操盘，可关于资金的募集，却没我什么事。”王海静静地说着，“你去庆阳调查丰隆管业的事，我知道，天业投资的资金流转，来自于何方，又去往何方，想必你心里也有数，只是这些……都不过只是表象而已。”
　　苏越心中暗惊，忍不住问道：“果真是云桥外贸在背后注资？”
　　王海点了点头，然后想了想，却又摇了摇头，说道：“是，却又不是。明面上的资金是来自于云桥外贸，可这部分资金流通，是用来给外人看的，天业投资的股权交叉，追根溯源不难查，明面上的一切，不过是为了掩盖暗中流动的资金通道而已。”
　　“这部分资金，来源于各路投资者，都是一些见不得光的资金。”
　　“他们需要把这些资金由黑转白，就算有一些损耗，也是愿意的，所以便有了丰隆管业和鸿远基金这两个平台。”
　　“一个通道的建立，需要花很多功夫。”
　　“本来一切都可以平平安安的发展下去，直到通道容纳的资金量到达上限，可没想到云桥外贸的负责人因为一时贪心，在资金问题上，出了纰漏，所以才给了某些人机会。”
　　说到这里的时候，王海抬眼认真地盯着苏越：“你与官方的人员接触，我知道，所以才跟你说这么多。”
　　苏越心中大惊，脸上的神色极为惊愕。
　　“不必奇怪，我也是长陵人，从小在这里长大，城市里的一草一木，我虽说不上都熟悉，可明显的变化，还是能够感觉到的。”王海轻轻说道，“你的行为太过异常了，天业投资那五百万提成，不是那么好拿的，只是……”
　　他停顿了好一会，才说道：“也许是你的天赋太过惊人，让我动了惜才的心，也许是我的老板对我已经不那么信任，也许是我知道我的妻儿已经无法摆脱他们的控制，也许……是我自己想给未来留一条后路，关于对你的怀疑……才没有对老板吐露过一个字。”
　　苏越看着王海那双醉眼朦胧，满含着悲痛的眼睛，心底一片骇然。
　　这个人，他本来以为是听命于领导的小卒子。
　　却不想他是有自己的性情和坚持的，至亲在别人手里，那些真真假假的相处和试探，其中有多少煎熬，他是能够体会一二的。
　　“小苏，你是很聪明的孩子，我能跟你说这么多，你应该知道是什么意思。”
　　王海期盼地望着他，落寞地笑了笑：“那些想要把资金洗白的投资者，我知道一些，不过这个名单，我不能直接给你。”
　　苏越点了点头，说道：“我知道，这名单关乎你和你妻子的生死，你要用他来换你最重要的东西。”
　　“你明白就好！”
　　王海沉默了一下，继续灌了一口酒：“资本来到这个世间，都是带着血的，金融市场上的交锋，不是我们看到的那么简单，每个数字变动的背后，可都是鲜血和人命啊！作为一个合格的交易员，以后……千万别受制于人。”
　　他似乎喝得有些醉了，话多了起来。
　　“我记得我在美国学习交易的那段日子，虽然过得很艰难，欠了不少钱，可心里总是满怀着希望，我相信随着自己在技艺上的精进，对金融市场的理解加深，总会还清债务，富裕起来。”
　　“后来，我遇见了我的师父。”
　　“他是一个德国人，他教我如何去适应这个市场，如何去揣摩每个数字变动后的含义，如何去了解人心，去克服恐惧和贪婪……”
　　“我本以为我遇到了生命中的贵人，却不想是一脚踏进了深渊，再也没有回头的机会。”
　　“再后来，我遇到了我的妻子，然后也有了孩子，那时候，生活逐渐稳定了下来，我想着就算我走的是一条不见尽头的黑暗之路，可只要我谨守本心，只做自己该做的事，一定也能平平安安地过去。”
　　“可没想到……”
　　他哽咽了一下，没有再继续说下去。
　　有些道理，他想说给苏越听，而有些话，他只想一吐而快，不想再继续憋在心里。
　　王海说的这些道理，上一世，那么多年的挣扎，他早就明白了，轻轻叹了一口气，说道：“王经理，有些重要的话，你没必要对我说，我只是一个学生而已，有些人……你要见，我可以试着帮你联络，但我不确定我能不能联络上。”
　　对方虽然已经打开天窗，说了亮话，可他还是不想暴露太多。
　　他已经介入很深了，再深入，就会有生命危险了。
　　妹妹、雪儿、父母、兄弟……所有的亲人都在长陵，他不是无牵无挂，介入太深，对他没有好处。
　　按王海所说，天业投资的背后，是一个庞然大物。
　　那里面牵连的人物和错综复杂的关系，根本就不是他能够触碰的，再深入，必然会重复前世的道路。
　　在庞大的资本面前，他还是太渺小了。
　　“小苏，谢谢你！”王海轻轻说道，“以后有机会，我会报答的。”
　　他说着，静静地站了起来，向着小酒馆的门口走去，临出门的时候，才突然回过头，继续说道：“对冲交易的最后战场，不在美指，而在伦敦金的交易品种上。”
　　苏越愕然一惊，再回神时，眼中，已经没有了王海的身影。
　　外面，狂风吹卷，大雨倾盆。
　　积蕴了一天的雨，在午夜十一点多的时间，终于落了下来，整个城市弥漫在雨雾之中，变得越加朦胧。
　　苏越走到酒馆的门口，看见豆大的雨滴遍布整个视野，不禁犹豫了一下。
　　过来的时候，他并没有带伞。
　　从未想过，离开之时，雨会下得这么大。
　　“同学，柜台那里，有一把黑色的雨伞，先借你，过两天再拿来还我就行了。”跛脚的中年男子一边收着桌上碗筷，一边笑着对苏越说道，“雨这么大，走不了几步，就全淋湿了，秋季的长陵，天气多变，一不注意，淋了雨，就感冒了。”
　　苏越回头，看着老板和蔼的笑容，不禁微笑地点了点头。
　　他在拿雨伞的时候，悄悄地将一百元现钞轻轻压在柜台的账本下面，然后对店老板道了一声谢，才持着雨伞，离开那家小酒馆。
　　撑开的雨伞阻断了密集的雨线。
　　黑夜深沉，狂风呼啸，连路灯的光芒都显得昏暗了许多。
　　苏越走在积水的老街上，转过一个巷子，正要走到前面主街上，打一辆出租车回去，却见一个人倒在血泊之中，样子依稀有些熟悉。

第八十四章 最长的一夜（三）
　　“王经理……”
　　苏越慌了神，扔下雨伞，踩着积水，便跑了过去。
　　鲜血顺着雨水，染红了周围的地面，王海匍匐在地，没有任何回应，身体触手冰凉，只有一丝余热。
　　苏越咬着牙，将他魁梧的身躯仰面扶正。
　　却见他胸口一道触目惊心的刀伤，依然在往外冒着鲜血。
　　“王经理……”苏越大喝，脱下外套拼命按住他胸口的刀伤，“不能死啊，你妻子还在他们手里。”
　　手机坠落在雨水里，屏幕闪烁了一下，便彻底关了机。
　　苏越暗骂了一声，只能等待着燕鹏飞发现定位信号消失，能以最快地速度赶过来。
　　他拼命压着王海的胸口，可鲜血浸湿了他脱下的外衣，王海的身体还是彻底凉了下去，至始至终，连一句遗言都没有。
　　苏越徒然瘫坐在大雨中，心里一片悲愤。
　　死亡，再一次离他如此之近，如果不是他比王海晚了几分钟出来，这里……此刻会多躺一个人吧？
　　大雨如注，模糊了视线。
　　小酒馆中，王海悲伤却又落寞的身影，在脑海中显得越加清晰，那些他想说，却又未曾出口的话，此刻永远变成了秘密。
　　“小苏，作为一个合格的交易员，以后……永远别受制于人。”
　　那一句映照着王海半生的话，犹然响起在苏越耳边，那是半生经历之后的感悟，也是他对苏越最后的叮嘱。
　　车灯明亮的光芒，在远处显现。
　　燕鹏飞穿着雨衣，和几个同伴，踩着地面积水，迅速朝着他跑来，手里的枪，在大雨中稳若磐石。
　　鲜血顺着雨水，流淌开去，血腥味淡了许多。
　　“你……没事吧？”燕鹏飞环顾了一眼四周，蹲下身体，看着瘫坐在雨水中的苏越，“到底怎么回事？”
　　苏越咬了咬牙，站起身，说道：“你们来晚了。”
　　“抱歉，今晚有行动，小组的人手不足。”燕鹏飞示意其余的组员收拾残局，“我发现你的信号消失，立马就赶过来了，没想到……还是晚了一步。”
　　王海先前被他排除在核心之外，所以并没有派人监视对方的行踪。
　　没想到……百密一疏啊！
　　“他知道我跟你们有接触，所以想通过我搭上你们的线，可惜……有些话，还没来得及说出口，就被灭口了。”苏越踩着积水，就那么独自走在大雨之中，“他的儿子死了，妻子还在美国被人控制。”
　　“我们会想办法营救。”燕鹏飞眼睛明亮，斩钉截铁。
　　苏越执拗地站在雨中，瞪着他，问道：“怎么救？地方、坐标什么都没有？连名字都不知道，怎么救？”
　　燕鹏飞沉默，有些话，他也只能是说说而已。
　　如果王海的妻子是被控制在国内，他也许还能想到办法，可那是国外……以目前华国的国力，实在鞭长莫及。
　　有些牺牲和死亡，无法避免。
　　他从业这么多年，看得太多，心里已经没有太大的触动，只要苏越没事，他便算完成了自己的承诺。
　　“王海临死前，可留有什么话？”沉默了好一会，燕鹏飞问道。
　　总部下达收网的指令之后，整个事件，在今晚，已经到达了最为关键的时刻，有些至关重要的问题，他想问清楚。
　　苏越的手在颤抖，咬了咬唇，说道：“没有，一句遗言都没有。”
　　“先前你们在小酒馆的谈话呢？”燕鹏飞继续问，“他总该对你说了一些事吧，不然根本没有见面的必要。”
　　“关于天业投资连通丰隆管业和云桥外贸间的黑金通道，你们已经查出来了吧？”
　　苏越看着燕鹏飞，突然觉得王海死得实在不值，他想说的那些秘密，其实早就在国家机构的掌控中了。
　　燕鹏飞点了点头，拉开车门，让苏越坐了进去，继续问道：“还有呢？关于黑金的来源和去处？”
　　“他说，他知道一部分投资人名单。”苏越回道。
　　燕鹏飞皱眉，有些疑惑道：“投资人名单？”
　　“这个你们没有查到吗？”苏越十分惊讶地看着燕鹏飞，“黑金的来源，是国内一部分投资者非法所得的收入。”
　　这是一条隐蔽的资金链。
　　只要查清楚资金来源，就能掀出无数大案和大佬级人物。
　　苏越猜测，王海就是因为知道一部分投资者名单的秘密，所以内心才出现动摇，就直接被灭了口。
　　这份投资者名单。
　　无论是对于经营黑金通道的幕后投资机构，还是对于那些投资者而言，都是绝密的存在，关乎他们的生存和未来。
　　一旦发现有泄露的风险，必然第一时间扼杀。
　　“哎，迟了……”
　　燕鹏飞愤恨地叹息了一声。
　　苏越见他先前激昂、笃定的神色，瞬间变得萎靡，不禁问道：“什么迟了？你们已经全面行动了吗？”
　　没有挖出这份名单，贸然收网，只能是抓一些小鱼小虾。
　　以后，依然是后患无穷。
　　燕鹏飞点了点头：“筹谋半年时间，各方联动，代号‘猎金’的行动，在我来找你之前，就已经全面展开了。本来我以为我们已经胜券在握，无论前台还是幕后人员，都将一网打尽，却没想到……还有一份投资者名单躲在暗处。”
　　行动已经开始，谁也无法阻止了。
　　“鸿远基金，以及隐藏在暗处的那些未曾公开过的证券私募投资基金，你们打算怎么狙击？”
　　苏越想起王海走出小酒馆之时，回头说的最后一句话，心里头一阵慌乱。
　　“笨人有笨人的办法。”
　　燕鹏飞想了想，说道：“有国家外汇管理局的支持，对于狙击的资金，可以无限提供，无论对方想在哪一个外汇交易品种上使用对冲交易转移资金，我们都能截击对方的开仓，把这大批量的黑色资金收归国库。”
　　这是一场金融战役。
　　他不信在所有通道都封死的情况下，对方还能逃掉？
　　“全球那么多金融交易品种，资金容量特别大的交易品种，除开外汇还有原油和现货黄金，需要投入多少资金才能成功围堵？”苏越吃惊道，“这么多资金投入，万一被国际上其它有心的资本利用，反向狙击国家资本怎么办？”
　　“那可是几十亿、乃至上百亿的美金投入，你们损失得起吗？”

第八十五章 最长的一夜（四）
　　“什么意思？”
　　燕鹏飞震惊地盯着苏越，有些没明白过来：“怎么还有反向狙击的说法？挂单没有成交的话，资金怎么可能会损失？”
　　“外汇市场上，一瞬间的穿仓不是没有过，那么庞大的市场，托单是托不住的。”
　　随着时间的推移，苏越神色镇定了许多，继续说道：“若是对手知道你们在托单，那么本来是用来转移的庞大黑色资金，就会在对冲交易的时候，彻底变成进攻的矛，伙同其它资金，彻底刺穿你们的托单资金，致使你们瞬间爆仓，资金被国际资本完全吞噬，连渣都不会剩下。”
　　燕鹏飞听不太懂，但知道形势的危急。
　　他发动车子，方向盘急转，掉头之后，沿着来时的路，一脚油门便踩到底：“苏越，你说的这些，我听不太懂，等到了指挥所，你直接跟老赵汇报，让他来跟上级沟通。”
　　豆大的雨滴打在车子的玻璃窗上，发出噼啪的声音。
　　昏暗的夜色中，视野模糊，整个城市，都仿佛笼罩在迷雾之中，看不真切。
　　燕鹏飞的电话一直响，可他根本没有理会，只是风驰电掣地行驶在积水遍布的道路上，一路冲进灯光通明的临时指挥所。
　　“小苏，麻烦你了。”燕鹏飞停下车，略带歉意地看着苏越。
　　苏越拉开车门，临下车的那一刻，突然回头说道：“谢就不必了，我妹妹的事，希望燕警官能多费心。”
　　“我会的！”
　　燕鹏飞点了点头，车子掉头，又迅速驶出临时指挥所。
　　苏越走进灯光明亮的会议厅，只见赵擎苍一身军装，居中指挥，身前的数个液晶屏幕上，正分屏播放着各地的情况。
　　赵擎苍抬眼间，看见苏越湿漉漉的样子，有些意外。
　　“何事？”他眉头微皱，问道。
　　这是组织的临时指挥所，苏越不是组织的人，无权进入这里，燕鹏飞把苏越带到这里来，已经算是违反纪律。
　　“赵老，我想有些事，你有必要……知道一下。”
　　苏越环顾了一遍会议厅，发现所有人眼里，都流露出好奇和震惊的神色，想必对于他的到来，都非常意外。
　　赵擎苍沉默了片刻，对着会议室里的人们和屏幕说道：“大家按照先前的计划执行，一个漏网之鱼，都不能放过。”
　　他说完之后，便带着苏越来到外面的一间静室。
　　“人没事吧？”赵擎苍锋锐的目光扫过苏越，沉吟了片刻，关心地问。
　　苏越摇了摇头，说道：“王海死了，临死之前，我与他见了一面，他说了许多重要的事情，我想……有些事，对你们应该很重要。”
　　赵擎苍认真看着他，没说话，等着他继续往下说。
　　苏越沉吟了片刻之后，将先前对燕鹏飞说过的那些话，细致地复述了一遍。
　　“投资者名单？”
　　赵擎苍眉头紧皱，来回踱步：“我说怎么查不到资金的源头，原来这条黑金通道，比我想象中，埋得还要深。可惜了……今夜已经打草惊蛇，这些人物，目前是挖不出来了，只能从某些人的嘴里，敲出一些东西来。”
　　数地布局，各方协同，本以为已经足够重视。
　　没想到，这个局，还是比他想象中，庞大许多。
　　“不能暂停行动，调查清楚了再说吗？”苏越迟疑地问，“先打一些苍蝇，再暗中布控，引蛇出洞。”
　　赵擎苍摇了摇头，苦笑了一声：“晚了！”
　　他沉默了一会，不再纠结这个问题，继续问道：“你说最后的资金战场，不在美元指数，而是在现货黄金的交易品种上？”
　　“王海临死前，是这样告诉我的，我也不是很确定。”苏越回答。
　　按他的理解，对方在美元指数上花费了这么大的心力，没道理就这么放弃，可王海的话，也不能不听。毕竟金融市场上，尔虞我诈、出其不意的招数，最能收到奇效，真的在最后转换战场的话，也是有可能。
　　伦敦金的交易市场，是世界资金容量最大的交易品种之一。
　　对于数十亿，乃至上百亿的资金对冲交易，完全不担心因为流动性的枯竭，资金无法平仓，出不来这种情况。
　　“不管是不是真的，都不能大意。”赵擎苍眼神锐利，“你先去休息室换一身衣服，后面我会让人跟你对接。金融专业的事，我不是很懂，但我们有相关的专业人员，你把你的想法说出来，他们知道会怎么做。”
　　苏越点了点头，转身向休息室走去。
　　临出门的时候，赵擎苍突然叫住了他，说道：“小苏，多谢！其实这件事……你没必要涉入这么深。”
　　苏越笑了笑，没有答话。
　　他也不想卷入这么深，可一旦陷进来，就不能抽身了。
　　此时若抽身离去，那些潜在的危险，将一直跟随着他，说不定什么时候，就会给他致命一击，为今之计，只能帮助赵擎苍，将这些威胁自己的毒刺，全部连根拔除，才能彻底永绝后患。
　　一旦站了队，那就是不死不休了。
　　金融市场，从来不是良善之地，而是一个彻彻底底的修罗场。
　　国家组织，至少还是一个有底线的盟友，在自己还没有威胁的时候，他们还不至于对付自己。
　　来到休息室，换了一身干净的衣裳。
　　苏越用其它的手机，给妹妹和父母回了一个电话，告诉他们自己在朋友家，一切平安，不用担心。
　　然后才挂断电话，来到指挥所的金融策略室。
　　所谓的金融策略室，是由几名资深专业交易员和金融专家组成的临时部门，以应对今晚国际金融市场上，发生的异常情况。
　　长陵只是分支机构，这样的临时部门，在布防的各地，皆有布置。
　　“你好！请问你是哪个金融部门的人，担任何职？”看见赵擎苍领着苏越进来，主持工作的一位五六十岁男子忍不住问道。
　　苏越实在太年轻了，不像是有资格进入这里的人。
　　赵擎苍干咳了一声，说道：“葛所长，这位就是最近在长陵声名鹊起，得到华夏财经大学名誉教授顾正清赏识的那位少年。”
　　听见赵擎苍的话，男子扶了扶鼻梁上的眼眶，浑浊的眼睛，陡然一亮。

第八十六章 最长的一夜（五）
　　“就是那个发表《做多华国，此时正当时》的那个少年？”
　　葛青云扫了一眼苏越，呵呵笑道：“高屋建瓴的经济大局观，虽然有顾正清指导的成分，但能理解到那一步，已经非同凡响了。怎么？赵处想将他放在我们这个临时的金融策略处历练一番？”
　　他们虽然操作着庞大的资金账户，时时刻刻盯着世界主流交易品种的异动。
　　可说起来，只是内勤，没什么危险性。
　　赵擎苍若是将苏越放在这个策略交易室来历练一下，也不是不可，只要不让他参与具体的交易操作，长长见识，却也不会有人说什么。
　　“历练？”
　　赵擎苍眉头一皱，微微笑道：“葛所长想多了，小苏不是我们局里的人，也不是什么背景深厚的高官子弟，没必要来这里镀金，我之所以请他来，是因为他有些想法，也许能帮到你们，形势危急，多一个人的智慧，便多一份保障。”
　　“意思就是……来这里协助我们？”
　　葛青云盯着赵擎苍，脸上的表情极为震惊：“他只是一个中学生，充其量算是顾正清的学生，恐怕无论学识还是实战……都不够资格吧？”
　　“够不够资格这种事，我们先放下。”
　　赵擎苍皱着眉头回了一句，然后看着苏越，顿了顿，继续说道：“小苏，你把你们的想法，给大家说一遍。”
　　苏越点了点头，将自己的猜测和理解，再次复述了一遍。
　　“最后的资金战场在伦敦金上面？”葛青云听着苏越的话，沉思了一会，便摇了摇头，“不可能啊！伦敦金最近的K线走势，四平八稳，没有上下影线，也没有任何突然增仓、平仓的异动，这么大资金的对冲交易，不摸排，不侦查……怎么都不可能。”
　　他还是坚持原来的判断，最终的资金战场，大概率在美元指数上。
　　“葛老，请问你对于伦敦金的复盘，往前推了多少时间？还有复盘的是分钟K线，还是小时图？”苏越直接质疑道，“瞬时的异动，在小时图上，是看不出来的，有时候连分钟图上，都不能表现出来。”
　　不同于葛青云的理解。
　　美元指数异动越频繁，苏越越觉得可能是一个诱饵，或者说陷阱。
　　王海作为鸿远基金的主理人和基金经理，对于最终资金对冲交易的投资品种选择，肯定是知道的，临到反水之时，完全没必要骗他。
　　后来身死，也侧面印证了他说的大概是真话。
　　“我们做了大量的工作，各金融策略室，对于主流的外汇交易品种，都进行了复盘，往前推了差不多一个月的时间，所有异动情况，都有备注。”葛青云信心十足地说道，“包括伦敦金、原油等主流现货、期货品种。”
　　只要对方敢用对冲交易的形式，来转移资金。
　　一定逃不过他们的视线和国家资本在各大主流交易品种上，预埋的资金。
　　“既然葛老这么有信心，那我就没什么可说的了。”苏越发现自己说得越多，越不讨人喜欢，“赵处长，我已经把我的想法，传达给你们了，关于王海死亡的经过，我也交代清楚了，后面……应该没有我什么事了吧？”
　　赵擎苍尴尬地一笑，干咳了一声，说道：“葛所长，小苏虽然经验不足，但有些想法，我觉得还是有价值的，关于对手选择伦敦金这个现货品种，作为对冲交易标的这个事，我觉得我们还是不得不防。”
　　宁可多做，也不能错过！
　　一线人员们浴血奋战，他可不能让这些人，在这里掉链子。
　　若最终没能拦截住这批想要出境的庞大资金，那么这场‘猎金’行动，就会彻底失败。
　　本来对于没有挖出那份投资者名单，赵擎苍心里就有些不太舒服，如今若是再没拦住那批资金，恐怕就是彻底失职了。
　　“这明显就是个故布疑阵啊！”
　　葛青云轻轻叹息了一声，又认真看了一眼苏越，这才拿起电话，亲自与上级领导交流起来。
　　最终，领导同意将冷门外汇交易品种上预埋的资金，转移到伦敦金上面。
　　苏越总觉得这样预埋托单，提前围堵对手有些不妥，但他一时也没想出更好的办法，只能沉默着不说话。
　　“小苏，葛所长，有什么新情况，立马联系我。”
　　赵擎苍眼见气氛和缓了下来，说道：“我先回会议室指挥，你们这里的情况安排妥当之后，就告诉我，我下令抓人，逼迫他们提前交易。”
　　苏越和葛青云都同时点了点头。
　　待到赵擎苍离去之后，葛青云才轻哼了一声，说道：“小苏，那里有一台空置的电脑，你就去那待着吧，别妨碍我们做事。”
　　对于一个学生，葛青云觉得自己没必要客气。
　　苏越也不愿与他交流，轻轻点了点头，便来到他所说的那台电脑面前。
　　然后开机，打开交易界面，开始研究目前的走势和行情。
　　美元指数依然走在强势的路上，就算‘卡特里娜’飓风，也没能阻止它勇攀高峰，连创新高，成为市场上最强势的货币。
　　因为经济的低迷和局势的动荡。
　　最近这一段时间，伦敦金也摆脱了震荡的走势，开始走出一波流利的升势，仿佛黄金的大牛市，也近在眼前。
　　苏越点出伦敦金的分钟K线图，开始认真复盘。
　　然而，他才刚刚坐下不过十几分钟，零点一过，美元指数的走势，便变得极为剧烈起来，直上直下，震荡幅度越来越大。
　　交易室内，除了苏越，所有人的眼睛，都盯着美元指数的波动。
　　手里的鼠标，握得生汗。
　　“别慌，今天周五，是美联储例行的议息会议，震荡剧烈一些，是正常的。”
　　葛青云双眼如炬，紧紧盯着交易界面，继续说道：“对冲交易，一般是讨厌太多的杂乱资金参与的，他们不会选择这个时候出手，毕竟参与市场的资金太杂，他们对冲的资金损耗会很大，得不偿失。”
　　苏越淡淡地听了几句，发现此人虽然眼高于顶，但还是有些真本事的。
　　收网行动就在今晚！
　　无论如何，那些被逼到绝境的黑色资金和各路私募基金，要想把资金安然转移，必然会选择在警方和国安捣破巢穴之前，开始行动。
　　今天周五，国际交易时间在凌晨6点，便会截止，对方剩余的时间不会很多。

第八十七章 最长的一夜（六）
　　五个多小时的时间，将会决定很多人的命运，也会导致巨额的财富，从交易市场上流动，并随之消失。
　　在这关键的时候，两方都在博弈。
　　一方在想着如何在高压下，以最小的损失，转移基金账户内的资金，而另一方则在思考着应该施加怎样的压力，才能令对方选择自己想要的交易时间和交易品种。
　　苏越相信，目前的国安人员和警察，已经陈兵对方巢穴之外。
　　就等着对方手忙脚乱之时，将手里的资金全部抛出去，然后通过主流交易品种上的托单收归国库，抓捕所有涉事人员。
　　这批黑色资金通过基金账户，散布在国外券商几百上千外汇账户内。
　　提前抓捕，根本就没办法将这批资金一网打尽。
　　所以，只能想方设法地让对方主动，然后再以后发之势，来进行狙击。
　　金融策略室里的大钟滴答地不断转动，葛青云在美元指数剧烈震荡之后，看着平静下来的盘面，脸色逐渐变得严肃。
　　苏越紧盯着电脑界面上的黄金走势图，不断用笔在本子上‘沙沙’地记录。
　　整个策略室，安静得可怕。
　　突然，苏越的手机响了起来，打断了他的专注，他皱了皱眉，掏出手机看了一眼，见是母亲的电话，不禁一愣。
　　“妈，什么事？”苏越接通了电话，问道。
　　苏母急声问道：“阿越，你在哪呢？小月回来的时候，淋了雨，又发烧了，昏了过去，医生说她的病情，恐怕会因此加重。”
　　“怎么会淋雨呢？”苏越一边回答，一边起身往外走。
　　苏母轻叹了一声，说道：“陪着小雪在外面疯了一阵，回来的时候还好好的，哪知道会突然这样。”
　　她说着便一阵哽咽。
　　女儿的免疫力本来就低，又加上得了这病，如今感冒加上发烧，更是雪上加霜。
　　苏越沉默了好一会，回头看了眼身后安静的策略室，咬了咬牙，说道：“妈，你别慌，我马上过来。”
　　赚钱的机会再重要，也比不过亲情。
　　苏越来到指挥中心，向赵擎苍说明了情况，然后便走出临时指挥所，在路边打了一个出租车，赶往医院。
　　风雨交加，黑暗的天幕上，电闪雷鸣。
　　积水的马路上，一个人都没有，出租车挡风玻璃上，雨刮快速的起落，却还是看不清前路，司机抱怨了一句，不得不放慢车速。
　　“师傅，能快点吗？”苏越忍不住催促。
　　这时候，时间就是金钱，时间就是生命，他实在耽误不起。
　　“雨这么大，路面上全是积水，我也没有办法啊。”出租车司机叹息地说道，“我这速度，已经不慢了。”
　　他正说着，雨幕之中，一个跌跌撞撞的人影，突然就窜到了车的跟前。
　　出租车司机吓得快傻了，脚下意识地将刹车踩到底，随后车辆滑出数米，那人影‘嘭’地一声，便撞在了挡风玻璃上。
　　苏越坐在副驾驶上，整个人一震。
　　还没来得及反应，那撞上挡风玻璃的人影便重新跌跌撞撞地站了起来，拉开车的后门，钻上了后座。
　　“你……”司机脸色苍白。
　　出租车的挡风玻璃上，鲜红的血迹被大雨瞬间冲淡，然后远处的暴雨中，便传来一阵喊杀声。
　　苏越透过雨幕，隐约看见一群混混，提着砍刀，蜂拥地冲来。
　　“走！”
　　后座的男子低声吼了一句。
　　出租车司机手微微发抖，但咬了咬牙，还能镇定下来，一脚油门踩下，方向盘一拨，车便如离弦的箭一样，窜了出去。
　　后座的男子将车门手动锁死，然后才说道：“多谢！”
　　苏越回头瞥了一眼，发现对方的容貌，隐约有些熟悉，思索了片刻，骤然惊道：“是你！你没死？”
　　那人抬头看了苏越一眼，也极为惊诧。
　　他忍着疼痛，深呼吸了一口，呵呵笑道：“我还活着，是不是令你很失望？没想到吧，我还在长陵。”
　　此人不是别人，正是苏越初入天业投资公司，遇见的第一个对手林锋。
　　“胜败乃兵家常事，金融市场上，一时的输赢不重要，谁能重新站起来，谁能活到最后，才是真正的赢家。”苏越说道，“我对你从来没什么恶意，我进入天业投资公司，只是想赚钱而已，挡了你的路，很抱歉。”
　　林锋在金融市场上，欠缺的是经验，技术倒是不差。
　　那一次之所以输得那么惨，不过是怒火攻心，急红了眼而已，再来一次的话，他肯定不会做出同样的选择。
　　“胜者王，败者寇，金融市场上，赢者通吃，我不怨谁，只怪我技术不够好而已。”
　　林锋忍着疼痛，眼里却没有当初的那股戾气，继续说道：“其实……就算我赢了你，我也会被赶出天业投资。”
　　苏越一愣，不明白这是什么意思。
　　“王海……是我姐夫。”林锋缓缓吐出后面的话，“他不希望我留在天业投资，所以无论我做什么，都进入不了核心团队。”
　　苏越瞪大了眼睛，一脸惊愕：“怎么……怎么可能？”
　　“我的技术，是他教的，当然……我的天赋，还不如我姐夫。”林锋呵呵笑道，“我们俩的关系，很少有人知道，因为我跟我姐，从来都没生活在一起过。”
　　“你知道王经理他已经……”
　　苏越有些犹豫，不知道这话该不该告诉他。
　　“我知道，不然这些杂碎，不至于满街追着我砍。”林锋咬着牙，眼里逐渐充满了仇恨，“很高兴能遇见你，我以为我今晚必死无疑。”
　　他的话，总是有些跳跃。
　　苏越觉得自己有些跟不上他的节奏，想了想，忍不住问道：“为什么跟我说这么多？”
　　“因为他相信你。”林锋说道，“虽然不知道什么原因，但他说，让我在出事之后，一定记得找你。”
　　“看来，你很信任他。”苏越偏头盯着他眼睛，回道。
　　林锋摇了摇头，说道：“不是信任，只是觉得欠他一些东西，必须还而已，我跟我姐不亲，他的生死……其实，不关我的事。”
　　最后半句话，林锋说得很慢，很慢！
　　苏越能感觉到他内心压抑的情感，半天没说话，只是见他脸色越来越苍白，最终才问道：“需要我帮什么忙吗？”
　　“东宁街，永和巷，412号。”

第八十八章 最长的一夜（七）
　　“什么意思？”苏越眉头紧皱。
　　林锋摇了摇头，说道：“我也不知道，他只是说，如果有朝一日，他出事的话，就把这地址告诉你。”
　　苏越想起王海在小酒馆中，欲言又止的神态。
　　心里有些明白了过来。
　　狡兔死，走狗烹，他知道自己早晚都是叶修国抛弃的一颗棋子，所以在挣扎着怎么选择的时候，还是忍不住留了后手。
　　“你……应该不只是一个中学生那么简单吧？”林锋盯着苏越。
　　王海能相信苏越，必然有他的道理，林锋的技术和见识，深受王海的影响，虽然心态还不稳，可也能看出一些端倪。
　　苏越没有回答，只是沉默了一下，说道：“先去医院吧，你伤的不轻。”
　　“死不了。”
　　林锋手指紧紧地抓着出租车的坐垫，咬了咬唇，继续道：“苏越，在前面路口就将我放下吧，医院太扎眼，我进去了，恐怕就出不来了。”
　　苏越知道他指的什么，犹豫了一下，然后点了点头。
　　皮外刀伤，死不了人。
　　可若是被对手盯死了，再想逃脱，就很难了，今夜的暴雨，会洗刷很多痕迹，也是林锋离开长陵的最佳时候。
　　苏越在他拉开车门，下车的时候，扔给他一张银行卡和小叠现钞：“算起来，王海对我多少还有些恩情，我知道你要去干什么，这些……算是我帮的一点小忙，以后有机会，双倍还给我。”
　　此时的林锋，如同丧家之犬。
　　苏越从他的身上，仿佛看到了自己上一世落魄时的样子，忍不住动了恻隐之心。
　　“不用，我能应付。”林锋笑了笑，重新走进暴雨之中。
　　苏越看着他一瘸一拐的身影，逐渐消失在暴雨和黑暗中，心里突然有些悲戚，说道：“师傅，走吧！待会的车费，我会给你双倍，洗车费另算。”
　　出租车师傅对于能送走这个瘟神，自然是高兴的，此刻见苏越说这话，更是高兴地合不拢嘴。
　　“东宁街，永和巷，412号！”
　　苏越喃喃着这个地址，想了想，还是给燕鹏飞打了个电话，说道：“燕警官，有个地方，需要你亲自去查一下。”
　　燕鹏飞和队友，躲在天业投资的楼下隐蔽处，正仔细观察着灯火通明的天业投资公司，问道：“什么地方？你不是在临时指挥所吗？怎么听你话筒中，那么大的风声？你离开那里了？”
　　“东宁街，永和巷，412号。”
　　苏越报出位置，然后续道：“这是王海留下的一处位置，也许藏着什么重要的东西。”
　　王海既然对林锋那么郑重交代，就不会是简单的一个地名或者说位置。
　　这位置，一定藏着什么。
　　只是苏越不是警察，也不是燕鹏飞的同伙，这种风险很大的事，没必要牵扯过深，老老实实的当个传话筒就可以了。
　　不出面，便不会被针对，危险系数，也就降到了最低。
　　“好！我马上过去，还有什么事吗？”王海点了点头，答应下来，然后继续问。
　　苏越将自己离开指挥所，在路上遇见林锋的事说了一遍，最后总结道：“没猜错的话，杀王海和林锋的人，都是石老大的手下。”
　　燕鹏飞沉吟了一下，也这么认为。
　　他呵呵笑了笑，说道：“王海的死亡案子，移交给当地警方了，至于……石磊，我们已经监控了，逃不出长陵。”
　　苏越‘嗯’了一声，没有再问，直接挂断了电话。
　　当他来到医院病房的时候，苏小月已经醒了过来，父亲和母亲都在病房，脸上隐约挂着愁容。
　　“哥哥……”
　　苏小月看见哥哥，脸儿苍白，可是依然一脸欣喜。
　　苏越走到她床边，摸了摸她的额头，问道：“好些了吗？医生怎么说？”
　　苏小月挤出一丝笑容，从床上轻轻坐了起来，说道：“吃了药，好多了，医生只叫我多休息，其它的……倒没有说什么。”
　　苏越没有看她，而是将目光望向父母。
　　苏母有些哽咽，说道：“医生说病情在逐渐加深，还是希望我们能尽快找到合适的骨髓捐献者。”
　　药物的遏制效果，已经没有最开始那么强烈了。
　　随着耐药性的增加，后面的药，只会越吃越贵，而且效果还不一定好。
　　“妈，别担心，会找到解决办法的。”苏越轻轻咬了咬唇，给予家人希望，“我认识一位人脉很广的朋友，他已经答应帮助我们寻找跟妹妹相匹配的骨髓捐献者，我认为……机会还是蛮大的。”
　　就算踏遍天涯海角，苏越也会尽力寻找那个人。
　　上一世，他是没有能力，这一世，有金钱作为驱动力，他不信还不能从老天手里，救回妹妹的生命。
　　“真的？”病房里的三人，眼睛都亮了起来。
　　苏越坚定地点了点头，笑道：“最艰难的时候，已经过去了，只要我们成功遏制住病情的加深，妹妹一定会等到手术的机会。”
　　苏小月‘嗯’了一声，看着哥哥信心十足的表情，也在心里为自己打气。
　　“哥哥，从电影院出来之后，你去哪了，怎么这么久才来？”苏小月好奇地问道，最近哥哥的行为，她都觉得有些奇怪。
　　苏越揉了揉她的脑袋，说道：“去见一位朋友。”
　　“我认识吗？”苏小月问。
　　苏越摇了摇头，说道：“你没见过，他是哥哥暑假兼职时的一位公司领导，人不错，对哥哥也颇多照顾，哥哥学的那些新知识，好多都是他教的呢。”
　　“嗯，那是应该好好感谢啊！”苏小月说道。
　　“会的。”苏越轻轻点头，脑海中闪过王海倒在血泊中的画面，“那些他未做完的事，我会替他做的。”
　　苏小月觉得哥哥说话有些奇怪，想了想，却也没多问。
　　夜很深了。
　　病房里的一家人，絮絮叨叨地说了一堆话，然后苏越便让父母回家去，自己一个人守着妹妹。
　　苏父和苏母见女儿已经没有大碍，而自己明天还要工作加班。
　　也就听从儿子的话，离开了医院。
　　“哥哥，你有事吧？”苏小月盯着哥哥，“总感觉你有些心绪不宁，从你踏进门的那一刻开始，我就感觉到了。”
　　苏越淡淡地笑了笑，知道自己的神态变化，很难偏过妹妹的眼睛，说道：“今晚，对于哥哥，是很重要的一晚。”
　　听见这话，苏小月脑袋上，出现一个巨大的问号。
　　这时，苏越突然说道：“小月……把你的电脑借我用一下。”

第八十九章 最长的一夜（八）
　　苏小月没问哥哥要干嘛，只是轻轻‘嗯’了一声，说道：“哥哥，你想做什么就做什么吧，我会一直支持你。”
　　她感觉到哥哥心里有事。
　　可她不懂，也帮不上忙，只能在心里和言语上，给哥哥打气。
　　苏越点了点头，笑道：“小月，放心吧，哥哥所走的路，都是正路，为了爸妈，为了你，为了阿雪……我不会乱来的。”
　　他打开电脑，开始下载交易软件。
　　而此时，他的电话突然响了起来，苏越拿起电话一看，见是顾云汐的电话，有些惊讶，问道：“云汐姐，这么晚还没睡？”
　　“心里有些不安，睡不着。”
　　顾云汐随意地回了一句，继续说道：“苏越，我最近用你复盘美元指数的方式，研究了一遍其它的主流交易品种，发现黄金也有类似的情况。伦敦金的分钟K线中，瞬时成交导致的影线，在固定的时间段内，有很多。这些影线，比美元指数表现出来的更加隐蔽，也更加短暂，基本上都是瞬发而收。”
　　听见顾云汐的话，苏越无比惊诧：“云汐姐，你是怎么想到复盘其它主流交易品种这件事的？”
　　“只是觉得这么大资金的对冲转移，总该有个备选方案吧！”
　　顾云汐继续说道：“万一被人提前察觉，在美元指数上挂单狙击呢？这不是成了为他人做嫁衣了吗？而且……我发现美元指数的影线，实在是太多了，只要细心一点的，都能发现不对。”
　　“影线太多，并且出现得太有规律。”
　　“这分明就是为了吸引更多的资金关注，不像是试盘，而像是诱饵。”
　　顾云汐知道，大资金行动的时候，是很讨厌太杂的资金参与进来的，美元指数的这种异动，分别就在告诉别人‘这里有宝，快来挖’这么回事，更像是‘此地无银三百两’，故意设置的陷阱。
　　“你真厉害。”苏越由衷赞叹。
　　他先前只是锁定了美元指数，而根本就没想到陷阱和诱饵这回事。
　　后来知道伦敦金上的秘密，还是王海临死之前，心里的希望破灭，感到绝望之时，吐露出的信息。
　　若没有小酒馆那一遭，他恐怕现在都还埋首在美元指数的K线中。
　　顾云汐轻轻笑了笑，有些不好意思地说道：“误打误撞而已，这举一反三的做法，完全就是第六感使然。”
　　“不过我们就算知道了对方对冲交易的资金战场，可也没法狙击。”
　　鸿远基金手里掌握的资金，至少是数亿起跳，这么大的资金，要想承接，太难了，无论是她还是苏越手里，根本就没这么多资金去拦截。
　　想做这趁火打劫的事，也没法做。
　　因为资金太小，承接的位置不对，瞬间就会被杀穿，然后爆仓，资金归零，大概率会出现偷鸡不成蚀把米这种情况。
　　“也不是一点用处都没有。”苏越嘿嘿笑了一声。
　　顾云汐惊讶道：“这可是数亿资金的盘，你能找到这么大的资金去承接？”
　　苏越神秘一笑，说道：“非我找他们，是他们找我。”
　　顾云汐没有明白什么意思，就见苏越继续说道：“云汐姐，你若信我的话，可以用自己的外汇账户，在金子市价1000点振幅的位置，挂一部分单子，说不好明天一觉醒来……资金翻了好几倍呢。”
　　顾云汐对他不错。
　　既然她已经猜出了资金最后对冲交易的战场，那么借国家机构这个东风，借花献佛一下，还是可以的。
　　“算了，这种高杠杆，高风险的交易，不适合我。”顾云汐摇了摇头。
　　她只是偶然心血来潮，研究了一下而已，至于参与其中，她没什么兴趣。
　　苏越见她拒绝，也不强求，微微笑了笑，说道：“既然不参与，那云汐姐今夜就做个旁观者，看看热闹吧，我感觉……金子在今夜，一定会有一次巨幅震荡。”
　　顾云汐点了点头，问了几句其它的事，便挂断了电话。
　　苏越低头看着电脑界面，发现交易软件已经下载安装完毕，他点开交易软件，登录账户，看着账户内一百多万美金，直接在伦敦金现价1000点振幅位置，上下各开了50万美金的单子。
　　此时，已经凌晨将近4点。
　　病房静悄悄的，苏小月醒过来看了一会书，又沉沉睡去，窗外的雨，依然下得很大，电闪雷鸣，无休无止。
　　此时的天业投资公司，依然灯火通明，员工们坚守着岗位，并没有下班。
　　临下班的时候，各部门负责人下达了通知，说今晚加班，一个夜班，可以给五倍的工资，于是除了身体不适的，一时之间，谁都没有离开。
　　整个公司，除了鸿远基金的核心交易室，其实其他的人，根本就没有什么事。
　　有些人趴在办公桌上，打着瞌睡，经理路过也不会管太多，毕竟就连他们，也不知道大家留下来，到底应该干嘛。
　　鸿远基金的核心交易室内。
　　操盘手和交易员们，仔细盯着自己手里交易品种的分时走势，眼睛里的神情非常专注，似乎就在等着某一个指令。
　　董事长办公室里，艾弗利尔握着电话，脸色一片凝重。
　　叶修国提前溜了，把天业投资这个烂摊子扔给了他，集团总部无奈之下，只能让他担任天业投资公司的负责人，在前线指挥。
　　“叶修国这混蛋。”艾弗利尔流利地骂了一句中文。
　　刚刚总部的人给他打电话，要求他在凌晨6点之前开始行动，并说明了目前集团在华国的各分支机构，都被人盯上了，能撤退的，就要在第一时间撤退。
　　关于资金转移的方式，在很早以前就定下了。
　　尽管知道此时风险很大，但也没有其它办法，毕竟其它的路，在此时，都已经被堵死了。
　　更让他气愤的是，叶修国逃回到集团总部之后，告了他的状，说华国大好的局面，走到如今这么险恶的地步，都是他的错。
　　艾弗利尔想反驳，但人在华国境内，想尽力反击，也找不到机会。
　　“总裁，下一个时间节点，只有5点11分和44分了，您看……”
　　一位中年男子推门而入，肥胖的脸上有些焦急，正是当初与王海共事的天业投资副总杜明斌。

第九十章 最长的一夜（九）
　　艾弗利尔盯着杜明斌看了半天，最终揉了揉太阳穴，才无奈地说道：“既然总部已经下了决心，那就只能这样了。5点11分执行吧，5点44分太靠近收盘时间，那时候市场上的持仓资金，过于复杂，不太好操作。”
　　杜明斌点了点头，他也认为选择5点11分比较合适。
　　毕竟这时候，国内的投资者，基本都在睡梦中，就算盯着他们的国家机构，眼见一夜毫无动静，神经在凌晨五点左右，也是最疲劳的时候，正好合适。
　　“对了，公司外面，没什么动静吧？”艾弗利尔问道。
　　杜明斌摇了摇头，回道：“没什么动静，毕竟我们并不是他们的重点盯防目标，主战场，在粤州和港城呢。”
　　艾弗利尔松了口气，继续说道：“安排车送我出城吧，南华省的机场既然出不去，那就越过省界限，到其它地方再想办法。我们的客户……遍及华国境内，要想把我困死在这里，根本不可能。”
　　“车已经等在公司地下车库了。”杜明斌回答。
　　艾弗利尔见他已经安排妥当，便也不迟疑，简单收拾了一下行李，便走出办公室，乘坐电梯，直达地下车库。
　　来到一辆黑色的奥迪车前，一位西装领带的精干男子微微躬身：“老板，路线已经准备妥当，上路吧！”
　　艾弗利尔点了点头，拉开汽车的后门，便坐了上去。
　　随后，黑色的奥迪从一处侧门驶出，躲开燕鹏飞他们监视的视线，消失在暴雨之中。
　　杜明斌站在天业投资的落地玻璃窗前，遥望着早已不知去向的奥迪车，眼神闪烁，沉默了好一会，才摸出电话，拨通了一个国际长途：“老板，艾弗利尔已经离开了，交易时间，定在了5点11分。”
　　“没让他察觉吧？”电话里，一个沙哑的声音问道。
　　杜明斌呵呵笑了笑，说道：“连叶修国那老狐狸都能摆他一道，怎么可能会让他察觉，这人也许对于金融市场的理解，有其独到之处，可识人，却不太行。我在天业投资这么久，叶修国都一直没打消对我的疑虑，那份投资者名单，一个字都不对我透露，却让王海知道了大半。”
　　“名单呢？拿到没有！”电话里的声音继续问。
　　他的目标，在于那份核心的投资者名单，毕竟那才是艾弗利尔所在的集团公司，能长期屹立在华国兴风作雨的根基。
　　至于钱，资本的游戏中，从来都不是生存的根本。
　　“没能从王海的嘴里撬出来。”杜明斌有些抱歉地说道，“时间太短，我根本没有多少机会，那个姓苏的少年，走得太靠前了。”
　　他的本意是将苏越彻底给除掉，可老板坚决反对。
　　“可惜了，这次没有拿到，以后想要再谋取这份名单，恐怕就更难了。”电话里的声音叹息了一声，“艾弗利尔那家伙知道名单的事吗？”
　　“肯定知道一些，只是……要动他的话，动静就太大了。”
　　杜明斌说道：“艾弗利尔虽然这次被叶修国那老狐狸摆了一道，可毕竟在集团内部，也算是中层，要是死在华国的话，影响太大。到时候，无论警方还是奥兰资本，都会往死里查，可不利于我们行动啊。”
　　对方沉默了好一会，似乎在权衡利弊。
　　隔了大概几分钟，才继续说道：“既然如此，那就算了，先这样吧，你也撤回来，暴风雨降临，我可不想你也被扫荡了。”
　　“姓苏那小子，要不要……除掉！”杜明斌犹豫了一下，问道。
　　苏越着实太碍手碍脚了，又跟国家机构的人员走得太近，实在是让他很不喜欢。
　　“这小家伙先留着，放心，他影响不了大局。”
　　电话里的声音呵呵笑道：“有他帮忙，也许奥兰资本，就没那么难对付了，暂时来说，我们算是盟友，毕竟有一个共同的敌人。”
　　“心性还是不太成熟，恐怕帮不上什么大忙啊。”杜明斌说道。
　　“至少天赋不错，可以再观察看看。”电话里的声音回答，“你已经成功把他们的视线，转移到了奥兰资本的身上，就不要多事了，今晚就撤。”
　　“那……关于这次狙击奥兰资本的事，怎么办？”
　　杜明斌对于离开与否，有些举棋不定。
　　“我们跟着喝一杯羹，就不去重点参与了，后面有更重要的事情要去做。”电话里的声音说道，“这一次，盯着这块肉的人，太多了，一旦作为主力参与进去，不但身份容易暴露，而且能不能抽身，还两说。这事你就不要管了，让国家机构去折腾吧，最好让奥兰资本这头秃鹰，彻底暴露出来。”
　　杜明斌听见对方的吩咐，沉沉地应了一声。
　　挂断电话之后，他将电话卡从手机里抽出来，然后掰断，扔进了窗外的暴雨之中。
　　时间在一分一秒的过去，杜明斌站在原地，沉默了好一会，才转身回到办公室，他下定了决心，不打算离开天业投资。
　　这时候撤离，风险太大。
　　暴雨之中，看不见的黑暗里，国安和经侦设了多少暗哨，他根本就想不明白。
　　留在这里，就算被抓住，他也不是核心成员，判不了什么罪，而且以后说不定更能得到奥兰资本内部人员的信任，有助于他深入对手内部。
　　而一旦主动逃离被抓住，那性质就不一样了。
　　此时的暗夜中，一辆车穿透雨幕，不远不近地跟着艾弗利尔所坐的那辆黑色奥迪，驶出长陵城。
　　“老大，这英国佬可是外宾，真的要除掉？”
　　尾随的车上，石磊双眼如炬，死死盯着前方那辆黑色奥迪，眉宇间，一片杀气：“必须除掉，先不说大哥的吩咐，不能让他回到总部，单是他不讲规矩，杀害王海兄弟这一条，就不能让他活着离开。”
　　“人在江湖，就得讲江湖规矩。”
　　“杀人偿命，天经地义，不能因为他是外宾，就饶过他。”
　　“王经理……真是这英国佬杀的？不太可能吧？这英国佬应该不至于这点情面都不讲。”后座上，有一位手持尖刀的男子疑问道，“王经理毕竟也是集团公司培养的人，他应该没资格处置才对。”
　　“不是他还有谁？”石磊冷哼了一声。
　　情面？在利益和资本的面前，情面值几个钱？所有人都知道王海是叶修国的得力干将，艾弗利尔无论为了报复还是其它利益，杀了王海，不是很正常吗？
　　石磊没觉得这里面的动机，有什么问题。
　　而且，当时王海出事之后，在长陵老街，他手底下一位兄弟曾经看见过几个行色匆匆的人与王海有过纠缠。
　　那几个人，最后进了天业投资大厦。
　　如此，证据确凿，不是那英国佬杀的，还能是什么人？
　　本来王海的儿子刚亡，叶修国心里犹豫了半天之后，是想把王海调回去，与他妻子团聚的，没想到……

第九十一章 最长的一夜（十）
　　石磊与王海的关系不错，几年以来，俩人在长陵，也配合密切，若没有王海帮忙，他的娱乐产业，做不到这么大。
　　俩人虽然没有多少情分，但也算是同船之人。
　　如今王海被人杀了，他也难免有兔死狐悲之感，而且不同于王海被动接受的做事风格，石磊是主动出击的类型。
　　当他意识到危险，那么必然会第一时间，就把危险扼杀在摇篮之中。
　　“老大，什么时候动手？”
　　开车的一位黑衣男子，盯着前方，眼里泛着精芒，说道：“前面出了涉江大桥，就要离开长陵了，我们是在他离开长陵再动手，还是让他死在长陵内？”
　　石磊沉思了一会，说道：“出了长陵再说吧，在长陵范围内，太过危险了。”
　　人他要除掉，可不会让自己栽进去。
　　“猴子，你在这里下车。”后座上，一直沉默的一位方脸男子突然说道，“我们的后面，恐怕会有尾巴，你留在这里，拖延一会。”
　　“应该不至于吧？”
　　那叫猴子的瘦弱青年皱眉说道：“豪哥，这大半夜的，雨又下得这么大，电闪雷鸣的，那些条子，应该不会盯得这么紧吧？而且我们一路跟下来，也没发现后面有尾巴啊？把我一个人扔在这里，我……”
　　青年抱怨了两句，抬眼间，看见豪哥冷厉的眼神，不由瞬间闭了嘴。
　　车停在暴雨之中，青年嘟哝了两句，还是唯有不情不愿地下车，然后站在暴雨中，注目着车辆的离开。
　　“天豪啊，你怎么知道我们后面会有尾巴？”石磊问道。
　　林天豪想了想，说道：“直觉，我就是觉得今晚会出事，整个城市太安静了，安静得令人害怕。”
　　“安静？”石磊一愣。
　　这电闪雷鸣，大雨倾盆的，哪里安静了？
　　“大哥……”林天豪沉默了一会，继续说道，“要不在前面一个路口，你也下车吧，我让窑子从另一个地方开车过来接你，既然出了长陵，就不要再回去了。”
　　“是不是太多虑了？”石磊对于离开长陵，有些犹豫。
　　他的家业，都在长陵，离开了这个土生土长的地方，他的资产会缩水大半，以前多年运营的人脉和朋友，也都毫无用处了。
　　林天豪沉声回道：“小心为上，我心里总有些不踏实。”
　　其实，若不是石磊对他恩重如山，这些担忧和不好的预感，他是不会说出来的，毕竟毫无根据。
　　“行，我离开，不过……要等把这英国佬除掉再说。”
　　石磊想了想，还是觉得小心为上，免得阴沟里翻船：“有猴子在后面放哨，就算咱们后面有尾巴，也来得及逃走。”
　　关于离开长陵，甚至离开国内的路线，石磊已经在脑海里过了一遍。
　　叶修国给他安排的撤退路线，还是非常安全的。
　　林天豪点了点头，吩咐道：“耗子，过了桥，到了前面一条国道偏僻一点的地方，就追上去，咱们该动手了。”
　　开车的耗子‘嗯’了一声，脸上泛起阴冷的杀意。
　　石磊今天叫的这几个人，都是自己多年以来，辛辛苦苦培养的亲信，也是可以性命相托的兄弟。
　　所以，彼此说话和做事，基本没有任何隐瞒。
　　他也相信车上的任何一个人，都不会出卖他，毕竟车上的几人，都没什么家人，孑然一身，就算被条子抓住，也没什么能威胁到他们。
　　涉江大桥在车辆高速的行驶之中，两公里的桥面，顷刻间，便过去。
　　继续往前开了差不多十分钟左右，耗子在林天豪的示意下，一脚油门踩到底，汽车在暴雨中，如同一道流光，向前面的黑色奥迪A6赶超而至。
　　黑色的奥迪车内，艾弗利尔注意到车后的灯光，已经意识到不对。
　　他心里涌起一丝恐惧，对着身边司机吼道：“快……再开快一点，尽量甩掉后面的那一辆车。”
　　“老板，雨太大，根本就看不清前面的路，再快的话，恐怕会很危险。”
　　开车的司机还没有意识到后面追赶的车，是带着杀意和愤怒而来的，还在犹自解释：“这条路上，弯道很多，而且好些路段，没有标识，道路两边又是悬崖，车速太快，反应不过来的时候，非常容易坠崖。”
　　“废话那么多干嘛，再快点。”艾弗利尔怒声吼道。
　　司机唯唯诺诺地应了一声，只能将脚底的油门踩得更重一些，方向盘快速地在手中轮回转动，快速过弯，驶离长陵地境。
　　十分钟以后，奥迪车在转过一个弯道，进入另一条支路之时。
　　还是被后面紧追不舍的车辆给追了上来。
　　逼停奥迪车之后，石磊拉开车门，嘿嘿笑了一声，直接大大咧咧地握住一把砍刀，然后向艾弗利尔走去。
　　他的身后，林天豪握着一柄尖刀。
　　而耗子，则握着一把匕首，拦在了两车边上，唯一的退路位置。
　　“你们是谁？”艾弗利尔盯着石磊，“我跟你们无冤无仇，为什么要杀我。你们要知道……我是外宾，杀了我，后果很严重。我若出了事，不是你们所说的刑事案件，而是外交事件，你们……承担得起吗？”
　　“妈的，废话太多！”石磊吐了一口痰，怒声骂道。
　　这时候，林天豪兜里的手机，突然想了起来，他脸色微变，接通了电话，问道：“猴子，是不是尾巴跟上来了。”
　　暴雨声中，猴子的声音有些低沉：“豪哥，你们快逃吧，很多，很多……人。”
　　一句话说完，电话便被挂断了。
　　林天豪楞了楞，意识到猴子恐怕逃不掉了，轻叹了一声，说道：“大哥，你走吧，这英国佬，叫给我和耗子，窑子已经开车从另一个方向过去了，他会等你的。叶老板安排的路，此刻应该还比较安全，再迟……可就说不清楚了。”
　　石磊脸色大变，没想到事情真往最坏的方向发展了。
　　他愤恨地瞪着艾弗利尔，想了想，还是扔下手里的砍刀，向车内走去，发动车辆，朝另一个方向逃去。
　　司机看着余下俩人凶神恶煞的样子，吓得直接瘫坐在驾驶位置上。
　　哆嗦着，什么话也说不出来。
　　“豪哥，别啰嗦了，这人不能留。”耗子低声说了一句，一步抢上，踹开车门，手里的匕首划过司机的咽喉。

第九十二章 最长的一夜（十一）
　　鲜血挥洒，溅在艾弗利尔的脸上。
　　他尖叫了一声，原本有些吓得瘫软的身体，突然涌出一股巨力，推开车门，在豪哥没来得及阻拦的情况下，奔入暴雨之中，疯狂向前逃窜。
　　豪哥身影被突然的大力，撞得一偏，回过神来的时候，耗子已经追了出去。
　　他没想到这英国佬力气这么大，一时之间，不禁有些懊悔。
　　抹了一把脸上的雨水，豪哥沿着暴雨之中，耗子追出去的方向奔去，追了不过几十米，便见耗子呆呆立在黑夜中，双眼阴沉地盯着前方。
　　“怎么啦？”豪哥脸色一变，“让他跑了？”
　　耗子摇了摇头，说道：“跌下山崖了，生死不知，这可怎么办？”
　　豪哥走近了一些，才看见暴雨冲刷的地下，一道断崖横亘，断崖之下黑咕隆咚的，完全看不清楚。
　　“可惜了，没亲手杀了他。”豪哥有些懊悔。
　　耗子暗叹了一声，说道：“谁知道这外国佬力气那么大，跑得像一阵风一样。现在我们怎么办？回去肯定是不可能了，逃也不一定逃得掉。”
　　“咱们哥几个这条命，当初都是老大从死亡线上救回来的。”
　　豪哥想了想，说道：“若没有老大，我们早死了，多活了这么几年，如今……就当还给老大了。”
　　他沉默了一下，续道：“耗子，能逃就逃吧，逃不掉，是死是活，就看你自己选择了。活着……做一辈子牢，死了……也是一了百了。”
　　“无论怎么选择，老大和我都不会怪你。”
　　他拍了拍耗子的肩头：“这么多年的兄弟情义，我相信你，就算被抓住，你也不会吐露什么。”
　　耗子点了点头，说道：“豪哥，咱们俩分两头跑吧，能跑掉，是运气，跑不掉，只能怪命运如此了。”
　　他说完，将手里的匕首扔下山崖，然后转身离去，没有任何拖泥带水。
　　豪哥看着耗子的背影，轻叹了一声，也朝着另一个方向离去。
　　暴雨依旧，不过片刻，山洪便咆哮而来，卷着那辆停在道路尽头的车辆，冲下山崖，洗去一切痕迹。
　　无数车灯在这片荒僻的国道上闪过，警笛长鸣，无休无止。
　　此时，凌晨五点，国外一处庄园之中。
　　叶修国面前，摆着一台电脑，交易界面上，伦敦金的行情波动，已经变得极为微弱，交易量一片冷清。他轻轻抿了一口茶，切换界面，看着视频中，一位长着络腮胡的美国男子，说道：“艾伦，一切都准备好了吗？”
　　“老板，一切已经准备就绪。”艾伦认真地回答。
　　叶修国点了点头，说道：“那就让咱们大干一场吧，一千万美金的资金，通过一百个不同账户，分别挂单，位置按照我设定的顺序，成倒金字塔布局，立刻行动。”
　　艾伦应了一声，便立刻着手布局。
　　“5点11分，这次……集团的损失，应该会很惨重吧！”叶修国呵呵笑了一声。
　　此时，长陵，医院病房内，苏越看着伦敦金的交易界面和美元指数的交易界面，心里依然在犹豫。
　　诱饵，也可能在最后的一刻，变成真正的战场。
　　实则虚之，虚则实之。
　　金融市场上的博弈，并没有定式，当你以为正确的时候，却不知形势早已反转，可能想象中的胜利果实，也会变成致命的毒药。
　　“云汐姐，你认为对方会选择伦敦金还是美元指数，作为资金对冲的战场？”苏越拨通了电话，沉吟着说道，“我总觉得那些人没那么傻，不会豪赌在一个交易品种上。”
　　顾云汐想了想，说道：“苏越，当你无法确定哪一种办法是正确的时候，就凭着感觉行事吧。感觉来自于内心，那是我们内心最真实的想法，就算错了，以后……想起来，也不会觉得后悔。”
　　苏越沉默了片刻，点了点头。
　　从美元指数和伦敦金的分钟K线上，分析出来的交易时间节点，临近6点收盘之前，只有两个时间节点了。
　　5点11分，近在眼前。
　　苏越咬了咬牙，最终还是将资金分成两部分，分别布置在伦敦金和美元指数上。
　　时间在一分一秒的接近，此时的港城、粤州，以及南华，各方行动，监控的所有据点，警笛声骤然大作。
　　开曼群岛，奥兰资本总部。
　　董事会三人团坐在会议室里，透过屏幕，正遥控指挥着全球各部。
　　一位魁梧的金发男子带着眼镜，端坐在椅子上，正不断低头看着腕间的表，神情专注；另一位脸部爬满皱纹的秃顶男子盯着会议室里的屏幕，苍老的手指，不断敲击着会议桌，发出清脆的响声；还有一位是个红发女郎，年纪约过四十的样子，身姿婀娜，依然风韵犹存，她不如其他俩人那么专注，犹自玩着手机，好像事不关己的模样。
　　“还有5分钟了。”金发的男子沉声说了一句。
　　秃顶的老人轻咳了一声，说道：“华国境内的生意，这单若是成了，那么就完全站住脚跟了，以后业务再深入，就方便多了。”
　　“五年时间布局，终于是走出了第一步。”老人呵呵笑道。
　　红发女郎抬起头，笑了笑，说道：“东方那片国度，充满了勃勃生机，他们的金融才刚刚起步，以后有的是机会。”
　　“姓叶的还没有回来吗？”老人继续说道，浑浊的眼里，闪烁着锋芒。
　　奥兰资本董事会中，老人的资格最深，算是第一批创立者，那位魁梧的金发男子和红发女郎，都算是这一届董事会推出来的人选。
　　集团重大的事项决议，俩人能够发表意见，可最后，还是得听老人的。
　　“没有，应该要等事情平息之后，才敢露面吧！”金发男子说道。
　　老人哼了一声，说道：“临阵脱逃，还将艾弗利尔扔在了华国境内，他是知道就算回到集团总部，也不会好过。”
　　“可他还是会回来。”红发女郎抬眼说道。
　　叶修国的野心很大，想要的也很多，在目前，离开奥兰资本，并不是明智之举。
　　老人沉吟了片刻，说道：“他是属狐狸的，能在事情没完成之前，就逃跑，说明华国的很多事，都没那么容易。”
　　“您是说对冲交易，会有什么波折。”金发男子骤然站了起来，有些紧张。
　　老人点了点头：“你们见过的风雨，还是太少了，波折一定会有的，只是胜利，终究还是属于我们。”
　　“您想怎么办？”红发女郎问。
　　“我已经让集团的一个交易部把资金腾出来了，这一次，我们不做普通的对冲交易。”老人停顿了一下，继续说道，“原本用于对冲的资金，跟着华国撤离的资金，朝一个方向做单吧，杀穿一切敢于狙击托单的资金。”
　　老人眼里闪烁着锋芒，凌厉如刀。

第九十三章 最长的一夜（十二）
　　金发男子和红发女郎都有些震惊，回道：“现在时间只剩下几分钟，所有的布置，都已成定局，来不及改动了。”
　　老人笑了笑，说道：“我已经安排好了一切。”
　　他这句话一出，其余俩人更是吃惊，额头上，不禁浸出一层冷汗。
　　华国，长陵。
　　荒僻的国道上，追击而来的警车被突然爆发的泥石流挡在了道路中间，已经没有办法再往前了。
　　燕鹏飞咬着牙，一掌狠狠地拍在方向盘上，心里满是怒火。
　　“队长，现在怎么办？”眼看着前方已经无路，而暴雨还在继续，车上的一位队员，犹豫了下，还是问道，“要不要通知长陵周边各市，让他们封锁道路，拦住从长陵出去的所有目标人物？”
　　燕鹏飞无奈地吐出一口浊气，说道：“只能如此了。”
　　他担心的不是艾弗利尔和石磊逃掉，而是他们死在了这场突然爆发的泥石流中，那样的话……他故意留下的这一条线索，可就全断了。
　　本来，没有拿到那份投资者名单，他就已经很郁闷了。
　　若是连接着国外神秘资本集团的这条线索，又被掐断……他恐怕会后悔好一阵。
　　“现在什么时间了？”燕鹏飞问道。
　　那位队员看了看手机上的时间，回道：“4点过55分！怎么啦，队长，还有什么紧急的事情吗？”
　　燕鹏飞摇了摇头，说道：“不知道为什么，心里就是烦躁，仿佛有什么很重要的事情，被我们给忽略了，可一时之间，又完全想不起来。对方若要进行对冲交易的话，就剩下最后一个小时了，不知道赵处长那边，怎么样了？”
　　“燕队，放心吧，指挥所有赵处长亲自坐镇，不会有事的。”队员安心地回了一句。
　　赵擎苍可是国安局的前辈，临阵经验，十分丰富，他既然让各队在今夜收网，证明一切都已经在掌控之中。
　　所谓不出手则已，一出手，则必然是雷霆击杀。
　　半年的布局摸排，加上各方的配合，纵然不能将幕后的资本集团连根拔除，但剪除他们在华国的势力，还是能够办到的。
　　“石磊的那个小弟，好像叫猴子什么来着……这一路，说了什么没有？”燕鹏飞揉了揉太阳穴，继续问。
　　后座上的那位队员，摇了摇头，回道：“这小子嘴硬得很，无论是威逼还是利诱，怎么都不管用。要想从他嘴里得到石磊和其它俩人的行踪，以及那个英国佬的信息，恐怕还要费好一番功夫。”
　　“还是反应慢了，让这英国佬瞅到了空档，逃出了长陵城。”燕鹏飞懊悔道。
　　他们整夜都盯在天业投资的楼下，就连天业投资周围的一整条街，都密布了人员监控，可谁能想到天业投资的地下车库，居然还有一条隐秘的地下通道，直通街外的一条巷道，险些让他们上了当。
　　若不是长陵出城的涉江大桥附近，早安排了人员盯着。
　　今夜，便让艾弗利尔和石磊神不知鬼不觉地逃掉了。
　　“燕队，从长陵向周边辐射，最近的机场，都有200公里，这英国佬若是想离境的话，我们一定能抓住他。”那队员继续说道，“只是抓住这人之后……恐怕很难办，毕竟是外宾，弄不好便成了两国外交事件。”
　　燕鹏飞皱了皱眉，说道：“这些不是我们应该考虑的事，我们的任务，是控制住人，其它的事，有领导操心呢，轮不到我们。我目前担心的是……这英国佬没逃掉，要是死在了这附近，那才是真麻烦。”
　　后座的队员心里一惊，有些结巴的说道：“不，不……会吧？”
　　“怎么不会？这姓石的，一路追着那英国佬，明显来意不善。”燕鹏飞说到这里，脑中灵光一闪，突然问道，“王海的案子，查清楚了没有，到底是不是石磊的人杀的？”
　　后座的队员脸色有些尴尬，说道：“还没有结果，当时的现场痕迹很少，又加上人为破坏，查起来有些……有些困难。我就奇怪了，石磊的人多是一些小混混，怎么出手那么利索，胸口直接一刀致命。王海好说歹说，也是一个身材魁梧，一米七八的汉子，连一丝反抗的余地都没有。”
　　听见队友最后两句话，王海心里骤然一沉，喝道：“坏了！”
　　“什么坏了？”后座的队员没有明白过来。
　　“按你的说法，杀王海的人，可是职业杀手，这……可不像石磊的作风啊。”
　　燕鹏飞直觉这里面有故事，也意识到形势比自己先前预计的还要复杂，他急忙摸出电话，想要给指挥所打过去。
　　这时一条神秘的信息，突然发到了他手机上。
　　长陵中心医院，夜深人静的病房中。
　　苏越盯着电脑屏幕，右手紧紧地握着鼠标，手心里已经隐隐有了汗水，屏幕右下角，时间已经来到了5点过3分，离下一个交易时间节点，只有8分钟时间，而他……依然没有下定决心。
　　当单子挂出去之后，他心里总有些忐忑和不安。
　　这种感觉没有缘由，就像是凭空生出来的一样，他感觉自己仿佛就站在悬崖边上，移动一步，便会坠落深渊。
　　可他看不清楚悬崖到底处在哪一边？
　　前进或者后退，到底哪一步才是正确的？于是便撤回了单子想要重新选择！
　　先前的一切分析，临到头来，仿佛都成了站不住脚的幻想，他总觉得对手不会那么傻，等着大批量的其它资金去摘取最后的胜利果实。
　　“到底该怎么选择呢？”
　　界面上的鼠标停在原本设定的开仓键上，一直没有点下，时间一分一秒的过去，越来越接近5点11分。
　　苏越的脑海里，闪过上一世，初入外汇市场时，第一次爆仓时的样子。
　　那是一种愤懑和失落，还有对于希望的丧失。
　　此刻，他的心里，似乎又感觉到了那种情绪在蔓延。
　　5点过6分，苏越放在电脑旁边的手机响了起来，他看了一眼，见是燕鹏飞的电话，不禁按下接听键。
　　“苏越，刚刚收到一条神秘的信息，你帮我看看，什么意思？”
　　燕鹏飞说完一句，便挂断了电话。
　　随后，转发过来的一条信息，便映入苏越眼帘，信息的内容，只有一个字，接连重复的‘空’字！
　　苏越神色一凝，心念电闪，额头瞬间浸出一丝冷汗。

第九十四章 最长的一夜（十三）
　　他急忙给燕鹏飞回了过去，说道：“让所有聚集在伦敦金和美元指数上的托单资金，全部撤单，快，快……”
　　燕鹏飞一愣，看了眼时间，离下一个对冲交易时间节点5点11分，只有三分钟。
　　如果对手要在5点11分发动对冲交易的话，怎么来得及？
　　“这是个陷阱，快，快通知他们。”苏越语气非常急迫，手里的鼠标，在交易界面上，迅速点下‘放弃’的选项。
　　“陷阱？”燕鹏飞心里一惊，感觉自己的手在颤抖。
　　此次投入的可是几十上百亿的资金，如果这些投入的资金，最终全亏在外汇市场上的话，恐怕就算部门的高层，也没法交代。
　　苏越看着时间越来越接近5点11分。
　　而他估计对方大概率会在这个时间节点行动，通知到各个指挥部的金融策略部，已经不太现实了，不禁咬了咬牙，说道：“如果……不能撤单的话，那就要赌一把了。”
　　“什么意思？”燕鹏飞急问。
　　苏越没有回答，直接挂断了电话，瞬间给赵擎苍打了过去，说道：“赵老，将外管局给你们的资金权限，全部集中到美元指数和伦敦金上面吧，你们先前构筑的资金阵地，守不住的，用资金按照每500点振幅的点位，用金字塔的形势，构筑多道防线。要快……5点11分之前，必须要至少构筑三道资金防线才行啊。”
　　“5点11分？”
　　赵擎苍下意识地看了眼墙壁上的挂钟，惊道：“还有两分半钟，你确定没开玩笑？”
　　“燕警官收到的那条神秘信息，你看见了吧？”苏越说道，“不管是不是真的，我们只能信其有，而不能信其无。金融市场上，一切的侥幸心理，都将万劫不复。”
　　赵擎苍只沉思了那么十秒钟，心里便下定了决心。
　　他沉着脸，挂断电话，将联络机调成全频道，吼道：“所有资金，全部集中在伦敦金和美元指数上，按照500点振幅的阶梯，呈正金字塔下单，要快！”
　　“老赵，你这话什么意思？”有位副局长在话筒里问道。
　　赵擎苍握紧了拳头，说道：“没时间解释了，执行，所有金融策略部，马上执行。”
　　大批量的资金，开始从各个途径撤单，然后通过许多券商或者外汇做市商等机构，蜂拥地涌进伦敦金和美元指数上。
　　5点10分，两个交易品种的行情波动，依然淡如清水。
　　苏越开始重新设定单子，将100多万美元的资金分成了等比的八份，然后按照1000点位的振幅，在伦敦金和美元指数上，分别挂单。
　　此刻，他依然不能确定对方会选择两个交易品种的哪一个，作为对冲交易的战场。
　　所以，只能两个交易品种都赌上。
　　窗外的雨依然很大，电闪雷鸣，而病房内，静悄悄的，妹妹睡得很香，并不知道今夜，将会改变很多人的命运。
　　当时间的指针，堪堪跳动到5点11分的时候。
　　原本交易平淡如水的伦敦金和美元指数，突然同时出现异动。
　　伦敦金的盘面上，大批量的空单，在这一刻蜂拥而出，金子的价格从每盎司543美元，瞬间下挫了6美金，跌幅600多点。
　　瞬间600点的跌幅，杀穿了黄金所有持仓的多单止损。
　　随之，停顿了不到5秒钟，多单止损的平仓单子，再度把黄金的价格，砸落了2美元，致使价格跌回两周以前。同时，美元指数暴涨，直线爬升，几秒钟内，大涨800点，冲破95的高位。
　　巨量的空单和多单开始交锋。
　　爆仓的止损盘和发动进攻的资金，被巨量的托单，拦截在下挫或者上涨的700个点位附近。
　　苏越挂在伦敦金和美元指数上的第一层单子。
　　已经被突然的异动，给扫了进去。
　　两笔单子，总共1万美金的持仓，几秒钟内，已经浮亏了5万美金，盈秀证券对于外汇市场100倍的杠杆交易，风险可比沪市期货高太多了。
　　苏越每一笔单子，都设定了200点的止损位。
　　他紧紧地盯着电脑交易界面，呼吸有些急促，不知道接下来的时间，对方会不会继续往下杀盘。
　　多空交锋，随着止损盘和爆仓盘被狙击的大量托单消耗。
　　暴跌的金子和暴涨的美元指数，在后面十几秒钟，都开始逐渐恢复先前的价格，平复骤然间的异动。
　　“不会吧？对方居然放弃了？”
　　看着自己的账户，那一万美金的持仓，随着异动的逐渐平复，已经从亏损5万美金变成了盈利7万美金，苏越不禁一愣，十分诧异。
　　他没有感到丝毫的高兴，而是不解和纳闷。
　　金子和美元指数骤然的异动，肯定是那些黑色资金想要对冲所造成的，然而……做空的资金瞬间被托单消耗完毕，这不是为他人做了嫁衣吗？
　　那些在这一波异动之中，狙击的各路资金。
　　在价格平复之中，几秒中内，已经赚取了数倍，乃至十倍的利润，这不太符合对方对冲的动机啊？
　　苏越相信这头隐藏在暗处的资本巨鳄，也不会是给大家送钱的散财童子。
　　世界各地，无论是华国境内，还是其它地方，此刻狙击的所有资本和各路机构，面对着账面浮盈，都是喜笑颜开。
　　国外别院之中。
　　叶修国看着账面浮盈，已经超过1.2亿美金，不禁哈哈大笑：“设想用对冲交易来转移华国境内投资资金的方法，简直是愚蠢。近百亿的投资资金，如今……全然给别人做了嫁衣，不知道集团的董事们，此刻到底是什么心情？应该想哭都哭不出来吧！哈哈……真是痛快，痛快！”
　　他抿了一口茶，正要示意艾伦平仓出局。
　　此时，交易界面上，金子和美元指数的走势，骤然生变。
　　平复的价格，以更加剧烈的走势，瞬间冲破十几秒钟之前创下的价格，振幅在顷刻间达到1200多点。
　　黄金的价格，一秒钟内，下挫12美元；美元指数更是突破97的年度新高。
　　叶修国瞪大了眼睛，看着自己投入的一千万美金瞬间爆仓，不止1.2亿美元的利润飞灰湮灭。
　　就连一千万美元的本金，爆仓之后，也只剩不到10万美元。

第九十五章 最长的一夜（十四）
　　半生的积累，瞬间化为乌有。
　　叶修国浑身颤抖，大喜大悲之间，猛地吐出一口鲜血，徒然坐倒在椅子上，刚刚神采奕奕的眼睛里，一片灰败：“怎么会，怎么会这样？”
　　不止是他，全球各地，狙击奥兰资本的众多参与者，此刻都是脸色煞白。
　　无论设定了止损，还是没有设定止损，都逃不过爆仓的结局。
　　天量的空单在那一刻轰然砸落，粉碎了所有狙击资金的财富梦，那一笔超过百亿的单子，让十几秒钟之前，狂喜的参与者，全部踏进了万劫不复的深渊。
　　苏越第一层单子被打掉止损，亏损10万美金出局，然后当振幅达到1000点的时候，第二层4万美金的单子，又被扫了进去。紧接着第二层单子亏损20万美金之后，再度止损出局。
　　天量的止损盘和爆仓盘如同决堤的江河一样。
　　将价格沿着一个方向，疯狂猛打。
　　燕京、港城、粤州、南华、长陵……各处指挥部，各金融策略部的交易室，所有人都是脸色煞白。
　　外管局下放的资金，已经投入过半，亏损了三分之一。
　　面对天量的止损盘和爆仓盘，在外汇市场这个极为庞大的金融战场上，再庞大的资金，也扛不住啊。
　　领导们沉着脸，看着亏损以每秒数亿在扩大，再也不能淡定。
　　金融市场上什么最可怕？那就是多杀多，空对空了！
　　原本众人以为的对冲交易，成了引诱众人踏入陷阱的诱饵，华国境内，那大量准备通过对冲交易出境的黑色资金，成了参与者绞死自己的绳索。
　　第一次对冲，看似给别人做了嫁衣。
　　其实，那是对手在引诱所有贪欲者和敌人，通过做多或者做空的形式，踏入自己早已设好的陷阱之中。
　　苏越看着自己设定的单子，第三次被打掉止损，感觉喉咙有些发干。
　　100多万美金的净值，如今只剩下最后的40万美元了，下一层单子若再被打掉止损，他几个月的积累，也将化为乌有。
　　“小看了这头吞金巨兽啊！”
　　苏越咬着唇，死死盯着交易界面，心里暗道：“局中局，套中套，一次对冲交易的诱饵，将心怀贪欲的所有猎人，都变成了猎物，真是厉害！”
　　天量的止损盘和爆仓盘，已经成了对方绞杀敌人最锋利的剑。
　　此刻，除了硬扛的国家资本，没有机构和个人，能在一百倍的杠杆基础上，扛住这种资金回撤了。
　　苏越估计，所有参与者。
　　除了国家资本还有一口气在，其它的应该都已经爆仓出局，没有挣钱离场的赢家。
　　“不知他们能不能扛过去。”苏越看着自己设定的最后一层单子，已经被扫了进去，忧心忡忡地说道。
　　如果国家资本投入的资金，也被逼得爆仓的话。
　　那后果，将不堪设想。
　　不过，他想着对方的目的，不是为了纯粹做空，而是为了对冲，将资金互倒，进行仓位转移和账户对换。这就意味着对方也不敢将对手逼入绝境，毕竟国家资本爆仓以后，他没了对手盘，自身的资金也承接不住，无法对倒换仓。
　　这样的话，等到其它国家资本反应过来。
　　恐怕不但对倒不成，还会真的成了为别人做嫁衣这么回事。
　　价值决定价格，经济的乐观与悲观，相对决定了货币的波动范围，随着时间的推移，无论是伦敦金或者美元指数，价格都会平复。所以，对方，一定会在那之前，主动用相反的单子，来平复价格。
　　眼看着时间跳到5点12分。
　　而此时，金子和美元指数的交易界面上，大批量的多单开始迅速涌现，主动承接止损盘和爆仓盘。
　　看到这样的情形，苏越终于松了一口气。
　　惊魂一分钟，总算是扛过去了，不出意外，后面几分钟，价格就会慢慢平复，恢复到最初的价格区间。
　　眼看着账户从亏损变成盈利，恐怖的跌幅，正逐渐收回。
　　苏越沉默了片刻，开始用盈利的部分资金，继续增加同向单子，依然将保证金保持在较低的水平，最大限度的扩大自己的利润。
　　长陵临时指挥所。
　　赵擎苍站在金融策略室的中央，看着屏幕上的投入资金，从即将爆仓的边缘，被逐渐拉回来，紧握的手心里，全是汗水。
　　“多少人的财富，在刚刚那一分钟内，惨遭血洗啊！”
　　赵擎苍忍不住感叹了一句，自言自语地道：“可惜了，预料到了战场的位置，却没能预计到敌人的炮火这么猛烈，国内的这批黑色资金，还是逃掉了，虽然因为小苏的提醒，最后一道防线，防住了，但是‘猎金’行动，却是失败了。”
　　没能揪出幕后那只吞金巨兽，在赵擎苍的心里，行动就意味着失败。
　　目前，唯一能安慰他的就是，外管局下放的资金，在后面价格的平复中，大概率不会亏钱，反而能为国家赚到一大笔资金。
　　领导们有了交代，他后面所面对的场面，也不会特别难堪。
　　他不明白隐藏在迷雾中的那头吞金巨兽，借助着平仓盘和止损盘的力量，分明能继续杀穿国家资本的托单，为什么又在最后一刻放弃了？
　　眼看着投入的资金，在瞬间暴亏70%，那一刻，他是真的感觉到天昏地暗。
　　以前就算是出于生死边缘，他也没这么紧张过。
　　这种骤然间的心理压力，在那一瞬间，真是压得他喘不过气来，如果因为自己的判断失误，而让国家损失上百亿的资金，那他真是万死莫辞！
　　沉思中，兜里的电话响了起来，赵擎苍接通电话，只听一个带着沧桑的声音说道：“行动吧，该收尾了。”
　　赵擎苍听见这声音，‘嗯’了一声，点了点头。
　　他挂断电话，返回指挥室，看了眼大屏幕上满布的红点，将联络机开到所有频段，沉声道：“收网行动开始，所有关联的人，一个都不要放过，该抓就抓，该审就审，有什么困难，立刻联合当地机构，迅速解决。”
　　无数回应，通过红点的移动，在屏幕上展开。

第九十六章 最长的一夜（十五）
　　“这一夜，总算是要过去了。”
　　赵擎苍回身坐在指挥室的椅子上，揉了揉太阳穴，长舒了一口气，然后给燕鹏飞所带领的小队，打了个电话，问道：“你那边情况怎么样？人还没找到吗？”
　　今夜的长陵，完全淹没在暴雨之中。
　　雨水洗去了所有痕迹，泥石流又阻拦了道路，燕鹏飞带领着小队漫山遍野的寻找，却依然毫无所获。
　　“没有路，找不到任何痕迹。”
　　燕鹏飞穿着雨衣，站在黑暗的暴雨中，回道：“逃走的石磊在长陵的边界处，被堵住了，其他的人……不见踪影。”
　　“找！继续找。”赵擎苍沉声道，“那位艾弗利尔至关重要，这一场‘猎金’行动，虽然剪除了国内的黑色资金通道，可幕后的机构，还有那一批出境的黑色资金，我们并没有围堵住，行动算不上成功。那个英国佬是我们目前所知，最接近幕后机构的人员，他若死了，线索就断了。”
　　他没说的是，如果一个外宾就这么不明不白死在长陵，很难对国际友人交代。
　　“我明白，老师！”
　　燕鹏飞望着前方无尽黑暗，听着耳边雷鸣之声，大声回应。
　　他挂断了电话，带领着队友沿着前方的道路继续寻找，是死是活，今夜必须要有个定论才行。
　　“老何，把猴子带过来，让他指路。”燕鹏飞抹了一把脸上的雨水，吼道。
　　他身后的一个队员点了点头，返回车上，将手铐烤着的猴子一把给揪了过来，怒声问道：“说，你那两个兄弟，往哪里逃了？”
　　“警官，我怎么可能知道？”
　　猴子被踢了一脚，浑身溅满泥水：“我就是一个跑腿的，老大有什么计划根本就不会告诉我。”
　　“你们不是号称结义三兄弟吗？”
　　燕鹏飞盯着他，冷冷地笑了一声：“希望你想清楚再回答，这可不是小事，进去了，恐怕你这一辈子都出不来。把你知道的都说出来，也许还能给自己争取一个改过自新的机会，他们俩若是逃了，所有的事你都得一个人扛。他们俩人没有亲人，所以顾虑少，可以东躲XC的过一辈子，可你还有父母，还有妻儿，你想让他们看着你在牢里蹲一辈子？”
　　猴子默默地与燕鹏飞对视，不发一言。
　　就是因为他有父母，有妻儿，所以豪哥才把他扔在了长陵涉江大桥上，没让他跟过来。
　　经济案件，最多也就坐牢，可一旦摊上命案，那就是死罪了，他有父母要赡养，有妻儿要照顾，手上还不能沾血。
　　因为泥石流坍塌，路到这里就断了。
　　猴子也不知道他那两个兄弟和老大去了哪里，更不知道那个英国佬是不是还活着。
　　“不说，是吧？”燕鹏飞眼神一片冰冷，“我也不怕告诉你，你老大石磊已经被抓住了，正押往城内的相关机构，你不说的事情，到时候，他会替你说。还有……那个英国佬的背景并不简单，若他死在你们三兄弟的手上，到时候有人报复，你的父母、妻儿难免会遭殃，如此……何不现在就告诉我实情，让我来帮你解决这个麻烦。”
　　猴子摇了摇头，大声说道：“说实话，我也很想告诉你他们的去向，可我确实是不知道，他们把我扔下就跑了，我本来就是个被大家舍弃的人，知道的实在有限，在刚刚来的路上，我知道的那些，都告诉你们了。”
　　猴子除了知道老大要除掉艾弗利尔以外，其它的事情，实在是知之有限。
　　他和林天豪，以及耗子、窑子，不过就是石磊养的打手和亲信而已，帝豪娱乐城的事情，他们熟悉。
　　可要是石磊与叶修国之间的事，就知道得很少了。
　　燕鹏飞死死地盯着猴子，观察着他脸上的表情和眼神，发现他说得话，确实不太像假话，不禁暗自轻叹了一声，十分无奈。
　　追到这里，一切的线索都断了。
　　生不见人，死不见尸，他这一队的任务，今晚，算是彻底失败了。
　　“通知大家，遍山遍野的找，大雨尽管能洗刷掉道路上的痕迹，可山野间，会留下脚印的，一切的线索，都不要放过。”燕鹏飞咬了咬牙，拿着手电筒，像远处的大雨滂沱的黑暗中行去，“老何，把猴子给押回去，通知工程队，天一亮就立刻到这里来清理泥石流，顺便探测一下，山崖下面，到底有没有……被埋掉的人。”
　　尽管很希望那个英国佬还活着，可心里那种不好的预感，一直萦绕在心头。
　　让他明白，这种活着的概率，实在是太小。
　　长陵城内，华锋钢铁大门处。
　　一辆黑色的奥迪A6轿车冒雨从马路上转进，在凌晨5点40分左右，出现在大门位置。
　　值班的门卫从窗户探出头去，大声问道：“哪位？”
　　车窗摇下，华锋钢铁财务科科长赵明亮冷冷地盯了门卫一眼，说道：“把门开了，我去财务科有急事。”
　　“哟……原来是赵科长啊！”
　　门卫有些吃惊：“这才五点多钟，赵科长怎么来得这么早？”
　　“看好你的门就行了，问那么多干嘛？”赵科长瞪了门卫一眼，车窗关闭，看着缓缓打开的大门，迅速驾车离去。
　　来到自己的办公室，赵科长开了灯，然后才开始慌张的寻找文件。
　　在电脑上，修改财务数据，把一切的错账、漏账，能改的则改，不能改的，全部推到财务会计周行书的身上。
　　睡到半夜的时候，他突然接到自己在长陵经侦队一位朋友的电话。
　　说是今晚有行动，虽然不知道是什么行动，但希望他能小心一些，他左思右想，心里十分不安，也就开车直接到了公司。
　　希望在天亮以前，修正一切数据，撇清自己的关系。
　　跟赵科长相同的一幕，在长陵许多部门和地方，都在上演，然而，他们的一举一动，都早在监视之中。
　　当他们在办公室里忙碌的时候，彻夜未眠的相关监察部门人员。
　　已经疾步从楼下，赶往他们的办公地点，布控好了一切，就等着抓个现行。

第九十七章 最长的一夜（十六）
　　长陵中心医院，安静的病房之中。
　　苏越手依然紧握着鼠标，目不转睛地盯着电脑交易界面，伦敦金和美元指数，已经恢复了平静，交投逐渐变得正常。
　　他的账户，在美指和金子价格恢复中，用盈利一路加仓。
　　至此，账户总资金已经从底线40万美金，暴增到400万多万美金，比之原来的资金，还多了两倍有余。
　　眼看着交投趋于平淡，而时间已经来到收盘前十几分钟。
　　苏越开始对账户进行平仓，将盈利转化为实实在在的资金，金融交易中，只要没有平仓，所有的盈亏，都只是一串数字，市场随时都能收回去。
　　“这一夜，总算是过去了。”
　　平掉所有持仓之后，苏越松开鼠标，长舒了一口气：“真是厉害啊，险些就着了道，这么暴力的操作，就算后世，也非常少见。”
　　若不是燕鹏飞那个电话，此刻，也许他已经爆仓了。
　　“不知道他那边怎么样了，应该挺过来了吧？”苏越暗自说道，“最后一刻，对方还是忍住没有继续往下杀，这一局……大家半斤八两，算是平手吧！”
　　国家资本没有爆仓，反而在最终价格恢复中，大赚了一笔。
　　而幕后的神秘资本，借助这一波凶猛的操作，杀崩了除国家资本以外，所有的狙击对手，成功转移了资金，然而，经此一役，神秘资本留在国内的资金通道，也被国家相关部门连根拔起。
　　所以，互有损失之下，谁也算不上赢。
　　苏越借助着国家资本托底的契机，从凶险的交锋之中，给自己刨出一口吃食，也算是刀锋舔血，火中取栗。
　　这第一桶金，来得甚为凶险。
　　一时之间，竟让他生不起任何激动、兴奋的心情。
　　苏越关闭电脑，回头看着病床上熟睡的妹妹，暗自告诫自己：“以后……还是稳扎稳打吧，既然积累了原始的资本，就没必要再这么犯险了。”
　　窗外的雨声依旧，天依然阴沉得可怕。
　　此时，韩家。
　　韩复霖坐在自己的书桌前，眉头紧皱，他的面前，摆着一份合同，那份合同是关于韩氏地产拟收购长陵一家小开发商的合同。
　　收购案子，已经经过董事会同意了，可收购的资金，却被他私自投入了鸿远基金。
　　然而，就在刚才，他一位相熟的朋友告诉他，天业投资已经出事了，鸿远基金净值，在瞬间归零。
　　投资者投入的所有资金，都不知去向。
　　挪用集团的专用资金，致使收购方案无法执行，就算他是集团的总经理，未来的韩氏地产接班人，这一次，也难逃责任和惩罚。
　　“挥泪斩马谡吗？”
　　韩复霖看了眼桌上的合同副本，苦笑了一声，心里十分不甘。
　　“复霖，你怎么这么早就醒了？”韩夫人穿着睡衣，出现在书房门口，“天已经很冷了，多注意身体。”
　　她说着，便从卧室给丈夫拿了一件暖和的外套披上。
　　瞅见书桌上的合同副本，韩夫人诧异地说道：“上一次开会，收购方案不是已经敲定了吗？你怎么还在研究？”
　　这几年，为了韩氏地产的发展，丈夫也算是尽心尽力了。
　　所以，当老爷子最后决定将集团总经理的位置，留给丈夫的时候，韩家其他几房，也都没什么话说。
　　“安雅，月彤好些了吗？”韩复霖疲惫的问。
　　昨晚，他从电影院将女儿接回来之后，韩月彤就发了烧，一直到半夜，打了退烧针才好一些，此刻应该刚睡过去不久。
　　“好多了，烧已经完全退下去了。”
　　林安雅回答：“应该是晚上去看电影的时候，受了凉，退了烧，在家休息几天就好了，只是……有些耽误学习。”
　　“没事就好！”韩复霖淡淡地点了点头。
　　注意到丈夫的神色不对，林安雅问道：“怎么啦，看你心神不宁的样子。”
　　“收购隆兴公司的款项，被我挪用投入了一家基金，如今……基金净值归零，投入的钱，恐怕一分都收不回来了。”韩复霖叹息了一声，说道，“都怪我贪心啊，酿成了如此大错，老爷子应该要学诸葛亮‘挥泪斩马谡’了。”
　　林安雅的脸色有些发白，身体颤抖了一下，然后又顷刻间镇定了下来。
　　“5000万的专项收购资金，你都投进去了？”
　　韩复霖摇了摇头，说道：“我还不至于那么傻，投入了2000万左右，余下2000多万，只是资金亏空太大，集团的资金链，目前又紧张，实在挪不出钱来填了，这事……想瞒也瞒不住。”
　　接到电话之后，韩复霖起床已经在书桌前坐了差不多半个小时。
　　除了跟老爷子摊牌，承认错误，实在想不出任何办法来填补这个资金缺口。
　　林安雅想了想，说道：“我找我哥那边想想办法，如果……实在不行，也就只能放弃你现在的位置，主动认错辞职，离开集团了。”
　　一旦跟老爷子摊牌，就意味着他们这一脉就此失去继承人的身份，以后韩氏地产的一切，都跟他们没有关系了。
　　这家集团，丈夫这些年，倾注了无数心血。
　　她实在不愿意丈夫就此被扫地出门，失去曾经奋斗的一切。
　　老二、老三以及老四，目前都有各自的家业，而他们……若是离开韩氏地产，将变得一无所有。
　　“你哥哥的生意，在省城才起步两年，哪会有这么庞大的盈余资金。”
　　韩复霖摇了摇头，说道：“没事，我再想想办法吧，按照合同的约定，我们还有差不多两个月的时间，还有机会。”
　　“能借多少，算多少。”林安雅说道，“哥哥手里，几百万还是有的，我们家的存款还有几百万，然后我再问娘家要一些，算起来，缺口剩下的应该不多，无论如何……就算把房子卖了，也得把这2000多万凑齐。”
　　比起丈夫的未来和前途，2000多万的资金，不算什么。
　　只要能将账给平了，丢一些脸面，欠一些人情，日子稍微难过一些，林安雅都觉得没什么。
　　但凡能撑过去，过个一两年，失去的这些，都会挣回来。
　　“妈，你和爸在说什么，怎么还要借钱，卖房子……”
　　清亮的声音突然出现在书房门口，夫妻二人循着声音看去，只见女儿单薄的身影，不知何时已经站在了那里。

第九十八章 最长的一夜（十七）
　　“没，没说什么！”林安雅有些紧张，淡淡地回道。
　　这些事情，他们夫妻俩承受就可以了，没必要让女儿知道，韩月彤毕竟还小，不该承受这些烦恼。
　　“爸……”韩月彤轻轻唤了一声。
　　她知道父母一定有事瞒着自己，既然母亲不愿意说，那就只能从疼爱自己的父亲身上，寻找突破口了。
　　如今的她，已经不小了。
　　如果家里有什么困难，她也想用自己小小的肩膀，承担一部分。
　　韩复霖沉默了片刻，严厉地说道：“大人的事，还轮不到你操心的时候，天冷，回卧室好好睡觉，等天亮了，我再叫医生来给你看看。”
　　韩月彤看着父亲严厉、冷峻的面容，想说的话，到了嘴边，又吞了回去。
　　她轻轻地‘嗯’了一声，穿着拖鞋，又乖乖地回到了卧室。
　　“房子不能卖，卖也卖不了多少钱。”韩复霖起身关闭了书房的门，继续说道，“华农银行的长陵支行行长与我相熟，关系不错，我明天去找他，看不能想办法从银行贷出2000万来，先填了这个窟窿，然后我们再慢慢还钱。”
　　一卖房子，事情便会露馅。
　　到时候，对于这笔专项收购资金，补与不补，又有什么区别呢？
　　林安雅迟疑了下，问道：“这能行吗？咱们除了房子，可没有什么抵押物，又不能以公司的名义贷款，2000万的贷款额度，根本就不太现实。”
　　韩复霖苦笑了一下，说道：“先试试吧，只要贷款额度能超过1000万，咱们就能凑钱把这窟窿填上。”
　　“集团真的资金链紧张到连……2000万的现金都拿不出来？”
　　林安雅有些难以置信：“韩氏地产可是长陵有数的大企业啊，最近一年也没有拿什么地，资金链怎么会绷得这么紧？”
　　这样紧绷的财务状况，要是被对手知道，轻易便能击垮韩氏地产。
　　对于行事一生谨慎的老爷子来说，韩氏地产这样的财务状况，不应该出现啊？
　　“我们在南亭滨江那快地陷进去太多资金了，如今那个项目又搁置了，资金不但抽不出来，而且还越填越多，集团债务本来就高，重要项目一停工，就变得雪上加霜了。”韩复霖轻叹了一声，“老爷子一生谨慎，可在南亭滨江项目上，还是被吴家给坑了，如今……集团是进退两难啊。”
　　本来在‘南亭滨江’附近规划好的涉江二桥，突然就没影了。
　　还有连带着大桥规划的长陵汽车南站，随着涉江二桥项目的取消，也成了泡影。
　　于是，韩氏地产高价拿下的‘南亭滨江’地块，就成了烫手山芋。
　　建楼盘吧，没有涉江大桥连通北岸，那就是一片荒地，建好了卖给谁？不建楼盘吧，高价拿下的地就彻底砸在了手里，投进去的几亿资金，大多都是贷款。地价每日都在跌，而利息，每月照付不误，握在手里越久，亏损也就越多。
　　韩复霖在董事会上，本来是建议把那块地处理掉，转给其它开发商，可老爷子一直不同意，觉得低价转卖，那就是在割他的肉，放他的血。
　　于是，他情愿握在手里，让数亿的资金陷在里面，也不愿意放手。
　　高额的贷款利息，每时每刻都在侵蚀着韩氏地产的现金流，导致韩氏地产的资金链越来越紧张，整个集团公司，变得愈加脆弱。
　　“既然资金链已经这么紧张了，为什么还要收购隆兴开发？”
　　林安雅不解道：“隆兴开发手里，除了一个三流的工程队外，唯一拿得出手的，就是北城天街那一块地了。那块地面积不大，没有什么太大的开发价值，就算要收购，按市场估价，也到不了5000万吧？”
　　“收购隆兴的事情，比较复杂。”
　　韩复霖沉吟了片刻，继续道：“我们收购它，并不是看中它那一块地，而是为了阻止吴家在北城天街的扩张。我注意过隆兴那块地所处的位置，目前正好夹在吴氏地产还未开发的两块地皮之间。因为那片以前是华锋特钢厂的旧址，政府以前不让拆，也不让卖，所以当时吴家打包买的时候，便没买下来那一块。”
　　“后来不知怎的，本来不卖的地，突然被兴隆开发给捡了个便宜，截胡了吴家。”
　　“当时吴家便很不高兴，几次找兴隆想买下那块地。”
　　“兴隆的老板喊了四千万的价格，吴家一口应下了，当时本来都准备签合同了，可没想到兴隆老板的儿子，突然死在了吴家的工地上，所以后来事情便没成。”
　　“吴家和兴隆因为那件事，从了仇家。”
　　“咱们韩氏地产跟吴家也不对付，更加上老爷子在‘南亭滨江’的项目上，被吴家狠狠坑了一把，所以对吴家也是恨之入骨。”
　　“大概前一个月吧，兴隆的老板突然找到我们，说要卖地。”
　　“但他的要求是我们必须将他那一个三流的工程队也打包买了，也就是你现在看见的整体收购兴隆开发的方案。”
　　“他提出的价格也不贵，5000万整，我和老爷子，以及董事会里的几位叔叔讨论了一下，觉得不像是陷阱，便答应了下来。毕竟兴隆手里的这块地，表面上看去不值钱，可要是当吴家将北城天街开发了出来，那这横亘在吴家两块地皮中间的地，可就成了吴家如鲠在喉的存在，就算价格高出两三倍，他们也会咬咬牙，买下来的。”
　　听见丈夫耐心的解释，林安雅终于明白了过来，说道：“所以集团公司……是想借此，赚一笔差价吗？”
　　“是这样。”韩复霖点了点头，“可惜被我一时贪心，给搞砸了。”
　　“按你的说法，收购转手就能赚差不多一个亿的纯利润，复霖，天下间哪有这么好的事情啊？”林安雅心里惴惴不安，“一个亿啊！你们能想到的事，兴隆开发的老板又不傻，他会想不到？就算儿子是吴家害死的，能从吴家手里赚走一个亿，也算是报仇了吧？为什么要低价卖给我们呢？”
　　都说女人的第六感很准。
　　直觉告诉她，这里面有阴谋啊，恐怕兴隆开发只是一个诱饵，说不定连丈夫把钱投入天业投资的鸿远基金，都是一个局。

第九十九章 尘埃落定
　　一连串的问句，将韩复霖给震住了。
　　他来回踱步，沉默了好一会，才说道：“安雅，你说得对，天下没有免费的午餐，商业战场上，天上掉馅饼的事，根本就不会存在。”
　　“收购隆兴开发的事，还是慎重一些吧！”
　　林安雅想了想，说道：“本来我不是韩氏地产的内部员工，不应该多嘴的，可我总觉得这事没这么简单，集团资金链这么紧张，这时候收购隆兴开发，风险是很大的，万一到时候资金链断裂怎么办？”
　　地产，是一个资金密集的行业，靠不断融资才能活。
　　一旦资金链断裂，银行抽贷，融资陷入困境，那么韩氏地产纵然是长陵的知名企业，也很难活下来。
　　韩复霖望着窗外雨夜，感觉如芒在背。
　　这是有人盯上韩氏集团了吗？会是谁呢？吴家？还是其它未知的对手？
　　迷雾笼罩之中，韩复霖感到了一丝危险，仔细想想这段时间以来，发生的所有事情，他越发觉得收购隆兴开发，是一个陷阱。
　　“等天亮之后，我给老爷子打个电话，把这件事的疑点，再仔细给他说一下。”
　　韩复霖望着窗外如墨一般的黑暗，沉默了好一会，继续说道：“安雅，无论隆兴开发的收购案，能不能成，咱们这账，都得平。”
　　“这我知道，也能够理解。”林安雅微笑地回道。
　　有什么困难，夫妻共渡。
　　俩人的结合，虽然有些家族联姻的意思，但彼此之间，还是相亲相爱的，这么多年，早已习惯了彼此依靠。
　　“天快亮了吧！”
　　林安雅轻轻地走到丈夫身边，也望向窗外那一片深沉的黑暗。
　　“是啊，这一夜，总算是要过去了。”韩复霖看着妻子，“鸿远基金净值一夜归零，估计会有很多人的命运会因此而改变吧？”
　　窗外的暴雨逐渐变得小了起来，雷霆之声停了。
　　天边露出鱼肚白。
　　苏越打了个哈欠，在病房的椅子上眯了一会，然后陪妹妹吃了早餐，才离开医院。
　　暴雨变成了淅淅沥沥的小雨，他撑着伞，走在长陵积水的街道上，眼望着周围熟悉的建筑，觉得一切仿佛都没有变。
　　可他知道，有些人、有些事，过去了，便是过去了，永远不会再出现。
　　苏越下意识地朝天业投资的大楼走去，只见那里早就围满了人，血本无归的投资者们吵闹着、咒骂着，哭泣着……大家的脸上，写满了愤怒、悔恨乃至痛苦。已经被查封的天业投资大门前，政府的工作人员正拿着大喇叭在耐心的解释，认真的安抚，表示所有的事情，相关部门会调查清楚，然后还大家一个公道。
　　苏越听出了其中的意思，不禁呵呵笑了一声，略带嘲讽。
　　政府工作人员的意思，说得很明白：犯罪分子，一定会严惩，给大家一个公道，至于大家损失的钱，他们也不知道去了哪里，没办法退还给投资者。
　　外管局下拨的资金，赚的钱，必须收归国库。
　　鸿远基金，乃至国内其它几家涉事基金，在那一分钟之内，资金流向了何处，此时还没有一个人能说清楚。
　　“这钱啊，我看是要不回来了。”
　　苏越身边，一名中年男子懊悔地道：“都怪我一时贪心，将所有的存款都投了进去，如今半生积累，化为乌有，真是恨啊！”
　　“各位兄弟、姐妹，咱们在这里，看来是要不回钱了，走……咱们一起去政府大楼，一定要讨回一个公道。”苏越前方，另有一个青年男子沉声大喊道。
　　来这里的人，大家都蒙受了巨大的损失。
　　既然讲话的工作人员讲不出什么赔偿的办法，那就怪不得他们去政府大楼要说法了。
　　天业投资这么快就人去楼空，整栋大楼被查封，则证明这家公司并不干净，恐怕还有许多违规的地方。
　　那么，大家认为，既然有违规的地方。
　　就足以说明政府相关机构在审批放行之时，并不严谨，应当负一部分连带责任。
　　青年男子的话，得到了大多数人的同意，于是天业投资的大楼前，聚集的人们开始移动，抛弃已经被查封的天业投资大楼，去往政府办公大楼的方向。
　　“不知风险为何物？又不知‘所有鸡蛋，不能放在一个篮子里的道理’，什么都不懂，就敢接触证券投资基金类的私募，亏再多，也是活该。”苏越看着这些人，暗自想道，“鸿远基金这一课，应该会让大多数长陵人，记很久吧？”
　　金融证券，在不懂规则和风险之前，千万别碰。
　　对于这些贪婪的投资者来说，这句话，是多么惨痛的代价啊！
　　“苏越……”
　　浑厚的声音突然响起。
　　苏越回头，只见燕鹏飞站在蒙蒙细雨之中，微笑地看着他，眼里的神色，不见喜悦，却有些落寞。
　　“老地方，请你喝咖啡。”燕鹏飞说了一句，便转身往前走。
　　苏越迟疑了一下，跟了上去。
　　俩人来到依云咖啡馆，找了个靠窗的位置，燕鹏飞点了两杯咖啡，然后说道：“我要离开这里了，这次……真的要去粤州长待了，临走之前，给你道个别，也不枉朋友一场。”
　　“事情……都结束了？”苏越问道。
　　燕鹏飞点了点头，说道：“虽然不尽如人意，但也基本结束了。”
　　英国佬死了，背后的线索断了；国内的黑色资金通道剪断了，可同时，对手出境的资金没有截住，留下了很多后遗症；重要的投资者名单没有挖出来，那些潜藏的人，依然还处在迷雾之中。
　　‘猎金’行动失败了，只是阴差阳错的为国家赚了一大笔钱。
　　无论领导还是队员，都得到了一片夸奖，显得可笑而又无奈，实在让人高兴不起来。
　　“既然事情已经结束了，为何还显得闷闷不乐的？”
　　苏越奇怪地说道：“看你的表情，仿佛一个赌徒赌输了，生无可恋的样子，根本不像事情已经结束了啊？”
　　燕鹏飞呵呵一笑，望了眼窗外，正要解释，一个熟悉的人影映入眼帘。
　　突然惊得他陡然站了起来。

第一百章 不存在的地址
　　“师父！”燕鹏飞惊呼了一声。
　　苏越一愣，循着他目光望去，只见赵擎苍一身便衣，从街上转进咖啡馆，正一步步上楼，目标明显就是他们俩。
　　“师父，你怎么……知道我在这里？”
　　燕鹏飞看着赵擎苍微笑地坐到自己跟前，惊讶地问。
　　赵擎苍望了眼吧台后面那位笑容甜美的姑娘，然后转头看着燕鹏飞，说道：“你每当心情不好的时候，都会来这里喝一杯咖啡，并不难找。那位姑娘……就是小田的妹妹吧？三年了，看样子，生活已经恢复了正常。”
　　小田是燕鹏飞的一位搭档，三年前，一场任务，牺牲了。
　　所以，他才会时常来这里。
　　尽管人家并不知道他的真实身份，也不知道他与已逝哥哥的关系，但他还是长此以往地保持了这个习惯。
　　“师父，有事说事吧！”
　　燕鹏飞尴尬地一笑：“关于小田的事，已经过去了，我们就不要再提了，我来这里，这是想尽自己的一份微薄之力而已，没有什么其它想法。”
　　赵擎苍呵呵地笑了一声，说道：“我也没说你有其它想法啊？”
　　燕鹏飞一阵无语，干咳了一声，直接扯开了话题：“师父，上面是不是让我们把事情全部都交接给当地机构啊？真的要离开了吗？”
　　赵擎苍点了点头：“我们该忙的，已经忙完了，剩下的收尾工作，就交给其它部门吧，有些事……我们也不好再继续插手。”
　　燕鹏飞明白他说的什么，心里虽有些不甘，但也只好点头。
　　各有各的职责，各有各的规矩。
　　要想以后继续精诚合作，协同作战，那么就不能太过越线，把所有功劳都贪了，还是要给地方留一口汤喝。
　　“小苏啊，这次……还得真谢谢你啊。”
　　赵擎苍微笑地看着苏越，说道：“若不是你最后提醒得及时，恐怕我们也会步别人的后尘，亏得一干二净。”
　　当时的情形，连他这个久经沙场的老兵，都觉得惊心动魄。
　　苏越仅凭着一条莫名其妙的短信，就能分析出对手设置陷阱的可能，并沉着冷静地及时做出应对，让他很是惊讶。
　　若不是苏越的背景，一清二白，实在没什么好调查的。
　　他根本难以相信这样的少年，是出自一个平平常常的家庭。
　　“也许人在遭逢大变的时候，会激发出自己的潜力，成就不一样的未来吧！”赵擎苍看着苏越，只能这么解释。
　　苏越脸色微窘，回道：“赵老过奖了，其实……我当时也是紧张得要死，握着鼠标的时候，手心里全是汗水。”
　　赵擎苍哈哈一笑，对于苏越，更加欣赏了。
　　“关于你妹妹的事，我会尽力的。”赵擎苍说道，“没有录入国家骨髓库的骨髓捐献者资料，还有很多，总会找到合适的。”
　　他已经把苏小月的病历资料，交给了一位在医学界有些资历的老朋友。
　　相信过不了多少时间，就会有消息了。
　　“那就拜托赵老了。”苏越心中最紧要的便是这事，由衷感谢了一句，继续说道，“还请赵老多费心，我妹妹……恐怕拖不了太久。”
　　赵擎苍点了点头，表示自己明白。
　　“对了，王海妻子的事，你们……”苏越想了想，问道。
　　赵擎苍打断了他的话，说道：“这事说来，也算是侥幸，王海并不是石磊所杀，而是死于一位职位杀手的手中。所以……他并不是因为背叛而被灭口，妻子在美国，还是安全的，我们已经在想办法营救了。”
　　“不是被灭口？”苏越一愣。
　　“抓住石磊以后，我们火速提审了，按他的说法，他的好兄弟王海，乃是死于那位英国人艾弗利尔手中。”燕鹏飞接过话说道，“可惜艾弗利尔在石磊的追杀中，慌不择路奔逃之际，坠入山崖，死亡了，几个小时以前，我们才刚刚发现他的尸体，目前还不知道怎么处理，等着上面的决定呢。”
　　“也就是说死无对证？”苏越眼皮一跳，觉得这事过于蹊跷。
　　燕鹏飞点了点头：“可以这么说，石磊的话应该是可信的，毕竟他身边的几个小弟，我们也抓住了，审问对照之下，没有多少出入。”
　　“没道理啊，就算艾弗利尔与叶修国不对付，但也不至于拿王海开刀吧？”
　　苏越想了想，说道：“王海又碍不着他什么，干嘛非要杀了他？而且……我与那英国佬有过一面之缘，看上去，不像是一言不合，就非要取人性命的人啊？”
　　“王海死亡的真相如何，会调查清楚的。”赵擎苍说道，“行动虽然到此，差不多已经算是结束了，可留下的疑点，我们不会放过。”
　　拿到王海的初步尸检报告的时候，赵擎苍也很意外。
　　一刀致命，干净利索。
　　这样专业的杀人技巧，一般人可办不到，特别是王海临死之前，一点挣扎的痕迹都没有，这就很耐人寻味了。
　　“对了，燕警官，我昨晚告诉你的那地址，你去查过没有？”苏越问道，“那个地址，算是王海临死之前，最后的遗言了，应该藏有很重要的东西。”
　　“东宁街，永和巷，412号！”
　　燕鹏飞低语了一句，无奈地叹息了一声，说道：“我第一时间就去查了，东宁街，永和巷根本就没有412号。”
　　苏越一惊，一片诧异：“怎么会呢？”
　　按说王海没道理报一个虚假的地址啊？难道说林锋骗了他？
　　“永和巷确实没有412号，小苏……你当时，是不是听错了？”赵擎苍问道，“永和巷的门牌号，最多只排到了360号，根本就找不出来412号的地址。”
　　那一份传说中的投资者名单，对他们很重要。
　　若是找到了，燕鹏飞也不会表现得那么沮丧了，此刻他们更不会有闲工夫，坐在这里喝咖啡话别了。
　　“不可能听错，确实是这个地址。”苏越坚定地说道。
　　“这就奇怪了。”
　　燕鹏飞深深地皱了下眉头：“花那么多功夫，告诉你一个根本不存在的地址？不符合逻辑，也根本没有必要啊。”
　　“长陵的东宁街，永和巷是唯一的吧？”赵擎苍接过话，说道，“有没有可能还有另外一个地方，也叫东宁街，永和巷？412号，指的是另一个地方的地址。”

第一百零一章 不曾说出口的爱
　　“不可能吧！”
　　燕鹏飞说道：“长陵的东宁街，永和巷只有一个，也没听说周边的其它各市，有这么个类似的地方。”
　　“有没有可能不是地址，而是诸如密码什么的。”苏越思维发散地说道。
　　王海不可能给他一个虚拟的、毫无意义的地址，既然找不到这个地方，就一定还有其它的含义。
　　听见苏越的话，俩人眉头一挑，觉得不是没有这种可能。
　　“无论如何，还是先找到林锋再说吧。”燕鹏飞想了想，说道，“论起对王海的了解，除了王海妻子外，应该就属他了吧？他和王海在长陵居住了这么久，王海有什么秘密，他多少都应该知道一些。”
　　赵擎苍点了点头，表示赞同。
　　“林锋恐怕已经离开长陵了吧！”
　　苏越说道：“那些追杀他的人……不知道会不会放过他，王海的死，对他打击很大，恐怕他会做出某些极端的事情来。”
　　“只要还在国内，就不难找。”赵擎苍淡淡地说了一句。
　　“苏越，我离开长陵后，你自己多加小心吧！”沉默了一会，燕鹏飞突然说道，“根子没有拔除，就会有死灰复燃的一天，你虽然在很多人的眼中，还是一个无足轻重，影响不了大局的学生，可随着你的成长，危险性将会与日俱增，这一点希望你明白。我在长陵，还能稍微护你周全，离开之后……可就得靠你自己了。”
　　苏越为了让赵擎苍帮助他妹妹，已经跟他们走得太近了。
　　而他们，就是危险的源头。
　　“只要我不妨碍他们的利益，就不会有危险。”苏越微笑地回答，“燕警官放心吧，我会小心谨慎的。”
　　“好了，时间差不多了，鹏飞，走吧！”
　　赵擎苍站了起来，临别之时，看着苏越，又说了一句：“如果以后遇到什么危急的事，记得去省城的那家404小酒馆，只要不是违背道德、违法乱纪的事，你会获得帮助的，这算是……这一次，我欠你的人情。”
　　他说完，不等苏越回应，便离开了咖啡馆。
　　燕鹏飞最后看了眼苏越，然后走到吧台，结了账，看着微笑的田依云，想说什么，却又不知道如何开口。
　　“请问您还需要点什么吗？”
　　看见燕鹏飞愣愣地站在吧台位置，一直就那么静静地看着她，田依云不禁微笑地问道。
　　燕鹏飞摇了摇头，迟疑了一下，说道：“我要离开长陵了，以后……恐怕很少来这里了，祝你这里的生意一直红火，以后分店能遍地开花。”
　　“谢谢！”田依云笑靥如花。
　　燕鹏飞是店里的老顾客了，记忆中，除了结账，俩人之间，没有任何其它的交谈。
　　这是对方第一次向她说起其它的事，她能感觉到对方眉宇间，有着落寞和无奈，似乎有许多心事。
　　燕鹏飞看着她明媚的笑靥，有些恍惚。
　　他咬了咬唇，那些憋在心里，想说的话，终究还是没能说出口，打包了一杯拿铁，便转身离去。
　　“如果……不想离开的话，就不要离开。”
　　田依云看着这位颇为奇怪的老顾客转过身，逐渐离去，心里突然有那么一些伤感：“其实长陵也挺好的，山清水秀，安宁、平静，是生活的好地方。”
　　燕鹏飞听见她温柔的话语，骤然止步，转身的那一刻，脸上挂满了笑容：“等到以后……有机会，我会回来的。”
　　他说完，便头也不回地离开了。
　　田依云愣愣地看着他背影消逝的地方，脑海里不知怎么，突然闪过哥哥与家人告别的那一幕场景。
　　苏越透过玻璃窗，看着燕鹏飞迅速追上赵擎苍，逐渐消失在蒙蒙细雨之中。
　　心里，涌起一阵安宁。
　　那些人，是隐藏在黑暗之中，抵御重大危险的第一道坚固防线，也是国家和人民的防火墙，他们默默无闻，却又热情澎湃。
　　苏越靠着窗，独自坐了十几分钟，心里想了许多事。
　　翻过十月的时间窗口，在秋末的十一月，国内沪深两市大盘将二次探底，那些在今后两年璀璨夺目的大牛股，将会迎来最好的布局良机。而同时，国际金融市场上，‘国储铜’的事件，将逐渐浮出水面，国家资本在一批蛀虫当道下，将会迎来史诗级巨亏。
　　借助这一次天业投资事件，他已经积累了差不多3000万的本金。
　　后面的路怎么走，他要提前在心里想清楚。
　　“苏越……”
　　清亮的声音，突然出现在他身后不远处。
　　苏越回过神，循着声音传来的位置看去，只见顾云汐穿着一件修身的白色毛衣，挽着沈小雅，正笑盈盈地看着他。
　　“云汐姐。”苏越有些诧异，急忙站了起来，笑着说道，“真巧，没想到又在这里遇见你们了，这一次……还是我请吧！”
　　他说着，便向俩人做了一个请的手势，然后又点了两杯咖啡。
　　“昨晚一夜没睡，今天不在家里补觉，一个人来这里喝咖啡，你的生活作息，真是有些奇怪啊。”顾云汐笑着说道，“昨晚惊魂一夜，外汇市场上，太多的人爆仓出局，你……应该还好吧？”
　　昨晚，她也差不多一夜没睡。
　　当她看见美元指数和伦敦金那夸张的走势，简直是难以置信。
　　特别是上午九点之后。
　　她醒来翻看着长陵本地论坛上的新闻，发现鸿远基金净值一夜归零；凌峰管业、云铮线缆以及安华铝业三家与天业投资关系密切的企业全部宣布破产；而华锋钢铁集团总经理跳楼自杀，财务科科长企图销毁作假资料被当场逮捕；华农银行长陵支行行长就地免职，城建局、交通局、财政局、金融办……皆有领导牵扯其中，才真是让她无比震惊。
　　金融市场和官场的地震，同时发生。
　　她知道这意味着什么，许多事，一时之间，也不敢往更深处想，只觉得心里有些压抑，所以才趁着今天周六，拉着闺蜜一起出来走走，散散心。
　　却没想到，在这里也能遇见苏越。
　　“还好，小赚了一点。”苏越微笑，“云汐姐应该没参与吧？”
　　当时，他给顾云汐提议的操作方法，是错误的，如果最后一刻，顾云汐没有忍住贪欲，参与了进来。
　　最终结果，恐怕也是爆仓出局，投入多少，将会亏出去多少。

第一百零二章 新的篇章
　　“杠杆交易，并不适合我。”
　　顾云汐轻笑，拉着沈小雅在他对面坐下：“还好我没参与，不然……此刻，恐怕没心情在这里喝咖啡了。”
　　美元指数和黄金如此巨震，没有高超的技术，无论多空，都会惨败。
　　她可没有苏越那样的定力和野心，没必要火中取栗。
　　苏越见她没有参与，松了一口气，想了想，说道：“云汐姐，盈秀证券那边，出金、入金没有问题吧？”
　　虽然赚了一大笔钱，但钱没有进入自己的银行账户，那么他就免不了一些担心。
　　外汇市场上，所谓的做市商，好多都是平台自己在与客户对赌。
　　实际的报价单子，很多都没报进交易所。
　　盈秀证券虽然是港城比较大的外汇做市商，但风险还是存在的，特别是昨晚美元指数和伦敦金的异常情况，发生的太过突然，更增添了一些风险。
　　“应该不会有什么问题吧！”
　　顾云汐笑着回道：“毕竟也是港城老牌的大券商，经历过很多腥风血雨，就算在极端的行情中，也会实时报价。”
　　苏越点了点头，便没有再问。
　　三人随意闲谈了几句，然后便各自告别。
　　接下来的几日，长陵官场的动荡，依然在持续，受损的投资人堵在政府大楼前，死活想要一个说法。
　　最后，还是由长陵市政府出面，表示此事一定会追查到底，还大家一个公道。
　　被骗的资金只要追回，一定会如数奉还，众人才作罢，有些不甘心地离去。
　　盈秀证券账户内的资金，被苏越转出之后，从花旗银行转入国内账户，没有受到任何限制，倒让他有些意外。
　　收到资金之后，差不多半个月左右的时间，赵擎苍那边便传来了消息。
　　表示找到了合适的骨髓捐献者。
　　苏越将这消息告诉了父母和妹妹，大家都很高兴，翘首盼望地等着手术，苏小月有些紧张，但更多的，却是感动。
　　这一段时间以来，哥哥对于自己，付出了多少，她心中是有数的。
　　“哥哥，你别担心，我不会有事的。”在推进手术室前，苏小月轻轻地放开哥哥的手，微笑地道，“以后……你的妹妹，就是一个正常人了。”
　　苏越心里非常忐忑，手心里全是汗水。
　　看着妹妹安宁、平静的眼神，他努力地笑道：“小月，我信你，一切……都会好起来的。”
　　辗转在手术室的走廊上，苏越整颗心完全揪在了一起。
　　父母、张雪以及近亲的几个亲戚，此刻脸上都写满了紧张，手术的成败，将再一次决定小月的命运。
　　“阿越，你放心，小月会没事的。”
　　张雪看着苏越，安慰道：“小月吉人天相，一定不会有事的。”
　　苏越‘嗯’了一声，感觉自己的手在微微颤抖。
　　此刻是他生命中，最重要的一刻，扭转妹妹的命运，让她能够平平安安地活下来，已经成了他心里的执念。
　　如今，心愿总算要达成了，心里却越发更加忐忑起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　众人等在手术室的走廊上，一夜没睡，最后，终于等来了令人激动的好消息：手术很成功，苏小月脱离了病魔的控制，生命翻开了全新的一篇。
　　接下来的一周时间，苏小月进入术后恢复的阶段。
　　苏越得了空闲，开始计划着手里面的钱，该如何花销，如何投资？
　　三千万的资金，足够改变家庭的现状了，以后父母不必那么辛苦的上班，而妹妹，那些憧憬的未来，也终于有了经济基础去完成。
　　家里，那套居住了十几年的小三室，该换了。
　　于是苏越特意抽了一天时间，来到长陵南滨路的‘依江春水’楼盘，想要购置一个大三室，改变家里的居住环境。
　　却不想，在签完合同，走出售楼部的时候，居然撞上了一个极为熟悉的人。
　　“林……林锋？”
　　苏越捡起地上的合同，看见擦肩而过的人，极为震惊。
　　林锋西装革履，已经恢复了精气神，听见声音，回头之际，看见苏越，脸上也露出非常惊愕的神色：“真……真巧。”
　　“你怎么在这里？”
　　苏越纳闷地问道：“你不是离开长陵了吗？还有……最近一段时间，没人找你吗？关于你姐夫的事，还有你姐姐……”
　　无数疑问在苏越心里闪过，让他以为撞见的人，完全是自己的错觉。
　　“所有的事，我都跟他们交代清楚了，我姐姐也已经回到了国内，至于我姐夫……有些事，我会查清楚的。”他微笑地看着苏越，“多谢你！若不是你的帮忙，我姐姐……恐怕没这么快回到国内。”
　　“你怎么会出现在这里？”苏越再次问了一句。
　　“说来话长了。”林锋淡淡地笑了笑，撕下一截纸条，给苏越写了个电话号码，“我现在和姐姐生活在省城金融街云秀城，以后有机会，常来坐坐。”
　　苏越接过纸条，看了一眼，点了点头。
　　“小林，你帮我看一下，这房子如何？”一个大腹便便的男子突然在远处催促道，“你说这地方，未来到底有没有投资价值？”
　　“来了，萧老板。”
　　林锋应了一声，便抱歉地看着苏越：“小苏，咱们俩以后有机会再聚，今天我还有业务，就不陪你了。”
　　“业务？”苏越一阵纳闷。
　　那大腹便便的男子，苏越望了一眼，隐约有些熟悉，可一时又想不起来是谁。
　　“私人理财顾问。”林锋尴尬地笑了笑，“人活在这个世上，总得谋生不是？”
　　“那位萧老板……”
　　“公司的一位重要客户，省城做实业生意的，有些钱。”林锋简单地说道，“他的老家在长陵，这次回家探亲，偶然心血来潮，想要投资房产，于是便让我帮忙参考一下，出一出主意。这‘依江春水’楼盘，是长陵位置和风景最佳的楼盘，未来城市无论怎么扩建，怎么发展，这位置……应该都绕不过去。”
　　“你一身技术不差，为何不好好找一家正规的基金公司呢？”
　　苏越诧异道：“所谓的私人理财顾问，不过就是中介的销售人员而已，你做这个……实在有些埋没。”
　　林锋笑了笑，没说话。
　　“苏越，以后再聊吧！”林锋回头看了眼远处大腹便便的男子，挥手告别，然后迅速转身离去。
　　“萧老板……”
　　苏越眼睛微眯，喃喃着这个名字，脑海中画面一闪，陡然间一片惊愕。

第一百零三章 依江春水
　　“萧天德，利德医药集团的董事长？”
　　关于萧姓男子的一切信息，在苏越的脑海里逐渐清晰。
　　老家在长陵，而生意在省城，姓萧，四五十岁左右，身材肥胖，喜欢房产投资，在05年的时候事业有成，特别是最后在‘依江春水’投资了一整栋楼……这些条件综合之下，他已经能明确对方的身份。
　　记忆中，这可是个能人。
　　公司经营不怎么样，可忽悠投资机构却是一把好手。
　　将公司的前景和泡沫吹大，然后吸引VC等投资机构。当花光投资机构钱的那一刻，或者说泡泡吹不下去的时候，他就会选择公司破产，然后假装落魄一两年，又东山再起，重复前面的路。
　　论经营，他是彻底的外行，可论怎么掏空一家公司，怎么花光投资者的钱。
　　他却是绝对的行家。
　　利德医药集团是一家从事新药研发和分子砌块技术的公司，手里有好几个研究院，而且还有一家医药制造厂。
　　这是萧天德第三次创业，忽悠投资机构，建立的企业。
　　如今规模算不上大，可也不算小，正处于快速发展阶段，他给投资者所描绘的蓝海和前景，还远没有到戳穿的时候。此时的他，拿着投资机构的钱，正是春风得意，肆意潇洒的时候。
　　苏越前世对此人印象如此深刻的原因，是他成功地将利德医药这个泡沫吹到了极致。
　　新药研发和分子砌块技术，都是医药方面最尖端的技术，在目前国内还属于仿制药大潮的行业环境中。
　　无疑非常吸引人的眼球，也更容易忽悠投资机构。
　　在泡沫没有被戳破之前，谁也不知道利德医药集团是一家根本没有核心技术的皮包公司，反而认为它是一家潜力无比巨大，在未来，甚至可以比肩辉瑞、默克的‘独角兽’企业。这家‘独角兽’企业在投资机构持续看好的情况下，通过A轮、B轮、C轮融资，最后一路闯关，居然做到了上市的地步。
　　尽管上市数年之后，泡沫终被戳穿，沦为了金融市场的笑料。
　　可萧天德，凭借着利德医药集团，还是大赚了一笔，在利德医药集团破产之后，依然跻身亿万富豪之列。
　　这人是骗子中的顶尖人物，‘吹泡泡’的本领，无人可及。
　　苏越身为长陵人，对自己家乡走出去的风云人物，特别是与金融沾边的风云人物，那是耳熟能详了。
　　“真买一栋楼的话，林锋的提成应该不少吧？”
　　苏越望着远处的售楼部，感叹道：“果然还是投资人的钱好花啊，无论花多少，心里都不会心疼。”
　　“咦……苏越，你怎么在这里？”
　　他沉思了片刻，还没来得及离开，又一个熟悉的声音，响起在耳畔。
　　苏越回过头去，只见韩复升愣愣地瞧着自己，眼里有些惊讶。
　　“韩老板！”苏越微笑，“好久不见，最近可好？”
　　自从发现当初投资鸿远基金的人，是韩月彤父亲之后，苏越对于韩复升当初强行终止代客理财的投资合同，便也没了任何不爽。
　　也许真如韩复升所言，当时他生意急需资金周转，也确实没有别的办法。
　　“还好，一切顺利，明年的合同谈下来了，定金该交的已经交了，终于可以轻松一段时间。”他说着呵呵笑了一声，继续道，“看来小苏最近这段时间，赚了不少钱。你这是……想在这里买房子吧？”
　　苏越扬了扬手里的合同，说道：“买了个小居室。”
　　“就算是小居室，也很了不起了。”韩复升竖了个大拇指，“绝大多数人，在你这个年纪，还在向父母要钱，经济并未独立呢，你能靠自己赚的钱买房，给家里换个居住环境，非常厉害。”
　　苏越笑了笑，说道：“韩老板过奖了，运气好而已。”
　　“这就要走吗？”韩复升看着他，说道，“大戏还没有开锣呢，这时候走，显得有些可惜啊！”
　　“大戏？”苏越一片茫然。
　　“‘依江春水’算是我们韩氏地产的核心楼盘，今天三期开售，我们可是留了最好的几个房源给内部客户呢，怎么，你没有兴趣？”韩复升笑看着苏越，“核心地段的一线江景，价格实惠的话，可是最好的投资标的，我们轻易是不会拿出来卖的。”
　　“韩老板，你什么时候也干起置业顾问的业务来了？”苏越轻笑，“劝人买房子，这可不像是你的风格啊。”
　　“哈哈……”
　　韩复升一阵大笑，把住苏越的肩膀，说道：“房子可以不买，但最后的节目总是要看的，这次楼盘开售，可是请了大明星‘柳思妍’来宣传的，等一会，她会露面，也会现场演唱一首歌，可别错过了。”
　　韩复升口中的‘柳思妍’，是一个当红的少女歌手。
　　因为一档选秀节目出名，然后因为长相甜美，歌声空灵，一两年便火遍了大江南北，算是年少成名，此时正当红。
　　韩氏地产请了对方来宣传，而且还能让对方现场演唱，看来是下血本了。
　　“‘依江春水’的三期开盘价，与第二期并没有高出多少，反而房源却比第二期好了很多，按说……这样的优质房源，应该捂盘惜售，等到地产行业回暖之时，才会抬高价格，大量出售才对，怎么会在这个时候，一年中房价最为低迷的十月，开售这样的优质楼盘呢？”苏越暗自想道，“花这么大力气宣传，却并没有将利益最大话，这做法……看起来，怎么觉得那么奇怪呢？”
　　韩氏地产，作为长陵本地的龙头企业之一。
　　在地产行业经营了这么多年，不可能不懂时机和形势的把握，不可能不懂利益最大话的办法。
　　这么做，苏越相信，一定有其特殊的原因。
　　“我不追星。”苏越想了想，故作腼腆地说道，“大明星离我们普通人，毕竟太过遥远了，将心思花在她们身上，还不如多读书，多赚点钱。”
　　“你这话……倒是有意思。”
　　韩复升眼睛微眯，看着苏越，笑道：“既然你对‘柳思妍’没什么兴趣，那我就不留你了，改天……咱们再聚。”
　　苏越‘嗯’了一声，与他道别。
　　“韩老板……”
　　苏越向前走了几步，望了眼楼盘周围的横幅和柳思妍的宣传海报，刚刚没想明白的事，突然豁然开朗，回头对着韩复升的背影，沉声说道：“我改主意了，这场‘大戏’，我还是想留下来看看。”
　　韩复升一愣，停住脚步，一时没有明白他话里的意思。

第一百零四章 我要买一栋楼
　　苏越走到韩复升身边，小声地说道：“韩氏地产在这个时候，这么急于出售‘依江春水’三期楼盘，是急于回笼资金吧？你们……资金链出问题了？”
　　韩复升听见这话，脸色一变，陡然止步。
　　他认真地盯着苏越，沉默了一会，笑了笑，说道：“小苏，你想多了，韩氏地产好歹也是咱们长陵的龙头地产，如今地产行业虽被政策压制，但并没有多冷淡，怎么可能资金链会出问题？此次促销活动，只是集团想要在最后一个季度冲成交量而已，没有别的意思。”
　　“哦！”苏越不咸不淡地应了一句，却也没有多问。
　　关于韩氏集团的资金链问题，他也只是初步猜测，目前并没有实际证据能证明这一点，要想证实，还得观察接下来的事态发展。
　　“小苏，你妹妹还好吗？”
　　防止苏越再往下问，露出什么马脚，韩复升赶紧转移了话题。
　　苏越点了点头，微笑道：“多谢韩老板关心，我妹妹的手术很成功，目前已经没有什么大碍了。”
　　“那就好，总算是让你了却了一桩心事。”韩复升淡淡地说道。
　　“王秘书呢？今天怎么没有陪你来这里？”苏越环顾左右，并不见王丽璘的人影，有些明知故问道。
　　韩复升脸色有些尴尬，轻咳了一声，说道：“王秘书已经辞职了，如今……怕是已经离开长陵了吧！有时候人生的际遇，真是神秘莫测，以前你熟悉的人，突然就青云直上，变得让你高不可攀。”
　　苏越见韩复升满是感慨，知道王丽璘已经遇见了那个能改变她一生的人。
　　“不然怎么会说命运无常。”苏越回答。
　　俩人走进售楼部，只见原本喧闹、嘈杂的环境，此刻居然一片安静。
　　大腹便便，一脸横肉的萧天德端坐在正中心的一张接待桌旁边，居高临下地扫视着众人，脸上是趾高气昂，不可一世的嚣张神态。周围的人，没有任何不爽，反而一脸的震撼和吃惊，特别是置业顾问，瞪大了眼望着萧天德，手明显在颤抖。
　　“萧先生，您刚才说的话……能否再说一遍？”
　　萧天德身边的职业顾问，克制着激动的神色：“您刚才说……您要买……一栋楼？”
　　‘依江春水’三期开盘，总共才销售五栋楼而已，而对方听完了介绍，一开口就扬言要买一栋，着实把在场的所有人都吓得不轻。
　　“对，我要买一栋楼！”
　　萧天德瞥了职业顾问一眼，淡淡地说道：“我的私人理财顾问告诉我，未来这里的房价，无论这座城市怎么发展，都会涨。既然如此……那我买一栋，等着升值再出售，也没有什么错吧？不就一亿两千万吗，这钱对我来说……就是毛毛雨啦。”
　　“你……”
　　他一指身旁的置业顾问：“赶紧把合同给我拿来，不然的话，说不定我待会心意一变，又不想买了。”
　　被他手指着的那位职业顾问，欣喜若狂，急忙道了一声‘请您稍等’，然后便风急火燎地跑向售房部总台，请示经理和集团公司。
　　片刻时间，售房部经理便满脸堆笑地来到萧天德面前，洽谈购房事宜。
　　同时，集团的项目领导，以及集团总经理韩复霖，接到售房部经理的电话，也正在赶来的路上。
　　一开口，便扬言要买下一栋楼。
　　这样的大客户，他们以前前所未见，所以不得不重视。
　　加上目前韩氏地产正处于危难之际，现金流和资金链极为紧张，对于这样的大客户，自然会慎之又慎。
　　苏越看着萧天德不可一世的神态，笑了笑，没什么意外。
　　他身边的韩复升倒是大吃一惊，眼里的神色，一片震撼，暗道：“一口气直接买一栋，现金流如此恐怖的买家，我们长陵没有几个吧？”
　　他第一时间反应的不是惊喜，而是惊吓。
　　毕竟正常人，就算是投资，再有钱，也不会直接买一栋，这人……以他在长陵广阔的人脉，也没什么印象，所以认定对方多半是来搅局的。
　　“这位朋友……”
　　韩复升满脸堆笑，逐渐向萧天德走去：“按咱们售房部的规矩，在签合同之前，是要先缴款的，不知您是现付还是我们找专人跟你去银行转账？”
　　“你是谁？”
　　萧天德白了韩复升一眼，丝毫没将他放在眼中。
　　韩复升尴尬地一笑，说道：“我是韩氏地产总经理的弟弟，以前也在集团中位居项目经理，有些发言权。”
　　萧天德‘哦’了一声，说道：“你不够资格站在我面前，喊你们总经理来。”
　　听见这句话，韩复升脸上阵红阵白，心里快气炸了，他不够资格？好歹他也是个千万级别的富豪了，居然……不够资格？
　　不过对方是顾客，是韩氏地产成立以来，从未见过的大客户。
　　他就算心里非常生气，在这个特殊时期，也不敢乱来，只能强压住心里的愤怒，皱了皱眉，继续道：“集团总经理马上就到，请您稍等。”
　　苏越看见韩复升在萧天德面前吃瘪，满腔愤怒根本无法发泄出来。
　　不禁觉得有些好笑，也更加肯定了自己心里的某些猜测。
　　韩氏地产这么大的一家地产商，其主要核心成员，居然会在一个客户面前低头，这足以证明他们损失不起萧天德这位大客户，也证明韩氏集团内部资金链，确实出现了严重的问题，急于回笼资金。
　　“小苏，你怎么又回来啦？”林锋看见苏越，有些惊讶。
　　苏越笑了笑，说道：“听说这里有人买了一整栋楼，我心里好奇到底是哪一位大富豪，所以便想回来看看。”
　　他说着，眼睛便向萧天德仔细望去。
　　萧天德淡淡地看了苏越一眼，没有在意，又将目光转回韩复升身上，正要继续催促，却见苏越突然走上前来，对着他说道：“萧董事长，卡克林新药的研发，不知进行到了几期临床，应该已经要成功了吧？”
　　萧天德本来毫不在意，陡然听见这话，眼里瞬间露出非常惊讶的神色。
　　卡克林是利德医药集团主攻的一款治疗癌症的新药，也是萧天德给投资机构，画的最大的一个饼。
　　“你是谁？怎么知道‘卡克林’这个名称？”萧天德死死地盯着苏越。

第一百零五章 与谎言共舞
　　所谓的‘卡克林’新药，不过是他编织的一个谎言而已，借助着几家研究院和制药工厂，专门忽悠投资机构的由头。
　　所以，当别人一提到‘卡克林’这三个字的时候，他就觉得心虚。
　　“我以前在一篇省报上，看见过萧董事长的报道，报纸上说您要带领团队，研发一款专门治疗癌症的新药，心里备受感动，对你十分仰慕。”苏越微笑道，“以前没机会见到您这样的大人物，没想到今日在这里遇上了。”
　　苏越记忆中的萧天德。
　　是个虚荣心极强的人，最喜欢别人吹捧、仰慕他。
　　萧天德本来紧张的心，被苏越这顶高帽一戴，瞬间便有些飘飘然了，呵呵笑道：“小家伙挺会说话嘛。卡克林还处在基础研究阶段，距离成功还很遥远，就算成品出来之后，走临床验证，也得四五年的时间。不过……有志者，事竟成，我相信这款新药，一定会成功，从而改写许多人的命运。”
　　苏越看着他又开始吹嘘，不禁在心里吐槽了一句：“真是忽悠界的顶尖高手啊，说起谎话来，连自己都信了。”
　　这人他之所以接触，是因为有利可图。
　　毕竟利德医药集团的泡泡，还要吹好几年才会破裂，在此期间，这家骗子公司的估值，一直高得离谱。苏越记得当国内顶尖投资基金‘金水资本’介入利德医药集团之后，其估值更是水涨船高。
　　从PE到上市初期。
　　利德医药集团的市场估值从30个亿，被一路爆炒到500多亿。
　　当时，真是惊掉所有人的下巴。
　　此刻，利德医药集团还未迎来‘金水资本’的投资，目前经过A轮融资之后，市场估值也就不到4个亿，距离500多亿泡沫破灭之时，还有100多倍的空间。
　　这可是暴富的机会。
　　尽管是谎言，但在谎言被戳穿之前参与，最低也能收获数十倍的利润，这样的机会，苏越可不想放过。
　　当然，最终能参与到什么阶段，那要根据当时情况而定。
　　“萧董事长，您可真是志向远大，菩萨心肠啊。”苏越讥讽了一句，不过萧天德并没有听出来。
　　他依然怡然自得，十分高兴。
　　“你是小林子的朋友吧？”
　　萧天德目光扫视了一下林锋，见林锋欲言又止的样子，呵呵笑道：“你这么会说话，倒是一个难得的人才。”
　　苏越见自己已经跟对方建立了初步的好感，便没再继续拍他的马屁。
　　淡淡地闲聊了几句，然后苏越在韩复霖到来之际，就退到了林锋身边，准备默默地做一个旁观者。
　　“原来是……萧董事长。”韩复霖微笑地与对方握手。
　　来的路上，他已经让人查清楚了扬言要买一栋楼的大客户身份，此刻从容淡定，已是胜券在握的神态。
　　“你是……”萧天德看着韩复霖。
　　“韩氏地产总经理，执行董事。”韩复霖简洁地回答。
　　萧天德见是正主到了，原本不可一世的神色，瞬间变得和蔼起来：“原来是韩总，你既然来了，那咱们这合同，就签了吧？我后面还有许多事，不想在这里耽搁太久。”
　　韩复霖见萧天德说得直接，也不与他绕弯子，直接问道：“请问萧董事长最多能付房款的几成资金？”
　　“我就喜欢痛快的人。”
　　萧天德哈哈大笑，伸出一只手：“最多五成，余下的资金，我分一年付清。”
　　韩复霖想了想，摇了摇头：“这不行，你要知道，我韩氏地产的‘依江春水’可是精品楼盘，根本不愁卖，你只付五成的钱，这事……我很难办。”
　　商谈，乃是漫天要价，坐地还钱的过程。
　　韩氏地产目前很缺钱，也希望将‘依江春水’三期这几栋楼迅速卖出去，好回笼资金，萧天德这个大客户，他们不想错过，但怎么能从萧天德身上即时获取到更多的现金，却也是极为重要的事情。
　　华农银行长陵支行行长换人之后，韩氏地产在华农银行的贷款，便遇到了难处。
　　最新一笔资金高达两个亿的贷款，没有通过华农银行的审批，导致南亭滨江项目，早就谈好的拆迁款，根本就没办法支付。更加雪上加霜的是这个月底，还有一笔1.5亿的贷款到期，如果不能按时偿付，将会导致各大银行抽贷，资金链彻底崩塌，到时候……韩氏地产能不能活下来，可就是未知数了。
　　韩复霖发现收购隆兴开发的风险之后，已经力阻董事会否决了这项方案。
　　可他没想到一向与自己关系不错的华农银行支行行长，会牵连进鸿远基金的事，被省行直接一撸到底，斩断了韩氏地产的资金链。
　　近段时间，为了筹措资金，他愁得连觉都睡不好。
　　两个多亿的资金缺口，必须要在一个月内凑齐，这样的任务，真是像一座山一样，压得他喘不过气来。而且，更加重要的事，集团资金链断裂的状况，除了内部核心人员，还不能透露出任何痕迹。
　　不然的话，竞争对手趁火打劫，落井下石，恐怕就真的难以度过这个难关了。
　　个人的房贷审批，资金最快也要两到三个月才能放下来，而付全款的个人购房者，毕竟是少数。单靠着首付款，‘依江春水’几栋楼全部在半个月内售罄，才能真正弥补接下来的资金缺口。
　　能从萧天德手里拿到更多的资金，自然是韩复霖必须争取的事。
　　“支付款项我可以往上提一些，不过你这优惠力度，可就要适时跟进了。”萧天德盯着韩复霖的眼睛，沉吟了一会，说道，“我最多可以支付七成购房款项，其余的三成，一年付清，但是……购房价格上，你必须给我八折优惠。”
　　韩复霖摇了摇头，说道：“萧董事长这是在破坏规则，我给你八折的价格，你转手以平价出售，瞬间就能获得20%的利润，世间可没有这么好的事啊！我们地产商搭进去庞大的资金，费时费力，最终的资金利润，也没有20%，您一下拿走了我们全部的利润，这生意……实在没有办法做啊！”
　　“这样吧……”
　　韩复霖想了想，继续说道：“优惠力度上，七成的现款，我可以给你九五折的优惠，八成的现款，我可以给你最低九折优惠，当然……全款的话，你能拿到八五折，以平价转手，15%的净利润已经是我能做出的最大让步了。”
　　依江春水是韩氏地产很看好的一个楼盘，若不是急需补充资金，韩氏地产不会在这个时候销售这个楼盘。
　　八五折的优惠力度，确实是韩复霖能做到的极限了。
　　再优惠，可就要做亏本买卖了。
　　开发商的净利润率，本来就不高，在楼市低迷的时候，那就更是凄惨了。
　　“小林子，你说呢？”萧天德没有回答韩复霖，而是突然转过脸，向着林锋问道，“这里……未来的投资回报率有多高？”

第一百零六章 意有所指
　　“随着城镇化建设的加快，房产一定会成为居民投资的首选，这‘依江春水’，地处长陵最好的一段位置，在未来十年，应该10%的年化收益率，还是有的。”林锋说道，“目前的开盘价接近三千一平，虽有点小贵，但还是非常适合投资的。”
　　如果让他对长陵的楼盘进行投资的话，依江春水，是无法避免的一个楼盘。
　　林锋看了一眼苏越，想着以苏越的聪明，选择在这里买房，应该也是看中了这里的潜力，他这番话，不完全是忽悠萧正德。
　　“既然如此，那就……买吧！”
　　萧正德大笑了一声，说道：“我说过，我最多只能付七成的购房款项，其余的一年结清，折扣嘛……我也退一步，你按八五折的折扣给我，不然这生意，咱们俩也没得谈了。”
　　萧天德手里的钱，只够付七成款项。
　　其余的资金，他还得想办法从公司账目里，慢慢掏出来才行。
　　韩复霖沉默了好一会，与韩复升对望了一眼，内心很激动，可表现在脸上，兄弟俩都是一副痛下决心，割肉心疼的模样。
　　韩复霖咬了咬牙，说道：“萧董事长是痛快人，既然如此，那我也不废话了，八五折就八五折吧，全当我韩复霖交你这个朋友，为以后的再次合作，打下根基。这15%的让利，就权当朋友初次见面的礼物吧！”
　　萧天德笑着伸出手，说道：“成交。”
　　最大的一笔生意谈成，后面就是签合同，交钱了。
　　售楼部驻扎的有各银行的营业员，所以在交钱的最后环节，倒也没有出什么问题，七千多万的购房款项进入韩式地产公司账户，让韩复霖松了一口气。
　　“萧董事长，今日中午，留下来吃个饭如何？我做东！”签完了合同，程序走完之后，韩复霖盛情邀请。
　　利德医药集团虽然在整个南华，并不知名，只能算是一家不大不小的企业。
　　可萧天德能一口气拿出七千多万的现金，这着实震惊到了韩复霖，让他不敢小觑萧天德这个人。
　　做生意嘛，最重要的是广结人脉，以和为贵。
　　韩氏地产度过这个难关以后，未来难免会向省城发展，提前建立一些人脉，很有必要。
　　“哈哈……韩总客气了。”萧天德高兴地大笑，接受了邀请。
　　“老四，一起去吧，这里交给廖经理就行了。”韩复霖看着韩复升，“后面的事，廖经理应该能应付。”
　　韩复升想了想，摇了摇头：“大哥，你去吧，我留下来，待会还有活动呢，我在这里，能应对突发情况。”
　　柳思妍小姐还没有到，接下来的活动也非常关键。
　　这里，不能没有一个主事的人。
　　他虽然不是韩氏集团的核心高层，但毕竟身份摆在那里，有他在，无论发生什么突发情况，大家都不会慌乱。
　　韩复霖见他执意留下，也不劝，说道：“有什么情况，随时给我打电话。”
　　韩复升点了点头，便目送着韩复霖和几位集团骨干人员慢慢离开售楼部，消失在视野之中。
　　没了韩复霖这位集团总经理的气场镇压。
　　售楼部又恢复了喧闹，惊叹和激烈的讨论之声此起彼伏，萧天德豪掷一个多亿，买下依江春水一整栋的新闻，通过手机网络，迅速地往外传。
　　接待萧天德的那位置业顾问，心里一片狂喜，呆呆地愣在原地，感觉犹如做梦一样。
　　过亿的成交额啊，就算按照最低千分之三的提成算，他也能获得三十万的提成啊，相当于一套一百多平的大房子，简直跟天上掉馅饼一样。
　　“小苏啊，你刚才跟姓萧的说那些话，是什么意思？”韩复升走到苏越身边，有些狐疑地看着他，“你刚才的举动，不太像你平时的风格啊。”
　　苏越笑了笑，说道：“我是想嘲讽他来着，可惜他一句没听出来。”
　　韩复升一片惊愕，完全没想到苏越那些话里，居然藏着这层意思：“你可真是鬼心思多啊，跟月彤那丫头有些类似。”
　　整个韩家的后辈，也就韩月彤心思灵敏，鬼点子多，算得上是可造之材。
　　其他的人，都是愚笨之辈，一块朽木。
　　苏越眼前浮现出韩月彤的身影，沉默了片刻，点了点头：“她确实很聪明，以后……也应该有所成就。”
　　“小苏啊，听说你和月彤，以前也是同学？”
　　韩复升开始说起家常，眼睛里含着笑意，似乎意有所指。
　　苏越点了点头，回道：“以前初中的时候，是同桌，不过……我俩关系不好，以前就时常吵架、打架。”
　　他和韩月彤，应该是性格不合，所以才处处矛盾。
　　“多处处就好了。”
　　韩复升随口说了一句，正准备再说什么，售楼部的廖经理已经快步走了过来，沉声道：“韩总，柳思妍小姐已经快到了，您看我们这边……”
　　“让大家准备吧，舞台、摄影，广告……这些都安排好了吗？”韩复升询问。
　　廖经理笑着说道：“我们专门请了一家策划公司，并且电视台的人也请了，放心吧，韩总，一切已经准备就绪，一定能将这次开盘活动举办得完美，将咱们韩氏地产的品牌最大限度的推广。”
　　韩复升点了点头，说道：“去忙吧！”
　　廖经理得了指令，便开始迅速指挥起售楼部的工作人员。
　　“依江春水这个楼盘，算得上是长陵优质的楼盘之一，就想韩总经理说的那样，根本就不愁卖，你们搞这活动，目的何在呢？”苏越看着外面布置得五彩斑斓的舞台，纳闷道，“花一两百万，办个活动，好像没有什么用啊。”
　　韩复升苦笑了一下，说道：“董事会的决定，我们这些外人，自然是无权干涉的。”
　　他想董事会那群人，应该是没想到依江春水的楼盘这么好卖，不然……在集团极度缺乏现金流的时候，肯定不会花这冤枉钱。
　　不过有今天萧天德豪掷一亿买楼的大新闻，再配合柳思妍的商演。
　　韩氏地产的名气，估计会暴涨一截了。
　　这样看起来，对于韩氏地产的影响，这一两百万的活动广告费，花得也算是值了。
　　俩人走出售楼部大厅，说话间，柳思妍在经纪人和助理、以及众多粉丝的簇拥下，已经出现在苏越的视野之中。
　　他定眼看去，只见那个女孩，年纪大概跟他差不多。
　　清秀、纤瘦，长得很漂亮，顾盼间，眼神清澈明媚，让人感觉到很舒服。

第一百零七章 不速之客
　　“柳思妍？”苏越皱眉，暗道，“怎么记忆中，好像没什么印象？”
　　按说能够大红的明星，就算他不熟悉，也不可能一点印象都没有，并且对方还这么年轻，肯定不可能突然间就销声匿迹了。
　　“在张雪出道的时候，好像没听说同龄的，有很厉害的人物啊。”
　　苏越仔细地在脑海里搜索关于柳思妍的信息，可惜还是什么都找不到：“真是奇怪，她到底是怎么星路突然夭折，泯然众人的？”
　　找不到柳思妍任何资料，只能证明在苏越开始关注娱乐圈的时候。
　　国内娱乐圈，已经没有柳思妍这个人的任何信息。
　　人潮涌动，在苏越回过神来的时候，柳思妍已经在众人簇拥下，站在了展台上，韩复升陪同在她身边，正拿着话筒，高谈阔论，展望未来。
　　摄影、摄像机开动，既定好的流程，有条不紊的进行着。
　　看着热闹的场面，苏越笑了笑，暗自说道：“谁能想到，外表如此光鲜的韩氏地产，其内部资金链已经断裂。”
　　苏越明白，这个活动，看似无厘头，其实是韩氏地产在虚张声势。
　　它想告诉别人，以及竞争对手，自己内部一切正常。
　　清亮的歌声响起，空灵、通透，苏越惊讶了那么一瞬，目光转向展台，只见柳思妍沉浸在自己的歌声中，一袭淡雅长裙，出尘如仙。
　　所有人的目光，都汇聚在展台上。
　　就连现场维持秩序的保安以及其他工作人员，都不自禁地向着展台靠拢，完全没注意到骤然停在售楼部不远处的五六辆面包车。
　　当保安人员反应过来之时。
　　那些从面包车上下来的几十个人，已经冲向了会场展台。
　　“你们……干嘛的？”领队的保安急忙拦住横冲直撞的人群，“这里是活动现场，非购房人员，不能入内，只能在外围观看。”
　　“干嘛？”
　　冲过来的人群里，一个身材魁梧，方脸的汉子毫不客气地推了那拦路的保安一把，怒道：“咱们大伙是过来要钱的，识相的，就给我滚开。”
　　方脸汉子声音吼得巨大，一时盖过了歌声，让众人侧目。
　　“要钱？”保安一头问号，虽然被推了一把，但还是坚定不移地拦住了对方，继续问道，“要什么钱？这里是‘依江春水’的售楼部，可没有你们要找的债主。”
　　“老子找的就是这里。”
　　方脸汉子对着保安怒目而视：“说好的赔偿款，已经过了时限一周了，一毛钱都没见着。既然不给钱，那咱们就把这售楼部给砸了，让这狗屁公司长长记性。欺负咱们老实人，真是没良心。”
　　他说完，猛地推了保安一把。
　　然后带领着身后几十个人，迅速冲向展台方向。
　　余下的保安，面对几十个人的力量，根本无法组织起有效的阻拦，瞬间便被这些人突破防线，冲入了活动现场。
　　“你们想干嘛，想干嘛！”
　　廖经理抢过一个话筒，怒声大吼。
　　清亮的歌声骤然停了，柳思妍惊恐地望着展台下面混乱的场面，握着话筒的手，开始颤抖起来。
　　她怎么也没想到，在自己演唱的时候，会出现这种情况。
　　“想干嘛？我们是来要钱的，要钱……知道吗？”方脸汉子冲入现场，对着说话的廖经理大吼，“答应的赔偿款，一毛钱都不给，是几个意思？”
　　“什么赔偿款？”
　　廖经理被他铜铃般的大眼瞪得后退了几步：“你们……这是扰乱……公共秩序，我要报警，报警！”
　　他发现自己身为售楼部领导，在气势上不能输。
　　于是，将‘报警’二字咬得很重，着重重复了一遍。
　　现场中，聚集的观众开始推嚷着四散，整个售楼部，一片混乱。
　　韩复升沉着脸，压着怒火，疾步奔上展台，从呆愣的柳思妍手里，抢过话筒，怒吼道：“你们到底是什么人？说清楚！有什么诉求，咱们可以接下来谈，你们……这样闹事，根本解决不了问题。”
　　他说完，抱歉地看了柳思妍一眼。
　　然后将手里的话筒移开，对着她说道：“抱歉，柳小姐，今天这事，我也没想到，让你受累了。关于你的出场费用，集团会一分不少的支付给你的经纪公司。”
　　柳思妍的脸色煞白，愣在原地，没有说话。
　　应该是被吓得不轻。
　　她的经纪人和助理，在人群的推嚷下，直到此时，才挤出人堆，根本没有办法及时来到展台上，接应她。
　　苏越挤在人群中，被踩了几脚。
　　他环顾左右，发现都是推嚷的人，急忙也向展台窜去。
　　整个现场很混乱，挤在人堆中，难免出什么意外，展台上，目前还没有受到冲击，算是安全、开阔的地方。
　　这些人，来得太突然了，也来得太是时候了。
　　感觉就像一场精心安排的计划一样。
　　“还钱，还钱！”方脸汉子在人群中，带头大吼，“你们韩氏地产欠我们的赔偿款，今天必须给。”
　　“什么赔偿款？”韩复升眉头紧皱，大声问。
　　他问了一句，然后又对着廖经理大声吼道：“让你的人赶紧维持秩序，赶紧报警，其余的事，我来处理。”
　　被冲散的保安团队重新开始集结。
　　一些置业顾问，也在廖经理的大吼声中，开始镇定下来，引导客户，恢复秩序。
　　“南亭滨江项目，你们拆了我们的房子，说好的拆迁款，现在都还没有给，总要给个说法吧？”方脸男子怒声回答，“合同上写的最后期限，已经过去一周时间了。”
　　“拆了房子没给钱？”
　　苏越一惊，暗道：“韩氏地产的资金情况，看来……比我想象中，还要糟糕啊！”
　　被推嚷的人群继续踩了几脚之后，他终于跃上展台，气喘吁吁地坐在展台上，对着手足无措，眼里依然写满了慌张的柳思妍微微一笑。
　　“你们……是江南村的人？”韩复升盯着人群中的方脸男子。
　　“是！”方脸男子大声回答，“我们今天就是来要钱的，只要你们把欠我们的钱还了，我们就离开。”
　　“既然是江南村的人，怎么不找你们村长？”
　　韩复升大声说道：“早在一周以前，合同约定的付款时间，就已经改成这个月底支付了，相关的协议，你们村长是同意，并盖了手印的。”

第一百零八章 资本与民
　　“村长是村长，我们是我们。”方脸男子回道。
　　“协议文件上，有所有江南村拆迁户的名字，你们当初，也是同意村长代表你们签字的，如今……想要钱，得把你们村长请来。”韩复升盯着方脸男子，“谁让你们来这里的？这是公共场所，可容不得你们撒野。”
　　对方早不来，晚不来，偏偏在现场人流最多，活动气氛最高点的时候闯进来。
　　要说没有人安排，怎么可能？
　　“这么说……你们是不想给钱了？”方脸男子大声道，“既然这样……兄弟们，把这售楼部给他砸了。”
　　“钱要给，但也得按照协议来。”
　　韩复升面对危急的情况，镇定自若：“你们砸了售楼部，并不能解决任何问题，反而会让你们进拘留所。有这功夫，何不回去请你们村长来与我们协商？韩氏地产这么大个集团，跑不了，也不会赖你们的拆迁款。”
　　听见砸售楼部要进拘留所。
　　一时激愤的江南村村民，都有些迟疑。
　　“别听他胡说，不给他们一个教训，他们是不会给钱的。”方脸汉子见身后的众人迟疑，急忙说道，“资本家的话，能信吗？他们是没良心的。”
　　“你们信的不是我，是手里的合同，是法律。”
　　韩复升握着话筒，义正严词：“拆迁合同，你们手里都有一份，这是具有法律效应的，容不得某个人说了算。拆迁补偿款，这个月底，一定会打入各位的合同账户。现在到月底，也就还有一周多一点时间了，不到十天，稍微等一等，比各位在这里闹，打砸售楼部更合适，毕竟事情一闹大了，对大家都不好。”
　　他在拖延时间，只要等到警察来了，一切都会平定下来。
　　混乱的场面，稍微控制下来了一些，四散的人群经过开始的慌乱之后，明白发生了什么事，便镇定了下来。
　　柳思妍的经纪人和助理，终于赶到了她的身边。
　　然后关心地询问了几句，才护着她离去，同时，灯光、摄影、伴奏等团队，都在收拾自己的道具。
　　这一场原本完美的活动，经过江南村这些人一闹。
　　算是彻底完蛋了。
　　人们镇定了下来，可并没有散去，反而驻足于此，开始看起热闹来。
　　资本与民众的纠纷，最是容易惹起热议。
　　“骗子！兄弟们别听他的，前半个月就说一周以后，可到了时间还是一分钱都没有，今天……我们绝不能妥协。”方脸男子见身后众人尽皆有些迟疑，急忙说道，“资本家的话，绝不能相信，今天若不能见到钱，我们大家就不走了。”
　　“叫警察，是吧？”
　　“警察来了我们也不怕，我们这是为自己争取正当的利益，你们拆了我们的房子，就应该给钱，要么……给房子也可以。”
　　方脸男子仰头环顾了一遍‘依江春水’的楼盘，继续说道：“你们按赔偿款数额赔我们房子也可以。”
　　这‘依江春水’的位置。
　　坐拥一线江景，又处于整个长陵交通枢纽的位置，而且前面不远，便是连通两岸的涉江大桥。
　　无论交通，还是景致，都是长陵最好的。
　　这种地段的房子，买下来，在未来一定可以升值。
　　方脸男子不傻，知道这里房产的价值，暂时拿不到钱，那么换一套这样的房子住，也算是心满意足了。
　　“对……不给钱就要房子。”这次有人开始附和他了。
　　有了第一个附和的人，紧接着就会有第二个。
　　经过方脸男子这一提醒，此间许多人都想通了，反正一时拿不到钱，若能获得一处房产的话，心里倒还安心一些。
　　韩复升看着江南村的这些人，尽都开始要房子。
　　不禁皱了下眉头。
　　‘依江春水’的房源，不是很多，被萧天德买了一栋之后，现在剩余的只有三栋了，不足一千五百套。
　　若是开了赔房子这个头，整个江南村四五百号人。
　　又得搭进去一栋楼。
　　那么可供销售的，可就只有两栋楼了，不过这样赔偿的话，公司不必支出大笔现金，会有效的改变集团资金链紧张的情况，倒也挺好。
　　“这些傻子……现金不要，要什么房子？”
　　外围围观的人群中，有一个穿着衬衣的男子恨恨地说道：“真要房子的话，咱们这番计划，不是白费功夫了吗？”
　　衬衣男子身边，站着一位西装男子。
　　那西装男子轻叹了一声，也无奈地说道：“这些乡下人，没见过城市的繁华，早知道……他们靠不住，咱们就另外想办法了。”
　　“你说韩氏地产，一直拖延‘南亭滨江’项目的拆迁款，是为什么？”
　　衬衣男子皱着眉想了想，问道：“难道说，韩氏地产内部……真的资金链紧张，已经拿不出这笔钱了？”
　　“不会吧？毕竟韩家手里可是还握着几个优质项目呢，不愁变现。”
　　西装男子接过话，继续说道：“只是……听说他们最近一笔贷款，被华农银行给否了，具体的现金流情况，无人知道啊！”
　　“哎……管它呢，反正老大交给我们的事，已经完成了。”
　　衬衣男子猜测了一番，得不到答案，便放弃了继续猜测的想法。
　　“你说老大的目的是什么？想吞下韩氏地产？不能够吧！韩氏地产在长陵也算是经营十几年了，根深蒂固，很难扳倒啊。”西装男子说道，“若想只是从韩氏地产占一些便宜，倒是简单，只是……这不像是老大的风格啊，他的胃口没这么小。”
　　“别瞎猜了，咱们只需要办事就行了。”
　　衬衣男子淡淡地瞪了西装男子一眼，说道：“我们这些小角色，知道太多，不是什么好事情。”
　　西装男子想了想，觉得衬衣男子说得对，便没有再继续多嘴。
　　俩人再度将目光望向展台，望向方脸男子带头的那一拨江南村村民，只见韩复升在众人纷纷提议下，犹豫了好半天，才说道：“各位……你们的想法，我会尊重。这样吧……关于你们用赔偿金直接换房的想法，我马上跟集团领导商量，争取给你们一个好的结果。”
　　他个人是倾向于赔偿房子，而不赔现金的。
　　只是他在集团并没有职务，说了也不算，只能打电话请示一下韩复霖，或者说老爷子了。
　　“慢！各位……”
　　正当韩复升准备摸出电话，给韩复霖打过去的时候，人群中，一位身材高大的青衣男子，突然站了出来：“你们知道为什么‘依江春水’三期楼盘，开盘价这么便宜吗？因为……这几栋楼，建造的时候，有很严重的质量问题。”

第一百零九章 妖风
　　听见这话，全场一片哗然。
　　韩复升面色陡变，严厉地说道：“这位朋友，说这话是要责任的，我们韩氏地产的楼盘，都是经过正规验收的，根本不存在质量问题。”
　　“我有证据！”那位青衣男子大声说道。
　　韩复升冷笑了一声，盯着那青衣男子喝问道：“什么证据？每一份购房签约合同里面，都有建筑标准的各类审核文件，不合格是不能交房的。污蔑我们‘依江春水’楼盘的质量问题，真是最蠢的黑点。”
　　“你也不想想，楼房质量不合格，关系的可是各位业主的生命安全。”
　　“这是每一个地产开发商的生命线，岂能自毁长城？”
　　“再说了，关于楼房的质量审核机制，是十分完善的，根本不可能钻得了漏洞。你说我们楼盘的楼房质量有问题，简直是在侮辱大家的智商。”
　　一个活动，出现这么多波折。
　　韩复升此刻，已经明白是竞争对手吴家所为了，毕竟这种故意抹黑，败坏对手商业口碑，然后趁着对手遭遇困难，落井下石的做法，一向就是吴氏地产惯用的伎俩。
　　凭着这两招，近一些年来，吴氏地产没少吞并比自己弱小的对手。
　　只是韩氏地产不是没有任何根基的小开发商，要想打败它，不是斩断资金链，抹黑商业口碑，就能实现的。
　　韩复升在活动出现变故的时候，已经感觉到了危机。
　　“我手里有证据，你们若是不信的话，可以到网上查看‘南华建工’的最近公告和文件，那里面有当初‘南华建工’修建‘依江春水三期’的明细。”那位青衣男子继续沉声道，“当初临时更换建筑商，从华信建工，更改为南华建工，不是没有原因吧？”
　　“胡说八道！”韩复升怒喝。
　　虽然他已经不算是韩氏地产的核心管理层了，但当初更换建筑商的原因，他是知道的。
　　当时，华信建工拖延工期，项目的建筑资金，预算一增再增，实在是最后没有办法，才选择的南华建工。虽然南华建工的资质和规模，比之华信建工是要差上一个级别，可也是南华省知名的建筑商了，应该不会冒着巨大的风险，在建筑房屋的质量和验收、检测上，钻空子。
　　毕竟这种事，出了之后，可就是巨大的新闻。
　　会产生严重的后果。
　　项目作假，纵然会产生高额的利润，但代价太过高昂，相信不会有公司或者说个人，敢于轻易触碰这条高压线。
　　“我是不是胡说，你们自己查查就知道了。”
　　那名青衣男子面对韩复升的怒喝，面不改色，镇定自若地说了一句。
　　“这人是谁啊，为什么要帮我们？”衬衣男子看着直面韩复升阴沉脸色的青衣男子，低语说道，“他看上去，好像不是跟咱们一个路数的。”
　　“确实不是一个路数。”
　　西装男子仔细看了那青衣男子一眼，继续说道：“这人根本就不是咱们吴氏地产的人，看他正气凛然的样子，像是‘路见不平，拔刀相助’一样。”
　　“就是不知道他说的是不是真的。”衬衣男子回道，“要是真的话，韩氏地产可就吃不了，兜着走了。”
　　“他说得那么明确，不像假的啊！”西装男子回答。
　　衬衣男子点了点头，摸出电话，拨通了一个号码，说道：“小余啊，你帮我在网上查一查南华建工的资料，看它们两三年前，是不是与‘依江春水’有着巨大的关联，也看看它们最新的声明以及公告，是不是在说‘依江春水’三期楼盘有质量问题。”
　　他说完便挂断了电话。
　　几分钟以后，他先前口中的小余，已经查清楚了一切，将电话给他回了过来：“确实有关于‘依江春水’三期楼盘房屋的质量检测问题，但说的比较笼统，也没什么重要的具体证据和资料。”
　　“好！我知道了。”
　　衬衣男子听完电话以后，脸上挂着笑，心里一阵激动。
　　扯上安全问题，可就是大事了，这一次只要将这消息炒作起来，韩氏地产一定会遭遇重创。
　　人心，对于不确定的事。
　　那是宁可信其有，不可信其无的心理。
　　只要有了对于房屋质量的担忧，在没有复检、或者复检结果没有下来之前，买房的业主们，都是不会安心的。
　　这一条消息，如果炒起来，会对依江春水的形象，造成毁灭性打击。
　　到时候，想要退房的顾客，应该不会少。
　　“那我们……还是要钱吧！”方脸男子在听说依江春水的房子，有质量安全隐患之后，急忙改了口，“我们要钱，现在就要，今天关于赔偿款，一定要拿到手，不然……到时候等到公司都垮了，谁来赔我们？”
　　他的话，得到了积极的响应。
　　一时之间，整个现场，都是声讨韩氏地产，或者说声讨韩复升的声音。
　　在现场的人群中，大多都是刚刚签订合同，购买了依江春水三期楼房的顾客，此刻……听说自己购买的楼房有质量隐患，瞬间就慌了。
　　“我要退钱，毁约……”
　　有一个购房的顾客开始回应，紧接着，更多顾客都开始吼着要退房。
　　韩复升面对众人的群情激愤，眉头深皱，黑着脸，死死盯着那名发声的青衣男子，心里有生撕了他的冲动。
　　这是一个局！
　　一个别人精心设好的局。
　　让韩氏地产自己出钱办活动，然后再趁着活动的人流量和热度，将韩氏地产，彻底打入万劫不复的地步。
　　如果依江春水的房子，卖不出去，资金不能回笼。
　　那一切，可就完了。
　　纵然楼盘的房子，经过复检之后，证明了没有质量问题和隐患，可那时候，早过了一个月的时间，根本于事无补。
　　这是对手在狙击韩氏地产，想要彻底逼死他们。
　　韩复升越想越觉得可怕，脸上不禁开始流露出冷汗，他示意旁边的廖经理，赶紧跟韩复霖或者说集团高层联系。
　　房屋质量隐患这股妖风，一定不能让它刮起来。
　　不然，韩氏地产将万劫不复。

第一百一十章 连环计
　　“各位，我韩氏地产在长陵立足，已有十五年，公司能走到现在，靠的就是契约精神和信誉。”韩复升停顿了一下，深吸了一口气，“如果依江春水三期楼盘经过相关机构检测，真的有隐患或者说房屋质量问题，所有购房者，我们将全额退款，并按照合同进行赔偿。不过……在机构检测结果未出来之前，我还是希望各位不要信谣传谣，保持理智。”
　　“保持理智？”
　　有人大吼道：“你们欺骗顾客，拖延拆迁补偿款，还让我们怎么理智？不行……今天必须退钱。”
　　眼见大家已经群情激愤，星星之火，已成燎原之势。
　　韩复升皱着眉，沉默了好一会，才说道：“退钱是不可能的，按照合同，我们已经告诉了你们所有的信息，确实没有任何隐瞒。从房子成交的那一刻起，这笔交易就已经完成了，除非复检结果出来，证明我们楼盘的房屋确实有问题，否则……已经签约，房产在网上建立档案的购房顾客，是没办法直接毁约的。”
　　房产在网上已经建立了档案，再交易，那就是二手房了。
　　税率，流程等，跟新房完全不同。
　　韩复升说了一大堆，顶着压力，总而言之，就是咬死了流程和合同规则，与满场的购房者和江南村村民周旋。
　　群情激愤的众人，见他说了半天，还是任何让步都没有做出。
　　不禁更加愤怒。
　　大家嚷嚷着要砸烂售房部，这时……警笛已经急速传来。
　　面对着到来的民警，大家安分了许多，虽然过激言论还是不时地从一些人口中吐出，但能够当场付诸行动的，却是一个人都没有。
　　这个时代，对于国家权威机构的信任，还是深入人心。
　　民警和售房部的保安团队，维持好治安，安抚好激动的众人之后，不过十多分钟，韩复霖便转了回来。
　　他的说法跟韩复升先前说的，没有本质的区别。
　　只是态度更诚恳一些。
　　最后，在民警的调和下，大家还是接受了韩氏地产的说法，等待相关机构再次复检的结果出来之后，再退钱、赔偿。
　　至于江南村的那些拆迁户。
　　韩复霖承诺下个周末，一定将钱打进每个人的账户，并现场给每人预付了10%的赔偿款，他们才愤愤不平地散去。
　　关于依江春水的楼盘风波，在一天之内，就迅速传遍了整个长陵。
　　手持依江春水或者说韩氏地产旗下所有楼盘的购房者，在新闻持续发酵中，心里瞬间蒙上了一层阴影。
　　二手房交易市场，关于韩氏地产旗下楼盘的房产，抛售量明显变多。
　　当然，随着销量的提升，价格也在逐步走低，而且……随着时间的延续，价格跌幅越来越严重。
　　特别是韩氏地产旗下，商铺的价格，简直是一天一个价的往下跌。
　　韩氏地产内部，在资金链紧绷，房屋质量问题这股妖风刮得越来越猛烈之时，也陷入了人心惶惶，剧烈动荡之中。
　　不知是因为谁的举报。
　　韩复霖挪用公司专项资金，投资鸿远基金的事情，彻底败露。
　　几名董事提议召开董事会，准备以此过错，罢免韩复霖的集团总经理职务，将他提出董事会。
　　然而，这项提议，被韩氏集团董事长，韩老爷子一票否决了。
　　他并没有效仿诸葛亮挥泪斩马谡，而是在集团风雨飘摇之际，选择继续相信儿子，让韩复霖带领集团，走出泥潭。
　　韩复霖挪用集团专用资金，投资失败，巨亏三千万的新闻。
　　接上韩氏地产房屋质量隐患的热点，继续成为长陵各大媒体，以及街头巷尾，热议的话题。
　　在此消息的刺激下，韩氏集团更加雪上加霜。
　　江南村的那群拆迁户，等不到一周之后的日期到来，开始集结着堵在韩氏集团大厦的门口，拼了命地索要拆迁赔偿款。
　　最后，政府为了事情不演变成群体事件。
　　开始给韩氏地产施压，让韩氏集团三天之内，结清所有拆迁赔偿款项，不然……将对‘南亭滨江’项目，进行强制转让、拍卖。
　　韩氏地产迫于压力，只能将集团仅有的现金流，用来偿还所欠的拆迁赔偿款。
　　然而，当韩氏地产做完这一切之后，第二天，关于韩氏地产资金链断裂的流言，便开始风起云涌。
　　“到底是谁在狙击韩氏地产？”
　　苏越浏览着本地论坛上的一些资讯，有些疑惑地想道：“是吴氏吗？对方到底想干嘛？一口气吞并韩氏地产？”
　　韩氏地产在长陵经营十五年，目前的楼盘，已有五六个，总资产几十亿。
　　这样的企业，要想击垮，不是那么容易的。
　　目前韩氏地产虽然说资金链快断了，可手里握住的资产，是可以变现的，只是在如今的风口，需要折价而已。
　　资产变现之后，资金链的问题，瞬间就可以解决了。
　　当然，这样也将导致韩氏地产的资产缩水，规模缩小，在与吴氏地产的竞争中，失去先机，败下阵来。
　　只是活着，总比死了好。
　　在如今的舆论热议下，韩氏地产新批贷款，肯定没事，所以……苏越想着，韩氏地产无论如何挣扎，最后还是会走到资产甩卖，变现的那一步。
　　“咦……”
　　苏越想着韩氏地产资产变现的事，脑海中突然闪过韩氏地产接手南亭滨江项目的事，以及市场关于涉江二桥、长陵汽车南站等项目建设的传言，瞬间明白了过来：“对方这陷阱挖的可真深啊，这样的高手……应该不是吴氏中的人吧？”
　　记忆中，涉江二桥和长陵汽车南站，最后都修建了。
　　地址就是江南村所在地。
　　苏越记得很清楚，政府依托江南村，发展整个江南新区，此后十年，江南与江北对峙，成就了长陵这座城市的繁华。
　　南亭滨江项目，就修建在江南村的核心区域。
　　以后世的眼光来看，南亭滨江这个楼盘，在未来，会成为长陵最优质的楼盘，城市闪耀的明星。
　　他开始，并不明白为什么韩氏地产握有南亭滨江这张王牌，还会被吴氏挑落马下。
　　如今，算是明白了。
　　对手在项目招标中，并没有投中南亭滨江这个项目，于是便设了连环计，诱使韩氏地产在资金链断裂，濒临绝境之际，抛出这个吃空了韩氏地产所有现金流的烫手山芋。
　　苏越所料不差的话，等韩氏地产资金链断裂的消息彻底发酵以后。
　　这个狙击对手，肯定会主动站出来找韩氏地产洽谈南亭滨江项目，从而痛打落水狗，以低价买进这个在未来，潜力无穷的开发项目。

第一百一十一章 穷途末路
　　苏越并不知道既定的涉江二桥、长陵汽车南站两个项目，在搁置一段时间以后，为什么又被重启。
　　至少在目前来看，狙击韩氏地产的对手，应该是知道这两个项目会重新启动。
　　所以才迫不及待地布下这连环计。
　　城市的战略规划和比较大的项目，是要向省里报备的，对方能提前知道项目通过与否的消息，应该是在省里有人。
　　不过，目前来说，这些猜测都已经不重要了。
　　他已经知道了涉江二桥和长陵汽车南站的项目一定会获批，而且知道狙击韩氏地产的对手，目标是‘南亭滨江’项目，那么……接下来，就是如何利用信息差，以及两方博弈的局面，从中截取巨额利润了。
　　‘南亭滨江’项目，是一个总投资近乎十亿的大项目。
　　以他手里三千万的现金，想要撬动‘南亭滨江’项目，无异于痴人说梦。
　　而且他没有公司，更没有相关资质，就算想办法凑足了资金，也不够接盘的资格。如此，想要先于竞争对手一步，从韩氏地产手中，拿下‘南亭滨江’项目，以他目前的状况，根本就不可能。
　　“看来，还得想其它的办法才行啊！”苏越暗自感叹道。
　　既然知道了‘南亭滨江’这个开发项目，有巨大的利润可图，那么……这个局，苏越是一定会参与的，只是切入点和时机，需要找好。
　　涉江二桥和长陵汽车南站项目重启的时间，距离现在，不会太久。
　　韩氏地产手握‘南亭滨江’这个王牌项目，只要能撑过这短短的一两个月时间，局面就会彻底改变，所以那个狙击韩氏地产的对手，肯定会抢在韩氏地产得到消息之前，就开始出手拿下‘南亭滨江’项目。
　　随着时间的推移，韩氏地产资金链断裂的消息，已经甚嚣尘上。
　　同时，依江春水三期房屋质量问题的复检结果，还没有出来，所有跟韩氏地产关联的利益，此刻都大受损失。
　　韩复霖在办公室内来回踱步，听完了助理的报告，不禁一拳狠狠地砸在办公桌上。
　　“是谁在背后捣鬼？”
　　韩复霖咬着牙，眼里一片杀机：“如此卑劣、无耻的手段，真是毫无底线，不配称为商业竞争。”
　　“总经理……”
　　助理见他暴躁、愤怒的神色，脸上略微有些害怕，说道：“支付了拆迁赔偿款之后，集团公司账上，现金只剩下不到一千万了，现在……我们怎么办？”
　　一千万的资金，对于韩氏地产来说，连半个月都支撑不了，更别说还有几天就要偿还超过一个亿的银行贷款了。
　　他们，根本撑不过去。
　　韩复霖感觉自己的头有些疼，揉了揉太阳穴，皱着眉头，说道：“你先下去吧，我再想想办法。”
　　“董事长说，下午召开董事会议。”
　　转身临走之时，那位助理想了想，又说了一句：“好像老爷子已经准备壮士断腕，出售‘新湖小雅’楼盘，以此变现，帮助集团度过危难。”
　　韩复霖轻叹了一声，说道：“‘新湖小雅’可是集团起家的楼盘，对于韩氏地产有重大的意义，如今……出售，可真是舍不得啊！而且，我更担心的是目前我们集团深陷房屋质量问题的风波，就算诚心出售，也必然大幅折价，卖不了什么钱啊。”
　　对方通过房屋质量问题的谣言，几乎已经断了韩氏地产资产变现的道路。
　　大幅折价甩卖手里的楼盘，虽然能帮集团暂时度过眼前的危机，可之后呢？失去经营的基本盘，韩氏地产将逐渐失去竞争力，再也无法与吴氏争锋。
　　“如今这样的局面，银行贷款根本批不下来，只能走资产变现这一条路了。”助理说道，“要不……总经理跟董事长说说，把变现的资产换一换，比如换成一直吸血的‘南亭滨江’项目，咱们把这项目给转手卖了，集团的财务压力，会轻松很多。”
　　这段时间，韩氏地产的现金流之所以如此糟糕，就是因为‘南亭滨江’项目，不断吸血所致。
　　韩复霖想了想，觉得助理这个提议不错。
　　涉江二桥和长陵汽车南站这两个项目被政府搁置以后，‘南亭滨江’项目就没什么价值了，早在一个月前，他就让老爷子转手卖掉，可老爷子一直不肯，说什么再观望一下，如今……可算是观望好了。
　　一个吸血项目，把整个韩氏地产都给搭了进去。
　　下午三点，集团大楼会议室，董事们经过讨论之后，最终同意了韩复霖的意见，决定卖掉‘南亭滨江’项目，转换成现金，帮助集团度过资金危机。
　　出售‘南亭滨江’项目的消息，不胫而走。
　　然而，在韩氏地产正处于舆论风口浪尖的时刻，就算折价10%到20%的价格，愿意接手‘南亭滨江’项目的开发商，还是一个都没有。
　　时间越发临近韩氏地产偿还华农银行1.5亿贷款的期限。
　　一旦逾期，资金链将彻底断裂，韩氏地产十五年基业，同时也将轰然倒下。
　　韩复霖心里越发焦躁，整天东奔西走，想要寻求开发商接手‘南亭滨江’项目，或者说寻求各银行支行行长放款度过难关。然而，不管他姿态放得多低，大家对于风口浪尖的韩氏地产，都只是抱着观望的态度。
　　见到丈夫整日紧锁的眉头，林安雅也是心里一片心疼。
　　她帮忙打电话给娘家借钱，可她娘家的资产规模实在有限，好不容易筹措的三千万资金，对于韩氏地产所面对的困局，不过是杯水车薪而已。
　　距离韩氏地产偿还华农银行1.5亿贷款的时间，还剩最后五天。
　　整个长陵的大大小小地产商，都贪婪地盯着韩氏集团，想要等到它逾期之后，轰然倒塌之际，扑上去疯狂吞食它身上的地块和楼盘。
　　市场上，关于韩氏地产旗下楼盘的房产。
　　一路跌价，半个月时间，已经比同等楼盘，低了20%的价格。
　　半个月时间，原本作为长陵的明星地产企业，转眼间，已经走到了穷途末路。
　　“差不多了吧？”苏越浏览着所有关于韩氏地产的新闻，探听着市场上，其它地产商的动向，暗自说道，“再逼下去，就该狗急跳墙了。韩氏地产手里的优质房产还是很多的，若是大规模折价50%出售，分散卖，1.5亿的资金，短时间内，还是筹得出来的。只是这样的做法，会使韩氏地产元气大伤，不到最后一刻，不会选择。”
　　他想了想，觉得目前的时机，已经差不多了。
　　便摸出电话，拨通了一个号码，问道：“赵老，我上次拜托您打听的事，有结果了吗？”

第一百一十二章 空手套白狼
　　“有了。”对方回答，“这就是一件无关紧要的小事，你打听它干嘛？这消息……没几天就会传到你们长陵了，打这时间差，没必要吧？”
　　苏越嘿嘿笑了一声，没说自己想要干嘛。
　　“审批文件的复印件，我已经差人寄给你了，可以看，但别乱传。这消息……虽然已经不是什么秘密了，但没有完全公开之前，还是应该守纪律的，你若乱传，麻烦会找上门的。”赵擎苍说道，“好了，我这边还有事，先挂了。”
　　他说完，便挂断了电话。
　　苏越长舒了一口气，仔细在心里琢磨了一下自己的计划，然后走出医院。
　　从赵擎苍告知的位置，以及一位陌生男子手中取走信件，苏越取出里面那张戳有相关机构印章的文件，咧嘴笑了起来。
　　“有了这份文件证明，后面的事，就好办多了。”苏越暗自说道。
　　今天是周六，正好顾云汐休息，于是苏越便给她打了个电话，说要到她家里做客，毕竟面对顾正梁和宁慧卿的邀请，他以照顾妹妹的理由，已经拒绝了很多次了，如今……是该再见一见这位华商银行长陵支行行长了。
　　顾云汐听见苏越要到她家里做客，很是高兴，拉着母亲，买了许多菜。
　　晚间，四人其乐融融的吃了晚饭，然后苏越趁着宁慧卿询问他最近的近况之时，才开始慢慢地将话题往韩氏地产上引。
　　“市场上的传言都是真的？”
　　顾云汐听完了苏越的话，有些惊讶：“韩氏地产的体量可不小，若真是资金链断裂，最后导致整个集团分崩离析，长陵商界，恐怕又要发生一起地震了。”
　　她说着，轻叹了一声，续道：“今年，可真是多事之秋啊！”
　　“没这么容易分崩离析。”顾正梁想了想，呵呵笑道，“最多只是大出血而已，韩氏地产在咱们长陵，控制的优质房产可不少，凑一个多亿的贷款，还是能够凑起来的，只是看他们……愿不愿意断臂求生而已。”
　　“活着，总比死了好！”
　　顾云汐轻笑道：“距离他们偿还华农银行贷款的日期，还有4天，我猜他们大概率还是会走这一步的。”
　　风雨飘摇中的韩氏地产，已经完全失去了盟友。
　　若凑不出还款资金，也就只能贱卖资产，以求获得喘息之机了。
　　“小苏啊，你有什么话，就直说吧，不用拐弯抹角。”顾正梁盯着苏越，呵呵笑道，“我们家与你，也算是有缘，能帮上忙的，我肯定不会推辞。”
　　苏越故意流露出的神态，心里就等着他说这句话，嘿嘿一笑，回道：“那我就先多谢顾行长了。其实……我想说的，就是关于韩氏地产的事！”
　　“哦？”
　　顾正梁眼睛微眯，来了兴致：“说说你的想法和打算，我看能不能帮上忙。”
　　苏越点了点头，却没说话，只是从兜里掏出一张信封，然后慢慢地从饭桌的一端，递给顾正梁。
　　顾云汐和宁慧卿，看着苏越古怪的行为，不禁一愣，问道：“这是什么？”
　　苏越笑了笑，卖了个关子：“你们看看就知道了。”
　　见他这么神秘，顾云汐急忙跑到父亲的身后，眼看着父亲拿起那张信封，然后倒出里面的一份文件，缓缓展开。
　　红色的印章映入眼帘。
　　父女俩看见那印章上的字迹，神色骤然大惊。
　　“这可是省里的官方文件，你怎么会有？”顾云汐忍不住问道。
　　苏越看着她震惊的神色，淡淡地回答：“复印件而已，又不是原件，只要有朋友，不难搞到。”
　　“省里的朋友？”
　　顾云汐说道：“能接触这种文件的人，可不是普通人啊，你什么时候认识了背景如此通天的朋友了？”
　　“前一段时间，我不是在调查鸿远基金和丰隆管业的事吗？偶然间，帮了一个大人物的忙，于是便得了一份人情。”苏越说道，“如今……为了要这一份文件，证实心中的猜测，这人情算是用完了。”
　　“这可是一份价值连城的文件啊！”
　　看完了复印件上面的内容，顾正梁沉默了好一会，才感叹道。
　　顾云汐想了想，说道：“不见得吧？只是两个项目批示通过的文件而已，感觉没什么用处啊。”
　　“呵呵……”
　　顾正梁淡淡地看了女儿一眼，没有做过多的解释，继续向苏越问道：“小苏啊，你想用这份复印件做什么？要知道……在文件没有彻底解封之前，这可是机密啊，一旦泄露出去，是要背责任的，刑事责任！”
　　最后几个字，他着重强调了一遍。
　　宁慧卿听见丈夫这么说，也紧张了一下，看着苏越说道：“小苏，为财为名，咱们都要秉行正道，违反规则，或者说犯法的事，可一定不能做啊！”
　　苏越注意到宁慧卿关心的眼神，心里略微有些感动，点了点头。
　　“放心吧！宁姨，我自己心里有数。”苏越轻笑道，“这份复印件，我不会瞎传的，再说了……我估计，最多还有一周的时间，这消息，应该就会公布了，到时候人尽皆知，也就算不上什么秘密了。”
　　他安抚了宁慧卿几句之后，又继续说道：“顾叔叔，如果，我说如果……韩氏地产手握‘南亭滨江’项目，又有这份文件打底的话，能从华商银行贷出款来吗？”
　　顾正梁原本微笑的神色，听见这话之后，突然变得一片郑重。
　　他认真地盯着苏越，那双历经沧桑的眼睛，锋芒渐露，直视着苏越的目光，似乎要看穿他内心真正的想法。
　　“有这份文件打底，然后以‘南亭滨江’项目做抵押，可以！”顾正梁在心里权衡着得失和后果，停顿了一会，继续说道，“风控方面，我来想办法。”
　　有这份文件打底，‘南亭滨江’项目，在未来，肯定是大幅增值的资产。
　　用这样的资产做抵押，银行不会亏本，风险很小。
　　更重要的是目前韩氏地产正处于穷途末路之际，此刻只要银行愿意借钱，借款利率对他们来说，已经是次要的东西了。
　　低风险，高收益。
　　只要促成了这一单，银行也许会大赚一笔，同时，对于他的业绩，也会增光添彩。
　　“有顾叔叔这句话，那我就放心多了。”苏越松了一口气。
　　“你想利用这份复印件，牵线搭桥，赚一笔高额提成？”顾云汐猜测着苏越的想法，忍不住赞道，“你这空手套白狼的手段，可是越来越娴熟了。”
　　苏越嘿嘿笑了一声，依然没有吐露自己内心的真实想法。
　　“不过……还有四天，就是韩氏地产偿还华农银行贷款的日期了，就算你牵线搭桥成功了，韩氏地产从现在开始递交资料，贷款审批，四天也办不下来。”顾云汐说道，“你这算盘，恐怕要落空了。”
　　“不需要审批放款，债权转移，延期还款，总可以吧？”苏越微笑道。
　　顾正梁一愣，思忖了片刻，才恍然大悟，轻拍了一下苏越的肩头，哈哈大笑。

第一百一十三章 吴家
　　顾云汐吃惊地盯着苏越，楞了好一会，才说道：“债权转移，延期还款，也亏你想得出来啊！”
　　银行间的债务转移，内部协调，会很容易。
　　她父亲在华商银行长陵支行，当行长也有差不多十年了，资历、人脉都不差，就算目前的韩氏地产在金融系统的信用评级并不高，适当走一些人情，这事……短时间内，还是能够办下来。
　　只是，付出和收获要成正比。
　　她目前，并没有看出父亲通过人情，帮助韩氏地产度过难关，能收获什么？
　　苏越牵线搭桥，所为的是韩氏地产给予的高额提成，可他父亲在金融系统，算是刚正不阿，清正廉洁的人，绝不会接受韩氏地产的贿赂或者说回扣。所以就算花费心力，把这事办好了，貌似也没什么好处。
　　算起来，付出与收获，完全不成正比。
　　想到此处，顾云汐抬眼看着父亲，正要劝他拒绝，却没想到顾正梁点了点头，已经将整件事，答应了下来。
　　“爸……”
　　顾云汐还想再劝，却被顾正梁直接扬手打断了话。
　　“小苏啊，这事我试试，但不保证一定能成，毕竟……韩氏地产这么大数额的贷款，就算有‘南亭滨江’项目做抵押，省行也得考虑再三。”顾正梁想了想，继续道，“给我两日时间，两日之后，我通知你。”
　　眼看着风口浪尖上的韩氏地产，情况越来越糟糕。
　　新上任的华农银行长陵支行行长，心里早就火烧火燎了，如果此时华商银行能接手这笔债务，他自然是求之不得。
　　所以，顾正梁并没有担心过华农银行这边会拒绝他债权转移的提议。
　　只是省行那边，还有风控那边，需要多费一些功夫。
　　苏越点了点头，轻笑道：“只要我手里的文件是真的，那么……省行那边，应该有人已经得到消息了，顾叔叔若将自己的建议提交上去，我猜大概率会通过的。”
　　顾正梁笑了笑，却没有说话。
　　没有十足的把握，他是不会轻易答应的，韩氏地产这一笔贷款，以他多年的经验来看，确实风险很小，值得这么做。
　　银行贷款的发放，并不是只有晴天撑伞，雨天收伞这种模式。
　　也有雪中送炭，危难之时，解救企业于水火之中，只是这种模式，要求风控对于企业的经营状况和未来的预期分析，更加严格。
　　当然，这种情况下，贷款利率也会跟着调整。
　　说完了韩氏地产的话题，宁慧卿又拉着苏越聊了一些家常，并让他下次带着妹妹一起来家里吃饭。
　　苏越道了一声谢谢，然后在顾家坐了一会，才离开。
　　此时，韩氏地产集团大楼，总经理办公室。
　　尽管现在已经下班了很久，可总经理办公室里的灯依然亮着，韩复霖坐在办公室的椅子上，盯着电脑，眼里一片血丝。
　　这半个月来，韩氏地产发生了太多事，他肩上的压力，实在太大了。
　　还有四天，就是韩氏地产偿还华农银行1.5亿贷款的时间了，这几天，他该想的办法，都已经想了，可是……依然毫无转机。
　　老爷子大发雷霆之后，已经准备启动最后的方案：折价出售能卖的资产，先度过这次难关。
　　毕竟，无论以后怎样，活着总比死了好。
　　韩复霖对于老爷子‘断臂求生’的方案，虽然心有不甘，但也只能同意，韩氏地产山穷水尽之时，再没有其它办法。
　　“总经理……”
　　助理的声音在外面响起，随后，敲门的声音清亮的传来。
　　韩复霖从沉思中回过神，说了一声请进，然后便见助理神色有些异常地走了进来。
　　“什么事？”韩复霖问。
　　助理思忖了一下，仔细措词：“总经理，我刚刚接到一个电话，吴氏地产的吴总，想要见你。”
　　“吴总，哪个吴总？”韩复霖皱眉。
　　吴家这时候找他，多半不是什么好事。
　　“吴氏集团的执行总裁，吴英雄！”助理沉声说道，“他约你在心香茶舍见面，就在今晚九点。”
　　韩复霖低头看了看时间，只见据此还有一个半小时。
　　“知道他找我什么事吗？”他继续问。
　　助理摇了摇头，想了想，说道：“他没说，只是让我告诉总经理，如果你不去的话，会后悔的。”
　　韩复霖呵呵笑了一声，布满血丝的眼睛里，有冰冷的寒意流露出来。
　　“告诉他，我去。”韩复霖怒哼了一声，说道。
　　助理赶紧跑回去回电话，韩复霖揉了揉自己的眼睛和太阳穴，拿起搭在椅子上的外套穿上，然后便走出办公室，前往赴约。
　　心香茶舍雅间。
　　韩复霖大大咧咧地坐在椅子上，抿了一口浓茶，盯着对面的男子说道：“咱俩之间，就不用绕弯子了，吴英雄，说吧，今晚找我何事？”
　　“许久不见，复霖兄说话，还是这么直接。”
　　吴英雄端着茶杯，微笑地看着韩复霖：“既然复霖兄想我把话直接挑明，那我就直接说了。这次……关于你们集团资金链的问题，还有‘依江春水’房屋质量问题的谣言，都是我们吴氏地产策划的。”
　　“特么的……”
　　韩复霖拳头紧握，忍不住骂了一句：“你们吴家，太不守规矩了。”
　　“规矩？”吴英雄呵呵一笑，讥讽道，“商场如战场，不进则死，各凭本事，无所不用其极，规矩值几个钱，凭什么要遵守？”
　　韩复霖冷冷地盯着他，知道成者为王，败者为寇。
　　两家从进入地产行业开始，彼此间，就是仇家，也没什么好谈的，于是韩复霖咬了咬牙，直接问道：“说吧，你什么条件？”
　　“我要‘南亭滨江’项目。”吴英雄说道。
　　听见‘南亭滨江’这几个字，韩复霖微微一愣，他原本以为对方会伸手要‘依江春水’，却没想到居然是他们本来就准备出售的‘南亭滨江’项目。
　　“你们能出多少钱？”韩复霖问。
　　吴英雄笑了笑，说道：“你们欠华农银行1.5亿吧？这样如何……贷款的资金，我们吴氏替你们出，‘南亭滨江’项目，我们吴氏要100%的股权。”
　　“你开什么玩笑？”
　　韩复霖听见这个数字，瞬间怒了：“1.5亿就想完全收购‘南亭滨江’项目，你这是在痴人说梦。”

第一百一十四章 谈判
　　韩氏地产在‘南亭滨江’上的投入，已经超过了5个亿，并且最困难的拆迁问题，也已经完全解决，项目余下的就剩开发和销售了，对方出1.5亿的价格，连投入资金的一半都不到，实在太欺负人了。
　　“复霖兄，账不是这么算的。”
　　吴英雄面色不改，呵呵笑道：“用3.5亿的资金亏损，拯救整个韩氏集团，你们已经赚了。要知道……目前这个时间节点，可没有谁能一口气接下你手里‘南亭滨江’这么大的项目，而且1.5亿的现金支付，整个长陵，也只有我们吴家，能出得起。”
　　“1.5亿的收购价，没得谈。”韩复霖盯着吴英雄，冷冷地说道。
　　目前韩氏地产确实是处于危难之中，可也不能任人揉捏，折价百分之70%，这生意，根本没办法做。
　　按老爷子最后的方案，就算出售韩氏地产的核心资产。
　　也不过折价50%，损失还没有这么大。
　　对方这出价，已经不是谈生意，而是存在侮辱的性质了，韩复霖若答应，集团的其他董事恐怕会骂得他怀疑人生。
　　“‘南亭滨江’项目，在涉江二桥和长陵汽车南站项目搁置以后，已经没有什么价值了，如今更是连续跌价，这个时候，1.5亿的价格，已经很公道了。”吴英雄抿了一口茶，淡淡地说道，“复霖兄还有4天的时间，我希望你能慎重考虑。”
　　韩复霖听出了他的话外之音，冷笑道：“你这是威胁？”
　　“怎敢？”吴英雄呵呵笑道，“咱们两家虽有嫌隙，但那都是过去的事了，现在……我是真诚的想与复霖兄合作。”
　　“是看中了‘南亭滨江’那块地吧？”韩复霖说道。
　　吴英雄虽然一直都表现得毫不在意，可每一句话，都不离‘南亭滨江’项目，韩复霖就算反应再迟钝，也该知道对方的目的所在。
　　虽然他不明白吴家为什么对‘南亭滨江’那块地如此在意。
　　但知道了对方目的，就有了谈判的资本。
　　吴英雄听见韩复霖这句话，心里暗道了一声糟糕，但脸上，依然表露得毫不在意，轻蔑地道：“我吴氏集团手里，无论项目还是地块，都是长陵最优质的，就‘南亭滨江’那破地方，怎么可能是我们看中的地块？我找你谈这笔生意，只是想为吴氏集团做土地储备，并做一个顺水人情而已。”
　　韩复霖盯着他，冷笑道：“这话你信吗？”
　　吴英雄脸上微微露出一丝尴尬，轻咳了一声，说道：“信不信在你，我只是希望你明白，如今是买方市场，而不是卖方市场。”
　　“可若是买方没有诚意，卖方也没有办法。”韩复霖回道。
　　吴家这笔生意，如果价格合适，他也不是不可以做，毕竟……就像对方说的那样，韩氏地产在目前的情况下，没有太多的选择。
　　“价格嘛，也不是不可以商量。”
　　吴英雄见韩复霖松了一口气，自己也渐渐地退了一步：“复霖兄说话干脆，那我也不绕弯子，集团董事会给我的价格权限是2个亿。在2个亿内，我可以自己做主，2个亿之外……我就爱莫能助了。”
　　韩复霖摇了摇头，说道：“2个亿的纯现金，外加5000万的其它账款，这是最起码的条件，再低，就真的没得谈了。”
　　“2个亿的纯现金？”
　　吴英雄看着韩复霖，眼神逐渐冷了下去：“韩兄，你知道咱们地产公司，都是高杠杆运行，现金流历来都十分紧张，你一开口，就要2个亿的现金，这是要我吴氏集团的命啊，你知道……不可能的。”
　　韩复霖盯着吴英雄的眼睛，沉默了好一会，才轻叹一声，站了起来：“折价50%的价格，既然你们都没办法接受，那就只能算了。”
　　低于2.5亿的价格，‘南亭滨江’项目，就没有出售的必要了。
　　“韩兄，2个亿的价格，顶天了。”吴英雄看着他转身缓缓离去，沉声说道，“走出这个门，也许……明天就没有这个价了。”
　　“这就不用你操心了。”韩复霖冷冷地回了一句。
　　威胁，已经对他没有用了。
　　刚才，他从吴英雄眼神中，看到一丝犹豫和忐忑，这证明‘南亭滨江’项目，对于吴氏集团来说，很重要。
　　虽然不知道什么原因，但他想，2.5亿的价格，对方一定会出的。
　　他等着后面两天，吴氏集团再联系自己。
　　临到最危急的时刻，韩复霖焦虑的心，突然平静了下来，先前想不通的地方，此刻逐渐变得清晰。
　　回到家里之后，韩复霖仔细在心里揣摩对方的心思，模拟着后面的谈判。
　　想着如何占得先机，为韩氏集团谋取更好的筹码，度过这次危机。
　　第二天，当韩复霖来到办公室，助理告诉他，客人早就等在了会客室里，韩复霖以为还是吴家的人，却没想到，找上门的，居然是苏越。
　　“你好，韩总。”苏越伸出手，微笑地道。
　　韩复霖愣愣地盯着他，有些失神：“你是……吴家的代表？”
　　苏越听见吴家，脸色微微一变，暗道：“狐狸尾巴，终于是露出来了，还好我来得及时，不然就真的被对方得逞了。”
　　他轻轻地摇了摇头，解释道：“我不是吴家的人，我叫苏越，是韩总女儿韩月彤的同学，也是韩复升先生的理财经纪人。”
　　“哦……”
　　韩复霖点了点头，本来不以为意。
　　但当他听见韩复升的名字，以及‘理财经纪人’几个字时，脑海中突然划过一幕熟悉的场面，惊讶道：“你，你就是苏越？”
　　这名字，韩复升曾经跟他提过，当时在天业投资公司，也曾听见过这个名字。
　　于是，脑海中有些印象，也有对应的一些模糊画面。
　　“难得韩总还记得我。”苏越微笑道，“我这次来找你，是想跟你谈一笔生意，关于韩氏地产生死存亡的生意。”
　　“小小年纪，口气不小嘛。”韩复霖呵呵笑了一声。
　　苏越说的话，他根本就不信，一个还未高中毕业的少年，能知道什么？能跟他谈什么？还说什么关于韩氏地产生死存亡的大事？
　　一个乳臭未干的小子，能有这么大能耐？
　　韩复升虽然说过关于苏越的不少好话，但他一个字都没信过。
　　“还有三天。”
　　苏越平静地说道：“吴氏集团既然探明了你的底线，就肯定会很宰一笔的，不到最后一天，他们不会出面，你们……没有谈判的筹码。”
　　“你，你……如何知道……”
　　韩复霖震惊地盯着苏越，说了半句话，便止住了。
　　他明白了过来，苏越应该是从他刚刚说漏嘴的几个字里猜测出来吴家找过他，所以才自信地说了这句话。

第一百一十五章 牵线搭桥
　　韩复升曾经对他说过，让他注意苏越这个少年，以后有机会，可以试着拉拢和培养，但他心里不信。
　　所以一直以来，都是当耳边风听过便算了，从未引起过重视。
　　如今，初次见面，三言两语之间，却是让他震惊不已，不得不再度想起韩复升曾经告诫过他的话。
　　“你以为你和吴家可以谈判，其实那不过是他们在主动拖延时间，让韩氏地产错失最后方案实施的计划而已。”苏越沉思了一下，继续说道，“等到最后一天，你们别无选择的时候，自然就只能乖乖让利了。”
　　“你怎么会清楚我们谈了什么？”
　　韩复霖的眼神变得有些冷，心里对于苏越，多了许多猜疑。
　　“这个时候，作为竞争对手的两方，主动接触，用脚指头想，也能想到你们会谈什么。”苏越微笑道，“吴氏的话，可不可信，我想韩总经理的心里，最清楚。”
　　韩复霖咬了咬牙，没说话。
　　两家在地产行业，争斗这么多年，都恨不得吞并、或者说击溃对方，他知道吴家不会轻易帮助韩氏地产，与对方谈合作，无异于与虎谋皮，可事到如今，除了最后的‘资产大甩卖’，确实没有其它办法。
　　整个长陵，乃至周边地级市，能够有资格接下‘南亭滨江’项目这个烫手山芋的，也就只有吴氏地产。
　　省城倒是有几家大型的地产商，有能力接下‘南亭滨江’项目。
　　然而，时间紧迫，根本没那么多功夫去洽谈。
　　更让韩复霖郁闷的是，‘依江春水’开盘那天，买下一栋楼的那位大客户萧天德，这两天也嚷嚷着要退款，就算折价20%，也要退。
　　致使绝境中的韩氏地产，更加艰难。
　　“你刚才说，你来这里，是想找我谈一笔生意。”回过神来的韩复霖，想起苏越来的目的，沉声问道，“什么生意？说吧！”
　　“生意的事，先不忙，我想先问问关于酬劳的问题。”
　　苏越微笑地说道：“如果我能帮你们韩氏地产解决目前的资金困境，你们能给予我多少酬劳？”
　　“你帮我们解决？”
　　韩复霖诧异地盯着苏越，忍不住呵呵笑道：“我们欠华农银行的贷款，可是1.5个亿，还有那位萧天德先生的一亿退款，总数是2.5亿的资金缺口，你能有办法？”
　　苏越的表现，虽然让他很吃惊。
　　但替韩氏集团解决这么大资金缺口的事，还是让他不敢相信。
　　“死马当活马医吧！”苏越说道，“反正你目前也没有其它办法，折价甩卖核心房产，一时又下不了决心，不如相信我一次？”
　　“先说说你的办法吧！”
　　韩复霖盯着苏越的眼睛：“如果你真能解决我们的资金困境，我可以承诺给你10%的资金提成。”
　　如果能找来2.5个亿的现金，那就是2500万的资金提成。
　　这对于普通人来说，已经是一笔够花一辈子的巨款了，他想苏越少年心性，不可能不心动。
　　“韩总经理，你也太小看我了吧！”
　　苏越皱了皱眉，继续说道：“现金提成就不用了，如果这件事我办成了，我需要‘南亭滨江’项目10%的股权。”
　　“‘南亭滨江’项目10%的股权？”
　　韩复霖一愣，心道：“最近两天到底怎么啦？怎么都跟‘南亭滨江’项目杠上了？这里面……到底有什么缘由？”
　　原本无人问津、敲骨吸髓的巨坑项目，突然间成了香饽饽。
　　韩复霖直觉这里面有问题，可目前时间紧迫，集团上下乱作一团，也没那心思去仔细探究原因了。
　　“项目10%的股权，这要求可不低啊。”韩复霖看着苏越，忍不住说了一句。
　　就算按照韩氏地产的投入资金来算，10%的股权，那也是五千万的价值了，这样的交易成本，实在太高了一些。
　　“如果韩总经理觉得这要求没法接受的话，我们就没必要再往下谈了。”
　　苏越看着他，平静地说道：“这要求……虽然有些趁人之危，但并不过分，俗话说‘凡事皆有代价’，我想很多道理，不用我说，韩总经理就应该明白。”
　　“生意是要讲诚信的，在你说出要求的同时，我想听听你的具体办法。”韩复霖说道，“听过之后，我才能决定应不应该答应你。”
　　苏越点了点头，简单地将债权转移、延期还款的计划，说了一遍。
　　“长陵谁都知道顾行长是一个铁面无私的人，以我们韩氏地产目前的资质，要想从华商银行贷款，恐怕不太现实吧？”韩复霖说道，“早在半个月前，长陵的所有银行，我都已经光顾过了，没有任何成效。”
　　“我自然有我的办法。”
　　苏越微笑道：“韩总经理只需要将我的想法告诉集团董事会成员或者说韩董事长，明天我会给你答复的。”
　　韩复霖想了想，回道：“行！死马当活马医吧，我暂且信你一回，如果你真能说动顾行长，将我韩氏地产的债务从华农银行转移到华商银行，并延期半年至一年还款，你的要求……我可以提交董事会商量。”
　　“不是商量，是决议。”苏越强调。
　　“好！”韩复霖咬了咬牙，“如果你真能办成，这事……我可以答应你。”
　　‘南亭滨江’项目的管辖权，老爷子早就下放给他了，对于这个项目，他有完全的自主能力，不必提交董事会表决。
　　苏越见他犹豫半天，终究是下了决心，心里轻轻松了一口气。
　　“把你准备的资料，明天到华商银行长陵支行，再提交一遍吧！”苏越微笑道，“一定会通过的。”
　　韩复霖将信将疑，送走了苏越之后，心里依然感觉如梦一场。
　　不及等到第二天，当天下午，韩复霖便让集团相关部门，准备了详细的资料，送到华商银行长陵支行审核。
　　有了第一次失败的经历，韩复霖本来也没报什么希望。
　　却没想到，第二天一大早，他便接到了华商银行省行的回访电话，关于韩氏地产的贷款审批，已经通过。
　　同时，华农银行的1.5亿贷款，已经全部转移到了华商银行，还款期限，延后了一年半的时间。
　　当然，关于利率方面，比以前上浮了15%左右。
　　听完了华商银行省行的审核电话，韩复霖握着话筒，呆呆地站在原地，脑海中划过苏越的身影，心里涌起惊涛骇浪。

第一百一十六 隆兴开发
　　“他怎么办到的？”韩复霖暗自心惊，难以置信。
　　韩氏地产的审核资料，与他前几日提交给银行的并无二致，之所以两次审核的结果不同，应该是因为苏越以及华商银行的长陵支行行长顾正梁在其中使了力气。
　　当然，韩氏地产因此割让的利益，也是丰厚的。
　　“这小子……看来跟顾家的关系不一般啊。”韩复霖沉吟了片刻，暗自想道，“老四叮嘱的那番话，看来也不是没有道理。”
　　地产行业，以规模取胜。
　　一家地产公司的成败，跟融资成本，息息相关。
　　如果韩氏地产能得到一家大型商业银行在贷款上的支持，那么以后的发展，将会突飞猛进，更上一节台阶。
　　用‘南亭滨江’10%的股权，拉拢苏越，接近顾家，韩复霖觉得并不亏。
　　“总经理，各位董事在会议室里，已经等了有一会了。”助理急迫地推门而进，“董事长让我催你一下。”
　　韩复霖回过神，点了点头，整理了一下心绪，便向会议室走去。
　　经过他的努力，董事会否决了出售集团核心商业房产拯救韩氏地产的计划，开始重整旗鼓，挽回韩氏地产的声誉。
　　当然，关于剩下的一亿资金缺口，在老爷子亲自出面筹措下，也得到了解决。
　　贷款审核通过的当天下午，苏越再次光临韩氏集团，从韩复霖手里拿到了‘南亭滨江’项目股权转让协议书，将10%的股权收入囊中。
　　“小苏啊，你和顾家，到底什么关系？”
　　韩复霖与苏越签了‘南亭滨江’股权转让协议之后，忍不住问道。
　　苏越微笑地回道：“没什么关系啊，只是有些缘分罢了，这次能将事情给你们办成，只是运气好而已。”
　　关于涉江二桥和长陵汽车南站两个项目即将重启的事，他依然没有告诉韩复霖。
　　“运气好？”韩复霖摇了摇头，呵呵笑道，“长陵谁都知道顾行长是个软硬不吃的正人君子，你能让他改变主意，在我们韩氏地产最危急的时候，帮助我们，恐怕……没有深厚的关系，是不可能的吧？”
　　“真没什么关系。”
　　苏越笑了笑，继续说道：“我们的合作既然已经达成，韩总经理怎么猜测都行，反正不影响既定的事实。”
　　“潜龙在渊，未来非同凡响啊！”韩复霖忍不住感叹道。
　　苏越轻轻挠了挠头，有些不好意思地说道：“韩总经理这称赞，我实在当不起，我就是一个普通的学生，不想当什么‘潜龙’。”
　　“空手套白狼，几句话，便获取了‘南亭滨江’那么大项目10%的股权，这可不是一般学生能做出来的事啊。”韩复霖盯着苏越的眼睛，继续说道，“我跟你说这些……也没有其它的意思，只是希望以后咱们还有合作的机会。”
　　“会的！”苏越肯定地点头。
　　窃取了‘南亭滨江’项目10%的股权，那么以后这部分利益也就跟韩氏地产连在一起了，不打交道，根本就不可能。
　　这部分股权，他想留给父母，作为他们养老之用。
　　‘南亭滨江’项目的房产，虽然目前不值钱，但在以后，确是长陵升值最快的房产之一，父母拥有这部分股权，无论以后苏越怎么发展，二老都不会再为生活发愁。
　　“韩总经理，吴氏地产，联系你们了吗？”苏越想起一事，突然问道。
　　韩复霖摇了摇头，苦笑道：“我们派人跟吴氏地产接触过，可他们仿佛忘了当晚跟我承诺的事，继续在市场上放消息，给我们施压。你说得对，他们并没有安什么好心，借着合作共赢的幌子，最终不过是趁火打劫，想要彻底吞并韩氏地产罢了。”
　　就在苏越来之前，韩氏地产派去的代表才从吴氏地产回来，遭遇了不少冷眼和嘲讽。
　　“韩总经理，你能不能再帮我一个忙？”苏越转过话题，继续说道，“听说隆兴开发在‘依江春水’事件没爆发之前，曾经派人接触过你们，想要你们收购他们，然而，最后却被你们给拒绝了。”
　　“是有这么回事。”
　　董事会否决这项收购案之后，隆兴开发的事，已经成了半公开，如今已经没什么隐瞒的必要了。
　　眼见苏越突然提起这事，韩复霖心中一凛，问道：“你突然问这事干嘛？”
　　当初韩复霖以为隆兴开发是吴氏地产给自己设下的陷阱，却没想到后手居然是华农银行的贷款和‘依江春水’。
　　“想借你们的手，继续收购隆兴开发。”苏越一语惊人。
　　韩复霖吃惊地看着他，说道：“你疯了？目前我们集团的资金链什么情况，你不是不清楚，隆兴开发要价5000万，我们哪来那么多现金？”
　　凑足那位萧天德先生的购房款，都已经托了无数人情，费了九牛二虎之力。
　　再凑5000万现金，根本就不可能。
　　“隆兴开发那快地，是吴氏集团的眼中钉，可惜隆兴开发的老板跟吴氏集团有血仇，根本不可能卖给对方。”苏越说道，“你们收购了隆兴开发，那块地自然就属于韩氏地产了，就算以后把那块地握在手里不卖，也能有效的遏制住吴氏地产在北城天街的发展，从战略上打击对手。”
　　韩复霖想了想，最终还是摇了摇头：“目前，我们刚刚度过难关，根基不稳，不宜拉长战线，你这要求，恕我们无能为力。”
　　“如果我能出三千万的资金呢？”苏越继续说道。
　　隆兴开发手里的那块地皮，是以前华锋钢铁特钢厂的核心区域，正处于北城天街项目开发腹地。
　　如果能够收过来，然后转手对吴氏地产敲诈勒索一笔，肯定能大赚。
　　当然，苏越不能自己干这事，必须借助韩氏地产的手才行，毕竟他一个人实在太弱小，很容易遭受到吴氏地产的精准打击。
　　“那也不够。”
　　虽然震惊与苏越能拿出这么多现金，但韩复霖还是断然拒绝道：“别说2000万的剩余现金了，支付贷款利息和房屋退款之后，短时间内，集团1000万的流动资金都没有，收购隆兴开发这事，根本就成不了，董事会不会答应的。”
　　先前否决的方案又重提，其它董事肯定以为他脑子进水了。
　　“千载难逢的机会，错过可就不会再来了。”苏越说道，“若隆兴开发扛不住，最终将地皮卖给了吴氏地产，让他们在北城天街的布局连成了一片，以后整个长陵，你们恐怕就很难与吴氏地产抗衡了。”
　　上一世的记忆中，韩氏地产走错了两步棋。
　　一步就是在危急时刻，卖了‘南亭滨江’项目，没能等到涉江二桥和长陵汽车南站项目的重启；另一步就是因为犹豫和顾虑，放弃了收购隆兴开发，导致吴氏地产在北城天街的运营大获成功，几年之间，将韩氏地产逼得寸步难行。
　　致使最终不得不牺牲韩月彤，通过联姻的方式，来挽回败局。

第一百一十七章 商议
　　收购隆兴开发，将这块重要的地皮握在自己手里，苏越到时就有了与长陵两大地产商谈判、对弈的资格。
　　所谓奇货可居！
　　在韩氏地产和吴氏地产都还没意识到隆兴开发那块地皮价值的时候，正是苏越入局的最好时机。
　　“有心而无力，实在没有办法。”韩复霖轻叹了一声。
　　目前，集团内部，需要他解决的事情，实在是太多了，确实没有办法腾出手来。
　　苏越暗道了一声可惜，却也没有继续劝说，简单交谈了几句，便拿着‘南亭滨江’项目股权转让协议书，离开了韩氏地产。
　　收购隆兴开发的事，必须得做。
　　既然韩氏地产没办法帮他，那他就自己想办法。
　　晚上，苏越约了顾云汐吃饭，顺便想问问她，能不能想办法给自己找一个渠道，好接手隆兴开发的股权。
　　“做人可不能太贪心啊！”
　　顾云汐看着苏越，认真说道：“你空手套白狼，从韩氏地产手里窃取了‘南亭滨江’项目10%的股权，已经算是赚大了，如今还打吴氏地产的主意，是不是太膨胀了？钢丝走多了，会摔下来的。”
　　苏越从始至终，一直在走钢丝。
　　她是真的担心他一招不慎，沦为了资本集团的刀下魂。
　　吴氏地产的经营模式，跟韩氏地产完全不同，他们表现得更加激进，与权力的绑定，也更为紧密。
　　一旦认定了对手，出手会毫不留情。
　　隆兴开发老板黄天成的爱子，横死在隆兴开发公司就近的工地上，就是明证。
　　“就是因为我知道吴氏心狠手辣，所以我才想借助一个渠道来进行收购。”苏越说道，“如果隆兴开发老板扛不住吴氏地产的压力，最终将手里的地皮，卖给了吴氏，那么北城天街一带，就彻底连成一片了。未来……在长陵，就没有人能阻止吴氏的步伐了。”
　　“你想当善人？”顾云汐诧异地看着他。
　　苏越摇了摇头，微笑道：“自然不是，我只想赚钱，其它的事，对我都不重要。我是觉得隆兴开发那块地，大有可为，盘下来，一定能赚一大笔钱。”
　　“何以见得？”顾云汐问道。
　　她不是很懂地产的开发，对于苏越的说法，没有更深的理解。
　　隆兴开发那块地，她知道，面积并不大，夹在吴氏地产北城天街一期、二期项目之间，根本没什么开发潜力。
　　“虽然那块地本身不值钱，但对于韩氏、吴氏两家长陵龙头地产来说，确是一个战略要点。”苏越说道，“吴氏得此，北城天街将会浑然一体；韩氏得此，将会成功遏制吴氏在江北的发展，在彼此的竞争中，再次占据上风。”
　　“我如果能盘下这块地，那么无论对于韩氏，还是吴氏，都有了制衡的筹码，也有了谈判的条件。”
　　顾云汐吃惊地看着苏越，沉声道：“典型的以小博大，看起来……风险并不高。”
　　苏越嘿嘿笑了一声，说道：“若不是吴氏与隆兴开发的黄天成结下了血仇，而有意向收购的韩氏地产又深陷资金链危机，恐怕这机会……轮不到我来发现。”
　　“借助渠道，不以自然人收购，你怎么确定隆兴开发的股权，最终能落到你手里。”顾云汐问道，“商业战场，尔虞我诈，比之金融市场，有过之而无不及。”
　　“所以我才找云汐姐啊。”
　　苏越认真说道：“你是名门之后，无论人脉还是关系，都比我多得多，如果是你代替我出面收购，事情就变得容易很多了。你们顾家是大族，在省城的能量，不容小觑，如果隆兴开发那块地在你手里，吴氏和韩氏，应该都不会妄动。”
　　“你这是想拉我下水啊！”
　　顾云汐震惊道，旋即摇了摇头，继续说：“我们顾家不涉及地产行业，我替你做这事，无论是族里，还是父亲那边，都交代不过去。”
　　“不做开发，只是做买和卖的交易而已。”
　　苏越想了想，继续劝道：“你如果把隆兴开发想成一支股票，那么事情就变得容易理解了。云汐姐，你……不想一直待在长陵吧？”
　　“你什么意思？”顾云汐脸色微变，秀眉微蹙。
　　苏越看着她那双漂亮的眼睛，沉默了一会，回道：“没什么意思，我就是随口说说而已，如果云汐姐不愿意，我再另外想办法。”
　　“你先前说收购隆兴开发需要5000万的资金，你哪来那么多钱？”
　　顾云汐转过话题，问道：“鸿远基金一战，你在外汇市场上，赚了3000万左右吧？剩下的2000万，你到哪里去找？”
　　“这事我还在想。”苏越回答。
　　先把渠道走通了，钱的事，只要有利益驱动，不难办。
　　“我不方便出面，但我可以给你找个人。”顾云汐说道，“你们俩合伙吧，这事就当跟我没关系。”
　　“谁？”苏越下意识地问道。
　　“你认识的，沈小雅。”顾云汐笑着说道，“她家也算得上是名门，而且在官场上有不少人脉，情况跟我类似。”
　　“不是吧？”
　　苏越眉头紧皱，脑海中划过沈小雅安静、淡雅的样子：“她能行吗？”
　　“你要的，不过是借她的名义而已，这事我来说，应该没有问题。”顾云汐道，“剩下两千万的资金，我来替你想办法。”
　　“云汐姐，你不是说你不参与吗？”苏越诧异道。
　　顾云汐罕见地露出狡黠的笑容，说道：“正如你所说一样，我并不想一直待在长陵，有些公道……失去的，总要讨回来。”
　　苏越知道她说的，多半是顾家内部的事，不想参与，也不想发表言论。
　　淡淡地‘嗯’了一声，便不再说话。
　　有顾云汐帮他出剩下的两千万，他也不必去到处找钱了，这倒省了他一番事，接下来就是趁着韩氏和吴氏还未腾出手来，尽快联系隆兴开发的黄天成，促成这一笔交易了。
　　长陵地产行业的短暂乱局，终将平定，留给他们的时间，不会很多。
　　眼见顾云汐吃得差不多了，苏越从椅子上站起来，正准备去前台结账，突然看见从天香酒楼包房内走出的一名年轻女子，骤然愣住了。

第一百一十八章 收购隆兴开发（一）
　　“柳老师！”苏越暗自惊讶，“她怎么会在这里？”
　　苏越的印象中，柳长卿老师是沉醉于自己专业，一心教育学生，温婉贤淑的女子，很少会参加这种应酬。
　　顾云汐见苏越楞在原地，忍不住随着他目光望去，问道：“怎么啦？”
　　“云汐姐，那位秃顶的中年男子，你认识吗？”苏越指着柳长卿身边的那位猥琐中年男人，“应该是长陵的一位要员吧！”
　　顾云汐点了点头，说道：“长陵的政法高官，常远。”
　　“难怪！”苏越将目光转回柳长卿那张略显苍白的脸上，暗道，“果真是家家都有一本难念的经啊，为了让丈夫少判几年，她也算是付出自己最大的努力了。”
　　“怎么，你认识她？”
　　顾云汐轻轻地指了指常远身边那位漂亮女子。
　　苏越点了点头，淡淡地回道：“认识！她是我们学校的音乐老师，一个……对学生很负责、很好的老师。”
　　“你不过去打个招呼？”顾云汐继续问。
　　苏越摇了摇头，继续说道：“算了，她有她的事，我有我的事，这样的情况下，还是装作不认识的好。”
　　每个人的人生，都有一段难走的路。
　　他只想守护好自己身边的人就好，其它的，不想多管。
　　苏越站在原地等待了一会，直到柳长卿彻底离开之后，才来到前台结了账，随着顾云汐离开天香酒楼。
　　“你为什么每一次吃完之后，都要打包两盒点心？”顾云汐好奇道。
　　苏越微笑道：“一盒给我妹妹，一盒给我女朋友。”
　　每一次来天香酒楼，苏越都会打包两盒点心，这仿佛已经成了习惯，一时之间，想改也改不过来。
　　“看来……你真的很爱她们。”顾云汐羡慕地说道。
　　苏越‘嗯’了一声，也没有过多的解释。
　　与顾云汐分别之后，他来到医院陪了妹妹一晚上，然后第二天一大早，便打了一辆出租车，来到隆兴开发公司。
　　说明来意之后。
　　苏越在前台小姐将信将疑的目光中，终于见到了隆兴开发董事长黄天成。
　　“黄总，你好！”苏越礼貌的伸出手。
　　黄天成没想到执意要见自己的，居然是个十七八岁的少年，有些愣神，淡淡地与他握了握手，问道：“你家大人呢？”
　　苏越看上去，就是一个中学生，根本不像生意人。
　　“有志不在年高。”苏越微笑，“今天与黄总谈判的人是我，没有什么所谓的大人。你放心，我说的每一句话，都算数。”
　　“你叫什么名字？”黄天成继续问。
　　“苏越！”
　　听见这个名字，黄天成在脑海里思索了片刻，找到一些信息，然后沉默了好一会，才点了点头，示意苏越在沙发上坐下：“你说代表韩氏地产，找我洽谈合作事宜，具体是什么事，现在可以说了吧？”
　　苏越进来的时候，避免麻烦，打得是韩氏地产的招牌。
　　如今见到了真人，自然就用不着这块招牌了，微笑地说道：“我是代表一位朋友，来与黄总商谈隆兴开发收购事宜的。”
　　“你不是韩氏地产的人？”
　　虽然早有预料，但黄天成眼里还是流露出失望的神色，变得兴致缺缺。
　　“韩氏地产目前自顾不暇，恐怕没有过多的精力来重启收购案。”苏越说道，“你想把隆兴开发卖给韩氏地产，不就是看中韩氏地产是吴氏最大的竞争对手，把这块烫手山芋扔给对方，好让对方给你爱子报仇吗？”
　　黄天成脸色微变，呵呵笑道：“小兄弟，你想多了。”
　　“是不是我想多了，你心里应该清楚。”
　　苏越微笑着继续说道：“你手里的这块地，处于北城天街一期项目和二期项目中间，根本没有单独开发的价值，又加上吴氏地产一再逼迫，你的境地，只会越来越危险。还有……你投资的大华商场，近一两年亏损严重，资金非常短缺，眼看着在吴氏的打压下，就要撑不下去了，我想你应该不会看着大华商场倒闭吧？”
　　当他心里琢磨着收购隆兴开发这事的时候，关于黄天成的一切，早就打听清楚了。
　　隆兴开发，黄天成握在手里，一点好处都没有。
　　卖了，反而能缓解资金压力，救活大华商场，转移吴氏地产的注意力，对于他百利而无一害。
　　这些利害关系，苏越相信，黄天成心里肯定清楚。
　　现在对方之所以对苏越表现得如此冷淡。
　　一是苏越的年纪太小，给黄天成一种不踏实的感觉；二是他不相信苏越能拿出这么多现金。
　　5000万，在05年，就算对一家大型公司来说，也不是一个小数目。
　　更别说个人了。
　　苏越看上去，没有这个资本，也没有这个实力。
　　“了解得挺清楚嘛。”黄天成淡淡地赞赏了一句，问道，“你的那位朋友，是什么来历？如果想要收购我隆兴开发的话，为何不自己出面？”
　　“南华，顾家。”苏越沉声吐出四个字。
　　黄天成听见这四个字，微微一惊，想了想，说道：“听说顾家是金融世家，家族业务并不涉及房地产，为何会突然看上我隆兴开发这一家小小的公司？”
　　“看中你的，不是隆兴开发这家公司，而是你手里的地。”苏越直言不讳，“就因为顾家不涉及地产生意，所以才不好直接出面。你既然要卖，卖给顾家，总比卖给韩家好吧？以顾家的能量，收拾吴氏，不过是举手之劳，你爱子的仇，说不定他们还真能为你报了。”
　　“你刚不是说这块地一文不值吗？”黄天成轻蔑地一笑。
　　他对于苏越，一时半会，还是无法信任。
　　“在你手里，自然是一文不值。”苏越说道，“因为你没有背景，也没有足够强大的后台，在吴氏这种大资本面前，只能是被动挨打。可若是将这块地转卖给了顾家，那么……形势便逆转了过来。”
　　除了官方，剩下的就只有资本才能收拾资本了。
　　“卖给你们，也可以……”
　　黄天成沉默了一会，才说道：“不过收购的价格，要以6000万为准。”
　　苏越呵呵一笑，轻微嘲讽道：“前不久，你与韩氏地产签订的收购意向价格，可是5000万啊，如今半个月时间都不到，你就涨了1000万，这也太……心黑了吧？”

第一百一十九章 收购隆兴开发（二）
　　“风险溢价，自然如此。”黄天成微笑道。
　　苏越盯着他的眼睛，沉声道：“我查过你以前中标这块地时的价格，那时候总价才不过2000万，四年不到的时间，净赚2倍利润。黄总……做生意，还是诚心一点好，漫天要价，坐地还钱，真没必要。”
　　“你了解得挺清楚嘛。”
　　黄天成翘着二郎腿，坐在沙发上，镇定地看着苏越：“我报价6000万，已经很真诚了，因为这块地，我失去了我心爱的儿子，这可不是钱能换来的。”
　　“你儿子的事，跟我们没有关系。”苏越寸步不让，“如果你坚持6000万的报价，那这生意，我们就没办法继续往下谈了。”
　　隆兴开发手里的这块地，对于黄天成来说，并没有任何用处。
　　他若不卖，等到大华商场倒闭，将一无所有，所以苏越并不怕他抬价，因为这一笔生意，明显处于买方市场。
　　整个长陵，除开吴氏和韩氏，能接手隆兴开发的对象，少之又少。
　　就算黄天成能主动找到接手之人，一轮谈判下来，十天半个月的时间，早过去了，那时候形势如何，谁也说不准。
　　这风险，需由他自己承担。
　　所以，对于苏越的主动上门，他尽管不是很相信苏越能拿出几千万的现金，但还是不敢直接拒绝谈判。
　　“苏公子，我手里的这块地，虽然开发价值不大，但它所处的位置却很巧妙。”
　　黄天成认真说道：“它是一个筹码，一个遏制吴氏发展，或者说帮助韩氏打击竞争对手的武器，我想你们之所以找上我，也是因为这个原因吧？这个世上，一分价值一分价钱，我出6000万的价格卖给你们，你们转手还有得赚。”
　　若不是他急需资金周转，手里的这块地，少于一个亿，他是不会出手的。
　　先前，他与韩氏地产谈判，愿意以5000万的价格卖出隆兴开发公司，是想把整个公司融入韩氏地产中，借着韩氏地产的手，来进行复仇。
　　只是收购案被否决，这想法也泡汤了。
　　为今之计，也就只能将地卖了，全换成现金，退出地产行业的竞争，等度过这个难关，以后再算计吴氏地产。
　　“黄总说的虽对，可在目前的局势下，你手里的这筹码，也是一个烫手山芋啊。”苏越说道，“吴氏如日中天，韩氏朝不保夕，我若接手过来，将直接面对吴氏的诘难，这其中的艰难，我想黄总应该深有体会吧？”
　　“生意场上，一定赚钱的事，是不存在的。”
　　“我说个价格，黄总觉得可以，咱们就继续往下谈，如果黄总觉得实在没有办法出手，那就当我今天没有来过。”
　　黄天成想了想，对苏越伸手示意：“你说！”
　　苏越沉吟了片刻，说道：“4500万的价格，全部现金，我一次性付清，我只需要你手里的那块地，关于隆兴开发的其它东西，我一概不要。”
　　黄天成双眼一瞪，脸上涌现出一层怒气：“小朋友，谈生意，也没你这么谈的，4500万的价格，你也真是异想天开。”
　　苏越微笑地看着他，毫不在意，继续说道：“黄总觉得没办法接受？”
　　“如果你们真有意向，让你家大人来跟我谈吧！”黄天成没好气地道。
　　一口气砍掉1500万，黄天成感觉自己受到了侮辱，所以说话虽然还客气，但已是下了逐客令。
　　苏越微笑地站了起来，说道：“明天我会再来，希望到时候黄总能考虑清楚。”
　　他说完，不等黄天成回应，便独自走出了办公室。
　　离开隆兴开发公司以后，姜明诺给顾云汐打了个电话，说道：“云汐姐，你有没有在传媒系统工作的朋友，比如长陵日报、南华日报、长陵电视台记者……我想你朋友帮我发一篇报道。”
　　“你想干嘛？”顾云汐问道。
　　苏越嘿嘿笑了笑，没有正面回答，继续说道：“有没有这方面的朋友？”
　　顾云汐想了想，说道：“我的朋友，大多都是金融系统类的人，记者、新闻主持人之类的，没怎么接触过。”
　　“哦，那就算了。”苏越暗道了一声可惜。
　　“不过……”顾云汐停顿了一下，继续说道，“我妈认识，她以前的一位朋友，就在长陵电视台工作，现在应该是主任级别吧，不过是负责民生的，管不到时事这一块。”
　　苏越眼睛一亮，说道：“民生也可以，民以食为天嘛。”
　　“你到底想干嘛？”顾云汐一头雾水。
　　“咱们长陵，有一家大商场，名叫大华商场，主营超市和服装卖场生意，规模不小，他们家的商品质量有些问题，我前几天，收集了一些证据，都是一些盗版和过期产品，想要曝光一下他们。”
　　“你不是想着收购隆兴开发公司手里的那一块地吗？怎么目光又转到商场上去了，还准备做一个打假斗士。”顾云汐越来越不懂了，“目前的零售行业，你说的这些情况，算是普遍现象了，就算曝光了，也没有什么用处。”
　　“有没有用不要紧。”
　　苏越微笑地说道：“只要能敲山震虎就行。”
　　大华商场，是黄天成起家的基业，一旦出事，他肯定会保，隆兴开发不过是黄天成想要切入地产的尝试而已，随时可以抛弃。
　　“敲山震虎？”
　　顾云汐低语了一声，隐约有些明白过来：“既然你手里有证据，为何不直接找工商部门呢？这一块，属于他们的管辖范围啊。”
　　“大华商场本来就资金短缺，处于倒闭的边缘，我这再一举报，万一把它弄破产了怎么办？”苏越说道，“我的最终目的，是吃下隆兴开发手里的那一块地，对付大华商场，只是逼迫黄天成急于答应谈判的手段而已。”
　　“那行，这事我帮你联系一下。”顾云汐点了点头。
　　“对了，云汐姐，你那2000万的资金，找到没有？”苏越说道，“若这事能成的话，我估计明天就能跟黄天成签合同了。”
　　“嗯，找到了。”顾云汐回应道。
　　她找人借了两千万，答应一年之后，按6%的利息，再还给对方。
　　父母甘愿一辈子留在长陵，可她心里受的那些气，那些家族里叔叔伯伯轻蔑的眼神，冷言冷语的话，她是不会再忍受下去了。
　　苏越松了一口气。
　　只要资金方面没有问题，那么这笔交易，就成了大半。
　　苏越知道，4500万的价格，黄天成一定会答应的，只要自己继续逼他一把，一切都会水到渠成。
　　等到涉江二桥和长陵汽车南站的消息尘埃落定。
　　到时候，没有拿下‘南亭滨江’项目的吴氏地产，看着韩氏地产声势大涨，一定会想方设法地从苏越手里，拿下横亘在北城天街中间的这片地皮，让整个北城天街连成一片，与韩氏地产在未来，形成南北对峙的局面。

第一百二十章 收购隆兴开发（三）
　　商业竞争，不进则退！
　　长陵这地方，就这么大，好的项目，就那么几个，一旦韩氏地产占据上风，吴氏为了稳固自己的根基，肯定会拼命追赶。
　　只要手里握有筹码，在局势稳定之后，他就掌握了主动。
　　到时候，无论是把这块地卖给韩氏用来钳制吴氏，还是卖给吴氏用来保住对韩氏的领先，都可以随意选择。
　　“小雅那边，我联系过了，没什么问题。”顾云汐说道，“你这扯虎皮，竖大旗的本事，是运用得越来越精了。”
　　她知道苏越找她的意图，不过就是想借顾家的名义而已。
　　合伙投资，不过是顺水推舟。
　　苏越一人势单力薄，没什么深厚的背景，吞不下这块蛋糕，所以才借着合伙投资的名义，将她和小雅都绑在一条船上，让事后知道真相的吴氏不敢妄动，也不敢像对付黄天成那样对付他们。
　　心思深重，步步算计。
　　顾云汐对于苏越了解得越深，心里越是感到吃惊。
　　“寻常手段而已，只要能赚钱，不违反道义和法律，应该没什么问题吧？”苏越说道，“我只是想多赚一点钱而已。”
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”
　　顾云汐轻轻地说道：“在规矩的方圆之中，为自己尽可能多的谋取一些利益，也没什么错。”
　　苏越‘嗯’了一声，没有多言。
　　俩人挂断了电话，然后隔了不到半个小时，顾云汐便将长陵电视台，分管民生栏目的一位主任电话，给他发了过来。
　　“张佳莹。”
　　苏越看着电话号码前面的名字，有些惊讶，“没想到是未来的长陵电视台台长，看来宁姨身边的人，都不是简单人物啊！”
　　他给对方打了电话，表明自己的身份，然后便约了下午见面的时间和地点。
　　将前几天在大华商场搜集的证据交给对方以后，当天晚上，长陵电视台，就报道了此事，并着重点明了大华商场。
　　第二天，一大早，工商部门便找上了门。
　　黄天成在看见长陵电视台的报道之时，就意识到事情不妙。
　　他急慌慌地跑到大华商场，亲自指挥处理那些过期产品和盗版、伪劣服装，这才在第二天躲过了工商部门的检查。
　　“敲山震虎，真厉害！”黄天成一阵心惊。
　　这只是警告，若不然，对方根本不会给他一夜的处理时间。
　　真想搞他的话，根本就不会提前在电视台报道，而是工商部门联合媒体记者，直接第一时间上门，抓取实证了。
　　“看来，这笔买卖，我不做也得做了。”黄天成暗自苦笑。
　　原本他以为苏越造访，不过只是玩笑，如今看来……他是真的跟顾家关系匪浅，身后的能量，比他想象中要大得多。
　　一夜之间，调动媒体和工商部门。
　　这要是没有广阔的人脉和背景，根本就无法办到。
　　他黄天成在长陵经营了也有十年了，工商部门的人，也结识了不少，可今早的抽查，不但一点口风都没有，而且稽查队秉公执法、铁面无私，一点面子都不给，跟平时完全判若两样。
　　这才让他意识到，对方根本没自己想象中那么简单。
　　下午，在吴氏地产再次与韩氏地产接洽谈判的时候，苏越依照约定，再一次走进了黄天成的办公室。
　　“怎么样？黄总，考虑清楚了吗？”苏越微笑地问道。
　　黄天成郑重地给苏越泡了一杯茶，正视着他，说道：“果真是有志不在年高啊，先前……我真是小瞧你了。”
　　“哈哈……黄总过奖。”苏越轻笑。
　　“4500万的价格，我可以接受，但我有些附加条件。”黄天成说道。
　　苏越对于他的话，毫不意外，点了点头，说道：“您说，只要是不过分的附加条件，我们都可以商量。”
　　“第一，4500万的收购款项，我要现金，而且必须三到五个工作日到账。”
　　“第二，隆兴开发这块地，你们接手之后，以后就算出售，也不得出售给吴氏地产，我儿子死在他们手里，若我再把地间接卖给他们，恐怕我儿子会死不瞑目。”
　　“第三，关于大华商场的事，你们不能再找麻烦。”
　　苏越见他一口气说完之后，便不再说话，顿了顿，问道：“就这三个条件吗？我现在就可以答复你，没有问题。”
　　不能卖给吴氏地产，那余下的买家，就只剩下韩氏地产了。
　　缺了最重要的一个买家，恐怕隆兴开发这块地的价格，会大打折扣，不过对比4500万的购入价，赚个一倍，是没有问题的。
　　所以，苏越想了想，也就没有再继续逼迫黄天成。
　　“好，既然我的附加条件，你都同意，那我们现在就可以签合同。”黄天成见苏越如此爽快，心里也是十分高兴，“隆兴开发的其它业务和人员、设备，你不需要的话，我就直接带走了。”
　　苏越点了点头：“人员和设备，对我没用。”
　　他只是想用这块地赚一笔差价而已，并不是用来开发的，相应的建筑设备和人员，自然对他没有任何用处。
　　黄天成想着隆兴开发公司的工程业务，出售给其它建筑公司，应该还能挽回几百万的损失，心里也就平衡了。
　　这样算起来，与他将公司打包卖给韩氏地产的协议价，也就没了什么本质的区别。
　　“行，那咱们就赶紧去国土局备案，办理相关手续吧！”
　　黄天成应了一声，便拉着苏越出门。
　　苏越给顾云汐打了个电话，让她通知沈小雅带好相关文件，几人直接在国土局办公大楼汇合。
　　经过一个多小时的繁琐手续交接。
　　最终，当看见产权转移完成，数据库、以及网络备案之后，苏越悬着的一颗心，才彻底落了下来。
　　没谈成之前，尽管知道黄天成多半会妥协。
　　但他心里还是有些没底。
　　毕竟涉江二桥和长陵汽车南站项目重启的消息，什么时候公布，他并不知道，若是在他与黄天成签下合同之前公布。
　　那变数，可就成几何倍数上升了。
　　将4500万的资金，给黄天成转了过去，三人刚刚走出银行大厅，关于新建涉江二桥和长陵汽车南站的新闻资讯，就开始迅速席卷当地网络和媒体。

第一百二十一章 大佬的目光
　　消息爆出来之后，韩氏和吴氏的谈判，戛然而止，‘南亭滨江’项目水涨船高，市场估值，瞬间上升了一倍不止。
　　此时，韩氏集团内部，经历过前面半个月的艰难之后。
　　突遇这么大的喜讯，大家都非常振奋和激动。
　　“这也太巧了吧！”
　　韩复霖坐在办公室的椅子上，想起前两天苏越代表华商银行抛出的橄榄枝：“这小子心机也太重了吧？看来他从顾家，早就得到了涉江二桥和长陵汽车南站项目重启的信息，所以才敢自信满满地来与我谈判。”
　　平白无故损失了‘南亭滨江’项目10%的股权，现在他想起来，顿觉十分心痛。
　　顾家如果早知道这条消息，那么在韩氏地产最危急的时候，华商银行主动接手集团债务，并将所提交的贷款资料火速审批，也就变得合理了。
　　原本韩复霖还有些纳闷。
　　怎么素有铁面无私、风控严格的顾行长，会如此轻易地就帮助韩氏地产，却没想到原因居然是这样。
　　“吴氏对这消息，应该也有所耳闻吧？”韩复霖暗自想道。
　　这几天，吴氏频繁找韩氏地产谈判，想要收购‘南亭滨江’项目，尽管心理战术玩了不少，可目的，却是昭然若揭。
　　开始吴氏仗着韩氏地产内忧外困，对于项目收购死命压价。
　　后来察觉到华商银行贷款审批之后，又和颜悦色地开始逐步提价，直至最后开始以10%、20%的价格，溢价收购。
　　集团的董事们，在吴氏溢价面前，险些没扛住。
　　好在老爷子最后思虑再三，发现不对劲的对方，才没有答应，不然的话……现在‘南亭滨江’项目，就跟他们没有关系了。
　　“若是没有华商银行横插一手，无论是我，还是老爷子以及各位董事，在贷款偿还的压力下，应该都扛不住吴氏的条件吧？”韩复霖想起来，便觉得一阵后怕，“吴氏这局……布得也太深远了一些。”
　　若是失去‘南亭滨江’这个大项目，在后面的竞争中。
　　恐怕就没韩氏地产什么事了。
　　让吴氏握住‘南亭滨江’和‘北城天街’两大王牌项目，那以后在长陵，必然是一家独大了。
　　这样想来，苏越虽然搅了局，让集团付出了‘南亭滨江’项目10%股份的代价，外加高额的利息，但已经是最小的代价了。
　　“总经理，董事长让你去他办公室一趟。”助理推门而入。
　　韩复霖的沉思被打断，站起来说道：“老爷子叫我什么事，说了吗？”
　　助理摇了摇头，但脸上带着喜悦，说道：“应该是项目的事吧，这次集团能度过难关，并能迎来这么大的转机，总经理功不可没。”
　　“直觉和侥幸而已。”韩复霖淡淡地笑了一声。
　　这一次，最让他意外的是苏越，那小子一言一行，都精心算计，真是让他难以相信，对方只是一个十八岁的少年。
　　“程助理，你让人仔细查一查苏越那小子跟顾家的关系。”
　　韩复霖走出办公室的时候，沉声交待道：“这小子，我怎么看，都没那么简单，你把他的背景和最近几个月的活动，都查清楚，我要看。”
　　程助理点了点头，他手底下虽然没什么能人，但调查一个少年，还是能办到的。
　　此时，吴氏集团内部。
　　董事长吴世军正大发雷霆，执行总裁吴英雄低着头，像孙子一样耸拉着脑袋，任由父亲大骂，一句话都不说。
　　“老吴，你差不多就行了。”
　　一位衣着华贵，看上去五六十岁的妇女瞪着吴世军，说道：“这里是公司，又不是家里，英雄已经是三四十岁的人了，你这么吼他，像什么样子？‘南亭滨江’项目弄丢了，又不是他的错，韩家一直不松口，有什么办法？”
　　“枉我前面费了那么大劲，留了那么多后手，没想到最后，一切都白费了。”
　　吴世军气得浑身颤抖，已经爬满皱纹的脸上，怒火升腾：“华农银行支行行长骤然撤职，贷款审批不过，韩氏地产资金链近乎断裂，这么好的天赐良机，你们都能让煮熟的鸭子飞了，厉害，可真是厉害啊！”
　　“父亲，这……不能怪我吧？”
　　吴英雄战战兢兢地抬起头，说道：“韩复霖那家伙，心眼太多，头天刚谈好的价，第二天就反悔。我们一路加价，最后在消息出来前，更是溢价收购，这都没成，只能证明韩氏地产根本就不想卖。”
　　“谁让你们第一次谈判折价那么多的？”吴世军瞪着儿子。
　　他辛辛苦苦创造出来的机会，就这么白费了，心里简直在滴血，要多愤怒，有多愤怒。
　　本来已经被压下去的韩氏地产，手握‘南亭滨江’项目，以后又可以跟吴氏分庭抗礼了，这让他如何能够接受？
　　几年之后，当他退休。
　　集团董事长的位置，传到吴英雄手里，面对韩复霖，鹿死谁手，可就是未知数了，这让他如何安心？
　　“是林部长出的主意。”无奈之下，吴英雄开始卖队友了。
　　当时，是他立主痛打落水狗，一味压价的，毕竟节约下来的资金，他想着可以用在其它地方，不用向老爷子再度报批。
　　却没想到错过了头天那次机会，后面再接触韩家。
　　形势就完全变了。
　　“让他明天就走人，我吴氏，不养这样的酒囊饭袋。”吴世军强硬地说道，“以后多长点心，身边的人，什么人该用，什么人不该用，要心里有数。”
　　“我知道了。”吴英雄应了一句。
　　“对了，隆兴开发手里那块地，怎么样了？”
　　吴世军教训了儿子几句，便将目光转回了自家项目身上：“要想北城天街项目，成为长陵未来的新城中心，那么隆兴开发那块地，就得必须拿下。北城天街一期和二期连不成一片，我这心里，就是不痛快。”
　　听见这话，吴英雄脸色变得更加难看了，逐渐变得苍白起来。
　　吴世军感觉到他脸色不对，刚刚才稍微平复下去的火气，又涌了上来，喝问道：“说，怎么回事？”
　　“隆兴开发那块地，有人……插足了。”吴英雄额头上浸出冷汗。
　　“什么？”
　　吴世军眉锋一扬，怒问：“谁插手了？韩家吗？他们动作也太快了吧？刚刚度过危机，反手就打咱们一个措手不及。”
　　“不是，不是……韩家。”
　　吴英雄吞吞吐吐地回答：“是一个叫苏越的少年，主动来隆兴开发公司，找黄天成谈的生意。前几天，我们的目光都在‘南亭滨江’项目和韩家身上，没注意到这小子的动作，等我们反应过来，已经迟了。”
　　“苏越？”吴世军重复了一遍这个名字，双眼一眯，“这小子……什么来头？”

第一百二十二章 猜测
　　“没，没查到。”吴英雄回答，“表面上的资料，就是一个平常的中学生，只是跟顾家有些关联，但关系，目前还看不出来深浅。”
　　“一个中学生？”吴世军一脸震惊。
　　他原本以为苏越应该是某个大家族的子弟，却没想到对方居然是一个平常的中学生。
　　什么时候，一个学生的眼力和能力，能达到这个层次了？
　　“经过调查，好像这小子跟前一段时间出事的天业投资还有些关联。”眼见父亲脸色不好，吴英雄急忙补充，“能从天业投资那个旋涡中，赚走五百万，并且还能安全抽身，这小子……好像没我们看起来那么简单。”
　　“哼……是你太废物了，看不清吴氏地产未来的重心在哪里。”
　　吴世军没有太过于纠结苏越的身份，毕竟这样的少年，目前还不会放在他眼里，沉声教训道：“这次犯下的错误，必须给我弥补回来，隆兴开发手里那块地的重要性，不用我说，你也应该明白。”
　　“是，父亲。”吴英雄急忙应道。
　　“丢失了‘南亭滨江’项目，那么……北城天街就必须要做起来，不然等到长陵的经济重心难移，我们瞬间就会失去对韩氏地产的压制。”吴世军愤恨地叹息了一声，懊悔道，“功亏一篑啊，真是功亏一篑啊！”
　　吴英雄看见父亲拳手紧握，心里很不舒坦，低着头，不敢稍动。
　　“世军啊，其实隆兴开发那块地，落在顾家手里，也没什么不好。”衣着华贵的妇女笑着说道，“黄天成的儿子，无意间死在咱们项目工地上，他早就对咱们吴家恨之入骨，绝不会将手里的地卖给咱们。”
　　“若是这块地，一直握在黄天成手里，我们恐怕无论出多少钱收购，都没机会。”
　　“可如今他卖出来了，那么我们再从顾家手里买回来，就比从黄天成手里夺，容易多了，不过就是多花点钱罢了。”
　　吴世军听见夫人的话，仔细一想，也确实是这个理。
　　若是没有苏越出手截胡，那么吴氏对于黄天成，还是没有什么办法，毕竟产权在人家手上，真横了心不卖，他们也不能把对方怎么着。
　　黄天成在长陵，还有些身份地位。
　　就算他们想用强，也不敢太过分，毕竟若是将事情彻底扩大化，对于吴氏的影响和损失，会更大。
　　吴英雄眼睛一亮，赞叹道：“母亲，你说得对，这小子看似截了咱们的道，但仔细想想，也算是帮了咱们大忙。”
　　隆兴开发那块地，吴氏早就想买过来了。
　　奈何黄天成是个硬骨头，心里只有仇恨，无论吴英雄想什么招，对方就是死活不松口。
　　如今，不跟黄天成那个硬骨头打交道，吴英雄瞬间感觉心里轻松了很多。
　　苏越一个少年，外加顾家、沈家的两个后辈女孩，无论怎么看，这三人……对付起来，都比黄天成容易。
　　“英雄，这事就交给你了。”
　　吴世军定眼看着儿子，沉声说道：“无论花什么样的代价，这块地，必须握在咱们吴氏手里，北城天街项目的成功与否，关系着吴氏地产的未来，马虎不得。我也希望你这次能全力以赴，不要让我再失望。”
　　吴英雄点了点头，沉沉地应了一声。
　　父亲后半句话，说得意思已经很明白了，如果他在让父亲失望，恐怕未来的吴氏董事长位置，就该另寻他人了。
　　吴世军有三个儿子，吴英雄是老大。
　　另外两兄弟虽然如今都有自己的事业，没有在吴氏集团中担任要职，但只要吴世军需要，他们随时都可以回来。
　　毕竟吴氏集团成长到如今这个地步。
　　就算其他两兄弟没有争夺继承人的心思，但在父亲主动要求下，恐怕也没有谁会舍得拒绝。
　　“去办吧，时间上……要尽快。”
　　吴世军想了想，叮嘱了一句：“韩凌峰那老头能跟我斗到现在，心里可精着呢，你若反应慢了，恐怕这块地又会落入韩家手里，到时候他用来遏制我们吴家在江北的发展，那可就大事不妙了。”
　　“父亲放心，我会尽快去办！”
　　在吴世军的压力下，吴英雄心里有些惶恐，急忙说道。
　　“儿子，你先去办你的事吧，我跟你爸说点事。”吴夫人给儿子使了个眼色，吴英雄便迅速退出了董事长办公室。
　　等到吴英雄彻底离开之后，吴夫人沉默了一会，才继续说道：“老吴啊，你说这次这件事情，顾正梁掺和进来，到底想干嘛？帮助韩家渡过难关，解了韩氏地产贷款逾期的危机，然后又指使女儿收购黄天成手里的那块地皮。这一套连环招下来，不但让银行赚了钱，业绩和前途有了保证，而且还一举占据了主动的位置，让咱们和韩家，都得求着他。”
　　“以前看不出来这人如此功于心计啊！”
　　吴世军脑海中划过顾正梁的身影，有些狐疑地说道：“看这一套连环招，不太像他的手法啊，真是难以理解。”
　　顾正梁这人，他接触过好几次，当得起正人君子这四个字。
　　以他对此人的了解，绝不会做出这等精妙的算计，而且顾正梁一个银行支行行长，无论韩氏还是吴氏，对他都没有任何影响，两方根本就没有利益冲突，所以也没有理由和动机这么做。
　　韩世军认为这里面，肯定有其它的玄机。
　　只是他目前还看不透而已。
　　当然，无论是他还是身边的吴夫人，都绝不会想到这背后推动这一切的，会是苏越那个少年。
　　此时，天香酒楼，雅间之中。
　　苏越、顾云汐以及沈小雅，正高兴地举杯同庆，当涉江二桥和长陵汽车南站的消息，通过官方发布出来。
　　顾云汐便知道，这一单，算是稳了。
　　至于能赚多少，她目前心里还没有底，只能等待有人找上门之后才能预估。
　　“你们……这是有内幕消息吧？”沈小雅轻轻抿了一口杯里的红酒，看着俩人说道，“天下间没有这么巧的事，刚刚手续办完，重磅消息就彻底公开发布了。”
　　顾云汐笑了笑，说道：“小雅，这事你别管，反正等到有人找上门，转手将这块地卖出去以后，你就等着分钱就可以了，其它的事，都跟你没关系，你还是少打听的好。”
　　沈小雅‘哦’了一声，想说什么，又忍了回去。
　　“苏越，等到这一笔单子交易完成，你拿到这么多钱，以后想要干嘛？”顾云汐盯着苏越那双明亮的眼睛，问道，“看得出来，你的野心很大，这个长陵……困不住你。”

第一百二十三章 潜龙在渊
　　顾云汐接触苏越越深，便越觉得他不像表面上看起来这么简单，潜龙在渊，小小一个长陵，不会是苏越的舞台。
　　苏越想了想，说道：“云汐姐，还记得当时我在华信证券问过你的话吗？”
　　顾云汐一愣，眼里有些迷茫。
　　“我当时问你，若是有一家基金公司，请你去当基金经理，你会怎么选择。”苏越说道，“比起在各大势力间博弈，赚取利差，我还是更喜欢在金融市场上赚钱，金融……才是我真正喜欢的东西啊。”
　　无论前世还是今生，这东西仿佛就刻在他骨子里，怎么都分割不开。
　　也只有在金融市场中，他才能汲取财富。
　　离开了这个圈子，踏入另一个领域，就算他是重生者，知晓未来诸多大事和社会发展的历程，也不会比别人强上多少。
　　“所以……你是想成立一家自己的私募基金吗？”顾云汐盯着苏越问道。
　　苏越点了点头，继续道：“对！这事我想了有一段时间了，只是苦于没有本金，不符合建立私募基金的条件，所以才一直没做，不过……如今大概是有机会了。未来几年，最大的机会，在股市，我可不想错过。”
　　“你还坚持你的牛市论断啊？”顾云汐惊讶道。
　　大盘在6月底创下新低之后，经过7月的低位盘整，然后强势反弹了差不多两个月时间，然而好景不长，最近股市又开始绵绵下跌，成交量经过前两个月的爆发之后，最近也是逐步走低，重新恢复了冷淡交易。
　　牛市的喧嚣，在股市重归于下跌之后，又淡了下去。
　　如今，已经没有什么人在提牛市了，反而是关于股市的骂声和抱怨声，又甚嚣尘上，成了市场主流的声音。
　　推倒重来的呼声仍在，熊市的阴霾，依然笼罩。
　　“为什么不坚持？”苏越回道，“当股市和经济的剪刀差，越拉越大，就肯定会修复的。大盘新低之后，第一次暴力反弹，成交量最高的几天，比最低迷的那几天，增长了十倍还多，这不是信号是什么？什么事，都不可能一蹴而就，股市也一样。”
　　“第一次反弹，触及60天线，然后下跌缩量，整固筹码，等待第二次起跳，这不是技术层面上，最基本的常规走势吗？为什么还要怀疑？”
　　“行情在绝望中诞生，在疑惑中前进，在热情中登顶，在疯狂中结束。”
　　“这个市场情绪写照，可真是经典啊！”苏越忍不住感叹道，“我就算把财富的钥匙交到每一个人手中，他们也不会相信。”
　　顾云汐沉默，苏越对于金融市场的见解，远在她之上。
　　但她不想做一个左侧投资者。
　　就像苏越说的那样，行情不是一蹴而就，只要等走势彻底走出来，无论宏观还是技术层面，都开始完美共振的时候，再入场，也不迟。
　　沈小雅对于苏越和顾云汐的交谈，一句话都听不懂，只能继续低头喝饮料。
　　对于苏越这个人，其实她也很好奇。
　　她记得前一段时间，见到苏越的时候，对方不过只是一个看上去，对金融很感兴趣、有些天赋，又非常聪明的少年，还在正常范围之内。可这次……押注3000万，在错综复杂的局势中，从长陵两大龙头地产集团手里刨食，以苏越的年龄和阅历，已经脱离了正常人的范畴，让人根本难以置信。
　　“好了，快吃饭吧，菜都凉了，你们的事……等吃完饭，你们自己私下去讨论。”沈小雅劝了一句，说道，“吃完了饭，我还要回局里加班呢，最近的事，真是太多了，忙都忙不过来，主任又催的急……”
　　她一口气说了许多，完全打断了苏越和顾云汐的思路。
　　苏越看着沈小雅，有些惊讶，原本他以为对方是个腼腆、害羞的女孩，却没想到稍微熟络之后，对方居然是个话痨。
　　顾云汐干咳了一声，说道：“小苏，先吃饭吧！关于私募基金的事，以后再说，目前咱们长陵，鸿远基金的崩盘，对于大家的信心打击太大了，这事……要想推广开来，没那么容易，还是应该从长计议。”
　　“我没想过公开募资。”苏越说道。
　　“既然选择走正途，那么……就没必要带那么多人赚钱了。”苏越嘿嘿一笑，“我想成立的私募基金，规模不会很大，最多一个亿的资金，就足够了，投资者得由我来选，而不是由他们自己决定。”
　　“你这……有些膨胀了吧！”顾云汐忍不住讥讽了一句。
　　金融市场上，没有不败的神话，苏越说一定赚钱，听上去不但刺耳，还有些假。
　　眼见俩人又将话题转了回去，沈小雅急忙咳嗽了一声，说道：“你们再这样，我可就回去了，反正我一句也听不懂，留在这里也是无聊。”
　　眼见闺蜜有些开始生气，顾云汐急忙止住了话头，揽着沈小雅的腰肢，说道：“好了，小雅，我们不说这个了。”
　　“云汐姐，小雅姐，后面如果韩氏或者说吴氏找上门的话，我就不出面了。”
　　苏越想了想，继续说道：“咱们从黄天成手里买过来的这块地，对于韩氏，出价在一个亿就可以卖了；但对于吴氏，少于1.5个亿，谈都别谈。”
　　他知道，等这两家反应过来之后，一定会主动找上门的。
　　原本处于下风的韩氏地产，在‘南亭滨江’项目，大幅升值，并且项目未来前景越来越明朗的情况下，已经可以和吴氏分庭抗礼。
　　韩氏集团董事长韩凌峰与吴家斗了一辈子，不可能看不见他们手里这块地的价值。
　　而同样的，吴氏更加知道这块地对于他们的重要性。
　　所以，若不狠狠敲诈一把，根本就对不起他这些天，东奔西跑的努力，而且还因此花掉了一个大人情。
　　沈小雅和顾云汐听见苏越这话，心里都瞬间一愣，问道：“为何你预计的两家价格，会差距这么多？”
　　“因为这块地对于两家的重要性不一样。”
　　苏越嘿嘿一笑，继续道：“韩家想买这块地，只是为了狙击吴氏，而吴氏若放弃这块地，那就相当于放弃了未来与韩氏竞争的机会。”

第一百二十四章 诈出真相
　　“与黄天成签的合同里面，不是有一条要求我们不能将这块地开发权转让给吴氏地产吗？”沈小雅迟疑地看着苏越，继续说道，“我们若是转眼就出尔反尔，也太……不道德了吧！不是说商业生意，要以信誉为先吗？”
　　“可也有一句话，叫做‘无奸不商’。”
　　苏越笑着说道：“黄天成起家，本来就是骗了他兄弟的赔偿金，才拥有了第一笔本钱。再说了……他的大华商场，为了利润，净卖一些假冒、伪劣产品，荼毒消费者，这样的人，还需要跟他讲信誉吗？”
　　对于这块地，吴家出价，肯定会比韩家高。
　　如果唯利是图的话，苏越肯定是选择卖给吴家更为划算，并且还能因此让两家在未来继续缠斗下去，不至于太破坏原本的那种平衡关系。
　　听见苏越细数黄天成的发家史，顾云汐惊讶道：“你将此人调查得这么清楚？”
　　苏越笑了笑，说道：“知己知彼，方能百战不殆嘛！”
　　“如果我们不守信用，那我们跟黄天成之类的黑心商人，又有何区别呢？”沈小雅心里有些矛盾，“我觉得这块地，我们还是不能卖给吴氏。”
　　“我说沈大小姐，价差可是至少有五千万呢。”
　　顾云汐心里倒没有这么多顾忌：“你甘心就这样把这五千万扔掉？要知道……就算以你们沈家的家底，五千万的资金，也不是小数目了。”
　　“万一韩家和吴家出价时的价差没这么夸张呢？”沈小雅犹豫地道，“那是不是就可以按照合同，不把这块地卖给吴家了？”
　　苏越点了点头，应道：“那是自然。”
　　不过，苏越知道沈小雅说的这种情况，多半是不会出现的。
　　尽管涉江二桥和长陵汽车南站两个对于‘南亭滨江’项目天大的利好公布以后，项目的价值已经倍增，但韩氏地产的现金流，依然紧张。就算‘依江春水’的楼盘卖完之后，还了贷款，集团手里能留下的现金也不多。
　　经历了这次惨痛的危机之后，韩氏集团对于现金流这一块，肯定会严格把控。
　　所以，若是苏越他们手里的这块地，要价超出了韩氏地产的预算范围，对方为了保证资金链的安全，也就只能放弃掉。
　　正如苏越所想的那样。
　　在一切尘埃落定，两个政府项目公布后的第三天，韩氏和吴氏，便分别找上了苏越和顾云汐。
　　第一次报价，韩氏地产出价6000万，而吴氏则直接出价一亿。
　　由于事先三人通过气，在两方出价没有到达预期值的时候，无论找到三人中的谁，都不会答应。
　　第一次谈判未果，不到两天，吴氏便又找上了门。
　　这一次，吴英雄没有再找顾云汐，而是直接找到苏越，与他进行谈判。
　　心香茶舍之中，吴英雄微笑地看着苏越，向他做了一个请的手势：“这可是粤州紫云山的正宗紫云茶，一般的地方，可买不到，尝尝？”
　　苏越端着茶杯，轻轻抿了一口，没感觉到有什么不同。
　　他是一个不懂茶的人，无论前世还是今生，喝茶对他来说，远不如冰镇啤酒和饮料来得痛快。
　　红酒和茶，这两样东西，一般是社会精英、高端人士的标配。
　　所谓的品味，便是如此。
　　只是苏越知道自己无论赚多少钱，都学不来这些所谓的高端品味，也就不强行附庸风雅，故作精英了。
　　“如何？”吴英雄笑呵呵地问。
　　苏越咂吧了一下嘴巴，说道：“感觉比白开水苦了一些，不是很好喝。”
　　听见苏越这没品味的回答，吴英雄简直一阵无语，若不是老爷子一再叮嘱他注意苏越这个少年，他是真不想与苏越这个没见识、没品味的学生坐在一起。
　　真论起社会地位的话，苏越连给他提鞋都不配。
　　“吴总，您有什么事，就直说吧，其实……我就是一个学生，有些事，我只是参与者，做不了主的。”苏越平视吴英雄，直言不讳，“收购隆兴开发那块地，我只是给云汐姐和小雅姐跑腿而已。”
　　那三千万的资金，他是直接通过私人转账给顾云汐的。
　　最后的合同上，签的也是沈小雅和顾云汐的名字，说起来……真的跟他没什么关系。就算吴氏手眼通天，也查不到这整件的主使，会是苏越这个十八岁的少年。
　　苏越之所以这么避讳吴家。
　　是因为知道吴家父子心狠手辣，比之韩家危险很多。
　　“只是跑腿吗？”
　　吴英雄锐利的目光，紧紧盯着苏越，说道：“可我怎么听说整个策划方案，是你提出来的，对黄天成威逼利诱，也是你出的主意。”
　　“吴总觉得这可能吗？”
　　苏越微笑道：“我若是这么厉害的话，就不会有云汐姐和小雅姐什么事了，再说……就以我一个学生的身份，人家黄老板为什么听我的啊。”
　　吴英雄沉默了片刻，仔细想想，苏越说得也对。
　　“难道说父亲猜测的是错误的？”吴英雄心里暗道，“若是这少年真这么厉害，岂不是小小少年，就成了精了？”
　　按照常理，一个少年人的心智。
　　是根本无法在错综复杂的局面下，截击两大地产巨头的。
　　“吴总，感谢你请我喝茶，如果没什么事的话，我就先回去了。”苏越说着，便站了起来，“今天我妹妹出院，我还得去医院接她呢。”
　　吴英雄皱着眉头，仿佛没有听见苏越的话。
　　他在想，今天是不是自己又找错了人，难道收购隆兴开发那块地的计划，真是沈家那个娇滴滴的小姑娘做出来的？
　　没道理啊！
　　沈小雅那女孩，他早就有所耳闻，只知道死读书，没什么商业天赋。
　　这块地若收不回来，影响了吴氏集团未来的发展大局，他这执行总裁的职位，恐怕会不保，说不定连未来继承人的身份都会丢掉。
　　所以，他根本马虎不得。
　　“站住！”
　　眼见苏越即将走出包间房门，吴英雄突然清醒了过来，锐利的眼神死死盯着苏越背景，呵呵笑道：“险些便被你给蒙混过去了。顾家乃是金融世家，根本就不涉及房地产生意，顾云汐绝不会心血来潮，突然想着借钱收购隆兴开发那块地，而沈小雅对于商业投机，一窍不通，更不可能了，于是三人中，就只剩下你。”
　　“尽管很难让人相信整个事件，是一个少年在背后策划，可这就是事实。”
　　“我记得国外的一位著名作家，曾在他书里写过一句话：‘排除了所有不可能，剩下的那一个，无论多么令人难以置信，就是事实的真相’，小苏……你可真是令人意外啊！”
　　苏越站在原地，心里一片惊讶，回转过头，呵呵笑道：“没想到吴总还是一个侦探小说迷，这话居然记得这么清楚。”
　　吴英雄眼见苏越转身，心里越发震惊。
　　刚刚他只是诈了苏越一下而已，没想到苏越没有犹豫，直接就承认了。
　　一个少年，通过一块并没有什么开发价值的商业用地，居然把吴氏和韩氏两家本地龙头地产企业，玩得团团转，这让他的三观，受到了剧烈冲击。

第一百二十五章 心理博弈
　　他原本还以为老爷子的猜测，是错误的，没想到姜还是老的辣。
　　“了不起啊，小小年纪，就这么多心思和诡计。”吴英雄盯着苏越，“来我们吴氏地产如何？我保你在大学毕业之后，便能有可观的收入和地位。”
　　“吴总，多谢你的美意，不过……目前我还是想多学习，工作的事，以后再打算吧。”苏越微笑地道，“如果您没什么事，我就先走了。”
　　“关于你们手里的那块地，你的意向价格是多少？”
　　话已至此，吴英雄也不再绕弯子，沉声说道：“那块地，握在你们手里，没有用，根本就不能开发，何不趁着现在我们还想要，直接转让给我们，要知道……5000万的现金搭进去，错过了这个机会，以后就是血本无归了。”
　　“吴总应该知道，想要那块地的买家，不止是你们。”
　　苏越也不再跟他瞎扯，既然被瞧出了伪装，那就正式谈判好了：“韩氏地产也很想要那块地呢，他们的出价，已经出到了一个亿。这块地值不值钱，到底值多少钱，我想……吴总心里应该有个数吧？”
　　“我记得你们与隆兴开发签订合同的时候，5000万的现金中，你没出什么钱吧？”吴英雄眼里闪烁着精芒，“小苏啊，你看这样，我给你500万的提成，你帮我把这笔生意谈下来，价格压在一亿之内如何？”
　　苏越的背景，吴英雄调查得很清楚。
　　以苏越的家庭，根本拿不出多少钱，所以他猜测主意虽然是苏越出的，可买地的钱，应该出自于顾云汐和沈小雅。苏越之所以在谈判中表现得如此积极，应该是顾云汐和沈小雅答应给他的提成，非常丰厚。
　　然而，无论多么丰厚，也不可能超过成交价的10%。
　　吴英雄以500万做饵，让苏越反向替他谈判，不可谓不聪明。
　　毕竟正常情况下，一个家境不怎么好的少年，不可能拒绝得了这么大一笔钱，500万啊！足够一个普通家庭生活一辈子了。
　　而且，更重要的是。
　　吴英雄觉得，生意谈成了，顾云汐和沈小雅答应给苏越的提成，也一定会给。
　　这么算起来的话，苏越在这笔交易中，获利大概就有一千万。
　　这么丰厚的利益，一个心智并没有完全成熟，没有经历过人生沉浮的少年，怎么可能抵挡得住？
　　别说苏越这个少年了。
　　吴英雄想着，就算自己与苏越易地而处，面对自己抛出来的500万提成，也会毫不犹豫地答应下来。
　　苏越盯着吴英雄的眼睛，暗道：“真厉害，若我不是此次交易的最大出资者，真是没法拒绝这么好的条件，可惜了。”
　　他暗自轻叹了一声，笑了笑，说道：“吴总，你提的条件，我真是很想答应，可我不能背叛云汐姐和小雅姐啊。她们毕竟对我都不错，我若昧着良心说话，以后如何面对她们？这样吧……吴总既然对我这么照顾，我也不能坑你，我就直说了吧，云汐姐和小雅姐给我的谈判价格是2.3个亿，低于这个价格，她们是不会卖的。”
　　听见2.3个亿的价格，吴英雄身体颤了颤，手里的茶杯险些没握住。
　　“这特么……也太黑了吧！”吴英雄忍不住在心里骂娘，“5000万买进，转手便想2.3个亿卖出，卖白粉也没这么赚钱啊。”
　　这样的天价！
　　若不是顾家和沈家都大有来头，他真想叫人把这两个小丫头，狠狠收拾一顿。
　　对方这是把他吴氏地产当冤大头啊，吃准了吴氏地产若想发展北城天街，这块地怎么都绕不过去。
　　可2.3亿的价格，实在是……太狠了一些。
　　在这样的价格面前，就算老爷子下了命令，让他必须在韩氏出手之前，拿下这块地，他心里也不禁开始犹豫起来。
　　这冤大头，他是真不想当啊！
　　“不过……”苏越也知道2.3亿的价格，对方没办法接受，所以话锋一转，又继续说道，“看在吴总答应给我500万提成的份上，我可以再去跟云汐姐和小雅姐商量，看能不能把价格再降低一些。”
　　“我什么时候说过……”
　　吴英雄意识到不对，正准备反驳，但他转念一想，又立刻止住了话头，微笑地说道：“小苏……只要你能让你那两位姐姐把出售的价格大幅降低，我可以给你降价幅度8%的提成，降得越多，提成越多。”
　　“当然，若是最终报价还在1.5亿以上。”
　　吴英雄说到此处，眼神突然转冷：“你将一分提成都拿不到，我的话，你可听明白了？”
　　“明白。”苏越在心底暗笑，故作激动地道，“吴总放心，我肯定全力以赴，不会辜负吴总对我的期望。”
　　他说完，对着吴英雄微微欠身，便转身离去。
　　“吴总，我怎么觉得这小子……一点都不老实。”吴英雄旁边的助理，看着苏越离去的方向，皱着眉头说道，“他的话，可信吗？”
　　吴英雄手指叩击着茶桌，沉默了一会，说道：“姑且让他试一试。”
　　“咱们的时间，够吗？”助理继续说道，“韩家可也盯着这块地呢，目的就是想阻止我们在北城天街的发展。前一段时间，咱们给韩家造成的一系列麻烦，差点让他们资金链彻底断裂，如今他们缓过来，肯定是想报复的。”
　　董事长收购这块地的决心，他是知道的，就怕错失了良机，把这事，又给搞砸了。
　　到时候清算起来，所有人的日子都难过。
　　“放心，韩家没那么容易缓过来。”
　　吴英雄胸有成竹地说道：“对方喊价2.3个亿，韩家若是此刻还能拿得出2.3个亿的现金，那咱们把这块地让给他们又如何？”
　　“总裁，您是说……”助理眼睛一亮。
　　“此时的韩氏集团，能拿得出一个亿的现金，就已经是很不容易了，更别说2亿了，在自身资金链过于紧张的情况下，他们是不敢花太大的代价来狙击我们的。”吴英雄沉声说道，“既然对方想卖高价，那么咱们就有的是时间陪她们玩。”
　　“那吴总你刚才还答应……给那小子那么高的提成？”助理有些纳闷。
　　“以防万一嘛。”
　　吴英雄说道：“若是他真能将价格谈到1.5亿以下，那咱们出手收购，也不亏了。毕竟1.5亿以下的价格，我怕韩家那边，也会忍不住出手。哦……对了，老刘，这小子你帮我盯死了，一有动静，立马告诉我。”

第一百二十六章 一亿盈利
　　“吴总在担心什么？”刘助理疑问道。
　　吴英雄眯着眼睛，摇了摇头，淡淡地说道：“不知道，就是有些心绪不宁，这件事关系着吴氏的未来，咱们多一个心眼，总没错吧！”
　　刘助理沉默了片刻，心里大致明白了吴英雄在担心何事。
　　他想了想，试探地说道：“吴总是在担心收购隆兴开发那块地的主意，是沈家或者说顾家核心人物出的吧？”
　　“你说得没错。”
　　吴英雄忧虑地说道：“若这事背后真是顾家和沈家主使，那么事情就会变得很复杂，因此，咱们要想收回那块地，不付出一些代价，是根本不可能了。”
　　“目前来看，没有这个迹象吧！”刘助理说道，“当前，无论是沈家还是顾家，除了沈小雅和顾云汐两个小辈，都没什么动静。再说了……我认为，若是沈家和顾家想要对付咱们吴氏的话，根本就不需要这么麻烦。”
　　手握权力的人，对于商人，有千百种打压的方式。
　　无论顾家，还是沈家，真要对付吴氏，光明正大地正面刚，也不过就是一两句话的事情，根本没必要故弄玄虚。
　　“但愿如此吧！”吴英雄揉了揉自己的太阳穴。
　　他也希望事情能简单一些，大不了就多花一点钱，千万别扯上沈家和顾家。
　　吴氏的根基，在长陵并不稳，同时在官方的人脉也不深，此时……若是惹上了沈家和顾家，那可真是一件麻烦事。
　　好在他担心的事情，并没有出现。
　　其后几天，沈家和顾家，都没有出现任何异动，长陵地产界，经过短暂的风波之后，又重新恢复了平静。
　　关于隆兴开发那块地的谈判，依然在继续。
　　韩氏地产在几轮接触之后，最高出价到1.1亿，然后便不再继续跟进，最后在苏越三人不同意的情况下，只能将选择权拱手让给吴氏地产。
　　正如吴英雄猜测的那样。
　　隆兴开发这一块地，不是韩氏地产不想要，而是一时半会，韩氏集团确实拿不出那么多钱，只能选择放弃。
　　失去韩氏地产这个竞争对手之后。
　　吴氏最后以1.49亿的价格，如愿以偿地从顾云汐和沈小雅手里，获得了隆兴开发整块地的商业开发权。
　　当然，从中斡旋的苏越，也因此获得了吴英雄给予的800万提成。
　　“苏越，你可真厉害啊！”一家私房菜馆中，顾云汐高兴地与他举杯对饮，“这一买一卖，半个月的时间，净赚一个亿的利润啊。”
　　韩氏地产暂时退出以后。
　　吴氏为了防止夜长梦多，在价格谈成的当日，便迅速签了合同，并支付了项目款项。
　　沈小雅收到钱之后，将五千万的本钱提出来，按照出资的比例，返还给了苏越和顾云汐。然后余下的一亿利润，三人按照苏越六成、顾云汐三成、沈小雅一成的合同约定，将钱给分了个干净。
　　“这样的机会，只是偶然而已。”
　　苏越笑了笑，继续说道：“一辈子都不一定能遇上一次，咱们之所以能够成功，完全是得益于吴氏狙击韩氏地产不成，反落于下风时的恐慌，如果等韩氏和吴氏彻底冷静下来，咱们手里的这块地，根本就不可能卖到1.49亿这么高的价格。”
　　原本他预计的目标，也就是翻倍而已。
　　完全没想到这个项目，最终居然能以1.49亿的高额价格成交。
　　“苏越，你如此阴损地摆了吴氏地产一套，等他们回过味来，恐怕不会放过你吧？”顾云汐想了想，担忧地说道，“吴家，在咱们长陵的风评，可不怎么好啊，你可千万要小心！”
　　苏越嘿嘿笑了一声，无所谓地道：“有你和小雅姐挡在我面前，他们不会想到是我在后面出主意的，就算想到了，短时间内，也不敢相信。”
　　他之所以拉顾云汐和沈小雅合伙，其目的就是为了给自己找两个挡箭牌。
　　同时混淆吴氏地产的视线，让他们认为沈家和顾家都参与在其中。
　　现在，吴氏地产已经拿到了自己想要的东西，苏越想着，就算吴氏地产事后想起来，觉得自己吃了闷亏，有顾家和沈家牵连在内，他们也不敢妄动。
　　这哑巴吃黄连，有苦说不出的滋味，吴氏也只能独自咽了。
　　顾云汐想了想，不禁满脸佩服：“也是……谁能想到，这一系列的事，都是你在背后设计的呢？”
　　原本她以为，苏越不过只是有一些小聪明而已。
　　如今看来，是大错特错了。
　　苏越在此次事件中，表现出来的谋略和果决，就算是历经世事的商业大佬，也没办法轻易办到，连她都无法相信这一切谋划是苏越所为，更别说别人了。
　　“云汐姐，眼看着就要进入十一月份了吧？”
　　苏越突然转移了话题，双眼认真盯着顾云汐，说了一句不相干的话。
　　顾云汐轻轻‘嗯’了一声，一时之间，没有明白他什么意思，忍不住皱了皱眉头，说道：“小苏……你想说什么就直说，不用跟我拐弯抹角的，你的那些心思，我虽然不一定能猜对，但也能想个大概。”
　　“成立证券投资私募基金的事，我想拜托给云汐姐。”
　　苏越尴尬的一笑，低头喝了一口杯中的红酒，沉声续道：“我目前只是一个还未毕业的中学生，不太好出面，而且我没有相关经验，不够成立基金公司的门槛。可云汐姐就不同了，你有好几年的从业经验，而且所在的家族又是金融世家，如果国家规定的资金门槛足够的话，我想私募基金牌照的审批，对你而言，应该很容易。”
　　“你就这么信任我？”顾云汐有些吃惊。
　　苏越的意思，她听明白了。
　　对方是想借她的名义，让她帮忙成立一家证券投资私募基金，公司法人以及基金主理人，都会是她。
　　至于基金的股权……
　　俩人到时候，按照出资比例，自然划分就行了，倒也没什么影响。
　　“我自然是信任云汐姐的。”苏越微笑道，“因为云汐姐是我进入金融市场的引路人啊，我不信任你，还能信任谁呢？”
　　要找一个有着丰富的证券投资经验，又跟国内金融系统有千丝万缕的联系。
　　还能让他足够信任的人。
　　目前来说，没有比顾云汐更合适的人选了。
　　“我考虑一下。”顾云汐思忖了好一会，才继续说道，“若要帮你成立私募基金，那我就得退出华信证券，这可不是小事。”
　　苏越也知道这事有些难为顾云汐，想了想，说道：“云汐姐，关于成立的基金公司，按照出资比例，我可以让你最多持股30%，你看如何？”
　　顾云汐沉默。
　　苏越的投资能力，她是见识过的，如果跟苏越合伙的话，以后……说不定还真能干出一番成就。
　　除去借的2000万，她目前手里还盈余3000万，这些钱，足够她与苏越合伙了。
　　只是一旦选择退出华信证券，以后，可就没有回头路走了。

第一百二十七章 未来的路
　　华信证券，虽是央企，但是顾家在里面的势力，也算是盘根错节，离开这个家族庇护的安稳地方，以后可就得靠她自己，一步一个脚印地打拼了。
　　在国内金融市场还未完全成熟的现在，创立私募基金，走职业投资之路。
　　风险，其实是非常大的。
　　苏越见顾云汐有些犹豫，思忖了一下，继续说道：“云汐姐，投资顾问这条路，延伸出去，就算熬资历，走到头，也进入不了华信证券的核心，更别说集团高层。平心而论，你才二十多岁，真的愿意走这一条，基本上一眼就能望到头的路吗？”
　　了解到顾正梁因为执意与宁慧卿结婚，从而惹怒顾家老爷子之后。
　　苏越明白，无论顾云汐如何努力，都很难进入营业部的核心位置，更别说华信证券投资策略部这种真正的内核机构了。
　　离开华信证券，离开顾家掌控的那一片天空。
　　也许顾云汐才能真的找到自己的人生方向，实现自己的人生价值和理想。
　　波澜壮阔的大牛市，就在眼前，苏越要想在此时建立证券投资私募基金，就必须要借助顾云汐的身份和背景，这是怎么都避不开的。
　　所以，无论于公于私，他都会尽力劝她离开华信证券。
　　“一个星期之后，我给你回复，如何？”顾云汐一时之间，还是不能下定决心，“反正证券投资的金融牌照和私募基金牌照的审批，也不是短时间内，就能办下来的，你不差这一周的时间。”
　　当初，选择进入华信证券，是她自己的主意。
　　而这一次，与苏越合伙成立私募基金，她想听听父母的意见，父亲看人比她准，他若同意，顾云汐就不会再度迟疑和犹豫。
　　苏越点了点头，微笑道：“那一个星期之后，我等云汐姐的好消息。”
　　“苏越……”
　　顾云汐明亮的双眼，认真地盯着他，说道：“你……真的只是一个十八岁的中学生吗？心智也太成熟了吧！”
　　苏越的表现，跟成年人无异。
　　虽说他已经成年了，可未经过社会的毒打和洗礼，到底是怎么悟出那么多阴谋诡计的？难道世上真有突然醍醐灌顶、幡然醒悟，一夜间，尽悟世间至理的绝世天才之辈？无论怎么想……她都觉得不可思议。
　　苏越嘿嘿一笑，说道：“如假包换呢，我就是我，独一无二的我。”
　　“三个多月的时间，从零开始，无本起家，一步步赚到一个亿的身家，你说你不是穿越者，我都不信。”顾云汐半开玩笑地道，“每一步都踏得如此精准，一次、两次可以说是运气好，次次如此，就没法解释了吧？”
　　苏越眼底微有惊讶。
　　顾云汐这不经意的玩笑话，却是完全道出了真相。
　　“科幻电影里的事，云汐姐也信？”苏越沉声说道，“若是真能穿越，未卜先知，我还真希望自己能回到妹妹患病以前。”
　　“开玩笑而已。”
　　顾云汐说道：“国外有一项研究证明，一个人在遭逢大变之时，人的情绪，会变相的刺激脑部神经，导致性格大变，或者说反应变得比以前敏捷。你以前积累过不少金融类的知识，也许就是那一刻，彻底融会贯通了。”
　　牵强的解释，但也是顾云汐能想到的，最合理的解释。
　　苏越的背景和经历，无论是她还是其它各种势力，都已经调查了无数遍了。
　　只有这种解释，才有理论依据，才说得通。
　　以前各地新闻报道的不少奇人异事，里面有许多都是大受刺激之后，性情和行事风格，都发生了巨大改变这种事。还有就是某个孩子，某一天突然摔了一跤之后，原本不爱学习，成绩很差的现状，得到了明显改变，整个人变得爱学习，成绩也开始好了起来。
　　先例有很多。
　　所以苏越的改变，虽然想起来有些突兀，但也没有太过匪夷所思。
　　苏越耸了耸肩，无所谓地道：“也许吧，反正已经这样了，回是回不去了，只能努力向前，继续奋斗了。”
　　“向钱，还是向前？”顾云汐咬着字眼。
　　苏越的一切行动，都围绕着‘钱’在展开，仿佛无论赚多少钱，他都不会满足。
　　要是一个平常的少年，骤然赚到了一个亿的钱，恐怕兴奋之余，早就告诉了家长，进行大买特买了。
　　可苏越，除了留给妹妹治病的500万以外，基本一分未动。
　　这样的定力。
　　顾云汐扪心自问，连自己都没办法办到。
　　“无论向前，还是向钱，都是一个目标。”苏越笑着说道，“钱，是一个人生活的基础，有了钱，才能追求更多、更美好的东西，一个人……向着人生道路奔跑的时候，其实就是向着钱在奔跑。只要……”
　　“别因为钱，丢了良心就行。”顾云汐替他回答道。
　　苏越点了点头，说道：“这是底线，所谓‘君子爱财，取之有道嘛。’”
　　吃完了饭，俩人又闲聊了一会，然后并行走出饭店，苏越就直接回了家里。
　　父母不在，只有妹妹的房间亮着灯，不断传出键盘敲击的声音，苏越敲了敲门，得到允许，这才走了进去。
　　“哥哥，你喝酒了啊！”
　　闻到一股酒味，苏小月从旁边的果篮里，递给他一个橘子。
　　苏越接过妹妹手里的橘子，回道：“忙完了一件重要的大事，心里高兴，便喝了一点，不过喝的是红酒，不碍事的。”
　　“嗯！”苏小月点头，没有再问。
　　哥哥的事，她不懂，也没办法替他出主意，但只要选择相信就行了。
　　“爸妈呢？”苏越问道，“今天，他们应该不上班吧！”
　　“二伯家的姗姗姐，今天出嫁，爸妈回去帮忙了，还没回来呢。”苏小月说道，“本来我也想回去的，可爸妈不让。”
　　老家虽然离长陵市区不远，只有三十里路，可来往的客车并不多。
　　现在天气已经转凉了，苏小月才出院没几天，身体并没有完全康复，待在家里少走动，才是正确的。
　　看见妹妹的眼底，略微有些失落和黯淡。
　　苏越轻轻揉了揉妹妹的头，笑着说道：“等明天哥哥去买辆汽车，以后你想去哪，哥哥就带你去哪。”
　　“哥哥，你赚的钱，不都用来给我手术了吗？哪还有钱！”
　　苏小月有些愧疚地看着哥哥。
　　“给你治病的，只是小钱，哥哥手里自己留了一部分，然后这段时间，又赚了一些。”苏越说道，“买车、买房，供你读书、治病什么的，不会有什么问题。”
　　“哥哥，钱哪有那么好赚的，你不会……”
　　苏越知道妹妹要说什么，打断了她的话，回道：“放心，哥哥告诉过你的，哥哥走的都是正道，所赚的每一分钱，都是干干净净的钱。”

第一百二十八章 宠妹
　　苏小月‘嗯’了一声，眼睛明亮地盯着哥哥，眼里是完全的信任。
　　“哥哥……网站的编辑说，下个月，我的书就可以上架销售了。”苏小月转移了话题，高兴地说道，“下个月，我就可以自己赚钱了。”
　　大病一场，她对于‘钱’这个字，有了更真切的体会。
　　虽然因为哥哥的原因，目前家里的经济条件已经不差了，可她还是想以自己的努力，分担一些家庭负担。
　　苏越看了眼妹妹摆在书桌上的电脑，轻声说道：“你喜欢，那就去做，赚不赚钱，不重要，只是要劳逸结合，多注意自己的身体。”
　　妹妹的身体，终究是太单薄了一些。
　　苏越其它的不担心，就担心妹妹那种做事太过认真的态度，这对她的病，其实是没有什么好处的。
　　“哥哥，我知道，你放心吧！”苏小月微笑地回答。
　　“晚上10点之后，不允许再敲击键盘了，知道吗？”苏越不放心，又告诫道，“如果不听话的话，我可就将电脑给没收了。”
　　苏小月甜甜地笑，心里阳光明媚。
　　一家人之中，对她最好的，就是哥哥了，尽管苏越很多时候，都是沉默，但从小到大，只要是最好的东西，他都会留给妹妹。
　　“在家里先休息一个月，等下个月，我再带你到学校去报名。”
　　苏越继续说道：“虽然耽搁了三四个月的时间，但以你的聪明才智，很快就能赶上来，你想读长陵中学，也可以……至少在这边，有哥哥和你建勇哥在，没人敢欺负你。实验中学那边……不想去就不去，反正咱们家也不差那点奖学金。”
　　“外面的天变冷了，估计到了11月份，天会更冷，你在冬天本来就容易感冒，现在又刚出院，所以尽量少出去。”
　　“如果觉得无聊的话，我尽量早点回来陪你。”
　　“还有你雪姐姐，虽然高三的学习很忙，放假也是一个月才有一天的假期，但只要有空闲，我就让她过来陪你。”
　　“电话你时刻带在身边，电话费，我给你充了好几千块钱，足够你用一年的了。”
　　“如果我和爸妈都不在家，而你又感觉到不舒服的话，要立刻给我打电话，不能拖，不能忍着，知道吗？”
　　“还有，电脑的辐射很大，你想写小说可以，但最多写一小个小时之后，就停下来。”
　　“看看书，看看电视，休息一下什么的，都好过一直对着电脑屏幕。”
　　“小月，你要记着，身体才是革命的本钱啊。”
　　“你跟哥哥说的那些梦想，那些美好的未来，都要以一个健康的身体为基础，才能去努力实现。”
　　苏越絮絮叨叨地说着，感觉自己像个老妈子。
　　好不容易将妹妹从死亡线上拉回来，看着她可爱、又璀璨夺目的样子，他是真的害怕再失去她。
　　得到了，再失去。
　　那种心理的打击又多可怕，他是深刻明白的，这一辈子，不想再体会。
　　“哥哥，你怎么变得比妈还啰嗦？”
　　苏小月打断了哥哥的话，认真说道：“我已经不是小孩子了，你说的这些……我都明白，放心吧，我会照顾好自己的。”
　　她感觉自己在哥哥眼里，好像一个瓷娃娃，随时都怕自己摔碎了。
　　可她真的没有那么脆弱。
　　经历了病痛的折磨，她会更加爱惜生命，更加懂得珍惜时间和身边照顾自己的每一个亲人和朋友。
　　“我在涉江的江岸边，买了一套房。”
　　也许喝了不少酒，苏越的话，变得多了起来：“是个大平层，有你喜欢的落地窗，书房面朝着江水，风景和光线都很好。你喜欢写作，以后书房就让给你，以后……成了大作家，记得里面也有哥哥的一份功劳。”
　　有了钱，他只想把一切最美好的东西，都呈现在妹妹面前。
　　这是他前世亏欠过的，只想这一世，用尽全力来弥补。
　　这一套老房子是个小三室，套内面积只有七十平，是当初厂里集资建房，父亲和母亲争取过来的，尽管这里充满了无数回忆，可毕竟还是太过狭小了。
　　他既然有了能力，那就应该给父母和妹妹一个舒适的居住条件。
　　“哥哥，买房这么大的事，你怎么不跟爸妈商量一声？”苏小月有些埋怨道，“一套房子，需要花很多……很多钱吧！”
　　父母挣了一辈子，才有了这个小家。
　　哥哥就算在能干。
　　她想着在支付她医药费和手术费以后，也不可能有这么多钱去买房。
　　“父母会同意的。”苏越微笑地为妹妹理了理颊边的发丝，轻声说道，“以后……赚钱的事，交给哥哥，学习和努力考大学的事，交给你，华清和燕大，三年之后，你可必须得给我考一个回来。”
　　她原本想问房子的事，不知不觉，又被哥哥将话题给带偏了。
　　不禁轻咬贝齿，坚定地点了点头，说道：“哥哥，放心吧，无论华清还是燕大，只要哥哥指定的学校，我就一定会考上。”
　　“有这种自信就好！”
　　苏越点了点头，继续问道：“吃饭了没有？”
　　苏小月有些怯怯地低着头，躲避着哥哥的目光，眼见瞒不过去，才细声回道：“我马上……就去做！”
　　苏越眉头微皱，本来想训斥的话，到了嘴边，看见妹妹怯怯的神色，又吞了回去。
　　“算了，说了你也不听。”
　　他嘟哝了一句，然后摸出电话，拨通了天香酒楼前台的座机。
　　苏越报出自己至尊VIP卡号，点了五六个菜，外加两份点心，然后又报了自家的地址，才让酒楼服务员尽快给自己送来。
　　这个年代，团购外卖还没有出世。
　　若想在家里，吃外面饭店里的美食，只能自己打电话预定，然后饭店看情况配送。
　　“爸妈今晚不回来吧？”点完餐以后，苏越又问了一句。
　　虽然现在家里经济条件好了，可要是被父母知道他点了天香酒楼的餐，一顿晚饭就花去好几百，肯定要唠叨个不停。
　　苏小月回道：“你回来之前，妈已经给我打过电话了，说她和爸今晚都不回来。”
　　姗姗姐出嫁，肯定有很多事情要忙，父母作为女方的近亲，肯定要一同去男方那边的，不回来，苏小月也能够理解。
　　其实，只要有哥哥陪着她，就挺好了，其余的……实在不能要求更多。
　　沉思间，家里的房门突然被人敲响了。
　　兄妹俩一惊，以为是父母回来了，却不想，门外的人敲了几声之后，不见回应，直接扯开嗓门，大声喊了起来。

第一百二十九章 出谋划策
　　“苏越，你在家吗？”熟悉的声音响起在门外。
　　“是建勇哥。”苏小月放下心来，“哥哥，你去开门，我……换身衣服。”
　　苏越看了眼妹妹，微笑地摸了摸她脑袋，这才走出去，替她关好卧室的门，让冯建勇进来。
　　冯建勇一手提着一袋水果，一手拿着一叠文件。
　　进了门之后，他也不客气，径直走到客厅沙发上坐下，这次问道：“小月和叔叔、阿姨呢？都不在家！”
　　“我二伯家的姗姗姐今天出嫁，爸妈回老家去了。”苏越回答，“小月在家里呢。”
　　他给冯建勇倒了一杯热水，看了眼他手里的文件，笑着问道：“看来，王婆婆手里的配方，是答应出售给你了。”
　　“嗯！”冯建勇高兴地应了一声。
　　“我按照你当初说的，去律师事务所拟了一份合同，你帮我看看。”冯建勇挠了挠头，“你读书比我多，也比我聪明，看看那律师拟的对不对。”
　　“王婆婆怎么答应把配方转让给你的？”
　　苏越没有急于看合同，而是沉声问道：“她有没有说什么条件之类的，还有，你有没有说是独家转让？”
　　“说了，你叮嘱我的注意事项，我都说了。”冯建勇点了点头。
　　苏越一阵纳闷，问道：“怎会这么容易？”
　　前一段时间，冯建勇在学校门口开的烧烤店生意火爆之后，他就让冯建勇去问过王婆婆，那时候王婆婆还说‘秘方是祖上传下来的东西，哪有出售、转让的道理’，没想到这么快就改变了心意。
　　真是让人始料未及啊！
　　苏越的记忆中，当初那位外地商人，就算出价一百万，也是费了好一番周折，才说服了王婆婆。
　　如今，冯建勇手里最多不过几千万把块钱。
　　能出的价格，肯定比不上后来那位外地商人，论感情的话，冯建勇除了在王婆婆那里学了一个月的手艺，根本没什么交情。
　　怎么就让对方这么快，就改变了心意？
　　冯建勇嘿嘿一笑，说道：“王婆婆虽然说不能转让，但可以继承！她不要钱，但要我认她当干娘，以后让我给她养老送终。”
　　“你答应了？”苏越吃惊道。
　　冯建勇点了点头，说道：“宁和巷子的那处老宅，如今只剩她一个人了，王婆婆老伴死后，她女儿远走他乡，已经好些年没有回来过了。”
　　“那也不是没有家人。”苏越说道。
　　虽然女儿不孝，可王婆婆终究是有后人的，现在王婆婆清贫如洗，家里没什么家产，女儿也许瞧不上母亲，不愿意给母亲养老。
　　可若是以后冯建勇把生意做起来了呢？
　　关于秘方的事，再被对方知道，那关系和利益，可就扯不清楚了。
　　虽然记忆中，就算王婆婆后来得到了那一百万的巨款，也没听说过她女儿曾经回来给她养老，但万一呢……有些因，既然知道了后果，就算最终发生的概率，只有万分之一，那也不能种。
　　王婆婆和女儿之间，肯定有很深的裂痕。
　　这些事，苏越不想深究。
　　他只是希望冯建勇在取秘方的同时，不要惹上这些不必要的麻烦。
　　“如果说继承的话，王婆婆的女儿，才是最有资格继承秘方的那一个人，人家才是第一顺位继承人啊。”苏越叹息了一声，“不管她们二人之间有什么矛盾，也改变不了是亲骨肉的事实。”
　　“那……怎么办？”
　　冯建勇感觉自己做错了事，不敢看苏越的眼睛：“我……我已经答应王婆婆，把她当作自己的干娘，替她养老送终了。”
　　“为了取一个秘方，你这代价……未免也太大了一些。”苏越无奈地感叹道。
　　冯建勇有些不好意思地回道：“也不仅仅是为了秘方，我是真的看王婆婆挺可怜的，一时心软，也就没考虑那么多。”
　　苏越点了点头，表示自己明白。
　　自家兄弟什么人，他心里是最清楚不过的。
　　冯建勇可以在暴躁的时候，为了义气，提刀砍遍一条街混混，可他对于弱者，心里是极为同情和怜悯的。
　　更别说一日为师，终生为师。
　　他能醒悟，并有这么大的改变，王婆婆在其中的影响很大。
　　“答应了，也就答应了吧！”苏越轻笑了一声，继续说道，“也不是什么不可挽回的错误，只是合同要重新拟过。”
　　“什么意思？”冯建勇茫然道。
　　“你可以答应认王婆婆为干娘，以后替她养老送终，只是这秘方，不能以继承的形式，转让到你手中。”苏越继续说道，“为了杜绝以后的麻烦和纷争，秘方一定要以出售的形式，转到你的手里。”
　　“这听起来，好像没有差别啊！”冯建勇不明白这里面的玄机。
　　“如果把王婆婆手里的秘方，比作一笔财产的话，你替她养老送终，继承她的财产，本来是应该的，可王婆婆还有个女儿，这继承权，你不是唯一的。到时候她女儿在王婆婆百年之后，再回来与你争夺，怎么办？”
　　“可出售就不一样了，你把秘方买过来，就证明这项商品的产权，已经发生了转移。”
　　“王婆婆手里的财产，就变成了你买秘方所给的金钱，而不是秘方本身了。就算以后王婆婆女儿回来，想与你争夺继承权，那也是争的卖出秘方的这笔钱，而不是秘方本身的拥有权。”
　　冯建勇发现自己还是听不太明白。
　　想了想，索性也不去理会苏越话里的意思，直接说道：“苏越，你说的我听不懂，反正咱俩是兄弟，你让我怎么做，我就怎么做就行了。”
　　苏越一阵无语，感觉自己说了半天，完全白说了。
　　“算了，这事让你自己一个人办，也搞不定。”苏越想了想，沉声道，“明天我跟你一块，去律师事务所在跑一趟，重新拟一份合同。还有……顺便找一家中介公司，把你创立餐饮公司的事，也一并办了，免得你后面又不知道怎么做。”
　　“开公司？”
　　冯建勇瞪大了眼睛，有些迟疑道：“是不是太快了？”

第一百三十章 美心餐饮
　　他的理想，也就是开一家烧烤店，生意好点，每个月能够盈利一两千，就满足了，至于开公司之类的，冯建勇从未想过。
　　他们老冯家，从来都是本本分分的小民。
　　这开烧烤店，已经是他鼓足勇气，想了很久，才下定的决心，苏越让他开公司，当老板……他自认为自己没那个能力，所以心里多少有些犹豫。
　　“公司也分大小，小微企业，也是企业。”
　　苏越耐心劝道：“做生意，就像逆水行舟，不进则退。你若安于现状，不出半年，等其它竞争对手起来，你店里的生意，就没现在这么好了。有时候机会总是稍纵即逝，你放弃了，再想等它来，就不知猴年马月。”
　　“可我没那么多钱。”
　　冯建勇有些无奈道：“这一段时间，生意火爆，赚了一些钱，可也不多。明诺……开公司，需要很多钱吧？”
　　他的意思是这事能不能等一等。
　　至少等个半年左右，等他拥有了足够的本钱，再来做这些事，到时候资金没这么拮据，也就会容易很多。
　　“资金的事，你别操心。”苏越说道，“我最近做兼职，也赚了不少钱，支撑你发展，还是没有问题的。”
　　“可需要的钱，不是小数目啊！”
　　冯建勇心里还是有些犹豫，他想着苏越做兼职，撑死了能赚几千块钱，这几千块钱能干嘛呢？
　　最多只是杯水车薪而已。
　　“我知道，这事你就甭担心了。”苏越沉声道，“等回头，公司成立了，我给你写一份企业策划书，你按照上面的方法做就行了，不需要操心太多事。”
　　关于冯建勇拿到秘方之后，以后的路怎么走，苏越脑子里，已经有了一个大概的路线。
　　餐饮行业的小吃领域，在目前这个时代，还没有人进行深耕。
　　后来的那几大小吃巨头，还没有横空出世，此时的冯建勇，只要手握秘方，按照他指定的路线，认真做，一定能做起来。
　　“对了，苏越，你说干娘那边，如果非要按照你的意思，签出售转让合同的话，我应该出多少钱？”冯建勇突然想起这事，“我觉得给多了，干娘肯定不要，给少了吧……我心里又过意不去。”
　　苏越想了想，说道：“按照公允价值，这秘方是没办法估值的。毕竟这秘方在不同的人手上，所产生的价值，是不一样的。”
　　如果这秘方落在会运营的人手里，会造就一家非常有市场的‘辣酱’公司。
　　作为食品饮料行业的调味品市场。
　　在目前市场并没有形成一家独大的局面下，只要进得去，能稳住脚跟，让消费者对品牌形成消费惯性，那么就是躺着赚钱的生意。
　　冯建勇只看到了这辣酱秘方对烧烤小吃的帮助，却根本没想到这辣酱形成专利之后，其本身也是可以对外进行生产、售卖的。
　　除了烧烤之用，这秘方制成的辣酱，也可以用来烧菜、调味，效果想必也非常好。
　　民以食为天。
　　调味品市场，可是一个非常广阔的市场。
　　而且这个市场，胜在稳定，只要能占据消费者的口碑，让他们形成使用的惯性，那么就会无形地形成自己的护城河，赢者通吃。
　　冯建勇一愣，对于苏越的话，听不太懂。
　　苏越笑了笑，也没指望他能懂，继续说道：“你既然答应了认王婆婆做干娘，替她养老送终，那么在王婆婆心里，你答应的这一切，也就等同了那一份秘方的价值。余下的金钱补偿部分，给多少都随你的意。”
　　“苏越，你就给我一个准数吧。”
　　冯建勇挠了挠头：“我脑子笨，有些事，想不明白，你说多少就是多少，就算借钱，我也给上。”
　　“一万块钱足以。”苏越沉思了片刻，给了一个准数。
　　其实，冯建勇答应王婆婆的事，已经足以抵偿那一份秘方的价值了。
　　就算给一百、一千块也是没有问题的。
　　只是为了以防万一到时候王婆婆女儿回来，说什么冯建勇以低价骗取王婆婆手里秘方这种事，苏越才说了一万的价格。
　　按照05年的物价水平，一万块钱，怎么说，都不算骗取了。
　　“这么多啊！”冯建勇有些意外，“可我手里能拿得出来的钱，只有四千来块，要想凑一万块，不容易。”
　　“资金上的事，我来帮你出。”
　　苏越笑了笑，说道：“不过我投资的多少，到时候成立公司的时候，都得折算成股份，以后公司每年赚取的利润，我也得按照占股，提取分红。”
　　苏越说的什么股份、利润、分红等，冯建勇不是很明白。
　　但他根本不需要明白，只需要相信苏越就行了。
　　俩人紧接着，又整理了一遍接下来的待办事宜和具体的资金需求，然后便想了几个未来餐饮公司的名字。
　　不过，论起起名。
　　苏越和冯建勇俩人的文化素养，都堪忧，连想了好多个名字，都不如意。
　　这时，换完了衣服，已经与编辑聊完了新书上架事宜的苏小月，此时走了出来，盈盈地笑道：“不如叫‘美心餐饮’如何？美至心处，流连忘返。”
　　苏越眼睛一亮，仔细体会了一番，赞道：“好名字。”
　　“哥哥，你真的应该多读一点书呢。”苏小月走到他身边，掰着手指头，数着他起过的名字，“勇哥餐饮，霸道餐饮，未来餐饮，美美小吃，快乐小吃……哥哥，你的语文，是体育老师教的吧？”
　　苏越脸色有些尴尬，轻咳了一声，说道：“术业有专攻嘛，论起文学，我跟你这大作家，自然是没法比了。”
　　他脑海里，还记得的知识，都是金融相关的经典著作。
　　对于文学，是真的一片空白啊！
　　不过家里有妹妹这个学霸就可以了，完全没必要再多他一个。
　　他就努力赚钱，弥补前世那些遗憾，完成自己的理想，守护好身边的家人、兄弟、爱人……就可以了。
　　“还不是呢。”苏小月被哥哥这一夸，脸有些红。
　　苏越笑了笑，宠溺地道：“早晚的事。”
　　妹妹的梦想，再难，他也会帮她完成的，等他完成了资本积累，就算有什么突变，他也有足够的实力和方法来应对。

第一百三十一章 悲惨的故事
　　“那就用‘美心餐饮’这名字！”苏越回过神，看着冯建勇，“你觉得如何？”
　　冯建勇虽然不知道这名字有什么特殊的含义，但觉得很好听，不禁点了点头，说道：“既然是小月妹子起的名，那就用这个了。”
　　苏小月见自己的主意被采纳，心里很高兴。
　　“以后……如果生意火了，可也有我一份功劳。”她甜甜地笑道。
　　苏越看着她雀跃的样子，呵呵笑道：“那是自然，到时候给你一张特殊的会员卡，只要小吃店里的东西，随便吃，不收钱。”
　　“哥，你又不是老板，说了不算话呢。”苏小月嘟哝道。
　　早就听说建勇哥哥店里的生意火爆，烤出来的烧烤色香味俱全，十分美味，她还没来得及去尝试呢。
　　冯建勇听见苏小月的话，尴尬地一笑，郑重道：“苏越说的话，便是我说的话，只要小月妹子愿意来，无论什么时候，我绝不会收一分钱。”
　　在他心里，小月早与自己亲妹妹无异。
　　若真要在金钱上计较，恐怕父亲真要将他腿给打折。
　　三人说话间，房间的门再次被敲响了，苏越估计是送餐的人到了，急忙走到门边，打开房门。
　　“胖子，怎么会是你？”苏越吃惊道。
　　门外的王有福穿着衬衣和牛仔裤，脏得不像话，外套早不知道扔哪里去了，脸上有几道浅浅的伤痕，冷得瑟瑟发抖，显得十分狼狈。
　　王有福打了个寒颤，搓着手，说道：“阿越，叔叔阿姨在家吗？”
　　“先进来再说吧！”
　　苏越眼里尽管布满了疑惑，但还是没有急于问。
　　王有福进门之后，眼见苏越父母并不在家，而且冯建勇也在，不禁松了一口气，在苏越房间内随意找了一条毛毯，便披在身上。
　　“胖子，你怎么回事？为什么会把自己搞成这样子。”
　　苏越让他在客厅沙发上坐下，沉声问道。
　　王有福唉声叹气了一阵，本来有些不好意思说出口，但见苏越一直逼问，犹豫了一下，也就起了话头：“这事……说来话长啊！”
　　“那就长话长说。”苏越回道，“反正今晚我们大家都有时间。”
　　说话间，送餐的人员已经到了屋外，苏越取了餐，让妹妹准备了几双筷子，然后将点的菜在客厅茶几上摆开，边吃边开始听王有福的故事。
　　“这得从一天前说起。”
　　王有福就着饭菜，猛吃了几口，这才开始说道：“这段时间，我不是又在网上聊了一个妹子嘛，一时关系发展得还可以，就想着见面聊。”
　　眼见苏越和冯建勇那诡异的眼神。
　　胖子急忙解释道：“这次我留了个心眼，不但要了照片，而且我们还网上视频了，确实漂亮，不是上次那种人妖。”
　　抬眼间，望见小月好奇的神色，胖子急忙咳嗽了一声，示意‘人妖’的事情先略过。
　　“小月，你不是还有小说没写完吗？”
　　苏越觉得这种故事，小月还是应该少听，于是沉声说道：“吃好了，便去忙自己的事吧，这些八卦，可不是你关注的对象。”
　　苏小月噘了噘嘴，哀求道：“哥哥，好的故事，也是难得的小说素材呢。”
　　“可千万别把我写进什么小说。”
　　王有福急忙说道：“我只是……反面教材，大家……当个教训就得了。”
　　苏小月‘扑哧’一声笑了出来，但看见哥哥严厉的眼神，又强行把笑声憋了回去，急声道：“有福哥哥，你还是先说说怎么回事吧！”
　　“视频之后，那姑娘就约我见面，我想着反正左右无事，见见也无妨，于是就逃了课，去了那姑娘所在的地方。”
　　“不在长陵吧？”苏越插了一句话。
　　王有福点了点头：“在庆阳，不在长陵。”
　　“去的时候，怎么不跟兄弟们说一声？”冯建勇抱怨道，“你这多半是遇上骗子了！这套路，我以前听人说过。”
　　“哎，也怪我色迷心窍。”
　　王有福叹了一口气，继续说道：“我昨天下午到了庆阳之后，就按照那女孩给我的地址，约了她见面。本来开始还相谈甚欢，后来晚上到酒吧玩了一会之后，她就提议开房，我本来寻思着我俩关系发展没这么快，正准备拒绝来着，但最后……还是没经得住诱惑。”
　　“你胆儿也太肥了吧！”
　　苏越沉声道：“这明摆着仙人跳，你还一心往里钻。”
　　“什么是仙人跳？”
　　王有福一片迷茫，就连苏小月和冯建勇，听见这词，也是一片好奇。
　　这个时代，网络并不发达，各种新兴词汇，还没有开始崭露头角，‘仙人跳’这个后时代的词，不小心被苏越突然间吐露出来，一时间，连他也不知道如何解释，只能思忖片刻，含糊地说道：“形容一种主要以美色为诈骗手段的骗局。”
　　“我怎么没听说过。”王有福挠了挠头。
　　苏越干咳了一声，急忙转移话题，继续问道：“然后呢，后来发生了什么事？”
　　“到了酒店之后，刚刚开好房，我还没来得及行动，外面便涌进来一群大汉，我见形势不对，就拼了命往外逃。”王有福说着，便撸起袖子，亮了亮自己的胳膊，“看看这些痕迹，这都是昨晚打斗留下来的。”
　　“你外套和手机，也是在那地方丢的？”苏越看着他问道。
　　王有福点了点头，一脸的苦涩：“别提有多惨了，我逃出来以后，才发现钱包和手机都丢了，身上一分钱都没有，在庆阳，流浪了一天，才在庆阳汽车站东拼西凑的讨到了回长陵的车费钱。”
　　“回到长陵之后，我也不敢回去，只能先到你这里来躲躲。”
　　“本来我担心叔叔、阿姨在家，小月又在养病，不方便，于是便想着在建勇家凑合一晚，明天再想办法，却没想到建勇不在，就只能过来找你了。”
　　“你这为了爱情，真是牺牲蛮大的。”
　　苏越无语了一阵，继续说道：“你怎么就不想想，人家女孩长得漂亮、水灵，怎么就会瞧上你？一见面就拉你去开房，明眼人一看就不正常嘛。”
　　“那时候，我哪会想那么多。”王有福低着头，羞愧无比。
　　苏小月一双明媚的眼睛，盯着王有福，还没有从他的故事中回过味来，这经历……比她所看的小说，可精彩多了。
　　“手机丢了，生活费也没了，你打算怎么办？”苏越问道。
　　王有福这已经不是被网上的女孩骗一次、两次了，虽然这次的教训够狠，但保不准他下次还会犯。
　　所以，苏越得为他找一个从根本上解决的办法才行。
　　只是这办法……不太容易啊！
　　王有福眉头紧皱，后悔不已：“我也在想怎么办才好！这事……要是被我爸给知道了，非打断我的腿不可。”
　　“打断你的腿，恐怕都是轻的。”苏越一副恨铁不成钢的样子。
　　色字头上一把刀。
　　他警告过胖子好几回了，却没想到胖子还是没有听进去。
　　为了见一个素未谋面的女孩，就敢一个人前往陌生的外地，他是真不知胖子到底是哪来的勇气和胆量。遇上‘仙人跳’什么的，还算是轻的，如果遇上的是传销组织，恐怕后果就真的不堪设想了。
　　“苏越，我知道错了，这教训，我肯定能记一辈子。”
　　王有福狠狠地咬了咬牙，恳求道：“你帮我想想办法，我总这么躲着，也不是办法，我一整天都没回学校，李老师肯定给我爸打电话了。”
　　“以后……戒了你那网上瞎聊的习惯。”
　　苏越郑重地盯着他，沉声道：“不然，以后咱俩可就不是兄弟了。”
　　王有福看着苏越的脸庞，知道他是认真的，肯定地点了点头：“苏越，不用你说，我也会戒掉，特么的……网上全是骗子，一个比一个套路深。”

第一百三十二章 扭转命运的开始
　　“知道就好！”苏越回了一句。
　　他偏头看着听得入神的妹妹，也认真告诫道：“小月，网上的信息，错综散乱，真假难辨，无论是人还是事，尽量多看，少信，知道吗？如果有什么疑问的，随时都可以直接问哥哥，可不能像你有福哥哥一样，轻易便让人给骗了。”
　　苏小月‘嗯’了一声，在心里记住了。
　　响鼓不用重锤，苏越知道以妹妹的聪明，提点一下，她自然会明白的。
　　“苏越，你还是说说……我该怎么办吧？”王有福焦急地道，“我爸那暴脾气，是真的很吓人啊。”
　　“你爸那边，你自己解释吧。”
　　苏越想了想，说道：“就说建勇筹备公司，你替他在跑食材渠道，手机不小心丢了，没来得及给他回电话。”
　　“这……能行吗？”王有福还是有些恐惧。
　　“你读不读书，其实你爸根本就懒得关心，只要你不是在外面鬼混，是在认真做事，他就不会说什么。”苏越想及王叔对于胖子的苦心，提点道，“只要你行的是正道，做的是正事，你爸都会开心的。”
　　记忆中，王叔对于胖子，是非常宽容的。
　　只是胖子一直都不明白而已。
　　“我，我……试试。”王有福接过苏越递给他的手机。
　　拨通了号码，王有福按照苏越的说词，给父亲仔细说了一遍，也说了他准备跟朋友合伙做生意的事。
　　王父仔细问了一些烧烤店的细节。
　　然后询问了一下未来发展的方向，就开始开怀大笑，惊得胖子差点连手机都没抓稳。
　　挂了电话，隔了好半天，胖子都没能回过神来。
　　他心里备受震撼，心底涌出许多感悟，仿佛觉得自己这十八年来，都白活了，一直没能明白父亲对自己的期望。
　　“行正道，做正事！”王有福反复在心里咀嚼这几个字。
　　“如何？”苏越眼见胖子失魂落魄的样子，以为他又被怒斥了一顿，“做错了事，努力改正就好，人这一辈子，哪能事事都做正确呢？”
　　胖子将手机递还给苏越，认真说道：“苏越，谢谢你！”
　　苏越一愣，对于胖子突然这么郑重，有些不习惯：“咱们是兄弟，有困难，彼此帮忙，是分内之事，谢谢就没必要了。”
　　“我知道。”胖子点了点头，却也没解释。
　　他搬了一条小凳子，坐在茶几边，开始狼吞虎咽，等吃饱之后，才抬头郑重地看着冯建勇，说道：“建勇，以后我就跟你一块开烧烤店吧，这书……我不读了。”
　　“眼看着就要毕业了，你干嘛不读？”冯建勇纳闷道。
　　他是想读而没办法读，而胖子，是有机会，而要选择放弃，这让他完全想不通。
　　苏越也有些惊讶，问道：“胖子，你这想法，怎么想一出是一出的？还有大半年就高中毕业了，就算考不上大学，拿个高中毕业证也好啊，你干嘛这时候放弃？”
　　苏小月瞪大了眼睛，也不明白。
　　毕业之前放弃，不是相当于前面两年多的时间，完全白费了吗？
　　“我想明白了。”胖子站了起来，大声说道，“我不是读书那块料，坐在教室听课，浑身难受，完全就是浪费时间，还不如出来，跟着建勇一块做点正事，对……就是做正事。关于毕业证……我可以让我爸去跟老师商量，只要把学费交了，高中毕业证他们应该还是会给我的，至于大学……我从来都没想过。”
　　他以前活得浑浑噩噩，完全不知道自己在瞎混什么。
　　如今，他明白了，不想再继续瞎混下去。路，他自己选，就算以后失败了，后悔，那他也不会怨任何人
　　再说了，失败了又如何？
　　与他在学校瞎混到毕业，然后继续浑浑噩噩地混下去相比，就算失败了，也不会更差。
　　苏越有些震惊地看着胖子，沉默了好一会，才问道：“你想清楚了？”
　　胖子坚定地点了点头：“想清楚了，我不想在学校继续混下去，白白浪费时间和青春，我想……我说清楚了，我爸会同意的。”
　　“既然如此，那你就和建勇一块把‘美心餐饮’这生意，做起来吧！”苏越也没有再劝，“建勇不善与人交谈，脑子也没你灵活，有你在旁协助，我也放心。你爸原本给小月准备的那一万块钱，你就用来投资‘美心餐饮’吧，这样……也算得上大家合伙了。”
　　有他在后面策划，又加上辣酱的秘方在手。
　　只要沿着后世验证过的成功模式，一步步来，他相信，‘美心小吃’一定可以做起来。原本‘美心餐饮’是他为冯建勇苦心孤诣打造的立身之本，如今胖子想要加入进来，也省了他再为胖子操心的事情。
　　以后的时代，社会越来越浮躁。
　　大家虽然还是看重学历和出身，但更看重的，是金钱。
　　只要‘美心餐饮’能够成长起来，变成一棵参天大树，那么作为公司大股东和创始人的兄弟俩人，便不愁金钱和地位。
　　到时候，前世，在他们身上发生的一切悲惨遭遇，也就迎刃而解了。
　　“行，明天，我回去跟我爸说一声。”胖子高兴地道，先前心里的阴霾和郁闷，已经一扫而空。
　　虽然这两天，是他人生中，最悲惨的两天。
　　但经此打击，却让他想明白了许多事情，也算是不幸中的万幸了。
　　接下来，三人又仔细商量了一遍公司设立的诸多事宜，然后初步划分了一下股份的分配问题。
　　购买王婆婆手里秘方的那一万块钱，苏越准备让王有福来出。
　　并让王有福负责门店的宣传。
　　然后初期的运营，以及新开门店的租金、人员工资等大量需要用钱的地方，都由苏越来提供资金。
　　冯建勇负责手艺和教导新招的烧烤师傅，调制辣酱等技术方面的事情。
　　公司股份，原本按照苏越的设想，是建勇独占40%，他与王有福各占29%，余下的2%，平均分配给当初出钱给建勇开烧烤店的张雪和苏小月。
　　后来，苏越想了想。
　　‘美心餐饮’本来就是他给冯建勇和王有福俩人打造的人生基石，自己要这么多股份，也没什么用处。
　　毕竟，他的重心，并不在这里。
　　于是，他再次设想的时候，便将自己那29%的股份，各分了10%给建勇和胖子，只留下9%的股份。
　　他将自己的想法说了，冯建勇和王有福本来都不同意，但拗不过他。
　　最后，也只能答应。

第一百三十三章 跳板
　　接下来的一周时间。
　　苏越带着冯建勇和王有福，敲定了公司成立的所有事情，也在长陵商业街新选了一处门店，作为‘美心小吃’第一家分店。
　　关于辣酱秘方所有权转让的事情，冯建勇与王婆婆重新签了合同。
　　然后拿到所有权之后，苏越花钱找了一家专门代人申请国家专利的公司，按照要求提供了秘方的相关资料。
　　在此期间，招人、装修，寻找稳定的食材供货商，购买相应设备等，一件事都没落下。
　　等忙完了一圈，再度闲下来的时候，苏越才不禁感叹做实业，是真难。
　　公司申请、文件审批、许可证办理等事宜，是都可以找公司代办，然而店面前期筹备的诸多事情，可都得亲力亲为，一件事都马虎不得。
　　并且过了筹备阶段，到时候开业还得拼死拼活忙碌一阵。
　　就算如此，最终，开业之后，店铺到底能不能赚钱，还得两说。
　　都说做实业比较稳健，可实际上，投入、产出，其中的风险比和利润比，在苏越看来，还不如投资金融市场来得容易。
　　当然，这也因人而异。
　　苏越能看明白一家企业怎么赚钱，未来的发展潜力在哪里，可真让他自己去实操，恐怕并不如那些企业家。
　　好在这次实操的只是一家小小的小吃店，以他的能力，还是可以运转自如的。
　　一周的时间眨眼间过去，十一月，如期而至。
　　顾云汐考虑了一周之后，给他回了话，同意了他的提议，于是，成立私募基金公司的事，开始被苏越提上日程。
　　当然，因为他既没有私募基金行业从业资格，也没有投资管理相关的从业经验。
　　所以，关于筹备事宜，还是只能由顾云汐出面。
　　俩人约了在依云咖啡馆见面详谈，苏越如约而至，却没曾想，到了才发现居然沈小雅也在。
　　“小雅姐，你不用上班吗？”苏越好奇地问道。
　　经过上一次三人合作之后，沈小雅对于苏越，已经没那么生疏，笑着回道：“我在财政局，就是闲职，没那么忙。”
　　就算家里有关系，也得在办公室里熬三五年，才能一步步往上走。
　　沈小雅觉得自己并不适合这条路，所以对于家里的安排，一直有些抗拒，这次听说顾云汐想离开华信证券，自主创业，心里便也有些心动，于是就跟过来看看。
　　她和顾云汐是从小的闺蜜。
　　俩人孟不离焦，焦不离孟，从读书到大学，然后一直到工作，基本都形影不离。
　　顾云汐做什么事，从来没避讳过她，所以她对于顾云汐和苏越接下来要做什么，心里是非常清楚的。
　　私募基金什么的，她不懂，但做个合伙人，应该是可以的吧？
　　而且，以她的家世和背景，她想……无论顾云汐，还是苏越，应该都没办法拒绝。
　　“苏越，小雅的想法是咱们三人……”
　　苏越‘嗯’了一声，打断了顾云汐的话，笑着说道：“咱们是铁三角嘛，小雅姐既然想参与，那我是求之不得呢。”
　　有沈家为自己保驾护航，以后会少很多麻烦，苏越自然不会傻到拒绝。
　　“苏越，我虽然答应你了，可有些事情，我还是想问清楚。”沉默了一下，顾云汐认真地说道。
　　苏越点了点头，说道：“云汐姐想问什么，尽管问。”
　　“你成立私募基金公司，到底是想投资上市公司的股票，还是非上市公司的股权？”
　　顾云汐沉声说道：“若是只涉及公开发行的证券投资，根本没必要成立私募基金公司。像你之前所说的证券类投资私募基金，我查过，目前只需要向合格的个人投资者募集资金完成之后，直接在基金协会网站上备案就可以了，只是基金管理人需要基金从业资格而已，但这要求，根本就难不住你。”
　　“你当时劝我的时候，根本就没说实话。”顾云汐有些生气。
　　苏越神色微有惊讶。
　　顾云汐比他想的要聪明，也比他预计的更加思维敏捷。
　　如果只是想做证券投资私募的话，苏越确实没必要找上顾云汐，更没必要非借她的手和顾家的背景不可。他之所以这么做，还是想拿下私募基金牌照，将未来的业务，延伸到私募股权投资，也就是PE，甚至VC阶段。
　　上一次在‘依江春水’遇见萧天德以后，他就在打利德医药集团的主意。
　　只是，若不成立私募基金，以他自然人的身份，就算有钱，也根本没资格进入那一场资本的狂欢盛宴。
　　原本在事情没成之前，苏越是不想告诉顾云汐自己真实目的的。
　　但奈何他根本就瞒不过去，此刻，若不说清楚，恐怕顾云汐是不愿意当他脚底那块跳板了。
　　其实，苏越也没想着坑顾云汐或者沈小雅。
　　只是因为利德医药集团这事，根本就还未发生，他没办法说出口。
　　“云汐姐，证券投资，是我现在要做的事，风险投资以及非上市公司的股权投资，是以后要长远考虑的事。”苏越想了想，继续说道，“我没骗过你，只是心里有些打算，没有一次性说清楚而已。”
　　苏越的眼神很真诚，说的也确实是他的心里话。
　　国内的经济蓬勃发展，世界经济引擎的特征会越来越明显。
　　新的经济周期下，许多企业得到资本的眷顾，强势崛起，在上市的时候，已经是庞然大物，不再是最佳投资时期。
　　所以，为了分到经济腾飞中，企业回报最丰厚的那一杯羹。
　　这个投资市场，苏越必须要打进去。
　　二级市场要做，一级市场，他也绝对不会轻易放弃。
　　“你的野心，比我想象中还要大。”顾云汐将话锋转回，“你的梦想，是想打造下一个‘金水资本’，还是国外的‘摩根’？”
　　苏越笑了笑，说道：“我什么都不想，我只想赚足够多的钱，让身边的人生活富足，自己能够心安而已。”
　　什么‘金水资本’，什么‘摩根’，他没想过，也根本不会在意。
　　顾云汐盯着他的眼睛，沉默了好一会，才说道：“不管你心里怎么想的，但既然我答应了你，就没有反悔的道理。”
　　“多谢云汐姐。”苏越微笑。
　　“私募基金牌照申请的条件不难，无论是1000万起步的注册资金，还是担任基金管理人的合伙企业，咱们都符合条件。至于具备私募基金从业资格的至少三名高级管理人员，以及满足业务需求的场所、设施和基本管理制度等，只要给予一定时间，咱们都可以办到。”
　　“是啊，条件不难，可审批很难。”苏越感叹道。
　　“基金牌照审批方面的事，交给我吧。”顾云汐笑了笑，说道，“你和小雅就忙公司注册和挑选办公场所之类的事，就行了。”
　　“私募基金从业资格方面的管理人员也交给你。”苏越说道。
　　毕竟顾云汐认识的金融投资方面人士，比他多得多，这事交给她，比较合适。
　　顾云汐点了点头，：“投资方面的人才，我来想办法。不过……时间恐怕要长一些，短则一个月，长则半年左右。”
　　“无妨，时间反正还长。”苏越回道。
　　‘金水资本’投资利德医药集团的事，是在一年之后，这么长时间，怎么都够他准备了。
　　商量完私募基金公司成立的事之后，顾云汐想起最近金融市场的动荡，忍不住问道：“苏越，最近因为欧洲经济疲软，全球金融市场再度遇冷，国内更是跌得人心惶惶，你所说的牛市，真的会来？”
　　“虽有波折，但一定会来，并且……已经很近了！”
　　苏越眼里闪烁着锐利的锋芒，说道：“云汐姐，最近国际铜价的走势，是不是看上去有些反常？”
　　顾云汐想了想，说道：“确实如此，本来库存的增加和经济的疲软，应该致使国际铜价走低才对，可无论LME铜还是COMEX铜都反常的步步高走，不过一周的时间，就收复了前面差不多两个月的跌幅。”
　　“沪铜呢？”苏越问道。
　　“落后于国际铜价，依然是被动爬升。”顾云汐说道，“不过空单越积越多，感觉不像什么好事。”
　　“LME铜，12月主力合约，有什么动静？”苏越继续问。
　　顾云汐摇了摇头，说道：“这我就没怎么关注了，应该没什么动静吧，一切都挺正常的，嗯……你为什么这么问？”
　　她心里突然警觉了过来。
　　苏越从来不会无缘无故地问这么多问题，这么问，一定有他的目的。
　　苏越笑了笑，说道：“没什么原因，随便问问。”
　　‘国储铜’的事件临近了，LME铜的战场上，多空双方，激烈的厮杀即将展开，而这次……国内资本，将一败涂地。

第一百三十四章 风起
　　“因为你前一段时间，在沪铜上的操作，现在营业部里，到处都流传着你的传说。”顾云汐笑道，“100%的胜率，从来没有人创造过。”
　　“运气好而已。”
　　苏越淡淡地说道：“胜率这东西，在样本稀少的情况下，完全做不得数。”
　　虽然苏越说得在理，然而，连续那么多次，每次都判断准确，也不能完全用运气好来解释。
　　“那你现在是准备重返期货交易市场了吗？”
　　顾云汐猜测道：“你问我这么多问题，应该不是无的放矢吧！”
　　到底应不应该参与国际资本对‘国储铜’的围剿，苏越还在犹豫中，毕竟这事情牵扯太广，造成的影响也很大。
　　他若太出头，对以后的发展，恐怕没什么好处。
　　当然，如果参与的话，以他目前的资金量，获利也会非常丰厚。
　　“适势而为，低调一点，赚一些小钱，应该没事吧！”苏越思忖良久，还是不愿意放过这个大好的赚钱机会。
　　他觉得，趁着别人没注意到自己之前。
　　成长的机会，抓住一个，便是一个，绝没有轻易放弃的道理。
　　“如果……有机会的话，我想，适当参与一下，也是可以的。”苏越停顿了一会，抬眼看着顾云汐，笑着回道：“我之所以问云汐姐这么多问题，只是因为最近太忙，没来得及关注市场的变化而已。”
　　“是吗？”顾云汐不置可否。
　　苏越的某些话，现在，在她心里，已经开始打折扣了。
　　国际铜价走势异常的情况，是苏越首先提出来的，回头又说最近没来得及关注金融市场，不知道国际铜价的暴涨，鬼才相信呢？
　　苏越心念一转，也知道自己的话里，出现了漏洞，不禁尴尬地一笑。
　　“好啦，既然主要的事敲定了，那今天，就先这样吧。”沈小雅眼见气氛有些不对，急忙起身打圆场，“关于公司注资、股权划分等事宜，咱们下次再谈。”
　　一口吃不成大胖子。
　　沈小雅知道私募基金公司成立的事，没这么容易完成，今天能达成基础合作，理清未来的路线和各种代办事宜，已经很不错了。
　　“行，那今天就先到这里吧。”
　　苏越点了点头，也站了起来：“云汐姐，小雅姐，接下来的事，就按着我们商量的结果来，我想……会成功的。”
　　他说完，便转身去结账。
　　“苏越……”
　　顾云汐突然唤住他：“华信证券期货交易室的位置，我给你留了一个，你若想的话……随时都可以过去。”
　　苏越笑了笑，说道：“多谢云汐姐。”
　　“以后有什么事，什么想法，不便说的，就直言，不必找那么多借口。”顾云汐想了想，继续道，“我能答应你这么多事，就证明足够信任你，希望你不要让我失望。”
　　苏越‘嗯’了一声，没有多言。
　　顾云汐能直言说出来，让俩人之间没那么多猜疑，他觉得很好。
　　当然，他其实也不是故意想要隐瞒，只是有些事……确实不便，也没有必要告诉顾云汐而已。
　　离开依云咖啡馆。
　　苏越回到家里，还没来得及休息一会呢，妹妹便抱着电脑，来到了他跟前。
　　“哥哥，你快看，我的书上架销售了，有人付费看最新章节呢。”苏小月满脸的笑意，“还有很多读者在书评区鼓励我。”
　　苏越接过她手里的电脑，将之放在自己的书桌上，看了一眼她的作者后台。
　　“总共就十个订阅？”他骤然一愣。
　　苏小月脸有些微红，刚刚高兴的劲，消失了大半，低声道：“才……上架了大半天，还没有推广呢，自然订阅的人不多。不过……编辑说了，只要我努力更新，后面成绩肯定会越来越好的。”
　　苏越想了想，这个时代，互联网用户付费的意识淡薄。
　　妹妹能获得十个付费用户，也算是非常了不起的成就了，毕竟……跨出了最为艰难的一步，后面的路就好走多了。
　　“嗯，加油。”苏越鼓励了一句，便将电脑还给了妹妹。
　　苏小月抱着电脑，有些发懵：“就这样？”
　　“你小说发表的那网站，叫什么来着？”苏越打开自己的电脑，将手停在千度首页的搜索栏，“是叫启点吧！”
　　苏小月‘嗯’了一声，问道：“哥哥，你想干嘛？”
　　“支持一下，免得你丧失了信心。”苏越说道，“其实你写的章节，我都看了，很精彩，我想只要推广出去了，很多人都会喜欢。”
　　“真的？”苏小月激动地道。
　　“哥哥说的话，岂会骗你？”苏越笑道。
　　得到满意的回答，苏小月心里不禁又开始雀跃起来，她抱着电脑，急忙返回屋内，又开始闭门构思。
　　“千万记得我俩的君子协议，10点之后，不允许碰电脑，不然我就拔网线了。”苏越站在门外，叮嘱道，“注意身体，注意休息。”
　　苏小月‘嗯’了一声，也不知道听没听进去。
　　苏越轻叹了一声，返回自己的房间，然后在那家网站注册了账号，充值了100块钱，从女生版面找到妹妹的那本书，点了自动订阅。
　　做完这一切之后，苏越又继续浏览了一下网站上的其它小说。
　　发现看书的人，比自己想象中要多。
　　想及后世网络小说的蓬勃发展，苏越查了一下这家启点中文网的资料，发现这家网站02年成立，04年11月份就被国内首屈一指游戏开发商‘圣大网络’给全资收购了，不禁暗道一声可惜。
　　他从排行榜上，能够看得出来。
　　这家启点中文网在用户的培养和用户付费意识上，做得很好，在未来，是有前景的。
　　如果网络文学的发展，是洪流大势的话。
　　那么这家网站，紧靠资本，只要一直将用户体验和用户付费意识放在首位，就一定能够站在风口浪尖上，快速成长起来。
　　很多年以后的网络文学市场格局，他已经记不清了。
　　启点中文网有没有存活下来，他也不知道。
　　毕竟在资本的眼中，这一块市场太小，天花板太低，不值得重点关注，而他一心扑在金融市场之中，也根本无闲暇来关注这些。
　　不过，这一世，恐怕会有所不同。
　　妹妹的理想和爱好，同网络文学牵连在了一起，这一块市场，只要有合适的时机，他会介入。
　　“今日国储局对外宣布，将在近期向市场抛售3到5万吨铜。”
　　苏越沉思中，一则金融快讯，突然从他关注的全球金融资讯网站上弹了出来，他点开看了一眼，眼里不禁流露出一片精芒：“来了，没想到来得这么快！”

第一百三十五章 建仓试手
　　资讯表明，今日国储局召开会议，就国际铜价问题，进行了研讨，然后决定为抑制国内铜价，保证市场需求，将在近期向市场抛售3到5万吨铜。
　　看似简短的资讯，背后却隐藏着巨大的信息。
　　苏越知道，从去年年末，英国商品研究所和国际各大投资银行看衰铜价，预测今年全球铜供应将出现过剩开始，国内便有许多人生了心思，在LME铜期货上建立空单，以图谋取私利，中饱私囊。
　　然而，事情的发展，总是事与愿违。
　　在国际各大机构一片唱衰之中，国际铜价整年来，却都是小碎步前行，一直在逆市上涨，就算有回调，幅度也有限。
　　这样的走势，任何空单，只要长持，都没有生存的余地。
　　然而，国内的有些人，就是死心眼。
　　他们觉得，全球经济目前没有复苏的迹象，铜作为工业重要金属，其市场需求，与经济息息相关。
　　只要经济不复苏，短暂的需求刺激之后，肯定会重新低迷。
　　到时候，铜价自然会下跌，那些利用国家资金，大量被套的空单，肯定也能够盈利出局。
　　他们从未想过。
　　经济数据，有滞后性，紧盯着数据做交易，永远赶不上行情。
　　虽然05年，全球经济数据的表现，并不怎么样，但经济触底之后，爆发前的蓄力，却是在这一年完成的。
　　当铜的市场需求爆发过一段时间之后，经济才开始好转、复苏。
　　所以当他们意识到国际铜价的基本面，已经彻底改变，发现自己完全做错的时候，早已是悔之晚矣。
　　苏越记忆中。
　　全球经济的明显好转和复苏，在年末才能表现出来，而那时候，国际铜价已经创下期铜市场百年历史新高。
　　“在迷雾中迟疑，在确定中死亡。”
　　苏越看着那条简短的资讯，叹息了一声：“人心啊……若非要扛到最后一刻，损失岂会如此惨痛？”
　　虽然市场的有些信息，还没有暴露出来，可国储局今日的做法。
　　目的，已经昭然若揭了。
　　因为某些人的贪欲，国家资金大量的空单被套在LME铜12月主力合约上，若不抛售储备铜以平抑市场，等到铜价持续暴涨，损失将会更加惨重。
　　斩仓出局么？
　　那巨额的国家资金亏空，谁来承担，谁又能承担？
　　趁着还有转圜的余地，趁着铜价还有下跌的希望，趁着整个事情还没有被人揭露出来，只要有一丝可能全身而退，他们都会想尽办法，不顾一切。
　　只是，在全球铜供应市场已经发生逆转的时候。
　　用这种方式来平抑市场，真的有效吗？国外的那些各大资本和投资银行，又岂能放过这个机会？
　　苏越知道这不可能，也知道在国内金融发展的历史中。
　　这深刻的教训，这昂贵的学费，必须得交。
　　国外资本对于国储局的整个逼空事件，发展到现在这一步，已经没办法阻止。
　　他作为一个在金融市场这片大海之中，连浪花都激不起来的小小水滴，只能跟随着滚滚大势，随波逐流，最多从中讨得一点小好处，慢慢积累自己的资本。等待将来能够跟这些国外顶级资本较量的时候，也许……才能稍微改变一点大势。
　　苏越打开盈秀证券的交易软件，只见LME铜12月主力合约。
　　在国储局消息出来之后，走了一波急速下跌，然后就在3860美元附近稳住了，抛单被消耗之后，多单又开始争相入场。
　　从分时图，切换到连续K线图。
　　只见LME铜经过数天的连续暴涨，已经开始脱离前期盘整的平台，向着历史新高冲击，一旦突破8月创下的最高点，从技术层面来说，后面又将是一片坦途，所有的持仓空单，将会被杀得片甲不留。
　　“国储局这时候向市场抛出消息，也算是明智了。”
　　苏越看着LM铜的K线图，暗自说道：“连续的暴涨，已经消耗了多方足够的力量，前方又面临着平台顶部和历史前高的压力，这时候只要有重量级的利空产生，必然是能够吸引大量空方入场和多头平仓的。”
　　只要能够将国际铜价的价格压制住，以待时变，就是胜利。
　　“应该还有一波快速下跌吧！”苏越盯着LME铜徘徊的走势，“围而不攻，明显就是诱空啊。”
　　第一次下跌，是受消息影响，力竭的多头纷纷平仓、获利了结所至。
　　而想要投机的空头，还在等。
　　连续的暴涨，让空头已经不敢随意出手，他们要确定多头的力量在重大的利空前面，确实止步不前，不敢上攻，才会大批量的入场。
　　“里昂投资银行，首席分析师雷科里德表示，欧洲经济若想走出泥潭，恐非易事，预计未来半年，全球经济将继续维持低迷的景象。”
　　一则无关紧要的新闻被推送到界面上，苏越用鼠标点了关闭选项。
　　然而，当他回过神，再度将目光汇聚到LME铜交易界面之时，只见大量空单开始蜂拥入场，一分钟内，多头溃败，国际铜价从3860美元附近，直线下挫至3810美元位置，并且随着空头的持续涌入，价格还在继续走低。
　　“看来空头只是需要一个契机而已。”
　　苏越笑了笑，说道：“形势没有明朗之前，迷雾中的拼杀，总是来得如此刺激和迷人，趁着空头全力反扑的关口，也到了该建仓的时候了。”
　　他打开自己的网上银行，通过专用通道，向盈秀证券账户注入了100万美金的资金。
　　然后在3800位置，开始挂单买入了10手LME铜。
　　LME铜交易，一手25吨，合约保证金每个证券公司，虽有细微的差异，但基本与伦敦交易所的规定相吻合。
　　盈秀证券一手LME铜交易，保证金率在12%左右，不算高，也不算低。
　　苏越开仓10手，所需保证金在11万多美元，虽然超过杠杆交易中，单手持仓不超过总资金10%的规则，但离总持仓不超过20%的警戒线还有很远，就算接下来LME铜的价格继续大幅下跌，他也能扛住。
　　当然，若LME铜在接下来，真的能继续下跌的话，他会很高兴。
　　第一批资金建仓完毕以后，苏越设好止损，便不再继续盯着LME铜的走势。他切出界面，然后就开始在国内外各大资讯网站上，收罗关于国储局在国际期铜主力合约上持仓的相关信息。
　　翻了半天新闻之后，苏越没找到任何与‘国储局持仓期铜空单’相关的传闻和资讯，正准备关电脑洗漱睡觉。
　　这时，一封写着醒目标题的匿名电子邮件，突然出现在他眼前。

第一百三十六章 再遇林锋
　　打开那封电子邮件，苏越看见正文顶格，就写着自己的名字，眉头不禁皱了起来。
　　“是一封邀请函！”
　　看完了信件内容之后，苏越有些纳闷：“云海资本，没听说过啊！他们怎么知道我的电子邮件？”
　　苏越的电子邮件，除了在盈秀证券开户的时候，填写过。
　　其它地方，根本就没使用过。
　　他搜索了一下云海资本，发现是在港城注册的一家投资公司，不禁更加奇怪：“天南地北的，为什么会邀请到我？”
　　虽然注册地在港城，公司的实际地址不一定在。
　　但无缘无故邀请他一个中学生去公司当交易员，总觉得蹊跷无比。
　　想了想，苏越还是将这封电子邮件，转发给了燕鹏飞，让他抽空的时候帮自己查一查，然后才放下心来休息。
　　天业投资崩塌之后，许多谜团，至今都还未解开。
　　这封邮件虽然看着像是广告类的垃圾邮件，但苏越心里，总觉得这是有人在向自己示意什么。
　　一夜无事。
　　第二天，苏越来到华信证券期货交易室，却见林锋也在，不禁一片诧异。
　　“苏越，好久不见。”林锋看见他，站起来打招呼，“很意外吧？我又杀回来了，在哪里跌倒，就在哪里爬起来，我不信我会一直失败。”
　　苏越确实有些意外，问道：“你不是跟着那位萧老板吗？”
　　“从他那里赚了一笔钱，我就离开了。”林锋说道，“有些事，不去做，心里总是会后悔，我姐夫的仇，我不能不报吧？”
　　“你姐呢？”苏越继续问。
　　“我已经把她接回了长陵，就在老家，我姐夫留下的钱，够她花一辈子的了。”林锋说着，又轻叹了一声，“只是精神已经有些不正常，毕竟小侄儿和姐夫的接连去世，让我姐的心里防线彻底崩溃了。”
　　苏越‘嗯’了一声，没再说话。
　　有些事，发生了便是发生了，没办法去挽回，他也无能为力。
　　只是天业投资背后的那些人，在没有得到王海手握的那份名单之前，居然放过了林锋和他姐姐，让苏越十分意外。
　　“当夜的事情，我查清楚了，我姐夫并不是石磊的人所杀。”
　　林锋眼里闪烁着寒光：“追杀我的那些人，也不是石老大的手下……但无论是谁，我都会把他揪出来的。”
　　“所以你回来，还是想追查你姐夫被杀的真相？”
　　“也不全是。”林锋回答，“我只是想，我熟悉这里，想从这里重新开始罢了。”
　　苏越沉默，林锋的身上已经背负了很多东西，一如他重生归来的时候。
　　是啊！人不可能一直失败，从哪里跌倒，就从哪里站起来，只有坚定这种信念，才能不顾一切地去做一件事，才能不畏恐惧，在这片残酷的金融市场中走得更远。
　　遭逢大变，林锋身上的那股心气，已经与当初完全不同。
　　经过王海手把手的教导，他的技术并不差。
　　褪去了心高气傲，领略了恐惧，从死亡和绝境中站起来，苏越相信林锋只要坚持在这个市场中交易，一定会成为一个出色的投资者。
　　摒弃偏见之后，他开始有些欣赏起林锋来。
　　“所以……你还是选择了沪铜作为交易的主场？”苏越沉思了片刻，笑道，“这次，我俩要不要再较量一把！”
　　林锋眼睛一亮，说道：“好啊！不过……这次我做多头。”
　　“那可惜了。”苏越轻叹了一声，“我俩的方向一致。”
　　“看来……英雄所见略同啊。”林锋轻笑，“难得跟你的想法趋于一致。”
　　“能进大户室，看来萧老板那一栋楼，最终还是买下来了，不然你也不可能拿到提成。”苏越说道，“依江春水的楼盘，在韩氏地产度过危机之后，应该能够大赚一笔吧？你这一单……可真是惊险得很。”
　　“运气好吧！”林锋笑着说道。
　　本来看到韩氏地产深陷舆论风波，资金链断裂，他都已经放弃这一单了，却没想到最后居然能奇迹反转。
　　退了钱的萧天德，隔了两天，又去把那一栋楼给买回来了。
　　“昨晚，国储局对外宣称，将在近期向市场抛售3万吨到5万吨铜，用以平抑铜价；而且国外各大投资银行也唱衰经济，表示国际铜价的暴涨并不会持久，你为什么还会继续看多呢？”苏越忍不住问道，“这跟你以前的风格，可不相像啊。”
　　“那你为何又看多铜价呢？”林锋反问。
　　虽然苏越年纪比他小很多，但对于这个少年，在对方手里栽过跟斗以后，他就再也没有轻视过。
　　苏越笑了笑，说道：“直觉，可以吗？”
　　林锋点了点头，回道：“我也是一种直觉，虽然目前市场中，一切的信息，都表明铜价即将下跌，可市场中空单的持有量实在太过惊人，让我有一种不好的预感。所以……我选择相反的方向来做。”
　　“你这理由，也太牵强了一些吧？”苏越有些无语。
　　“市场讲究‘七亏两平一赚’，我这也算是心理博弈吧！”林锋说道，“从大周期上看，国际铜价趋势依然是向上的，没这么容易止步。”
　　“可是沪铜这一整年以来，都是跟随着国际铜价被动上涨，主升的意愿并不强。”
　　苏越说道：“一旦利空发生，跌得比国际铜价更狠。”
　　“昨晚国储局消息发布之后，LME铜走了个先抑后扬，从另一个方面来说，国储局亲自下场，都没办法抑制铜价的上涨，足以证明国际铜价上涨的力量有多强。”林锋继续说道，“我想这些国际大资本，拼命在LME铜上开多单，不会傻到看不见全球这么多利空消息吧？还是说这些利空消息，比起现货市场原本的需求，根本不算什么？”
　　苏越点了点头，笑道：“这才是你看多铜价的根本原因吧！”
　　“彼此，彼此。”林锋微笑。
　　跟苏越聊交易，有一种他当初跟姐夫一起聊天的感觉，酣畅淋漓，并且能找到共鸣。
　　苏越继续与他闲聊了几句之后，才在以前自己经常操作的那台电脑前坐下。当他打开交易软件，看见沪铜的价格居然低开，并呈持续下跌的走势，而且净空单还在继续增加时，不由一片惊愕，感到头皮发麻。
　　“情况不对啊！”苏越暗自惊呼，“疯了吗，怎么会有这么多空单持仓？”

第一百三十七章 诱空以做多
　　不同于LME铜主力合约上，多头迅猛攻坚，一再逼空的局面，沪铜完全是彻彻底底的空方市场。
　　国际铜价昨晚走了个先抑后扬的过程，今日沪铜受此影响，本应高开。
　　却没想到，不但高开没有，而且还完全脱离国际铜价的走势，陷入了持续下跌之中。
　　事出反常，必有妖。
　　沪铜上，空方这么肆虐，完全不跟国际铜价的走势，若说没有主力机构和内幕消息带动，那是绝不可能的。
　　“林锋，小心啊，沪铜的走势太反常了。”苏越提醒道。
　　林锋紧盯着交易界面，隔了好一会，才说道：“是不对，空单层出不穷，多头毫无抵抗，我看了一下，此时LME铜的价格，横盘震荡，并没有任何异动，应该没有突发的利空出现，可为何会出现这么多空单呢？”
　　他试探性地建了一手多单，便不敢再动。
　　LME铜的价格在昨晚剧烈震荡以后，又回到了历史前高附近，继续蓄力，随时准备突破。
　　而沪铜，离8月初创下的36900元位置，还差2000多点的距离，与LME铜的价格比率，越拉越大。
　　苏越没有回答，他打开国内期货交易论坛。
　　只见上面发布的帖子，尽乎全都是做空铜价，看空股市和经济的言论，不禁一阵心惊。
　　“这是有人在背后鼓动吧？”
　　苏越暗道：“目的是什么呢？若说是为了围剿国储局，那不是应该极力唱多吗？唱空是怎么回事？若说是国储局自救，以国内这点空方力量，也影响不了国际铜价的走势啊，完全达不到自救的目的。”
　　他眉头紧皱，思索着这里面的缘由。
　　国内的市场是封闭的，国际资本根本就进不来，这大量空单压境，只能是国内机构和众多受鼓动的散户行为。
　　至于国内机构的背后，有没有外资的身影，那就不是他能知道的了。
　　“诱空以做多吗？”
　　苏越双眼微眯，看着实时变化的盘面：“近一万手净空单，加上需要不断止损的多单，新开仓的空单，想要配合外盘，收割这样庞大的一股力量，目前的国内机构……应该没人能吞下吧？”
　　虽然觉得不可能，但除此之外，他也想不到别的可能性。
　　金融市场中，无论什么样的手段，其最终结果，就是为了从对手盘中获利，鼓吹这么多机构和散户做空，若不配合外盘做多的话，从何处获利？
　　“趁火打劫啊！”
　　苏越咬了咬唇：“若真让它成功的话，不但国储局将损失惨重，此次参与的机构和散户也将被屠杀干净。真狠啊，借助国储局的力量，将参与期货市场的机构和散户，全部诱使到了空头位置上。”
　　想起国储局为了自救，放出抑制铜价的利空消息，居然成了对方手里的刀。
　　苏越不禁一阵无奈。
　　这样厉害的操盘手法，他估计是国内机构的可能性不大。
　　但他找不到证据，也摸不到痕迹，除了按照原来的既定方案操作，在滚滚大势之中，捡一点好处，别无他法。
　　毕竟铜价，在国际资本的推动下，在市场需求的暴增下，必然上涨。
　　这谁也无法改变，谁也无法阻挡。
　　对方诱出了所有空方力量，想借铜价上涨来收割国内散户和机构，是明谋，就算苏越此刻有庞大的资金来与对方较量，也不可能做这对手盘。
　　只能怪国内的金融行业起步太晚，无论经验还是谋略，都跟国外相差太远。
　　一旦做错，被国外资本收割，完全没有还手的余地。
　　“哈哈……果然开始大跌了，36900价位附近的双头已经形成，铜价在未来一段时间，不可能在上涨了。”
　　“听说国内前几的精铜冶炼企业，厂内库存已经堆积了一万吨了。”
　　“我也听说了，不止是一家，许多精铜冶炼企业，都积压有库存，加上国储局即将向市场抛售的3到5万吨，恐怕国内精铜市场需求会严重过剩啊。”
　　“铜价涨了一年，也应该到头了，此时若从历史最高点附近做空的话，肯定获利丰厚。”
　　“从目前的市场信息来看，做空，是唯一正确的选择。”
　　随着沪铜的价格持续走低，期货交易室里，开始热闹起来，几位老板的讨论，将苏越从沉思中惊醒。
　　他看了一眼后排的林锋，见对方一脸阴沉，完全没有了开盘前的意气风发。
　　想必是新开的多单，在沪铜的连续下跌之中，又止损了。
　　期货交易室里，在他出神的这十几分钟，涌进来了很多人，整个期货交易室，完全不像他前两三个月，做交易时的冷清场景。
　　“苏越，你怎么看？这特么……走势太反常了。”林锋忍不住窝火地骂了一句。
　　最近两天，接连的多单被损，尽管他的心态还能稳住，但继续做多的想法，在无穷无尽的空头肆虐下，已经开始动摇。
　　“耐心等，我还是维持我原本的看法。”苏越沉声回答。
　　若不给空方一些甜头，让更多的人知道做空能赚钱，对方又怎么能完全收割国内的机构和散户呢？
　　“黎明前的黑暗，总是最难熬，也最容易动摇的。”苏越继续说道，“你再仔细看看盘面，问问自己的内心‘自己真的判断错了吗’。有时候……你只需要再继续坚信自己一点，就能够看见曙光了。”
　　林锋回味着苏越的话，半天没有言语。
　　苏越回转过身，恰好看见顾云汐和韩复升并行走进交易室，不禁微笑地迎了上去。
　　“韩老板，好久不见。”苏越伸出手，“最近生意可还顺利？”
　　韩复升呵呵笑了笑，握了握苏越的手，说道：“托小苏的福啊，最近两个月的生意是蒸蒸日上，越来越红火了。”
　　苏越巧取‘南亭滨江’项目10%股权的事，韩复霖除了报告给老爷子以外，没有往外传。
　　毕竟被一个少年算计，不是什么光彩的事。
　　所以韩复升并不知道这件事，对于苏越的印象，还停留在‘依江春水’见面的时候，虽然赞赏，但还未到震撼的地步。
　　“所以想要再入期货市场捞一把？”苏越笑着说道。
　　韩复升轻笑道：“我哪有那本事，只是这爱赌的性格难以改变，趁着空闲，手痒痒了而已。”
　　他停顿了一下，继续说道：“当然，如果小苏愿意代为操作的话，那就另当别论了。”
　　“我也就只是运气好而已。”
　　苏越淡淡地说了一句，虽然没明着拒绝，但话里的意思已经很明白了。
　　韩复升也知道，让苏越再继续为他操盘，不是一件容易的事，提了一句，便适可而止，转移了话题，说道：“小苏啊，前两天我在宁州谈生意，从一位相熟的朋友那里，听到了一条内幕消息，你帮我参考一下，看可不可信？”
　　苏越一愣，还没来得及反应，便被韩复升把住肩膀，拉到了交易室角落。
　　当他听完韩复升的内幕消息，不禁脸色大变，急声问道：“你那相熟的朋友，到底是如何得到这个消息的？”

上架感言
　　书写到现在，不知不觉已经三十多万字，虽然写得很慢，可也坚持到了现在，不出意外，明天就应该上架了。
　　上架意味着收费，一路相伴的朋友，我希望后面也能继续相伴下去。
　　由于没有经验，前期的情节，写得并不顺畅，有许多缺陷，也有许多遗憾，所以导致成绩并不好，试水推一轮游，然后裸、奔到上架。可是一本书，就像作者自己的孩子，就算前期不如意，也希望后期能够有所成绩。
　　一本书，成绩的好坏，取决于各位书友的支持。
　　也取决于作者的更新。
　　作者作为手残党，一个小时的时速，只有可怜的800字，所以导致了更新龟速。
　　但上架之后，会尽量保证多更。
　　每天万字不敢说，但多花一些时间，保证三更6000字，还是可以办到的。
　　当然，如果书友们支持给力，收订比能达到十比一，也就是说目前5000的收藏，能有500的首订，那作者也会想尽办法拼一把，试一试万更。
　　毕竟作者也有一个想靠写书维持生活的梦，虽然目前这梦，看起来有些缥缈。
　　关于卖惨、哭穷，就不说了，毕竟今年，谁都不容易。
　　只希望喜欢这本书的朋友，能继续支持这本书，好心地给予一个订阅，给予几张推荐票和月票。
　　毕竟订阅，是一本书的生命，也是作者生存的基石。
　　关于加更！
　　1，上架首日，三更基础上，首订以300为基准，每加100，加一更（虽然首订成绩有点虚，但还是容我做一回梦）。
　　2，当日累计打赏10000点币，加一更。
　　3，当月月票每满100票，加一更。

第一百三十八章 内幕消息（求首订！）
　　“消息的来源，我没问，也不方便问，毕竟人家能告诉我，已经是情面了。”
　　韩复升眼见苏越神色不对，有些吃惊：“怎么，以你的判断，这内幕消息……难道确实是真的？”
　　本来人家告诉他的时候，他是有些将信将疑的。
　　不然，他也不会说出来，让苏越帮他参考。
　　生意上的伙伴，就算再相熟，那也很难交心，朋友告诉他的这个内幕消息，是能够让人赚大钱的，可目前的沪铜交易市场，空头肆虐，多头毫无抵抗，要想让他相信做多能赚钱，真的很难啊。
　　韩复升自认为，自己已经不是初入期货市场的菜鸟。
　　所以才对这与市场主流反向操作的内幕消息，不太相信，若是换做他初入期货市场的时候，也许听见这消息，早就重仓开干了。
　　“内幕消息的真假，我不知道。”
　　苏越摇了摇头，继续说道：“但是你那朋友所说的‘在34000价位做多沪铜’的操作，应该是没错的。”
　　国储局亲自下场；全球各大机构、投资银行尽皆唱空经济；舆论引导机构和散户集体做空；杀盘，让空头先尝一点甜头……
　　这一系列的行动，已经临近尾声，沪铜34000价位，恐怕真是对方反击的桥头堡。
　　“你的意思是……做多！”韩复升眼睛明显亮了起来。
　　苏越在心里思忖了一会，眼神突然变得异常凌厉起来，肯定地回答道：“多！在沪铜34000价位上方，按照总持仓不超过投入资金20%的原则，能开多少多单，就开多少多单。还有……将这消息散发出去，能拉多少人参与，就拉多少人参与。”
　　韩复升听见苏越前面半句话，心里还在欣喜，可当他听见后面半句话，便有些纳闷了，问道：“小苏啊……赚钱的机会，为何要扩散呢？咱们偷偷发财不好吗？”
　　“韩老板，能让你赚的钱，一分都不会少。”
　　苏越语气坚决：“还请利用你的人脉，一定要把这消息扩散出去，不然的话……以后你就别问我投资意见了。”
　　韩复升沉默了一下，点头答应了下来。
　　他虽然不明白苏越这么做的目的，但只要能让自己赚钱，其它的也就不重要了。
　　“云海资本。”
　　苏越念叨着这个名字，皱眉道：“到底是何方神圣呢，居然能在国内布这么大一个局，妄图一战就收割参与沪铜做空交易的所有机构和散户。”
　　韩复升告诉他的内幕消息是：“云海资本联合其它机构，将以巨额的资金，在沪铜34000价位一线，建立多单，拉升铜价。”
　　苏越当时之所以那么吃惊，就是因为‘云海资本’这四个字。
　　昨晚那一封神秘的邮件，他还记忆犹新，却没想到这家投资公司，这么快，就又出现在他视野之中。
　　不管对方想要对他干嘛。
　　苏越想着，反正就不能让云海资本的收割计划得逞。
　　既然有关于云海资本的内幕消息传了出来，那就正好趁这机会，尽自己最大的努力，将这消息传得遍地都是，让更多的人能参与做多，抢先一步夺取云海资本打造出来的果实。
　　沪铜上的盈亏、财富转移，最好只在国内参与的散户和机构身上流动。
　　这样才能保证市场交易的持续活力。
　　至于外资想要洗劫国内财富，收割国内资本，只要他还能想办法阻止，而不将自己牵扯进去，他就一定会去做。
　　这无关爱国什么的。
　　苏越完全就是觉得，自家田地里长出来的韭菜，只能自己来收割。
　　国外的资本进来收割，那就是进了门的强盗，就算因为实力原因，不能消灭，那也必须得赶出去。
　　当然，若自不量力，在实力弱的时候，主动出去被外资给收割了。
　　苏越也只能说，活该！
　　凭着仅有的线索，苏越也没办法确定云海投资背后，到底是哪一股力量，但外资背景的判断，是基本确定的。
　　从港城入境，坐立宁州，手段如此高明，目的如此明确。
　　除了外资，苏越很难想到其它可能。
　　“云汐姐，上一次联系的那一位电视台的张主任，你能不能帮我再联系一下？”苏越走到顾云汐身边，说道，“我想问问她，认不认识省级电视台，财经频道类的主持人。”
　　“你想干嘛？”顾云汐疑惑道。
　　“通过电视台，发布一条资讯而已。”苏越笑了笑，“关于在34000价位，全力做多铜价的资讯。”
　　“这没可能的。”顾云汐说道，“不是权威人士，或者机构，没人会信。”
　　“不去做，怎么知道没人会信？”苏越反驳了一句。
　　不需要太多人信，只要有聪明的投资者能意识到这里面的机会，敢于在沪铜34000价位开多单，他的目的就达到了。
　　遏制住了下跌的走势，只要外盘稍微上扬，他手握的那近乎一亿的资金砸下去。
　　再借助舆论继续宣传，不信大家还没明白过来。
　　到时候，云海资本联合的多家机构，不跟多单，则错失良机，跟着抢单，则会疯狂拉升铜价，逆转整个走势，为抄底的人做了嫁衣。
　　当走势逆转，一切回到正轨，对方收割国内资本的意图，也就完全失败了。
　　此时，苏越不但粉碎了对方的计划，也赚了个盆满钵满。
　　顾云汐不知道他这么做，到底想干嘛，但她想了想，最终还是说道：“省级电视台财经方面的权威人士和著名主持人，以张阿姨的人脉和地位，是很难接触到的，你找她没用。不过……我可以给你介绍另一个人。”
　　“是谁？”苏越急声问。
　　沪铜的价格如今已经临近34000价位，对方的计划也已经处于收尾阶段，巨量多单随时准备入场，他若要行动的话，就得要快。
　　毕竟LME铜的价格临近历史前高，昨晚已经完成了洗盘动作，随时准备起跳突破。
　　对方若不傻，肯定会趁着利空打压，在沪铜与LME铜价差比率最大的时候，疯狂建仓多单。
　　而这个时机，苏越猜测就在这一两天。
　　“我二叔，顾正清。”顾云汐回答，“他应该认识不少这方面的人。”
　　苏越拍了拍自己的额头，苦笑了一声，暗道：“自己真是愚蠢，要说财经方面的权威人士，论人脉，谁能比得过华夏财经大学的名誉教授啊。”
　　他也真是晕头了，居然把顾正清给忘了。
　　“多谢云汐姐提醒了。”苏越感激地应了一声。
　　他急忙走到期货交易室旁边的休息室，关上门，正准备打电话，却没想到电话铃声抢先一步响了起来。

第一百三十九章 为做多造势（求订阅）
　　苏越看了一眼，见是燕鹏飞的电话，不禁一愣。
　　按下接听键，苏越还没来得及说话，就听燕鹏飞说道：“小苏，你让我查的云海资本，我帮你查了一下，确实是一家外资背景的公司，注册地虽在港城，可经营场所，一直都在宁州，业务是干净的，没有什么问题。”
　　苏越‘嗯’了一声，燕鹏飞所说的信息，他已经知道了。
　　燕鹏飞见他兴趣不大，笑了笑，继续说道：“你猜猜云海资本的总经理是谁？”
　　“熟人？”苏越猜测道。
　　“对，熟人。”燕鹏飞想了想，也懒得跟苏越卖关子，“天业投资的副总杜明斌，这人……你没想到吧？”
　　苏越吃惊地道：“怎么会是他，这人不是应该在监狱里吗？”
　　燕鹏飞轻咳了一声，说道：“这个问题……我也查了一下，发现他在天业投资金融诈骗案中，并没有什么大的罪过，也不是鸿远基金的核心，所以轻易便被人给保释了出来，只是……如何一步登天，又成了云海资本的总经理，我还在查。”
　　苏越万万没想到，最终这事，居然还跟天业投资有关。
　　“燕警官，麻烦你了。”苏越感觉自己心里有些乱，淡淡地回了一句，便挂断了电话。
　　天业投资崩塌之后，那些未曾解开的谜团，仿佛成了阴魂不散的梦魇，苏越隐隐间，竟然有一种成为了猎物的感觉。
　　“云海资本！”
　　苏越咬着牙，又重复了一遍这个名字。
　　他埋下心里的烦乱，平静了一下心情和思绪，拨通了顾正清的号码。
　　“小苏啊，有什么事吗？”顾正清温和的声音传了过来，“是有新的想法和观点想与我讨论？不忙嘛，我在年末的时候，会回长陵一趟，到时候我们再聊聊。”
　　苏越有些尴尬地笑了笑，说道：“顾老，我这次找你，是想求你一件事。”
　　“什么事？”顾正清来了兴致。
　　对于苏越这个学生，他是很看重的，已经三番两次跟老董打了招呼，让他明年一定把苏越给招进来。
　　苏越想了想，觉得自己要借顾正清的手来实行计划，那就不能有任何隐瞒。
　　而且，他也没什么好隐瞒的。
　　狙击外资，防止对方洗劫国内财富，这是行的正道，光明正大之事，他不觉得顾正清会反对。
　　苏越将自己的分析和猜测，都说了一遍，然后静等着顾正清的回答。
　　“云海资本，这家公司我听说过。”顾正清沉默了好一会，才说道，“最近国际铜价的表现，确实有些出人意料，但你说铜价在未来一个月的时间内，必然暴涨，就有些绝对了，需求很难支持啊。”
　　“当预期改变的时候，就算当前的需求没跟上来，价格也会飙升的。”
　　苏越说道：“而且……我不信顾老对于国储局的突然下场，没听到任何风声？”
　　“那些都是流言蜚语，国家机构的交易员，虽然好多不成气候，但也不至于这么愚蠢。”顾正清说道，“倒是你说的预期改变这事，值得注意。”
　　“那顾老对于我说的这事……”苏越试探性的问道。
　　顾正清呵呵笑道：“外资进来，不盈利是不可能的，你既然判定它是强盗，那我也不妨帮着打一下这个强盗，就算打错了，对咱们也没什么损失。”
　　苏越判定对方会借助LME铜的外盘，收割国内资本。
　　顾正清尽管认为对方没那个本事，不太赞同苏越的观点，但本着多做无错的想法，也还是答应了下来。
　　“多谢顾老。”苏越说道。
　　“没什么可谢的，你这么做，本来也不是为了自己的私心。”顾正清说道，“我帮你一把，也是应该的。”
　　苏越轻叹了一声，没接话。
　　他这么做，绝大部分，还是为了私心，只是其中门道，别人不容易瞧出来而已。
　　顾正清帮他忙，才完全毫无私心可言。
　　不过……这也是苏越敬佩对方的原因，顾正清一身正气，这‘正清’二字，真真切切地，就是对方一生的写照。
　　“我问问老李，他应该正在财经台做访谈，能帮上忙。”
　　顾正清继续说了一句，便挂断了电话。
　　随后，半个小时，苏越便看到了公开的财经新闻报道里，出现了关于沪铜多空走势的辩论，一位老教授表达了做多期铜的观点。
　　苏越眼睛一亮，暗道：“顾老这效率，真是惊人。”
　　权威人士开始发声，那么接下来的造势行动，就变得容易了。
　　他迅速写了几篇关于做多期铜的观点，然后在期货交易论坛上，高价雇人，配合云海资本即将大量做多期铜的内幕消息，通过批量发布帖子的形式，将相关信息以最快的速度散播出去。
　　“苏越，你一上午都在忙什么？”
　　林锋坐在电脑前，听了他一上午的键盘敲击声，不禁一片疑惑：“你这交易员，何时变成打字员了？”
　　苏越嘿嘿笑了笑，没说话。
　　他看了一眼期货交易论坛上，满屏都是做多期铜的帖子，不禁松了一口气。
　　“沪铜的价格在34000一线稳住了，临收盘前，已经有许多做多的散单开始入场，应该是想要抢反弹的短线客。”林锋继续说道，“下午的走势，你如何看？”
　　苏越伸出一根手指，说道：“一个字，多！”
　　林锋白了苏越一眼，心道‘多说一句话会死啊’，不过他想了想，还是诚心问道：“你就这么自信？”
　　“嗯。”苏越点头。
　　“仓位，价格呢？”林锋继续问道。
　　“按照期货交易原则，满仓即可。”苏越微笑道，“相信我，这次……做多，你一定能够赚大钱。”
　　林锋沉默了好一会，才认真地说道：“好！如果赚了钱，以后……就跟你混了。”
　　苏越看着他，忍不住开心地笑了起来。
　　林锋的年纪，比顾云汐还小一些，心性定下来之后，技术再精进一些，会是一个优秀的操盘手。
　　苏越若要建立自己的资本帝国的话，会需要很多人才，林锋……正好合适。
　　“一言为定。”苏越笑看着他。
　　林锋话一出口，看见苏越那算计的目光，便有些后悔，但想了想，觉得苏越能在金融市场上，连续击败他，未来的成就肯定不会差，跟着混貌似也不错，也就淡淡地‘嗯’了一声，答应了。
　　“苏越，你雇人在期货交易论坛上疯狂刷评了？”顾云汐突然脸色不好的走过来。
　　苏越点了点头，回道：“对，是我，有什么问题？”
　　“公司投资策略部的人，给我打电话了，要求我撤掉这些鼓动散户做多的帖子。”顾云汐皱眉说道，“你用的我的电脑，IP地址，公司一查就知道。”
　　苏越微微有些抱歉，但一想，又觉得不对，诧异道：“没想到贵公司的投资部门，也参与到了做空大军之中。”
　　顾云汐无奈地叹息一声，还没来得及回话。
　　交易室门口，已经有几位西装革履的中年男子，气冲冲地走来。

第一百四十章 顾云汐的转变
　　“顾云汐！”
　　当先的那名中年男子走到顾云汐跟前，气愤地瞪着她：“你来营业部也有两三年了，我把你从一个小经纪人，一步步提成首席投资顾问，也该知足吧，为何要与公司唱反调呢？这鼓动大家做多，公然损害公司利益的事，是你应该做的吗？撤了，马上把发出去的所有帖子，都给我撤了。”
　　顾云汐静静地站着，对于经理的训斥，不为所动。
　　这事，根本就不是她所为，跟她也没有任何关系，她没权利去删帖。
　　“怎么，我的话没听见？”刘经理忍不住吼了一句。
　　顾云汐是背景深厚，他轻易不敢动她，可上面领导的催促，他也不敢不听啊，相对而言，只能是先摆平顾云汐这边的事，然后再跟领导负荆请罪，毕竟他这经理的位置得来不易，不想就这么黄了。
　　“刘经理，这事跟云汐姐没关系。”
　　苏越站了出来，沉声说道：“期货交易论坛上，所有关于呼吁做多的帖子，都是我让人发的。”
　　“你？”刘经理眉头微皱。
　　苏越的资料，早就摆在他的办公桌上了，以前他没有重视过，等到他重视的时候，人家已经是营业部里少有的几位投资资产过千万的高净值客户，纵然对方没有什么深厚的背景，可单凭这份资质，他也不好得罪。
　　华信证券长陵营业部，主要的业务，还是经纪业务。
　　证券承销，股权质押，各种自营盘业务……基本都跟长陵营业部没什么关系，就算有时候沾一点关系，他们也分不着一杯羹。
　　所以，得罪大客户这种事。
　　一旦做了，对营业部产生的后果，将是极其深远和严重的，刘经理可担不起这责任。
　　“烦请苏先生撤掉发出去的这些帖子。”沉吟了好一会，刘经理才继续说道，“鼓动散户集体做多的做法，有操纵证券价格的嫌疑……我劝苏先生还是不要走这些歪门邪道。若需要投顾服务的话，我们营业部有长陵最好的投资顾问和证券分析师，随时可以为苏先生提供投资方面的策略。”
　　“所以，你这是威胁我了？”苏越笑看着他。
　　刘经理温言道：“不敢，只是善意的提醒。”
　　苏越嗤笑了一声，说道：“发表什么言论，是我的自由，你们无权干涉，当然……如果觉得我有操纵证券价格的嫌疑，欢迎随时举报。”
　　苏越的身后，许多还未来得及去吃饭的老板们，尽都将目光望向刘经理。
　　他们也都是华信证券长陵营业部的客户。
　　虽然苏越目前所做的，是他们的对手盘，但对于刘经理的态度，大家却是一致的：只要对方敢威胁、举报客户，那这营业部就不能待。
　　刘经理看见众人的态度，本来心里还有许多强硬的话，也都咽了回去。
　　他身后，各部门的骨干，面对这情况，也有些不知所措。
　　冷汗不觉从刘经理的额头冒出来，他心里焦躁、犹豫，一时僵在那里，完全不知道接下来该怎么办。
　　领导那里，还等着他回复呢。
　　可目前这事，他根本就没办法妥善解决，苏越是不可能主动让步的，而他……也没办法逼迫对方让步。
　　“刘经理，你回去吧。”
　　顾云汐突然说道：“总部投资策略部那边，我会自己回复的，他们自己干的蠢事，没必要让我们来背锅。”
　　刘经理抬眼看着顾云汐，眼里一片惊讶。
　　他完全没想到顾云汐居然敢在公众场合，公开辱骂总部核心部门的领导，这事要传出去，就算顾云汐不离开营业部，内部记一个大过是跑不了的，这对于以后升职、调岗，可是极大的阻碍。
　　“平时小顾看着成熟、稳重，今天这是怎么啦？”刘经理忍不住暗自想道，“处处都透着古怪啊！”
　　不过顾云汐替他扛下了责任，愿意亲自跟总部投资策略部的人交谈。
　　也让他松了一口气。
　　“小顾啊，说话的时候，还是要三思而行啊。”刘经理象征性地叮嘱了一句，“以后这种骂人的话，还是不要说了，这次……就当我没听见。”
　　他说完，无奈地摇了摇头，又同身后的几人，疾步离去。
　　“云汐姐，这事本就与你不相干，干嘛非要把事往自己身上揽？”苏越不解地问道。
　　“这姓刘的平时对我还是不错的。”顾云汐笑了笑，说道，“我反正要走了，送个人情给他，咱们以后与营业部也好有个照应。”
　　她说着，轻轻拍了拍苏越的肩头：“金融市场，厮杀求存，能赚多少，全凭本事，沪铜的未来涨跌，是现货市场的需求和期货市场的资本，共同作用出来的，岂会因个人的意志而转移？他们做了错误方向的投资，却还妄想全身而退，用舆论引导大家继续做空，踩着散户的尸骨退场，简直是做梦。”
　　苏越吃了一惊。
　　他没想到一旦思考的方向转变，顾云汐的话，会变得如此凌利。
　　“云汐姐，你是听到了什么风声吧？”苏越沉思了片刻，问道，“你刚才这番话，可不像你平时的言语啊。”
　　顾云汐摇了摇头，只是云淡风轻地笑了一下，回道：“我没听到什么风声，只是对于某些人，有些失望罢了。”
　　集团的投资策略部，是她梦想的神圣之地。
　　她原本认为，那是国内金融界，精英和天才群英荟萃的地方，是未来自己实现梦想的地方，却没想到，是自己想得太过美好了。
　　既然那不是她追求的地方，她也就没有留在华信证券的理由了。
　　“他们本就没有云汐姐想象的那么聪明。”苏越停顿了一下，继续说道，“与其相信他们，还不如相信自己。”
　　“是啊，还不如相信自己。”顾云汐轻轻咬了咬唇。
　　“沪铜下午的走势，会风云激变。”苏越说道，“云汐姐若想把事情说清楚，就赶紧打电话吧，免得下午的麻烦会更多。”
　　顾云汐点了点头，握着电话，踩着高跟鞋向旁边休息室走去。
　　苏越回看了一眼已经停滞的沪铜分时走势，心道：“消息，我已经完全放出去了，不知道接下来，云海资本，会如何应对？”

第一百四十一章 云海资本（四更，求订阅！）
　　此时，宁州。
　　云海资本总经理办公室，杜明斌阴沉着脸，放下电话，看着静立的投资部长，说道：“老板的意思，你也都听清楚了，接下来……你准备怎么做？”
　　那位投资部长是个高瘦的男子，脸色有些苍白，但眼神很锐利。
　　“虽然有人大肆散播做多铜价的言论，打乱了我们的计划，但我们本来预定的投资战略就是做多铜价，对方这么做，只是让我们把计划被迫提前了而已。”高瘦的男子停顿了一下，继续说道，“沪铜的价格，目前还在34000一线，我们完全来得及建仓。”
　　“也就是说没什么影响？”杜明斌神色一正。
　　“也……也不是说没有影响。”
　　高瘦的男子迟疑了一下，继续说道：“如果急于建仓的话，成本肯定会比原计划高一些，这一点还望杜总明白。”
　　“会高多少？”杜明斌继续问。
　　“5%左右。”高瘦男子沉吟着回答，“主要是没有外盘的配合，又加上做多的氛围在回暖，咱们需要建仓的资金太大，没办法不影响盘面。”
　　杜明斌思考了一会，说道：“那就放手去做吧，5%左右的资金成本，咱们还是能够承受的，只要不影响大局，就没有问题。”
　　高瘦男子点了点头，沉默地退出办公室。
　　杜明斌揉了揉自己的太阳穴，点开市场调研部主管传过来的邮件，看见引发市场突变的原因，不禁一阵暴怒：“没想到是内部出了家贼。”
　　他腾地站起来，杀意腾腾地摔门而出。
　　这透露公司建仓计划的内部人员，不管是谁，他都必须处理，毫无情面可言，不然以后肯定还会出现这种事。
　　然而，他还没到达投资部，电话铃声便急促地响了起来。
　　杜明斌看了眼来电显示，强行压下心里的杀意，按下接听键，笑呵呵地说道：“秦总啊，这大中午的，你怎么会有空给我打电话？”
　　“老杜啊，这市场的风向，不对啊。”话筒里的语气，显得有些焦急。
　　“无妨，只是有些跳梁小丑在煽风点火而已。”杜明斌回道，“咱们只需要将建仓时间提前一些，就能应付。”
　　“可外盘不配合，咱们不是瞎搞么？”
　　秦总有些埋怨道：“你看看沪铜的盘面上，多少空单持仓，咱们一旦时机没把握对，走势没扭转过来，那就会被倾天的空单全埋了。而且更可怕的是，到时候若形势不对，有人想趁机止损跑路的话，那就会瞬间变成空头，致使咱们死无葬身之地啊。”
　　“秦总，您多虑了。”
　　听着对方的埋怨，杜明斌忍了一口气，继续笑着回答。
　　“不是我多虑，是这些后果，必须得考虑进去。”秦总坚决地说道，“我跟林总、何总他们几个都商量了一下，大概意思差不多。老杜，你好好考虑一下，如果非要我们和你们云海资本合力的话，就必须要有外盘的配合，不然风险实在太大。”
　　谁的钱，也不是大风吹来的，如果风险太高，他可以考虑终止合作。
　　目前的国内期铜市场，从表象上看，依然还是空方占据绝对主力，逆势做盘，若没有足够的把握，他是绝不会干的。
　　杜明斌心里暗骂了一声‘老贼’，咬了咬牙，强行压下怒气，说道：“秦总，关于合作，咱们不都已经谈好了吗？铜价未来几天，肯定会继续大涨，此时……正是建仓的良机啊，错过了的话，前面咱们做的那么多事，不就全为别人做嫁衣了吗？”
　　尽管对于这老贼的出尔反尔，他心里很不爽，但为了能继续合作，也只能忍了。
　　目前，云海资本手里的资金，吃不了那么多的空单，独自做盘，风险极大。
　　所以，必须得几家合作才行。
　　本来如果有外盘的配合，踢掉这老贼，也没什么关系，可LME铜什么时候涨，什么时候能够突破。
　　连老板都不敢肯定，他就更没办法了。
　　不合作，让他拿着云海资本数亿的资金去赌，他没这能耐，也没这胆量啊。
　　“如果一切按照原计划，咱们几家合力，自然是没有问题的。”秦总说道，“隐在暗处，逐步建仓，市场波动会小很多，其它主力资金也不会轻易注意到咱们。可现在……你看看市场上关于你们云海资本的各种传闻，整个计划已经完全暴露了出来，现在若还坚持入场的话，就只能打明牌。”
　　“也就是说，咱们必须笃定国际铜价还会继续上扬，然后才能以迅雷不及掩耳之势，重拳出击，彻底打爆空头。”
　　“秦总的意思，是必须要外盘先动，你们才肯愿意跟着行动？”
　　杜明斌心里早憋了一肚子火，可还得继续陪着笑。
　　“是这样，要么……你就给我们一个铜价必涨的理由。”秦总回了一句，继续说道：“不然的话，我们就只能继续等待。”
　　“要想赚取暴利，哪能不冒风险呢。”杜明斌忍不住说了一句。
　　秦总呵呵一笑，回道：“我要的是风险可控，而不是不冒风险，这一点……希望杜总能明白。”
　　“去特么的风险可控。”
　　杜明斌在心里骂了一句，还是只能回道：“好，趁下午开盘之前，我再问问老板，给你一个答复。”
　　“行，我等你好消息。”秦总说完，便挂了电话。
　　杜明斌将手机攥紧，看着前面投资部的办公区，犹豫了一下，最终还是拼命压下愤怒，返回了自己的办公室，打了一通国际电话。
　　“老板，姓秦的想要反悔。”
　　电话接通以后，杜明斌将刚才与秦利来这老家伙的交谈，大致复述了一遍。
　　“这老狐狸，不见兔子不撒鹰，这么多年了，一点都没变。”电话里的声音不咸不淡地骂了一句，说道，“告诉他，若想无风险的赚钱，那就得把利润的50%吐出来。”
　　“无风险的赚钱？”杜明斌一愣。
　　“我有一个铜价在未来几天，必涨的理由，当他答应了你的条件，你便把这条理由告诉他。”
　　“当然，不管他参不参与，今天下午，你们都必须把多头仓位全部打进去。”
　　“国际市场上，消息的传递是很快的，最多到晚上，这条消息，应该就会传遍整个期铜交易市场了。”
　　“你们的时间，不会很多。”
　　他交代完之后，便将那条还未从金融市场公开的消息，告诉了杜明斌。
　　杜明斌听完之后，直到挂了电话，也没有从震惊中回过神来。
　　比起从云海资本传出去的那条内幕消息，老板告诉他的这一条，才是真正能撼动整个国际期铜市场的重磅炸弹啊。

第一百四十二章 提前出手（打赏加更，求订阅！）
　　“国储局一位交易员，在期铜市场上通过LME场内会员SEMPRA，在每吨3100美元的价位附近抛空铜，建立空头头寸约15万至20万吨。”
　　杜明斌脑海里回荡着这条信息，一股难以抑制的激动，爬上脸庞，哈哈笑道：“难怪国储局那么着急，如今LME铜已经上涨到3880价位附近，一吨亏损约800美元，20万吨，亏损可是1.6亿美元啊。”
　　按目前的汇率，这可是十几亿华币。
　　这事，若被报道出来，恐怕整个华国境内的金融界，都会一片哗然。
　　“难怪老板在国内市场一片看空的氛围下，却要联合几家机构全面做多，原来是这个原因。”杜明斌一片恍然，“这是想要全面围剿国家资本啊。”
　　他相通了其中关窍，便给秦总打了电话，按照老板的意思，说了一遍。
　　秦利来不愿意吐出获利之后的50%利润，所以关于‘国储局在LME铜上全面溃败’的消息，他就没有告诉对方。
　　当然，由于没有足够的好处。
　　关于当初两方说好的投资资金数额，秦利来以风险太高为由，打了个对折，只愿投入一个亿的资金，来与云海资本合力。
　　其它的几家一向以秦利来马首是瞻，见秦利来削减投入资金，自然也照做。
　　最终，原定用于与云海资本合力做盘的4亿资金，只有2亿用于投入，加上云海资本自有资金3.2亿，预计总投入资金在5亿左右。
　　“秦总，老板的意思，今天下午，就要将所有多单持仓，全部打进去。”
　　谈妥了合作的事，杜明斌再次提醒道。
　　5亿的资金，虽然最多只能承接1万余手的空单，但在多头思想抬头的现在，差不多已经足够了。
　　既然没办法吃下整个市场，那就能赚多少，是多少了。
　　“放心，既然是你们老板亲自吩咐的，我自然铭记在心。”秦利来呵呵笑了一声，便挂断了电话。
　　杜明斌长舒一口气，这才从办公室椅子上站起来，重新赶往投资部。
　　云海资本全力出击，这时候，他必须在现场坐镇。
　　“看市场部传回来的邮件报告，在期货交易论坛上，煽风点火的，居然是华信证券的人，他们到底在想什么，自己手握巨量空单，却鼓吹机构和散户做多，失心疯了吗？”想起先前的那封邮件最后的注释，杜明斌感觉总是很怪异，不禁喃喃道，“华信证券……”
　　突然，他心里一凛：“难道是长陵营业部？”
　　想起在长陵的日子，他脑海中便不自禁地闪过苏越那个少年的身影。
　　一想起那个少年，不知为何，杜明斌心里便有些犯堵，忍不住用手机翻出邮件，又看了一眼：“真是长陵营业部的IP地址，这小子……想干嘛？”
　　苏越不知道对手已经猜到了是他在背后煽风点火，呼吁大家做多。
　　不过，就算他知道，估计也不会太过在意。
　　毕竟，马上就要开盘了。
　　“今天是周五吧！”苏越突然偏头向林锋问道，“本周沪铜交易的最后半天？”
　　林锋不知道苏越在想什么，点了点头说道：“11月4号，星期五，没错的，你关心这个干嘛？”
　　“最后半天了呀。”苏越没有回答，只是独自呢喃了一句。
　　他嘴唇轻咬，仿佛下定了决心，回头将银行卡内，8000多万资金，全部转入了自己期货账户内。
　　“你这是……”
　　林锋看着苏越期货账户可用资金那8后面一长串零，有些失神：“你这是准备压上全部身家了啊。”
　　“嗯。”苏越点了点头，“做一件事嘛，就得全力以赴。”
　　韩复升坐在俩人的斜侧方，听见俩人对话，也忍不住瞅了一眼苏越的账户，抽吸了一口凉气：“小苏，你何时挣了这么多钱？”
　　他勤勤恳恳的做生意，全国各地到处跑，这五六年了，也没挣到这么多。
　　苏越可是他看着一步步成长起来的，这才几个月时间，财富积累到达这个数目，简直恐怖啊。不过，要是他知道自家老爷子执掌的集团公司，其中作为王牌的‘南亭滨江’项目，苏越也占有10%的股权，恐怕真得惊爆眼球了。
　　“韩老板，关于云海资本的消息，你全部都散出去了吧？”
　　苏越没有回答他，而是反问道。
　　韩复升点了点头，回道：“只要是喜欢接触这东西的，我都通知到位了，但他们信不信，我就不敢保证了。”
　　苏越想了想，在目前空方肆虐的环境下，想要别人做多，也不容易。
　　不过通过消息，能逼出云海资本，也就足够了。
　　对于这些摇摆不定的散户和少数机构，苏越没抱太大的希望，具体的操作，还得依照盘面变化，相机行事。
　　“云汐姐，待会开盘之后，由你来帮我收集市场的实时资讯吧。”
　　苏越对着旁边的顾云汐说了一句，然后征得她同意之后，才继续说道：“我把国内外资讯汇聚的几个网站发给你，你帮我实时留意一下，我怕我待会太注重于盘面的变化，看不过来。”
　　他说完，便通过即时聊天工具，将相关的网址，发给了顾云汐。
　　网址中，有境外网，有小道消息论坛，还有国内众所周知的期货交易论坛和财经资讯网站。
　　看着这些东西，顾云汐吃惊道：“苏越，这些网址，你哪去找的？”
　　“网上随便翻的，觉得上面的消息大多时候还是靠谱，于是就用来了解信息面，辅助交易了。”
　　“这也太多了吧，一双眼睛能看得过来？”顾云汐皱眉道。
　　苏越笑了笑，说道：“捡重要的看就行了，那些无关紧要的，忽略掉就行。”
　　俩人说话间，时间的指针跳到开盘的那一刻，随后，沪铜的分时图便猛然起跳，直接从34160价位，跳跃了500个点。
　　多单蜂拥而入，交易量瞬息间，扩大了十几倍。
　　苏越握着鼠标，双眼紧紧地盯着交易界面，光标一直悬停在买进的选项上，一动不动。
　　“太快了。”苏越暗道，“一手手的多单，顶着往上买，35000价位以下，根本没有空头生存的余地，云海资本这是想一口气吃成个大胖子吗？”
　　“苏越，一分钟抹平了上午所有跌幅，主动往上打的多单，至少已经涌现出4000多手。”韩复升说道，“我猜云海资本出手了，咱们追吗？”
　　“用力太猛，过犹不及。”
　　苏越说道：“净空单就有近一万手，这盘面，哪是那么容易扭转的，咱们再等等。”
　　“等什么？”韩复升有些急切。
　　就这说话的间隙，沪铜的价格还在继续上扬，已经又往上爬升了300点，到达35320的价位了。
　　苏越没说话，只是盯着交易界面的一双眼睛，越来越明亮，隐含着浓烈杀机。

第一百四十三章 百万吨库存（求订阅）
　　“害怕为别人做了嫁衣，果然还是忍不住提前出手吗？”
　　“嘿嘿……买吧！”
　　“最好能在前半场，就将资金全盘买进，我倒想看看……你们今天，没有外盘的配合，到底要如何脱离国家资本的剿杀。”
　　苏越诱出云海资本以及与之相关联的资本力量之后，之所以没有急于抢单，就是知道沪铜上，那股庞大的空方力量，没自己想的那么简单。
　　原本，他是想着趁云海资本以及与之相关联的资本力量，没反应过来之前，带领大家做多，防止国内资金被这股资本力量借助外盘收割得太惨。但当他听见顾云汐被刘经理训斥，知道华信证券投资策略部也握有大量空单的时候，心中始终有所疑虑，于是吃过午饭，思考了半天，心里便又产生了另一种完全不同的猜测。
　　作为国内券商的领头羊。
　　华信证券投资策略部的领导，应该没他和顾云汐想的那么愚蠢。
　　手握巨量空单，应该是有把握沪铜的价格，不会轻易上涨，毕竟有国储局这个最大的空头在，随时都能够放出一些消息救场。
　　之所以在LME铜暴涨的时候，还这么拼命压价，应该是担着行政任务，没办法脱身。
　　毕竟国内的金融市场，必须要考虑国家这个主体的存在。
　　若说华信证券策略部的分析师们，不知道国际铜价上升趋势已成，无论基本面还是消息面，都无法改变其走势，恐怕也根本不可能。
　　那么，也就是说。
　　华信证券投资策略部，为了避免在沪铜上的操作，给集团造成巨额亏损，一定想到了其它的应对方法。
　　以便在完成行政任务的时候，也能全身而退。
　　华信证券投资策略部会选择什么方式来对冲交易，苏越还未想到，但对于想要在国内搅动风云，收割国内机构和散户的资本，他却知道，若没有外盘的强力配合，肯定会踢到铁板上去。
　　而LME铜的上扬。
　　在亚洲交易时间，消息真空期，没有强力的资金推动，很难。
　　“小苏，沪铜的价格快逼近35500了。”韩复升继续出声提醒。
　　苏越‘嗯’了一声，依然不为所动：“林锋，我见盘面上的净空单，还有4000多手，刚刚主动往上攻击的多单，大概有多少？”
　　“差不多一万手了吧。”林锋想了想，回答。
　　“一万手的单子，保证金就接近1.5亿。”苏越测算了一下，“就算跟风的散户和机构占比30%，投入的资金最少也要4.5亿左右。”
　　他看着上冲的价格，开始逐渐力竭，暗道：“差不多了吧，空头也该出手了。”
　　随着他的话，沪铜的价格上升越来越慢，最后在35600附近，陷入了胶着，多单依旧在持续涌入，净空单飞速减少，已经低于2000手。
　　“多空基本陷入了平衡之中。”
　　林锋看着盘面，说道：“沪铜与LME铜的价格比率，也回归了正常，苏越……价格已经稳定了下来，咱们可以入场了。”
　　沪铜今天的价格走势，到目前为止，基本是昨晚LME铜的翻版。
　　经过暴力洗盘之后，重归于平静，林锋觉得此时入场，已经没有什么风险了，后面大概率沪铜的价格，还会继续上升。
　　当然，因为犹豫，没有抢在开盘入场，还是有些可惜。
　　“再等等吧！”苏越偏头看着顾云汐，问道，“云汐姐，你那边，有没有什么异常的信息和资讯？”
　　顾云汐正想说‘一切正常’，突然小道消息的那个论坛上，有一条不知真假的传言，引起了她的注意。她看了眼，忍不住轻轻‘咦’了一声，说道：“有一条传言说，此刻国储局的主管部门，正在就昨天国储局发表的声明，开研讨会，恐怕会议结束之后，就会宣布为抑制国内的铜价，将向市场抛售储备铜的决定。”
　　“真的假的？”韩复升表示十分怀疑。
　　国内现货市场也没见暴涨啊，需求更是没有到达紧张的局面，抛售储备铜以抑制国内铜价，这说法，从何谈起啊？
　　“假的真不了，真的假不了。”苏越说道，“是真是假，几分钟内，沪铜的盘面上，就会见分晓。”
　　苏越知道，能在论坛上发出来的消息，恐怕已经是定局。
　　只是有人先知道，有人后知道而已。
　　再说了，国储局为了自保，抛售储备铜这决定，若不是得到国家主管部门的同意，昨天这消息是不可能放出来的。
　　今天，由主管部门亲自表态，自然也是情理之中。
　　“还有一条消息。”
　　顾云汐眼睛大睁，震惊道：“财经网上刚刚发布的，国储局高调宣称其共持有130万吨铜库存，比市场预期，要高出100多万吨。”
　　“这怎么可能呢？”
　　林锋忍不住惊呼道，“市场不是预估最多只有20万吨至30万吨吗？100多万吨……相当于国内的所有产量，开什么玩笑。”
　　苏越笑了笑，说道：“我也不信，可市场它信啊。”
　　林锋震惊之余，将目光再度望向交易界面，只见多空平衡的局面再一次被打破，一笔3000手的空单显现，将价格直接扭转。
　　沪铜的价格，以更潇洒的姿势，俯冲而下，顷刻间，抹去了先前的所有涨幅。
　　同时，外盘上。
　　LME铜应声下跌，价格一泄上百点。
　　“妈呀……这也太刺激了吧！”韩复升从未见过这样直上直下的走势，“多少财富，瞬间归零啊。”
　　期货交易室内，那些在先前暴涨之中，斩尽空单的客户。
　　此刻，看着骤然变化的盘面，一阵捶足顿胸。
　　而那些看着暴涨，好不容易由空翻多的客户，面临着大额亏损，此刻更是脸色惨白，浑身都在颤抖。
　　“该来的，终究是来了。”
　　苏越盯着已经直往跌停而去的沪铜价格，满眼微笑：“虽然国储局的百万吨库存，最终证明是谎言，但这谎言，在此刻，也足以造成恐怖的杀伤力了。”
　　“云海资本……”
　　苏越冷笑，“再完美的局，入场的时机不对，也会粉身碎骨，这一次，我看你还能往哪里逃？”

第一百四十四章 多头斩仓（求订阅）
　　正如他预料的那样，此时云海资本投资部，已经是一片恐慌。
　　“怎么会这样？”杜明斌脸色惨白，看着交易室大屏幕上，沪铜那恐怖的跌势，“哪里钻出来的百万吨库存，明明是谎言，为何那么多人相信。”
　　“杜总，杜总……”
　　投资部长额头上浸着冷汗，手已经在忍不住的颤抖：“咱们所打进的仓位，已经陷入巨额亏损，接下来……怎么办？”
　　沪铜今天这种走势，他第一次遭遇，心里不由乱了方寸。
　　投入的资金，两个多亿啊，建仓的平均成本在35000左右，国储局百万吨库存的消息公布之后，沪铜直线跳水，直接下挫1000多点，击穿了34000的支撑，几分钟内，便导致投入的两个多亿资金亏损超过60%。
　　沪铜的价格再跌，可就要爆仓了。
　　杜明斌感觉腿软，双手撑着办公桌，沉默了片刻，问道：“咱们的自有资金，还有多少没投进去？”
　　投资部长脸色苍白的回道：“还有大概9000万的资金。”
　　“目前亏损了多少？”杜明斌继续问。
　　“一亿两千万。”投资部长看着及时反馈回来的交易界面上，已经快要逼近警戒线的各账户，“杜总，尽快……尽快下决定啊。”
　　盘面上，空头已经重新占据了绝对优势。
　　现在抽身还来得及，若是等第二波下跌，沪铜价格一旦触及跌停线，恐怕想逃都没办法逃。
　　一亿两千万的亏损，纵然巨大，让人难以承受。
　　可比起爆仓，两亿多的资金归零，这样的亏损……相对而言，已经没那么难以接受了。
　　“我想想。”杜明斌感觉自己头痛欲裂，颤抖地握着手机，拨通了老板的电话，“老板，咱们投入的资金……”
　　“我知道。”对方回答，“沪铜的走势，我看见了。”
　　“接下来怎么办？”杜明斌实在没办法自己拿主意。
　　云海资本是老板在国内的根据地，他不能一次就败光了公司所有资产，目前亏损一个多亿，勉强还能承受，再亏下去，就真的要破产了。
　　“你招的交易员和操盘手，都是废物吗？”对方骂了一句，“这么简单的对策都想不明白？补充保证金，减掉一半的仓位，把持仓风险降下来。只要拖过今天，所有的亏损，都会赚回来的。”
　　听见老板镇定的语气，杜明斌慌乱的心，定了大半。
　　他自认为自己已经达到泰山崩于前，而色不变的境界，却没想到面对上亿的资金在自己面前飞灰湮灭，还是没法冷静。
　　“要是你们能晚一点行动就好了，可惜啊……”
　　电话里，老板叹息了一声。
　　如果下午开盘之时，杜明斌他们没那么激进，能克制到现在，就可以从容建仓，没必要造成这么大亏损了。
　　“本来预计是这时候，可谁知道午盘休息期间，突然涌现出那么多鼓动做多的言论呢？”杜明斌无奈道，“下午开盘之时，蜂拥而入的多单，完全不要命的将沪铜价格往上抬，我也是怕没有机会入场，才因此犯了严重的错误。”
　　“午盘休息期间，鼓动做多的源头，查出来了吗？”老板问。
　　杜明斌点了点头，回道：“始作俑者的IP地址，查出来是华信证券长陵营业部的一台电脑，我想……应该是老板您关注的，姓苏那小子在背后捣乱。”
　　“哦……这倒是有意思啊。”
　　电话里的声音忍不住轻笑了一声：“如果真是他的话，那证明我这双老眼没看错人，是个可塑之才。”
　　“您不会是想……”杜明斌想了想，又把话吞了回去。
　　有些事，不是他应该关心的，有些话，也是说得多，错的多，倒还不如不说。
　　老板又交代了他几句之后，才挂断电话，杜明斌转过脸，重新面对身前的投资部长之时，心里已经完全镇定了下来：“按照老板的意思，在当年价位，减掉半仓，再补充5000万的保证金吧。”
　　投资部长思忖了一下。
　　觉得这么做，持仓是安全了，暂时避免了爆仓的结局，可根本性的亏损问题，还是没有解决。
　　只是这是老板的指令，他没办法质疑，也没办法反驳，只有执行。
　　杜明斌将老板的对策刚刚吩咐下去，手机铃声便再度响了起来，他看都没看，就知道是秦利来，按下接听键，问道：“秦总，何事？”
　　“姓杜的，你耍我？”秦利来怒火冲天。
　　杜明斌皱了皱眉，没好气地道：“谁耍你了，我特么……不也亏损了一亿多吗？金融市场的事，谁能百分比确定。而且我说的是未来几天铜价必涨，没说今天。亏损了说我耍你，往几次合作，盈利了也没见你吐出来一分？”
　　“好，你狠！”
　　秦利来怒道：“既然如此，那就别怪哥几个不帮你了。”
　　他说完，便挂断了电话，阴沉着脸，看着面前电脑屏幕上，视频中的其他几位老板，说道：“各位，对不住了，这次是我老秦坑了你们。”
　　“怎么说，斩仓吗？”视频中一位光头的中年人说道，“老子五千万的资金投入，已经亏损过半了。”
　　另外几位也说了自己的情况，无一例外，都是巨额亏损。
　　秦利来沉默了一会，叹息道：“斩吧！重重利空之下，已经没有人愿意做多了，再拖下去，只会死得更惨。”
　　视频中的几人，尽皆点头。
　　“姓杜的，这是你逼我的。”看着视频中的几人逐渐退场，秦利来暗恨道，“怪不得我临场反水了。”
　　他说着，便拿起桌上的电话，给集团证券交易室打了过去。
　　“王经理，把在沪铜上的持仓，全部平掉，立刻，马上。”秦利来吼道。
　　王经理有些发愣：“董事长，那么大的亏损……不管了吗？”
　　“当下活命要紧，还管什么亏损。”秦利来深吸了一口气，“那些亏损的钱……就当是拿去喂狗了。”
　　王经理想说：“几千万呢，什么狗这么贵？”
　　但面对董事长的暴怒，他没敢吐槽，‘嗯’了一声，立刻便去执行。
　　几分钟以后，沪铜原本已经开始稳定下来的价格，再一次被巨量的多单平仓给打破，原本先前作为主力拉升的多头。
　　此刻，成了市场上，最凌利的做空力量。

第一百四十五章 继续做多（三更，求订阅！）
　　眼看着沪铜的价格，再一次暴跌，杀穿33000，触及跌停位置，韩复升瞪大了眼睛，真是难以置信。
　　“多头崩溃，空头爆赚啊。”韩复升感叹了一句。
　　半个多小时，从35000多点，直下33000的价格，如果做空的话，整整2000多点的利润啊。
　　看到这样的走势，交易室内，那些早已在第一波拉升中，就斩仓出局的空头客户。
　　气得快要吐血。
　　而林锋坐在凳子上，看着交易界面上，飞流直下的沪铜价格，脸色是一片苍白，心里隐隐觉得后怕。
　　他的策略是做多。
　　可今天，所有参与的多头，都被杀得片甲不留。
　　这第二波暴跌，由什么引发，他不是没看出来，最强的多头，变成了最凌利的做空力量，如今的盘面上，多方已经无能为力。
　　可让他非常奇怪的。
　　是苏越手里的鼠标，一直悬停在开仓买入的选项上，完全不符合常理。
　　“苏越，你还看多？”林锋有些不可思议地道。
　　苏越点了点头，说道：“所谓‘多头不死，空头不止’，如今多头已经死了，空头自然不会再穷追猛打，这么多空单要出局啊，不做多干嘛？”
　　“历史新高位置附近，这么长的一根实体阴线，空方得势之后，怎么可能还会让多头反击？”林锋不解道，“还有你说空单止盈出局的问题，这乌云盖顶的走势，既然已经形成，就证明后面大概率还会继续下行，没有必要现在，在这个位置止盈吧？”
　　“你只盯着沪铜的走势，不看外盘的吗？”
　　苏越点击鼠标，在33000的价位上，建立了三分之一的多单仓位，继续道：“你再看看外盘LME铜的走势，也许会有新的看法。”
　　林锋依言切出界面，打开LME铜的分时走势。
　　只见因为‘国储局高调宣称百万吨库存’消息影响，骤然下泄的跌幅，已经在逐渐收回，多方极为顽强，正在逐步蚕食空方建立的优势。
　　而且，令人意外的。
　　LME铜现在的走势，与昨晚国储局发表公开消息之后的走势，居然一模一样。
　　林锋眉头紧皱，问道：“为什么会这样？”
　　苏越知道原因，但不能说，只能笑了笑，回道：“你说的嘛，国际铜价的上升趋势依然在，就算有什么波折，也不会改变整体的大趋势，所以……人家老外比我们淡定，也比我们聪明呗。”
　　随着他的话，沪铜触及跌停之后，在外盘的稳定下，又回到了33000价位上。
　　然后便开始了窄幅震荡。
　　“这么大的利空，都砸不下去铜价，没你说的那么简单吧？”
　　林锋应了一句，然后迟疑了一下，也在33000价位上，开立了三分之一的多单仓位。
　　韩复升虽然看不懂两位为何反向操作，但他相信苏越，尽管心里有无穷的疑惑，但也跟着建立了100手的多单。
　　心想着就算亏了，也当学费。
　　顾云汐在浏览了一圈消息和资讯之后，看着LME铜的走势，也有些奇怪：“这没道理啊，沪铜的价格跌成这样，国际铜价一点都不跟？”
　　“要不，云汐姐做空LME铜试试？”苏越笑着说道。
　　从消息面和目前的走势来看，在LME铜历史前高附近做空，确实盈利的希望蛮大的，止损也容易设定，让她有些心动。
　　“也不失为一个好办法。”
　　顾云汐眼睛一亮，但她想了想，转而又说道：“不过……作为你的对手盘，想来心里还是有些心虚。”
　　想起来与苏越意见不同的时候，每一次都是她输。
　　所以，虽然此刻做空LME铜，在她看来是个好机会，但当苏越坚决做多的时候，她是没那个信心作对手盘的。
　　“云汐姐，各网站、论坛上，还是没有什么新消息透露出来吗？”苏越问道。
　　顾云汐回答：“关于期铜市场的，除了先前告诉你的那两条，没有了。”
　　她想了想，觉得不对，偏头盯着苏越，说道：“小苏，你一直问我，应该是还在等什么重要消息吧？”
　　“嗯。”苏越点了点头，“等一个契机。”
　　“什么契机？”顾云汐追问。
　　苏越摇了摇头，回道：“我也不知道，只是觉得应该会有什么事发生，不然LME铜的多头，不会这么顽强。”
　　真实的原因，他不能说，只能找一些似是而非的理由。
　　“确实是啊，已经基本收回跌幅了。”林锋忍不住感叹了一句，“国内、国外两个市场，完全是不同的两个场景。”
　　“不必感叹，纵然有差异，但也会基本同步的。”苏越回道。
　　“意思就是说，可以加仓？”韩复升眼冒红光。
　　他已经有一段时间，没有在金融市场上赚过钱了，这一次有苏越亲自指导，自然是想狠狠地捞一笔，心里早就按捺不住了。
　　“韩老板，心急可吃不了热豆腐。”林锋看着他心急的模样，笑着说道，“耐心，是金融市场交易的最重要要求之一。”
　　“我也就说说。”韩复升呵呵笑了笑。
　　他虽然有些焦躁，但没有苏越的指令，还是不敢胡乱下单的。
　　“咦……”言语间，顾云汐突然惊呼了一声。
　　苏越偏头，问道：“怎么啦？”
　　“你发给我的那小道论坛上，有一个人说国外的投资银行和各大基金，已经在LME铜上，初步建立了多单，准备围剿国内资本。”顾云汐说道，“不过还没等人评论，消息就被发布者自己给删了，应该是谣言，或者说胡说吧！”
　　苏越听见这消息，微微有些惊讶，心道：“这人应该是身处国外，在一家大机构工作的华人吧？喝醉了胡言乱语，却又怕给自己惹来麻烦。”
　　此时，下午两点多，而国外，正是深夜。
　　“苏越，有资金进场做多了。”林锋注意到有一笔1000手的多单入场，紧跟着又有几笔500手的多单，不禁出声提醒，“好像不是小资金、小机构啊。”
　　“嗯，是有人在行动了。”苏越盯着交易界面，应道。
　　“那咱们？”韩复升欲言又止。
　　苏越继续观察了一两分钟，见净空单已经在迅速减少，而且大量空单，开始平仓，不禁说道：“做多吧，全面做多，把多单仓位，按照投入总资金20%的交易原则，打满。”

第一百四十六章 对倒换仓（求订阅）
　　他说完，按照市价买入，自己也跟进了800手。
　　“这么多多单，出现得也太诡异了吧？”韩复升眼看着500手以上的大单，层出不穷，开始急速的消耗平仓的空单，“难道像下午开盘一样，再来一波？”
　　今天沪铜的走势，真是让他大开眼界。
　　“价格基本没动，可多空换仓，已经一万余手。”苏越神色一惊，“这是机构在对倒交易啊，难道华信证券投资策略部，已经完成任务了？”
　　沪铜市场上，最大的空头，是国家队。
　　如今，巨量空单迅速退场，而多单，迅猛暴增，价格未动，交易量暴涨，不是对倒的交易是什么？
　　“看来关于‘国储局交易员在LME铜上建立巨量空单，造成巨额亏损’的消息，瞒不住了，所以知道内情的相关国资机构，才会改变策略。”苏越暗道，“收割完多头，又开始收割空头，国外被围殴，国内赚大钱，这帮国资机构，真是把风险转移这项技能，玩得炉火纯青啊，可惜……苦了大众投资者和不知内情的机构了。”
　　“看这情形，搞不好下午开盘时的场景，真会重演。”
　　林锋将自己的仓位打满之后，紧张地看着盘面上，多空力量的转换：“成交量已经是天量了，多单还在持续不断地涌入，所有的空单都在平仓。这是发生了什么吧？这一定是发生了什么。”
　　作为散户，他们的消息，永远是滞后的。
　　有时候，只能通过盘面的异常，来推测市场上，是否有重大的事情发生。
　　“没有啊！”顾云汐刷新了所有的相关网页，没看到任何影响期铜市场的重磅消息，“除了前面那几条消息以外，什么都没有。”
　　可她也知道，这种天量的资金入场做多，不可能什么都没发生。
　　无论多少空单，都是一口吃尽，投入的资金源源不断，好像永远没有尽头一样，这样的资金力量，可比下午开盘之时，那一波做多的资金，强上太多。
　　“是谁呢？”顾云汐眉头深锁。
　　能拥有这种资金体量的国内机构，屈指可数，而且都是国资背景。
　　私募基金或者说其它投资资本，若要做多的话，其操盘手法，绝对不会像这样缓步拉升，任由市场上多空两方从容平仓。而只会像下午开盘之时那样，以迅雷不及掩耳之势，急速拉升，好借助跟风的散户和机构，来扭转走势。
　　因为那样的操盘手法，最节约资金，也最省力。
　　像这样缓步拉升，一步步吃尽空方力量，所耗费的资金，将会多出数倍不止。
　　当然，这样也有好处。
　　那就是当走势彻底扭转之后，资金吃尽空方单子时，爆出天量的价格区间，将会形成坚固的基石，支撑铜价走得更远。
　　“看这手法，必是国资啊。”顾云汐暗道，“对倒换仓，近十亿资金的腾挪，也就总部投资策略部，有这本事吧？”
　　她想着总部投资策略部手里，先前就持有沪铜巨量的空单。
　　心里不由更加肯定这是对方所为。
　　只是顾云汐想不通，总部的投资策略部门，为何会在这个时候入场，全面做出铜价？
　　国储局亲自下场，主管部门发改委公开声明，并亲自背书，甚至连100万吨库存这样的话都说出来了。
　　国家机构，对于期铜市场的方针，已经很明确了。
　　华信证券，为何要突然转向呢？
　　而且，从盘面上看，参与的资金，不止一股，华信证券投资策略部，想必也只是其中的一股资金力量。
　　顾云汐越想，越觉得不对，忍不住站了起来。
　　她偏头对苏越说道：“小苏，你已经建仓完毕，接下来应该不需要我协助你了，我出去……打个电话。”
　　苏越点了点头，没有多言。
　　对于沪铜形势的突然转变，他知道顾云汐想不通，所以想找人问个明白，自然也不便阻止。
　　这种想不明白，却又非要弄明白的执拗性格。
　　他是很欣赏的。
　　毕竟金融市场上，每一笔交易，都需要逻辑清晰，理由充分，若弄不明白其中的道理，自然也就看不清未来的走势。
　　顾云汐心里，有对交易的执着，所以……苏越才会拉她入伙。
　　走出期货交易室，顾云汐来到休息间，拨通了一个平时不常联系的号码，问道：“长信，你告诉我，公司这次反手做多，到底是什么原因？”
　　电话里的声音轻咳了一声。
　　然后停顿了差不多了一分钟，才低声地回道：“姐，你问这个干吗？我现在正忙呢，这已经……躲厕所给你回电话了。”
　　“不干嘛，我就想知道原因。”顾云汐回答。
　　“这个，这个……我不方便说啊。”顾长信犹豫了一下，突然说道，“姐，你不会在期铜上，开了空单吧？”
　　“这你不用管，告诉我原因。”顾云汐强硬地说道。
　　“真，真……不方便说。”顾长信无奈道，“姐，你，你……要是缺钱的话，你还我的那2000万我先给你。你问的这事，实在是太机密了，我实在不能说啊。”
　　“跟国储局有关吧？”顾云汐试着猜测。
　　“既然姐你都知道，又何必问呢？”顾长信回道，“我就投资策略部的一个小小交易员，有些内幕，我也不清楚，实在没法说。”
　　“你不说，我也大概明白了。”
　　顾云汐咬了咬唇，继续说道：“今天这盘面，许多参与交易的散户和机构，都会因此破产，你不觉得你们已经是在破坏市场的公平，吃相太过难看了吗？”
　　“姐，没……这么严重吧？”顾长信回道，“我们也只是正常的参与者而已。”
　　“沪铜的价格，被操纵成这样，也是正常的参与者？”顾云汐没好气地道，“国家机构不惜亲自下场，不怕别人知道内幕之后，无法收场？”
　　“姐，你想错了。”
　　顾长信说道：“其实国储局说的那两条信息，不是为了配合我们。”
　　“那是为什么？”顾云汐问道。
　　顾长信说到这里，又缄口不言，只能转移话题，说道：“反正……咱们没做什么亏心事，反而是为大家挽回了不少损失，具体的原因，等市场一切明朗之后，你会知道的。哦……对了，姐，接下来关于期铜，可千万别开任何空单了，不然会很惨。”

第一百四十七章 大势已成（求订阅）
　　“我不做交易。”顾云汐回答。
　　“那我就放心了。”顾长信笑了笑，继续说道，“其实领导们，没你想的那么阴险，大家也都在为国内的金融市场繁荣，尽自己最大的努力。”
　　“这话你信，我不信。”
　　顾云汐回道：“你能进投资策略部，那就好好干，保持这份初心就好，我的事，以后少操心。”
　　“今年春节，你和大伯……”
　　顾云汐打断了他，说道：“回不回去，我说了不算，你也甭问了，干好你自己的事吧，以后家族的事，也少操心。”
　　顾长信点了点头，还想说什么，顾云汐已经挂断了电话。
　　走出休息间，顾云汐轻叹了一声，整理了一下自己的思绪，才回到期货交易室内。
　　关于几大国资机构，突然联合做多期铜的原因，她还是没有问出来，不过也确定了一件事，那就是期铜在未来很长一段时间，恐怕都不会再继续下跌了。
　　至于不会再继续下跌的原因。
　　她想，过不了两天，市场应该就会将这些信息披露出来，到时候就完全明晰了。
　　交易室内，嘈杂的声音，充溢了整个环境，有人绝望，有人悔恨，有人激动，有人扼腕叹息……各种神态，不一而足。
　　“真是可惜，明明判断要涨，为什么就没有在33000价位做多呢。”
　　“天啊，我为何要多翻空，早知道就不应该在杀穿33000的时候，亏损平仓，而是加仓做多了，现在两头巨亏啊，真是愚蠢。”
　　“完了，完了……我30手的空单，盈利未出，这会全变亏损了。”
　　“33500价位的50手多单啊，为什么就没能扛到最后呢，真是气煞我也。”
　　“33000价位追空了60手，这可是我的全部身家啊，眼看着就要爆仓了，这可怎么办，怎么办啊？”
　　各种声音，传入顾云汐耳内。
　　她皱了皱眉，正准备走到苏越旁边继续坐下，观察行情，抱怨中的所有人，顷刻间便向她围了过来。
　　“顾首席，顾投顾，顾小姐……”
　　称呼不一而足，但无一例外，都是请求她，想问她接下来该怎么办。
　　顾云汐趁着众人围拢的时候，看了一眼沪铜的交易界面，只见分时图上，一条顺滑的弧线，不断上升，已经再次冲破35000的价格。
　　她倒吸了一口冷气，强行压下心里的震惊，转过头，大声说道：“只要是手里面还持有空单的客户，全部、立刻平仓。我再强调一遍，无论手里面的单子亏损多少，只要是空单，立刻全部平掉。”
　　国资机构联合收割不知内情的散户和其它资本。
　　此刻，面对恐慌的客户们，她是能救多少，救多少，免得有客户因此倾家破产，最后还找她麻烦。
　　听见顾云汐坚定的声音，这些已经完全丧失掉信心和判断的客户，仿佛握住了一根救命稻草一样，依着顾云汐的建议，跑回自己电脑前，迅速平掉了手里所有的空单头寸。
　　“顾首席，能，能……反手做多吗？”
　　有比较贪婪的客户，平掉手里亏损的空单以后，开始忍不住提问。
　　顾云汐白了对方一眼，回道：“随你。”
　　这种生性贪婪的客户，多数都是她所讨厌的赌徒，就算救得了一时，也救不了一世，所以顾云汐也懒得多说。
　　她已经做了她能做的，更多的，她也管不着。
　　平静地坐回电脑前，顾云汐看了眼苏越的期货账户，发现他账户资金已经暴增到1.2亿左右，不禁笑道：“你这金融市场敛财的手段，可真是让人羡慕啊。”
　　“谁让我运气一直这么好呢。”
　　苏越耸了耸肩，觉得沪铜的走势不会再有什么大的波折，开始放松了一些：“今天赚了不少钱，要不……晚上我请大家吃大餐，天香楼，不见不散？”
　　他看了眼顾云汐，然后又转身瞥了韩复升和林锋一眼。
　　“行啊。”韩复升呵呵笑道，“本来应该是我请客的，但既然小苏现在已经是大户了，那我就不跟你客气了。”
　　林锋点了点头，却没说什么。
　　“我……晚上还有事，恐怕不能去了。”顾云汐想了想，拒绝道。
　　苏越有些诧异，问道：“什么事？”
　　顾云汐白了他一眼：“家里的事，跟你没关系，你们去就行了，这顿饭我先记着，下次有机会，再让小苏你请回来。”
　　“是……家里安排了相亲吧！”苏越随意的猜测道。
　　顾云汐眼神一瞪，微怒道：“你不点明，会死啊？说了不关你的事，让你少打听的。”
　　“我就随口说说，没想到会猜这么准。”苏越无奈地道，“相亲而已，也不是什么不好意思的事，我只是对那男的有些好奇而已。毕竟宁姨和顾叔的眼光都不低，他们能看上的人，想必也应该是人中之龙才对。”
　　“你想多了。”顾云汐淡淡地回了一句。
　　“那就应该是家世背景很好，名门公子之类的。”苏越继续猜，“长陵这样的家族很少，除了沈家，其它都不够看。可小雅姐是女孩，肯定不可能是你的相亲对象，所以这人……肯定不是长陵人，多半来自省城吧？”
　　“而在省城的，能与顾叔和宁姨私交甚好，不外乎宁姨经常提到的王、李、陈三家，三家之中，只有李家在长陵有业务，而且还是与金融系统配套的金融软件服务，宁姨让你去相亲，应该会考虑到时常往来和见面这些事。”
　　“所以，相亲对象，多半是李家少爷。”
　　苏越笑看着顾云汐，问道：“云汐姐，我猜的对吧？”
　　顾云汐‘哼’了一声，说道：“太聪明，可不是什么好事，天妒英才，没听说过吗？”
　　“天么……”
　　苏越冷笑了一声，说道：“我还真希望它长了眼睛。”
　　“苏越，你思维这么缜密，能不能帮我想想，我应该如何来拒绝对方。”顾云汐突然问道，“我今天，一直在想这个问题。”
　　“没眼缘，不够帅，不适合，没感觉……随便找个理由不就得了。”
　　苏越随便应付了一句，又将眼光转回电脑交易界面上，只见沪铜的价格已经突破36000，开始向着36400的涨停位置冲击。
　　“云汐姐，各大机构突然反手做多，致使沪铜价格暴动，直冲云霄的原因，你问出来了吗？”
　　顾云汐回过神，收敛心里的杂念，回道：“没有，但应该不是小事。”
　　“现在沪铜的走势，大局已定，就算有什么重磅消息，也不应该藏着掖着了，你再看看各网站和小道论坛上，有消息没？”苏越眼见一万手的多单，突然直接打到沪铜涨停位置，根本不再给多头入场的机会，知道消息多半已经放出来了，“今天沪铜这同时收割多空两方的走势，也算是头一遭了。”
　　顾云汐点了点头，开始浏览各网站和论坛上的新闻。
　　“这，这……怎么可能？”
　　刚开始翻到第一条新闻，顾云汐整个人便愣住了。

第一百四十八章 完美的对冲交易（三更，求订阅！）
　　“怎么啦，云汐姐？”
　　苏越心里虽然猜出来了大概是什么消息，但还是忍不住问道。
　　“有传言称，国储局一位交易员，在期铜市场上通过LME场内会员SEMPRA，在每吨3100美元的价位附近抛空铜，建立了空头头寸约15万至20万吨。”顾云汐看着消息，脸色有些苍白，继续说道，“传言还说国内有些大机构，也跟随着在LME铜上建立了大量空单，具体数量和价位未知。”
　　消息里虽然没说这些大机构建仓的空单数量和价位。
　　但能够想到，基本跟国储局手握的单子数量和价位差不了多少。
　　“如今LME铜的价位已经在3900美元附近，3100美元的价位建立这么多空头头寸，这得亏多少？”韩复升吃惊地道。
　　林锋大致估算了下，说道：“保守估计，国储局和这些大机构，目前的总亏损，已达20个亿。”
　　难怪今天下午沪铜的走势，这么凶残和诡异。
　　下午开盘时的那一波攻击，应该是有人提前得知了这个消息，迫不及待的想要建仓多头头寸，免得被别人捷足先登。只是没想到国储局和发改委，会联合打压期铜市场，导致这批提前得到消息的多头，反而被沪铜的主力空头，也就是国资机构给收割了。
　　至于多头爆仓之后的第二次反转。
　　林锋猜测，应该是消息已经开始全面扩散，沪铜的主力持仓机构们为了避免成为整个市场的对手盘，遭到围剿，所以才无奈地对倒换仓，抢先发动了做多的行情。
　　“虽然他们在国际金融市场上，亏损了20多个亿，但今天在国内市场上，应该挽回了差不多一半的损失。”苏越接话道，“如果后面期铜价格继续上涨的话，他们手握市场大部分持仓，恐怕还真能实现完美的对冲。”
　　“用国内期铜市场的盈利，对冲国外期铜市场的亏损。”
　　韩复升感到一阵心惊，更是浑身发凉：“这不是全为他人做了嫁衣吗？钱，全让外国佬给赚去了。”
　　LME铜交易，国内能参与的人，是极少数。
　　大家参与期铜的主要战场，还是沪铜，这就变相的在助纣为虐啊。
　　“也不能这么说。”
　　苏越笑了笑，回道：“也有一些傻到透顶的外资，想两边通吃，结果在今天也被国家资本给收割了的。这算是他们在外盘一败涂地，因此吸取到的一些教训吧。”
　　顾云汐听见苏越这话，原本想不通的地方，终于豁然开朗。
　　难怪顾长信说他们没做什么亏心事，反而为大家挽回了巨额损失，想必说的就是外资机构想两边通吃，结果被国资机构给收割的这件事情。
　　顾云汐想了想。
　　如果今天，没有国储局和发改委那两条利空信息，一旦让这些外资机构成了势，借助跟风的散户和机构，成了沪铜市场上的多头主力。
　　恐怕，那才是真的灾难性金融事件。
　　如今，虽然国资机构在打击外资的同时，顺手收割了国内的散户和机构一把，但钱总是在自己人的手里流动，没有被强盗给抢了去。
　　这也算是她心里，唯一觉得安慰的地方。
　　“今天，沪铜这种走势，除了相关的国资机构，其它交易者，恐怕亏损的，占了99%吧？”林锋说道，“多少财富，被洗劫一空啊。”
　　“上了赌桌，输赢全凭本事，这也怨不着谁啊。”
　　韩复升回了一句，继续说道：“我没遇到小苏之前，在股市、在期铜上亏的钱多多少少，加起来也有七八百万了，也没抱怨过谁。”
　　期货交易市场，实质上是个投机市场。
　　在里面参与的人，都是风险承受能力比较强的人，韩复升以为，每个交易者在下单的同时，都应该有爆仓的觉悟。
　　不然，就应该远离期货交易。
　　“虽是这样，可庄家也不能破坏规则，出老千啊。”林锋淡淡地抱怨了一句。
　　今天在沪铜的交易上，主力机构这吃相，实在是太难看了，当消息彻底公开以后，他相信，不会只有他一个人抱怨和吐槽。
　　“抱怨，是没有用的。”
　　苏越切出交易界面，看着期货交易论坛上，群情激愤的声音，说道：“在金融市场上，要想不被别人收割，就只有努力成长，成长为这个市场上拥有话语权、能够通过各种对冲交易，来收割别人的资本。”
　　“原来，这就是你的理想。”顾云汐恍然大悟。
　　苏越尴尬地一笑，觉得自己说得太过认真了，回道：“我也就是……说说而已，以后的事，谁能说得清楚呢？”
　　“资本，自从来到这个世间，就是带着血腥的。”
　　顾云汐淡淡地说道：“它们以追逐利润为目的，剥削、压榨、欺骗……只要能扩大利润，无所不用其极，每一个毛孔里，都带着鲜血。你……想要成为它们？”
　　“云汐姐，你那是一种误解。”
　　苏越见她的眼睛，紧紧地盯着自己，想了想，认真回道：“资本就像水，并无对错，只看用它的人或者机构。”
　　“它能繁荣经济，也会摧毁经济；能促进发展，也能抑制发展，只看怎么去用它。”
　　“资本确实是以追逐利润为目的。可利润，并不是只有通过剥削、压榨、欺骗……才能产生，才能扩大。”
　　“现在已经不是上个世纪了，你说的那些，都已经被扫进了历史的尘埃。”
　　“资本也会蜕变，也会讲究可持续的利润转化，很少会竭泽而渔了。”
　　“那只是在经济繁荣的时候，大家日子都好过的时候，资本才会一时好心，假仁假义的讲究一下什么持续发展。可当经济不再繁荣之时，就会彻底原形毕露了。”顾云汐反驳道，“它们骨子里，终究是贪婪和残忍的。”
　　“这没办法，当大家都想活下去的时候，自然会如此。”苏越无奈地回了一句。
　　凡事皆有两面，资本亦是如此。
　　这就仿佛刀刃一样，可以利于自己，也可以伤害别人，顾云汐侧重了一面，而他又侧重了另一面。
　　“收盘了。”
　　林锋忍不住说了一句，打断了俩人的争论。
　　顾云汐觉得自己有些话，貌似也说过了头，略微有些歉意地看了苏越一眼，正准备关闭电脑，收拾下班，却突然瞅见财经网站首页上，那条辟谣的官方声明，楞了一会：“国储局对于持仓LME铜空头头寸的传言，进行了否认。”

第一百四十九章 小心思（求订阅！）
　　“不是吧，谣言？”
　　林锋仔细看了一眼财经网站首页的最新新闻，皱眉道：“真是谣言的话，沪铜的走势会这样走？不合常理啊！”
　　“信则真，不信则假，在于你自己怎么看了。”
　　苏越毫无留恋地关闭了电脑，说道：“无论是LME铜，还是沪铜，都是大势已成，趋势无法改变，不管传言是真是假，都不能改变什么。而且期铜的上涨，除了消息面，还有基本面的变化，就算没有这个传言，随着现货市场需求的增加，铜价上涨，也是早晚的事，只是大概没这么凶猛罢了。”
　　推动期货价格的，本质是需求。
　　消息面之类的，只是辅助和催化剂，千万不能舍本逐末。
　　“也是。”林锋思忖了一下，也明白了过来，“消息面，只是加剧了市场走势，其实方向，本质是没变的，也根本没办法人为改变。”
　　苏越‘嗯’了一声，表示认同。
　　林锋的领悟能力很高，对于交易市场的理解，也比他想象中要深。
　　透过迷雾，看本质，只要能够找到消息面和基本面契合的那个点，也就能把握住合适的入场时机。
　　透过林锋的话，苏越知道，他已经很接近这个点了。
　　“技术和分析方面的事，我不懂，也就只能看你们了。”韩复升站起身，呵呵笑了笑，“好在我还有一双慧眼，能够识人。”
　　跟着苏越操作，今天在沪铜33000价位入场做多。
　　韩复升赚了有差不多200万的净利润，所以，此刻心情非常不错。
　　结识苏越之后，那种在金融市场赚钱的快感，让他有些着迷，现在的苏越，在他眼中，已经是财神爷级别的了。
　　他现在恨不得把苏越请回家去，每天好好供着。
　　当然，要是有个女儿的话……
　　想到这里，韩复升忍不住便轻叹了一声，开始羡慕起大哥来，要是月彤是他的女儿，那该多好。
　　不过，想到月彤和苏越是同学。
　　韩复升又忍不住动起心思来，暗道：“这俩人要是凑成了一对，那整个韩氏家族，就是如虎添翼啊。等到这小子再成长几年，到时候进入韩氏地产，吴氏就不会显得那么难对付了，说不定……走出长陵，向外延发展，以后家族地产，也能有机会上市呢。”
　　他知道老爷子的毕生梦想。
　　就是把韩氏地产发展壮大，有机会走到上市那一步。
　　可一家企业，特别是地产企业，要想在内地上市，又岂是那么容易的？没有百亿的规模，想都没想。
　　长陵有吴氏竞争。
　　韩氏地产若不走出去，想要发展成为百亿级别的地产企业，根本不可能。
　　然而，走出去，可不是一件容易的事啊。
　　苏越对于金融一道，有超乎寻常的天赋，而韩家，正好缺的，就是这样的人才。
　　“看来，得回去好好与大哥，说道说道了。”韩复升暗想，“月彤那丫头，配苏越这小子，还是足够的，而且……同学嘛，也好发展。”
　　心里打定了主意，韩复升看苏越，那是越看越顺眼。
　　“小苏啊，有空的话，什么时候到我家里坐坐？”韩复升笑着邀请道，“到时候让我夫人烧一桌好菜，咱们好好聊聊。”
　　苏越以为韩复升是想感谢自己，轻笑道：“韩老板，不用了。”
　　韩复升能遇上他，是缘分，苏越本来也不是有意要帮他赚钱，只是偶然遇上了，随手指点一下而已。
　　“不行，该有的感谢，还是要有的。”
　　韩复升强硬道：“下一周吧！下一周正好月彤和韩振风那小子都放假，你到家里来，咱们好好聊聊。”
　　苏越见他说得郑重，自己再拒绝，也不好意思，于是点了点头。
　　韩复升这人，虽然有点赌徒心理，但为人处世，并不令人讨厌，苏越对其印象不坏，对于他的好意，也就没那么抵触。
　　“行，那这事就这么说定了。”韩复升呵呵一笑。
　　期市收盘之后，交易室里的客户们逐渐离去，喜悦居少，悔恨和哀叹居多。
　　大家走的时候，尽管多数人心里都不好受，但还是依依跟顾云汐客气地打了一声招呼，若不是顾云汐让他们平掉所有空单，恐怕最终的损失，会更加惨痛。当然，也不乏有两三个，经过顾云汐提醒之后，反手做多的人，挽回了空单带来的所有损失。
　　顾云汐整理了一遍工作日志，然后便与苏越三人分道扬镳，离开了华信证券。
　　冬日的天，在下午四五点，已是昏暗阴沉。
　　林锋说周六、周日不交易，他没必要待在长陵，想早点回去看望姐姐，于是原本约好的晚饭，也没成。
　　韩复升极力邀请苏越去参加他一位朋友的夜场开业晚会。
　　苏越没同意，独自溜回了家。
　　母亲在炒菜，父亲在客厅鼓捣着那个满是雪花的大头彩色电视机，妹妹关着房门，应该正在屋内奋笔疾书。
　　一切都是那么熟悉。
　　一切也都是那么温馨和美好。
　　“爸，电视坏了就坏了，明天我让收废品的上门把它收走，然后再换个新的。”苏越说着，又敲了敲妹妹的房门，“小月，不是让你注意休息吗？干嘛这么拼，再不出来……哥哥可要拔网线了。”
　　“我马上就写完一章了。”苏小月急忙回答。
　　“快点。”
　　苏越催促了一声，走进厨房端菜，感觉到狭小的厨房内，油烟呛鼻，轻咳了一声，说道：“妈，咱们家换个厨房吧！”
　　“你想什么呢，厨房能换？”苏母轻轻地瞪了儿子一眼。
　　“我的意思是，咱们家换个房子。”
　　“换啥呢，这都住十几年了。”苏母一边炒菜，一边继续说道：“你赚的那些钱，妹妹治病花了一些，剩下的，我和你爸都给你留着呢，以后这世界，说不定会变成啥样，留着给你应急和娶媳妇，挺好。至于房子……咱们能住，就将就住吧，等到你大学毕业，想结婚的时候，你想买什么样的房，我和你爸，都支持。”
　　“妈，咱们家，现在不差那点钱，而且……房子我都已经买了。”
　　“啥，买了？”
　　苏母炒菜的手停了下来，震惊地盯着儿子。

第一百五十章 摊牌（求订阅！）
　　苏越随口应了一声，端着菜，说道：“依江春水的房子，开盘的时候，才三千多块钱一平，我买了三套，都是同一层，挨着的。”
　　“你哪来那么多钱？”苏母非常吃惊。
　　“赚的呗。”苏越嘿嘿一笑，“谁让我最近运气这么好呢？”
　　“你干什么能突然赚这么多钱？”苏母脸上露出担忧，“阿越，做人要堂堂正正，可别走歪路啊。”
　　“妈，我知道，你甭担心。”
　　苏越认真回道：“关于我如何赚钱的事，等您菜炒好了，我再跟你和爸仔细说说。”
　　趁着今晚父母都在，苏越想把自己的事，一次性说清楚，免得以后资产越滚越大，说出来二老更加不信。
　　苏母点了点头，没有再说什么。
　　等到所有菜上桌，一家人开开心心地坐在一起。
　　苏越看着母亲脸上的疑惑和些许担忧，这才认真说道：“爸、妈，这段时间，我跟着别人学做金融交易，赚了很多钱，于是在‘依江春水’买了三套房子，想把咱们家这套老房子给换了，那边虽然看着远一些，可离‘华锋钢铁’的距离，跟咱们小区差不多。”
　　“金融交易？”
　　苏父沉吟了一下，说道：“就是炒股吧？”
　　“差不多吧。”苏越微笑道，“我当初不是在华信证券做兼职吗，在那里遇到了一位很好的老师，他教了我很多这方面的技术，所以我才能赚这么多钱。”
　　“你说的那位老师，就是顾教授吧？”苏父很会联想，“听说他是国内一流名校的大教授，很有学问。小苏啊……你这是遇上人生中的贵人了，人家不但给你大学的名额，而且还教了你吃饭的手艺，以后要好好感谢人家啊。”
　　“爸，这我知道。”苏越应了一声。
　　父亲能这么理解他说的话，他很高兴，这让他少了许多繁复的解释。
　　苏越想了想，既然父亲已经理解成了这样，那就只有把顾正清搬出来，再借一借对方的名头了：“顾教授教了我一段时间，然后就回宁州去了，我现在一般有问题，都是在网上问他，金融交易中的许多操作，也都得益于他的指点。”
　　“哥，你到底赚了多少钱？”苏小月忍不住好奇地问道。
　　苏越笑了笑，说道：“不多，也就三四千万。”
　　以他目前的资产，不算‘南亭滨江’项目10%的股权，只算现金，有接近1.4亿。他之所以整数没记，只算零头，是因为数目实在太大，父母听了，肯定以为他在吹牛。
　　还有就是，他想留一亿的资金，作为私募基金公司的启动资金。
　　这笔资金等退出期铜交易之后，是肯定要预留出来的，于是这么算的话，个人流动资金三四千万，确实是没错了。
　　“多……多少？”苏父瞪大了眼睛。
　　苏母夹菜的手停在半空，整个人也是一片呆滞。
　　苏小月以为哥哥在吹牛，忍不住凑近嗅了嗅，轻声道：“哥，你没喝酒啊，怎么突然说起大话来了？”
　　几百万，上千万，她信。
　　毕竟哥哥在自己生病期间，已经给了家里足足五百万，虽然难以置信，但哥哥确确实实做到了。
　　可此刻，哥哥说的是三四千万啊！
　　那是一笔她连想都没法想象的财富，这样的财富数值，她以为只会出现在小说中。
　　“不管哥哥喝没喝酒，都不会说大话。”苏越微笑地看着妹妹，“哥哥说的每一句话，都是实话。”
　　“就我们车间，几百号工人，一年也才给公司挣三四千万啊。”苏父感叹道。
　　“爸，你说的那是净利润，实际的产出，可远远不止三四千万。”苏越回了一句，然后停顿了一下，继续说道，“虽然很难置信，可我这两个月，就是挣了这么多钱。”
　　金融市场上，三四千万不算什么。
　　只是父母都是老实的工人，眼界有限，于他们而言，三四千万，那就是一个庞大的天文数字。
　　“这可是一笔几辈子都花不完的财富啊。”苏父喃喃了一句。
　　苏越淡淡地‘嗯’了一声，等待着父亲接下来的话。
　　苏父认真地盯着儿子，沉默了好一会，才继续说道：“阿越啊，这是你自己挣的钱，无论多少，我和你妈都不会干涉，你想做什么，就大胆去做，爸相信你，也支持你。”
　　儿子接触的东西，他不懂，但他相信自己的儿子，知道苏越不会走歪路。
　　他的文化有限，见识也不多，但道理是明白的。
　　儿子既然遇上了贵人，人生的道路，能够得以完全改变，那他就支持儿子去闯，去完成更大的成就。
　　三四千万的财富，很多，多到他无法想象。
　　可他不会想着去动这笔钱，也不会觉得从此就可以安享天年，什么都不用做。
　　一切还是会照旧。
　　只是家里的条件，会因此好一些；他肩上的担子，会因此轻一些；家人的生活，也会因此安逸一点。
　　苏母看看儿子，又看看丈夫，最终，一句话都没有说。
　　丈夫的意见，她同意。
　　他们，不过是一家平凡的家庭，钱多到一定数目，也就失去了意义，只要小月能健健康康，儿子能平安顺利，一家人相亲相爱，她也就别无所求了。
　　她能够明显感觉到，儿子已经长大了，有自己的事业要去做。
　　她和丈夫能力有限，帮不了儿子太多，唯一能做的，就是尽量理解、支持，不拖儿子任何后腿。
　　“爸、妈，这三四千万，我本来就是留给家里的。”
　　苏越想了想，继续说道：“我会提取五百万，作为家里的现金备用，然后剩下的钱，再成立一个家庭股票基金，做长期投资。投资获得的受益，用作家庭一应开支，这样……你们就不用这么辛苦了。”
　　在发展事业之前，他会优先解决家庭的一切后顾之忧。
　　现金他会转入父母的卡里，让他们可以随时提取，家庭股票基金，他会做成封闭式基金，通过托管账户，每年只提取股票分红和一定的投资利润比例。
　　这样，就算以后自己出现什么巨大的变故，妹妹和父母也能安稳度过难关。

第一百五十一章 历史新高（三更，求订阅）
　　“哥哥，你不给自己留一些钱吗？”苏小月对于哥哥的安排，有些疑问。
　　苏越笑了笑，说道：“我有一技在身，还怕赚不来钱吗？你就别为我瞎操心了，好好养好自己的身体，才是正事。”
　　“我觉得我已经好的差不多了。”苏小月轻声回道。
　　“我不要你觉得。”苏越盯着妹妹，“我要我觉得，医生的吩咐是修养、观察三个月，现在还没到时间呢。”
　　“哥哥，你不是说隔段时间，带我去报名的吗？”苏小月有些小抱怨。
　　父母要上班，会很忙，哥哥也有自己的事要做，雪姐姐忙着学习，忙着备考，整个家里，通常就只有她一个人。
　　虽然趴在电脑前写小说，也是一件很快乐的事，能帮她度过漫长的孤独时间。
　　可她还是想去学校，憧憬新的同学，新的老师。
　　看见妹妹有那么一些失落，苏越把原本准备拒绝的话，又吞了回去，思忖了一下，说道：“下周一吧，下周一我带你去长陵中学报名，不过你要答应我每周去医院复检，手机随时带在身上，有什么事，及时联系。”
　　苏小月高兴地‘嗯’了一声，眼里有了激动的神采。
　　“到了学校，一周才能回来一次，记得要照顾好自己。”苏母叮嘱道，“差什么、缺什么，都要跟家里说，我让你哥及时给你送去，有什么不舒服的话，别硬扛，更别憋在心里，及时跟家里联系……”
　　母亲说起来，便有些没完没了。
　　苏越知道，对于妹妹的病，父母心里是有很深的愧疚的，现在事情虽然勉强过去了，可他们心里的担心，并没有放下。
　　“妈，我又不是小孩子，我知道的。”
　　苏小月轻轻挽了一下母亲的胳膊，甜甜地笑：“再说了，我还有两天，才去学校呢，一切有哥哥，不会有事的。”
　　不知不觉间，苏越已经成了家里的主心骨。
　　妹妹对他已是无条件的信任，父母尽管没说什么，可也事事都开始依着他。
　　“对了，阿越，你说想把咱们家的老房子给换了，家里富裕了，你有这心，爸也不说啥，可你怎么一口气买三套呢？”苏父想起儿子买房子的事，始终有些疑惑，“咱们家也住不了那么多啊。”
　　苏越笑了笑，说道：“一套大户型的，两套小户型的，大户型的留给咱们家，两套小户型的，我准备送给白姨和冯叔。”
　　重活一世，有能力赚取丰厚的财富。
　　那么，对于那些真心对自己、对妹妹好的人，苏越是不会吝啬的。
　　两套房，总价值不到五十万。
　　这样的馈赠，对于他如今的资产来说，也就是九牛一毛，而白姨和冯叔，对小月的付出，对自己的照顾，那是无异于父母的、近乎全部的关爱。
　　“你这份礼，可不是一般的重啊。”
　　苏父没有表示反对，也没有表示同意，只是轻声说道：“你白姨和冯叔，恐怕不会接受你这份馈赠。”
　　苏母也说道：“阿越，你想感谢他们的心思，我和你爸都明白。可你白姨和冯叔，都是固执的人啊，每个人，都有每个人心里的坚持，他们若求的是回报，又岂会在咱们家毫无希望的时候，走得那么近呢？”
　　大家彼此相交二十多年，是什么样的性格，最是清楚不过。
　　苏越沉默。
　　父母说得对，冯叔和白姨，对他和小月的好，那是真情流露，是心里的慰藉，不是用金钱衡量的。
　　他若真想感谢他们，不是直接赠予，而是能给他们一个安稳的生活保障。
　　这一切的落点，在冯建勇和张雪身上。
　　张雪就不用说了，那是他女朋友，未来的妻子，他会照顾好的，至于冯建勇，他已经安排了一条路让其发展，一切……好像已经没什么可做的了。
　　“爸、妈，我明白了。”苏越说道，“房子我就先留着，其它的事，等待以后有机会了，再说吧。”
　　苏父和苏母点了点头。
　　一家人其乐融融的吃完了饭，苏越无聊地坐在沙发上，看了一会满是雪花的电视，这才回到自己的房间。
　　打开电脑，登录自己的交易账号。
　　苏越看了一眼账户盈亏，只见昨晚在3800美元附近位置，建仓的十手LME铜，目前已经盈利了差不多130点，30000多美元。
　　LME铜延续了白天的上升走势，突破3910美元的历史前高，再次暴打空头。
　　期铜交易的各消息论坛、网站上，关于国储局澄清声明的新闻，早已沉底。目前的首页上，全是关于国外各大财经媒体，报道国储局和国内机构，手握多少LME铜的空单，亏损多少的资讯。
　　“这消息，这么快就被坐实了？”苏越有些意外。
　　原本他以为，市场会在质疑和犹豫中，缓步上涨几天，然后才会迎来消息面和基本面的共振。
　　现在看，国外围剿国内资本的那些机构，都是一些简单、粗暴的家伙啊。
　　根本不会给国内资本犹豫和平仓的机会。
　　苏越在LME铜3910历史前高位置，挂单了三十手多单，等着LME铜强力突破之后的回踩整固。
　　接下来一段时间的行情，只能是做多一条路。
　　对于单边行情，仓控就没那么严格了。
　　所以苏越，在LME铜接下来的交易上，也没有强求仓位的控制，总开仓达到了总投入资金的40%左右。
　　强力突破的LME铜价格，在多头第一波力竭之后，回踩了3910的位置。
　　然后便稍作休整，在更迅猛的多头号角下，勇猛冲锋，击溃所有残余的空头，一骑绝尘而去。
　　国内期货交易论坛上。
　　许多人眼看着LME铜的价格越涨越猛，即将站上4000美元的整数关口，创下期铜百年历史新高，想起那些关于国储局和国内机构，持仓巨量空头头寸的新闻，心里头，都是一阵窝火。
　　“国内收割咱们散户，国外被洋人收割，想起来都觉得气愤。”
　　“肺都快气炸了，劫穷济富，真不愧是‘高手’。”
　　“风险转嫁，完美对冲啊，确实是真高手，不过只是这群家伙，搞错了对象而已，本来想收割别人，却没成想，自己倒成了猎物。”
　　“国内能靠着信息的时间差，随意做盘收割，国外这一招可行不通啊，猎人的本领没学精，就想出门猎虎，被虎咬死，也是没有什么意外的事。”
　　“国储局本来是想着对冲交易，不至于手里大量储备铜，在期铜价格下跌的时候亏损。这本没有错，只是没想到会被国外资本联手坑杀，最终成了LME铜上，最大的空头和众多资本围殴的对象。”
　　“特么的……国内资本，次次被这些洋资本算计，真是窝火，也不知什么时候，能正大光明地扳回一城，扬眉吐气。”
　　苏越翻看着论坛上众人的讨论。
　　本以为没有什么明智之人，却没想到，能够一针见血，指出这次事件根本问题和缘由的人，居然不少。

第一百五十二章 寻找办公场地（求订阅！）
　　“看来，国内金融圈也是人才济济，只是很多不在核心而已。”
　　苏越感叹了一句，将目光再度投向LME铜的走势，只见4000美元的期铜百年历史前高，已经被突破。
　　LME铜被多头推升到4030位置之后，便开始横盘整固。
　　获利丰厚的多单在这个位置，不再继续进攻，反而有一部分，开始平仓止盈，同时，消弭的空头，也开始死灰复燃。
　　苏越观察了十几分钟的盘面。
　　只见止步的多头，只在4000美元一线，被动吃单，围而不攻。
　　“还想引诱空头上钩？”苏越皱眉，“这些外资，一旦得势，真是贪得无厌啊！不过再往上，没有现货市场需求跟进的消息，应该不好走了吧。”
　　期铜的价格升得太快，一天爬升了差不多150美元。
　　加上前几天，这一周LME铜价格暴涨了400多美元，可现货市场的需求释放，是需要时间的，这么暴涨，市场根本吃不消。所以苏越判定接下来，铜价应该会陷入小碎步的上涨阶段，等到现货市场的跟进。
　　做多的方向不变，只是需要多很多耐心了。
　　苏越继续逛了一会期货交易论坛，标记了一些他觉得对市场有深刻见解的ID，这才关闭电脑睡觉。
　　接下来的星期两天。
　　苏越主要的任务，就是同沈小雅一块，将未来的私募基金公司，业务需求的场所问题，给搞定。
　　整个长陵，除了中心商业广场外，其它像样的商业中心，就那么几个。
　　房产中介的业务员，领着俩人看了好几处，可要么太偏，要么场地太窄，一时根本找不到合适的。
　　苏越倒是中意中心商业广场，华信证券斜对面，星辉大厦里面的一处办公场地。
　　可惜人家不租也不卖，真是让他没脾气。
　　“小苏，你还是觉得没合适的？”沈小雅感觉自己腿都要断了，“要不，我们……还是改天再看吧。”
　　两天时间，整个长陵，几乎所有合适的房源，他们都跑了个遍。
　　可是苏越还是没找到自己满意的。
　　沈小雅很幸庆，这两天跟着苏越到处跑的是自己，要是顾云汐的话，恐怕这么找，早就发火了。
　　“小雅姐，再辛苦一下，咱们回中心商业广场再看看。”苏越有些不好意思地说道。
　　不是他非要这么细致和挑剔。
　　实在是房产中介找的这些场地，太差强人意了，让他没法接受。
　　“你还是想把那块场地给盘下来？”沈小雅问道。
　　苏越点了点头，说道：“我们再回去谈谈，试一试，我就不信了，这世上还有对钱不感兴趣的人。”
　　“你这倔强，有时候跟你云汐姐，可真像。”沈小雅笑着随口说了一句。
　　“我跟她可不一样。”苏越笑了笑，回头对着身后早已疲惫不堪的业务员说道，“只能麻烦小姐姐再辛苦一下了。”
　　业务员点了点头，带着苏越和沈小雅，再度转回长陵中心广场。
　　来到华信证券斜对面的那一栋星辉大厦，三人找到租售方，正准备与他再谈条件，却没想到对方告诉他们，已经把场地给租出去了。
　　“你不是说，不租也不卖吗？”苏越怒道。
　　“我没说啊，我说过吗？”那人矢口否认，气得连沈小雅都想打人。
　　“小苏，这人一点诚信都没有。”沈小雅咬了咬唇，“跟他置气，不值得，咱们再换个地方就是。”
　　苏越握紧的拳头微微松开。
　　忍了又忍，才将那种要冲上去打人的怒火，压了下去。
　　“哟，这不是小苏吗？”一个声音突然从三人身侧不远处传了过来，带着爽朗笑声，“真是好久不见。”
　　苏越偏头，只见一位微胖的中年男子，大笑着向自己走来，依稀有些面熟。
　　那男子身边跟着两位精壮的手下，眼神冰冷，应是保镖。
　　“您是……”苏越有些发懵。
　　对方虽然看上去有些面熟，可他真的不认识啊。
　　“老何，何添荣。”对方微笑地对他伸出手，“有一次老韩在天香酒楼设宴，咱们见过，还一起喝过酒。”
　　“何老板？”
　　苏越听对方提起‘老韩’和天香酒楼，瞬间便想到韩月彤过生日那天晚上的事。
　　他记得当时韩复升拉他喝酒，介绍自己朋友的时候，好像是有这么一位何老板。
　　“您好！”苏越也微笑地伸出手，抱歉道，“那晚上喝得有点多，一时没想起您来，真是有些不好意思。”
　　“哈哈……没事。”
　　何添荣与苏越握手之后，轻轻拍了拍他的肩头，问道：“小苏，今日怎有闲心到这里来？这可不是华信证券啊。”
　　苏越听他后面半句话，知道对方肯定对自己的底，大概知道一些。
　　笑着说道：“我和两位朋友，想要合伙开一家小公司，本来是看上了这里的一处场地，想要租下来，没想到人家已经租出去了，这正准备到别处看看呢，没想到……就遇上了何老板。”
　　“看上哪一处场地了？”何添荣笑着问。
　　“十二楼临华信证券的办公区，大概200平左右的那块场地。”苏越微笑地答。
　　何添荣眉头微皱：“这不自己刚刚上去看的那场地吗？”
　　“何老板，我和小雅姐还有事，就不多陪你聊了。”苏越瞥了何添荣一眼，“等下次……有机会，再一起喝茶聊天。”
　　何添荣淡淡看了眼沈小雅，知道是沈家的女孩。
　　心中已有决断，呵呵笑道：“既然是小苏看上的办公场地，那我就忍痛割爱了。实话实说，本来这块场地，是我留给我小舅子用来开什么网络公司的，现在嘛……只能再另外给他找个场地了。”
　　他说着，也不等苏越回答。
　　便回头对着已经战战兢兢的那业主说道：“小黄，合同拿来。”
　　那业主听见何添荣叫他，急忙弯下腰，在办公桌抽屉里翻找了一会，双手颤抖地将租赁合同递到何添荣手里。
　　“小苏，你看看，条款若没有异议的话，就直接把名字签了。”
　　何添荣将合同转递给苏越，续道：“租金那一栏，我空着，你随便填个数字就行，咱也没那么多讲究，靠这一点租金，也发不了财。”
　　苏越接过合同看了一眼，不禁楞道：“何老板是业主？”

第一百五十三章 活财神（求订阅！）
　　“是，也不是。”
　　何添荣笑了笑，说道，“这栋大楼，我和我朋友，各占50%股份，他生意不在长陵，所以也没法管理，只能让我全权代理了。”
　　听到这里，苏越和沈小雅，不禁狠狠地瞪了那‘小黄’一眼。
　　“何老板，你这代理人，找的可不怎么样啊。”苏越淡淡地说了一句。
　　何添荣看见苏越的目光，一直盯着自己的手下，知道多半是小黄不识贵人，狗眼看人低了，不由重重地哼了一声，沉着脸，对着小黄说道：“星辉大厦的事，你以后不用管了，滚回星辉娱乐城去，好好当你的领班吧。”
　　那被称为‘小黄’的男子低着头，急忙应了一声，不敢有丝毫怨言。
　　“星辉娱乐城？”苏越微微一愣，感觉到名字很陌生，“是何老板新开的场所吧？”
　　何添荣哈哈一笑，说道：“石磊不是倒了吗？于是……帝豪娱乐城的盘子，我就全部接了过来，如今改了个名叫星辉娱乐城，前两天才开业，也算是焕然一新了。”
　　苏越想起周五的时候，韩复升硬要拉自己去参加一个夜场的开业晚会。
　　想必，当时他说的便是重装改名的帝豪娱乐城。
　　“风云激荡，世事百变啊！”苏越忍不住感叹了一句。
　　天业投资的崩塌，导致了整个长陵官场和商界的地震，有人家破人亡，有人财富破灭，有人身陷牢狱，也有人乘势而起，踏上风口浪尖，成了长陵新一代的风云人物。
　　上一次，在天香酒楼见面。
　　何添荣还抱怨着生意难做，夜场和KTV的生意，被帝豪娱乐城挤压得不成样子，快要生存不下去了。
　　却不想，短短数月，他却已经吞下石磊所有的产业。
　　成了长陵名副其实的黑老大。
　　回过神来，苏越再仔细看了看合同，然后询问了一遍沈小雅的意见，见她也没什么异议，便签下了自己的名字。
　　至于租金，苏越让房产中介的业务员大致算了一下。
　　然后填了一个大家都不吃亏的价格。
　　何添荣淡定地看着苏越所作所为，脸上的笑容越来越灿烂，心道：“看来老韩酒后的那些话，多半是可信的，这小子心性成熟得，实在不像一个十八岁的少年啊。”
　　苏越将填好的合同重新递给何添荣，问道：“关于租金方面，何老板觉得如何？”
　　何老板哈哈一笑，却没有回答，只是将一式两份的合同，收了一份，轻拍着苏越的肩膀，说道：“租金是小事，只是希望以后有好的投资机会的时候，小苏能随口提醒一句，老韩可夸你是‘活财神’啊。”
　　苏越脸色微变。
　　何添荣这么好说话，愿意把给小舅子的办公场地让给他，求的什么好处，他能猜到，也没什么意料之外。
　　他震惊的是韩复升传出去的这句话。
　　这‘活财神’三个字，让他有一种心惊肉跳的感觉，这称号，可不是什么夸奖，而是会惹来无数祸患的东西。
　　金融市场变幻莫测，能稳定盈利，那就证明能获取暴利。
　　而且是基本没有资金上限的暴利。
　　这样的杰出交易员，往往是各大资本和各种势力争抢的对象，而一旦因此沦为资本和各种势力的赚钱工具，也就意味着没了人身自由。
　　苏越可不想这样，所以对于‘活财神’这个名号，特别反感，也极为厌恶。
　　在长陵，暂时有顾家和沈家护着他，有人想动什么歪心思，恐怕还会有所顾虑，可若是这名号传到外面去了呢？
　　长陵比起整个南华省，只算是小地方，更不用说整个国内了。
　　外面的那些大势力、大资本若对他起了心思，那就不是顾家和沈家能够阻止的了，而苏越自己，目前在这些资本巨鳄，世家大族眼里，还是太过渺小。
　　“看来，得公开错一两次才行啊。”苏越暗道，“不然的话，提前被某些人盯上，可就完蛋了。”
　　回过神。
　　苏越淡淡地笑了一声，说道：“何老板太高看我了，其实……我就是运气好而已。”
　　“小苏太谦虚了。”何添荣回道。
　　韩复升什么人，他还是知道的，虽然做生意，达不到一流，可那双眼睛，看人那可不是一般的准。
　　王丽璘硬生生的例子摆在面前，由不得他不信啊。
　　虽然他知道老韩的那位秘书，际遇有些偶然性，可事实也是人家确实飞黄腾达了啊。
　　还好对于王丽璘，众人就算有一些心思，因为老韩的缘故，也没敢下手，不然的话，这秋后算账，真会要了老命。
　　当然，他相信老韩肯定也没碰，不然，现在也不会还活蹦乱跳的。
　　“真就是运气使然，而且，我也不保证下次运气还这么好。”苏越强调道，“何老板若想投资的话，何不找专业人士？”
　　“专业人士？”
　　何添荣冷笑了一声：“那些挂羊头卖狗肉的家伙，可是一个比一个坑。”
　　苏越见他满脸杀气的样子，仿佛以前被坑惨过，也就不再提这话，想了想，说道：“何老板想我提供投资建议，也不是不可以，只是所有投资，都需盈亏自负，而且我也不保证你一定能赚到钱。”
　　他把责任，撇了个干净。
　　如果这样，何添荣还相信他，那他就只能给何添荣对错参半的意见。
　　让对方慢慢去体会了。
　　至于这样对错参半的意见，最终能不能赚钱，苏越不知道，也不是很关心，反正只需要打发掉对方就可以了。
　　灰色地带的大佬，他也不想有过多的牵连。
　　“赌桌上，除了出千，谁也不敢说，一定会赢。”何添荣说道，“老韩能信你，那自然我也能。”
　　苏越微微惊讶，看来这人，对于韩复升是真的信任，也确实不好打发。
　　韩复升一句‘活财神’，可真是把他给架在火上了。
　　如今，想要解决韩复升一时口嗨，所带来的麻烦，苏越就必须自毁声誉，让长陵的这些大佬，别在惦记他了。
　　期铜的这次操作，他需要赚钱，自然不可能故意去出错，至于之后……
　　苏越思索了一下，想到目前冰冷的股市，已经有了主意。

第一百五十四章 最后一个人选（三更，求订阅！）
　　“行，那以后有机会的话，咱们再合作。”苏越回过神，微笑地道。
　　何添荣高兴地点了点头，眼里全是笑意：“小苏啊，有空的话，到星辉娱乐城来玩，我给你安排最好的服务。”
　　笼络人心的手段，何添荣还是擅长的。
　　星辉娱乐城这个温柔乡、销金窟，长陵好些有头有面的人物都扛不住，更别说苏越这个血气方刚的少年了。
　　只要苏越能入星辉娱乐城的门，他就有办法让苏越沉沦进去。
　　等拢住了人心，握住了苏越这柄‘财神刀’，那还不是他想怎么用，就怎么用。
　　面对何添荣的热情邀请，苏越尴尬地笑了一声，回道：“我这人五音不全，四肢也不是很协调，唱歌、跳舞注定与我无缘，娱乐场所什么的，我实在没什么兴趣，不过呢……还是感谢何老板的好意，我心领了。”
　　何添荣一愣。
　　五音不全，四肢不是很协调是什么借口？
　　难道夜场就只能唱歌、跳舞了？
　　他原本以为眼前的这个少年，纵然心智成熟一些，但应该还好对付，没想到对方心眼比他想象中要多，根本就不入套。
　　“没关系，不会可以学嘛，到时候我给小苏安排一两个会唱的、会跳的，教教你……”
　　何添荣满脸堆笑，还待再劝。
　　苏越已经打断了他的话，说道：“何总，我和小雅姐还得回房产中介公司一趟，把这位小姐姐的工钱给结了，就不跟您多聊了。这次……多谢你忍痛割爱的场地，等公司开业了，一定请您吃饭。”
　　那位房产中介的业务员一直躲在沈小雅身后。
　　看着苏越和何添荣签合同，关于自己业务提成的事，一个字都没敢说，此刻听苏越主动提起，心里不禁对其十分感激。
　　何添荣抬眼看了看沈小雅身后的那业务员，沉默了片刻，说道：“行，那你就先去忙你的事吧，咱们下次再聊。”
　　苏越应了一声，拿着签订的租赁合同，转身离开星辉大厦。
　　“小苏，这姓何的，你很熟吗？”离开星辉大厦之后，沈小雅问。
　　苏越摇了摇头，说道：“只有一面之缘，确切的说，我都不认识他。”
　　“那他为何……这么热情。”沈小雅有些纳闷。
　　“对咱们有所求呗。”苏越笑了笑，继续说道，“小雅姐，你刚才也听见了吧？他是觉得我在金融交易上的天赋不错，想要利用我为他赚钱，所以才这么热情。”
　　“当然了，这只是其一。”
　　“还有一方面，我猜是他认识你，知道你们家在长陵官方的能量不小，这样，他跟咱们打好关系，让我们在他的大厦里开公司，无论如何，因为你的存在，沈家总得给他几分薄面吧？”
　　“还有他那业务性质，若不跟官方打好关系，能做下去吗？”
　　沈小雅听着苏越娓娓道来，一片吃惊，没想到就是简单的一阵交谈，里面门道居然这么多。
　　好些意思，她都没听出来。
　　想到自己还在政府部门混饭吃，结果心思连苏越一半都不到，不禁有些脸红和羞愧。
　　就自己这样的心智，就算靠着家里的关系，熬资历，爬上去了，以后又怎么保证不被别人坑呢？
　　家人又不能护她一辈子，以后终究还是要靠自己的。
　　沉默中，沈小雅不由开始反思自己到底是不是真的适合家里安排的这条路，也开始想着还有没有其它的路，能供自己选择。
　　“小雅姐，怎么啦？”
　　从房产中介公司出来之后，苏越见沈小雅依然有些神思不属，忍不住问道。
　　“没，没什么……”
　　沈小雅淡淡地回了一句，收敛心神，眼见苏越依然还盯着自己，不禁笑了笑，说道：“我只是在想，场地，咱们已经找好了，接下来，是不是就应该筹备公司注册的事了？”
　　关于与苏越和顾云汐合伙创业的事，她原本只是一时兴起。
　　此刻深想，却发现，这好像也是一条不错的路，如果公司能够发展起来，他们真的能够成功的话。
　　家里，想必也不会再逼迫她干一些她不喜欢的事了。
　　官道，始终不是她想走的路啊！
　　“公司注册的事，恐怕还得等一段时间。”苏越说道，“钱我投到金融市场上了，得等这一波行情过了，才能提出来。”
　　“那就等一段时间吧。”沈小雅随口回道，她不急。
　　“公司虽然不能马上注册，但人可以先找着。”苏越继续说，“咱们长陵，毕竟只是小地方，要想找一个有投资管理资深经验，又愿意跟着咱们创业的人，恐怕很不容易。”
　　虽然当时说好的，是顾云汐负责找人和提供申报资料、拿下私募基金牌照等事。
　　但若他和沈小雅有合适人选的话，也可以随时招募。
　　私募基金牌照资格审查中，有一条是‘公司至少有三名高级管理人员，具备私募基金从业资格’。
　　目前，顾云汐可以算一位，林锋可以算一位。
　　于是，还差最后一个人选。
　　苏越本来若是能通过私募基金从业资格考试的话，自然也算，可惜他目前连大学都还没上，根本就没资格参加考试，纵然有能力，也是白搭。
　　“找人的事，我可无能为力啊。”
　　沈小雅无奈地道：“我认识的人，大多都在政府机构中任职，投资管理方面的人才，除了云汐，也就没了。”
　　“找人的事，小雅姐不用担心，你接下来，只需要准备公司注册方面的资料就行了，嗯……顺便可以想了一想公司的名字，其它的事，我和云汐姐来做。”
　　每个人都有擅长和不擅长的一面，运用其长处就可以了。
　　沈小雅作为财务会计，对于公司注册的资料提供、审核上，肯定会比他和顾云汐仔细许多，这些事，让她来做，最合适。
　　其它的事，他和顾云汐足够应付了。
　　最后一个投资管理人员，苏越还没有目标，但时间还早，认真找，也来得及。
　　俩人继续商量了一些细枝末节，然后才各自离去。
　　苏越回到家，吃了晚饭，在沙发上坐了一会，这才感觉到整个人十分疲惫，于是洗了个澡，便沉沉睡去。
　　直到第二天早晨，妹妹在门外一直敲门，他才醒来。

第一百五十五章 培养帮手（求订阅！）
　　苏越睡眼朦胧，拿起手机看了一眼时间，突然惊得跳了起来：“怎么突然就上午九点多钟了，我这是睡了多久？”
　　他记得昨天晚上，自己九点不到就睡了。
　　完全没想到，这一觉，居然整整睡了十二个小时。
　　“哥哥，你起床了吗？”苏小月在外面继续催促，“再晚一点去学校的话，上午就没办法报名了。”
　　苏越‘嗯’了一声，急忙把自己收拾了一番，这才和妹妹出门。
　　打车去学校的途中，苏越给韩复升回了个电话，顺便询问了一下沪铜开盘的走势。
　　“小苏啊，你可真是‘活财神’啊。”韩复升在电话里哈哈大笑，“沪铜早盘，高开在37000价格一线，随后不到十分钟，便拉升了1000点，直破38000的价格，现在已经抵进38200涨停价附近。”
　　两天时间，挣的钱。
　　差不多相当于他做生意，一年的净利润，这可把他高兴坏了。
　　苏越皱了皱眉，说道：“韩老板，以后你若再说什么‘活财神’之类的话，咱俩这点交情，可就到此为止了。”
　　韩复升有些纳闷，问道：“这却是为何？”
　　“不为何，就是不喜欢听。”苏越生气地道。
　　韩复升沉思了片刻，突然明白了过来，有些抱歉地说道：“小苏啊，我那都是酒后乱说的，谁知道……那群家伙居然当了真，真是对不起啊。”
　　他说到这里，骤然意识到不对，急声问道：“怎么……谁找上你了？”
　　“何添荣。”苏越回道。
　　“特么的，动作可真快。”韩复升忍不住骂了一句，接着说道，“小苏，你甭担心，我现在就替你把他给打发了。”
　　苏越想了下，说道：“算了，你能打发一个，还能打发一群不成？”
　　为了以防万一，他已经想好了对策，用不着韩复升再一个个地去澄清，去解释了。
　　“行吧，你既然已经想好应对方法，那我就只能从旁协助了。”韩复升应了一句，停顿了一会，又问道，“小苏，这接下来怎么操作，卖出止盈吗？”
　　自己独立操作，突然间赚这么多钱，韩复升竟然有些慌张。
　　主要是苏越没在现场，他心里没底，怕有什么突发情况，自己一时，又不知道如何应对，反而错过了卖出时机。
　　苏越沉吟了片刻，说道：“你直接问林锋吧。”
　　“啥？”韩复升一时没反应过来。
　　“后面的操作建议，你直接问林锋吧，他应该在现场吧？”苏越重复了一遍。
　　林锋最主要的问题，是无法在行情启动或者结束时，准确的切入，除此之外，人家在技术层面，并没有什么缺陷和漏洞。
　　沪铜接下来，就一条路，震荡上行。
　　苏越判断这样的走势，大概能延续两周到三周的时间，在此期间，无论市场的消息面如何变化，都不会改变大致的走势。
　　单边行情中，以林锋的技术，所有的持仓问题，都可以解决。
　　没必要一直来问他。
　　“在呢，不过我看他心情不太好，应该是有什么烦心事。”韩复升回道。
　　“那你就顺便帮他一下。”苏越说道，“我给你推荐的人，不会错，你以后若想持续赚钱，就多从他的身上着手。”
　　当资金越滚越大，事情越来越多的时候，苏越一个人，根本应付不过来。
　　这时候，他就需要培养自己的人。
　　而林锋，就是他培养的第一个人。
　　经历过人生大变的林锋，心性成熟了很多，以前的那些棱角，基本都被抹平了，就算还剩一些，也都被他自己埋进了心里。
　　王海的死，不清不楚，小侄儿的死，也不清不楚。
　　姐姐疯了，以前熟悉的一切，都已经远去。
　　苏越知道，林锋心里埋着仇恨，有着想要出人头地，查清楚所有真相的强烈欲望，这是他可以利用的点。
　　俩人在未来的志向上，有一段很长的路，是相同的。
　　这是苏越之所以选择林锋的根本原因。
　　还有就是经历过人生惨痛后的林锋，对于金融市场残酷性的理解，已经趋于成熟，技术上也精进了很多，有成长为优秀交易员的潜质，是他未来业务上，很需要的人。
　　“行，我试试。”韩复升回了一句。
　　苏越‘嗯’了一声，见没什么事，便挂断了电话。
　　出租车到了长陵中学门外，苏越给了钱，拉着妹妹下车，进了学校就直奔校长办公室。
　　王长军抱着暖手袋，坐在办公椅上，正悠哉地浏览着报刊杂志，突然看见闯进来的俩人，不禁一愣。
　　他本来想发火，待看清楚是苏越，脸就瞬间温和了下来。
　　“小苏，你这是干嘛？”
　　王长军撇了一眼他牵着的女孩，皱了皱眉，想必是误会了。
　　“来找你报名。”苏越笑了笑，掏出妹妹的初中毕业证，啪地一声拍在王长军面前，“劳烦王校长了。”
　　王长军眉头皱得更深，心道：“就算教委的领导欣赏你，华夏财经大学也为你挂了名，可我好歹是一校之长，你这样横闯校长办公室，强硬地把毕业证拍我面前，向我要入学资格，过分了吧？”
　　但他推了推眼镜，终究还是没有发火，淡淡地问道：“想读哪个班级？”
　　“向主任带领的实验班。”苏越说道。
　　听见这话，王长军就不是皱眉了，而是整张脸完全黑了下来：“小苏啊，这向主任的班，可不好进啊，就算有我的条子，不是他想收的学生，他也不会收的。”
　　校长的言下之意，苏越听懂了。
　　意思就是说这实验班啊，是整个长陵市，同年级最优秀的班级，以苏越的面子，想随意安排个人进去，不可能。
　　“校长，我知道实验班不收差学生，可这是我妹妹苏小月。”苏越提醒道，“上学期，长陵中学初中部毕业的学生，校长有印象的，应该还有几个吧？”
　　听苏越这么一提醒，王长军一双眼睛不禁眯了起来。
　　他拿起苏小月的毕业证，看着那上面自己的签名，记忆逐渐清晰了起来，脸上那股阴霾，瞬间便化作了暖风，满脸堆笑道：“原来是苏小月同学，欢迎啊，欢迎……回归母校，老师和同学们，可都等你太久了。”
　　苏小月的中考成绩，创了长陵中学的历史记录，也是长陵历年中考状元中，分数最高的一位。
　　本来大家以为这个小女孩，已经被省城的学校给挖走了。
　　却没想到，过了大半学期，居然让他捡了个大便宜。
　　苏小月生病的事，父母并没有透露给任何学校，所以无论是长陵中学，还是挖人的实验中学，都不知道今年的中考状元，竟然因病没有报名读书。

第一百五十六章 报名（求订阅）
　　看着王校长亲自从椅子上站起来，将毕业证递给自己，苏小月有些受宠若惊，急忙轻声说道：“谢谢校长。”
　　“呵呵，走，我亲自带你们过去。”王长军笑着说道。
　　他说完，便带着苏越二人来到高一的老师办公室，可惜年级主任向应华并不在。
　　得知向应华正在班里上课，王校长又带着苏越二人，直接来到教学楼的高一、一班，这才见到了那位拥有‘南华省特级优秀教师’称号的向主任。
　　苏越仔细看了向应华一眼，见他跟记忆中，并没什么两样。
　　板寸头，方脸，圆框眼镜，满手的粉笔灰，有些矮，但腰板挺得笔直。
　　“向老师，这位苏小月同学，你接收一下。”王长军将向应华从教室喊出来之后，也不跟他客气，强硬的吩咐道，“前面半学期的课程，你想办法给她补一补，让她尽快地将进度赶上来。”
　　向应华眉头一皱。
　　他这里又不是收容院，哪能什么人都往这里塞。
　　“校长，咱们班都已经65个学生了，你体量一下，教室实在太窄，坐不下啊。”向应华抱怨道，“开学的时候，本来规划的54个学生，这一个领导加一个，这都已经加了11个学生了，我实在没办法安排。”
　　“期末考试，我让你把成绩末位的最后十名同学踢到其它班级去，这总行了吧？”
　　校长瞪了向应华一眼：“你不就想听这句话吗？”
　　向应华满意地一笑，盯着苏小月看了一眼，沉声问道：“到时候，也包括你安排的这一位吗？”
　　“当然。”王校长自信地说道。
　　苏小月以前在初中部的成绩，他关注过，用天才都不足以形容。
　　虽然现在入学，已经落后了其他同学大半学期，可他相信苏小月能在期末考试之前，将所有课程补上来的。
　　其实，他也好奇，差了半学期的时间，苏小月的期末成绩考试。
　　能达到哪一个地步？
　　眼见校长自信的样子，向应华微微有些吃惊，问道：“不知这位同学，是哪一个学校转学过来的，实验中学？”
　　“不，向老师，我不是转学过来的，我是因为生病，耽误了大半学期的时间，所以才没来报名。”苏小月说道，“不过，向老师你放心，学习进度，我会想办法赶上来的。”
　　高一的知识。
　　张雪在暑假空闲的时候，教了她一些。
　　而且哥哥留下的那些高一书籍，她一直在看，功课落下的并不多，只要有老师稍微讲解一下，大概一周的时间，她就能融会贯通。
　　当然，这是学霸的专属技能。
　　若是苏越的话，耽误了大半学期，恐怕给他一年时间，他也不可能追上进度。
　　向应华看着面前这个娇俏的女孩，眉头皱得越来越深：“同学，大半学期的课程，可不是那么容易赶上来的啊，而且高中课程的难度跟初中可不一样，咱们班讲课的进度很快，你耽误了太多进度，我是真怕你听不懂。”
　　他想建议苏小月延迟大半年，等到明年九月再来报名。
　　到时候就可以从头学习，不会被落下这么多了，而且这剩下的大半年时间，可以用来提前熟悉课程。
　　到时候，也算是能跑在别人前面。
　　只是这种建议，在校长那自信的目光面前，实在没办法说出口。
　　“小向，这你就不用担心了。”王校长说道，“苏小月同学，可是咱们学校的骄傲，你只要稍微抽出一点时间，把以前的课程跟她讲解清楚，她自然能跟上来。哦……对了，这些话，你也跟你们班的科任老师说一说，就说是我王长军吩咐的。”
　　“这我可没法说啊，要不，校长您……”
　　向应华下意识地反驳，然而话刚说到半途，就没在说下去，他突然抬头看着苏小月，震惊道：“你，你……就是苏小月？”
　　他虽然不教初中部，但对这个名字，却是非常耳熟的。
　　因为他老婆，也是长陵中学的老师，以前有幸教过苏小月数学，对于这个女孩的学习能力和领悟能力，是深有体会，并叹为观止的。
　　九月份开学前，学校招生处，一直在联系这个女孩，只是没得到回应。
　　就算如此，他所带的这个实验班，第一个名额，没写名字，故意空出来，就是等待着奇迹的发生。
　　却没想到，奇迹果然发生了，只是来晚了两个多月。
　　苏小月听见向应华的疑问，轻轻‘嗯’了一声，脸上带着明媚的笑意。
　　“向老师，如何？”王校长呵呵笑了一声，“你若不收的话，我就只能把苏小月同学送到二班刘老师那里了。”
　　“既然是校长的吩咐，我哪能不听呢。”向应华高兴地道。
　　任何一个老师，都喜欢学习成绩好，天赋高的学生，更别说苏小月这样的学霸、天才了，那更是老师的心头肉。
　　“既然如此……那其它的，就不需要我多说什么了吧？”王校长哈哈大笑。
　　向应华点了点头，说道：“校长放心，苏小月同学，我会好好培养的，落下的功课，我会想办法让各科老师给她补上。”
　　“那你就先领她去上课吧！”
　　王校长吩咐了一句，对着旁边一直站立的苏越说道：“你跟我去财务科，把你妹妹的学费给交了。”
　　苏越应了一声，临走之前，轻轻拍了拍妹妹的肩膀，给她做了一个打电话的手势。
　　苏小月甜甜地笑了一下，点了点头，对他挥手告别。
　　来到财务科，苏越给妹妹交了学费之后，就准备回自己的班级，看看张雪，然后顺便震慑一下班级里那些以前时常骚扰张雪，不安分的宵小。
　　从综合楼到高三的教学楼，有不小的一段距离。
　　苏越为了抄近道，便想从老师宿舍楼旁边的一处小过道穿过去，却没想到，遇到了两个熟悉的人。
　　“刘继才，你把钱还我。”
　　一个清亮的女声，带着微微的哭音，怒斥道：“你连我拿来救我丈夫的钱，你都骗，你还是人吗？”
　　“谁骗你了，那五万块钱，我用来给你找门路，早塞给林科长了，你丈夫没能得到轻判，那是我的问题吗？”那叫刘继才的男子没好气地道，“只能说是林科长收了钱，最终没办事，或者说事情没办成，怎么就能说是我吞了你的钱？”
　　“我问了林科长，因为我丈夫的事，他没收过一分钱。”女声愤怒地回道。
　　“柳长卿，做事可要凭良心。”
　　那叫刘继才的男子语气阴沉：“我是因为好心才帮你，没想到你居然到头来，还反咬一口，你丈夫那是公然做假账，挪用公款，侵吞国家巨额财产，数罪并罚，样样重刑，怎么可能轻判？别说用五万块钱疏通关节，就算五十万也不可能。”
　　“知道不可能，你还收我的钱，还让我去陪酒。”柳长卿更加愤怒，“那天晚上，若不是我酒量还可以，就被你给骗了。刘继才，你把钱还我，这事咱们两个就算扯清楚了，若不然的话，我把这事说出去，让全校老师和领导都知道，到时候……恐怕你这年级主任，也就当到头了吧？”
　　“你……”
　　刘继才眉锋一挑，突然冷笑道：“柳长卿，你别忘了，你现在没了丈夫，已经是孤身一人了，做什么事，我想……还是三思而行的好。”
　　听到这里，事情的整个经过，苏越大概是理顺了。
　　知道柳长卿肯定是救夫心切，想要用钱走通门路为丈夫减刑，所以才着了刘继才的道，被骗了钱，又差点被骗色。
　　“刘主任，为了5万块钱，吓唬柳老师一个弱女子，你也忍心？”苏越从过道转角站了出来，“看不出来，你平时挺会装的嘛。”

第一百五十七章 资本洪流下的牺牲品（求订阅！）
　　“你谁啊？”
　　刘继才被苏越吓了一跳，待看清是个学生之后，又逐渐放下心来，厉声问道：“你哪个班级的学生，刚才的话，听见了多少？”
　　苏越冷笑了一声：“很不巧，都听见了。”
　　“那你应该知道，老师的闲事，不应该瞎听，不然的话……你在这学校可待不下去。”刘继才警告了一句，又说道，“你现在立刻乖乖回去上课，当作什么都没听见，无论你是哪个班里的学生，我都可以保证你拿到学校的‘三好学生’称号，还有贫困生的生活补助费用。”
　　打一棒，给一个甜枣。
　　他不信他一个年级主任，还收拾不了一个学生。
　　苏越轻笑了一声，说道：“可惜啊，我是柳老师的学生，你这棍棒和好处，对我都没用。今天……你若不想身败名裂的话，就把欠柳老师的那5万块钱还了。其它的事，只要柳老师不计较，我也不会计较。”
　　冯继才盯着苏越，眼神越来越阴沉。
　　他是没想到苏越一个学生，居然能在他面前，将话说得这么清楚，一点都不害怕。
　　更没想到苏越软硬不吃，非要给柳长卿强出头。
　　那五万块钱，确实是他吞了。
　　可这也是林科长表示柳长卿的丈夫，周行书的案子确实没办法通融，他不想把五万块钱，送去打水漂，所以才私自吞下的。
　　本来，若这五万块钱还在他手里的话，闹到这步田地，还给柳长卿，也不是不可以。
　　可偏偏……这个时间，他拿不出这笔钱来。
　　“给我一段时间如何？”刘继才沉吟了一会，还是决定妥协，盯着柳长卿说道，“我目前手里没这笔钱，最多等到年前，我把这笔钱凑出来还你。”
　　柳长卿咬了咬唇，知道对方没钱，此刻就算再继续逼迫，也没有用。
　　不禁点了点头。
　　“口说无凭，总得立个字据吧？”苏越淡淡地说了一句。
　　刘继才瞪了苏越一眼，回道：“我就在学校，又跑不了，再说了，五万块钱，比起工作和名誉来，孰轻孰重，我还是能掂量清楚的。”
　　“你刚才可不是这番自觉的表现啊。”
　　苏越想了想，继续说道：“不立字据也行，反正咱们交谈的整段话，我都已经录下来了，等会我传给柳老师就可以了。”
　　他说着，扬了扬手机，怕刘继才不信，又示范地播放了一小段。
　　“你……”
　　刘继才指着苏越，气得说不出话来。
　　他完全没想到苏越一个学生，心眼这么多，从一开始，就布好了整个局，让他根本没有选择的余地。
　　还好他权衡之下，觉得实在没办法封住俩人的口，退了一步。
　　不然的话，今天必然会身败名裂。
　　“刘主任，记得你今天说过的话，可别到时候又忘了。”苏越将手机揣回兜里，从他身旁走过，冷冷地提醒。
　　刘继才咬着牙，握着拳，看着苏越和柳长卿的离去，站在原地，一直没吭声。
　　“苏越，多谢你啊。”俩人并行走在校园内，柳长卿感激地道。
　　苏越偏头看了一眼她，只见柳长卿比上次所见，憔悴了很多，那种明艳动人的精气神，已经不在了，清丽的脸上，布满了忧郁。
　　“柳老师，以后这些人的话，少信，找他们，没什么用。”
　　苏越想了想，指点道：“周先生的事，你试着从他们原公司，找找线索和证据，只要能找到他是被胁从，而不是主动犯罪的证据，这案子，也就能重审了。我相信周先生也不会主动去犯那些事，有些罪……多半是替领导扛的。”
　　听见苏越的话。
　　柳长卿黯淡的眼睛，突然亮了起来，心里又重新燃起了希望：“苏越，真的谢谢你。”
　　“柳老师不用客气。”
　　苏越显得有些尴尬，挠了挠头，说道：“好歹柳老师以前也教过我那么久，而且小月和雪儿也都挺喜欢您，举手之劳，我帮一下，也没什么。”
　　柳长卿‘嗯’了一声，也不知道说什么。
　　她陪着苏越走了好一会，一直到教学楼的办公室旁边，才说道：“苏越，等我把我丈夫的事忙完了，你和雪儿，还有小月一起来家里吧，我给你们做饭。”
　　说完，她便推门走进了办公室。
　　苏越轻叹了一声，转身朝自己的班级走去，资本崩塌之下，洪流冲刷，像柳老师这样的平常家庭，根本就没有抵抗能力，被作为牺牲品，是注定的事。
　　他所能做的，最多也就是在恰巧路过的时候，能够顺手帮扶一下。
　　如此，再无其它。
　　敲了敲教室的门，在老师应答了一声之后，苏越便若无其事地走进教室，来到后排空置的座位上坐下。
　　看着突然到来的苏越，全班同学为之侧目。
　　上课的数学老师用手里的三角尺拍了拍讲台，眼里对于苏越，明显有严重的不满。
　　但他知道这学生已经一只脚踏进了名牌大学，根本就不需要经过高考这座独木桥，平常那些训斥学生的话，想了想，最终还是没有出口。
　　将学生们的视线拉回来之后，接下去，他就继续讲课，再也没有看过苏越一眼。
　　苏越也当他不存在一样，独自翻了一会书，发现自己基本看不懂，便摸出手机，开始浏览着财经新闻。
　　期铜的事，告一段落之后，就要转战股市了。
　　冰冷的股市，虽然让人绝望，可也孕育着无穷的希望，那些在后世中，冉冉升起的明星企业，此时大多无人问津。
　　“真是好时代啊。”看着绵绵阴跌的股市消息，苏越忍不住感叹。
　　股市在反弹了一个多月之后，继续陷入阴跌，二次筑底，如今已经和六七月最黑暗的时候，没什么两样，陷入了流动性枯竭。
　　没有流动性，大资金便不会进来。
　　本来已经低估的股价，在没有资金的推动下，继续折价，无论是传统行业，还是新兴行业，跌破净资产的股票，遍地都是。
　　看着大把优质股票，在大盘二次筑底中，已经跌破了历史最低价。
　　他便无比心动，抑制不住地想买。
　　06年到07年那波浩浩荡荡的大牛市，是什么时候开始启动的，他已经记不太清了，但他知道，此刻的股市弹簧，已经被压缩到了极致，无限接近于爆发的临界时间点，正是建仓的大好时机。
　　沉思中，下课铃响了。
　　张雪拿着饭盒，走到苏越面前，纤纤玉手在他眼前晃了晃，笑着问道：“想什么呢，这么出神，连饭都不去吃？”

第一百五十八章 ‘大哥’的女朋友（求订阅！）
　　“这就到饭点了吗？”
　　苏越感觉自己还不是很饿，急忙环顾了一遍教室，发现绝大多数同学，都已经离开，再看了看教室中间的挂钟，确实已经十二点过，不禁莞尔一笑：“看来早晨起得太晚，生物钟都乱了。”
　　“你今天怎么会有空来学校？”张雪问道。
　　“带小月来学校报名。”
　　苏越回了一句，在书桌里掏了一下自己曾经的饭盒，掏了个空，不禁一愣。
　　张雪微笑地将自己书桌里的另一个饭盒递给他，说道：“我替你收着，免得在你的书桌里一直吃灰。”
　　俩人并肩走出教室，来到食堂，苏越才发现自己连饭卡都没有。
　　于是，只好在张雪那儿蹭了一顿。
　　端着打好的饭菜，苏越坐在食堂的条形桌旁边，正想与张雪简单地相处一会，妹妹却不知从哪里突然冒了出来，高兴地坐到张雪身边。
　　“这次怎么没那么懂事了呢？”苏越在心里纳闷了一句。
　　他不是没看见妹妹，只是见小月和好几位新同学有说有笑，也就没打扰，却不想这丫头眼尖，居然主动跑了过来。
　　“雪姐姐……”苏小月甜甜地唤了一声。
　　“小月，你进了哪个班级？”
　　张雪问道：“你哥不会随便挑了个班级，就把你扔了吧？”
　　她知道，如今的高一年级，班级已经有了优劣之分，两个实验班，二十二个普通班，她可不想小月在学习氛围很差的普通班学习。
　　“高一、一班。”苏小月回道，“就是向老师带领的班级，哥哥亲自带我到校长那里去报的名，班级……也是哥哥指定的。”
　　张雪惊讶地看了苏越一眼，没想到他对于学校的事情，还是非常了解的。
　　苏越淡淡地笑了笑，没说话。
　　向应华，算是长陵中学，最拿得出手的金牌老师了，他所带领的班级，也是长陵中学最后的余晖。
　　等到苏小月她们这一届毕业，向应华被省城的一所重点中学挖走。
　　长陵中学，这所百年老校的辉煌，也就一去不复返了。
　　“与同学们相处了两节课，还习惯吗？”苏越继续问道。
　　苏小月点了点头，高兴地道：“班上有六七名同学，都是我以前初中班的，其中有一两个，关系还挺好。”
　　苏越见妹妹回了学校，便像如鱼得水一样，成了大家的宠儿。
　　也就没什么可担心了。
　　“既然来了学校，小说的事就先别想了。”苏越继续说道，“耽误了大半学期的课程，可要抓紧赶上来，我苏越的妹妹，在学习上，可不能甘于人后。”
　　“哥哥，你怎么越来越啰嗦了。”苏小月轻笑道。
　　“是吗？”苏越神色有些微窘。
　　看来，对于妹妹太过在意，确实让他变得越来越唠叨了，这样下去……可就逐渐变得跟母亲一样了。
　　“行，学习的事，我不管你，你只要记得答应我的承诺就好了。”
　　苏越想了想，认真地说了一句。
　　苏小月‘嗯’了一声，微笑道：“放心吧，哥哥，我不会丢你的脸的。”
　　“我在学校可没什么脸啊。”苏越自嘲地笑了笑，“有的，只是打架旷课，不服管教的名声而已。”
　　听着他自嘲的话，张雪轻笑了一声，说道：“其实各位老师，还是有人夸奖你的。”
　　“谁？”苏越略显好奇。
　　“咱们班主任李老师。”张雪回道，“其实李老师对你挺赞赏的，华夏财经大学，可是全国名副其实的名校，你能不经过高考，就进入名校的门槛，真的很厉害。”
　　“这是李老师说的？”苏越有些怀疑。
　　“差不多吧，我总结了一下。”张雪继续说，“李老师经常用你的例子教育班上的那些差同学，让他们都以你为榜样。”
　　“这哪是夸奖啊。”
　　苏越彻底明白了李老师的用意：“这是想那些成绩差的同学主动退学，免得影响了班级高考的升学率。”
　　“不至于吧，李老师……”
　　张雪说话间，肩膀突然被人拍了一下，她顷刻间回头，只见韩月彤气鼓鼓地，竟有些生气地看着她：“我说你今天中午怎么不跟我一块吃饭，原来……”
　　她说着，又偏头看了眼苏越，问道：“苏越，你不是已经休学了吗？怎么今天又想起来学校了？”
　　“我那是请假，无期限的长假，不是休学。”苏越强调。
　　“听说你最近赚了很多钱，真的，假的？”韩月彤盯着苏越，有些好奇，又有些疑问。
　　苏越微微有些惊讶，问道：“你听谁说的。”
　　“我四叔，他好像对你很推崇的样子，我从未见他这样夸过一个人。”
　　“哦，对比你们家，我赚的那些，都是小钱，勉强能糊口而已。”
　　“我爸也对你挺关注的，问了我很多关于你的事。”
　　“你爸那是瞎问。”
　　“嗯，我觉得也是，还问我和你的关系怎么样？不是瞎问是什么。”
　　苏越脸有些黑，暗道：“这韩复霖到底在琢磨什么？我夺取‘南亭滨江’项目10%的股权，也算是正大光明，就这么让他记恨？”
　　若不是他，韩氏集团‘南亭滨江’项目，早被吴氏给吞了。
　　按说，韩复霖应该感谢他才对，怎么听韩月彤的意思，对方貌似还在想着算计什么？
　　“咦……小月，你也在啊，好久不见了，你的病……都好了吗？”
　　韩月彤看见苏小月，有些惊讶。
　　苏小月‘嗯’了一声，笑着回道：“好的差不多了。”
　　她跟韩月彤的关系，不是很亲密，所以说话始终有些拘束，远不如跟张雪那般亲昵和随意。
　　不过，韩月彤倒是很喜欢苏小月，一直问长问短的。
　　“对了，阿雪，我不在的这段时间，学校那些调皮捣蛋的家伙，没骚扰你吧？”苏越问道，“主要是现在胖子和建勇都不在学校，我怕没人护着你。”
　　“苏越，这你就不用担心了。”
　　韩月彤笑盈盈地看着苏越，替张雪回答道：“现在咱们的张大校花，有我哥护着，那就是生人勿进，别说其他追求者和骚扰者了，就连以前相熟的那些姐妹，现在也不敢轻易靠近她了。”
　　“你哥？”苏越眉头一皱，“韩振风？他怎么会出现在长陵中学。”
　　“因为追求一个女孩，死皮赖脸的，非要转学过来的。”韩月彤回道。
　　苏越眉锋一挑，有些生气：“这家伙还没死心？”
　　“你别误会，我哥现在对阿雪已经没有什么心思了，她追求的是另一个女孩，好像是高二的，名叫冯汐璐来着，也是转学过来的。”韩月彤说着，便忍不住笑了起来，“现在嘛……他对外宣称的是‘阿雪是他大哥的女朋友’，所以整个长陵中学的混混，才会噤若寒蝉，对阿雪毕恭毕敬。”
　　“他大哥？”苏越心里无比疑惑。
　　“上次赛车，你救了他一命，他私下里，便认了你做大哥。”韩月彤说起这事，便有些忍俊不禁，“哎……因为这事，我还跟他大吵了一架。”
　　“为什么？”张雪忍不住问道。
　　“他认了苏越做大哥，而我又是他妹妹，这不显得我比苏越矮了一辈吗？这让我无论怎么想，心里都觉得不舒服。”
　　苏越万万没想到，居然还有这么一出，一时真是哭笑不得。
　　不过，这样也好。
　　有韩振风这个混混头目在学校震慑各种宵小鼠辈，他便不担心张雪和妹妹，在学校受这些家伙欺负了。
　　吃完了午饭，几人各自返回教室。
　　苏越在教室百无聊赖的待了一会，见已经没什么需要自己操心的，便告别张雪，离开学校，再次来到华信证券期货交易室。

第一百五十九章 汹涌的投资热潮（求订阅！）
　　交易室的人，比上周五更多。
　　四五十台电脑，基本每一台电脑面前，都坐着客户交易。
　　“怎么全涌到期货交易室来了？”苏越一阵纳闷，“这些人，基本上是营业部里所有的大户了吧？”
　　往常来交易室的客户，五分之一都不到，而且还有几位分布在股票交易那边。
　　导致期货交易大户室内，门可罗雀。
　　却不料，整个大宗商品市场，持续走牛了差不多一年时间，这些人，终于全部反应了过来。
　　情绪，也是市场走势的侧面反应。
　　苏越知道，一般当大家开始蜂拥追逐的时候，牛市，便已经过去了至少半程。
　　未来两年的大宗商品市场，依然会高位运行，在经济的火热下，维持牛市的现状，但持续暴涨，迈过今年年关，便不会再出现。
　　未来的机会，不在这里，而在隔壁股票交易室。
　　“苏越……”
　　韩复升眼尖，立马便望见了到来的苏越，急忙起身，将他拉到自己电脑前坐下：“你再帮忙看看，这沪铜的走势，实在太诡异了，上蹿下跳的。”
　　“林锋呢？”苏越环顾了周围一眼，没见人，忍不住问道。
　　听见苏越询问，韩复升不由叹息了一声，沉重地道：“他去医院了。”
　　“怎么回事？”苏越眉头紧皱。
　　“他姐割腕自杀，被人及时发现，送往医院之后，目前正在救治。”韩复升回道，“我已经让公司助理陪他过去了，等一会，应该就有消息了。”
　　“割腕自杀？”苏越有些吃惊，“为什么！”
　　“抑郁症吧。”韩复升回道，“人生丧失掉希望和信念之后，自然就觉得活着没什么意思，应该是受了太大的刺激所导致的。”
　　苏越想了想对方所经历的一切，也只能轻叹一声。
　　这种症状，除了自己想通，别人也无能为力，苏越只能是祈祷林锋能成功开导他姐，让对方能够慢慢走出心里的绝境。
　　王海与他，交情虽浅，但交谈却深。
　　对于王海的遗孀，他还是希望对方能够平平安安地度过一生。
　　收敛心神，苏越将目光放回交易界面上，只见沪铜的价格经过早盘的一轮猛冲之后，在38200涨停价位附近并没能稳住，下午开盘之后，空头反扑，致使价格下挫了接近700点，所以韩复升才如此焦灼。
　　眼看着利润大幅回撤，平常的投资者，内心不可能毫无波动。
　　“市场有什么利空消息出来吗？”苏越看着盘面问道。
　　韩复升摇了摇头，回道：“没有。”
　　“那就让它上蹿下跳吧。”苏越将目光从沪铜走势上移开，“韩老板，你不用一直盯着它看，沪铜就算要涨，也不可能一蹴而就，期货市场上，没有空头，便没有多头，若不造出一些假象，让空单跟进，价格也走不远的。”
　　“你一直盯着它看，便会被这些假象所迷惑，心里备受煎熬。”
　　“吸引空单跟进，同时也是希望获利的多单，有一部分意志不坚定的，能够平仓出局，让盘面上的净多单看起来没那么夸张。”
　　“要知道，沪铜的价格继续上涨，这些获利平仓的多头，又会是一股新的做多力量。”
　　“在一波大行情的展开中，持续性，是非常重要的，当没人看空、没人犹豫的时候，市场也就失去了对手盘，也就意味着行情结束了。”
　　苏越说了许多解释。
　　韩复升听得迷迷糊糊，似懂非懂，最终沉默了好一会，才无奈地说道：“小苏，你能说点我听得懂的吗？就浅显易懂的那种，比如说，买还是卖？”
　　苏越一头黑线，感觉自己说了半天，竟然全白说了。
　　“继续持仓吧，这个时候再加仓多单，一个利空震荡，你的利润就得回撤百分之七八十，我怕你到时候心态会崩，忍不住就把单子给平掉了。”
　　韩复升在交易之中，情绪起伏很大。
　　经常会脑子一懵，就做出一些违反常理的操作来。
　　苏越不可能眼睛一直盯着他，所以给他一个相对能拿住单子、能跟随着赚钱，但并不能将利润最大化的方案，是最合适的。
　　“今天云汐姐也没来？”
　　苏越看了一眼交易室里流动的几位投资顾问，并没有看见顾云汐的身影，不禁有些意外。
　　韩复升见苏越的意思是让自己不动如山，忐忑的心也就放了下来，回道：“我问过了，好像小顾请了几天假，回省城了，也不知道是什么事。”
　　苏越‘哦’了一声，暗道：“难道相亲看对眼了？”
　　“小苏啊，要不你打电话问问，反正你跟小顾那么熟。”韩复升又说了一句。
　　苏越摇了摇头：“算了，她这么着急去省城，应该是急事，我就不问了，反正该回来的时候，也就回来了。”
　　说话间，苏越切换页面，打开了自己的交易账户。
　　只见总资金从周五收盘时的1.2亿多，如今已经变成了1.38亿，新增盈利一千多万。
　　看着在37500价位徘徊的沪铜，苏越以挂单的形式，用新增盈利的资金，再度买进了一千手，然后在沪铜价格突破时的第一根大阳线顶部，也就是周五收盘的位置上沿，设定了止损。
　　同时，苏越也将周五建仓的第一笔、第二笔单子的止损，拉到了这个位置。
　　今天的沪铜，是向上跳空高开，打到涨停位置之后，才开始杀盘整固的走势，盘中杀出来的跌幅，并没有低于早盘的跳空位置，这证明沪铜尽管在盘中走势剧烈，但依然处于多头强势阶段。
　　技术层面上，周五剧烈震荡之后，强势突破。
　　导致先前纠缠的各条均线已经开始拐头。
　　今日跳空高开，继续上涨，无论收盘时的涨幅如何，各条均线，都会开始发散，致使行情进一步延续。
　　周五那种情况，右侧交易者，并不敢入场。
　　而今日，得到确切的技术面支撑之后，大家才会蜂拥的开始做多。
　　当然……方向没错，可在盘中剧烈的震荡下，落实到每一个参与的人手里，最终能不能从交易市场中挣到钱，就是两回事了。
　　毕竟开仓切入点、止损位置、仓位控制……
　　这些若没有及时做到位的话，就算选择的方向是正确的，也会亏大钱。

第一百六十章 技术分析（三更，求订阅！）
　　就像认定了沪铜会继续涨，却在今日涨停附近开了多单，那么在如今700点的大幅下挫之下，就算仓位控制合理，也很少有人能扛住骤然的大幅亏损，而等待着沪铜花费更长的时间涨回去。
　　期货交易，不同于股票交易。
　　未来是不确定的。
　　你就算知道期铜的价格，大势上，是继续上涨，可盘中、乃至几个交易日间的调整，时间有多长，幅度有多深，是完全没法预料的。
　　杠杆带着放大的性质，放大你的盈利同时，也在放大你的亏损。
　　上涨途中的回调，如果太深的话，会让交易者，等不到黎明，不是被动止损，便是被动爆仓。
　　而股票，只要不是场外配资，就不会有太大的杠杆性质。
　　就算券商公司的融资业务，其杠杆比例，也不过一两倍之间，其间的容错率，与期货相比，完全没有可比性。
　　当然，论其暴利属性，也不能相提并论。
　　沪铜的价格在37500附近，一直横盘震荡到收盘，都没有再继续上攻。
　　面对着上周五LME铜的外盘突飞猛进，创下期铜百年历史新高，一心做多的投资者们，面对沪铜今日的表现，是极其失望的。
　　更有不少，在早盘抢单买入的投资者，陷入了不小的亏损。
　　“怎么就死活不跟呢，外盘都涨上天了？”
　　“特么的，周五做多亏钱，今天早盘做多还亏钱，明明铜价一直在涨，真是……什么垃圾行情。”
　　“早知道，就不挪窝了，在股票那边，我还亏不了这么多。”
　　“投资顾问，你这什么鬼建议，做多、做多……一直做多，一直亏钱，能不能稍微靠谱点？顾首席呢，你们顾首席哪去了。”
　　“这K线，收了一根墓碑线，是什么意思？这期铜的行情，才突破，就……结束了？”
　　“兄弟，跳空缺口上的墓碑线，那可不叫墓碑线，那叫射击之星，我猜啊……沪铜在明天，大概率还会高开高走。”
　　苏越微微侧目，看着最后说话的那人，有些惊讶。
　　这样的判断，已经有些水平了，至少从技术方面来说，比在场的绝大多数人都强。
　　当然，技术分析，必须遵守市场的三大假设，即：第一点，有效市场的市场行为，会包含消化一切信息，也就是基本面的各项信息，最终都会通过交易反应在价格上；第二点，市场运行方式，以趋势方式演变，也就是说价格会朝阻力最小的方向，也就是已经形成的趋势行进；第三点，历史会重演，也就是通过分析价格过去走出来的图形，来判断相同情况下的走势是可行的。
　　在假设成立的条件下，技术分析才有效。
　　可市场的变化，价格的移动，往往是由无数因素导致的，假设的条件并不一定成立，这也就导致技术分析的准确性大打折扣。
　　一味钻研技术分析，会让自己陷入思维陷阱。
　　所以苏越虽然欣赏这类人，但并不认同，当然……把技术分析，作为辅助性工具，是不错的，有时候，也能收获奇效。
　　“老杨啊，你这技术分析，靠不靠谱啊？”有人疑问。
　　“老杨前一段时间说牛市快到了，让大家都买股票，可听了的人，目前都在背后骂娘呢，你说靠不靠谱？”另一个人呵呵笑道。
　　苏越听到这里，神色更惊讶了。
　　他认真朝那位别人口中的‘老杨’看去，只见那人是个四十多岁的中年男子，独臂、方脸，面容很黑，神色中带着自嘲。
　　对于别人的嘲讽，或是讥笑，不争辩，也不反驳。
　　整个人看上去有些心灰意懒，但眼里的眸光，依然有些锋锐和刺眼。
　　苏越轻轻撞了撞旁边的韩复升，低声问道：“韩老板，那位叫‘老杨’的独臂男子，您认识吗？”
　　韩复升交友甚广，自认为在长陵，很少有他不认识的生意人。
　　于是抬眼仔细看了一眼苏越说的那位独臂男子，轻声说道：“认识倒是认识，但不熟，也基本没打过交道。”
　　“他是干嘛的？”苏越继续问。
　　“长陵一家日用百货的老板，生意规模不大，一年的营业额，不到百万。”
　　“除此之外呢，跟你一样，经常投资金融市场吗？”
　　“差不多，但他不喜欢期货，一直都在股票那边转悠，近两年，听说在股票上，也亏了不少钱。”
　　“他那手臂，是怎么断的？”
　　“听说是九十年代中期，他最惨的时候，欠了一笔巨额的高利贷，没钱还，所以借贷方卸了他一条手臂抵债。具体的……时间太久了，我也记得不是很清楚。小苏……你怎么突然间，对这姓杨的这么感兴趣？”
　　苏越没有回答。
　　只是微笑地走上前去，对着即将走出交易室的独臂男子喊道：“杨先生，能稍微等待一下吗？”
　　独臂男子回头看着迎上来的少年，脸上的神色，有些诧异。
　　“我叫苏越，一个执着于市场交易的少年。”苏越微笑地对他伸出手，“能跟您聊一会吗？”
　　独臂男子伸出手与苏越握了握，笑着说道：“我听说过你，虽然年少，但在交易上，很有天赋，得到了许多人的赞赏。”
　　“那……能聊一聊吗？”苏越再次邀请。
　　独臂男子点了点头，环顾了一遍交易室，问道：“这里？”
　　苏越微微一笑，说道：“自然不是，咱们换个地方，我心里有许多问题，都想请教前辈，这里……自然不方便。”
　　“韩老板，我先走了，有什么事，直接打电话。”
　　苏越回头对韩复升说了一句，便同杨姓男子一同离去。
　　来到依云咖啡馆，苏越在以前经常坐的靠窗位置坐下，然后向服务员要了两杯普通咖啡，然后才问道：“杨先生，你从事金融交易，很多年了吧？”
　　杨姓男子呵呵一笑，回道：“为什么这么说？”
　　“我从您的眼神中，能够看出来，你看见沪铜走势的时候，很专注。还有……您看行情的时候，手会不自觉地摸鼻头，做思考，不是常年养成的习惯，不会如此。”苏越停顿了一下，继续笑着说道，“这是您以前经常在交易大厅观看行情时，留下的习惯吧？”
　　网络没有普及之前。
　　这些习惯，在老股民、老的交易员身上，多少都能见到一些。

第一百六十一章 前辈（求订阅！）
　　“你很聪明，很善于观察。”
　　杨姓男子说道：“我以前也在证券公司干过，不过那已经是很久以前了，那时候，华信证券还没有成立，国内的金融市场一片荒芜，规则和法律也不健全，大家在黑暗中摸索，兴奋而又忐忑。”
　　想起那一片时光，杨姓男子脸上，流露出灿烂的笑容。
　　“那时候，还没有网络电子交易，大家一起挤在交易大厅里，将所买的证券数量和价格，用手写的形式，报给营业部，从而下单到证券交易中心。”
　　苏越认真地听着，眼前浮现出他所说的那个年代模样。
　　那是国内金融萌芽的时代，一切的东西，都是新兴的，有人反对，有人拥簇，投资者们在规则并不健全的市场中交易，怀着致富的梦想，或激动、或忐忑，充满了无数希望。
　　无论前世还是今生，苏越都未曾经历过那个时代。
　　但那幅年代的图景，那些沉睡在国内金融历史中重大事件，通过一些信息和文件，他是了解过的。
　　也知道国内金融市场，一步步走来的曲折和不易。
　　“杨前辈，你能从国内金融的蛮荒时代，一直坚持到现在，恐怕很不容易吧？”苏越看了眼他空荡荡的衣袖，感叹道。
　　“前辈这两字，我可当不起，你还是叫我杨先生吧，或者直呼我的名字，杨立国。”注意到苏越的目光，杨立国淡淡地笑了笑，“能坚持到现在，我也没想到，也许心里终究是有一股执念吧，执着于对与错，执着于想要从市场中，获得一些什么。”
　　“执念……”
　　苏越喃喃着这两个字，心中暗道：“历经十年，还能在这个市场中的人，多少都有些执念吧，自己又何尝不是呢？”
　　“你很想知道我这条手臂，是怎么断的吧？”
　　杨立国看着苏越的眼睛，自嘲地笑了笑，沉声道：“确实是偿还不起债务，被人卸掉的，那时候……这种事，很平常。”
　　“在那之后，妻子跟我离了婚，带着女儿远走了。”
　　“那时候，我心灰意冷，恨不得一死了之，所以对于她们母女的离开，也没有挽留，只是恨自己没有能力。”
　　苏越能想到。
　　在那样的绝境下，人需要多大的勇气和执念，才会选择继续活下去。
　　“前辈，您不是没有能力，您只是太相信自己，孤注一掷，赌上了一切。”苏越明亮的眼睛，一直盯着他，缓缓说出那个时间点，“327国债事件，您参与了吧？也是因此，才造成了后面那么坎坷的人生。”
　　经历过国内金融蛮荒时代的人，不可能没经历过那次事件。
　　而杨立国敢借高利贷，则证明他对于资金投入的地方，有绝对的自信能够获取暴利，彻底改变自己家庭的生活条件。
　　九十年代中期，符合这个条件的，能够改写许多人一生命运的。
　　也就只有327国债事件。
　　那是国内金融的至暗时刻，也是许多人一夜暴富、或者倾家荡产的人生转折点，是国内金融历史上最黑暗的一页。
　　“你……也知道327国债事件？”
　　杨立国有些吃惊，但旋即想了想，又释然了：“书没少读，人又聪明，心思活络，观察仔细，难怪你在金融市场交易上，有那么高的天赋。只是这一行很吃经验，历史虽然不会重复，但却会十分相似。”
　　“你虽然查了资料，知道那一天发生了什么。”
　　“可没有亲眼所见，没有真正在那个时候，踏进交易大厅，你永远不会知道那一天，有多么疯狂。”
　　“许多人的一生，也就在那一天改变了。”
　　“参与做空的人，白天还以为自己能够名车、美女，结果到了晚上十点，才知道自己已经倾家荡产，身无分文。”
　　“您怨吗？”苏越沉声问。
　　“自己的选择，有什么可怨的呢？”杨立国淡淡地回道，“再来一次，我想……面对那样的机会，我还是会全力做空的吧！”
　　苏越轻叹了一声，没说话。
　　在那个时间节点，从市场分析上来说，做空是对的，但奈何……规则不健全呢？
　　“小苏，你找我什么事，现在可以说了吧？”杨立国认真地盯着苏越，“我知道你不是好奇我的人生经历，才找的我。”
　　“我是想请前辈出山！”
　　苏越真诚地说道：“我想成立一家基金公司，专门做金融投资，不是骗钱的那种，是想实实在在地在这市场中，走出一条路来。”
　　“哦。”杨立国淡淡地应了一声，兴趣不大。
　　苏越的年纪太小了，纵然金融交易的天赋很高，可没有经验，失败也是大概率的。
　　其实，他也不怕失败，毕竟他的整个人生，已经很失败了，他只是怕怀着希望的时候，又失去希望罢了。
　　他有时候想，自己就这么颓废的过一生，也挺好。
　　守着自己‘日用百货’生意那一亩三分地，不愁吃、不愁穿，就这么逐渐老去、死去。
　　以前的那些遗憾、那些不甘，已经在十年的岁月中，磨灭得差不多了，就算还有一些，也被他深深地埋进了心里。
　　妻子、女儿，以前想，拼了命的想，可没用。
　　找不到人。
　　而且，就算找到了，又能如何呢？
　　如今，他已经不想这些事了，只想过一天，算一天，之所以还去华信证券，只是因为习惯，因为一生的命运，都牵连在了那里面。
　　“您不想重新证明自己吗？”苏越看着他问，“你当年的选择是对的，只是因为某些原因，最终结果被改写了而已，那些被金融市场剥夺的一切，您真的不想拿回来吗？不管是金钱、还是对你伤心失望、背你而去的女儿、妻子。”
　　“不想。”杨立国沉默了一会，摇了摇头，“该经历的，我都已经经历过了。”
　　“可您的眼睛，欺骗了您。”苏越双目如炬，“我从前辈的眼睛里，看到了不甘和那团经过了十年，依然不灭的执念之火。”
　　杨立国浑身巨震，握着咖啡杯子的手，微微有些颤抖。

第一百六十二章 劝说（求订阅！）
　　苏越感觉到他神色的变化，不由趁热打铁道：“未来的路，还很长，你有能力和机会去改变它，难道就这么甘心放弃？”
　　“断臂之痛，妻女离散之苦，就一直这么承受下去？”
　　“别人嘲笑和讥讽，我知道您不在意，可您就不想换一个活法？”
　　一连串的问句，犹如一柄重锤，不断地敲击在他心头，将他那些早已忘记，或者早已尘封的伤痕，淋漓地展现出来。
　　杨立国握着杯子的手，颤抖得越来越厉害，内心似乎在挣扎。
　　他整张脸绷着，双眼紧紧地盯着苏越，好半天都不说话，让苏越一时也难以猜测他内心的想法。
　　“小苏，你不用激我，没用。”
　　杨立国松开握住杯子的手，锋锐的眼神逐渐黯淡，整个人恢复了那种意兴阑珊的样子：“我已经是过去时代的人了，能做的很有限，不像你们年轻人，朝气蓬勃，对一切都充满着希望，想着要打开一片新天地，闯出一个名头。”
　　“您不去改变，又怎么知道不可能呢？”
　　苏越悠悠说道：“说到底，前辈你还是惧怕啊，惧怕再次满怀着希望，却又失去希望，你想再拼一把，可却又不敢，我能说……这是一种懦弱吗？”
　　“您说您放下了，其实只不过是将一切都压在心里罢了，觉得不去想，不去做，它就不存在，自己就能这么颓废的活下去。”
　　“您这不是逃避和懦弱是什么？”
　　看着杨立国脸上微微有些愠怒，苏越淡淡地笑了笑，继续说：“选择是每个人都有的权利，劝您的这些话，我只说一次，您若真的还是想保持现状，就这么一直过下去，我也尊重您，从此以后……不会再打扰您的生活。”
　　该说的，他都说了。
　　杨立国若真的还是没有勇气面对过去，那也只能证明他看错了人。
　　“天业投资才崩塌没有多久，你们的目标若是私募投资基金的话，恐怕这条路，目前在长陵不好走。”沉默了一会，杨立国开口继续说道，“长陵活跃的投资者，此刻对于私募基金，应该都是非常厌恶的。”
　　天业投资的崩塌，对于长陵的影响，是非常深远的。
　　民间的活跃资金被抽离，没个一两年，很难恢复元气，所以杨立国认为，此时在长陵做投资公司，切入的时机，很不对。
　　“我没想着募集普通投资者手里的资金，前期……公司也达不到这个资质。”
　　苏越微笑地说道：“公司成立之后，暂定的主要投资方向是一级市场，对于二级市场，除了自有资金以外，我没打算募集多少资金。”
　　为别人赚钱的事，苏越的积极性并不高。
　　关于证券投资的私募基金，成立的规模多大，募集资金多少，客户的资金占比多大，他目前还在想，心里并没有定论。
　　“一级市场的投资？”杨立国眉头微皱，沉声说道，“未上市的企业，股权投资风险很高，而且没有好的退出机制，流动性是枯竭的，就算一笔成功的投资，没个一两年时间，资金也很难退出来。”
　　他并不认为投资一级市场是一个好的生意，特别是自有资金池，没有足够的积累和底蕴的时候。资金池很浅的话，两三次投资，也就耗尽了，而如果这两三次投资，全失败了，那也就意味着公司，走到了尽头。
　　这风险，可比投资二级市场高得多。
　　“一级市场的投资风险，我有考虑过，先试一两次，如果确实没什么成效的话，业务占比到时候会降低的。”苏越说道，“两条腿走路，总比单腿跳跃的好。”
　　一级市场投资失败的风险，对于他这个重生者而言，已经无限降低了。
　　只是资金占用时间过长，没有好的退出机制，确实是问题，不过这些等到资金体量大了之后，也就无所谓了。
　　目前，一级市场的投资目标，他设定的，也就只有利德医药集团一家而已。
　　而且投入的资金，在数千万级别，不会很大，伤不到根基。
　　“关于证券投资的私募基金资金募集，你怎么做？”杨立国问道。
　　“目标群体落在高净值客户身上，普通的投资者，咱们没有资质，就完全放弃好了。”苏越说道。
　　杨立国沉吟了一下，说道：“长陵市，净资产上百万的高净值客户，每个人都是人精，你能说服人家把钱交给你打理？”
　　“只要能让他们相信，我能帮他们赚钱就行。”苏越回道。
　　“你如何让他们相信？”杨立国问。
　　“人、时间和市场。”苏越微笑道，“只要我在金融市场中，随着时间的推移，赚的钱越来越多，他们自然会相信我。”
　　其实，苏越担心的不是募集不到这些老板手里的资金，而是担心他们一窝蜂的全涌上来，让他没法选择。
　　毕竟，现在已经有人主动找上门来了。
　　名气越大，承载的重担和责任便越多，人心都是贪婪的，你帮他们赚了钱，到时候，他们只会希望你帮他们赚得更多，而你一旦拒绝，就会变相的得罪他们，会惹出很多麻烦，也会徒增很多对手和敌人。
　　当然，好处也是有的。
　　只要你能一直为他们赚钱，那么这张通过基金平台编织的利益大网，便会很紧密，网上的每一个投资客户，都是你的资源和人脉。
　　苏越还在想怎么平衡这里面的好处和坏处。
　　杨立国已经沉声说道：“小苏……既然如此，那容我考虑一周的时间，一周之后我再答复你。”
　　苏越见说了这么多，终于算是有成效了，高兴地点了点头。
　　俩人继续坐了一会，聊了一些关于目前金融市场看法的事，然后苏越请杨立国简单地吃了晚饭，才独自返回家里。
　　接下来的一周时间，苏越基本上每个交易日，都会去华信证券的期货交易室。
　　想通了如何在证券投资私募基金中，平衡自己与客户之间，利益关系的问题，苏越便开始变得活跃起来。

第一百六十三章 信任（三更，求订阅！）
　　交易时间段，他除了操作自己的账户之外，也开始帮助和指点其他人。
　　期货交易室里的大户们，对于苏越的建议，开始是有些轻视的，后来随着市场的一次次验证，还有他操作上的精准无误之后，大家便对他开始信赖和赞扬起来。
　　“小苏，你不是不想出风头吗？最近这是怎么啦？”
　　最近苏越的行为，与之前的表现，可谓大相径庭，这让韩复升心里非常疑惑。
　　他能够感觉到苏越对这些精明的大户们，是有所图的，可图什么呢？这些家伙身上的钱比起苏越这个超级大户来说，远远不如。
　　名声和人脉？
　　真想要这两样的话，苏越当初又何必阻止他传播‘活财神’的名号呢？
　　“我想成立一个证券投资类的私募基金。”面对韩复升的疑问，苏越沉声回答道，“需要这些家伙帮我宣传。”
　　“募集多少资金？”韩复升无比激动。
　　他等这个机会，等了好久了，就想着苏越能成立私募，自己好把资金投进去，少操无数心思。
　　苏越笑了笑，平淡地说道：“能募集多少，算多少吧，没什么要求。”
　　“那我先预定1000万基金份额。”韩复升看了眼账户上的总资金，“就这些钱，除了留一两百万应急，我全投给你。”
　　苏越一惊，沉声道：“老韩，你不用这么拼吧？”
　　“好不容易有一个能让你低成本为我操盘的机会，我岂能轻易放过。”韩复升嘿嘿一笑，“这些，就是我的全部流动资金了，以后……我韩老四是喝粥还是吃山珍海味，可就全看小苏你了。”
　　苏越见他如此相信自己，心里有那么一些感动。
　　韩复升算是他真正意义上的第一个客户了，虽然俩人之间的交情，有很多利益掺杂，但韩复升对他那种发自内心的信任，苏越是能切实地感受到的。
　　“放心，不会让你喝粥的。”苏越笑了笑。
　　“我身边的那几个朋友，最近生意好像都不错，手里有一些闲钱，要不要我帮你宣传一下？”韩复升说道，“多的资金不敢说，一个人一两百万的投资资金，还是可以拿得出来的，当然……何添荣那家伙就另算了。”
　　自从接手了以前石磊的全盘业务之后，韩复升就觉得这家伙，现在是越来越膨胀了。
　　何添荣手里的流动资金，肯定比他多得多，只是人家愿意拿出多少来用于投资，他就不得而知了。
　　苏越点了点头：“那就麻烦韩老板了。”
　　既然决定要走这一条路，苏越便不会有任何犹豫和扭捏。
　　“小苏啊……你成立私募之后，投资的领域，还是准备选择期铜吗？”韩复升继续问道，“以你本身的资金量，加上募集而来的那些……是不是不易操作啊。”
　　目前，苏越在沪铜上的持仓，账户显示，总资金已经到达1.6亿。
　　这样的资金，要想再悄无声息地参与行情，就会比较困难了，入场与出场，都不会很容易。
　　“不会选择期铜。”
　　苏越摇了摇头，眼神越来越明亮：“后面的主要投资对象，是股市。”
　　“股市？”韩复升非常吃惊，“就现在的股市，能赚钱吗？”
　　都说行情会在绝望中产生，可国内的股市，这一两年来，就只剩绝望了，绵绵无期的下跌走势，会杀尽一切的多头，让人根本不敢投钱进去，现在的股市成交量，又回到了百亿以下，情绪和股价降至冰点，根本就没有流动性。
　　韩复升不知道苏越的投资方向，为什么会突然转变，脑海里涌现出一连串的问号。
　　“能！”苏越坚定地点了点头，“因为国家需要一场牛市来激活经济的张力，也需要一场牛市将居民的储蓄，从银行赶出来，流动到市场上，变成热钱。”
　　“牛市？”韩复升喃喃。
　　感觉这个词，已经很久远了，仿佛已经远到从每个股市投资者心里消失了。
　　“期铜的投资，最多到12月初，就应该退出了。”苏越看了眼依然在震荡上行的沪铜K线，“一场围猎，狂欢之后，便到了该退场的时候。”
　　“12月初，那还有差不多十几个交易日呢。”韩复升不以为意。
　　“我是说最多。”苏越强调，“最后一个铜板的钱，是最不好赚的，就像吃鱼一样，鱼尾总是刺最多的一段。”
　　“那小苏，你的意思是……”韩复升有些发懵。
　　“等吧！等一个明确的退出信号。”苏越看着K线图说道，“应该就在最近一周左右了。”
　　沪铜的价格，在最近一周，走出了连续上升的态势，虽然每天都是小碎步上行，可从未止步。
　　外盘LME铜的走势，跟沪铜的走势类似，都是稳步前进，一天天新高。
　　在此期间，国储局正面回应了外媒报道的关于持仓20万LME铜空头头寸的问题，表示这笔交易是国储局内个人交易员的行为，跟整个国储局对市场的整体策略无关，并且目前该交易员，已经不再是政府雇员。
　　而后，国储局依言向市场投放了2万吨储备铜。
　　投放的2万吨铜一经竞拍，便即售罄，此消息传出，更加刺激了期铜价格，致使铜价继续高走，投资热情持续高涨。
　　如今的华信证券期货交易室，已经是人满为患。
　　整个证券市场，投资股票的人员，在朋友的劝说、市场传言和信息的轰炸下，都开始转进期货市场。
　　“小顾怎么去了省城那么久？”
　　韩复升环顾了一遍交易室，发现依然没有顾云汐的身影，忍不住问道。
　　这些天，林锋一直在医院，听说还给姐姐请了心理医生，根本没空来交易室看一眼，还好苏越一直在，不然的话……就算沪铜的价格一直涨，他也会没个主意，心慌不已。
　　“我问了云汐姐，她说是顾老爷子大寿，可能还要耽搁几天。”苏越淡淡地回了一句，“顾家是名门大族，事多，也正常。”
　　本来，苏越是准备趁这段时间，早点把公司成立的事情敲定。
　　奈何顾云汐不在，根本就没法商量。
　　“也不知杨前辈那边，考虑得怎么样了？”苏越沉思间，算了算时间，正准备打电话问一问对方，此时，一个熟悉的人影，突然站在了他身前，微笑地看着他。

第一百六十五章 合伙人（求订阅！）
　　苏越抬眼，看着来人，惊喜地站了起来。
　　“杨前辈，好久不见。”苏越微笑地伸手与他相握了一下，也懒得拐弯抹角，直接问道，“考虑得如何了？”
　　杨立国沉声道：“我仔细考虑了你说的话，然后把手里的日用百货店，都给卖了，加上这些年存的钱，以及从金融市场挣的钱，大概七八百万。”
　　他没有直接回答，可话里的意思，已经非常坚决。
　　“既然要决定去做一件事，那么就全力以赴的去做。”杨立国脸上带着笑意，整个人的精气神，仿佛焕然一新，“我刚刚说的这些钱，就是我目前能攒出来的全部资产了，一级市场和二级市场两条腿走路，所需的规模可不会小，也不知道我能不能帮上忙。”
　　苏越吃惊地看着他，心里非常震撼。
　　这个年代，七八百万的资金，已经算是大富了，杨立国能在十年间，积攒这么多钱，蛰伏在长陵，若说心里没有想法，苏越是不信的。
　　不过，现在这些……已经不重要了。
　　“用不着这么震惊。”
　　杨立国看着苏越，淡淡地笑了笑：“我能做的，就这些，未来怎么样，谁也不知道，只能试试看了。”
　　“小苏……杨老板也是你拉的客户？”韩复升惊讶道。
　　他投资苏越，至少还给自己留了一条后路，只贡献了绝大部分的流动资金，其它资产一分没动，可对方居然比他还狠。
　　卖了产业，硬生生凑出七八百万。
　　韩复升记忆中，杨立国也就跟苏越认识不过一周的时间，至于这样吗？
　　苏越回过神，高兴地说道：“韩老板误会了，杨前辈是我辛辛苦苦找的合伙人，不是我拉的客户。”
　　“合伙人？”
　　韩复升心中一动：“这好像比投资小苏的私募基金，来得更直接啊。”
　　可惜他对于金融市场，始终是个门外汉，恐怕就算抱着钱，想寻求合伙，苏越也不会干，所以也就只能退而求其次了。
　　“韩老板，你好。”杨立国微笑地对韩复升打招呼。
　　韩复升点了点头，呵呵笑道：“既然是小苏的合伙人，那以后……大家都是自己人了，也不用多客气。”
　　自来熟嘛，他是最擅长不过了。
　　虽然以前没打过什么交道，但这以后……打的交道恐怕就多了，适当建立一些关系，是很有必要的。
　　赚钱，他在韩家几兄弟中，算是垫底的。
　　可论人脉和攀谈，其他几人加一块，也抵不上他一个。
　　“韩老板是实诚人，以前就听说过您，只是一直没机会结识，希望以后……能长远的合作。”杨立国伸出自己的手，“你在长陵，可是有口皆碑的人物。”
　　这顶高帽，戴得韩复升有些飘飘然，哈哈大笑道：“杨兄弟客气，既然大家都是自己人，那今晚我做东，咱们天香酒楼一聚如何？”
　　他说着，偏头看向苏越，继续说道：“小苏……你把小林子也叫上，看他有空没有。”
　　苏越想了想，也确实有许多事，需要大家一起商量，便点了点头。
　　“只是可惜云汐姐不在，不然的话，今晚就能将后面的事，完全定下来了。”苏越暗自叹息了一声。
　　他正想着要不要叫上小雅姐。
　　这时，期货交易室的门口，一道熟悉的倩影，已经盈盈地走来，定眼一看，不是顾云汐是谁？
　　“小顾……”
　　韩复升看见顾云汐，有些意外，楞了一下，说道：“我先前才和小苏说到你呢，没想到这么快，你就到了。”
　　“云汐姐，你不是说，你还要隔几天，才回来吗？”苏越有些纳闷。
　　他昨天才打的电话询问的顾云汐，没道理行程改变得这么快啊？而且好像听顾云汐说，顾老爷子的寿诞，就是昨天，作为亲孙女，连一天的时间都没陪伴，然后就这么离开了，这时间上……也太赶了。
　　“爷爷那边没什么事，我自然就先回来了。”顾云汐淡淡地答。
　　苏越感到她整个人都很疲惫，眼神和神态中，也没有表露出任何高兴的样子，知道她多半是在家族内受了气，也就不再将话题往深处引，笑了笑，向她介绍道：“这位是杨立国，杨老板，金融界的前辈，我替咱们找的合伙人。”
　　“小苏……你不用介绍，我们俩认识。”杨立国说道。
　　顾云汐点了点头，对着杨立国挤出一丝微笑：“杨老，没想到我请不动你，小苏却把你请动了，看来……我真是不如他呢。”
　　“怎么，云汐姐？你也……”
　　“是！”顾云汐打断了苏越的话，“你让我找人的时候，我第一个想到的便是杨老，可惜啊，当时我没能请得动。”
　　她好歹也是金融世家的女孩。
　　整个南华省，有多少金融界的风云人物和前辈，她就算不完全清楚，也知道个大概。
　　长陵市这个小地方，蛰伏着什么人，她一查便知道。
　　“我也没想到，你们俩找我，居然是同一个目的。”杨立国无奈地笑了笑，“这也算是缘分吧！”
　　苏越无语了一阵，完全没想到会这么巧合。
　　当然，他明白，这其实也是意料之外，情理之中，毕竟整个长陵，能真正懂金融市场的能人不多。
　　只要目的是一致的，那么他和顾云汐分开找人，就一定会撞在一起。
　　“既然大家都熟，那就更好了。”韩复升哈哈大笑，“小苏、杨兄……晚上，咱们可就不醉不归了。”
　　“晚上？”顾云汐蹙眉。
　　“韩老板说要在天香酒楼请咱们吃饭，我想着既然杨前辈已经答应与我们合伙，那咱们就把公司的事，给定下来。”苏越说道，“云汐姐，你把小雅姐也叫上吧，我们把之后的事，拟清楚，然后就照着执行。”
　　人员已经齐了。
　　资金问题，苏越估计下周就能把投在沪铜上的资金给退出来。
　　然后，就剩下申请私募基金牌照，向证券业协会备案的事情了，同时，公司装修之类的杂事，也要同步进行。
　　顾云汐点了点头，应道：“好，我给小雅打电话，让她下了班就直接过来。”
　　苏越‘嗯’了一声，也摸出电话，给林锋打了过去。

第一百六十五章 公司筹备（一）
　　晚上六点，天香酒楼，‘水云涧’雅间。
　　众人彼此熟悉之后，席间便开始活跃起来。韩复升和杨立国几杯酒下肚，就开始称兄道弟；林锋尽管眼底的忧郁依然挥之不去，但脸上却很高兴，不断与苏越交流着金融市场的看法；顾云汐和沈小雅有说有笑，正谈论着彼此相亲时的许多尴尬经过。
　　待到酒足饭饱，众人吃得差不多了。
　　苏越这时才开口提起正事，说道：“关于公司成立的事，大家合计一下吧？”
　　“先从公司注册的名字开始。”苏越提议。
　　按照私募基金牌照申请的标准，1000万及以上的注册资金，目前不愁了；办公场地有了；人才方面，拥有投资管理经验，有基金从业资格的三名及三名以上的高级管理人员，目前也已经具备；唯一剩下的，就是公司注册，形成基金管理人这个主体了。
　　沈小雅沉吟了一下，说道：“关于公司注册的资料，我已经准备得差不多了，至于名字……我想了一些，未来、添越，盈丰、盛银……你们可以挑几个合心意的，到时候注册的时候，如果这些名字都没人用，就可以再优选一下。”
　　“添越这名字不错。”
　　杨立国笑着说道：“资金如水，讲究的是源源不绝，越聚愈多，添这个字，符合意境，而且越字，正好跟小苏的名字相合，如果公司注册的时候，没人用这个名字的话，我建议就这个。”
　　“我也觉得不错。”顾云汐应和了一声。
　　沈小雅暗暗将这名字记下，眼睛看着苏越，问道：“小苏，你觉得呢？”
　　“既然大家都觉得好，那就用这个吧。”苏越应道，“其实我觉得小雅姐想的名字，都挺好的，到时候若是这个用不了，那小雅姐就随便挑一个就行了。”
　　对于公司名字之类的，苏越不是很讲究。
　　毕竟名字就算取得很好，业务不行，该倒闭的时候，还是会倒闭，一切……最终还是得落到实处才行。
　　“好！”沈小雅回了一句。
　　“名字确定下来了，注册资金的话，我想前期五千万就足够了。”苏越继续说道，“后面等公司资质提升了，可以再追加注册资金。”
　　“小苏，私募基金的资质审查，特别是针对一级市场股权投资，可是需要实缴资金的，五千万……是不是太多了？”杨立国迟疑了一下，说道，“咱们手里，就算尽力凑，应该也凑不出这么多钱吧？”
　　他拼死拼活，积攒了十年，才有了七八百万的家底。
　　顾云汐和沈小雅虽然家世不凡，但家里能拿给她们创业的资金，恐怕也不会超过千万之数，这还是他以最乐观的情况在估计，实际情况，他心里猜测，恐怕连百万之数，都不会舍得拿出来打水漂。
　　除了顾云汐和沈小雅，余下的林锋和苏越。
　　杨立国知道，俩人都是平常家庭出身，没有多少家底积累，就算交易天赋不错，但这个年纪，也不可能在金融市场中赚到很多钱，几十上百万，已经是他心里最大的估计了。
　　剩下的，就唯有韩复升还能拿出一大笔钱了。
　　但七七八八凑下来，在座的，想凑足苏越说的五千万，恐怕也还是不可能。
　　“杨兄啊，这你就不用担心了。”
　　韩复升呵呵一笑，沉声说道：“小苏可比你想象中更厉害，就沪铜一役，到目前，少说赚了有7000万之数。”
　　杨立国悚然一惊，有些难以置信。
　　“在座的，你我只能算是手里有点闲钱，不会为生活发愁的小富人家，人家小苏……才是真正的大户啊。”韩复升感叹了一句，“从零到亿的资本积累，小苏只花了不到4个月的时间，这本事……我老韩是佩服得五体投地的。”
　　杨立国眼睛瞪得老大，认真地盯着苏越，仿佛是第一次认识他一样。
　　心里涌起惊涛骇浪。
　　苏越这样的成长速度，根本不是在金融交易上，有些天赋就能够办到的，而是必须要极好的运气加上极为突出的实力，才能办到。
　　“我只是暂时侥幸、运气好而已。”苏越淡淡地笑了笑。
　　杨立国点了点头，笑道：“难怪你有如此底气，说要一级市场、二级市场同时开展，两条腿走路，十八岁，白手起家，身家过亿，小苏……你这名声要是传出去，恐怕整个金融界，都会一片哗然。”
　　“不止是金融界，整个商界都会惊呼。”韩复升补充道。
　　“我只是想多积累一点资本，公司创立时，基础能打得牢实一些而已。”苏越说道，“至于名声……传得太广，可不是什么好事。”
　　“这倒也是，年少成名，名声只会是拖累。”杨立国深有感触地说道。
　　“小雅姐，这五千万的注册资金，等明日开盘之后，我把账户里的钱，提取五千万出来，直接转给你。”苏越转回话题，说道，“你直接到工商部门注册就行了。”
　　沈小雅点了点头。
　　“余下的，就是公司股权、职务划分了。”苏越说道，“这方面关乎每个人的利益，我需要大家都说出自己的内心想法，没必要藏着、掖着。”
　　“小苏……这公司，是你提议成立的。”
　　顾云汐认真的说道：“大家，也是你以自己的能力，聚合在一起的，你直接说你自己的想法就行，我们听着合适，就答应，不合适……就再商量。”
　　她本来想说不合适，可以选择退出。
　　但想了想，觉得大家聚合不易，就算不合适，只要有商量的余地，那就不能轻易就这么散了。
　　此次回到家族内，恭贺爷爷的寿诞。
　　母亲和父亲受了不少气，特别是母亲……那些至亲明里暗里，各种嘲讽的话，她现在都还记得清清楚楚。
　　回来之后，她心里就一直憋着一口气。
　　华信证券，她是不会待了，她就不信她顾云汐，不借助顾家的力量，自己就不能干出一番事业。
　　这次苏越成立私募基金，是一个契机，也是她重新选择的机会。

第一百六十六章 公司筹备（二）
　　众人点了点头，也都表示赞同。
　　苏越环顾了大家一眼，沉吟了片刻，说道：“既然如此，那我就说说我的想法，公司股权的划分，还是依照出资比例来吧，至于职务……杨前辈经验足，阅历深，可以担任公司的投资总顾问，云汐姐、我和林锋，负责第一支证券投资私募基金的组建，小雅姐和老韩，都算是外围人员，我就不作要求了。”
　　沈小雅短时间内，不可能离开她现有的工作，只能是一个纯粹的投资者、参与者。
　　韩复升更没法放下自己的生意。
　　所以，俩人都无法参与公司的具体事务，也就不计算在内了。
　　“公司的初始资金池，我暂定是1.2亿，大家能投入多少，就投多少，剩下不足的，我来补。”苏越说道，“林锋若不能出资，我按照技术入股的模式，可以将我占有的公司股份，私自受让1%给他。”
　　苏越大致算了一下。
　　顾云汐手里能投入的资金在3000万左右，沈小雅手里有一千万，杨立国手里有七八百万，韩复升能出的钱，最多也只有一千万。
　　众人的总出资六千万不到，总占股百分之四十几，符合他的设想。
　　这也让他保留了控制权，如果以后公司真的出现什么问题的话，他也能独立应对，不惧任何风波。
　　林锋感激地看了苏越一眼，说道：“苏越，真不用，股份什么的，对我来说，有没有，不重要。”
　　他需要的，是一个机会。
　　一个可以操盘，可以扬名，可以赚很多钱的机会，至于其它的利益，暂时对于他来说，要不要都无所谓。
　　苏越没有回答他，只是将目光环顾了一遍，问道：“你们觉得如何？”
　　既然要合伙创业，那就要诚下心来交流，苏越觉得按照出资比例划分权益，是最公平的做法，也是最合适的做法。
　　“我觉得挺好。”顾云汐说道。
　　真金白银的付出，然后以此来获得自己的权益，这没话说。
　　对于新成立的公司，权益和风险是共担的，投入越多，获得的权益在增多的时候，风险也在急剧增加。
　　这是很公平的事，每个人，都有足够的选择权。
　　杨立国笑了笑，也表示认同，苏越的想法很对，公司草创，在划分权益这事上，没有比‘按出资配股划权’更便捷和公平的办法了。
　　韩复升一脸高兴，自然不会说什么。
　　苏越这方法，让他也有了分一杯羹的权利，他决定把先前准备投资苏越私募基金那一千万的资金，分一半出来，直接投资给苏越创立的公司。
　　一半投资主体，一半投资主体下面的项目。
　　虽然看似还是在一个篮子里投资，但风险却是分担了不少，至少一个项目的失败，不会完全导致主体的崩盘，而主体的骤然崩盘，通常也不会导致运营的项目客户资金，完全血本无归。
　　沈小雅原本想的就是这么回事，自然也不会说什么。
　　“既然大家都没有意见，那我就继续说了。”苏越笑了笑，“大家出资的资金，小雅姐可以先登记一下，等公司注册完成，权益划分完毕，公司对公账户开立之后，大家就按照登记时的资金数目，转入公司账户，作为公司原始的资金池就好。”
　　众人点了点头。
　　韩复升不等其他人开口，就急忙说道：“小苏啊……你既然这么说了，那我就不得不改变先前的主意了。先前我说你成立私募基金，我就投入一千万，如今只能投五百万了，剩下的五百万，我想投入你公司的资金池，我老韩……也当一把股东试试。”
　　苏越嘿嘿一笑：“那就多谢韩老板支持了。”
　　“古人所说，孤注一掷，也莫过如此了。”
　　杨立国欣赏地看着苏越，沉声道：“先前在华信证券期货交易室说过了，我就手里七八百万的资金，如今我留十万块钱的饭钱，其余760万，就全投给你了。”
　　顾云汐也说道：“当初你带我挣的那三千万，也就是我的投入资金了。”
　　林锋沉默了一下，无奈地说道：“我目前一穷二白，就不跟各位姐姐和前辈争了，我就有力出力吧！”
　　沈小雅笑了笑，对他多看了两眼，掏出记录本，记录下众人出资的金额。
　　然后，在末尾，加上了自己从苏越那里赚的1000万资金。
　　“小苏，总共5250万出资。”沈小雅说道，“按你说的1.2亿资金总量，你应当补6750万的资金。”
　　苏越点了点头，这些钱，比他原本预算的一亿资金，节省了不少。
　　这一波期铜行情走完之后，他手里的总资金，应该会接近2个亿，除开公司建立，需要补足的6750万，以及设立家庭投资基金的3000万，到时候，他手里应该还会剩下一个亿的储备资金。
　　这一个亿的储备资金，苏越暂时还没想好用处。
　　但肯定不会让这部分资金就这么闲着，他脑海里的投资选项很多，得到时候静下心来，仔细捋一捋。
　　“韩老板，还有一件事，得拜托你。”苏越突然转首看着韩复升。
　　韩复升一愣，问道：“什么事？”
　　“公司的装修事宜，得拜托韩老板找团队尽快完成。”苏越笑道，“这一单生意，也算是你的业务范围了。”
　　韩复升哈哈笑了一声，说道：“小意思，你把地址发给我，我明天就让装修团队入场，最多半个月的时间，就能完成。”
　　“地址就是华信证券斜对面的星辉大厦，12-E。”苏越说道。
　　韩复升微微有些诧异：“老何的地盘？”
　　苏越点了点头，说道：“对，就是何老板的地盘，当初……就是在星辉大厦遇见的何老板，这场地能租下来，也算是他给的面子。”
　　“行，我明天让装修团队入场之后，把装修效果图给你赶出来，你到时候看看，满意的话，再施工。”
　　苏越应了一声，算是答应。
　　接下来，众人继续聊了一些公司成立的细节，诸如员工招聘、宣传、开业等事，然后才各自散去。

第一百六十七章 丰厚的盈利（求订阅！）
　　解决了合伙人之间，关于公司权益的分配问题，后面的事，就容易多了。
　　苏越将五千万的注册资金，从期货的投资账户转出来之后，就同沈小雅一块去了工商管理局，办理了一应事宜。
　　‘添越’这名字，并没有人注册。
　　于是，当所有的注册资料审核完成之后，添越资本管理有限责任公司，简称‘添越资本’，也就应运而生了。
　　公司的业务，按照苏越原本的规划，被分为了两块。
　　一块股权投资业务，一块金融市场证券投资业务。
　　在公司装修阶段，顾云汐将添越资本的资料，申报给了基金业协会，同时，她也给二叔打了电话，让他帮忙给基金业协会的某些朋友，打一声招呼，将私募基金牌照，早一点拿到手。
　　顾正清问了顾云汐缘由。
　　对于她和苏越合伙创业的事，虽然惊讶，但也没说什么。
　　老爷子寿诞，他因为有一个重要的报告会，并没有回南华，可寿宴后发生的那些事，却还是有所耳闻。顾云汐不想继续待在华信证券，他能够理解，只是创业这条路并不好走，他希望顾云汐能够慎重。
　　招人的事，苏越交给了杨立国，然后自己从旁协助。
　　除了必须的前台、后勤、财务人员，其他的核心业务员，苏越和杨立国，只招了拥有基金从业资格，毕业没多久，经验还是一张白纸的三个金融相关大学生。
　　关于一级市场、股权投资业务方面的人才。
　　苏越试着找了一下，没找到合适的，便就直接搁置了下来。
　　装修如火如荼地进行着，关于‘活财神’的名声，经过韩复升一圈宣传之后，在整个长陵的投资圈，差不多已经众人皆知。
　　在消息的传播下，有好几位老板，主动找上门，想要与苏越合作。
　　然后……
　　在得知苏越即将设立私募基金，资金的主要投资方向，不再是期货市场，而是股市的时候，便没了下文。
　　此时的股市，在投资界，是个冰冷的词汇。
　　几乎没有人看好，也没有人想要在这个时候，投资股票。
　　那些在华信证券期货交易室，得到过苏越建议和指点的客户们，有些怀着热情而来，在打听到他即将募集资金，投资股市的时候，又怀着失望而去。
　　在股市凄凉的走势面前，不是绝对的信任，是没有谁愿意把钱投给他的。
　　当然，这也是苏越想要的效果。
　　“小苏啊……你没必要把投资的领域，说得那么明了吧？”韩复升有些抱怨地道，“目前，股市和期市，完全是冰火两重天，你舍期市而投股市，谁愿意呢？”
　　股市，依然在无量下跌。
　　偶尔反弹，也只是诱杀那些至今还抱着一分希望的投资者。
　　而期市，大宗商品已经全面走牛，特别是主力品种期铜，迈进11月份以来，基本没有怎么下跌过。
　　最近半个多月，国储局为了平抑铜价，又向市场投放了3次储备铜，每一次都是2万吨，然而除了第二次投放的时候，期铜价格有明显的下挫以外，其余两次，都是更加助长了期铜价格的上涨。
　　如今，LME铜的价格逼近4400美元，而沪铜，也已经冲破40000元的价格。
　　短短一个月，以前的利空，仿佛已经烟消云散。
　　全球经济开始触底反弹，经济数据在好转，工业铜的市场需求在暴涨，一个月前，号称库存积压，堆满仓库的国内几家大型精铜冶炼企业，再也不吱声了，都在忙着赚钱和数钱，而国储局号称的精铜百万吨储备，经过市场证实，不过是夸大其词而已。
　　11月末，在LME铜的价格再度刷新历史新高，站上4500美元之时。
　　手握LME铜巨量空头头寸的国内资本，终于扛不住压力，开始大规模的斩仓，扔下几十亿的亏损，狼狈的逃回国内。
　　苏越在国内资本斩仓LME铜空单之时，也抛尽了手里所有的多头持仓。
　　100万美金的初始投入，依靠着盈利加仓模式，伴随着LME铜价格的持续上涨，从对手盘手里，挣了差不多600万美金。
　　对于沪铜的大量持仓。
　　苏越在国内资本从LME铜上溃逃之后，也开始大规模退出。
　　“小苏……这我就不是很理解了，目前消息扩散，多头全面大胜，不是应该乘胜追击，继续加仓做多吗？怎么你倒还大规模减仓，开始撤退了？”韩复升感觉到交易室内空前高涨的做多热情，很是纳闷，“市场上，目前也全是利好消息，没有做空的动力啊。”
　　苏越没说话。
　　旁边的林锋倒是笑了笑，耐心地解释道：“市场上，最大的空头对手盘消失了，空头已经所剩无几，那么这些在盘面上做多的资金，再继续逼空，还有意义吗？没有了拉升的动力和目标，那就没有钱赚，此时手握多单，不平仓收割利润，还握着干嘛？”
　　“可是市场上，全是利好消息啊，肯定会涨的。”韩复升说道。
　　林锋轻笑道：“利好就一定涨吗？那可不一样。”
　　“市场的需求，也在暴增啊。”韩复升继续说，“这是基本面改变吧？”
　　“市场的需求，确实是在暴增，可目前的期铜价格，已经充分反映了预期，再往前，没有巨量空头的助力，不可能了，而目前的整个市场……你还能看见看空的投资者吗？”
　　“那小林子的意思，是沪铜的价格，该转向了？”韩复升诧异道。
　　林锋摇了摇头，说道：“那也不会，需求的增长，只要没停下来，经济的复苏，只要还在继续，那铜价就没有做空的动力，我估计未来很长时间，期铜价格都会在这历史最高点徘徊吧，一直高位震荡，等待着预期再一次改变。”
　　“哦！”韩复升虽然将信将疑，但还是依言开始平仓。
　　这一个月，跟随着苏越和林锋一块操作，他三四百万的投入，一路重仓，赚了差不多1200万，足够了。
　　林锋持仓，虽然没他这么激进。
　　但靠着50万本金，也赚了100万的利润。
　　至于苏越，因为投入的资金过大，没办法灵活转动，也没办法超过持仓警戒线，重仓参与，只能一路跟随沪铜的价格的波动，赚的利润比例，倒成了三人中最少的。
　　9000万的本金投入，至完全退出，堪堪盈利了一倍，资金临近1.82亿。
　　这样的投资利润比例，虽然跟LME铜上，那一百万美元的投入没法比，但苏越还是比较满意的。
　　毕竟，大资金的体量，没办法像小资金那么操作。
　　沪铜的盘面上，资金超过一亿，便会留下明显的痕迹，若是持仓变化太快，很容易被人给盯上。

第一百六十八章 资金募集（求订阅！）
　　平掉所有持仓，将投资资金完全退出来之后。
　　苏越向添越资本对公账户，补足了6750万的出资款项，然后又从本金中，提取了3000万，以父亲的身份证在华商银行，开立了托管账户，存入资金，开通证券投资权限，形成了家庭投资专项基金账户。
　　做完这一切之后，本金还剩下1.4亿。
　　苏越将1.4亿的资金，划分成了两部分。
　　花旗银行账户内，700万美金没动，苏越通过盈秀证券，以低杠杆的形式，买了不少仓位的伦敦金现货合约。
　　未来的大宗商品走势之中，唯有黄金一路向上，走了五六年的大牛市。
　　完美躲过08年的金融海啸。
　　投资黄金上的这部分资金，苏越完全是留做备用的，只要不是特别危急的情况，他都不会动用。
　　所谓狡兔三窟，在目前的金融市场上，他就是一只兔子。
　　还是一只没有长牙，有点肥的兔子。
　　在资本交锋之中，那些大资本集团，一旦注意到他，肯定会想办法狙击，吞下他这只已经长得有点肥的兔子的，他若不为自己多留一点底牌，到时候在添越资本遭受到狙击的时候，那可就真没了翻盘的底气和希望。
　　瞬息万变的金融市场，会遭遇什么，苏越就算是个重生者，也不能完全预料到。
　　除了花旗银行账户内，用于投资黄金的700万美金，他手里还剩下大概8000万的资金，这部分资金，他就没有隐藏的必要了，可以随意挥洒在国内金融市场上，赚取名声，收割各类投资者。
　　在时间迈入12月初的时候。
　　顾云汐向基金业协会提交的申请资料，终于得到了批复，私募基金的资质拿下来了。
　　当地证监局和基金业协会的相关人员，到添越资本的办公场地实地考察了一番，对公司注册时的信息进行了一遍复核，才终于下发了资质和文件。
　　拿到资质之后，关于证券投资私募基金的募资，也就开始如火如荼地进行了。
　　经过众人讨论，大家决定从添越资本的自有资金池，拿出3000万的资金，投入‘添越1号’基金，为募资做出表率，同时，也取信于投资者。
　　苏越‘活财神’的名号，被韩复升传出去之后，听见‘添越1号’基金募资的消息。
　　那些从苏越的建议中，获取了丰厚利润的老板们，也意思的一人投了一百万，算是对苏越诚心帮助他们的回报。
　　毕竟‘添越1号’的投资方向是股市，实在让这些老板不敢乐观。
　　也不敢加重投资资金。
　　至于其他的，原本看中苏越的能力，想要投资的老板，在听说投资方向是股市的时候，自然就主动忽略了‘添越1号’的相关消息。
　　资金募集了一周。
　　除去添越资本自有资金池投入的3000万，韩复升投入的500万，何添荣投入的500万之外。
　　就剩下为了感谢苏越提出投资建议的，那6位老板投入的600万资金。
　　“小苏……看来你这名头不好使啊。”韩复升感叹了一句，“我都已经尽力宣传了，可惜还是没什么用。”
　　“不是小苏的名头不好使，是投资的方向，实在让人却步。”杨立国无奈地说了一句，“能在此刻，看清股市未来机会的人，万中无一。这些客户，在投资中，只能跟随大流，让他们在此时相信股市中的机会，是非常困难的。”
　　不过，添越资本的自有资金池够大，又加上已经募集了1600万的资金。
　　杨立国觉得有没有新的投资者，都无所谓了。
　　就像苏越说的，只要你能证明你能赚钱，并且一直赚钱，那么这些现在不敢投资的客户，过一段时间，自然就会上赶着蜂拥而来。
　　“募资的时限，就明天截止吧。”
　　苏越看了眼目前募集到的资金数目，沉声道：“明天之后，就向基金业协会备案，把募集资金的总量和基金经理等信息都报上去。”
　　“小苏，这基金经理，写谁的名字？”杨立国问道。
　　“云汐姐吧！”苏越说道，“虽然是我在操盘，但我并没有基金从业资格，信息上就写云汐姐的名字，她的名字在金融界好使。”
　　毕竟是金融世家的女孩，一旦‘添越1号’有了成绩，很快就会引起别人的瞩目，这样有利于添越资本，以最快的速度扩张。
　　还有就是苏越，不想这么快暴露在各大资本、机构的眼前。
　　杨立国点了点头，将手里的文件放在苏越办公桌上，写下顾云汐的名字，继续问道：“小苏，基金的投资标的，你筛选过没有？”
　　“还没有，明天我看一下股市的整体情况，先初步筛选出来一批。”苏越回了一句，想了想，又继续说道，“老杨啊，你老早就在股市中混，对于好的标的，应该心中有数吧？要不，你也筛选一批，我们到时候对比看看。”
　　自从熟稔之后，苏越就将杨前辈的称呼，改成了老杨。
　　杨立国觉得苏越才是添越资本的真正老板，自己不过是个合伙人而已，当不起前辈的称呼，便也对老杨这个称呼，欣然接受。
　　“好啊！”杨立国呵呵一笑，“我也趁此机会，我也想好好考考你，期市上，我不如你，然而股市，可是我的大本营啊。”
　　他是不信苏越小小年纪，能精通金融市场的各个领域。
　　“云汐姐和林锋还在训练那三个新员工吗？”苏越问道，“模拟盘训练了差不多一周了吧，结果如何？”
　　“比一窍不通，稍微好一点。”
　　杨立国对于苏越特意招三个毫无经验的学生，有些纳闷，问道：“小苏，你为何执意招他们三个呢？毫无经验可言，这几天，也没看出什么交易上的天赋。”
　　二流的金融大学毕业的大学生，若真有本事的话，恐怕不会沦落到回长陵找工作。
　　“一张白纸，才好在上面绘画。”苏越沉声说道，“若是老手，有些规矩，是改不过来的，至于天赋……我、你，云汐姐，林锋，个个都是天赋卓绝之辈，对于金融市场，都有很深的见解和造诣，目前的添越资本，业务还比较单一，我们几个就足够了，还需要招天赋卓绝的操盘手干嘛？”
　　“这么说……你需要的是执行者。”杨立国明白了过来，“你是想把他们训练成能够完美执行你指令的纯粹交易员。”
　　苏越点了点头，这确实是他内心真实的想法。
　　在长陵，除了他们几个外，应该再也找不出天赋很好，有灵性的操盘手了。
　　而且，他也没指望能在这里找到。
　　等到添越资本发展壮大，能够将脚步迈进省城，迈进宁州、魔都、燕京……他们几个人的心力不再够用，他再寻找这类的操盘手，也不迟。
　　苏越沉思间，正在想如何将这三个新招的人员，更快地训练出来。
　　此时，公司前台小姐突然急匆匆地跑了进来，对着他说道：“老板，外面有一位姓韩的先生，想要见您。”
　　“姓韩？”
　　苏越一愣，下意识地看了看办公室内坐着的韩复升。

第一百六十九章 送上门的钱（三更，求订阅！）
　　韩复升听见那前台小姐的话，也是一愣，有些吃惊地站了起来：“小苏，我跟你一起出去看看。”
　　他大致能猜到是谁，可还是觉得有些不可思议。
　　韩家四子中，他从小就算是不务正业的那一个，目前成就也最低，如果外面真是大哥的话，那就证明前一段时间，他跟大哥商量的事，对方多半是认真听进去了。
　　苏越点了点头，心里也在猜测到底是谁。
　　他和韩复升随着前台小姐走到公司前厅，只见韩复霖正认真打量着公司格局，背负着双手，眼里有赞赏的意思。
　　“大哥……真的是你啊。”韩复升急忙迎了上去。
　　韩复霖有些诧异地看着韩复升，呵呵笑道：“老四也在？我还以为你最近忙着跟那些上游商家拉关系呢。”
　　韩复升尴尬地一笑，说道：“人家不给我面子，我也懒得去了。”
　　“那你明年的进货渠道怎么办？”韩复霖问道。
　　韩复升应道：“只能从渠道商手里面拿呗，那些总代什么的，利润薄一点就薄一点了，我现在重心也没在那上面。”
　　“哦？成专业炒家了。”韩复霖眼神微微变得锐利起来。
　　韩复升局促地一笑，说道：“炒家可我算不上，最多只是业余投资者，哦……这一切啊，前提还得需要小苏帮忙指点才行。比如这次……若不是小苏在旁指点，我不可能从沪铜的交易上，爆赚1200万的利润。”
　　“1200万！”韩复霖极为吃惊。
　　“是啊，赶得上我好几年的纯利润了，”韩复升回道，“以前我觉得赌场和夜场经营，才算得上暴利，如今看来，是我认知上的错误，这世上，若说暴利的话，哪一个行业能比得上金融行业啊？”
　　“你这是只见贼吃肉，不见贼挨打了。”
　　韩复霖轻叹着说道：“幸存者偏差，可是个很严重的问题，不正确对待，载跟斗的时候，也会栽得很惨的。”
　　他想起自己前几个月投资鸿远基金的时候，三千万，全打了水漂。
　　还险些害得他差点丢了韩氏集团总经理的位置，就算现在危机早已经过去，想起来，背后还是会窜起一股凉意。
　　韩复升知道大哥这是提点自己，应了一声，也不接话，转首向韩复霖介绍道：“大哥，这位就是小苏，苏越，目前‘添越资本’的老板。”
　　韩复霖点了点头，笑看着苏越，微笑道：“咱们……又见面了。”
　　“韩总经理的精气神，比上一次好了很多。”苏越也微笑地回答。
　　韩复升以为俩人说的是上次在依江春水的事，哈哈笑了笑，说道：“如今咱们韩氏集团今非昔比，大哥的精气神，自然跟上次不一样。”
　　政府江南新城的战略开发方针形成文件之后，韩氏地产手里的‘南亭滨江’项目便成了香饽饽，谁都知道，随着江南新城的开发逐渐推进，韩氏地产将充分享受到这波政策红利，成为未来十年，长陵市最大的赢家。
　　靠着‘南亭滨江’项目，就算再造一个韩氏地产，也不是不可能的事情。
　　韩复霖在韩氏地产资金链断裂的情况下，解决了贷款问题，恢复了资金链，阻止了吴氏想要收购‘南亭滨江’项目的野心。凭此两件对集团生死存亡和未来发展起决定性的事件，他成功入主董事会，并已经被提名为下届董事会主席。
　　如今的韩氏集团，已经基本纳入了他的掌控之中。
　　而且由于为集团立了大功，以前那些不正眼瞧他的公司元老，也对他客气了很多，承认了他继承人的身份。
　　“世事变幻，时过境迁啊。”
　　韩复霖感叹了一句，说道：“苏公子的表现，真是让韩某刮目相看。”
　　苏越平静地说道：“一时的成功，不过侥幸而已，未来的路还长着呢，若能一直不出错，韩总经理再刮目相看也不迟。”
　　见对方言语间，对自己好像没有恶意，也不是来算自己巧取‘南亭滨江’项目10%股权的账，他整个人便放松了下来。
　　“既然来了，我也不绕弯子。”
　　韩复霖在大厅沙发上坐下，接过前台小姐递上来的茶杯，喝了一口，继续说道：“听说你准备开立私募，我想着你以前也帮过我的忙，是应该支持一下，所以便带了一千万过来，算是投资的本钱。”
　　韩复升听见大哥居然一口气投资一千万，比自己还多，心里极为震惊。
　　“大哥，你这是以集团的名义投资，还是个人？”他急问道。
　　韩复霖虽然表面上掌握了集团大权，但并没有稳固，如果这时候出什么纰漏的话，董事会那些老家伙恐怕又会闲言碎语的说个不停，弄出许多小蛾子，那就得不偿失了。
　　“个人！”韩复霖沉声回答。
　　苏越对于韩复霖的做法，也极为吃惊，暗道：“这是什么意思？我明明占了韩氏集团的便宜，他还上赶着送钱？有什么目的吧！”
　　可他沉思了半天，对于韩复霖抱着什么目的而来，完全没有任何线索。
　　一千万的资金，对于目前韩氏集团几十亿的资产来说，确实不算什么，可这钱也不是大风吹来的啊，明知道目前的股市不景气，还上赶着投资，这不就是抱着把这钱送给他打水漂的意思吗？
　　他苏越，跟韩氏集团，跟韩复霖，何时有过这么深的交情了？
　　完全不符合常理。
　　“韩总经理，我有必要告诉你，我募集这批资金，投资的标的，主要是股票，收益我不敢保证。”苏越想着不接受，可又觉得人家主动送上门让自己宰，就这么放走，实在可惜，只能将话说清楚一些，让对方自己选择。
　　韩复霖吹了吹茶杯里漂浮的茶叶，头也不抬地说道：“来之前，我了解过，投资嘛，什么样的标的不重要，重要的是人，我投资，并不是投你这个产品，我投的是你这个人，只要你操盘，就算投的是一文不值的公司垃圾债券，我也接受。”
　　韩复升听着大哥的话，心中满是佩服。
　　许多道理，他虽然明白，但就是说不出来，如今大哥，算是说出了投资的真谛，也说出了他的心里话。
　　“如果我真买一堆公司垃圾债券呢？”
　　苏越认真盯着韩复霖，注意着他整个人的神态变化。
　　韩复霖轻笑了一声，抬眼看着苏越，根本就不带犹豫地回答：“那样的话……这一千万，我就当送你了。”

第一百七十章 难以拒绝的好意（求订阅！）
　　随随便便送人一千万？
　　韩复升对于大哥的做法很不理解，就算要拉拢苏越，想着以后让他当韩氏集团的女婿，可也用不着这样啊，一千万的礼，实在太重了一些。
　　苏越也吃了一惊，沉思片刻，微笑道：“真送一千万的话，我可不敢收。”
　　“所以……我说是投资嘛。”韩复霖回答。
　　他确实是有意拉拢苏越，不然也不会来。从巧取‘南亭滨江’项目10%股权那件事情上，他就知道苏越这小子没自己想的那么简单，韩复升跟他说的那些话，他有些认同，也有些不认同，但想办法把这小子绑在韩氏集团这辆战车上，俩人的想法却是一致的。
　　锦上添花，不如雪中送炭。
　　在得知苏越成立‘添越资本’，开展的私募基金，募资基本无人响应的时候，他便想，自己是该趁这个机会表示一下自己的好意了。
　　这一千万资金的投入，虽然主要的目的，是示好。
　　但他也没打算亏损出局。
　　就像他自己说的那样，他投的是苏越这个人，而不是他的产品，他相信苏越不会让自己的第一支基金，走向亏损、清盘的结局。
　　“那我就多谢韩总经理的支持了。”苏越说道。
　　韩复霖呵呵笑道：“谢就不必了，咱们以后……还有很多合作的机会，到时候也会有请你帮忙的时候，只希望那时候，小苏还能记得我今日的这番心意就行。”
　　话说到此，这人情，苏越不接也得接了，不然就是得罪人。
　　于是，他点了点头，这才领着韩复升，把投资资金，转入到‘添越1号’基金的专用托管账户。
　　三人又闲聊了一阵，然后韩复霖和韩复升两兄弟才一同离开。
　　“5600万资金，小苏……这次咱们收的可都是大客户啊。”杨立国对于能募集这么多资金，还是非常欣喜的，“韩家能投入这么多钱，真让我没想到。”
　　“我也没想到。”苏越回答。
　　他知道韩复霖对自己肯定是有所图的，可图什么呢？
　　韩氏集团保住‘南亭滨江’项目之后，只要后面五六年别瞎开发、乱收购，就能稳步增长，稳居长陵市龙头地产，干嘛还对他这么照顾？
　　“虽没想到，却不得不说，韩家很聪明啊。”
　　杨立国沉声说道：“一千万，对于目前的韩氏集团来说，不过是九牛一毛，能用这笔钱，笼络住你，顺便投资一把，说不定还会在未来，得到基金丰厚的投资收益，很划算。”
　　苏越‘嗯’了一声，回道：“我也这么想，不然没有其它的解释。”
　　韩家这份心意，他既然接受了，以后也就没这么容易与韩家撇清关系了。
　　俩人说话间，顾云汐突然走了进来，她看着苏越，有些无奈地说道：“小苏……我妈听说你开了公司，要募资，于是给了我20万，让我投给你。”
　　这是母亲担心苏越缺少资金，想资助一把。
　　“可咱们的最低投入资金门槛是100万，顾夫人这投资身份和金额都不符合要求啊。”杨立国提醒道，“基金备案的时候，对于投资客户的资格审查，可也是必须的步骤啊，这钱……咱们可不能收。”
　　“云汐姐，宁姨的好意，我知道，可这钱……”
　　“我妈说你不收也得收，这钱我可退不回去啊。”顾云汐打断了苏越的话，想了想，说道，“要不就留在我这里，我帮我妈理财，到时候赚了钱，我还给她的时候，就说是你帮她赚的，这样……我也完成了我妈的任务，也不会坏了规矩。”
　　苏越思量了一下，觉得也只能这么做，点了点头。
　　“对了……云汐姐，你那边训练得怎么样了？”苏越想起自己招进来的那三个新手，忍不住问道。
　　顾云汐想了想，说道：“还行，如果只是要求听指令，按规矩操作的话，应该可以了，只是胆子还有些没放开，我和小林子准备下一周给他们上实盘，让他们在剧烈波动的期货市场上，练练胆子，免得他们到时候看见大资金账户，吓得不敢开单。”
　　“对，既然只是要求听指令的纯粹交易员，那么最重要的就是执行和冷静。”杨立国说道，“带他们练练胆子，很有必要。”
　　“对于你和林锋的指导，他们还能听进去吧？”苏越继续问。
　　顾云汐点了点头：“在这一点上，不得不说，他们表现得很好，基本没有自己的主观臆断，我们说什么，他们便听什么，执行得很好。”
　　原本顾云汐对于苏越招三个没有任何实操，一张白纸的新手，是有意见的。
　　但现在，经过亲自训练之后，她觉得挺好。
　　若是当初招的是有过实操经验的老手的话，恐怕对于她和林锋的指令和建议，就不会执行得这么彻底。毕竟，当一个人对市场已经有自己的见解的时候，就很难听进去另外一个同类的话了。
　　同时，因为是有足够经验的老手，有些坏习惯，也很难改变过来。
　　而新手，就完全没有这方面的问题，利于调教。
　　“资金的募集如何了？”顾云汐问道，“现在这个情形下，对股市有兴趣的投资者，可是十不足一啊。”
　　“还好。”苏越回道，“资金募集，明天就会截止，后天就可以向基金业协会备案了。”
　　顾云汐询问了一下具体的募资数目，得到确切数字之后，有些吃惊，特别是对于韩家的投入，不能理解。
　　三人紧接着，又讨论了一些基金成立之后的投资策略问题，公司管理的制度问题，临到下午6点，下班时间到了，才散去。
　　之后的几天，林锋忙着继续训练那三个新手。
　　顾云汐接过杨立国手里的任务，开始忙碌基金的投资权限和开户、备案等事宜。
　　杨立国成了公司临时的人事专员，利用人脉和资源，招聘公司所需的各项业务人员和筹备股权投资团队的建立。
　　苏越则专注在股市上，开始筛选基金未来的投资标的。

第一百七十一章 选股策略（上）
　　进入12月以后，大盘一直处于低位震荡阶段，沪指交投于1100点位置，成交量一直徘徊在一百亿左右。
　　苏越准备用于投资股市的，有三笔资金。
　　一笔是作为长期投资的家庭封闭基金账户，一笔是中期投资方向的‘添越1号’基金，还有一笔是他个人的自用投资资金。
　　这三笔资金，投资期限不同，盈利要求和风险控制也不同。
　　自然选股的侧重点，也会有本质的区别。
　　对于家庭封闭式理财基金账户，苏越的要求是稳定并能长期盈利，那么选股要求就应该是侧重于中大型上市企业。
　　当然，选择中大型上市企业，这是初步筛选条件。
　　接下来，还应该对所选的上市公司股权背景、业务组成、行业地位、以及未来的发展预期做具体的分析。
　　家庭封闭式理财基金账户，一般的投资年限是五年、十年，乃至十年以上。
　　这就要求所选的公司，业务稳定，公司发展已经基本步入成熟阶段，有很高的护城河，或者说公司开发的产品，在市场上有很强的竞争力，并且五年、乃至十年内，都无可替代。
　　长期投资，讲究的是稳健，是慢慢变富。
　　稳健，要求公司业务稳定，盈利可持续；慢慢变富，则要求公司具有持续的分红能力。
　　国内股市上，符合这两点的股票，不多。
　　苏越按照自己划定的规则，一步步筛选，最后选出了黔州茅台、六粮液、涉江电力、民商银行、沪汽集团、科万地产、格里电器等七支股票。
　　黔州茅台和六粮液，属于白酒行业的龙头企业。
　　华国一直有着源远流长的酒文化，无论在哪个时代都经久不衰，两家企业都有着悠久的历史，其品牌效应已经深入人心，再加上其独特的酿造工艺和窖藏，已经形成了很高的护城河，盈利能力和稳定性，都有很好的保证。
　　并且十年、二十年，只要华国的酒文化还在，白酒行业还存在。
　　那么，这两家企业，就依然会活得很好，活得很滋润。
　　国内的股市之中，白酒行业的龙头企业，因为其简单、独特的商业模式，稳定并且持续的盈利能力、超高的净利润率，没有任何库存积压风险等优势，一直受到资本的追捧，可谓是长期投资、穿越牛熊的最好标的。
　　不过这一切的前提，也得看估值和市场水位。
　　所谓再好的股，在牛市顶峰、泡沫高企的时候买入，也是错误的选择。
　　苏越很感谢此刻冰冷的股市和投资者们心灰意冷的情绪，因为这两样，给了他非常好的买入机会。重生前的时代，白酒龙头企业的投资，他也眼馋，可面对那高企的估值，实在是下不了手。
　　而现在，黔州茅台的股价才46.3元，六粮液的股价更是只有6.6元。
　　十六年后，就算除权，黔州茅台的股价也已经高达1400多元，六粮液也是160多元的价格。如果算上分红、送股，进行复权的话，恐怕黔州茅台已是几千元、六粮液也是几百元一股了。
　　涉江电力、民商银行和沪汽集团，都是国资控股的企业，具有相对垄断性。
　　这个时代，电是一切生产之源。
　　涉江电力坐拥国家耗资万亿，历经十年，截断涉江水流打造的三峡电站，就是一个躺着挣钱，根本不会担心盈利和危机的企业，只是稳定有余，成长不足，不受一心追逐利润的中短期资金青睐，然而确是绝好的长期投资标的。
　　民商银行作为国内最优秀的商业银行之一，其稳定性自不必说，更重要的是它锐意进取，以客户为中心的经营思维，成为各大商业银行中的一股清流，造就了它‘银行中的成长股’这个身份，是苏越选择它的原因。
　　其实本来苏越是想选择更加稳定的华商银行，可惜此时华商银行并未在内地上市。
　　也就只能退而求其次了。
　　沪汽集团作为国内最大的汽车制造商，也是国内汽车行业的先驱和龙头，在华国综合国力逐步增强，汽车行业越来越火热的之后很多年，就稳定和盈利来说，行业无出其右者。
　　至于科万地产和格里电器。
　　一家地产龙头，一家白电新秀，都具备优秀并卓越的基因。
　　当然，这是他以后世的眼光来看，当时的环境，科万地产虽然已经杀出来了，拥有了行业地位，但格里电器，还处在突围之中，所谓‘掌握核心技术，拥有核心竞争力’的企业理念，此时并没有深入人心。
　　七家优秀的公司，七支优秀的股票。
　　苏越以均衡买入的模式，用家庭投资账户，各买了300万的资金，最后剩下的900万资金，苏越在脑海中思索了一会，又分摊给了华信证券、恒锐医药、长丰高新三只股票，如此正好十支股票，各持仓300万资金。
　　恒锐医药和长丰高新，都属于医药行业。
　　医药是个漫长的赛道，随着国民经济的提升，人们越来越注重健康，以及未来国家的老龄化形势……医药这个行业会越来越受到重视，也会越来越吸引资本的关注。
　　恒锐医药作为国内新药研发的先行者，在之后的很多年，都会受到资本的追捧。
　　而长丰高新，作为一家疫苗研发及生产企业，其稳定性和持续成长的能力，在之后的很多年，都让苏越感到惊叹。
　　这十支股票，是苏越认为A股市场上，目前最值得长期投资的十支，当然……除此之外，也还有非常优秀的公司值得投资。
　　可惜，它们在05年的时候，并未在内地上市。
　　解决了家庭封闭式基金账户投资的问题，苏越便又开始筛选‘添越1号’基金，中期投资标的。
　　比起长期投资，中期投资的标的，更加侧重成长性。
　　特别是那种受益于行业回暖，业绩呈现爆发式增长的企业，这种股票最具有爆发性，也多出现于周期行业之中。
　　周期，是让人又爱又恨的东西。
　　当你能赶上那一阵风，便能乘风而起，俯看整个金融市场，可当风停的时候，而你又没办法察觉到，便能瞬间让你从云霄跌落地面，摔得粉身碎骨。

第一百七十二章 选股策略（下）
　　对于周期股票，择时，是最重要的投资能力。
　　投资早了，你等不到风起的时候，就已经被磨平了心性，选择了退出；投资晚了，风停潮落，自然就只剩下亏损了。
　　而且，投资周期股票，不能一直守。
　　因为如果买入的时候，恰巧买在行业退潮之时，那么将是漫长的苦熬过程，等风……可风会不会来，什么时候来，全然是未知数。对于那种一直衰退的周期性行业，也许下一次行业爆发，会在十年、二十年后，也许永远不会有下一次爆发。
　　如何择时？这就看每个人的投资眼光和能力了。
　　周期这门课上，每个投资者，对它的理解都不一样，驱动周期爆发的因素，每个人也有各自不同的理解，但有一个共同点，那就是最终的落点，都在供需关系上。
　　需求扩张，而供应端的量不变，或者扩张的速度，慢于需求，造成周期爆发。
　　同样的，需求端不变，而供应端减少，也会造成周期爆发。
　　需求扩张，往往伴随着经济的蓬勃发展，市场增量的急速扩容，这样的周期爆发，来得猛烈而且持久，爆发性最强，参与性也最好。
　　而需求端不振，通过减少供应带来的周期爆发，力量就没这么强了。
　　后世中的供给侧改革，造成的钢铁、煤炭等行业周期短暂爆发的行情，便是属于需求没有变化的情况下，通过环保要求，改变供给端所带来的。
　　目前的市场，全球经济触底之后，即将迎来反弹，同时，受益于国内以及东方诸国工业的大爆发，大宗商品市场，需求暴增，已经初现端倪。
　　期货市场上，大宗商品的全面牛市，已经延续了好一段时间。
　　铜、锌、铝等工业金属，已经连创新高。
　　此时的国内工业金属冶炼企业，想必已经堆满了订单，开始加班加点地开始生产，只是周期爆发初期，这些利好，并不能通过财务报表显示出来，导致市场对于企业的现状，只能是一边猜测，一边投资。
　　牛市，是企业业绩的催化剂。
　　要想在一波牛市中，获取最大的利润，那就要投资风口浪尖上的企业。
　　有色金属行业，本来就是能跟券商媲美的最强大周期性行业，如果在周期爆发中，再叠加牛市的风口，苏越相信，这些处于风口浪尖上的有色金属龙头股，肯定会涨得令人难以置信。
　　他按照自己的选股思路。
　　从铜、锌、铝、金入手，选择了云贵铜业、驰鸿锌锗，神火集团，齐鲁黄金四支，然后想了想，又将华信证券，华夏船舶圈了进来。
　　云贵铜业作为国内精铜冶炼的龙头企业，在期铜的价格连创新高，并且LME铜的价格突破期铜百年历史新高，工业精铜需求暴涨的宏观基本面下，肯定会有一番爆发性的涨势。同样的，驰鸿锌锗对标锌的价格爆发，神火集团对标铝的价格爆发，齐鲁黄金对标金子的价格爆发。
　　本来，对于铝的需求扩张来说，华夏铝业，是最合适的投资标的。
　　然而，这家企业并未上市，也就投资无门了。
　　至于金子……黄金除了是抗通胀的避险品种以外，还有工业用途的属性，所以在有色金属大爆发的时候，金子往往也会跟随，并且因为原本的储量问题和金融属性，爆发起来，比铜、锌、铝恐怕会更猛。
　　加入华信证券。
　　是因为牛市，对于证券类金融公司，是最直接的利好，常言道‘牛市爆发，证券先行’，在波澜壮阔的牛市之中，证券往往是排头兵，一波牛市的大幕，也必须由整个证券、乃至大金融板块的高歌猛进来掀开。
　　华信证券作为国内龙头券商公司。
　　若想吃券商这波红利的话，没有比它更合适的标的了。
　　至于最后加入的华夏船舶，虽然这支股不属于有色金属板块，但依然是属于周期股，而且带着重组的概念。
　　沪东重机并入华夏船舶，致使华夏船舶的主体江南造船厂借壳上市。
　　这是值得资金借势炒作的动机。
　　还有最重要的一点，随着经济的重新繁荣，油价的连续高企，还有一些机缘巧合的其它因素，作为‘周期之王’的航运大周期，悄然来临，造船业迎来了春天。
　　周期爆发，叠加重组，再加上牛市的估值加成，华夏船舶这支股，已经站在了最强的风口上，至于能飞多高，能走多远，也许在股价走出来之前，除了苏越以外，谁也没法预计，谁也无法想象。
　　没人会想到这支股会贯穿整个06年至07年的大牛市。
　　更没人会想到华夏船舶会以30多倍的涨幅，300多的股价，刷新A股历史，成为整个大牛市，名副其实的股王。当然，当航运这个超级大周期过去，华夏船舶又会以绵绵下跌十几年的历程，来回报没有赶上风口的投资者。
　　苏越为‘添越1号’基金，所选的持仓股，总共6支，可以说全是周期股。
　　跟家庭长期投资账户，有本质的区别。
　　长期投资，为了稳定，要尽量避开周期，选择成长股和绩优股；而中短期投资，为了出色的业绩和盈利目标，就必须拥抱周期。
　　至于短期，超短期投资。
　　也就是持仓不超过一周，或者不超过三个交易日的超短线，选股策略又会向完全不同的方向变化。
　　这时候，无论成长股、绩优股、周期股、蓝筹股……都不会有任何的侧重。
　　短线，或者说超短线，首重资金的流动、筹码的转换和情绪的分析，也就是说侧重的是消息面，而不是基本面。
　　苏越手握最后一部分8000万的流动资金，便是想在金融市场上，做一个短线狙击手。
　　也就是所谓的游资大佬。
　　纵横捭阖，来去自如，剿杀机构，收割散户，是他最擅长，也最乐于干的事。
　　只要市场有流动性，就有游资活动的土壤，从最初的联合坐庄，到后来的涨停敢死队，再到后来跌停翘板、追逐热点，打造妖股……
　　随着市场的变化，短线的手法一直在变，可目的，从未改变！

第一百七十三章 确定投资标的（求订阅！）
　　看着冷清的盘面和散乱的市场热点，苏越将筛选出来的股票写在记录本上，然后走出办公室。
　　他准备找其他三人再合计一下。
　　未来的投资方向，金融和周期，他是不会允许改变的，但持股……除了这六支以外，还可以再增加几支，以便分散持股，灵活应对。
　　投资交易室里，林锋来回踱步，正在认真指导三个新手。
　　基金经理的办公室，顾云汐正在面试新的员工，杨立国不见踪影，应该是正好出去了，不然顾云汐不会接下他的工作。
　　苏越推门而进，在顾云汐的办公室沙发上坐了一会，听她面试新人。
　　然后过了差不多十几分钟，那个有些腼腆的女孩才拿回简历，向苏越问了一声好，才离开办公室。
　　“如何？”苏越问道。
　　“以前在一家省城的投资公司干过，但应该是助理之类的新人岗位，没什么经验，招进来的话，需要培训，做市场投资调研，还是太嫩了一些。”
　　苏越‘哦’了一声，没说话，招人的事，他不准备干涉。
　　“要想找一个合适的人，不容易，咱们这样一个个面试，犹如大海捞针。”顾云汐有些气馁的说道。
　　苏越猜到她的想法，问道：“那云汐姐是想挖人了？”
　　“我先联系试试，不一定能成。”顾云汐说道，“咱们公司的一级市场业务，还是应该找一个像老杨那样的市场前辈坐镇才行，不然就算招进来了新人，我们也没法培养。毕竟我们几个的能力都不在这一块。”
　　苏越点了点头，说道：“那你来想办法吧！”
　　VC、PE之类的风投资深人员，若顾云汐真能找着的话，苏越自然是心中欢喜的。
　　“对了，苏越，你找我什么事？”顾云汐问道，“若是基金投资权限和开户之类的事，那就不用问了，我已经办妥了。”
　　在整个长陵，银行和证券公司，都算是顾云汐的地盘。
　　这些细枝末节的事，也就半天的时间。
　　“老杨呢？”苏越没有直接回答，而是反问道，“他去哪了？”
　　平时杨立国在公司一待就是一天，除了坐在电脑前研究股市和各大金融市场，就是督促公司的行政专员完善公司制度，都不带挪窝的，今天出去这么长时间，肯定是有急事了。
　　顾云汐摇了摇头，回道：“老杨没说，只是让我帮他面试几个新员工，不过看他神态，好像挺高兴的，应该是好事。”
　　俩人猜测间，杨立国正好返回了公司。
　　他手里拿着一个文件袋，脸上挂着笑容，看见苏越和顾云汐，不禁呵呵笑道：“小苏……你让我找十年前离去的女儿和妻子，我找到了。”
　　苏越见他激动的神色，也为他高兴。
　　“以前，是我太懦弱了，不想面对这一切，却不想，她们母女俩一直生活在省城，就离咱们长陵不远。”杨立国高兴地说着，“我托人找，也没想到这么快能找着，只能说是天意如此吧。”
　　“只是她离开我之后，最终还是带着女儿嫁了人，我女儿也改了姓，想必对我这个父亲，还是很失望吧！”
　　“虽然早已不能改变什么，但知道她们母女俩过得好，我也算是安心了。”
　　他一口气说了许多，心中仿佛落下了一块大石。
　　苏越和顾云汐说了一声‘恭喜’，却也不知道再说什么，只好转移话题道：“老杨，关于‘添越1号’投资的标的，我们一起商量一下。”
　　正好此时，林锋那边的事，也忙得差不多了。
　　杨立国应了一声，将手里的文件袋放进办公室，然后四人以及做会议记录的公司另一位行政人员，便一同坐进了不大的会议室里。
　　每个人的面前，都有一台笔记本电脑。
　　苏越将自己选出来的投资标的传阅给其他三人，等三人看完之后才说道：“未来投资的两个大方向，金融和周期，没什么意见吧？”
　　“股市要涨，牛市要来，大金融必为先锋，这没什么疑问。”杨立国说道，“至于周期……确切的说，是有色金属板块，在如今大宗商品连续暴涨，并且需求的增长已经在开始爆发之时，我觉得投资这个方向，也没什么问题。”
　　顾云汐和林锋都表示认同。
　　苏越见三人没意见，便继续说道：“既然方向没问题，那接下来，就是选股方面了，对于投资标的，有什么，就说什么。”
　　“铜、锌、铝、金各自对标的四支股，都没什么问题，华信证券作为国内龙头券商，行情的局面若想打开，市场资金绕不开这支股，而且行情的火热，对它是最直接的利好，也没什么问题，只是这支华夏船舶……”
　　杨立国沉吟了一下，说道：“小苏，航运业的爆发，逻辑可没那么清晰啊。”
　　作为周期之王，航运的潮起潮落，是最难把握的，许多次的行业火热，看上去是那么回事，可最终都被证伪了。
　　杨立国以前在这行相关的投资上可吃过不少亏，所以才出声提醒。
　　“分散投资之后，风险会被平摊。”苏越说道，“华夏船舶这支股，算是我个人的意见，就算航运爆发的逻辑被证伪了，以这支股票现在的价位和市值，也跌不了多少，加入到组合里面吧。”
　　杨立国眼见苏越如此说了，也就不好再反驳。
　　“老杨，你筛选的投资标的呢，拿出来，我们也商量一下。”苏越微笑地看着三人，“还有云汐姐，林锋，你们俩也把自己筛选的投资标的说一说。”
　　杨立国翻出自己的记录本，展示这几天综合分析和研究的成果。
　　同时，顾云汐和林锋，也提供了自己筛选出来的投资标的。
　　苏越对比了一下，发现华信证券，是四人共同认定的标的，其它的，就再没有与他自己选出来的标的相重合的了。
　　杨立国提供的标的，多是金融和消费成长股，包括‘华信证券、民商银行、华夏保险、黔州茅台、卢州老窖、苏云电器……’等十几支股票，而对于周期股，一支都没纳入，应该是故意排斥周期所致。
　　顾云汐提供的标的，虽有锌、铜等方面的周期股，但选的标的，跟苏越不一样。
　　其余的，也多是金融、消费方面的常青树。
　　林锋选择的标的，不同于顾、杨二人，显得稍微跳脱一些，感觉各行业都有，比如金融方面的华信证券、民商银行；地产方面的科万地产、保和地产；消费零售方面的苏云电器、旺府井……
　　除了这些令人熟悉的股票，还有一支比较陌生的，引起了苏越的注意。

第一百七十四章 基金建仓（求订阅！）
　　“林锋，这支叫干南果业的，选它的逻辑是什么？”苏越忍不住问道。
　　他的记忆中，好像没这支股票的身影，应该是后世改名过，而且后世也没有什么特别出色的表现，所以才导致他没什么印象。
　　顾云汐在股票交易界面，输入这支股票，浏览了一下概况，也是一脸纳闷。
　　这支股是前几年上市的，上市之后，一直表现平平，业绩也没什么靓丽的表现，而且由于是传统的农业板块，市场估值并不高，看其主业，好像也没有特别明显的爆发迹象，唯一值得留意的就是它的市值了。
　　10个多亿市值的上市公司，在整个A股市场中，算得上是小盘股。
　　易于操纵和坐庄。
　　“苏越，云汐姐，你们再仔细看看这家公司的业务构成，看一看它最近财报的利润组成部分，会有所发现的。”林锋说道，“我当时也以为这家公司，是个平常的卖水果和种植农业的公司，可仔细研究才发现，没我看到的那么简单。”
　　“从它最近的季度财报上，可以看出来，他的主业一直在萎缩，可业务转型，却已经开始收获利润了。”
　　“手机分销？”苏越大致地看了一下财务报表中利润的来源，说道。
　　林锋点了点头，继续说：“我查过公司的具体相关资料，发现他们的业务，已经聚焦到了手机分销业务上面，干南果业旗下的子公司，目前已经拿到摩托罗拉、诺基亚等国际知名手机品牌的代理权。”
　　“手机销售行业的利润和市场规模，随着科技的提升，会越来越火爆，这是可以预见的，公司将业务转向这一块，会使公司的质地，发生本质的改变。”
　　“这会提升它的市场估值，同时，因为手机分销所带来的业绩增长，也会使它的市值和股价得到提升，如果再加上牛市来临，市场估值水位整体上升的话，我想……这支股的爆发力，不会小。”
　　杨立国思考了一会，微笑道：“本身的价值重估，加上业绩的爆发，再加上牛市的估值水位，确实是个不错的成长股啊。”
　　“并且，从最近的两个季度财报上看，公司的业绩爆发，应该不远了。”
　　林锋接着说道：“前两个季度的财报显示，虽然公司整体上的盈利，同比去年，没有任何变化，甚至略有下降，但那是因为种植水果的主业萎缩所致，主业带给公司的利润，同比去年，是下降60%的。”
　　“而它的手机分销业务所带给公司的利润，是呈现100%增长的，无论手机分销业务的销售量和利润，都在暴增，只是前面被主业掩盖了，第三季度手机分销的利润开始加速，才逐渐显露了出来。”
　　“这支股票，目前在市场上，是绝对的冷门股。”
　　“关注的资金，基本没有，加上股市整体的投资环境冷淡，也没有机构愿意出具研报，致使估值已经低到令人发指的地步，正是投资的好机会。”
　　听着林锋的分析，顾云汐仔细看了一眼‘干南果业’这支股的情况。
　　发现这支股的市净率已经低于1，市盈率也只有不到十倍，确实是非常低的估值水平了，就算林锋的分析有出入，只要公司的盈利在持续，那么再往下跌，已经很难了。
　　“我觉得是个机会。”沉吟了片刻，顾云汐说道。
　　杨立国听完林锋的分析之后，眼睛也一亮，明显有些激动。
　　苏越看着二人的神态，笑了笑，说道：“既然大家都看好，那这支股票，就作为‘添越1号’基金的持仓股之一吧。”
　　顾云汐想了想，说道：“我觉得还是应该去实地考察一下，这种小盘股，不像知名企业一样，风险很大，虽然财务报表上显示出来了投资价值，但实际上，有没有水分，却是只有考察过了之后，才知道。”
　　林锋点了点头，说道：“既然投资标的，是我提出来的，那就由我去吧！”
　　“把目前新招的那两个市场投资调研员带上。”杨立国说道，“带他们熟悉一下，以后就由他们来跑。”
　　林锋继续点了点头。
　　苏越综合了一下三人的选股，然后将‘黔州茅台、干南果业、民商银行、苏云电器’给圈了出来，说道：“咱们‘添越1号’基金的投资资金，只有5600万，投资标的，十支就足够了，按目前市场的成交量，要想神不知鬼不觉的建仓，恐怕还得花一番功夫。”
　　一只股，平均持仓也要500多万。
　　像华信证券、黔州茅台、民商银行这种大盘股，几百万的资金，建仓倒好说，最多一两天就能完成。
　　可要是像干南果业、神火集团这种小盘股。
　　一天的成交量还不到500万，要想建立几百万的持仓，而且不引起价格的剧烈波动，恐怕就很难了，至少需要一周以上的时间。
　　“目前大盘还在低位震荡，整体的成交量和投资情绪，也没有起色，咱们应该有的是时间。”杨立国说道，“我们也只是猜测当经济与股市的剪刀差越拉越大的时候，会出现价值回归的牛市行情，但具体什么时候，能不能真的到来，还是有些模糊的。”
　　“投资嘛，从来都没有确定的事。”苏越说道，“能判断个大致方向，就差不多了，在选股上精确一些，就可以了。”
　　他们所选出来的十支股票，需要实地调研的，也就干南果业一支。
　　其它的，多是行业龙头，公司的消息在网上漫天飞，虽说是真真假假，但也能了解得差不多。
　　讨论完了投资标的之后，就该着手建仓了。
　　林锋带着新招的两个市场调研员，去了干州，三天之后，带回了确切的消息。
　　隔日，众人便划分了任务，开始盯盘建仓。
　　先建仓黔州茅台、华信证券以及民商银行，对于这三支股票，苏越根本就没有犹豫，直接挂单买入，等待着卖单的消耗。
　　黔州茅台、华信证券，民商银行这三支股票，从上市之初，便一直受到各资金的关注。
　　算是股市中的常青树，加上三支股票的流通盘都比较大，没有机构和庄家能够控盘，所以他也不担心有资金注意到自己。
　　就算注意到了，在这种大蓝筹股上，也不过是各走各的道，谁也奈何不了谁。
　　在黔州茅台上，苏越在46.3元的价位上，建仓了1000手的单子；在华信证券4.95元的位置，建仓了一万手；然后又在民商银行6.58的价位上，建仓了一万手。
　　顾云汐那边，关于华夏船舶的单子还好说。
　　目前这支股已经开始脱离平台，有资金在造势了，一天的成交量有3000多万，相对还能从容建仓。
　　只是干南果业和云贵铜业就比较麻烦了。
　　干南果业的一天成交量平均值只有300多万，云贵铜业虽然好一点，但也好得有限，一天成交量维持在500万左右。
　　这样低迷的成交量，让她根本就没法操作，只能将任务委托给投资交易室里的三个新手，让他们用小单，零碎地一点点买，一直买到500万持仓为止。
　　只是这样耗时，恐怕要半个月，乃至一个月之久。
　　杨立国那边，所需要建仓的苏云电器和神火集团，都处于停牌阶段，整个人乐得轻松。
　　林锋手里观察的两支股，驰鸿锌锗和齐鲁黄金。
　　齐鲁黄金虽处于成交量低迷阶段，但一天1500万的成交量，也勉强能够慢慢买进了，只是花一些时间而已。
　　但驰鸿锌锗就没这么简单了。
　　它的盘子比齐鲁黄金要小，但成交量却是持平的。
　　林锋本来以为很容易建仓，却没想到当他挂出单子之后，盘面上一直有人在跟他抢单，上一百手的单子，根本就买不进去。

第一百七十五章 遭遇主力资金（三更，求订阅！）
　　最开始，他没察觉到异常。
　　以为是散户跟单买入，可当他连续好几笔百手以上的挂单，都被人顶着价格往上买，瞬间便知道这股有资金在运作，不希望其它的资金，参与进来。
　　林锋切出驰鸿锌锗的分时图，看着它的K线记录，只见前面一个月，这股已经不断在走小碎步，偶尔挖个坑，却都会在当天用十字星的形式，收回来，明显有资金建仓的痕迹，不似其它那些股，无人问津。
　　最近几日，驰鸿锌锗的各类均线，在走平缠绕了一个月后，已经开始翘头。
　　同时，MACD也临近金叉，明显已经到了建仓末尾。
　　这个时候，驰鸿锌锗里面的建仓资金，肯定是不希望有人来摘桃子的，更不会轻易退出，先前对于林锋的抢单，是表态，是里面的资金在证明这个股，是我的地盘，你别碰，同时也是警告，警告他没乱来。
　　林锋苦笑了一声，完全没料到驰鸿锌锗这支股，居然被人捷足先登了。
　　500多万的建仓量，对比1500万的成交量，还有一个不知什么来头的主力资金在里面，这股……建仓任务，他是没法完成了。
　　“苏越，你来看看……这股的情况不对。”
　　林锋无奈地唤过苏越，说了一遍先前的情况：“已经有资金捷足先登了，将这股给控盘了，咱们……要不放弃这一支？”
　　苏越沉默，想了会，摇了摇头。
　　驰鸿锌锗可是06年至07年大牛市中，闪耀夺目的大牛股，其公司受益于锌的工业需求爆发，业绩两年间，暴涨了十多倍，这股，他是万万不可能放弃的。
　　“你再挂单试试。”苏越说道，“先挂500手的单子，我看看里面资金的反应。”
　　林锋应了一声，在10.35的价格位置，也就是盘面上第一档买单位置，挂单买入500手的单子。
　　当500手的单子出现在盘面上，有小卖单开始吃进的时候。
　　瞬间有一笔100手的买单，以市价买入的形式，吃进前方五档卖单，将价格打到了10.43的价格。而几乎同时，卖单的档位上，10手、20手的小买单涌入，顷刻间，将林锋的挂单挤到了第四档。
　　这样便导致林锋所挂的500手单子，根本没法成交。
　　卖单的档位上，并没有大的卖单涌现，几乎都是散户的单子，10手，20手的单子居多，超过50手的单子，都看不见。
　　“惜售！”苏越缓缓吐出两个字。
　　这时候，顾云汐和杨立国听见动静，也围了过来，看着盘面变化，也点了点头，说道：“是啊，连一笔大单都不舍得扔出，这主力资金，确实是太过珍惜自己的筹码了。”
　　“你们看看它前面一个月的K线。”
　　杨立国将旁边另一台电脑的界面倾斜过来，指着驰鸿锌锗的K线说道：“一个月的小碎步走势，可股价上升的幅度不足5%，这主力资金，真算得上是小心翼翼了，就怕建仓的动作被市场上其它活跃的资金发现。”
　　“这样的作为，是笃定公司的基本面会有极大的改变，想吃独食吧！”顾云汐说道。
　　苏越点了点头：“不排除这种可能。”
　　“已经过了一个月，这家伙建仓应该已经临近尾声，咱们再冲进去，拿不到筹码啊。”顾云汐担心地道，“搞不好还会为此，做了别人的嫁衣。”
　　她是想劝苏越放弃这支股，毕竟整个市场上，选择还有很多。
　　没必要死盯着这一支。
　　苏越没说话，仔细盯着驰鸿锌锗的K线，过了一会，才说道：“你们说建仓尾声，我看也不见得。”
　　苏越环顾了一遍三人，继续说道：“你们看看这支股前面一个月的成交量，最初只有三四百万的成交，然后500万以下的成交量一直延续了半个多月，直到最近一周，这股的成交量才升至1000万左右，1500万以上的成交量，更只有这三天。”
　　“这能证明什么？”顾云汐没明白过来。
　　“证明这里面的资金建立底仓花了近20天时间，直到最近才开始大规模倒仓，清洗散户。”杨立国说道，“看来这资金志在长远，野心不小啊，还想吃尽更多的筹码，所以才不愿意拉升，也不愿意咱们加入。”
　　苏越偏头看着顾云汐，突然问道：“云汐姐，如果把这股资金背后的操盘手换做你的话，一个月的时间，面对这种成交量和沉淀不出的散户，还要把涨幅控制在10%以内，不惹来其它活跃资金的关注，你一个月能建多少资金的仓位？”
　　顾云汐想了想，回答道：“撑死2000万了。”
　　“那不就结了。”苏越嘿嘿一笑，“这家伙手里应该并没有足够的筹码，不然地话，岂会如此惜售？若这家伙真的有足够的筹码，想赶我们走，手里的筹码直接一亮，表面流通盘我已经买的差不多了，你们若真想抢筹，那就是只有给我抬轿，做嫁衣的份，我们自然就会乖乖的离开了。”
　　“也就是说，对方这是虚张声势。”林锋有些吃惊道。
　　苏越点了点头：“操盘如同两军对垒，当有足够的实力碾压之时，自然就会直接碾压过去，以力取胜，如不能，才会虚虚实实的利用各种阴谋诡计。”
　　杨立国赞赏地看了苏越一眼，笑道：“小苏对于金融市场的理解，真是让我惊叹，不敢相信你是一个未经市场锤炼的新人。”
　　“我只是按自己的理解瞎说的。”苏越有些不好意思地自谦道。
　　顾云汐紧盯着盘面，继续问道：“如果咱们要参与的话，如何建仓呢？”
　　苏越嘿嘿一笑，说道：“把价格往上打，逼对方压价，对方若不压的话，就顺势吃尽涌出的所有散户单子，光脚的不怕穿鞋的，这股资金目前建仓建了一半左右，上不上，下不下的，比我们难受。”
　　“若对方还跟我们抢单怎么办？”林锋说道，“这样我们还是拿不到筹码。”
　　“以市价买入，对方怎么抢？”苏越说道，“你一笔千手大单，直接往涨停价买啊，对方能抢得过咱们？”
　　“若对方不跟，也不压价，等着我们给他抬轿呢？”林锋继续问。
　　“筹码不足，这轿子，可坐不安稳啊。”
　　苏越笑了笑，说道：“散户的筹码占多数的时候，这轿子，会坐成过山车，到时候，他进退两难，其它活跃资金也会同时跟进来，如此……这股主力一个月的辛苦，也就白费了，而咱们……正好可以趁此机会，浑水摸鱼。”
　　林锋点了点头。
　　依着苏越先把水搅浑的思路，以涨停价，直接买入1000手驰鸿锌锗。
　　然后，就见盘面上，一条直线冲天而起，1000手的单子沿着卖出档位一路横扫，将驰鸿锌锗的涨幅，直接拉升到了5%左右。
　　骤然的拉升，吸引了市场的目光。
　　于是，买单和卖单，都开始汹涌而出，成交量在急速扩大。
　　苏越紧盯着变化的盘面，等着对方行动，果然……不过十几秒钟，一笔同样的千手大单下压，将价格又给打了下去，同时持续的卖单，也比刚才凶猛了很多。

第一百七十六章 初次交锋（求订阅！）
　　“会压价就好。”苏越暗道了一声。
　　若是对方真不跟单，任由驰鸿锌锗的价格暴涨，惹来市场上其它活跃资金，到时候无论是他想建仓，还是对方想控盘，都会麻烦不少。毕竟如果多路资金在里面混战，想洗出来，比洗散户更困难，也会花费更多的心力和时间。
　　盘面上，经过千手单的打压之后，价格逐渐下滑到10.56元，也就是涨幅2%左右。
　　然后就又开始横盘。
　　30、40手左右的买单在价格下滑之中，一路吃进，意图十分明显。
　　“大单打压，小单吃进。”杨立国看着盘面上的变化，呵呵一笑，“这资金还真是一点筹码都不想留给咱们啊。”
　　林锋市价买入的那一千手单子，其实引出了不少散户卖单。
　　可如今，人家以小单每档挂单的形式，完全吃尽，倒显得他们是为别人做嫁衣的那一个了。
　　“就这么几分钟，那一千手卖单，对方应该已经吃回去了吧？”顾云汐说道。
　　苏越点了点头，沉吟了一下，说道：“林锋，你以每档30手的买单模式，以10.56的价格，往前挂10档试试。”
　　林锋应了一声，继续挂单买入。
　　这一次，对方没跟，也没有抢着顶单买入，只是在前方卖单第五档的位置，挂出了两万手的卖单，以示警告和威胁。
　　当然，这单子出现了几秒，便撤单了。
　　“一笔2两千多万的单子。”杨立国沉吟道，“对方这是警告咱们，让咱们适可而止，不然他会砸盘，把咱们的买单给埋了。”
　　“2万手的单子，我们吃不下啊。”顾云汐也皱眉道，“而且这只是第一笔，虽然我们猜测他手里没有足够的筹码，达不到控盘，但驰鸿锌锗的流通市值可是有10个多亿，对方手里具体的筹码有多少，可说不准。”
　　“虚张声势而已。”
　　苏越冷笑了一声，说道：“他若笃定我们吃不下，就不会跟着我们一起抢单了。”
　　他是坚信对方手里，没有多少筹码的，毕竟前面一个月的K线记录硬生生摆在面前，撑死也就不过两三千万的筹码。
　　对方若较真的话，他也不在乎把这些筹码全吃进去。
　　“林锋，再继续按照先前的方式，挂单往上买，我倒要看看他到底敢不敢扔出手里那2万手单子。”苏越继续吩咐。
　　林锋点了点头，按照每档挂单的模式，继续买进。
　　随着林锋的不断买进，盘面上，呈现出来的分时图，便是第一波拉升之后，逐渐下滑，然后又开始小碎步向上爬升。
　　而成交量，也跟随着价格，一点点的往上涨。
　　随着盘面的变化，对方终究没敢抛出那2万手的筹码，只能硬着头皮，顶着价格，与林锋抢单。
　　“对方这操盘手，也太小家子气了。”
　　苏越无语了一阵，想了想，沉声说道：“林锋，直接挂万手单，涨停价买吧，咱们把这家伙手里的筹码，都吃过来。”
　　他这话一出，三人皆是一片吃惊。
　　“小苏……咱们手里的钱可不多啊。”杨立国出声提醒，“现在能用于建仓的，也就2500多万，其中2000万资金还是干南果业、云贵铜业、苏云电器和神火集团的建仓资金，能用于驰鸿锌锗这支股上的，也就不到500万资金。”
　　“你若想吃对方筹码的话，必然会占用其它股的投资资金，导致持仓集中化。”
　　苏越点了点头，说道：“我知道，持仓集中化，风险会上升，但同样的，判断正确的话，盈利也会扩大化。”
　　“可就算我们将2500万的资金，都用来投资这支股，也吃不下对方手里的筹码。”顾云汐说道，“要不……小苏，还是放弃吧！”
　　林锋虽没说话，但神态也有些犹豫。
　　‘添越1号’基金作为添越资本的第一支基金，盈利虽然重要，可首要讲究的，还是稳健，若这一步踏错，导致大幅亏损的话，后面再想扭转局面，可就难了。
　　“咱们再研究一下驰鸿锌锗这支股的未来吧。”苏越见众人反对，于是说道。
　　风险与机遇同在。
　　对方在目前股市行情如此低迷的情况下，还死咬着驰鸿锌锗这支股不放，很明显是想获取暴利的，也证明公司的基本面，即将得到非常大的改变。
　　杨立国点了点头。
　　于是，接下来众人又将驰鸿锌锗的所有资料，又重新分析、研究了一遍。
　　待确定这支股，在目前，确实是有投资价值和爆发能力之后，大家这才同意了苏越重仓此股的打算。
　　下午两点左右，驰鸿锌锗依然横盘在2到3个点的涨幅之间。
　　林锋在苏越的授意下，一笔五千手的大单骤然出击，直接将驰鸿锌锗的价格，拉升到11.26的涨停价位置。
　　随后，又一笔五千手的单子，顶着涨停价买，形成了涨停封单。
　　扫空所有档位上的卖单之后，涨停价的封单，还剩6000多手，不过看着蜂拥而出的卖单，也封不了多久。
　　驰鸿锌锗里面的主力资金，看着盘面上如此暴力的走势，瞬间也有点发懵。
　　迟疑了好一阵，才用一笔8000手的单子，打掉林锋挂出的涨停封单，同时，驰鸿锌锗里面沉寂的散户，眼见涨停没封住，好不容易有获利出逃的机会，顷刻间，也开始蜂拥的卖出。
　　不过几分钟内，股价从11.26元，下滑到了10.85块左右。
　　打掉封单的主力资金，在10.85价格附近，开始用拆单买进的形式，吃回他从涨停抛出的8000手单子。
　　苏越冷哼了一声，根本不会让其得偿所愿。
　　他迅速打开自己的个人投资账户，用自有资金，以市价买入的形式，千手单直往上买，将驰鸿锌锗的价格，又买回了11.26的涨停价位，而且封单，故意只挂了2000手。
　　看着稀少的封单，驰鸿锌锗里面的主力资金，犹豫了一下，又以5000手的大笔卖单。
　　将封单给砸开，致使价格又逐渐回落到10.85附近。
　　接连的涨停没封住，汹涌而出的散户就更多了，这一次对方根本就懒得拆单，直接在10.80位置，挂了几笔千手单子，承接散户筹码。
　　苏越微微一笑，根本不给对方承接散户筹码的机会，顷刻间，又用2000手的单子，将股价重新给拉回了涨停位置。
　　同样的，封单依然只挂了2000手，等待着对方再次砸盘。

第一百七十七章 集合竞价（求订阅！）
　　可这一次，对手犹豫的时间更长了，一直过了好几分钟，直到苏越所挂2000手的封单被散户的卖单完全吃尽，也没有再砸盘。
　　苏越盯着盘面，又试着挂了1000手的封单。
　　可是，过了一两分钟，对手依然还是毫无动静，此时，他心底才不禁涌起一些惊讶。
　　“难道就这么放弃了？”苏越眉头微皱，暗道，“辛辛苦苦收集的筹码，就这么甘心的送了出来？不可能吧！”
　　果然，就在他心里话音刚落之时，盘面上，又起了新的变化。
　　连续两个万手单，排在苏越封板的那千手单之后，直接封死了涨停，开始在涨停板上争夺筹码。
　　苏越一愣，说道：“这股资金反应挺快啊，应该有不小的来头。”
　　“涨停板抢筹码。”林锋看着驰鸿锌锗的盘面，吃惊道，“这在行情如此冷清的环境中，可是很少见啊，看来这股确实被人瞧上了。”
　　“这股今日成交量，已经快接近4000万了，比昨日暴涨了接近3倍。”
　　顾云汐瞧着盘面，继续认真说道：“现在离收盘还有半个小时，2万手大单封板，会让持股的散户更加惜售，这股资金这么做，吸收不到多少散户筹码吧？”
　　苏越点了点头：“至今日收盘，最多能吸收一两千手的筹码。”
　　他想了想，为防止对方通过不断撤单、封板的形式引诱散户卖出，又用资金在对方2万手单子的后面，跟着挂了1万手的买单。
　　三人见到苏越在明知买不进去的情况下，还继续大笔挂单，不禁一愣，问道：“你这一手，是什么意思？”
　　苏越沉声道：“防止对方骤然撤单，他们既然不让咱们买，那咱们自然也不会让他们如意，我跟封一手，让他们不敢轻易撤单骗散户筹码。”
　　“你可真是锱铢必较啊。”杨立国忍不住感叹了一句。
　　苏越嘿嘿一笑，说道：“赚钱的事，哪能用锱铢必较来形容呢？交易之中，只要能将利润最大化，耍一些小阴谋，也是理所当然的事嘛。”
　　“按对方原本2万手余手的筹码来说，抛盘之后，目前……我们手里的筹码，已经比他们多了。”林锋计算了一下，问道，“苏越，接下来怎么做？”
　　“今天就先这样了，看明天竞价形势，再决定明天怎么操作吧。”苏越回答。
　　原本他以为今天，对方会继续用手里的筹码砸盘，然后低位再吸回来，却没想到对方比他想象中要聪明。
　　上了第一次当，后面就瞬间开始学乖了。
　　至此，他再想用这种方法逼对方交筹码，恐怕就不太现实了，只能换一种形式。
　　此时，魔都，泽丰大厦22楼，辰光基金交易室。
　　基金经理叶梦茹坐在办公桌的电脑前，死死盯着驰鸿锌锗的盘面，秀眉紧蹙，心里早已是一片怒火。
　　关于驰鸿锌锗的投资。
　　是她前一段时间，亲自带着公司调研人员，实地考察之后，才做的决定。
　　而且驰鸿锌锗的集团公司，高层已经表示，如果锌的价格能一直维持在高位，那么明年第一季度，公司业绩，肯定会暴涨。
　　这是难得的投资机会，她花了差不多一个月，才偷偷建立了底仓。
　　就是想在这支股上，好好做一波，让辰光基金的业绩，能够有明显的提升，好在明年新成立的基金中，募集到更多的资金，却没想前面还好好的，今天突然就半路杀出个劫货的，简直让她始料未及。
　　更让她可气的是，第一轮交锋，自己居然落于下风，丢了超过一半的筹码。
　　“经理，直到收盘，我们只吃进了不到2000手的单子。”一位交易员向她报告道，“目前，我们在驰鸿锌锗上的持仓，只有1.2万手，比您预计投入的5万手持仓，还差很多，接下来，我们还要继续买吗？”
　　叶梦茹咬了咬牙，沉声道：“买！就算把持仓成本提高10%，也得买。”
　　目前，国际大宗商品期货市场上，锌的价格，继续在走高，而且上升的趋势，短时间内，根本不会改变，她判断这股在未来两三个月，一定会走牛，有翻倍的爆发潜力，所以绝不会轻易放手。
　　今日虽然小有挫败，但明日，她一定会找回这个场子。
　　第二个交易日，苏越准备好了一切，就早早来到公司，继续跟其他三人讨论了一下接下来的投资策略，便静等着股市开盘。
　　9点15分，集合竞价时间。
　　驰鸿锌锗盘面上，一笔5000手的单子，故意将价格打至跌停位置，想引起散户恐慌。
　　随着时间的推移，在9点20分以前，抛单逐渐累积到1万手。
　　苏越呵呵一笑，手按在鼠标上，紧盯着交易界面，没有任何动作，其他几人，包括公司那三个新手交易员，也都紧张地盯着盘面，随时等候着苏越的指令。
　　9点19分50秒，一万手抛单瞬间撤单。
　　整个盘面上，只余下跟风散户的126手单子依然挂在跌停价位上。
　　十秒之后，真实竞价时间，苏越涨停挂单1000手，开始直接抢筹，随着他单子的挂出，驰鸿锌锗价格从跌停瞬间拉起，逐渐开始翻红。
　　看见价格翻红，紧接着，便有新的买单跟进。
　　这些跟进的买单，将价格持续抬升，至9点23分，已经将竞价抬升到12块钱，接近7%的涨幅。
　　苏越看了一眼竞价的单子总数量，见只有4000余手。
　　按住鼠标的手，也就继续按捺住不动。
　　随着时间一秒一秒地推进，4000余手的竞价总量继续缓慢增加，若无意外，9点25分开盘，也就在12块钱左右了。
　　然而，事情的发展，总会出人意料。
　　9点24分，4000余手的单子，骤然增加到2.6万手。
　　竞价价格被直接抬升到12.38元的涨停价，竞价单6000手，封单2万手。
　　“连续涨停……疯了吧？”顾云汐暗自说了一句。
　　苏越见到对手终于开始行动，不顾一切地顶着价格买入，终于是松了一口气，笑着将自己账户里，昨天刚刚买进的那总共1.1万手单子，以跌停价挂出，等着竞价结束。
　　同时，他也开始对着早已准备充分的几人吩咐：“把‘添越1号’基金账户里，昨天买进的那1.2万手驰鸿锌锗的单子，在集合竞价抛半仓出去。”
　　几人根本就没有时间来询问缘由，直接在竞价中，将单子挂跌停价卖出。
　　随着众人的动作，9点24分30秒。
　　巨量的抛单开始在盘面上涌现，竞价单从6000手，直接飙升到2.3万手，而封单，则瞬间降低到3000手。

第一百七十八章 制造利空（求订阅！）
　　魔都，辰光基金交易室。
　　叶梦茹看见如此情景，瞬间就慌了，脸色一片苍白，急忙对着交易室内的交易员吼道：“马上，立刻，把能撤掉的买单，全给我撤掉。”
　　“经……经理，9点20分之后的集合竞价期间，一旦挂单买入，是不允许撤单的。”有人战战兢兢地回应。
　　叶梦茹感觉手有些发凉，咬了咬唇，又徒然地坐在了办公椅上。
　　“到底是谁在狙击我，是谁？”
　　她在心里咆哮，对于集合竞价中，骤然砸盘的对手资金，已经恨到了骨子里。
　　由于苏越和‘添越1号’基金的大量卖出，驰鸿锌锗里面持仓的散户眼见形势不对，也瞬间跟风砸盘。
　　辰光基金2.2万涨停挂单，被顷刻间吃尽。
　　随后9点25分开盘，驰鸿锌锗的价格，从涨停价12.38元，回落至11.98元，涨幅接近7%。
　　苏越的持仓，仅剩1000手，成本可以忽略不计。
　　‘添越1号’基金，在驰鸿锌锗上的持仓，也从1.2万手，变成了6000手，持仓成本降低了差不多0.6元，变成了10.4元的成本，盈利14%左右。
　　杨立国看着驰鸿锌锗竞价的结果，忍不住对苏越竖了一个大拇指，哈哈笑道：“小苏啊，你这操作……实在是高啊。不过一天的时间，我们便已从被动，转为了主动，原本所需要建立的基金持仓，也已经完美的完成了。”
　　顾云汐也不禁称赞道：“不禁完成了建仓任务，而且持仓成本还降低了不少，真是出人意料。”
　　“只是……苏越，你不是说要重仓此股的吗？”
　　林锋脑子到目前，还没转过弯来：“咱们这一进一出，虽然赚了钱，可仓位也轻了，跟你重仓的打算，可不相符啊。”
　　苏越笑了笑，说道：“慢慢来，这才只是开始而已。”
　　“你还有什么阴谋？”顾云汐吃惊地问。
　　“第一步，抬高对手的持仓成本。”苏越说道，“这一步，目前已经完成了，那么接下来……就该制造利空了。”
　　“制造利空？”杨立国一愣，若有所思。
　　苏越‘嗯’了一声，说道：“今天的这种竞价走势，散户心里，已经预埋了下跌的预期，只要市场上稍微出现一些关于驰鸿锌锗这支股的利空消息，这些散户肯定会夺路而逃的，而我们的对手资金，持仓成本高企，目前已经是重仓，断难再出手抢夺这些散户筹码，等到价格随着散户的出逃跌下来，到时候……就又该我们出手捡便宜筹码的时候了。”
　　听见苏越的操盘思路，杨立国不得不为此感到惊叹。
　　如果在盘面上，他是苏越的对手的话，恐怕也会不小心，走进苏越设定的陷阱之中。
　　“小张、小刘，小李……”
　　苏越站起身，对着公司三个新手交易员说道：“你们把我发到你们邮箱里的那些资料和信息，都复制下来，然后在各大股票论坛和网站上，病毒式的宣传，尽量把这些消息，全部扩散出去。”
　　“小苏……你这是扩散假消息啊？”顾云汐皱眉道，“不会触犯法律吗？”
　　苏越笑了笑，回道：“云汐姐放心，我还不至于使用造谣的下三滥手段，这些资料和信息，都是驰鸿锌锗这家公司，以前的黑料，被实锤过的，我现在抹去时间，再把它们发一遍，瞧穿把戏的人，自然不为所动，但暂时没有瞧穿的人，就会恐慌一阵了。”
　　“在散户心里预期，是下跌的情况下，有这一阵，就足够了。”杨立国点头道。
　　三个新手交易员在老板的吩咐下，即刻打开邮件，查看了一遍那些消息和资料，然后就开始迅速工作，散布这些消息和资料。
　　集合竞价之后，9点30分开盘。
　　眼见形势不对的散户，继续跟风卖出，驰鸿锌锗的价格，从11.98元，逐步下滑到11.5元，并且随着大盘的下跌，还在持续下探。
　　辰光基金竞价买入的2.2万手单子，半个小时，就亏损了差不多5个点。
　　一个月的辛苦，不但全白费，导致持仓成本上升了差不多10个点，而且还将持仓陷入了亏损之中。
　　叶梦茹在交易室内，感觉自己头痛欲裂。
　　“经理，驰鸿锌锗的价格，在散户蜂拥之下，持续走低，我们……要不要把能卖的单子，都卖了，等到价格更低的时候，再买回来。”有交易员建议，“我们的持仓成本线太高了，得想办法降低啊，不然局面太被动。”
　　“我知道。”叶梦茹随意地应了一声。
　　继续强打精神，盯着盘面，只见随着大盘的走低，驰鸿锌锗已经从开盘7个点的涨幅，快回到平盘附近了。
　　盘面上的成交量，比起昨日来，上升了不少。
　　许多成本线临近这个价位，或者说在这位置，被套得不太深的散户，看见大盘形势不好，而盘面上，目前又没有大资金承接，纷纷开始抛售。
　　叶梦茹暗叹了一声，心道要是这时候再出手捡这些散户筹码，该多好。
　　目前，辰光基金已经持仓驰鸿锌锗3万多手单子了，剩下的资金，在这个位置，她是不敢再加仓了。
　　“今日驰鸿锌锗，应该会上龙虎榜吧！”
　　叶梦茹咬着唇想道：“我倒要看看，狙击我辰光基金的，到底是哪里冒出来的资金，这仇……必须得报回来。”
　　被坑了一把，凭空将持仓成本抬升了10%左右，她是真的忍不下这口气。
　　从华夏财经大学毕业以后，她就在魔都金融界闯荡，凭着自己的能力，也凭着家庭的背景关系，二十三岁进入辰光基金，二十五岁，便得以执掌资金量过亿的‘辰光5号’投资基金，成为魔都金融界的优秀基金经理。
　　这样的亏，她还从未吃过。
　　若不把这口气争回来的话，这事，将成为她职业生涯的污点，这是她绝不能容忍的。
　　“经……经理，网上各大股票论坛上，有好多关于驰鸿锌锗的利空消息，你快看看……真的好多。”交易室里，一名网络观察员跑过来，紧张地报告。
　　叶梦茹一惊。
　　急忙打开各大股票论坛和财经网站，果然看见了许多关于驰鸿锌锗的黑料。
　　她看着这些耸人听闻的资讯，正感到一阵心凉，骤然感觉这些资讯有些熟悉，立马反应了过来，开始查找关于这支股的历史消息。
　　隔了好半天，当她查清楚缘由之后，不禁嗤笑了一声：“把公司从上市开始，一直到现在的各种历史黑料都搬出来，然后抹掉时间，到处宣传，这是把大家都当傻子？难道黔驴技穷了不成？”
　　可是……
　　当她把目光再度放回驰鸿锌锗的交易界面，整张脸，瞬间变得难看起来。
　　市场上的傻子，比她想象中，多得多。
　　本来就蜂拥而逃的散户，变得更加疯狂起来，不顾价格地往下砸盘，驰鸿锌锗从平盘附近，顷刻间，已经下跌到了3%左右。

第一百七十九章 跌停（求订阅！）
　　成交量在扩大，沉寂的散户，变得活跃起来。
　　叶梦茹盯着盘面，又复看了一遍大盘的分时走势和K线图，觉得大盘在1100点的位置，只会是来回震荡，跌不深，不禁咬了咬牙，吩咐道：“在目前10.97元的位置，再买进5000手，等到这波假利空过去，买盘上来，价格拉高之时，再把这5000手出掉。”
　　趁着假利空，股价深度下跌之时，叶梦如想做一个日内交易。
　　把持仓的成本稍微降低一点。
　　离她最近的一个交易员，传达了她的指令，紧接着，200手、500手的大笔买单，就开始出现在盘面上。
　　持续的下跌走势，被暂时遏制住了。
　　蜂拥而出的卖单，在看到价格稳定之后，开始撤单，或者开始挂单交易，不再慌乱地向下砸盘。
　　甚至有些投机的散户，看见大资金又开始在托盘，往上买。
　　也加入了抄底的队伍。
　　驰鸿锌锗的股价，在抄底资金的涌入下，开始回升，从最低点10.87元，逐步回升到分时均线11.15元左右。
　　“再卖出5000手。”
　　看着驰鸿锌锗的股价，回升到分时均线上方，叶梦茹再吩咐。
　　交易员们在11.18元的价位，依着叶梦茹的吩咐，又开始拆单卖出，50手、100手的单子不断出现，逐渐耗尽抄底的资金。
　　“如何？”等到交易员们完成了这一笔日内交易，叶梦茹才问道。
　　有一位交易员站起来回答：“这一笔交易，盈利了75000元，但对于我们总持仓成本的降低，很有限，只降低了0.2%的成本。”
　　叶梦茹听完之后，虽有些郁闷，但心里多少还是能得到一点安慰。
　　“经理，接下来……我们怎么操作？”交易员说完之后，继续问道。
　　叶梦茹无奈地叹息一声，说道：“还能怎么办，今天买进的2万多手又不能卖，只能干瞪眼，至于能卖的那5000手……”
　　她沉思了片刻，继续说道：“如果后面股价再继续深跌的话，就再买5000手，通过日内做T的形式，把这5000手单子置换出来，降低一下成本。如果股价不跌……就这么横盘的话，那就不用管了。”
　　既然走错了一步，那就要通过后面不断正确的选择，来进行纠正。
　　驰鸿锌锗第一季度的财报，一般会和年报一起发布，也就是在明年3月初的时间节点上，现在才12月底，公司的基本面，她以及她的团队虽然了解清楚了，可对于大众而言，还是模糊的。
　　股价虽然是反应预期的存在，但也不能提前预期太久。
　　所谓领先一步是天才，领先两步是先烈。
　　他们太过心急，太过害怕丢筹码，所以才会着了对手的道，这种错误，叶梦茹是绝不会再犯第二次了。
　　接下来的时间，她的目标，就是通过不断的日内交易。
　　将持仓成本逐渐降低下来。
　　这一次，无论对手耍什么花招，她都不会再上当了，手里面既有的筹码，不会轻易丢出去，也不会轻易再去吃筹码了。
　　交易员应了一声，便自去忙了。
　　上午之后的交易时间，驰鸿锌锗的股价，一直在分时均线附近波动，再没有什么剧烈的走势。
　　直到下午开盘，才有了明显改变。
　　先是大盘。
　　原本经过半天下跌的大盘，在下午开盘之后，突然就在许多大资金的涌入下，开始逐步回升。
　　两市的盘面，买盘汹涌，成交也开始变得火热起来。
　　整个金融板块异动，作为指标股的华信证券、民商银行、华夏保险等金融股，一度拉升超过2%，不过终究由于成交量的不足，短暂的拉升之后，整个板块又逐步走低，慢慢回吐了先前所有涨幅。
　　驰鸿锌锗所在的有色金属板块，在大盘的回升中，居然反常的在下跌。
　　苏越看着盘面，惊疑了一声，急忙打开期货交易软件，只见大宗商品在连续的高位横盘之后，遭遇了空头迅猛一击，价格对比最高点，下跌了不少。
　　“原来如此。”苏越暗道。
　　在明白了股市之中，有色金属板块的反常走势，是大宗商品期货市场引起的震动之后，苏越高兴起来，急忙切回驰鸿锌锗的交易界面，对着顾云汐三人说道：“真正的利空来了，咱们认真做一个局吧！”
　　三人尽皆侧目，问道：“什么局？”
　　“把股价打到跌停的局。”苏越嘿嘿一笑，“逼迫我们的对手斩仓。”
　　“要想打到跌停，我们手里的筹码不够。”杨立国说道，“期货市场这种波动，对A股市场上，相关公司的影响也很有限，达不到恐慌效果啊。”
　　“真正的恐慌，不是今天。”苏越沉声道。
　　三人一愣，再问，苏越却不说了，只是指示三人，将‘添越1号’基金，关于驰鸿锌锗的持仓，在2点30之后，再抛1000手出去。
　　交易时间，一分一秒的过去。
　　驰鸿锌锗的股价，在期货市场的利空传导过来之后，又开始持续走低，抛单涌现，而买盘稀少。
　　当股价再度下跌3个百分点的时候，叶梦茹指示交易员再度出手买进5000手。
　　然而，这一次，股价在交易员挂单买进之后，却不再上升。
　　没有抄底盘涌现，买盘在辰光基金那一笔资金买进之后，再度变得稀少，价格脱离分时均线，继续缓缓走低。
　　2点30分，大盘在成交量不足的情况下，迎来一波跳水。
　　同时，苏越让林锋再度抛出了1000手驰鸿锌锗的持仓，这一次，这1000手单子，以市价卖出的形式，直往跌停价位上打。
　　持续走低的分时图，骤然迎来了一条滑向深渊的直线。
　　与昨日的走势，形成了鲜明的对比。
　　原本就恐慌的散户，此刻更加恐慌，不计成本的抛售，勉强撑了一天的股价，在林锋那一笔千手大单带头跑路之下，彻底崩盘。
　　-6%，-7%，-8%……一直到跌停，连一分钟都没用到。
　　当股价跌穿日内最低点，而完全没有资金承接的时候，夺路而逃，也就成了持仓的散户，唯一的想法和选择。
　　10.13元的跌停价位，顷刻间被封死。
　　在恐慌之下，散户的单子聚水成海，不到几分钟，封单就累积到1万手以上。
　　同时，由于驰鸿锌锗的带头跌停，整个有色金属板块，在尾盘加速下挫，跌幅在5%以上的，占了半数以上。
　　辰光基金交易室。
　　叶梦如看着盘面上，疯狂的走势，感觉双眼一阵发黑，怒火攻心，整个人颤抖不止。

第一百八十章 首登龙虎榜（求订阅！）
　　她咬了咬牙，想要强撑着站起来，手却突然一软，整个人‘嘭’地一声，从办公椅上，摔在了地上。
　　“经理……”
　　听见动静，有个女交易员急忙跑过来，将她扶起，紧张地问：“您……您没事吧？”
　　叶梦茹脸色苍白，回过神，强撑着说道：“没事，就是不小心踩滑了，你……去吧，我自己能行。”
　　她强制镇定心神，拿起办公桌上的水杯，给自己倒了一杯水。
　　一口气喝了半杯，这时，她才重新坐下来，开始梳理今日的操作失误点，以及仔细摸索自己所面对的对手。
　　之所以早盘竞价抢筹，是因为昨晚铜、锌外盘，又创了历史新高。
　　还有一个原因，就是筹码丢了过半，所导致的心慌所致。
　　今日盘中跌停，大部分原因是对手故意煽风点火为之，还有一部分也是外盘大宗商品价格动荡所引起的。
　　但她相信这里，不是大宗商品的价格终点，她的持仓和选择没有错。
　　只是错在被对手故意引导，将持仓成本凭空拉高了10%，让目前的持仓，陷入了亏损的境地。
　　投资，是一场长跑，一时的得失不重要，重要的是最终谁能大幅盈利出局。
　　她告诫自己，不能自乱阵脚，自己有的是翻盘的希望。
　　盘面上，有色金属板块，在大盘的跳水之下，还在持续下挫，目前，整个板块之中，已经有第二支跌停股了。
　　还剩十分钟收盘。
　　叶梦茹知道今日的盘面，也就这样了，不会有什么奇迹，也不会有什么改变。
　　只能暗叹一声，想着如何给领导写检讨报告，如何来规划明天、乃至后面的操作思路，却不想，此时驰鸿锌锗上，居然有资金在偷偷摸摸地吃进封单。
　　叶梦茹瞪大眼睛，死盯着盘面。
　　只见500手，600手，800手类似的中单，一直在不间断地吃进，直至收盘，最后十分钟，少说吃进了1万手。
　　从分时成交量上看，除了开盘竞价时的天量外。
　　收盘前，最后十分钟的成交量，明显高于全天任何一个时候。
　　“这是什么意思？”叶梦茹感觉对方真是不按套路出牌，“倒T吗？尾盘接回自己竞价抛出的筹码。”
　　她完全不明白对手怎么想的。
　　今日驰鸿锌锗跌停，有色金属板块，全面重挫，很明显，明日开盘，价格会大幅低开，若想接回筹码的话，明天开盘买，不是更好？
　　“简直是疯子，完全瞎乱操作。”叶梦茹在心里咆哮了一句。
　　无论如何，今日驰鸿锌锗有龙虎榜单了，她和对手的成交量占了全天成交量的不少，买卖的席位，一定会披露出来。
　　这个隐藏在暗处，将她坑得怒火攻心的对手，今日就会露出真面目了。
　　只要知道了买卖席位，她会很容易查出对方的身份。
　　收盘之后的‘添越资本’办公室，顾云汐三人，对于苏越尾盘的操作，完全无法理解，心中有不少疑问。
　　“小苏，你尾盘让我们接回了差不多一半的筹码，是什么意思？”顾云汐忍不住问道。
　　苏越回道：“有筹码，才有博弈的资格，我们手里剩下的筹码太少了，若不接回来一些，明天不好操作。”
　　“可以今日有色金属板块的表现和期货外盘的走势来看，明天不容乐观啊。”林锋接话道，“既然知道明天低开，何不明天再接呢？”
　　杨立国也不明白苏越为何非要在尾盘接货，这是明摆着的亏损操作啊。
　　“明天在买，性质可就不一样了。”苏越说道，“都知道A股是T+1的交易，明天买了，又不能当天卖啊。”
　　眼见众人脸上依然有不少疑虑。
　　苏越嘿嘿笑了一声，继续说道：“大家放心吧，我让大家尾盘买的筹码，也就不过六七千手，加上没出完的，也才1万余手，就算跌停，也亏不了多少。至于我的想法……到了明天，大家也都知道了。”
　　尾盘十分钟，他个人账户买进了八千手，‘添越1号’基金买进了七千手左右。
　　苏越暗自算了一下，这合起来的筹码，大概2万手，应该够用了。
　　三人见他这么说，也就不再问了，返回各自的岗位，开始收集市场上有用的资讯和思考接下来的人才招募计划，以及投资目标。
　　一级市场股权投资业务，目前闲置了，关于招人……
　　顾云汐联系的那位，目前还没有给予回复，她想着等‘添越1号’基金彻底建仓完成之后，亲自去省城谈一谈。
　　下午五点半，两市龙虎榜刷新。
　　驰鸿锌锗以三日内20%以上的振幅上榜，披露单日成交前五的买卖席位。
　　公开披露的信息显示，买一是华银证券魔都东浦利和大道营业部，这家营业部，网上的信息显示，是辰光私募基金的席位。
　　买二是华信证券南华长陵营业部，这家营业部，在最近两三年，是首登龙虎榜。
　　由于以前鸿远基金借用的是机构席位，所以，一时之间，谁也不知道这席位背后的资金是谁。
　　至于买三、买四、买五，都是几十万的买入资金，可以确定是散户。
　　卖方的席位，恰巧是买一和买二的位置，调换了过来，卖一是华信证券南华长陵营业部，卖二是华银证券魔都东浦利和大道营业部。
　　看得出来两家都在做T，都想控盘，而且还没分出胜负。
　　拿到龙虎榜数据之后，叶梦茹在网上搜索了一圈，完全没找到任何关于华信证券南华长陵营业部席位相关的信息，不禁满是疑惑：“这对手……到底是从哪里冒出来的，完全查不到来历。”
　　“会不会也是一家私募证券投资基金。”有个声音在她耳边说道。
　　叶梦茹抬头，看见来人是个一身正装，气宇轩昂的中年男子，不禁站起身，高兴道：“师父……要不，你帮我查一查？”
　　“能让我徒弟吃这么大亏的，肯定是要了解清楚的。”男子点了点头。
　　他名叫赵丰年，是整个辰光资产管理有限公司的总经理，统管‘辰光资管’旗下六支基金，身家过亿，在魔都金融圈，也是响当当的人物。
　　叶梦茹算是他的得意弟子，手把手带出来的。
　　今日，看了她的检讨报告以后，他才知道徒弟在股市上，居然被人家坑得如此凄惨。
　　“那就有劳师父了。”叶梦茹说道，“不管是为了公司的颜面，还是资金损失，这仇，我一定会报回来的。”

第一百八十一章 知己知彼（求订阅！）
　　“好！”
　　赵丰年赞赏地回了一句，接着问道：“今日尾盘，对手资金大单扫货，你能看清楚对方的意图吗？”
　　叶梦茹沉思了一会，摇了摇头：“我正在想这个问题，可没有任何头绪。”
　　在明知道明天必跌的情况下，跌停板上扫货，她完全不知道对方想干嘛，整个行为，不符合常理，也不符合逻辑。
　　“应该不会只是想接回早上抛掉的筹码，单纯做一个倒T吧？”
　　叶梦茹紧接着又猜测了一句。
　　赵丰年眼睛微眯，说道：“对手的想法，我目前也猜不到，具体的情形，还是看看晚上的期货外盘怎么走吧。”
　　他说了一句，便转身离去。
　　大概半个多小时以后，也就是临近下班的时候，又返了回来。
　　“我帮你查清楚了。”赵丰年将一张打印纸递到叶梦茹的手上，“华信证券南华长陵营业部，目前是一家新成立的私募‘添越1号’基金的席位，这家基金隶属于添越资产管理有限责任公司，也是一家新成立没多久的资管公司。”
　　叶梦茹看着纸张上的公司注册信息，纳闷道：“师父……一家新成立的资管公司，就有几千万、乃至上亿的私募基金规模吗？”
　　“这个看情况，也不是不可能。”赵丰年说道。
　　“而且……长陵算是南华省的地级市吧，并不算是南华的核心城市，基金经理，或者说基金操盘手，有这么高的水平？”叶梦茹还是有些不相信。
　　赵丰年呵呵一笑，对此到没有什么意外，指着纸张上，注册基金经理的那一栏，说道：“你看清楚人家基金经理是谁，也不是泛泛之辈啊。”
　　“顾云汐，没听说过啊。”叶梦茹疑惑道。
　　“这人的资料，我也仔细查过了。”赵丰年说道，“南华财经大学金融系毕业，年纪跟你差不多，毕业之后就职于华信证券，最近才离职。”
　　听着对方的履历，叶梦茹没感觉到有什么值得注意的地方，不禁问道：“师父……你想说什么，就直接言明吧，别让我一点点的猜了。”
　　赵丰年点了点头，直接说道：“履历和学历，倒没什么特殊的，特殊的是她的身份和背景。这姑娘是著名的金融世家顾家的嫡系子女，我想……她手里面能利用的资源和人脉，不比你少，能在背后指点她的高人，想必能力也不会在你师父之下。”
　　“顾家……南华顾家吗？”
　　叶梦茹呢喃了一句，轻声说道：“确实不可小觑呢，我在宁州读书的时候，授业老师就是顾正清，他也是顾家人，其无论品德还是学术能力，都是让我敬佩的人，说是金融界学术泰斗，也不为过了。”
　　“顾教授，确实是令人敬佩。”赵丰年肯定道。
　　在股市一片冰冷的局面下，首先提出股市和经济剪刀差理论，从而推论出国内必有一轮浩浩荡荡、波澜壮阔的牛市。
　　这样鲜明的观点和结论，也让他受到了不少启发。
　　更遑论顾正清在国内地产经济方面的研究，提醒了很多人，也为许多企业指明了发展方向。
　　整个金融学术界，能在学术上，超过顾正清的人，不多。
　　所以，叶梦茹说他算得上是金融学术界的泰斗，这话，目前来看，虽然有些过早，但也差之不远了。
　　“现在知道你的对手是谁了，也就不必那么沮丧了吧？”赵丰年呵呵笑道，“顾家，可不是那么容易对付的。”
　　“嗯。”叶梦茹咬了咬唇，内心依然在想着如何击败对方。
　　虽然知道了对手不简单，但这口气，她还是忍不下的，非要找回这个场子不可。
　　此时，‘添越资本’办公室，苏越在看见龙虎榜数据之后，也搜索了一遍关于华银证券魔都东浦利和大道营业部相关的信息，知道是辰光基金的席位之后，又仔细查了一遍关于‘辰光资管’的资料，不由大吃一惊。
　　“魔都叶氏！”苏越暗道，“这可是一头资本巨鳄啊。”
　　苏越想及叶氏在东南一带金融圈的影响力，便深深皱眉：“初入股市，便遇上了劲敌，这可难办啊。”
　　本来，他是想将对方完全踢出驰鸿锌锗这支股票的。
　　如今看来，对方肯定早就了解清楚了驰鸿锌锗这支股票的基本面，想必也知道这支股的业绩，会在一季度暴涨。
　　这样的情况下，再想完全踢对手出局，恐怕就非常困难了。
　　而且，吃独食，会让人记恨，目前，他还不想惹上叶氏这个庞然大物。
　　“要不，给对方留一口汤喝。”苏越想了想，暗自说道，“反正流通盘够大，也容得下两家资金。”
　　他正想调整一下明天的操作策略，这时，杨立国突然走了进来。
　　“小苏……对手的持仓数据，已经通过龙虎榜披露出来了，这下我们打的可是明牌了，好家伙……辰光基金，这可不好对付啊。”杨立国拿着手里刚刚打印出来的资料，问道，“明天，你准备怎么办？”
　　“老杨，你知道辰光基金？”苏越诧异道。
　　杨立国点了点头，说道：“魔都，是国内的金融之都嘛，国内金融萌芽的地方，以前我在那个地方待过一段时间，魔都叶氏，曾经接触过。”
　　他也有一段辉煌的岁月。
　　只是那段岁月被‘327国债事件’一刀斩成了两段，从此之后，不愿意再提起而已。
　　“哦！”苏越知道他那些伤心事，也没有接着往下问，沉默了一会，接着说道，“明天怎么操作，我还得看看晚上的外盘怎么走，如果外盘的大宗商品期货走得激烈一些，那明天的盘面，也会激烈一些。”
　　“如果……期货的走势稳住的话，明天就会免掉一场纷争。”
　　“我想龙虎榜一出来，对方也已经知道咱们的基金了。”杨立国说道，“还好你将小顾推上了基金经理的位置，他们的目光，暂时注意不到你。”
　　杨立国猜测辰光基金，在看见顾云汐的名字后，肯定会将目光放到顾家身上。
　　不会想到最后操盘的人，会是苏越一个少年。
　　苏越轻叹了一声，说道：“没办法，目前咱们实力弱，只能把云汐姐推出去挡枪了，顾家……好歹是一块响当当的招牌嘛。”

第一百八十二章 断魂一字刀（一）
　　杨立国点了点头，轻笑道：“这倒是，只是不知道小顾……会不会介意？”
　　“她不会。”
　　苏越回了一句，却也没过多解释，继续说道：“老杨，麻烦你一件事，你帮我把咱们对手资金的幕后操盘手给找出来……辰光资管那么大一家公司，旗下私募基金不少，咱们得准确的找出是哪一支才行，所谓知己知彼，才能百战不殆嘛。”
　　知道是辰光基金之后，苏越便不敢掉以轻心了。
　　还是要小心翼翼，一步一步来，免得阴沟里翻了船，一朝又回到解放前。
　　杨立国应了一声，握着手里的资料，复又离去，一直到下了班之后，晚上接近十点，他才将具体的资料信息，发送到了苏越邮件中。
　　苏越打开仔细看了一遍，特别是研究了一遍叶梦茹的履历和教育经历。
　　这才沉吟道：“25岁，华夏财经大学毕业，导师顾正清，叶氏一脉的嫡女，经验不多，但人脉、资源很广，特别是有一个好师父。”
　　说着，苏越将目光又认真放在了赵丰年这个名字上。
　　后世金融界的大佬人物，特别是纵横于股市、期市的游资大佬，苏越是耳熟能详，这个赵丰年，他记忆深刻。
　　辰光基金的总经理，叶氏的大管家。
　　此人发迹于90年代初，也算是国内金融萌芽时代的人物，参与过327国债事件，并在事件最后关头由空翻多，狠赚了一笔；也参与过98年亚洲金融风暴，合伙外资做空恒指的事情，也是狠赚了一笔。
　　步入新时代后，此人开私募，做股票投资，赚过，但也大亏过。
　　后来02年，手里私募被迫清盘之后，被辰光基金招揽，担任了总经理，一直到现在。
　　苏越记得此人执掌辰光基金期间，因为在06年至07年的大牛市之中，压中了华信证券和华夏船舶两支大牛股，声名大噪。
　　后来，更是带领辰光步入百亿级别的私募基金规模。
　　只是好景不长，08年全球金融风暴，他在股市从6124点腰斩之时，入场大规模做多，惨遭市场教育，亏空了大部分家产。
　　之后从辰光离职，变成了股市上的短线游资。
　　但是，由于跟不上时代，在‘打板族’肆虐之后，便逐渐退出了国内市场，化身成了‘价值投资者’，开始活跃在美股之上。
　　这人，算是金融界真正的风云人物了，也是确实有能力和本领的人。
　　苏越回忆了一下此人的操盘思路，多是能找机会，敢于重仓的表现，而且善于认识错误，改正自己，所以才能几落几起。
　　但这人对于激烈的短线交易，却不是很擅长。
　　这也许就是苏越的突破口了。
　　想好了明天如何应对的策略，苏越便关闭邮件，打开期货外盘的交易界面，只见无论是铜、锌、金以及原油，都在多头获利了结之后，大幅下挫，跌势很猛，誓有一副要扭转整个上升趋势的走势。
　　苏越知道，在全球经济回暖之时的这种大幅下挫。
　　看似跌得很猛，可其实只不过是多头卖出之后，引诱空头大量入场，想要再次收割空头的表现。
　　在一波牛市之中，无论是期市还是股市。
　　只要基本面没有完全逆转，那么任何时候的大跌，都是入场做多的机会。
　　盯着短暂的趋势，会被蒙蔽心智和眼睛，一心只盯着分时图和小时K线图交易的投资者，是没有什么钱途的。
　　整个期市外盘，延续白天的跌势，最后收于全天最低点。
　　LME铜从4500美元附近，跌回了4200多美元，一夜下跌差不多300美元，创了上升趋势中的单日最大跌幅。
　　第二天，苏越来到公司。
　　无论是杨立国，还是顾云汐、林锋，脸色都不好看。
　　昨夜外盘惊魂，所有大宗商品，包括原油在内，都大幅下挫，肯定会严重影响股市中有色金属板块个股的走势。
　　三人心中，对于昨天尾盘接手的仓位，已经计提了5%的亏损。
　　“怎么啦？”苏越看着三人，笑道，“就算昨晚外盘，大宗商品大跌，也没必要这么苦着脸吧，‘添越1号’基金在驰宏锌储上持仓不过1.2万手，云贵铜业和齐鲁黄金，更是只有各500万的持仓资金，就算三支股都跌停，也损失不了多少钱啊？”
　　“我们担心的不是亏损的绝对资金，而是基金的业绩。”顾云汐说道。
　　林锋点了点头，也沉声道：“若是基金成立，在一开始就陷入大幅亏损的话，后面基金的业绩成长，会很受影响。这样……我们‘添越资本’这第一张牌，可就算失败了，目前公司正处于发展初期，我们可经不起这个失败啊。”
　　苏越看着三人忧心忡忡的样子，笑道：“放心，不会的。”
　　他看了眼时间，走到交易室自己的电脑前坐下，然后继续说道：“各位，跟昨天一样，咱们今天，再打一个漂亮的翻身仗。”
　　顾云汐淡淡地应了一声，情绪，依然有些低落。
　　苏越知道此时劝也没用，一切只能以最终的走势为准，便沉下心来，打开交易界面，登录账户，等着股市开盘。
　　他还是独立操作自己的账户为‘添越1号’基金打掩护，同时，也为自己赚钱。
　　顾云汐、林锋、杨立国三人，以及其余的三个新手交易员，则操作‘添越1号’的基金账户，跟进他的指令。
　　9点15分，集合竞价开始。
　　苏越搓了搓手，呼出一口气，沉声道：“把昨天尾盘买的所有单子，全部都挂出去，价格……9.11元的跌停价。”
　　听见苏越的指令，所有人都一愣，跌停价？
　　昨天尾盘买，今天跌停卖，净亏损10%，这是何必呢？
　　然而，就算心里不明白，几人按照原本的约定，也在迅速执行，于是，顷刻间，2万手的跌停卖单，便出现在驰鸿锌锗的竞价盘面上。
　　时间一秒、一秒的流逝。
　　随着2万手卖单的出现，因为恐慌，跟风的散户单子，也开始迅速涌现出来。
　　2.3万手，2.6万手，2.8万手，3.4万手……
　　跌停价位上的卖单，随着竞价时间的推移，越积越多，并且，没有撤单的迹象，临近9点18分，已经积累到整整4.6万手单子。

第一百八十三章 断魂一字刀（二）
　　苏越聚精会神地盯着盘面，手握着鼠标，整个人仿佛凝固了一样。
　　9点19分。
　　当跌停价位上的单子累积到6万手以上，苏越下达了新的指令：“大家把挂在跌停价位上的卖单，都撤掉吧。”
　　众人松了一口气，开始迅速撤单。
　　于是，在9点19分40秒左右，6.2万手的跌停封单，减少了2万手。
　　此时，‘辰光5号’基金交易室。
　　叶梦如盯着盘面，秀眉紧蹙，脸色略微有些苍白，她的身后，赵丰年静静站着，手摸着下巴，正在思考，交易指令，还一次都没有发出。
　　“撤单了，再想什么呢？”赵丰年轻声呢喃了一句。
　　叶梦如看着盘面上，6万多手的跌停封单，突然少了2万手，心中一愣，也有些惊讶，对手还是不按套路出牌啊。
　　竞价撤单的最后20秒过去，时间来到9点20分。
　　4.5万手的跌停封单原封不动地挂在9.11元的跌停价位上，恐慌的散户，没有任何人撤单，只想快点逃出去。
　　整个有色金属板块，竞价跌停的股，除了驰鸿锌锗以外。
　　还有两支。
　　其余的个股，竞价皆低开4到5个点，唯有一两支受昨日公司公告利好的股票，才稳住了价格，微微翻红。
　　从整个盘面上看，所有有色金属类的股票，都受到了昨夜外盘的影响。
　　“没有承接盘啊。”赵丰年眼见封单随着竞价时间的推移，增加得越来越多，皱了皱眉，吩咐道，“梦茹，让交易员挂两万手的单子出去。”
　　“跌停价？”叶梦茹有些吃惊。
　　赵丰年点了点头，说道：“以我们的通道，此时挂出去，也许还能出的来，如果开盘之后的话，恐怕就难了。”
　　“师父这是要我斩仓？”叶梦茹有些不甘心。
　　赵丰年无奈地回道：“昨夜期市外盘巨幅下跌，犹如乌云盖顶，今日散户夺路而逃，看这竞价的盘面，没有任何承接盘，必然是一字跌停板了，此时不减仓，难道留着明天继续亏损吗？”
　　“可这时候斩仓，也亏损太大了。”叶梦茹欲哭无泪。
　　两日间，重仓亏损20%几，3万多手的单子，4000多万的资金，亏损了接近1000万，将整个基金的净值，下拉了接近10%，这让她心里极为难受。
　　“期市外盘那么多的下挫力度，不会一天就修复回去的。”赵丰年说道，“今天跌停价卖出去，等这一波跌完之后，再用同等资金买回来，你会多不少筹码。”
　　“好吧！”叶梦茹有些不情愿地应了一声。
　　“把驰鸿锌锗上的持仓，抛两万手出去，快……”叶梦茹几乎是咬着唇，将这道指令传达下去。
　　交易员们迅速挂单，以跌停价位，卖出2万手驰鸿锌锗的股票。
　　“投资是一场长跑，不要在意一时的得失，紧盯着最后的盈利就行。”赵丰年轻轻鼓励了一句，“今天这样的盘面中，能卖出去，便是赚了，你的对手……那一家新成立的‘添越基金’，硬吃一个跌停之后，就会变得被动了，到时候你可以随意接对方的便宜筹码。”
　　“师父……我总觉得对方，有什么阴谋啊。”叶梦茹皱眉说道。
　　不知道为什么，她心里有些不安，仿佛觉得自己又上了当一样。
　　“极端行情中，能耍什么阴谋？”赵丰年呵呵笑了一声，“一字跌停板，外围大利空，我倒想看看对方能怎么玩呢。”
　　随着他的说话声。
　　叶梦茹挂出2万手卖单之后，整整7万手的跌停封单上，在9点24分，又增加了整整2万手的封单。
　　“咦……这也太后知后觉了吧？”
　　叶梦茹惊疑道：“难道说，对方的手段，没我想的那么厉害，上一把能坑我，只是因为运气好？”
　　她总觉得今天对手的表现，有些无厘头。
　　竞价撤单又挂单，这是犹豫到什么地步，才会做的事？难道对手也被昨晚的利空给砸晕了头，陷入了恐慌之中？
　　脑海里的思绪烦乱。
　　叶梦茹想了一会，依然没想出对方这么做的合理缘由。
　　不由轻叹了一声，只能将这一切，归纳于对手确实恐慌了，想要在盘中斩仓这一结论。
　　竞价结束之时，9点25分，驰鸿锌锗跌停封单整整十万手，而竞价成交量，仅有400手单子。
　　面对微乎其微的承接盘，谁都知道，驰鸿锌锗这支股，今天是一字跌停板了。
　　9点30分，正式开盘。
　　10万手的封单，随着散户的持续恐慌，又增加了3000多手，当然，承接盘比竞价多了一点，10手、20手的单子涌现，十几分钟，就成交了2000手。
　　不过，以这样的承接量，想要吃掉10万多手的封单，无异于痴人说梦。
　　苏越盯盘盯了十几分钟，直到10点之后，确定没什么承接资金入场之后，才说道：“各位，撤掉挂单吧，反正卖不出去。”
　　他说完，也撤掉了自己那8000多手单子。
　　“苏越，你到底搞什么鬼？”顾云汐撤掉单子以后，忍不住沉声问道，“咱们手里的持仓单子，你到底卖还是不卖？”
　　从竞价开始，接连挂单、撤单，这犹豫的心态，顾云汐实在受不了。
　　交易之中，最忌犹豫。
　　苏越以前交易不这样，干练、果决，一锤定音，完全不像今天这样，所以她根本不能理今天这交易指令，苏越到底想表达什么？
　　苏越嘿嘿一笑，说道：“云汐姐，你先别生气，我的交易指令，都是有缘由的，你接下来，慢慢看就会明白了。”
　　听见苏越的话，杨立国暗自琢磨了半天。
　　不禁呵呵笑了笑，猜测地说道：“小苏，你这是想将驰鸿锌锗上，心智不坚定的散户筹码，全部骗出来吧？”
　　苏越微有惊讶，向杨立国竖了个大拇指，赞道：“还是老杨厉害。”
　　“等等……什么意思？”林锋一脸懵逼，完全没明白过来，“听苏越你的意思，是咱们手里驰鸿锌锗的筹码，你根本就没打算卖？”
　　“自然如此！”苏越点了点头。
　　“那你想干嘛？”顾云汐问了一句，突然想起杨立国所说的那句‘骗出所有不坚定的筹码’，心里陡然一惊，“你不会是想……”

第一百八十四章 断魂一字刀（三）
　　“对，我的目的是买进。”苏越打断顾云汐的话。
　　一再挂单、撤单，引出所有恐慌的筹码，就是为了最终的买入，他从来都没打算就这么把手里的筹码抛出去。
　　前面两天，争着抢夺筹码，如今遍地的恐慌筹码，却不敢接了？
　　无非就是外盘铜、锌期货价格大跌，影响了预期。
　　可铜、锌就算是大跌，价格也在绝对的高位，只要大宗商品牛市还在，价格还在高位平台上，那么公司的基本面，就没有任何改变。
　　既然公司的基本面没有改变，那么股价在恐慌之后，自然会修复，而恐慌时的价格失真，也就成了最佳的买入点。
　　“苏越，此时买入，风险太大，时机也不对吧？”顾云汐震惊之余，忍不住皱眉。
　　外盘期市骤然遭逢大阴线，在价格处于高位的时候，这根光头光脚的大阴线，恐怕没那么容易修复。
　　有色金属板块的资金，今天盘中依然在外逃。
　　虽然大盘稳住了，开始在金融和地产板块的带动下，走出小阳线，但成交量依然没有明显的增幅。
　　这时候买入驰鸿锌锗的股票，大概率还会遭遇下跌。
　　苏越笑了笑，说道：“时势造英雄，可真正的枭雄，也能造时势啊，咱们手握大把资金，在目前这样的成交量下，是可以自己打造时势的，何必要等待时机呢？只要大宗商品的牛市格局未变，股价上涨的大势，是不会改变的。”
　　杨立国眼睛一亮，对于苏越操盘的格局，是越来越佩服。
　　沉声问道：“小苏，你想怎么做？”
　　苏越看了看三人，然后又看了一眼大盘的走势，说道：“先等待吧，等下午情绪稍微回暖，大盘开始逐步上扬之时，咱们再行动。”
　　今日盘面上，虽然有色金属遭遇重创。
　　但金融、地产，却表现很两眼，并且像华信证券、科万地产、民商银行等指标股，无论是缠绕的均线，还是MACD、KDJ等指标，都已经开始金叉了，并且指标股的成交量在最近几天，也开始逐步扩大。
　　很明显，大盘在1100点横盘了一个月之后，再也横不住了。
　　接下来，必须要选择方向。
　　而接下来的方向，无论是从宏观的基本面，还是个股的技术面，都是向上的概率，远大于向下的概率。
　　“那咱们……还压单吗？”林锋接着问。
　　苏越点了点头，说道：“如果看到封单在大盘情绪回暖的时候，有所减少的话，那就继续压单，如果封单没有明显的减少，那就不必了。”
　　众人依着指令操作，一直到下午两点，驰鸿锌锗，依然被封在跌停板上。
　　叶梦如在赵丰年指导下，挂出的2万手跌停卖单，因为通道的优先权，排在了卖单的首位，然而面对稀少的承接资金，直到下午2点，也才出了不到3000手单子，看情形，到收盘之时，估计连10000手单子都出不去。
　　叶梦茹看着逐渐火热起来的大盘，幽幽叹息了一声。
　　比起金融、地产，有色金属板块个股的表现，真是让人失望之极，完全就是冰火两重天的景象。
　　“师父，大金融好像快要起势了啊。”
　　叶梦茹看着金融、地产的整体走势，忍不住说道。
　　赵丰年‘嗯’了一声，沉声道：“看情形，大盘也快憋不住了，整个大金融指标股，已经试盘了好几次了，确实有种要涨的感觉。”
　　“关于华信证券的持仓……”
　　“放心，一切早就建仓完成了。”赵丰年打断了叶梦茹的话，呵呵笑道，“华信证券作为券商的第一梯队公司，行情的启动中，肯定少不了它，目前这支股，已经是我们辰光基金第一重仓股了。”
　　叶梦茹也知道这支股在行情的启动中，不可或缺。
　　但她把主要的精力都放在驰鸿锌锗上来了，自己所掌控的‘辰光5号’基金，对于华信证券的持仓并不多，只有1500万，占整个基金仓位的12%左右，比起驰鸿锌锗的持仓比例，一半都不到。
　　“师父……你不是说你还研究了一支股票，准备作为华信证券的替补吗？”叶梦茹偏头看他，“是哪一支？”
　　“不确定性很大，我方案申报上去，集团董事会没通过。”
　　赵丰年有些无奈地道：“我只能在‘辰光1号’基金上，建立小部分此股的仓位，其它的基金，不做效仿。”
　　叶梦茹‘哦’了一声，也没再问。
　　她转过脸，继续盯着盘面，却见对手资金，又一次将2万手的压单，给撤掉了。
　　“今天这是第五次撤单了。”叶梦茹轻轻地自言自语，“像小孩子过家家一样，对方这是根本就没打算卖吧？”
　　“嗯？”赵丰年听见叶梦茹的吐槽，突然一愣。
　　他感觉到自己漏掉了什么，却一时又想不起来，眼睛死死地盯着盘面走势的变化。
　　“大盘开始加速上扬了，而且成交量，也有逐步扩大的趋势，好像……开始量价齐升了。”叶梦茹说道，“可惜驰鸿锌锗还是一动不动，承接盘一分钟，还是只有几十手。”
　　“不对。”赵丰年突然心底一惊。
　　叶梦茹看见赵丰年脸色大变，急问道：“怎么啦，师父？”
　　“对方是不是每次都在封单减少的时候压单，封单增多的时候撤单？”
　　叶梦茹想了想，觉得好像确实如此，不由点了点头：“从早上竞价开始，到现在，确实是这样。”
　　“梦茹，赶紧撤单……”
　　赵丰年神色有些焦急：“这家伙是在用自己手里的筹码，控制市场和散户的情绪啊，我想……对方不是想卖，恰恰相反的，他是想……买！”
　　叶梦茹瞪大了眼睛，难以置信。
　　不等赵丰年再次催促，她回过神，便急声下达指令：“立刻，马上……把驰鸿锌锗上的卖单，全部撤回。”
　　然而，她的指令刚刚下达，交易员们还未来得及操作。
　　随着大盘迅速上扬，驰鸿锌锗的盘面上，一笔5万手的巨量买单，直接吃空了辰光基金的筹码，并且连带着封单上的散户筹码，也一口吞没。
　　接近9万手的封单，在5万手巨量卖单涌现之后，迅速锐减，大量撤单。
　　同时，抄底的跟风资金迅速涌入，十秒钟，跌停封单就被砸开。
　　紧接着……又一笔2万手的买单直接以市价买入，将驰鸿锌锗的价格，拉升了7个多百分点，直接回到了-3%的位置。

第一百八十五章 地天板（上）
　　成交量迅速扩大，半分钟，已经逾8000万成交金额。
　　叶梦茹看着骤然爆发的盘面，整个人呆若木鸡，赵丰年站在她身后，深深地叹息了一声，一片悔恨。
　　“是师父判断错误，没料到对手的真正意图。”赵丰年检讨道。
　　叶梦茹咬了咬唇，说道：“不怪师父，是对手确实太奸诈了，完全不按常规操盘。只是如今跌停封单被一扫而空，盘中已经没有多少游离的筹码了，随着大盘的持续上涨，向上的阻力会越来越小，接下来……我们应该怎么办？”
　　3万多手的筹码，丢了2万手。
　　剩下的筹码，就算想再压价，将价格打回去，也已经办不到了。
　　“先看看吧。”赵丰年沉吟了片刻，说道，“在大势向下的时候，要想以暴力拉升的形式，扭转局面，也不是那么容易的。”
　　果然，随着他的话，驰鸿锌锗失去跟风资金的助攻以后。
　　又从-3%迅速下滑到了-6左右，散户的抛单继续涌现，尽管都是10手、20手之类的小单，但却是源源不断。
　　此时，‘添越资本’交易室。
　　顾云汐看着驰鸿锌锗的股价，在一波翘板猛攻之后，又开始逐渐下滑，眉头紧皱了起来，对着苏越说道：“小苏……咱们的资金，剩余不多了，接下来怎么办？”
　　一笔5万手翘板，一笔2万手拉升。
　　苏越自有资金已经投入了6000万了，而同样的，‘添越1号’基金也已经投入了1500多万，剩下还能用于操盘的资金，不足八百万。
　　“用千手单慢慢往上打，吸引市场上活跃的跟风资金。”苏越沉声道，“我账户里面的资金还有3000万左右，足够了。”
　　他说着，便以半分钟间隔的频率，连续抛出了许多笔千手单子。
　　驰鸿锌锗的股价，在他故意维护之下，从-6%的位置，慢慢回升，继续爬升到-3%左右，同时……眼见股价上涨，散户的抛单也逐渐变得少了起来。
　　暴增的成交量和剧烈的振幅，致使驰鸿锌锗这支股的关注度，开始剧增。
　　各路跟风资金眼见有利可图，开始迅速入场，分时图上，股价小碎步攀升了五分钟左右以后，在跟风资金连续三笔5000手的大单拉升下，股价再一次直线上升，越过10.13元的昨日收盘价，开始翻红。
　　股价翻红之后，在大盘持续上涨中，跟风资金涌入的越来越多。
　　恐慌的卖盘，早在跌停板上，就被消耗一空，此时盘中剩下的卖盘，并不多，在跟风资金蜂拥而入的情况下，股价三步一回头，越长越高，片刻间，就被拉升到5%左右，同时由于驰鸿锌锗的带头作用，有色金属板块，也开始回暖。
　　苏越看着盘面的变化，松了一口气，这迅猛的跌势，终究是被他给扭转过来了。
　　跟风资金大规模涌入，暂时，就不用担心承接的问题了。
　　驰鸿锌锗这支股，走入各大资金的视野之后，关注的热度，只会越来越高。
　　毕竟市场上的聪明人不少，不会看不见在大宗商品牛市的基础下，公司基本面的急速好转，业绩爆发等事实。
　　“小苏……成了。”
　　杨立国看着交投活跃的盘面，以及源源不断的买盘，哈哈大笑。
　　从早上竞价压单，到通过连续的挂单、撤单行为控制散户的情绪，然后再到配合大盘，跌停翘板，重仓出击，最后以连续的千手单子维护盘面，引来大量跟风资金抬轿……
　　今日苏越在驰鸿锌锗上的操盘技术，真是让他大开眼界，叹为观止。
　　如今，驰鸿锌锗的股价在大量资金的涌入下，持续高走，已经涨到了7%左右，离着涨停……也就一步之遥。
　　苏越看着自己接近8000万的驰鸿锌锗股票持仓，满意地一笑。
　　“我们‘添越1号’基金，在驰鸿锌锗上的持仓，堪堪两千万。”林锋说道，“剩余的资金，还有600多万，整个基金的建仓，至目前，基本算是完成了。”
　　余下的600多万资金，是用于干南果业和云贵铜业建仓用的。
　　除此之外，其它的6支股票，已经全部建仓完成。
　　由于神火集团和苏云电器停牌，大家便放弃了建仓这两支股票的计划，将总持仓降低到了8支股票。
　　当然，驰鸿锌锗的仓位最重，占了整个基金接近40%的仓位。
　　听见林锋的话，苏越点了点头，‘添越1号’基金的持仓分布和个股仓位比重，跟他预计的差不多。
　　“已经8个点了，会地天板吗？”顾云汐盯着盘面走势，吃惊道。
　　苏越从椅子上站起来，伸了个懒腰，说道：“地天板嘛……肯定会有的，现在离收盘时间，还有20分钟，辰光基金完全能够来得及改正错误。”
　　“改正错误？”顾云汐一愣。
　　“在跌停板上，被咱们吃了2万手的筹码，如今形势逆转，大盘也回暖了，无论深指还是沪指，各条缠绕的均线，都已经开始拐头向上，再也横不下去，这时候丢了筹码，将会大概率踏空接下来的整个行情，当他们意识到错误，哪有不追回来的道理？”
　　听见苏越的分析，杨立国点了点头，继续接话道：“并且今日的成交量很大，散户面对地天板，20个振幅的走势，心里肯定有些不知所措，想要获利了结、深套、浅套割肉的散户很多，很适合大资金扫盘，从而集中筹码。”
　　错过了今天这个机会，只要还想投资驰鸿锌锗这支股票。
　　那么，后面再将筹码追回来，大概率持仓成本会更高。
　　毕竟，就算驰鸿锌锗今日涨停，价格也不过11.14元，与前两日的价格持平，回到了震荡中枢而已，依然算是底部区间。
　　正如苏越所料，此时辰光基金内部。
　　赵丰年看着驰鸿锌锗的股价越攀越高，横盘在7%到8%之间，眉头皱得越来越深，正在不断权衡得失。
　　先前跌停板上挂单，确实是他做错了，可错误不能一直延续下去。
　　“梦茹，把丢失的筹码，买回来吧。”沉思了好一会，赵丰年才无奈地说道，“咱们这一手，被对方坑了也就坑了，可大局上，不能输。驰鸿锌锗这支股票，是有投资价值和潜力的，我们不能因为一时的失手，从而放弃了整个目标。”
　　“师父……此时接回来，那就是接近20%的亏损啊。”叶梦茹不得不认真提醒。
　　赵丰年苦笑了一声，继续说道：“如果驰鸿锌锗这支股票的预计涨幅是2倍及以上，你还会在乎底部这20%左右的持仓成本差距吗？”
　　叶梦茹沉默，赵丰年所说的2倍及以上的涨幅，确实是她在挖掘、研究驰鸿锌锗这支股票的时候，所上交的研究报告中表明的预期涨幅。
　　“好，我听师父的。”叶梦茹咬了咬牙。
　　这一次，在与对手资金的交锋之中，他们‘辰光5号’基金，算是一败涂地了。
　　不但先手变后手，而且还白白送给了对方差不多2000万的利润，将自己的持仓成本，升高了接近30%。
　　这屈辱，横亘在她心头，以后若不能雪耻，是过不去了。
　　“顾云汐……”
　　叶梦茹在心里念叨着这个名字：“下次再相遇，我一定会以牙还牙，把这笔账，算回来的。”

第一百八十六章 地天板（下）
　　发出购买的指令之后，交易员们尽管心里疑惑，却也不得不执行。
　　2点42分。
　　1000手、2000手、3000手……的单子，不断涌现在盘面上，将股价一路推升至涨停，成功实现地天板。
　　盘面上涌现的卖单，无论多少，‘辰光5号’基金都照单全收。
　　当驰鸿锌锗涨停的那一刻，网上相关的股票投资论坛，瞬间炸开了锅，关于这支股的讨论热度，瞬间飙升。
　　“地天板啊……多久没看到了？”
　　“记忆中，好像最近一年，都没有过这样的个股走势吧！流通盘10个亿，成交了2个亿左右，20%多的换手率，而且不是新股，市场的资金，好像重新活跃了起来。”
　　“涨停封单，瞬间增加了6万手，而且还在持续增加中，这支股，有什么大利好吗？”
　　“利好没有，利空倒是一大堆。”
　　“是基本面转变吧？从财务报表上看，这家公司三季度的盈利，已经有爆发的征兆了，如今锌的价格，又比三季度上涨了40%左右，公司的业绩，必然会爆发的。”
　　“早晨跌停，为什么没人买？”
　　“那时候大盘并未大涨，外盘期市也是一片阴霾，大家都害怕吧，哎……真是可惜，绝好的建仓机会啊。”
　　“1.1倍的市净率，不到10倍的市盈率，有色金属冶炼的行业龙头企业，真是超级低估啊，以前怎么就没发现？”
　　“绵绵阴跌，发现了你敢买吗？”
　　“目前的市场上，哪一支股不低估，可大盘、股市涨了吗？前面大盘击破1000点后，绝地反弹了一两个月，这有完全跌回来了。”
　　“总而言之，国内的市场，做短线可以，中长期投资，那是血本无归。”
　　火热的讨论中，盘面上，驰鸿锌锗的涨停封单，越来越大，同时，买不到驰鸿锌锗的活跃资金，已经开始寻找有色金属板块中的其它投资标的。
　　像比较优质的云贵铜业和齐鲁黄金，都有大量的资金流入。
　　整个有色金属板块，虽然在大涨的两市之中，依然是绿盘状态，但对比先前整个板块两三个点的跌幅，已经算是一扫阴霾了。
　　金融、地产持续爆发，大盘在尾盘十五分钟，加速上扬，涨逾1.5%。
　　叶梦茹看着驰鸿锌锗的涨停封单越来越多，本来想通过不断封板、开板的手法收集更多筹码的操盘思路，瞬间完全落空了。
　　‘辰光5号’基金封在涨停板上的4万手单，根本就不敢撤单。
　　“师父……卖盘不够啊。”叶梦茹皱眉，“这支股的热度，越来越高，看好的资金，也越来越多了。”
　　她调研了整个有色金属板块，驰鸿锌锗无疑是最优秀的那一支。
　　本来是想着在公司年报没有预告之前，先人一步买入，却不想半路杀出个对手，居然弄成了现在这副模样。
　　如今，经过地天板的瞩目走势。
　　接下来，许多聪明的资金，都会注意到这家公司基本面的改善和预期利润的暴增，后面再想低位建仓，已经不可能了。
　　从七八个点的涨幅，一路买上来，也不过就买了1.5万手，加上原本未出完的筹码，总持仓不过2.8万手，离她原本预算的6万手持仓，还差了很多。
　　后面再买的话，持仓成本只会越来越高，真是让她感到十分头疼。
　　“后面实在找不到买入机会的话，就只能降低驰鸿锌锗的持仓了。”赵丰年轻叹了一声，说道，“再挑一支同类股吧，比如云贵铜业。”
　　大宗商品这一轮爆发中，铜的涨幅，跟锌也差不多。
　　只是云贵铜业虽是国内精铜冶炼的龙头企业，但企业内部还有很多顽疾没有解决，目前来看，其公司的基本面改变，肯定没有驰鸿锌锗那么乐观。
　　叶梦茹无奈地点了点头：“只能如此了，哎……早知道，我就不乱动了，真是低估了这位顾小姐。”
　　赵丰年呵呵笑了一声，说道：“长个教训，也不是坏事。”
　　叶梦茹平时就有些眼高于顶，觉得国内金融圈，牛人没几个，能看清投资本质的，更没几个，所以有些自傲，如今让她知道‘天外有天，人外有人’，国内金融圈没她想的那么简单，赵丰年觉得很好。
　　初入金融市场，在开始的时候，栽一个、或者栽几个跟斗，都很容易爬起来。
　　赵丰年没觉得有什么。
　　只要叶梦茹吸取教训，下一次别再犯同样的错误，那这次失败，就是有价值的，无论是他，还是董事会，都不会责怪。
　　“师父……这顾小姐身后的这位高人，不简单啊。”
　　叶梦茹不认为自己是败在了顾云汐手上，只是认为顾云汐身后，肯定还有另一位操盘大师。
　　那一位，才是让她和师父，一败涂地的关键。
　　赵丰年点了点头，沉吟了一下，说道：“顾家门路很广，能网罗到什么人才，很难说，有空了……咱们去长陵走一走，看看到底是哪一位高人在背后指点。”
　　叶梦茹心里正有此意。
　　失败不可怕，但她不能败得不明不白。
　　正当她想着什么时候去长陵之时，驰鸿锌锗的盘面上，一笔1.2万手的卖单涌现了出来，直接被‘辰光5号’基金吃下。
　　“咦……对方这是什么意思？”叶梦茹诧异道。
　　赵丰年也看着成交记录上，那一笔1.2万手的卖单，想了想，呵呵笑道：“看来对方也不想与咱们闹得太僵，这算是盘面术语了。”
　　“什么意思？”叶梦茹皱眉问。
　　赵丰年沉声说道：“跌停板上，吃了咱们2万手，现在还给咱们1.2万手，算是一个示好吧。”
　　“白赚了20%的利润，然后转手再还给咱们，这怎么看都是嘲讽，怎么就成了人情了呢？”叶梦茹不理解，“这根本就是……欺负人嘛。”
　　“这1.2万手，人家不出的话，你后面要买足1.2万手的筹码，所花的资金，至少要多出两百万。”赵丰年说道，“人家知道第一笔封单是咱们，才甩货给我们，这200万的利润，是人家攥在手里，白送给我们的，不算人情，算什么？”
　　“这人情……怎么想，怎么觉得憋屈。”叶梦茹心里满是郁闷。
　　偏偏这人情，她还没办法拒绝。

第一百八十七章 建仓完成（求订阅！）
　　苏越涨停板上甩货，一方面，确实是想给辰光基金一个面子，不想把对方得罪得太狠，还有一方面，那就是他在驰鸿锌锗上的持仓，太重了一些，需要减一部分仓位。
　　总共9000万的自有资金，已经持仓8000万，近乎满仓。
　　如果后面有个没有预料到的异动的话，满仓持股，就会太过被动。
　　所以适当减一部分仓位，获利了结一些，腾出一部分资金，将仓位始终保持在百分之七八十之间，才是最合适的。
　　不管什么时候，满仓都是不可取的持仓模式。
　　驰鸿锌锗地天板收盘，成为今日两市最瞩目的一支股票，盘后龙虎榜显示，除了‘添越资本’、苏越和辰光基金以外，还有另外一家机构和游资参与了进来。卖出席位上，除了苏越和辰光基金以外，余下的三个席位，都是不足百万的散户席位，同时榜上，买入资金，远大于卖出资金。
　　这证明筹码，在迅速集中。
　　这样的龙虎榜，称得上是豪华阵容了，于是，这支股在盘后的各大股票论坛上，热度开始直线飙升，成为两市第一热议的股票。
　　无论是短线投资者，还是中长线投资者。
　　都开始极度看好，对于这支股接下来的走势，有了很高的期待。
　　夜间期货外盘，大宗商品没有延续昨晚的大跌，而是绝地反击，步步高走，收回了昨天大部分跌幅。
　　第二天开盘。
　　驰鸿锌锗的价格，在竞价期间，被顶到了涨停价12.25元。
　　“涨停一字板？”
　　苏越看着竞价的挂单，有些皱眉：“云汐姐，咱们一起挂单，把价格压一下。”
　　顾云汐有些纳闷，问道：“小苏，咱们已经是重仓了，一字板涨停，不是应该高兴吗？怎么还要压价。”
　　“昨天那么大的成交量，今日一字涨停，筹码就断层了，今日情绪面太过一致，若不释放一部分筹码，让新进的资金承接，那么后面一旦情绪转为分歧，抛盘就会变得很恐怖，到时候一旦承接不住，行情也就断了。”
　　一口吃不成个大胖子，一支股的行情，要想延续的更久。
　　那么，就不能一字板直接上去。
　　苏越跌停挂单了5万手，然后‘添越1号’基金账户，也跌停挂单了1.5万手，致使涨停价打开，竞价的价格滑落到11.85元的位置。
　　不过，这总共6.5万手的挂单，在9点19分40秒的时候，又全部撤单了。
　　叶梦茹看着盘面的变化，依然有些不太理解，向赵丰年问道：“师父……咱们这个对手，操盘真是越来越看不懂了。他们不是已经吃了一肚子货了吗？一字板涨停不是应该高兴吗？干嘛还继续压盘？”
　　赵丰年沉吟了片刻，也想不明白。
　　重仓一只股，自然是想这支股涨得越欢越好，一字涨停，是所有持股的投资者，对手中股票的期望。
　　对方在重仓的情况下，还压盘持仓股，是真的让他想不明白。
　　“不管对方的意图如何，压盘至少是对我们有利的。”赵丰年说道，“咱们的瞅准机会，继续买就行了。”
　　“嗯。”叶梦茹点了点头。
　　6.5万手的巨量压盘，虽然撤单了，但也让无脑跟风的资金，收敛了一些。
　　同时，持仓的短线资金，害怕6.5万手的巨量大单持有者抢先砸盘，也开始忍不住挂单卖出。
　　9点20分之后。
　　竞价的价格从11.85元逐渐走低，直到9点25分开盘，价格被打到11.55元附近。
　　竞价成交1.3万手，情绪出现短暂的分歧。
　　叶梦茹对于这样的竞价结果，是非常满意的，笑了笑，便对交易员们下达了继续买入的指令。
　　9点30分开盘。
　　大量买单涌现，‘辰光5号’基金，在11.55元的位置，挂单了8000手，封死所有卖盘，然后再以1000手、2000手之类的单子，以市价的形式，不断买空各档位上的卖单，致使驰鸿锌锗的价格，从开盘之后，就持续上涨。
　　大盘延续了昨日的上涨趋势，以小碎步的形式，震荡上行。
　　两市成交量，同比昨日开盘半小时的成交，有所放大，但放大得很有限，同比5%不到，若不仔细观察，看不太出来。
　　金融、地产在昨日大涨之后，陷入震荡调整。
　　整个盘面上，得益于昨晚外盘期货市场的绝地反击，周期股，开始唱主角。
　　钢铁、煤炭、有色等表现抢眼，‘煤飞色舞’成了市场主基调，市场活跃资金开始主动出击，涌入优质个股。
　　驰鸿锌锗在10点20分左右，被大单封死在涨停板上。
　　成交逾6000万，不到昨日的三分之一。
　　当然，除去苏越、添越1号基金、辰光5号基金锁仓外，6000万的成交量，已经是昨天差不多70%左右的游离筹码了。
　　“总算是建仓完成了。”
　　叶梦茹看着大单封死盘面，而辰光5号基金已经建仓6万手，达到了预定目标，不禁松了一口气。
　　赵丰年呵呵笑了笑，说道：“接近1.3亿的基金规模，你在驰鸿锌锗单支股票上的持仓，就达到了7000多万。梦茹啊……你这可是绝对的重仓了，驰鸿锌锗一季度的业绩，如果被证伪的话，你的基金，将会遭遇重创。”
　　“不会错的。”叶梦茹自信地回答。
　　对于驰鸿锌锗的调研，无论是线上、线下，她都花费了很多心力。
　　赵丰年看着她自信的目光，笑了笑，说道：“但愿如此吧，建仓完成之后，后面的操作就比较简单了，依着均线操盘，我想你心中有数，就不用我多说了。”
　　“嗯。”叶梦茹回应了一声。
　　赵丰年见接下来，叶梦茹这里也没什么需要自己操心的，便简单地叮嘱了她几句，就离开了辰光5号基金的交易室。
　　添越资本，苏越在驰鸿锌锗涨停之后，也觉得没自己什么事。
　　便拉着林锋，走出了公司。
　　“苏越，咱们干嘛去？”林锋被他拉出公司，一脸懵逼，“添越1号基金，虽然建仓完成了，可后面事情还有一大堆呢……”
　　“会开车吗？”
　　苏越指着停车场公司刚买回来的那一辆白色奔驰，笑道：“这里没咱们什么事了，一切有老杨和云汐姐呢，接下来我们去省城，拜访一下你那位前老板。”

第一百八十八章 请佛（求订阅！）
　　“前老板？”
　　林锋一愣，脑海中的画面接连闪过，最后终于定格到一名中年男子身上，问道：“苏越，咱们去见他干嘛？”
　　“找他投资呗，不然还能干嘛？”苏越回道。
　　他将车钥匙塞到林锋手里，然后自己拉开车门，坐到了副驾驶位置上：“走吧，咱们先去探探风，也不是非要投资。”
　　“除了这事，还有其它事吧？”林锋开始启动车子。
　　单纯为了去考察利德医药集团，然后跑一趟省城，也太费时费力了，所以林锋猜测苏越去省城，肯定还有其它的事。
　　苏越点了点头，说道：“云汐姐联系的那一位风投前辈也在省城，咱们顺道去见一见，说不定会有什么收获。”
　　“我们这小庙，很难请来大佛吧！”
　　林锋将车子驶离停车场，转到城中大道上，接着说：“对方在省城，要想劳驾人家到长陵来，恐怕不现实。”
　　“我知道，所以能为公司找个股权投资上的总顾问就行了，我也没想着把人家请到长陵来。”苏越说道，“风险投资这一行，最重要的是人脉，咱们和老杨、云汐姐，熟悉的只是二级市场，对于一级市场的VC、PE投资，都是愣头青，必须得找一个领路人啊，所以……这请佛，还是得请的，请不请得来，那是之后的问题了。”
　　林锋应了一声，没再继续说下去。
　　长陵到省城，差不多3个小时的车程，俩人到了之后，吃了午饭，然后找了个酒店，休息了一阵，临到晚饭时间，才赶赴相约地点。
　　约定的地点是一处高档的西餐厅。
　　苏越和林锋到的时候，那一位顾云汐所说的风投前辈，已经独自一人等在了雅间座位上。
　　“您好，陈长庚前辈。”苏越微笑地伸手。
　　穿着皮夹克，身材高大的中年男子抬头看了眼微笑的少年，眼里流露出些许惊讶，站起身，与苏越握了握手，说道：“听云汐说过，她的合伙人是个年纪轻轻的少年，却没想到……这么年轻。”
　　他大致估测了一下苏越的年纪，最多也就二十来岁。
　　心里实在有些震惊。
　　私募股权投资的准入条件可不低，这么年少，就能进入这个门槛，而且没有偌大的家庭背景相助，很不简单。
　　“虽是合伙人，可主要也是云汐姐在幕后操持，我就是个帮衬的。”苏越谦虚地说了一句，然后侧身向陈长庚介绍道，“这位林锋，也是我们公司的合伙人，一位……技术精湛的股票操盘手。”
　　“您好！”林锋微笑地主动打招呼。
　　陈长庚点了点头，对着二人做了个请的手势：“请坐吧，菜我已经点好了，你们的来意，云汐已经在电话里跟我沟通过了，有什么话就直说，我这人也不喜欢绕弯子。”
　　苏越没想到他这么直接。
　　楞了那么一瞬，才轻咳了一声，说道：“既然陈老已经知道我们的来意，那我也就不累述了，我们这次来呢，本意是想请您加入我们公司，可我知道这不现实，你已经在金鹏投资干了八年，目前身居南华分公司常务副总的职位，肯定不可能随意跳槽，于是我想了一个折中的方案。”
　　陈长庚听着苏越的话，露出赞赏的眼神，示意他继续说。
　　“金鹏投资主要的业务和投资方向是PE阶段的投资，也就是赚的是利润显现、规模扩张的钱，主要投资于企业上市之前，最后的一个关卡，其退出机制，也多是通过企业上市之后，股市套现来退出。”
　　“而我们公司，在股权投资方面的业务，主定方向是VC阶段的投资。”
　　“也就是公司规模尚小、前景还不是特别明朗之时的投资项目，赚的是企业成长和第一阶段估值提升的钱。”
　　“我们公司的业务重心与陈老所在的金鹏投资并不相同。”
　　“所以……我想请陈老兼职担任我们公司的股权投资顾问，平时有金鹏投资因为业务范围所限，没法投资的潜力项目，希望陈老能提供给我们。”
　　牵线搭桥这种事，苏越相信陈长庚以前肯定也没少做，VC和PE业务重心不同，参与的阶段也不同。
　　虽然偶尔有重复，但两项业务的风险控制完全不一样。
　　他相信以陈长庚在这个行业十多年的经验和人脉，肯定会遇到很多金鹏投资没法参与，但又有不少潜力的小公司需要融资的情况。
　　“小苏是痛快人，既然如此，那我也给你一个准话。”
　　陈长庚沉默了片刻，然后接着说道：“我与云汐父亲的关系不错，以前落魄的时候，也曾受过她们家的恩情，所以云汐让你找上我，只要不是过分的要求，而我又能力所能及的事，我肯定是没办法拒绝的。”
　　“在我看来，你们都是我的小辈。”
　　“国内的经济发展很快，在全球经济中的比重和重要性，随着时代的发展，也会变得越来越重，投资这一行，是大有可为的。”
　　“你们在这个年纪，能有勇气踏进这一行，我很佩服，能顺手指点一下后辈，也是我应当做的，只是我能做的很有限，你们也别报太大的期望，这一行的水，以你们现在的年纪和阅历，还探不到深浅。”
　　“我能介绍给你们的项目，尽量保证将投资金额，压缩在千万之内。”
　　“至于风险……”
　　苏越听见对方毫不犹豫地答应，心里甚为高兴，接过他的话，说道：“投资风险，我们自然是明白的，VC阶段的投资，谁也不敢保证成功，就算我们投资失败了，跟陈老您也没有任何关系，这一点，请您放心。”
　　他需要的是人脉，是打进这个市场的切入点。
　　至于投资项目的失败与成功，只要陈长庚能提供投资标的，有没有潜力，他会自己判断和选择。
　　“那行，既然你这么说了，那我也没什么顾虑。”
　　陈长庚对苏越这个少年很是欣赏，笑了笑，正准备谈一些这一行的各种注意事项和陷阱，此时他的电话铃声，突然响了起来。
　　陈长庚看了一眼来电显示，皱了皱眉，挂断了电话。
　　然而，还未等他将接下来的话说完，半分钟以后，同一通电话，又响了起来。
　　这一次，他按下了接听键，沉声训斥道：“小周，我不是告诉过你嘛，晚上我约了朋友一起吃饭，有什么事，明天公司再说。”
　　话筒里，对方接下来的回答，苏越没听清。
　　但肯定是很急迫的事。
　　因为陈长庚挂了电话，整个人脸色瞬间就凝重了起来，饭都来不及吃，简单地跟苏越道了别，就急急忙忙地奔出房间。

第一百八十九章 主动邀请（求订阅！）
　　林锋诧异地看着对方急奔而出，有些疑虑地问道：“苏越，咱们这次请佛，是请动了，还是没请动？”
　　“你说呢？”苏越笑了笑。
　　“听这位陈老的语气，应该是成了，可这场面……着实有些尴尬啊。”林锋无奈地道。
　　事情谈成了，可饭都还没吃呢，人就走了，怎么看……这事情都有些悬乎，所以林锋心里头才七上八下的。
　　“也许人家真有急事。”苏越回了一句。
　　林锋沉默了一会，仔细想了想对方离开时的神色，点了点头。
　　点好的菜，不吃也是浪费，于是俩人凑合着解决了一些，付了钱，走出餐厅，然后在周围逛了逛，才返回酒店。
　　苏越将与陈长庚交谈的结果大致跟顾云汐和杨立国说了一遍。
　　然后俩人都很高兴。
　　虽然挖人的行动，没有成功，但能折中利用一下对方的人脉，为‘添越资本’股权投资业务打下一个基础，也是不错的。
　　休息了一夜。
　　第二天早晨，苏越还没来得及让林锋约见萧天德，陈长庚就主动打来了电话。
　　“小苏……昨天真是不好意思，今天中午有空吗？我做东，天香酒楼如何？”陈长庚说道，“就当是我赔罪，咱们再聊聊。”
　　“天香酒楼？”
　　苏越一愣，暗道：“难道方老板这么快，就把分店开到省城来了。”
　　“怎么？若是不喜欢中餐的话，我再换个地方。”陈长庚呵呵笑道。
　　“没有。”苏越急忙回答，“天香酒楼可是我们长陵的头号中餐品牌，哪有不喜欢的道理，就在那里吧，等会我和林锋就赶过来。”
　　挂断了电话，苏越便叫醒了林锋，差不多10点半左右，俩人出门，按照陈长庚发过来的地址，赶到了天香酒楼。
　　看了一眼店内的装修风格，跟长陵的店并无二致，苏越不禁笑了笑。
　　他那一份策划书，看来确实是给方云山带来了不少启发，天香酒楼从长陵出发，终于踏出了关键性的一步。
　　来到雅间，只见陈长庚已经到了。
　　他和颜悦色的招呼二人，态度比昨晚还要和善和主动，让苏越和林锋心里都涌起一阵困惑。
　　按说，是他们需求对方才是，怎么态度却反了过来？
　　坐下之后，苏越沉吟了片刻，直接问道：“陈老，您是遇上什么难事了吧？有什么，就说什么，只要我们能帮上忙的，自然义不容辞。”
　　对方对他耿直，那他自然也不会故意装傻充愣。
　　陈长庚脸上明显有些忧虑和焦急，藏也藏不住，突然主动请他们俩吃饭，不用说，肯定是有事相求了。
　　“小苏快人快语，那我也不藏着掖着了。”
　　苏越点了点头，等待着他接下来的话。
　　只见陈长庚沉默了一会，继续说道：“我听云汐说，小苏在金融市场交易方面的天赋很高，这一次……我想请你替我、也替我们公司，代为操盘一次。”
　　“代为操盘？”苏越微微皱眉，“股票还是期货？”
　　“股票。”陈长庚沉声说道。
　　苏越沉吟了片刻，问道：“来龙去脉，能说一下吗？知道来龙去脉，我才好制定策略，才好决定我能不能做到。”
　　林锋听见‘代为操盘’的事，神色也认真了起来。
　　“哎，这事……”陈长庚叹息了一声，想了想，继续道，“反正消息这两天就会传出来，告诉你们也无妨。昨天晚上，申源地产的董事长郑家源，在自家别墅被警方给带走了，至今未归，说是涉嫌谋杀。”
　　“申源地产？”
　　苏越呢喃了一句，问道：“是咱们南华的龙头地产企业吧，A股上市公司。”
　　陈长庚‘嗯’了一声，还未及说话，林锋便问道：“这申源地产和你们金鹏投资有什么关系，为什么陈老这么紧张和着急？”
　　“申源地产和我们金鹏投资，一直都是亲密的合作伙伴。”陈长庚解释道，“我们金鹏投资在申源地产上，有接近20个亿的投资，这一笔投资占了整个南华分公司投资比例的55%，公司本来想着年末减持退出，回笼资金的，没想到……突然遇上了这事。”
　　“20个亿！”林锋倒吸了一口冷气。
　　果然，大的投资机构，手笔就是不一样，出手就是20个亿。
　　上市公司，董事长被抓，肯定是重大利空，一两个跌停是免不了的，若是在此利空期间，再爆出一些其它利空消息的话，股价的走势，就很不乐观了。
　　不过，就算一两个跌停，金鹏投资也不用这么着急吧？
　　20个亿的大投资，所赚取的利润肯定不止百分之一二十，就算急于套现，等股价稍微稳定，也能出的去。
　　没必要惊慌失措啊，更没必要找专业操盘手来进行操盘套现吧？
　　苏越知道这里面肯定还有其它的原因，沉声问道：“陈老，不止是套现出局，回笼资金那么简单吧？”
　　“总部的意思，确实只是想微利出局。”
　　陈长庚说道：“可目前申源地产势如危卵，我就算想退出，也不可能啊，再说……我与郑家源的关系不错，这背后捅一刀子，就算全身而退，我以后也没办法在行业立足了。”
　　“怎么说申源地产势如危卵？”苏越抓住关键词问道。
　　他就知道事情没陈长庚说的那么简单，若真就是简单的退出问题，这位见惯风雨的投行前辈，绝不会这样焦灼。
　　“一年前，郑家源为了拿下宁州一处大项目，质押了手里全部股权，从银行、券商公司，套出了四十多亿。本来当时申源地产想的是把规模做大，通过急速扩张的销售额和利润来提升股价，做大自己的市值，从而缓解股权质押的压力，也方便我们金鹏投资套现出局，大家都能落得一个好处。”
　　听见陈长庚的话，苏越点了点头，笑道：“方法不错，杠杆运用的也挺精妙的。”
　　“可惜，事与愿违啊。”
　　陈长庚叹息了一声，接着说道：“宁州的项目，开展不顺利，四十多亿的资金，投进去了，却抽不出来，加上股市最近一年都在下跌，申源地产的市值，从300多亿，一路跌到了120亿，已经临近当初股权质押的强制平仓线。”
　　“本来，如果没有这事，申源地产还能勉强支撑下去，等到股市回暖，或者说宁州那边的项目一期开盘，资金就能回转过来，可没想到……”
　　“没想到董事长被抓，成了压死骆驼的最后一根稻草吧。”苏越眼神明亮，“陈老，你是想我对申源地产的股价进行托盘，从而缓解股权质押强制平仓的危机吧？我可没那么大本事啊！”
　　股价雪崩之下，逆势而为，只能被无情地掩埋。

第一百九十章 代为操盘（求订阅！）
　　更别说还有股权质押强制平仓这个大炸弹，这股价一旦没稳住，那就是死无葬身之地，所有投入都将归零。
　　而且申源地产董事长，所涉乃是谋杀这种重案，利空没那么容易化解。
　　苏越终于想通了陈长庚为什么这么着急和焦灼，金鹏投资二十亿的资金陷在里面，如果郑家源质押在银行和券商公司的股权被强制平仓的话，二十亿的投资，将飞灰湮灭，最终能抽离的，恐怕连投资金额的十分之一都不到。
　　这笔投资，看陈长庚的样子，应该也是他促成的。
　　如果最终投资资金收不回来的话，想必他在金鹏投资，也待不下去。
　　“陈老，我们‘添越资本’成立并没有多久，根基尚浅，没这么大的资金用来托盘。”苏越解释了一句，拒绝道，“这事……我实在没办法。”
　　林锋也点了点头，说道：“陈老，没记错的话，申源地产前2个月才进行了股改，如今股票是全流通的状态，这样大的盘面，像我们这种小机构的资金量，根本没办法承接，这不是操盘技术方面的问题，而是……巧妇难为无米之炊啊。”
　　添越资本的资金池，总共才1.2亿，就算全用上，也托不住这么大的利空抛盘。
　　120亿的流通盘，除了国内那些一流大机构有这么庞大的资金以外，其它的私募基金，根本没办法承接得了。
　　“申源地产的股票，目前虽然是全流通状态，但锁定的股票，却也占了大部分，只要我们金鹏投资手里的股票不抛，然后郑家质押的股票不爆仓，那么盘面上，真正流通的股票应该没有多少。”
　　尽管在大利空的情况下，就算是这样，想要托住盘面也很难。
　　但再难，陈长庚也要试一试。
　　毕竟这关系着他的前途和命运，申源地产一旦崩盘，导致的连锁反应，将会很严重。
　　“除了郑家和你们金鹏投资以外，还有申源地产的各大中小股东呢？你能保证他们也不抛售？”苏越问道，“就算你能锁定80%的筹码，可还有20多亿的流通盘呢，这20多亿的流通盘只要有五分之一的资金恐慌抛售，那么就需要4个亿的现金来承接，这可不是小数目啊……”
　　“资金我来想办法，小苏只管操作如何？”陈长庚打断了苏越的话。
　　苏越一愣，问道：“南华城内，成熟的操盘手很多，在金融圈内，能叫得上名号的游资大佬也不少，陈老为什么会选择我呢？”
　　“人嘛，都是互相了解的，你们在了解我的同时，我自然也在了解你们。”
　　陈长庚笑了笑，继续说道：“小苏，你在长陵所做的一切，我都了解过，选你……我是经过慎重考虑的。”
　　苏越轻轻点了点头，沉吟了一会，没有直接回答接手与否的问题，转而问道：“昨日收盘之时，申源地产的股价，离股权质押的平仓线，还有多远？”
　　“一年前的股权质押，约定的未来强制平仓线，是在10块钱左右，昨日周五申源地产收盘股价在12.4元，大概还有两个跌停的距离。”陈长庚回答，“我们有20%左右的操作空间，只要将股价稳在10块钱以上，不让质押的股票被银行和券商公司强平，就是成功。”
　　“不是能补充质押物吗？”
　　林锋疑问道：“难道申源地产，或者说郑家，连补充质押物的能力都没有了？”
　　“40亿的借贷资金，当初80亿市值的股权标的质押，补充4亿的现金或者说等价物，才能将强制平仓线压低10%，太不划算了。”陈长庚说道，“有这4亿的现金，用来托股价，效果会好得多。”
　　“20%的操作空间……”
　　苏越沉思了片刻，说道：“在如此重大利空下，还是很危险。”
　　上市公司董事长、实际控制人涉嫌谋杀被逮捕，多半已经是证据确凿，这对上市公司的影响，将是深远的，20%的跌幅，恐怕止不住。
　　特别是申源地产股权质押的事，不是什么秘密。
　　市场上的有心人，只要认真查看申源地产过往的历史资讯，一定会知道。
　　股权质押，是盘面上，悬着的一柄达摩克斯之剑，股价越接近强制平仓线，越会引起盘面的恐慌，所以，若想申源地产的股价，不至于崩盘的话，那就绝不能让股价走到第二个跌停位置。
　　“如果没有其它重大利好对冲的话，恐怕要想在20%的跌幅以内稳住股价，成功几率很低。”苏越说道，“这事要做的话，就必须得运用利好来对冲，不能让申源地产持股的投资者情绪一面倒，还好今天周六，明天也不会开盘，有个缓冲的时间，一切的运作……都还来得及。”
　　“运用利好来对冲。”陈长庚若有所思。
　　“顺着投资者的心思。”
　　苏越沉声说道：“比如召开紧急董事会，新选董事长，及时撇清申源地产与郑家源的关系，表明上市公司于个人，是完全不同的两个个体；比如找以前与申源地产关系密切的市领导，让其出面安抚银行方面，保证在这紧要关头，不抽贷，不断贷，让投资者对上市公司的整体资金情况，有个好的预期；再比如释放宁州项目即将开盘销售的消息，并表示项目开展顺利，未来的前景很好……”
　　“这些利好，很容易制造，也来得及完成。”
　　“总而言之，必须要在星期一开盘之前，让持股的投资者，不是一致的悲观预期，这样……后面的操作，才能上手。不然一字跌停，巨量封单，同时面对下一个跌停就是大股东爆仓的局势，就算是神仙，也难救。”
　　听着苏越的分析，陈长庚沉重、紧张的脸色，终于慢慢和缓了下来。
　　苏越刚刚说的这几件事，除了找市领导出面安抚银行这件以外，其它的几件都不难。
　　关于召开紧急董事会，新选董事长，只要郑家和金鹏投资站在一起，其他人就没有什么发言权。
　　两家占据了申源地产超过50%的股权，在董事会里，有足够的话语权。
　　郑家就算不愿意罢免郑家源的董事长职位，但在大船将沉的局面下，恐怕也不得不和金鹏投资站在一起。
　　至于宁州项目方面的利好消息，这个可以模棱两可的报道，也好说。
　　只是需要市领导出面安抚银行，为申源地产站台……以陈长庚的面子，是不够的，必须要总部的老总亲自过来才行。
　　不过为了20亿，他想……他还是能够说动老板的。
　　“利好方面的事，我来张罗。”陈长庚说道，“小苏还有什么要求，尽管提，只要能稳住申源地产的股价，超过我权限的事，我也可以向总部申请。”
　　得知申源地产董事长涉嫌谋杀，昨晚整个金鹏投资南华分公司，所有人都彻夜未眠。
　　今天一早，陈长庚将这消息告诉总部之后，老板当场便把他训斥了一顿，并从燕京坐飞机，亲自赶往南华，此刻……应该已经在路上了。
　　无论为了自己，还是为了公司……
　　他都必须要尽快拿出一个切实的解决方案，保证在公司资金撤离之前，申源地产的股价不能崩盘，这也是他紧急约见苏越的原因。
　　“其它的要求嘛……”
　　苏越嘿嘿一笑，说道：“总共两点，你只要答应，那我便帮你们把那20亿的投入资金，安全撤出来。”
　　“哪两点？”陈长庚沉声问。
　　苏越伸出两根手指，微笑地说道：“第一点，我需要至少4个亿的操盘资金，这个你们自己想办法准备；第二点，1个亿的酬劳，不讲价。”
　　陈长庚听见苏越这要价的标准，瞳孔骤然一缩，死死地瞪着他。

第一百九十一章 一亿酬金（求订阅！）
　　一个亿？可真敢想啊！
　　他奋斗这么多年，都还没有这个身家，苏越一开口就要一个亿的操盘酬劳，这不是明抢吗？
　　如果‘添越资本’一方自己出资金，担着失败的风险。
　　那开口要价一个亿，无可厚非，毕竟这是一个高风险的活，一旦操作不慎，投入的几个亿资金，也就打了水漂。
　　可目前，资金需要金鹏投资一方想办法，苏越只出一个人，一份操盘策略。
　　然后就想要一个亿的酬金，陈长庚觉得这就过分了。
　　他脸色逐渐黑了下来，有些皱眉道：“小苏……关于酬金的问题，你要的数额太大了，要不……你还是跟我们总部的老板谈，如何？”
　　金鹏投资，一年的投资，平均净利润率，也才15%不到。
　　整个金鹏投资南华分公司，一年的纯利润，从财务账目上算，名义上也才3个亿左右，苏越一开口就要走了三分之一，这样的开价，实在是远远超过了他的预计和权限范畴，没办法独自决定。
　　“行。”苏越点了点头。
　　陈长庚毕竟只是金鹏投资南华分公司的常务副总，虽然总理分公司所有事务，但关于这种影响整个集团的重大事情，还是没有过多的发言权和决定权，他说让苏越直接跟老板谈，苏越也能理解。
　　林锋见苏越狮子大开口，而陈长庚居然没有直接一口回绝，心里吃惊不已。
　　看来申源地产这水，比他想象中还要深啊。
　　他想，若非申源地产这家龙头地产公司，牵扯的方方面面太广，利益共同体太大，经不住股价崩盘，苏越断然不会这么开价。
　　一个亿！
　　可不是一般的公司能出得起的价钱啊。
　　三人在天香酒楼吃完了饭，陈长庚又邀请俩人去了一家私人会所休息，临近下午4点的时候，金鹏投资燕京来的那一位老板终于到了。
　　那是一位大约五十来岁的成熟男子，身材不高，但眼神很锋利。
　　只见他静静地坐在会所安静的茶室，身边的人，无论金鹏投资的分公司领导，还是会所的漂亮服务员，或者是会所的老板，都表现得小心翼翼。
　　看见陈长庚带着苏越和林锋到来，他淡淡地扫了二人一眼，有些诧异，进而做了一个请的手势。
　　漂亮的服务员以及会所老板、分公司领导在苏越和林锋坐下后，都知趣的离开。
　　于是，整个安静的茶室，便只剩下那位男子，以及分公司老总，副总，还有苏越和林锋五人。
　　“小苏，这位是彭总，总公司董事会成员，集团副总裁。”陈长庚认真介绍。
　　苏越微笑地道了一声‘您好’，却也没有过多表示。
　　然后陈长庚又介绍了一下金鹏南华分公司的总经理，苏越也是同样的表示，他是来谈合作和生意的，彼此之间，利益为先，倒也用不着太过亲近。
　　“没想到你这么年轻。”彭总认真看了一眼苏越，说道。
　　苏越微笑道：“有志不在年高嘛，金融交易，虽然经验很重要，但也不是以年龄大小定输赢的。”
　　“说得好！”彭总微微赞赏。
　　“听说请你操盘，酬金需要一个亿，不知真假？”彭总继续问道。
　　苏越笑了笑，回答道：“操盘的酬金，需要随着操作的难度和风险进行评估，并不是固定的，你们若觉得不值，随时可以另请高明。”
　　“我只是想知道，你能不能值一个亿的价钱。”彭总直言不讳。
　　他一双眼睛紧紧地盯着苏越，观察着苏越的细微动作，也在猜测着苏越内心的想法，一个少年，敢向金鹏投资要价一个亿，不是天才、便是疯子。
　　而他，更倾向于苏越是个目中无人、自恃才华的疯子。
　　“我的价值，不是用金钱来衡量的。”苏越脸上的笑容逐渐消逝，语气变得冷了起来，“我也无需向你证明我值不值一个亿的价钱，是你们主动找的我们合作，而不是我们主动找的你们。”
　　“小兄弟，我们只是想确定，你到底有没有接手这事的能力。”
　　金鹏分公司的老总接话道。
　　陈长庚见俩人对苏越不太信任，急忙轻咳了一声，说道：“彭总，小苏的能力是毋庸置疑的……”
　　他说着，便附耳过去。
　　将自己通过特殊渠道打听的一些关于苏越的事，大致说了一遍。
　　“替国安……国家资本……”
　　听见陈长庚附耳所说的一些话，彭总定眼看着苏越，神色极为震惊，忍不住轻语了半句，回过神来，忽又止住了话头。
　　林锋听不懂对方那半句话是什么意思，只见到对方神色骤然转变，开始变得凝重和认真起来。
　　“一个亿的酬金，实在是太多了一些。”
　　彭总继续说了一句，但语气，比之先前，已经和缓了许多。
　　苏越见对方已经对自己建立了初步的信任，这才开始继续说道：“用一个亿，换取一家上市公司的平稳落地，还有金鹏投资20亿资金的安全撤离，真的贵吗？如果申源地产股价崩盘，与之相关联的利益团体，损失恐怕得以50亿到80亿计算吧？”
　　“我这还是乐观的估计。”
　　“控股股东质押的股票一旦爆仓，二级市场将再无流动性，多少个跌停，根本没法计算，而且郑家失去控股权，申源地产将陷入剧烈动荡，未来恐怕也是一片糟糕，一家巅峰数百亿的龙头地产崩盘，其产生的后果和影响，我想彭总肯定心中有数吧？”
　　他敢要一个亿的操盘酬金。
　　是因为金鹏投资和申源地产背后的利益团体，出得起这个价，也是因为他们比起被坑，更加担心整个局面的崩盘导致的利益损失。
　　“你有几成把握？”彭总盯着苏越，问道。
　　苏越想了想，回答：“如果你们把我交代给陈总的事，都办妥了，那至少有七成，如果没办妥的话，就别说成功率了，股价雪崩，乃是必然的事。”
　　申源地产目前的股价，离股权质押的强制平仓线太近了，重大利空下，很难操作。
　　金融市场上，不是只有他苏越一个聪明人；而且申源地产，在南华，也不是没有竞争对手。
　　只要竞争对手有心，故意散播恐慌情绪。
　　并适时联合申源地产的中小股东压盘，狙击申源地产，致使股价崩盘，彻底击溃申源地产这个竞争对手，是很容易的事。

第一百九十二章 真相（求订阅！）
　　“七成！”
　　彭总皱了皱眉，心里对于苏越这个回答，不是很满意，停顿了一下，沉声说道：“可我要的是十成把握。”
　　目前金鹏投资的日子，也不好过，这20个亿的投资资金，必须安全撤出来。
　　苏越所要的一亿酬金，如果事情能办成的话，他也不是不能答应，但他需要苏越保证万无一失。
　　苏越轻笑了一声，说道：“如果你们的资金，能再往上加2个亿的话，成功率也许会上升一些。”
　　“4个亿的托盘资金，已经是极限了。”
　　彭总沉声说道：“谁手里都不可能有那么大的流动资金。”
　　就这4个亿的资金，金鹏投资一家暂时也拿不出来，还得和郑家商量，各出一部分才行，更别说再加2个亿了。
　　“那就没办法了。”苏越无奈地回答。
　　申源地产目前这种情况，4个亿的托盘资金，要想百分百成功，不现实。
　　若真想万无一失的话，准备20亿的现金，自然无虞，可谁也知道，这不可能，真有20亿现金的话，陈长庚根本就不会找他，金鹏投资的这位彭总，也不可能跟他见面。
　　20亿的资产，想必无论是金鹏投资还是申源地产，谁都不缺。
　　可现金……
　　能在一天之内，拿出一亿的人，就是真大佬了，更别说20亿，这么大的数额，除了银行，极少有大公司或者个人能够拿得出来，。
　　彭总盯着苏越，沉吟了好半天，才说道：“好！只要你能稳住申源地产的股价，让我金鹏投资的资金，安全出场，一个亿的酬金，我答应了。”
　　苏越听见对方这么说，微微一笑，伸出手，说道：“那就……合作愉快。”
　　彭总伸出手与苏越握了握，继续强调：“我说的是直到我金鹏投资资金安全撤离为止，可不止稳住这两天的盘面啊，希望你能明白。”
　　苏越微微一愣，进而眉头紧皱：“我最多只能给你们半年的期限，20个亿的资金退出，半年时间，应该绰绰有余了吧？”
　　一个亿的酬金，半年的操盘期限，是他能容忍的极限了。
　　差点就让对方给坑了一把，苏越心里已经隐隐有些怒气升腾，若非对方还算实诚，主动提醒他这一点，今天这合作，恐怕就该到此为止了。
　　“好，就半年。”
　　对方得到了自己想要的，便干脆利落地回答。
　　林锋轻叹了一口气。
　　他就知道这一个亿，没那么容易赚，只是半年的操盘期限，一个亿的酬金，也算是非常丰厚了，值得冒险一试。
　　其实，只要稳住了前面两天，让恐慌情绪过去，申源地产自己就能缓过来。
　　到时候，也不需要他们费多大功夫，只需要盯着申源地产这支股票半年时间，以防一些意外情况发生就可以了。
　　谈完了合作的事，苏越和林锋就离开了。
　　彭振柯看着苏越离去的背影，过了好一会，才回过神来，怒视着两位手下：“郑家源的事，是怎么回事？早不爆，晚不爆，为什么偏偏这个节骨眼上爆出来，四年前的旧案，怎么突然就找到了证据，而且还证据确凿了？”
　　“是有人故意举报，并主动提供了证据。”陈长庚低着头回道。
　　彭振柯怒吼道：“谁？”
　　“申源地产的竞争对手，隆运地产，胡家。”陈长庚说道，“听说是胡天礼亲自向警方举报的，证据也是他提供的。彭总，您也知道……胡家在市局方面的关系，比郑家硬很多，一旦抓到了把柄，就连许副市长也不好插手。”
　　“胡天礼的手里，怎么会有四年前案子的证据？”彭振柯疑惑道，“当初，连警方都没找到证据，他凭什么能找到？”
　　“主要是找到了当年的一个目击者，所以掀出了诸多铁证。”陈长庚无奈地叹息一声。
　　彭振柯一愣，皱眉问道：“什么目击者？”
　　“一个女孩，当初也不知道她是怎么看见的，大家都没意识到有这么个目击者。”陈长庚说道，“胡天礼也不知道怎么找到的这个女孩，掀开了这宗旧案，也该郑家源倒霉，触法的事、超越底线的事能干吗？而且还杀了人，拉这么多人陪葬，简直是该死。”
　　“那个女孩，叫什么名字？”彭振柯继续问道。
　　陈长庚想了想，说道：“好像是叫柳思妍，刚好十八岁，挺漂亮的一个女孩，前一段时间上了一档唱歌的真人秀节目，目前挺火的。”
　　“柳思妍？”
　　彭振柯念叨了一遍这个名字，轻声说道：“名字倒是挺好听的，这女孩什么家庭背景，查清楚了吗？”
　　“平常的小康家庭，母亲叫刘慧，父亲柳开阳，母亲在一家服装商场工作，父亲开出租车，家里还有一个弟弟，十岁左右。哦……对了，柳思妍是刘慧带着嫁给柳开阳的，改过名字，以前的名字，姓杨。”
　　关于柳思妍这个女孩的资料，昨天陈长庚是加班加点地给查了个底朝天。
　　“当年死的那个女孩，跟她是一所学校，但俩人之间，没有任何关联，也没有任何联系，所以大家才忽略了这么个目击者。”
　　“你刚才说，她才十八岁吧，一个十八岁的女孩，不是应该正在读书吗？怎么上的唱歌真人秀节目，而且……以她的家庭背景，没有人主动牵线介绍，很难走进娱乐这个圈子吧？”彭振柯问道，“背后，是不是也有胡家的身影？”
　　陈长庚点了点头，说道：“彭总猜测的没错，柳思妍这女孩能走上星途，确实是胡天礼介绍的一家娱乐经纪公司挖掘的。”
　　“这么看的话……看来胡家是蓄谋已久啊。”彭振柯冷笑道。
　　“胡家的目标，不止是申源地产和郑家，不然的话，有这些证据和柳思妍那个女孩为人证，早就可以令郑家源伏法了，他的目标……还有咱们和许副市长啊。”陈长庚说道，“选择在这个时候出手，是因为咱们金鹏投资的资金陷在了别处，而上面，听说对许副市长，也有了新的安排。”
　　“哼……想的倒是美好，岂能让他如愿？”彭振柯怒喝了一声。

第一百九十三章 真相背后（求订阅！）
　　就算没了郑家源这个董事长，金鹏投资也不会允许申源地产崩盘，拉着整条船上的人，一起死。
　　胡家想一石三鸟，那真是打错了算盘。
　　“晚上，我去见许副市长，让他出面稳一下局面。”彭振柯说着，向陈长庚吩咐道，“小陈，你去郑家。第一，安抚郑家的情绪，第二，以金鹏投资的名义，提议召开紧急董事会，卸掉郑家源的董事长，将申源地产与郑家源完全切割开，同时稳住董事会里的其它股东，锁定他们手里的筹码。”
　　随后，彭振柯又向金鹏投资南华分公司总经理吩咐道：“老徐，你去胡家，探探胡天礼的口风，还有那个叫柳思妍的女孩，多注意一下。”
　　“彭总，关于资金怎么办？”陈长庚应了一声，又问道。
　　他知道，目前金鹏投资，应该拿不出4个亿的现金，而这笔钱，又是迫在眉睫，必须要拿出来的。
　　“我向董事长和董事会申请一笔专项资金，应该能凑足2个亿。”彭振柯说道，“其它的，逼迫郑家拿出来，我不管他们砸锅卖铁、还是借贷什么的，必须给我拿出2亿的现金出来，都到生死存亡了，还想不付出代价，天下哪有这么好的事。”
　　“郑家源一倒，郑家可就没什么魄力的人了。”陈长庚轻叹了一声，检讨道，“彭总，当初投资申源地产，现在看来，是我的工作失误……郑家源魄力有余，可实在是太没有底线了，居然敢亲手杀人……”
　　“过去的事，就别提了，现在仔细想想怎么改正错误吧。”彭振柯沉声道。
　　此刻，再去纠结谁对谁错，毫无意义。
　　离开私人会所之后，苏越和林锋返回酒店，俩人草草地吃了晚饭，然后便开始收集申源地产的各种资料和信息。
　　关于申源地产董事长杀人的事，已经被爆了出来，成了头条新闻。
　　网上关于这事的热度，直线飙升，各大媒体争相揭露四年前旧案的真相，挖掘各种细节，声讨郑家源，并将矛头对准了申源地产，称这样的无良企业，不配上市，更不配作为一地的龙头企业，登上全国明星企业榜单。
　　“这是有人在引导舆论啊。”苏越皱了皱眉。
　　好几个版本新闻稿的目标，都直接性地将申源地产和郑家源绑架在了一起，似乎申源地产这家企业，不破产，不退市，便不足以告慰死者的灵魂。
　　“这家伙确实是该死。”
　　林锋看了眼受害者的资料，怒声说道：“十七岁的花季少女，被他蹂躏致死，事后为了掩盖真相，不但通过手里的钱操纵现实中的舆论，泼人家脏水，把对方渲染成社会上混迹的不三不四女孩，还找了一个混混作为替死鬼，替自己坐了四年牢。这郑家源……就是个心狠手辣，又毫无底线的变态。”
　　“林锋，能白手起家，靠着一轮又一轮并购，走到现如今的地位，怎么可能不心狠手辣。”苏越眼神明亮，“这人确实该死，也应该为此付出生命的代价，告慰亡者在天之灵，只是申源地产这家企业……走到今天这一步，所关联的人和利益集团，是不会让这家企业，轻易就倒下去的。”
　　“而且……你真以为郑家源伏法，是天理昭昭，报应不爽？”
　　“不然呢？”林锋诧异道。
　　苏越嘿嘿一笑，说道：“哪是那么简单的事，通过网上舆论引导的方向来看，对方的主要目标，是申源地产，或者说……申源地产背后的一众利益集团，根本就不是郑家源。这一切不过是狗咬狗罢了，谁都不是好人。”
　　“还案件真相，还受害者清白。”
　　“不过是资本和背后两方利益集团彼此博弈的手段而已。”
　　“就像四年前，案子发生的当时，警方找不到任何指向郑家源的线索，不过是不愿意寻找而已，那时候申源地产正处于上市最终一关的审核之中，多少利益关联方等着上市暴富，几十上百亿的利益纠葛啊，一条普通的人命，又算什么呢？”
　　林锋听着苏越的话，感觉心里一阵发凉。
　　申源地产这潭水，比他想象中，还要深得多啊，简直是深不见底。
　　而资本的残酷，也比他想象中，更加可怕。
　　“这个叫柳思妍的女孩，是什么来头？”苏越看见新闻报道中，有一个熟悉的名字，忍不住问道。
　　他记得在‘依江春水’开盘销售的那天，自己好像见过对方一面。
　　在申源地产这潭深水中，这个女孩被资本推到了风口浪尖，成了两方利益集团博弈中，较为关键的一环。
　　无论谁胜出，恐怕这个女孩，都将成为资本倾轧下的牺牲品。
　　林锋想了想，将相关资料发给苏越，说道：“一个刚刚有点名气的小明星，从资料上看，看不出什么来，很平常的家庭背景，很平常的人生经历，只是最近半年才突然被挖掘出来，走上了星途。”
　　苏越看了一眼挖掘柳思妍的那家娱乐经纪公司，说道：“查一下这家‘星众传媒’的股东构成和注册信息。”
　　林锋应了一声，在相关机构官网上搜索了一遍，然后将结果截图发给了苏越。
　　“果真跟隆运地产关联不浅。”
　　苏越看完了资料，低声说道：“这样就解释得通了，为什么柳思妍这女孩会在半年前突然被‘星众传媒’挖掘，看来隆运地产的胡家，早就准备好了一切啊，只是不知道对方这一计，到底是一石几鸟？”
　　“苏越，你在说什么？”林锋没听清苏越的话，忍不住问。
　　“没什么。”苏越笑了笑，“林锋，我们的对手出来了，隆运地产的胡家，很难对付啊，如果他们筹谋半年之久的话，肯定会联络申源地产内部的中小股东，也肯定会在申源地产股票上提前布局，这一单的风险，我想……我还是低估了。”
　　林锋皱了皱眉，说道：“既然成功的希望渺茫，但咱们就推掉这笔单子吧，一个亿的酬金虽然多，但咱们‘添越资本’慢慢发展，也会赚出来的。”
　　趁着此刻还未入局，抽身还来得及。

第一百九十四章 连环公关（求订阅！）
　　“再看看吧。”苏越回道，“先看看申源地产和金鹏投资怎么反应，如果他们确实没办法遏制住这种越演越烈的舆论风向，那咱们就推掉这笔单子。”
　　如果没有成功的希望，自然就没有那个必要再浪费精力和浪费资金了。
　　不然，便是抱薪救火，只会越陷越深。
　　一个小时以后，网上的舆论开始分化，新闻稿中，出现了公司和个人是两个主体的说法，表明郑家源虽然罪大恶极，但上市公司申源地产却是清白的，不能因为个人的犯罪，而要整个上市公司陪葬。
　　同时，相关的热点新闻评论中，也出现了公司和个人要区别对待的主流热评。
　　随着时间的推移，呼吁大家理性的声音，开始占据上风。
　　申源地产相关联的各个利益团体，也都开始跟郑家源做明显的切割，发表各种声明，表示此人丧心病狂，应当严惩。
　　“壮士断腕，为时未晚啊。”苏越感叹了一句。
　　金鹏投资和其相关联的利益团体，反应还算迅速，在声讨申源地产这种舆论没有形成滔天巨浪之时，成功将之遏制了下来。
　　晚上9点40分。
　　申源地产在召开紧急董事会之后，经过绝大部分股东决议，宣布免除郑家源的董事会主席以及所有集团职务，并由金鹏投资副总裁彭振柯暂代集团董事长职位，行使相关权利。同时集团也发表声明，表示郑家源所犯罪行、所做任何事，都是其个人行为，跟上市公司无关，集团也没有任何人知情。
　　“这一口气将责任撇了个干净啊，别人能信吗？”
　　林锋冷笑道：“只要郑家源质押的股票不爆仓，他就还是申源地产的控股股东，身家几十亿的人。”
　　“可这几十亿，也买不了他自己的命。”苏越呵呵笑道，“他已经被所有人抛弃了，为了保住申源地产这个上市公司的主体，资本已经选择了抛弃他，为了安抚人心，死刑……应该是没跑的了。”
　　“这也算是还了死者一个公道了吧。”林锋感叹道。
　　虽然过程有些曲折，虽然大家的目的，都不是为了替死者伸冤，但结果，总算是好的。
　　“嗯。”苏越点了点头，“死者的家属，也会得到一大笔补偿，公道，虽然来得没那么纯粹，但还是来了。”
　　林锋一愣，还未明白过来。
　　就看见电脑打开的新闻界面上，新弹出一条消息。
　　那条消息是郑家源妻子卢开慧，代表整个郑家给受害者家属发的公开道歉信，信里表明了自己丈夫给受害者以及家属带来的伤害是无法挽回的，也不乞求原谅，表示法律会还所有人一个公道，她也会拿出100万的现金，作为对受害家属的补偿。
　　道歉信还算诚恳，也没有任何为郑家源辩解的话。
　　虽然林锋从道歉信里，隐隐还是能感觉到卢开慧想为丈夫求情的心思，但也不得不佩服这个女人出手的迅速和果断。
　　这封道歉信，至少会为卢开慧拉回不少路人好感。
　　“这么多连环招数公关之下，隆运地产想要将申源地产与郑家源绑在一起的想法，应该算是破灭了吧？”林锋说道，“金鹏投资可还真不简单，雷厉风行，事在人为啊，这么快就将舆论导向给扭转了过来。”
　　“无论陈长庚还是那位燕京来的彭总，都是极厉害的人物，生死存亡之下，自然不敢有丝毫懈怠。”苏越说道，“看来咱们这一单，还得接着。”
　　“舆论扭转过来了，接下来，明天就该是释放利好了吧？”林锋说道。
　　苏越点了点头，回道：“确实是这样，就是不知道申源地产背后的利益团体，都有哪些主要人物，不过……这也不重要，跟咱们没有太大关系，咱们只需要听和看就行了，该做的事，自然会有人替咱们去做。”
　　休息了一夜。
　　第二天，南华市，分管经济的许副市长在考察市内一家大型国有化工企业的时候，借故说道，企业和个人是两个不同的主体，作为国有企业的负责人，不能因为企业的各种沉疴，各种毛病，担心影响自己的仕途，就不敢改革，不敢放手去干。
　　这话什么意思，能听明白的自然明白，听不明白的，也不会去深究。
　　副市长讲完话以后，下午2点左右，申源地产又公开发布了两份文件，一份是关于集团通过农商银行授信50亿的综合性贷款通告，还有一份是关于宁州‘丹霞雅居’项目开展顺利，一期即将开盘销售的消息。
　　两份文件中的消息，对于申源地产来说，都是实打实的利好。
　　下午5点，陈长庚再度邀请苏越和林锋见面，这一次……共同见面的，除了金鹏投资三个主要领导以外，还有郑家那一位发表道歉声明的女主人卢开慧，以及南华数得上名号的几位游资大佬。
　　“小苏……别来无恙啊。”彭振柯呵呵笑道。
　　苏越环顾了席间众人一眼，微笑道：“彭总可真是雷霆手段，力挽狂澜啊。”
　　“此时说这些，还为时过早，明天才是关键的一天啊。”彭振柯笑了笑，示意苏越和林锋坐下，然后介绍道，“这位女士，是郑家的女主人卢女士，这三位……都是股市中龙虎榜上的常客，小苏应该了解过吧？”
　　苏越依次扫了几人一眼，微笑地点了点头。
　　“明天，三位将会协助小苏，共同遏制盘面的恶化。”彭振柯说道，“咱们只能成功，不能失败，我想……也不会有失败的可能。”
　　苏越皱了皱眉，很不喜欢彭振柯这种自负的样子。
　　看来对方对他还是不太放心，所以才另外找了三名南华地境的短线游资，想要再加一道保险。
　　“彭总，金融市场上，并没有什么百分百、或者一定的事。”
　　苏越强调道：“就像你们金鹏投资做PE一样，失败的概率总是存在的，我们只能尽可能的降低失败的风险，而不能说消除这种风险。”
　　打包票的事，他不会干。
　　万一到时候盘面上，真出现什么他无法挽回的意外情况，难道这投入的4个亿资金，让他来赔？
　　这赔本的买卖，无论如何，都是不能做的。
　　林锋也适时说道：“我们只能说尽力而为，至于想要百分百的成功率，这没有谁能保证，毕竟金融市场上，会发生什么，谁也无法预料。”
　　那三个短线游资客，想说什么，但话到嘴边，又停住了。
　　苏越和林锋说得对，保证百分百的成功，对他们并没有什么好处，这风头，也没有出的必要。
　　成功了，好处不会少。
　　失败了，尽量撇清自己的关系，才是聪明人的举措。

第一百九十五章 开盘前夕（求订阅！）
　　彭振柯自然也明白几人不想担责任的心理，心中虽然有些不爽，但也没有表露出来，呵呵笑道：“小苏说的是，金融市场上千变万化，谁也无法预判和保证。只是希望明天大家能通力合作……尽量稳住股价。”
　　“彭总放心，这是自然。”三位短线客同声回答。
　　这一次，金鹏投资为了请三人出手托盘，可是出了大价钱，按照三人投入资金的20%给予酬金。
　　这样的高利诱惑下，三人自然会全力以赴。
　　而且，若是抄底申源地产，在股票上获利，金鹏投资一方，并不分取利润，这部分利润，也是他们自己的。有20%的亏损打底，并且还有郑家和金鹏投资两方筹措的4亿资金主攻，这笔买卖，怎么看，都是大赚。
　　当然，他们是完全不知道金鹏投资给予了苏越一个亿的操盘酬金。
　　不然的话，心里恐怕就不这么想了。
　　苏越在他们眼中，不过是个不起眼的新人，尽管占着这次行动主操盘手的位置，但也没让他们放在眼里。
　　明日的行动，他们不干涉苏越，苏越也休想干涉他们。
　　“彭总，这位小兄弟什么来历，能担得起这次的重任吗？”卢开慧眼见苏越年轻得过分，忍不住皱了皱眉头，“他这样的年纪，应该没有过多的经验吧？”
　　将申源地产的命运，交到这么一个少年手里，卢开慧很不放心。
　　年龄虽然不能证明什么，但至少能给人心里上的安慰，这一次郑家算是豁出所有了，必须得慎重又慎重。
　　无论是她，还是整个申源地产集团，可都经不起这次失败啊！
　　“小苏在能力方面，还是没有问题的。”彭振柯说道，“这一点，还请卢女士相信我们金鹏投资，大家都在一条船上，我自然不会胡乱选人。”
　　卢开慧沉默了片刻，点了点头。
　　事情已经到了节骨眼上，此时此刻，郑家除了依靠金鹏投资，已经没有谁能够依靠了，对方接近30亿的资金，陷在里面，想必也不会坐视申源地产崩盘。
　　她丈夫算是彻底完了，但郑家还不能完，申源地产这份家业，她必须替丈夫继续经营下去。
　　“小苏，你昨天说的几件事，我们已经按照你的要求，完成了。”
　　陈长庚环顾了一遍众人，接着说道：“接下来，你还是说说明天的操盘思路吧，也好让我们心里有个底。”
　　苏越点了点头，想了想，说道：“古话有云‘一鼓作气，再而衰，三而竭’，重大利空下的个股盘面，早盘开盘的那一瞬，便是情绪的最佳分歧点，后面越拖，压盘越重，想要翘板，所需的资金，也会越多。”
　　“所以，我们要在开盘的那一瞬间，便迅猛地吃掉大部分压盘的单子，引跟风资金进来，这样才能稍微节省资金，将被动变成主动。”
　　“翘板成功以后，后面的走势，就得看大盘和地产整个板块的走势了。”
　　“如果明天大盘继续上行，两市的情绪面很好，那么我们的压力就不会那么大，抛盘会有所犹豫。”
　　“当然，如果有地产板块的助攻的话，会更轻松一些。”
　　“这些方面，得等到明天开盘之后，才能临场决定怎么去做，我能告诉各位的，就是尽量多准备一些现金备用，以防止盘中的突发情况。”
　　“突发情况？”卢开慧皱了皱眉，有些疑惑。
　　苏越看了看她，轻笑了一声，说道：“卢女士不会以为明天的盘面上，除了恐慌逃窜的散户，就只剩下我们吧？”
　　听见苏越这话，陈长庚心里一紧，急声道：“小苏……你是说还会有其它对手。”
　　“肯定会有的，不然彭总岂会如临大敌一般？”苏越回道。
　　他说着，将目光转向彭振柯，微笑道：“彭总，您说是吧？”
　　彭振柯紧盯着苏越，心中甚为吃惊，沉思了片刻，说道：“小苏是怕申源地产的竞争对手，隆运地产的胡家吧？放心……我让老徐探过口风了，胡天礼不过是色厉内荏之辈，不足为虑。”
　　苏越笑了笑，心中并不信他的话。
　　真是色厉内荏之辈，又岂会将申源地产和金鹏投资，逼到这步境地。
　　“知道胡家在申源地产上，有多少筹码吗？”苏越说道，“彭总知道明日胡家请的那位操盘手是谁吗？”
　　卢开慧听不太明白，急声问道：“你们说的什么意思？明天的成败，跟胡家有很大关联吗？”
　　苏越点了点头：“有，而且很大。”
　　“怎么讲？”卢开慧急问。
　　对于股市上的风云变幻，她知之甚少，原本以为只要筹钱就行了，如今听来，却似乎并不是这样。
　　“如果胡家对于狙击申源地产，是早有预谋的话，肯定会在申源地产股票上做文章的，更别说申源地产还有一个股权质押强制平仓的炸弹横在那里，要想在股市上彻底击溃申源地产，比在现实中容易很多倍。”
　　“股价崩盘，股权质押被强制平仓，导致的后果，大家都知道，我也就不累述了。”
　　“关于胡家，如果他们够聪明、够魄力的话，肯定早就囤积了大量的申源地产股票，用来在这关键的时候压盘，配合恐慌逃窜的散户，击溃申源地产的股价。”
　　“咱们的对手，除了那些恐慌逃窜的散户，还有胡家。”
　　“如果他们手里的筹码够多，能够不顾亏损，压盘够坚决的话，咱们要想托住盘面，就会非常困难。”
　　“而且，在这风雨飘摇之际，彭总和卢女士，能保证集团内部，所有的中小股东，不会背叛，不会与胡家联手？”
　　“恐怕不能吧！”
　　听见苏越鞭辟入里的分析，那三个短线客，脸色不禁黑了下来，原本以为轻松赚钱的生意，没想到内里，风险居然如此大。
　　既然如此，那他们还上赶着参与个什么劲呢？
　　心里想着对方20%的利润，却要冒着本金全部损失的风险，这买卖，真不值得做啊！
　　三人感激地看了苏越一眼，心里都开始萌生退意。
　　彭振柯轻轻瞪了一眼苏越，心道：“你小子心里明白就好了，在这个节骨眼上，何必说出来呢？这不是拆我的台吗？”
　　箭已上弦，弓已满弓。
　　此时此刻，难道因为成功的几率不高，难道因为害怕失败，就不去做？
　　这可能吗？
　　彭振柯重重地咳了一声，笑着说道：“小苏这话，严重了，我已经让人打听清楚了，胡家手里，并没有持有多少申源地产的股票，所以你的担心，完全没有必要。至于集团内部，想要背后捅刀子的中小股东……”
　　他说着，眼里迸发出一片杀机：“我倒要看看，谁敢这么做！”

第一百九十六章 恐怖的跌停封单（求订阅！）
　　彭振柯平生最讨厌人背叛和背后捅刀子。
　　如果集团内部真有跟胡家暗中勾结的中小股东，那没说的……就算申源地产股价崩盘了，他也要把这些人，打击到底，让他们以后在整个商界中，只要有金鹏投资活跃的地方，都没办法混。
　　感受到彭振柯眼里的杀机，那三个短线客原本想要退出的想法，又压回了心底。
　　既然已经答应了金鹏投资。
　　那么，再反复无常，也就跟背叛无异了。
　　金鹏投资作为国内一流的投行，在整个商界的影响力不小，三人权衡了利弊，想着此时反悔，还不如试一把。
　　风险太大，那就把投入资金降低到自己可以承受的范围之内就可以了。
　　比如说投入几百万，就算全部亏损了，也伤不到他们的根基，而且这样也算是完成了当时与彭振柯的约定，让对方没有话说。
　　每个人都有心里的小算盘，每个人都在权衡其中的利弊。
　　大家的合作，是以利益串联的，自然也别想谁有多么诚心，就连金鹏投资本身，也只是想稳住股价，好让自己脱身而已。
　　这里面，唯有卢开慧是最紧张，也最担心的。
　　毕竟申源地产股价一旦崩盘，她的利益受损是最严重的，说严重点，整个郑家，都得完蛋。
　　看着众人脸色都不是很好，卢开慧咬了咬牙，说道：“郑家的生活金库里，剩下的还有6000多万，这是我最后能挪动的一笔现金了，希望能为此次行动增加一点胜算。明日……就真的拜托各位了。”
　　苏越说的那些担忧，卢开慧知道，是客观存在的。
　　胡家与郑家，水火不容，这次郑家源出事，申源地产股价又离股权质押的强制平仓线这么近，对方不可能不出手。
　　见到卢开慧愿意拿出郑家最后一笔流动资金，苏越不禁多看了对方两眼。
　　在申源地产生死存亡面前，这个女人，也算得上是有魄力了，2亿6000万的现金，应该是郑家能凑出来的所有资金了。
　　“金融市场上的交锋，也不一定都是在盘面之上。”
　　苏越笑了笑，继续说道：“彭总，胡家那位主操盘手，明天，还望您能控制一下，开盘期间，如果胡家得不到那位主操盘手的指点，我想……我们的胜算，会大一些。”
　　彭振柯眼睛一亮，微微颔首：“这倒是一个办法。”
　　他回头对着金鹏投资南华分公司的总经理说道：“老徐，胡家的那位投资总顾问，你知道是谁吧？找个理由把他约出来，我不管你用什么办法，反正明天，不能让他正常到隆运集团大厦。”
　　老徐‘嗯’了一声，嘿嘿一笑，急忙起身走了出去。
　　“小苏，还有什么招，一并说出来。”彭振柯笑道。
　　他开始有些喜欢上这个少年了，虽然年纪不大，但心里阴损的招数却不少，这一次陈长庚找人，算是找对了。
　　苏越想了想，觉得还可以借助柳思妍那个女孩做一做文章。
　　可他又想，这个女孩目前来说，虽然跟胡家走得近，但也算不上是局内人，把对方牵扯进来，终究还是太过了，就没有开口。
　　“没了！”苏越淡淡地回了一句。
　　他能想的招，也就这些了，最终的成败，还得看明天盘中的形势。
　　众人继续商议了一些关于明天交易中的细节问题，比如场地、执行指令的交易员、交易账户等各项事宜，然后才散去。
　　第二天，申源地产总部大厦，证券投资部。
　　所有的一切，都以准备妥当，就等着9点15分，股市开盘竞价。
　　彭振柯看着办公桌电脑界面上，申源地产那定格的12.4元价格，沉声问道：“老徐，胡家那位投资总顾问，搞定了吗？”
　　老徐站在他身后，点了点头，说道：“搞定了，此刻，那位韩经理，应该正在医院输水，整个人应该快拉虚脱了吧。”
　　“你给人家放了泻药？”彭振柯十分诧异。
　　“差不多的功效吧。”老徐回答，“要暂缓他今天的行动，也就只能让他受点苦，躺在医院了。”
　　“不错，我看今天胡天礼，能翻出什么浪花来。”彭振柯高兴地道。
　　说话间，9点15分已经到了，两市竞价开始，申源地产股价从12.4元，直接跳成了绿色的11.16元，跌幅10%。
　　跌停板上的封单涌现，整整25万手。
　　“挂25万手的平价单子出去，把这25万手的封单清掉。”苏越盯着盘面，沉声道。
　　指令传达下，包括林锋在内的六名交易员，迅速执行，10秒间，25万手的买单便将价格顶回了12.4的平盘价。
　　然后，新涌出的卖单，继续将申源地产的股价往下打。
　　不到半分钟，又将股价压回了跌停板。
　　恐慌情绪，依旧在蔓延，跌停板上的封单，一步步递增，最后又来到十几万手，这一次，苏越没有再叫交易员挂单托价，而是静静地观察封单数量的变化。
　　9点19分，苏越让交易员把挂出去的25万手单子，全部撤回来。
　　于是，盘面上，便出现了整整50万手跌停卖单。
　　巨量的压单，出乎彭振柯和卢开慧的预料，俩人脸上本来轻松的神色，瞬间变得凝重起来，特别是卢开慧，脸色已经有些发白。
　　昨天释放了那么多利好，可抛盘还是比他们想象中，沉重得多。
　　这才不过刚刚竞价，跌停封单，便有50万手，开盘之后，随着恐慌情绪的蔓延，封单又会增加多少？
　　他们拼尽全力，筹措的资金，五亿不到，根本吃不下这么多抛单。
　　9点20分，正式集合竞价时间，盘面上，没有任何人撤单，50万手的抛单，原封不动地将股价按死在跌停板上。
　　并且，随着竞价时间的推移，封单，继续在增加。
　　交易室里，那三位号称经常上龙虎榜的江湖游资，看见这样的巨量封单，也有些傻眼，心里暗暗地，都有些后悔答应这件事。
　　51万手，52万手，54万手，58万手……
　　随着时间越来越逼近9点25分，跌停封单增加得越来越多。
　　看着恐怖的跌停封单，苏越皱了皱眉，也感觉到了巨大的压力。

第一百九十七章 翘板（求订阅！）
　　9点24分，当跌停的封单冲破60万手的时候，苏越下达了新的指令：“以10秒钟为间隔，2万手为一批，买进。”
　　申源地产竞价之中，抄底资金极为稀少。
　　无论如何，他必须把市场上，活跃的抄底资金，吸引过来才行，不然接下来，面对这恐怖的跌停封单，根本就没得玩。
　　集合竞价的最后一分钟，超大单不断涌入。
　　会让市场上活跃的抄底资金，认为有人会翘板，会适当的参与进来。
　　抄底跌停价，是许多资金愿意干的事，毕竟只要跌停封单松动，那么振幅就会很恐怖，有暴利可图，而且由于是跌停价买入，当天是不会产生亏损的，只要第二天别低开太多，那么就大概率能够盈利出局。
　　随着苏越的指令，万手大单，不断涌现在盘面上。
　　到9点25分，集合竞价结束，整整10万手买单翘板，将申源地产的集合竞价成交量，直接推升到两市排名第一。
　　大盘平开，周末两天，整体的宏观层面，没有利空。
　　看着那逐渐上扬的各条均线，苏越知道，大盘下跌的风险不大，这给了他操盘申源地产这支股票，很好的外部条件。
　　“苏越，集合竞价这么干，资金消耗太快啊。”林锋皱眉。
　　一分钟，买进去十万手，资金已经消耗了1.1亿，然而盘面上，还有50万手封单，根本无济于事。
　　申源地产在重大利空下，抛盘实在是太重了。
　　其他的三位短线客，看见苏越在集合竞价就砸出去了一个多亿，也不禁暗自咂舌，不是很理解。
　　跌停板上，巨量的恐慌盘，这时候接单，无异于飞蛾扑火。
　　再多的资金砸进去，也不会改变跌停的局面，苏越这做法，三人不敢苟同。
　　苏越眼看着申源地产的竞价成交量排在了两市第一位，松了一口气，向林锋回道：“这一个多亿的买单，值得的。”
　　50多万手的跌停封单，单靠他们自己，是没办法翘开的。
　　必须要伙同抄底资金和跟风资金才行。
　　一个亿的巨量买单，将申源地产推上两市成交量第一的位置，他就是想告诉市场中，那些活跃的抄底资金：这支股，今天会打开跌停板！
　　只要能向市场里面的其它资金。
　　传达出了这种信号和预期，那么便不愁没有买盘了。
　　盘中造势，寻找队友，从而借力打力，是一个合格的操盘手，必须具备的技能。
　　“开盘两分钟内，以20秒为间隔，1万手为一批，持续挂单买进。”苏越继续下达指令，“各位，成败在此一举了。”
　　众人点了点头，紧盯着盘面，握着鼠标的手，手心一直冒汗。
　　9点30分，抄底和跟风的资金，蜂拥而入，1万手、2万手、3万手……大单接连跟进，有些是苏越打出的单子。
　　但更多的，却是被吸引来的抄底盘和跟风盘。
　　50万手的跌停封单，在开盘之后，就急速锐减，从50万，到40万，又从40万到30万……
　　一分钟内，跌停封单，减少到25万手。
　　而且，恐慌的散户，眼见大单、超大单疯狂的涌进，都开始迅速撤单，导致情绪面迅速回暖，跌停板打开的预期，飞速上升。
　　彭振柯眼见开盘之后，盘面上恐慌的情绪，瞬间得以遏制，跌停封单锐减，有打开的痕迹，不由松了一口气。
　　交易室内，一直关注着苏越的卢开慧，苍白的脸色，也缓和了不少。
　　本来对于苏越刚开盘就砸入巨资的不满情绪，也顷刻间，烟消云散。
　　然而，众人激动的情绪，持续了不到半分钟，便被顷刻间压上来的20万手卖单，瞬间浇灭。
　　连续20笔万手单子，在一秒之中，同时出现在盘面上。
　　跌停封单，从23万手，骤然增加到43万手，并且刚刚回暖的情绪，被压制了回去，持股的散户眼见跌停封单瞬间暴增，又开始反手压盘。
　　抄底盘和跟风盘，眼见翘板无望，自然如退潮一样散去。
　　苏越瞪圆了眼睛，咬着唇，死死地盯着盘面上，突然出现的那20万手抛单，站了起来，沉声喝道：“彭总，卢女士，你们申源地产内部，出现了叛徒吧？”
　　彭振柯黑着脸，心里出奇的愤怒。
　　卢开慧咬着唇，拳头紧握，胸中，也是怒火升腾，难以克制。
　　胡家有多少筹码，昨天晚上，老徐通过那位韩经理，就已经打探清楚了，总共不足12万手的单子。
　　并且这笔单子，在集合竞价的第一时间，就压在了跌停板上。
　　苏越为了防止意外，竞价的时候，在吸引抄底盘和跟风盘的同时，就已经把对手的绝大部分筹码给吃掉了，就算胡家反应过来他的操盘策略，竞价结束之后，开盘及时撤单，恐怕此时此刻，手里余下的筹码，也不过1万多手，根本左右不了盘面。
　　这20万手单子，市值2个多亿。
　　加上前面那12万手，胡家能有3个多亿，接近4个亿的现金来布局吗？
　　这根本不可能！
　　而且高买低卖，压盘直到申源地产的股权质押盘彻底爆仓，这接近4个亿的现金，最终能撤回的，恐怕十分之一都不到。
　　这是完完全全的资金折损，杀敌一千，自损八百的招数。
　　胡家断然不会蠢到用这么大规模的流动现金，在盘面上，去与申源地产的护盘资金对拼，最大的可能，就是他联合了申源地产内部，想要跳船的股东，合伙来做这一局。
　　申源地产内部。
　　手里握有2个多亿筹码的股东，苏越相信不会很多，一查就能查出来。
　　彭振柯‘嘭’地一拳砸在办公桌上，怒吼道：“老子生平最恨背后捅刀子的人，当晚董事会上，就已经说清楚了，若不愿担风险的股东，手里的股份，我金鹏投资可以对比市价，以溢价10%的价格收购，没想到……今天还给我玩这出。老徐，查，立刻给我查，看此时此刻，集团内部，谁在挂单交易。”
　　卢开慧也对身边的女助理说道：“联系所有董事，让他们立刻到会议室，谁若不来，就告诉他……咱们秋后算账。”
　　那名助理急忙应了一声，胆战心惊地离去。
　　看着潮水一样退去的买盘和持续增加的跌停卖单，彭振柯深吸了一口气，沉声问道：“小苏……还有办法吗？”
　　被人背后捅了一刀，此时此刻，申源地产已是濒临绝境，只能背水一战了。

第一百九十八章 一线机会（求订阅！）
　　苏越紧盯着申源地产交易界面上，那已经超过46万手的压单，然后计算了一下还剩余的资金，眉头紧皱。
　　成功的几率很低。
　　4.6亿的资金，到目前为止，已经投进去了1.8亿左右。
　　靠着剩下的2.8亿资金，想撬动46万手的跌停封单，不是不可能，但非常困难。
　　成功的前提，得重新吸引一波声势浩大的抄底盘和跟风盘，而且得有大盘和整个地产板块的配合才行。
　　当然，最简单、最便捷的方法，也有。
　　那便是想办法让申源地产集团内部的那位股东，主动撤单，来解救盘面，不过对方既然已经决意背叛，跳离申源地产这艘大船。
　　那么想挽回，也就基本不可能了。
　　苏越切出申源地产的股票交易界面，然后观察了一会两市大盘和地产板块的走势，才认真回道：“今天大盘和整个相关板块，还算配合，咱们有一线机会。”
　　“那就拜托小苏了。”彭振柯郑重地说道。
　　卢开慧苍白的脸色稍微缓和了一些，环顾了一遍交易室内紧张、凝重的场面，说道：“彭总，这里就交给你了，关于董事会……我去，关键时刻，背叛我们郑家，这样的内奸，绝不能姑息。”
　　她说完，不等彭振柯回应，便轻咬着嘴唇，转身离去。
　　彭振柯看着这个女人转身时，眼里暴露的杀机，心中暗道：“看来，郑家失去郑家源这个主心骨以后，也不是没人啊，以前……倒是有些小瞧了这个女人。”
　　投资，便是投人。
　　以前金鹏投资之所以大力资助申源地产，就是看中郑家源的狠辣，知道这个人不达目的，誓不罢休，有一种狼性，适合执掌扩张型的企业。
　　如今，郑家源出事，公司基本面改变，金鹏投资谋求退出，也是常理。
　　只是，彭振柯没想到，卢开慧这个女人，比他想象中更加厉害，更加果断。
　　如果申源地产，能够度过这次危机，未来卢开慧能够执掌这家企业，那么申源地产的未来，应该也不会差到哪里去。
　　“苏越，接下来怎么办？”林锋眼见苏越半天没说话，忍不住问道。
　　盘面上的抛单，在增加到48万手之后，便恒定了下来，不再怎么变动，至于买盘，多是1000手以下的小单，断断续续的出现，根本不能影响大局。
　　那三个短线游资客死盯着盘面。
　　也没有任何动作，心里想必一直在后悔，接了这笔单子。
　　大盘依然小碎步向上，钢铁、煤炭，以及有色金属继续活跃，带领大盘上攻，金融、地产有资金试盘，但明显还有些犹豫，在等待着时机。除开‘煤飞色舞’以外，今日消费个股也开始回暖，白酒、白电板块，涨幅明显领先于大盘。
　　整体的情绪在转变，虽然很细微，但细心观察，还是能够发现的。
　　苏越浏览了一遍两市个股的整体情况，然后沉声说道：“接下来的时间，按照3分钟为间隔，每笔2000手的频率买入吧。”
　　“苏越，这无济于事啊，有点浪费资金。”林锋皱眉说道。
　　苏越这方法，完全就是往大海里扔石子啊，不能影响盘面，也不能改变什么。
　　“用这方法营造一个有大资金接盘的预期，对我们翘板，很有帮助。”苏越眼神明亮，“按这个频率，消耗不了多少资金，执行吧。”
　　林锋点了点头，便与其余的几位交易员，迅速按照苏越的方法执行指令。
　　一个小时以后，老徐再次回到交易室。
　　“查清楚了吗，是谁？”彭振柯抬头看着老徐。
　　“刘名声。”老徐缓缓说出这个名字，“此人与胡家历来走得都比较近，又加上在董事会与郑家源不和，此时背叛集团，落井下石，也算是意料之中。”
　　“这家伙是申源地产并购‘海鹏置业’时，海鹏置业的控制人吧？”
　　彭振柯在脑海中回忆了下，冷冷地说道：“海鹏置业的股权，置换成申源地产的股份，当初，让他身价暴涨了五六倍，一跃成为亿万富豪，没想到还不知足，真是人心不足蛇吞象啊。”
　　“这次胡家为了拉拢他，给了什么条件？”彭振柯再问。
　　“听说10%的隆运地产股权，外加董事会席位。”老徐沉声回道，“这次，胡天礼，也算是为此，下了血本了。”
　　“单这个条件，还不够吧？”彭振柯眯眼说道。
　　“其它的协议，暂时还调查不到。”老徐沉默了一下，继续说道，“只是听说胡家答应吞并申源地产之后，让他把海鹏置业独立出去。”
　　“这还差不多。”彭振柯点了点头，继续问，“此刻，姓刘的在什么地方？”
　　老徐摇了摇头，回道：“不知道，目前还没查到他的位置，多半……是在胡家吧，现在想要让他撤回卖单，已经不可能了。”
　　彭振柯沉吟了片刻，说道：“那就先别管这人，长庚那边怎么样了？”
　　“没有回应，应该还在谈，立正科技的严立山跟我们金鹏投资的关系不错，咱们虽然退出了立正科技的项目，但情面应该还是有的。”
　　“好！再催一催长庚。”彭振柯说道。
　　老徐应了一声，再次转身离去。
　　苏越下达了盘中间歇买入指令之后，一个上午，直到收盘，便再没有其它指令发出，他不再关注申源地产的交易盘面，而是将地产板块的个股，一支，一支地翻出来，然后仔细分析，认真揣摩。
　　无论是那三个短线客，还是林锋，对于苏越的行为，都是一阵纳闷。
　　“小苏，你想干嘛呢？”林锋见他午饭也不去吃，趴在电脑前，一心研究其它的地产股，心里满是疑惑，“咱们的目标是申源地产，你研究其它的个股干嘛？”
　　“围魏救赵，听说过吗？”
　　苏越看着一条关于地产个股的午间公告，眼神明亮的说道。
　　林锋点了点头，微笑着说道：“战国时期，著名军事家孙膑经典的谋略之战嘛，自然听说过。”
　　“下午……咱们也要来类似的这么一出。”
　　苏越将发布利好公告的那支地产股圈出来，继续说道：“要想大规模的吸引抄底盘和跟风盘，就必须把做多的情绪营造出来，最好能使整个地产板块暴动，这样……咱们才能借力打力。”

第一百九十九章 侧面突破（求订阅！）
　　“谈何容易？”
　　林锋大体明白了苏越的打算，皱了皱眉，说道：“咱们的资金本来就所剩不多，若还要分一部分出去的话，恐怕翘板会更加艰难。”
　　“这支华强地产，未曾经过股改，市值虽然跟申源地产差不多，但流通盘只有20个亿左右，半年来，每个交易日的平均成交量只有3000万左右，在年度业绩预告大幅增长的重大利好下，拉升这支股，费不了多少资金。”
　　“你想用这支股来撬动整个地产板块？”
　　林锋盯着苏越的眼睛，沉声说道：“就算大盘配合，可没有跟风的个股，一枝独秀，也没办法带动整个板块啊？”
　　“所以，除了这支华强地产股票以外，还需要一支指标股的带动。”苏越说道，“这需要科万地产的配合。”
　　“科万地产可是一支大盘股，咱们这点资金拉不动。”林锋提醒。
　　苏越笑了笑，说道：“在华强地产涨停的那一刻，用一两千万的资金，在科万的盘面上，点个火就行了。”
　　华强地产中午公告中。
　　关于四季度盈利环比大幅上升的预告，是一个对地产板块非常有利的信号。
　　这一纸公告，如果好好利用，也许会成为下午地产板块爆发的引爆点，只要地产的整体行情起来了，那么翘板申源地产，也就变得容易了不少。
　　正面打不开突破口，那就得从侧面想办法。
　　苏越思来想去，觉得也只有通过华强地产，来引爆整个板块的行情，从而吸引大批量的资金涌入地产相关个股，同时再用巨量买单，吸引抄底盘和跟风盘，才是翘板申源地产的唯一机会。
　　没有时势，那就得想办法造出一个时势。
　　林锋沉默了好一会，才说道：“你既然决定了，那我也不好再说什么，只是你这方法实在冒险，还是应该跟彭总和卢总他们商量一下。”
　　苏越点了点头，在下午开盘之前，同彭振柯和卢开慧，说了一遍自己的想法。
　　卢开慧听不太懂，但知道此时此刻，也没有其它的办法，就算只有一线机会，也必须得去死中求活，也就同意了苏越的思路。
　　彭振柯沉吟了片刻，也点了点头。
　　剩下不到2.4个亿的资金，若不兵行险招，根本就没有办法撬开申源地产的跌停板。
　　苏越见俩人同意，微笑示意的同时，心里也松了一口气。
　　下午开盘，华强地产在重大利好的刺激下，直线拉升，蜂拥而至的跟风资金，将涨幅，瞬间拉升至6%左右。
　　同时，上午表现一般的地产板块，在华强地产带头作用下，开始大幅上扬。
　　流进地产板块的资金，明显变得多了起来。
　　眼看着华强地产在第一波拉升之后，气势将竭，苏越盯着盘面，开始下达新的指令：“用2000万的资金，以市价买入华强地产。”
　　指令下达之后十秒。
　　华强地产的盘面上，连续三笔万手大单，以市价买入推升股价，瞬间将股价拉升至涨停板的价位。
　　“再用2000万的资金，主封。”苏越急声道。
　　交易员们在苏越的指令下，急速挂单，三笔万手大单顷刻封死涨停板。
　　犹豫的资金眼见华强地产在重大利好下，一分钟内，强势涨停，都开始挂单抢筹，想要分一杯羹。
　　封板的大单，在资金抢筹的氛围下，迅速增加。
　　两三分钟，便增至数十万手。
　　持股的投资者，眼见做多情绪浓烈，自然也就舍不得卖了，于是华强地产涨停几分钟以后，汹涌的卖单就变得稀少起来，只有偶尔十几手、几十手的小单，还在继续抛，然而……这些抛单，已经影响不了局面了。
　　因为华强地产突然涨停，没有抢到筹码的资金，开始溢出到整个地产板块。
　　苏越感觉到整个地产板块的个股都在异动，不禁轻咬了一下嘴唇，继续下达下一条指令：“立刻用2000万的资金，以市价买入科万地产。”
　　交易员们虽不明白苏越这么做的目的，但还是一丝不苟的执行。
　　几秒钟以后，科万地产的盘面上，一笔超大单涌入，将小碎步上升的股价，直线拉升，涨逾3%。
　　看见地产板块中的蓝筹股也开始异动，市场上的资金，开始变得疯狂起来。
　　大批量的活跃资金，涌入地产板块。
　　许多基本面好，优质、低估的地产个股，瞬间得到资金的青睐，尽皆大幅拉升。
　　华强地产的年度盈利预告，改变了整个地产板块个股未来的预期，导致大量资金，开始看好地产的未来。
　　买不进华强地产这支龙头股的资金，开始在地产板块中，四处出击。
　　大盘在地产的带动下，也开始加速上扬，整体涨幅，继上周四之后，再次超过1.5%，各条均线拐头上扬，已经明显开始发散。
　　两市成交量，今日显著增加，已经证明有增量资金入场做多。
　　苏越呼出一口气，将目光转回申源地产的交易界面，看着盘面上，那已经撤得只剩下30万手左右的压单，以及不断涌现的千手以上抄底资金，沉声喝道：“就是现在，一个亿资金的买单，十秒中内，全部给我挂出去。”
　　交易员们吃了一惊，挂单的同时，手心里全是汗水。
　　彭振柯和卢开慧，听见苏越这道指令，也瞬间屏住了呼吸，死死地盯着申源地产的交易界面。
　　连续的万手大单买进，致使跌停封单，一瞬间锐减。
　　30万手左右的封单，眨眼间，便少了9万多手，成交量顷刻间暴增，早已等待、或者犹豫的抄底资金，眼见有人带头翘板，迅速跟进。
　　同时，压单的散户，眼见整个地产板块暴涨，超大单疯狂接盘买进。
　　恐慌性地开始撤单。
　　20万，15万，12万，8万……
　　跌停封单随着秒数锐减，不过短短20秒，30余万手的封单，就被资金撬开，申源地产的股价，在巨量抄底盘和跟风资金的助力下，脱离跌停板，直线回升。
　　彭振柯和卢开慧，看着申源地产交易盘面上，那骤然逆转的走势，心里无比激动。
　　三个短线客手里握着鼠标，一直没敢点下买入键，此刻看着申源地产的股价，从跌停板上飞升，完全目瞪口呆。

第二百章 大功告成（求订阅！）
　　此刻，三人才真正明白，苏越整体的操盘思路。
　　从华强地产，到科万地产，再到翘板申源地产，以点破面，扭转整个板块的投资情绪，致使抄底、跟风资金大规模涌入，破除僵局。这样的操盘手法和思路，就算顶级的游资，浸淫金融市场十多年的大佬前辈，也很难想到和做到。
　　三人下意识地看了苏越这个少年一眼，完全收起了轻视之心。
　　苏越看着账户内还剩下的7800万资金，终于是松了一口气，这一招实在是太过惊险了，若是没有成功，数亿的资金，也就彻底埋进去了。
　　“小苏……咱们成功了。”彭振柯大笑，激动地看着他。
　　卢开慧也高兴的看着苏越，笑颜如花：“这一次，全靠小苏了，我郑家欠苏公子一次大人情，以后但凡……我苏家能帮上忙的，苏公子只要开口，我卢开慧绝不推辞。”
　　苏越笑了笑，脸色虽然没有先前那么凝重，但依然没有彻底放松下来，认真说道：“彭总，卢女士，申源地产的翘板，虽然成功了，但之后的走势，同样不容乐观。今日翘板的，多是短线资金，明天若没有承接的话，恐怕还会重复今天的走势。”
　　申源地产整体的趋势，想要扭转，没那么容易。
　　今天的抄底盘和跟风盘，虽然撬动了盘面，但也会成为明天压盘的主力，操作不慎，还是会功亏一篑。
　　“小苏，你直说，为了应对明天的变局，最少还需要多少资金？”彭振柯直接问道。
　　要成功稳住申源地产的股价，他知道没这么容易，撬开跌停板，只是成功了一半，明天……依然非常关键。
　　苏越想了想，说道：“最难的一步，已经过去了。这些短线资金，不同于背叛集团之后，决意抛盘的某些中小股东。对付他们，根本不需要用庞大的资金去硬接他们手中的筹码，只需要让他们赚到钱，能使申源地产的盘面形成新的合力，那么就不用担心承接的问题了，我还需要至少6000万的资金。”
　　彭振柯点了点头，沉默了一会，说道：“资金的问题，我来想办法。”
　　金鹏投资在申源地产中，已经投进去这么多钱了，断没有在这个关键时刻，放弃的道理，6000万的资金，虽然不少，但他相信自己亲自出面，还是能筹到的，只是需要花一定的代价才行。
　　郑家已经拼尽了全力，再逼迫，也没有任何用处。
　　两家目前就在一条船上，大浪来临之时，理当同舟共济。
　　“那就多谢彭总了。”卢开慧微微欠身。
　　她是真的没有什么办法了，郑家能筹措的资金，已经全部交给了苏越，郑家源出事之后，除了金鹏投资陷入太深，没办法抽身，其它以前跟郑家亲密的合作伙伴，早已经见势不妙，与郑家划清了界限。
　　就连董事会里的其他股东，也都是貌合神离，随时准备着跳船。
　　所谓得势时，亲朋满座；失势时，众叛亲离，莫过如此。
　　尾盘半个小时。
　　申源地产的股价，在抄底盘和跟风盘的推动之下，逐渐上升，最终收盘于-5%左右，股价止于11.73元。
　　两市大盘涨近2%，成交金额扩大至120亿左右，环比前几个交易日，上升了20%。
　　股市所有板块，基本上全部红盘，金融地产尾盘加速上扬，帮助大盘收了一根光头光脚的漂亮阳线。
　　收盘之后，彭振柯亲自去见了立正科技的严立山，许诺了许多条件。
　　这才从立正科技手里，借到了6000万的资金。
　　第二天开盘竞价，申源地产股价低开至10.90附近，大跌7%左右，苏越盯着盘面，眼见抛盘并不重，于是在9点24分，用一笔3万手的单子，将价格打回了11.16元的昨日跌停价位附近。
　　昨日翘板的大量资金，成本线就是11.16元。
　　只要保证昨天翘板的大量抄底资金和跟风资金，不至于开盘巨亏，那么就不会有过多的恐慌盘抛出。
　　胡家狙击申源地产的筹码，昨天已经消耗一空。
　　今日，再想压盘，已经是无能为力。
　　9点25分开盘，申源地产股价维持在11.20价位，开盘之后，前面十分钟，依然有大量抛盘涌出，将股价一度打到10.85的价位。
　　抛盘虽然凶猛，但比昨日恐怖的跌停封单，已经温柔了许多。
　　苏越观察了片刻，开始下达指令，让交易员们用2笔万手大单，将股价再度拉回到11.16元的位置附近。
　　之后的半个多小时。
　　申源地产股价一直在11.10到11.20之间震荡，跌幅5到4个点之间。
　　10点半左右，苏越眼见盘面上的分时成交量已经非常低迷，游离的筹码出得差不多了，便开始主动拉升申源地产的股价。
　　万手大单频现，苏越让交易员们一口气扔出了5万手的单子。
　　同时，昨日投入到华强地产和科万地产上的资金，也开始有序出局，共计6000多万的投入，赚了差不多500多万。
　　地产板块延续了昨日的强势，华强地产一字涨停板，并显著缩量。
　　科万地产小碎步爬升，比大盘稍微强势。
　　得益于地产板块的持续火热，苏越拉升申源地产的阻力并不大，5万手大单，直接将股价拉升到11.8元上方，使盘面成功翻红。
　　市场上的活跃资金。
　　看见申源地产，走势再一次逆转，并且抛盘很轻，尽皆开始入场做多。
　　苏越吃了一肚子筹码，也不急于卖出回笼资金，而是继续利用剩余的资金，伙同跟进来的跟风盘，合力拉升股价。
　　申源地产的股价。
　　在11.80元附近停滞了一两分钟之后，就在跟风资金大力涌入之下，直冲12元。
　　当股价冲破12元之后，成交量开始明显放大，获利的超短线资金，也开始忍不住有序出局，当然……盘面上，买盘依然还是大于卖盘。
　　“苏越，该回笼一部分资金了吧？”林锋看着盘面的变化，“咱们手里的筹码太多，现金已经不足了，再往上拉盘，风险会急剧增加。”
　　苏越点了点头，说道：“林锋，接下来你操盘，边拉边出吧。用剩下的现金维持股价，同时，在拉盘的时候，也将大卖单拆成2000手以下的中单、小单，能卖多少，就卖多少，尽可能多的回笼资金。”
　　盘面稳住之后。
　　剩下的就是想办法做T，降低成本，回笼资金，利用各种契机，操纵股价了。

第二百零一章 意外的线索（求订阅！）
　　“我来操盘？”林锋一愣。
　　苏越轻笑了一声，说道：“怎么，有问题？接下来基本没什么大的风险存在了，日内做T，稳住股价，只需三五个交易日，申源地产的投资情绪，就会完全逆转过来。”
　　那些落井下石、临危疏远的合作伙伴。
　　眼见申源地产渡过这次风波，为了利益，自然会再次靠拢过来，到时候，凭着申源地产的体量和背后错综复杂的利益集团，自然会慢慢回到正轨。
　　林锋沉吟了片刻，点了点头：“行，后面的事，交给我吧，你休息一会。”
　　苏越‘嗯’了一声。
　　这两天，他的神经高度紧绷，为了想办法稳住申源地产的股价，也算是拼尽全力了，如今松懈下来，才感觉异常疲惫。
　　“彭总，卢女士，我先回去休息一会，这里有林锋就够了。”
　　苏越站起身，向着交易室里的俩人说道。
　　彭振柯看见苏越脸上的疲惫神色，略微有些歉意，说道：“这两日，辛苦小苏了，你先回酒店休息吧，晚上，咱们再叙。”
　　卢开慧也笑着点头：“小苏，这次多亏你了，我让小田送你回去。”
　　她说着，便回头吩咐了身后的助理一声。
　　苏越看了眼卢开慧身后那位漂亮的女助理，摆了摆手，笑道：“卢女士，不用这么麻烦，我自己回去就行。”
　　他还有些私事要办，不宜让人跟着。
　　卢开慧看着他的神色变化，大致明白了他的意思，也就没有再说让助理送苏越回酒店的话。
　　离开申源地产大厦之后，苏越打了一辆出租车，来到南华花旗银行分行。
　　“先生，请问您需要办理什么业务？”大厅服务员见到苏越一个少年，拦下他，忍不住问，“这里是境外银行机构，您是不是走错了。”
　　苏越没说话，淡淡地看了那位小姐姐一眼，摸出了自己的银行卡。
　　那位服务员见苏越手里的银行卡是金色的VIP商务卡，立马变了脸色，领着他来到VIP业务办理窗口。
　　苏越递上自己的银行卡，说道：“这张银行卡上，能开通的业务和权限，都给我开通了吧，免得我再跑第二趟。”
　　最近一段时间，伦敦黄金现货持续大涨，导致他的投资账户净值增加了很多。
　　资金量到达一个量级之后，以前开通的转账额度和权限便不够用了，于是苏越才跑过来，重新改一次。
　　前不久，央行关于境外银行在内地设立分行的相关规章制度，再次修订。
　　相关的对内业务，权限放开了不少。
　　于是，以前相对困难的某些业务，现在也开始逐步放开。
　　“好的，先生，请您稍等。”银行柜台营业员给了苏越一个微笑，接过窗口递进去的银行卡，便开始操作起来。
　　这时候，旁边的一处VIP柜台，来了一位穿着羽绒服的中年男子。
　　那名男子风尘仆仆，食指和中指间有烟熏的颜色，眼圈很黑，神色疲惫，仿佛很长时间没睡过觉了。
　　他站在苏越的旁边，对着柜台里面的营业员说道：“我来取一件东西，麻烦告诉你们保险库的经理一声。”
　　那男子说着，便将自己的证件，以及相关文件等，递了进去。
　　柜台小姐将身份信息和文件验证之后，认真看了他几眼，问道：“这位先生，您是代取吧？”
　　男子点了点头，说道：“我一位朋友寄存在此的，我刚从国外回来，听说他已经不在人世，所以想取出他寄存在这里的遗物。”
　　“预留的信息，有些对不上，而且您输入的秘密，也是错误的”柜台小姐抱歉地回答。
　　“不对？”
　　男子一愣，问道：“确定预留的信息不是东宁街，永和巷，216号吗？”
　　“抱歉，先生，您那位朋友寄存东西的时候，预留的信息是什么，我也不知道，无法验证。”柜台小姐将那位男子的身份信息和带来的文件，重新递还给他，“对不起，先生，你所说的预留信息和输入的密码，都是错误的，我无法为您办理业务。”
　　那位男子眉头紧皱，明显有些意外。
　　苏越本来对于俩人的交谈，没有多在意，然而，当他听见‘东宁街，永和巷，216号’的时候，内心骤然涌起滔天巨浪。
　　天业投资虽然崩盘了，可那笔庞大的投资资金，还是消失了。
　　王海被杀了，艾弗利尔那个英国佬，也死的不明不白，许多疑团，至今仍然隐藏在迷雾之中，瞧不清真相。
　　最让苏越想不通的，便是王海托林锋告诉他的那个根本就不存在的地址。
　　他原本以为这一切，永远都查不清楚了，却没想到，自己偶然在花旗银行来办理业务，居然发现了端倪。
　　“没想到这个不存在的地址，居然是银行保险柜的寄存预留信息。”
　　苏越暗自感叹。
　　王海在这里留下了什么？那份传说中的名册，还是关于天业投资背后资本，相关的重要信息？
　　这名男子又是谁？
　　为什么会在这个时候，王海已经死去了那么久，才反应过来取对方的遗物？
　　从男子整个人的神态来看，昨夜应该是一夜未眠，并且内心经历过一轮挣扎和煎熬，想必其中有不少秘密。
　　这里面的许多疑问，有些是苏越想知道的，有些是他不想知道的。
　　但无论如何，他都想先搞清楚这个男子的身份。
　　只见苏越接过柜台小姐递给自己的银行卡，坐在凳子上的身体，突然倾斜，右脚故意被固定的高脚凳一绊，整个人就跌跌撞撞奔出，正好撞落了那名男子手里的身份证件以及其它相关文件。
　　那男子面对这突如其来的变故，根本没来得及反应。
　　被苏越撞落的身份证件和文件，散落了一地。
　　“对不起，对不起……”
　　苏越连声道歉，急忙稳住身形，蹲下身，去帮他把身份证件和相关文件捡起来。
　　“傅云生，粤州人士。”苏越看见对方的身份证名字，暗自记下，然后站起身，微笑地道，“真是对不起，傅先生。”
　　傅云生本来脸色有些愤怒，但看着苏越认错态度良好，也没了发火的借口。
　　淡淡地点了点头，接过身份证和文件，就径直离开了。
　　苏越看了一眼柜台的小姐姐，想试一试王海留给自己的那个地址，到底是不是花旗银行保险柜的预留信息，但他又认真想了想，觉得这事，自己牵扯太深，也没啥好处，也就硬生生忍住了。

第二百零二章 庆功宴（求订阅！）
　　离开花旗银行，苏越回想起刚才的事，给燕鹏飞打了个电话。
　　“燕警官，你还好吧？”苏越问道。
　　燕鹏飞嘿嘿一笑，回道：“好着呢，在粤州吃香的、喝辣的，任务又轻松，能不好吗？对了……苏越，你这时候打电话给我，是有什么事吧？”
　　苏越‘嗯’了一声。
　　“不会又让我帮你打听什么投资公司、什么基金公司的事吧？”燕鹏飞猜测了一句，皱了皱眉，“我可不是你的投资调研员啊，这种事，做多了，可就违规了。”
　　“不是让你当我的投资调研员。”
　　苏越轻笑了一声，继续说道：“今天我在南华花旗银行营业厅，撞见了一个人，发现了王海死后，那条不存在的地址，相关的一些线索。”
　　“什么人，什么线索？”燕鹏飞瞬间变得认真起来。
　　“傅云生，粤州人士，具体的身份背景和人生经历，就需要你们去查了。”苏越说道。
　　燕鹏飞念叨了一遍这个名字，暗暗记在心里，继续问道：“还有呢？关于那条不存在的地址，相关的线索呢？”
　　“东宁街，永和巷，412号，不是真实的地址，只是王海在花旗银行寄存重要东西的时候，保险柜的预留信息。”苏越说道，“我只知道这是保险柜的预留信息，至于保险柜的密码，你们还得自己想办法。”
　　“多谢！”燕鹏飞哈哈笑道。
　　天业投资围剿行动失败，是他心里的一根刺，这根刺不拔除，他怎么都不会安心。
　　苏越笑了笑，说道：“你记得这份人情就好，到时候……记得还啊。”
　　“我还是那句话，规则之内，力所能及。”燕鹏飞说道，“更多的，我就不能承诺了，但以你的能力，我想……我也帮不上什么大忙。”
　　俩人继续闲聊了几句，才挂断了电话。
　　苏越不再去想关于王海的那些事，回到酒店之后，他睡了一觉，直到傍晚时分，才被电话铃声吵醒。
　　彭振柯和卢开慧预定了庆功宴，邀请苏越参加。
　　苏越来到一家高端餐厅，进入包间，就见开盘前夕，那天晚上的那些人，已经全部就座，就等着他的到来。
　　“抱歉，睡过头了。”苏越略带歉意地说道。
　　彭振柯呵呵笑了笑，做了一个请的手势：“这两天，你是大功臣，大伙等一下你，是应该的。”
　　苏越有些受宠若惊，走到唯一空着的一张椅子上坐下，回道：“彭总客气了，既然答应了合作，自然是应该竭尽所能的。”
　　“我就喜欢你这样的小伙子，快人快语，听着让人心里舒坦。”彭振柯哈哈大笑。
　　“今日收盘如何？”苏越转移话题问道。
　　林锋抿了一口茶，回道：“大盘在昨日大涨之后，今日收了一个红色十字星，地产板块依然强势，申源地产收盘11.86，小涨一个点左右，成交量比昨天缩量40%左右，股价算是基本稳住了。”
　　苏越点了点头，这样的收盘，基本符合预期。
　　“小苏，后面申源地产的股价，应该不会再继续大跌了吧？”卢开慧心里依然有些忐忑，忍不住问道。
　　苏越回道：“大概不会了。”
　　“那就好。”卢开慧松了一口气，又继续说道，“我想让你们‘添越资本’给我们申源地产代为操盘，小苏……你看，意下如何？”
　　苏越笑了笑：“既然卢女士有要求，而我们又是开门做生意的，自然不会拒绝，只要酬金到位，一切好说。”
　　“那我们抽个时间，仔细谈谈合作的细节。”卢开慧高兴地道。
　　“行！”苏越应了一声，想了想，又说道，“不过申源地产股权质押的比例实在太大了一些，如果项目资金能稍微抽出来一些的话，还是尽快解押一部分股权吧，免得质押爆仓这柄达摩克斯之剑，一直悬在头顶。”
　　经历了这次风波之后，卢开慧自然知道这里面的风险，点了点头。
　　“小苏，听长庚说，你们‘添越资本’，想介入VC投资领域？”彭振柯看着苏越，“不知有什么想法？”
　　论股票，在座的，恐怕没人能比得过苏越。
　　但若论一级市场的股权投资的话，在彭振柯面前，所有人都不值一提。
　　作为金鹏投资的创始人之一，彭振柯从国内有股权投资这个说法开始，就一直在这一行混，所积累的人脉和经验，根本就不是在座的其他人能够相比的。
　　苏越在这方面，纯属外行，自然不敢高谈阔论，沉声道：“目前还没有什么想法，彭总在这方面是泰山北斗一样的前辈，我想听听您的意见。”
　　“你说的一级市场、二级市场两条腿走路，是有道理的。”
　　彭振柯赞赏地道：“比如说这次，我们金鹏投资若不是请了小苏你操盘，恐怕损失将无法估量，这就是咱们只熟悉一级市场，而不熟悉二级市场，所带来的危机和隐患，一级市场和二级市场，虽然操作的方式，投资的策略不同，但都是紧密相连的。”
　　“二级市场，赚的是股价波动，企业成长的钱。”
　　“咱们投资的PE阶段，主要赚的则是企业在规模扩张之后，已经显现出竞争优势，稳定阶段，受益增长的钱，当然也会赚取企业从上市前夕到上市初期，这一阶段市场估值变化的钱。”
　　“至于投资的VC阶段，赚的主要是企业初步经历风险后，规模扩张，开始爆发增长之时，估值变动的钱。”
　　“PE阶段的风险，相对于VC阶段，要低很多。”
　　“当然，相应的，投资的回报率，也会低上很多。”
　　“VC投资，主要考验的是投资机构的眼光和调研能力，毕竟这个时候的企业，在行业，在自己的经营领域，并没有显现出独有的巨大优势，随时都有失败的风险，需要靠投资者的眼光和机构的具体调研分析，去判断和预测未来。”
　　“虽然比之天使投资的失败率提升了不少，但依然是高风险的投资。”
　　苏越点了点头，应道：“彭总说的这些，我都知道，对于风控，我也有我自己的理解，PE方面的投资，所需资金量极为庞大，以我们‘添越资本’目前的资金体量，根本没办法做，所以只能从VC开始。”
　　他停顿了一下，问道：“不知金鹏投资放弃掉的项目里，有没有适合我们‘添越资本’参与的项目？”
　　苏越这话，算是开口直接向金鹏投资要投资标的和项目了。
　　放平时，无论是彭振柯还是陈长庚，必然会推脱或者拒绝，但此时此刻，在苏越刚刚帮了金鹏投资大忙的情况下。
　　这人情和面子，却是必须得给的。
　　彭振柯还没有来得及回答，陈长庚看了一眼领导的脸色，心里已然有了主意，笑着替他回答道：“适合千万级资金投资的，倒是有两三家比较有前景的公司，只是……都是属于互联网型的科技企业，风险很高。”

第二百零三章 投资时机（求订阅！）
　　经历过01年互联网科技大崩盘之后，投资机构，对于互联网企业的投资，开始变得谨慎起来。
　　目前这个时代，后世的互联网超级巨头们，才刚刚崭露头角。
　　整个互联网环境，关于如何将用户流量，转化为利润，还处于朦胧的摸索阶段，所有互联网业务中，只有游戏，一枝独秀。
　　这个时候，绝大多数的互联网科技公司，都只是纯粹靠梦想在发展。
　　随时都有可能倒闭，退出商业竞争的舞台。
　　虽然随着科技的发展，网络的大规模普及，互联网行业在未来依旧大有可为，可投资也要讲究时机。
　　目前，整个行业的变现途径不明，未来的发展方向也不清晰。
　　对于投资互联网型的科技公司，确实是风险极大。
　　苏越对于互联网这个行业，了解不深，但基本的发展脉络和后世崛起的各大巨头，他还是知道的，听见陈长庚提供的第一批投资标的，居然是关于互联网科技公司类型的，不由非常感兴趣地问道：“不知陈总说的是哪几家公司？”
　　“一家名叫南华核心软件技术有限公司。”
　　“这家成立了有3年时间了，是一家金融服务型的公司，目前公司的主要运营对象，是一个名叫‘同花’的金融服务网，主要致力于为国内资本市场，提供全面的金融资讯服务，网站内容涵盖了财经、证券、期货、外汇、基金、债券、论坛、博客等。”
　　“小苏别看这家公司成立的年限短，规模小，其实还是很有潜力的。”
　　“公司曾参与起草过证监会颁布的《网上交易管理暂行办法》，是国内证监会网上交易安全委员会唯一的企业委员。而且，公司还取得了国内第一张基于PKI体系X.509的SSL安全代理系统证书，是国家密码局指定的密码定点生产单位和密码销售单位。”
　　“这家公司，技术是不差的，有其核心的竞争力，只是……互联网财经信息服务商，在目前的互联网环境和国内金融环境下，路子还是比较难走的。”
　　苏越对于陈长庚说的这家公司，脑海中有很深的印象。
　　这家‘核心软件有限公司’，在后来开发了一款赫赫有名的炒股软件，并在09年成功上市，成了创业板第一批种子选手。
　　一度有着国内互联网金融信息服务，第一股的称号。
　　苏越听完了陈长庚的介绍，点了点头，笑着说道：“这是一个非常好的投资标的，等空闲下来，我亲自去调研一下。”
　　“这家公司，目前的体量，在数千万级别，最近好像正在研发一款炒股软件，资金正是处于紧张的关口，小苏若是有意投资的话，此时我想正是机会。”陈长庚说道，“核心软件的易总，与我关系还可以，到时候介绍你们认识。”
　　“那就多谢陈总了。”苏越微笑。
　　“第二家公司，名叫银远科技有限公司，是一家金融软件服务商。”
　　陈长庚停顿了一下，喝了一口茶，继续说道：“这家公司的主要业务，是对接银行的系统软件服务，业务比较独特的一家企业，并且其创始人，是李家少爷，李恢远，借助李家的关系和人脉，未来的发展，是可以期待的。”
　　“只是对于李恢远来说，恐怕不太接受融资，小苏想投资的话，还要费一番心思。”
　　对接银行和证券的金融软件业务，确实是一个净利率极高的业务，并且客户很稳定，常年都不会出什么问题。
　　但银远科技，苏越却是准备放弃掉的。
　　富二代创业，借助家族里的关系，初期是可以顺风顺水，但经不住大风大浪。
　　这家在金融软件领域突飞猛进的企业，苏越在后世中，并没有什么印象，足以证明它没能活到最后。
　　“李家？就是那个有着南华服装大王称号的李鸿途吧？”彭振柯插了一句。
　　陈长庚点了点头：“李家在南华，还是很有影响力的，李恢远所创立的这家银远科技，也确实是有投资价值的。”
　　苏越突然想起这李恢远，好像就是顾云汐的相亲对象。
　　不禁笑了笑，忍不住问道：“陈总，你对这李恢远的印象如何？是靠谱的人吗？”
　　陈长庚沉思了片刻，说道：“不好说，这人初看上去，不是那种心气高，但能力不足的富二代，但要说魄力和果决，倒也说不上，总体来说，还算看得过眼，若说多么优秀，却不至于。”
　　“陈总继续说下一家公司吧。”苏越微笑地道。
　　陈长庚见苏越轻易便放弃了这个投资标的，微微有些惊讶，无论从哪方面看，银远科技未来的前景，都比核心软件要明朗，却没想到，苏越居然放弃了较为优秀的一家，而选择了不那么优秀的核心软件。
　　“第三家公司，是一家去年才成立，起步没多久的公司。”
　　“这家公司名叫‘一朵云科技有限公司’，主要运营的是一家‘一朵云团购网’，理念是让顾客能够更优惠的消费。”
　　“团购网？”苏越眼里出现一丝惊讶的痕迹，“这出现的时候也太早了吧？”
　　后世那个以团购起家的互联网巨头，在10年才成立，没想到团购的理念，在05年就出现了。
　　不过这家一朵云科技有限公司，出现的时机不对。
　　注定很难成功。
　　05年，互联网虽然经过了开荒时代，但毕竟根基不深，网民基数不大，不足以支撑线下、线上的这种交互业务。更何况此时移动网络，还处于2G时代，流量贵得吓人，根本没有这种业务生存的硬件条件。
　　加上网络支付处于摸索之中，业务链条没办法打通，苏越根本看不到对方成功的希望。
　　所谓领先一步是天才，领先两步是先烈。
　　这家一朵云科技有限公司，就是领先市场和时代整整了两步，所以注定只能成为先烈。
　　合适的时机，推出合适的业务，加上核心的竞争优势，才能成就一家企业，缺其一者，都很难成功。
　　“陈总，这家企业，就不必详细介绍了。”苏越说道，“我觉得没投资的必要。”
　　陈长庚一愣，问道：“为何？我倒是挺看好‘一朵云’的，商业模式比较新颖，并且目前没有竞争对手，整个市场就是一片荒地，而且……线下商家服务，可以预见，在未来，是一个极为广阔的商业天地。”
　　“目前没有硬件条件去铺开这种业务。”
　　苏越说道：“我也很看好你说的‘商家服务’，也很认同这家公司的理念，可这一块业务要想发展起来，至少得推迟五到八年才行。投资，除了公司的业务模式、未来前景、竞争优势等关键因素之外，时机……才是最重要的吧！”
　　“时机……”
　　彭振柯低语了一句，对于苏越的话，表示极大的认同。

第二百零四章 放弃投资目标
　　投资，无论是一级市场，还是二级市场，最重要的一点，就是时机。
　　就算是一家非常优秀的公司，你介入的时机不对，也是很难赚到钱的，苏越这短短的两个字，也算是道出了投资的真谛了。
　　彭振柯心里有些震动，哈哈笑道：“小苏看来对于一级市场的股权投资，也是有很深的心得的，既然如此，那我们也就不多说了，我相信凭你的眼光，也能够发现市场上，优秀的投资项目。”
　　“还是感谢陈总提供的投资标的。”苏越微笑道。
　　至少‘核心软件’这支标的，陈长庚不提起的话，苏越一时半会，是想不到的。
　　“既然大家都已经是深度合作的伙伴了，自然也不用客气。”陈长庚说道，“更何况还有顾家这一层关系在呢。”
　　本来他先前就已经答应了苏越，为其提供合适的投资标的。
　　现在，不过是顺水推舟而已。
　　“对了，陈总，关于利德医药集团，以及萧天德，您熟悉吗？”苏越问道，“听说发展不过两年，已经进行了两轮融资，并且市场估值，一直居高不下。”
　　陈长庚点了点头，说道：“利德医药集团这家企业，我研究过。这家企业在南华发展很迅猛，两年间，并购了许多项目，初看，都是些非常高端，在未来有很好前景的项目，比如什么分子砌块，基因测序，以及新药研发的几个研究所等。”
　　“就一个月前，在利德医药二次融资的时候，本来我还写了一份研究报告，准备向总部申请投资这家公司的。”
　　“可后来，我仔细研究才发现，这家企业内部的水很深，当初设立公司的时候，其出资方，除了萧天德以外，基本全是南华的知名医药研究机构，后来两次融资，出资的投资公司，也都与利德医药集团设立时的那些医药研究机构有千丝万缕的联系。”
　　“我总觉得心里不踏实，于是，这个投资项目，也就没有往总部报。”
　　“从表面上看，利德医药集团相当于南华这些知名医药研究机构的合作平台，牵头人，就是萧天德。”
　　“从前景、基本面分析，这家企业，集合了整个南华医药方面的主要研究人员，所设立的几个项目，也都是目前国内攻坚的重要项目，是有投资价值的，只是……里面的机构和资金来源，错综复杂，利益纠葛太多，参与进去，不容易抽身。”
　　对于医药行业，陈长庚是建议苏越不要触碰的。
　　不是医药方面的专家，在医药研发这块，是很容易被投资的公司所蒙蔽的，而且新药研发，是个漫长的过程，项目失败的风险极高，根本不值得一赌。
　　“对于萧天德这个人呢，陈总有什么看法。”苏越问。
　　陈长庚笑了笑，说道：“以前，这家伙就是个大忽悠，现在嘛，也许还是个大忽悠，不过……能联合南华这么多医药研究机构，组成利德医药集团这个主体，两年之间，把公司估值做到接近十个亿的地步，也不得不令人佩服。”
　　在二次融资之前，利德医药集团，市场估值也就不过4个亿。
　　可就在最近，二次融资之后，公司的市场估值，直接被参与的机构，抬到了10个亿。
　　估值太贵，也是陈长庚放弃向总部申请这个投资项目的原因之一。
　　“小苏怎么会问起这个人？”陈长庚有些疑惑地道，“利德医药集团这么高的估值，应该不是‘添越资本’这样的小机构所能投资的范围吧？”
　　“这位萧老板，是我们长陵人。”
　　苏越笑着回道：“在利德医药二次融资之前，他在我们长陵‘依江春水’一口气买了一栋楼，一个多亿的现金，出得毫不犹豫，这么阔气的老板，很少见，所以我才想问问。”
　　“直接买了一栋楼！”
　　除了林锋，在座的其他人，都有些吃惊。
　　在先前估值不过4个多亿的利德医药集团，董事长居然能拿出一个亿的现金，这无疑是非常令人吃惊的事情。
　　像申源地产这种一省龙头地产企业，以及金鹏投资这种国内一流投资机构。
　　拼死拼活，也就不过能凑个两三亿的现金，萧天德这手笔，在众人看来，实在是有些不可思议。
　　“看来，利德医药集团这家企业，没常人想的那么简单啊。”
　　彭振柯沉声说了一句。
　　“这姓萧的，是个人物。”卢开慧想了想，说道，“我记得两年前，利德医药成立的时候，他也来申源地产，拉过投资，只是当时我丈夫没同意。却不想……今日，他居然已经成了气候，也算是南华的知名人物了。”
　　“小苏，你问我这么多，最终目的，还是想投资利德医药吧？”
　　陈长庚沉默了半天，才说道。
　　苏越‘嗯’了一声，回道：“本来我是想投资利德医药来着，只是没想到这二次融资来得如此突然，居然将利德医药的估值抬高了这么多，如今……只能是放弃了。”
　　利德医药集团二次融资的事情，苏越在长陵的时候，并不知道。
　　等来了南华之后，也就是前天，才知道这件事。
　　目前利德医药集团的估值，已经到达十个亿，距离金水资本入场时的三十多亿，只有三倍的空间。
　　这样的空间利润，比起所承受的风险，已经没什么投资价值了。
　　作为重生者，苏越知道事情的始末，却并不知道中途的具体某些变故，利德医药二次融资的事情，他是一点都没预计到。
　　不过，放弃了这个与谎言共舞的机会，也没什么。
　　优秀的投资项目，有很多，只要打通了与金鹏投资的这层合作关系，利用好对方的人脉关系，也就不缺机会了。
　　席间，众人继续闲聊了一阵，待到吃好喝好，尽兴之后，才散去。
　　在南华待了一晚。
　　第二天一大早，苏越就同林锋赶回了长陵。
　　在彭振柯和卢开慧的授意下，当初操盘申源地产时的各交易账户，全部转接到了‘添越资本’手里。
　　面对公司里，寥寥三个交易员。
　　苏越眉头紧皱，心道：“必须得迅速再招一些交易员才行啊，不然业务根本没法运转。”

第二百零五章 主动上门（求订阅！）
　　随着‘添越资本’自身资金体量和外接项目的逐步增加，人员会严重不足，所以，公司接下来，最重要的一件事情，就是招人。
　　杨立国负责基金投资项目调研团队的组建，林锋和苏越则负责招募新的交易员。
　　顾云汐负责‘添越1号’基金，以及申源地产接下来的操盘任务，顺便继续培养那三个新人。
　　将公司的招聘信息，通过线上、线下渠道挂出去之后。
　　直到元旦节来临前，才招了不到10个新人，而且后面还得模拟、实盘培养一个月左右的时间，才能上岗。
　　长陵的资源实在有限。
　　苏越没办法之下，只能手把手的教学，慢慢的培养。
　　申源地产的股价风波过去，金鹏投资和郑家撤出部分资金以后，各向苏越，支付了5000万的酬金。
　　郑家是纯粹的感谢，金鹏投资，则是依照协议，支付操盘酬金。
　　当初说好的一亿酬金，目前金鹏投资只支付了一半，还有一半，必须得等到，半年之后协议到期，才能到账。
　　苏越收了这一个亿的资金。
　　余下还没有支付的5000万，则算作‘添越资本’公司的项目收入，记入公司应收账目之中。
　　这日，苏越在公司交易室，正培训新人，教他们如何在持仓过程中控制风险。
　　陈长庚却主动上门了。
　　“小苏，这位就是‘核心软件’的易总。”在公司休息室坐下之后，陈长庚就向苏越，介绍他身边的一位中年男子，“这次易总不请自来，就是为了融资的事情。”
　　陈长庚开门见山。
　　上次在省城，苏越表达了想投资‘核心软件’的想法之后，他就试着与易兴联络了一下，问了对方的想法。
　　当时易兴表示，‘添越资本’是家小机构，进入核心软件，虽然能带来资金，但并不能从其它方面，帮助核心软件实现飞跃，也就没有考虑接受‘添越资本’的投资。
　　可没想到他说出这些话之后，没过几天，到年末清账的时候。
　　财务突然告诉易兴，公司整年亏损极为严重，账上资金已经支撑不了多久。
　　突然的资金链紧张，让易兴慌了神，他急忙寻求融资，然而银行和相关金融机构，在考察公司糟糕的账目情况之后，根本就不接受贷款申请。
　　其它的融资机构，易兴接触之后，也发现了想要获得对方融资的重重困难。
　　于是，无奈之下，他再次找到陈长庚。
　　本来，他是想让陈长庚帮忙向金鹏投资总部申请，对‘核心软件’进行战略投资的，可陈长庚告诉他，金鹏投资对于互联网企业的项目投资审核，极为严苛，以‘核心软件’目前的情况，根本通不过。
　　所以，易兴思来想去。
　　最后也就只能和陈长庚主动赶赴长陵，寻求‘添越资本’这个之前的意向投资者帮忙了。
　　“你好，易总。”苏越微笑地伸出手。
　　易兴看着苏越，非常吃惊于他的年纪，握了握手，笑道：“苏总真是少年有为啊，这么年轻，便创下了这么大一家公司。”
　　“这都是大家的功劳，我不过只是出了一份小力而已。”苏越笑了笑。
　　他低头看了眼手机上的时间，继续说道：“快下班了，陈总和易总远道而来，我是应当尽一份地主之谊的，咱们找个地方，边吃边聊。”
　　有了上次合作的基础，陈长庚也不客气，呵呵笑了一声，点了点头。
　　苏越站起来，走出休息室，对着公司前台吩咐道：“林怡姐，你先给陈总和易总，以及同来的两位副总，订几间房，然后打电话给渝州火锅店，预定一桌火锅，我们等会下班就过去。”
　　“是，老板。”
　　林怡点了点头，急忙抓起手边的座机，就开始拨号码。
　　下了班之后，晚上六点半，长陵的天已经完全黑了下来，‘添越资本’四位创始人，以及陈长庚、易兴，还有其余的两位‘核心软件’副总，在渝州火锅店的包厢里，吃着火锅，逐渐将话题聊开。
　　“易总，你们核心软件公司，开发‘同花’网上交易软件系统，还需要多少资金？”
　　苏越见席间气氛已经足够融洽，便正式切入主题。
　　易兴侧头看了眼身旁坐着的那位公司副总，说道：“小黄，你是项目经理，你来说吧，后续还需要多少资金？”
　　听见易兴的询问，那位黄经理轻咳了一声，回道：“目前的软件系统开发，已经进程过半，后期的开发资金，加上初期运营投入，估计还得需要6000万至8000万左右，当然……这笔资金的消耗，时间跨度估计在一年左右。”
　　“这么多！”易兴吃了一惊。
　　原本他以为四五千万，就已经足够了，却没想到居然要接近一个亿。
　　要知道，核心软件有限公司，整个公司主体，市场估值，目前也就差不多1.5亿左右，一个项目的资金缺口，在未来一年就要6000万至8000万，这还让不让公司活了？
　　此刻，他心里不禁涌起狠心放弃这个软件项目开发的想法。
　　“易总来之前，没有对项目资金缺口做预算吗？”顾云汐盯着易兴，“6000万至8000万，这之间的差距，可不是小数目。”
　　目前的‘添越资本’，资金池也就只有8000多万，单笔投资上限也就一两千万，对方开口就是六千万至八千万，这项目，公司根本没办法投资。
　　当然，对于苏越个人而言，是可以的。
　　易兴尴尬的一笑，说道：“来之前，我大致预算过，只是与小黄的说法，有些出入。”
　　顾云汐淡淡笑了笑，对于易兴的回答，是一个字都不信，寻求融资，哪会不精打细算项目资金缺口的？
　　在她看来，俩人这不过是一唱一和，向他们四人，演个双簧而已。
　　目的嘛，自然是争取更多的投资资金。
　　苏越听见那位黄经理的预算，也皱了皱眉：“项目开发进程已经过半，怎么后续还需要这么大的资金投入？”
　　一个炒股软件，至于投入几千万研发吗？
　　他猜测核心软件公司内部，肯定还有其它的资金窟窿，只是对方想全部算计在项目投资上，到时候融到资金之后，好用多余的项目资金，来弥补其它的资金窟窿。
　　不过，看破不必说破。
　　苏越知道，以核心软件的公司资质，若目前没有这些大问题，恐怕对方也不会从省城主动找到长陵来。

第二百零六章 两个选择（求订阅！）
　　“其实……”
　　那位黄经理犹豫了一下，看了看易兴，见他神色并没有什么变化，继续说道：“软件开发，后续倒是用不了这么多资金，只是初期运营很花钱。”
　　“互联网，生存的土壤，便是用户，没有用户基础，一切都无从谈起。”
　　“‘同花’炒股软件，是我们公司耗尽心血，打造的未来拳头项目，我相信只要用心推广，获得第一批用户使用之后，一定会越来越成功的。”
　　“用户的获取，是需要一定成本的，在这一点上，我相信大家都能够理解。”
　　互联网产品的推广，有许多成功的案例存在，除了产品本身契合用户的需求、好用之外，运营确实要占很大一部分比重。
　　杨立国沉默了片刻，说道：“你们项目开发的计划书，或者融资计划文件带来了吗？拿我看看。”
　　对方主动找上门，则证明急缺资金。
　　添越资本作为投资方，手握资金，自然也就成了强势的一方，根本没必要跟核心软件公司的人客气。
　　对方既然开发的是一款炒股软件。
　　杨立国钻研股市这么多年，经历过股票交易发展的历史进程，项目能不能成，他只要看一眼计划书，也是能初步分辨有没有投资价值的。
　　黄经理在易兴点头示意下。
　　将项目的开发详细文件和计划书，都一并递给了杨立国。
　　在杨立国仔细翻看计划书和项目详细介绍文件的时间中，苏越继续问道：“如果我们添越资本投资的话，你们能接受的最大占股比例是多少？”
　　既然看好核心软件未来的发展，那么，苏越就想拿下这家公司的控股权，免得以后在公司发展决策上，纷争不断。
　　“这个……”易兴有些迟疑。
　　核心软件，是他的心血，他自然不希望资本进来摘桃子，拿走自己公司的股权，但他也知道，若不让出一部分利益，资本也不会投资。
　　苏越既然在问他这个问题，那就是对投资核心软件，有想法的。
　　目前公司急需资金补充流动资金，不然就得破产，或者说卖掉手中的项目，他的选择，实在不多。
　　“最多30%的股份。”沉吟了一会，易兴回答。
　　苏越呵呵笑了一声，说道：“易总觉得你们核心软件公司，目前的状况，能值多少钱？你开口让我们投资6000万到8000万，然后却只允许我们占股30%，不知……是不是太天真了一些？”
　　听见苏越这话，易兴的脸色有些难看。
　　杨立国见席间气氛突然有些紧张，急忙干咳了一声，笑道：“易总，小苏说的也有一些道理，目前的核心软件，估价2个多亿，恐怕还是比较困难吧？”
　　单靠同花网这个金融资讯服务网站，以及用户量，估价一个亿，就已经顶天了。
　　加上目前正在研发的同花炒股软件，估值再往上预估6000万，也就是最大的限度，这还没考虑核心软件这个公司主体目前所面临的财务风险和其它资金窟窿，要是再加上这些风险，1.6亿的估值，至少得减掉20%才行。
　　易兴又想要股权，又想要资金，根本就不现实。
　　“苏总不妨说说你的条件。”易总沉默了一会，脸色缓和下来，继续说道。
　　苏越看了眼杨立国，见他已经将计划书和项目详情介绍书放下，眼里微微还是有些赞赏的，不由回道：“我的想法，那就是让我们‘添越资本’投资贵公司可以，但前提是要么易总让出核心软件公司的控股权，要么贵公司就必须与我们签订相关的对赌协议，保证我们投资的收益。”
　　顾云汐和杨立国点了点头，对于苏越这说法，表示认同。
　　林锋低头吃菜，倒是对于投资核心软件公司的项目，不是很感兴趣，一心只想着股票的事情。
　　“让出控股权？”
　　易兴眉头深皱，心里有些生气：“苏总，你这是想变相收购我们核心软件啊。”
　　“跟收购还是不同的，你们虽然失去了控股权，但是在公司具体运营上，是有主要决策权的，我们一般不会干涉你们，在这一块上，咱们两方可以签订一个补充协议，用以约束两方。”
　　“如果签对赌协议呢？”易兴问道。
　　“那我们可以暂时不要公司股权，但若你们签下对赌协议之后，在约定的时间期限内，对赌失败，那么，除了付出协议约定的公司股权，还得支付相应的投资资金利息。”
　　两种方法，任由对方选择。
　　核心软件一方，既然主动找上门，陷入了被动之中，那就没有太多的讨价还价余地。
　　资本的眼睛，从来只盯着利益，苏越也不可能为了情面、善心什么的因素，从而放弃对核心软件公司一方的逼迫。
　　易兴沉默了一会，继续问道：“苏总最多能投入多少资金？”
　　“一个亿，如何？”苏越微笑。
　　严苛的投资条件，既然提了出来，要想对方答应，那也得适时，给个甜枣不是？金鹏投资和郑家，刚刚给了一个亿的酬金，苏越目前手里可不缺资金。
　　听见这个数字，陈长庚还好。
　　易兴和身边的两位公司副总，神色都是一变，非常吃惊，当然……对于这么庞大的资金，也是非常心动。
　　一个亿的现金投资，足以解决核心软件公司目前的所有困境和麻烦了。
　　而且，对于软件开发成功之后的初期运营，也拥有了充足的资金投入，如果能将这一个亿的资金，用到实处，核心软件会迎来质的飞跃。
　　“这一个亿的资金，我个人可以出7000万，添越资本出3000万，虽然出资的主体有所差异，但都是一致行动方。”苏越补充道。
　　本来有些震惊的杨立国、顾云汐和林锋三人，在听见苏越补充的话之后，也都平静了下来。
　　添越资本3000万的资金投入，也算是能够承受。
　　对于出资主体上的差异，易兴倒觉得没什么，只是一个亿资金背后，那严苛的投资条件，让他有些犹豫。
　　“苏总，容我考虑两三日，再给你答复，如何？”易兴想了想，说道。
　　他内心实在不想交出公司的控股权，但对赌协议，他更不想签，多少创始人和公司，栽在资本的对赌协议上，他心里可是明白的。
　　苏越点了点头，微笑道：“投资的事，也确实不是一两个小时，都能考虑清楚的，易总慎重一些，也是对的，反正我们添越资本的条件，也就这些，易总考虑清楚了，可以直接到公司，咱们再认真、仔细地谈协议的详细内容。”
　　“明天过后，就是元旦了，易总、陈总还有两位副总，就在长陵多待几天吧，等过了元旦再走不迟，咱们长陵虽然地方不大，但也有很多好吃、好玩的地方，到时候，我给几位找个导游，好好逛一逛。”
　　该尽的地主之谊，苏越还是要尽的。
　　投资合作嘛，不管谈判的结果怎么样，但面子，还是要留的。
　　“那就多谢小苏的款待了，我还真想在长陵多待几天，看看这里的风景。”陈长庚哈哈笑道。
　　他这一说话，易兴自然也就不好意思再推脱了，只能随陈长庚留下来。
　　毕竟对方，这一路而来，也算是为他，以及核心软件公司，尽心尽力了，朋友之情，还是应该顾及的。
　　谈过了投资的事，接下来闲聊，气氛就和谐多了。
　　众人直到晚上十点才散，林锋开车送苏越回去，没想到，却在长陵大道的一处弯道上，出了一场不大不小的车祸。

第二百零七章 小车祸（求订阅！）
　　“你怎么开车的？”
　　被撞的另一辆车上，司机滑下车窗，怒吼了一声：“大半晚上的，看不见路吗？想死也别出来害人。”
　　“不好意思。”林锋急忙道歉。
　　刚刚从弯道上转过来的时候，他光顾着与苏越说话，反应慢了一拍，占了左边的一部分车道，对于来车，没有避开。
　　不过好在车速完全降下来了，没有造成严重的后果。
　　车头稍微损伤了一些，但人都没有受伤。
　　被撞的车辆司机继续骂了两句，才解开安全带，拉开车门，从车上走下来，仔细看了一眼现场，继续说道：“你占道行驶，算是全责。”
　　苏越和林锋也下车，看了一眼两车相撞的位置之后，对于责任的划分，却也没话说。
　　“你看……赔多少钱吧。”苏越说道，“这大半晚上的，找修理厂也困难，你车损坏不严重，行驶应该没什么影响。”
　　对方开的是一辆宝马轿车，看情形，也是刚买没多久的新车。
　　撞了，想必心里也正心疼。
　　“私了，就你们俩，能拿出多少钱？”被撞的宝马车司机盯着苏越和林锋，看了看，说道，“就这损伤，至少得七八千。”
　　以苏越和林锋的年纪，他不认为俩人能拿出这么多钱。
　　虽然林锋开的车不错，但他下意识地就认为，那是林锋家长的车，毕竟二十来岁，除了靠家里，不可能独自买得起奔驰这种高端车。
　　“我们俩身上，确实没这么多现金。”
　　苏越回了一句，想了想，继续说道：“不过……我可以先付你一部分，然后我给你写个地址，你明天再到我公司来找我拿钱，如何？”
　　12月末的天，很冷。
　　苏越不想因为这一点钱，就在这里跟对方讨价还价，耽搁太多时间。
　　“我怎么知道你写的地址，是真是假，要是……”
　　“小田，算了吧。”宝马车上，副驾驶位置上的一位中年男子打断了那位司机的话，沉声说道，“就按这位小兄弟说的，现在已经10点40分，很晚了，梦茹和千雅还要休息，就别折腾了，修车的钱，到时候我给你出。”
　　“好的，赵总。”
　　宝马车司机恭谨地应了一声，然后转头对着苏越和林锋冷冷喝道：“那就按你说的，先给一部分钱，剩下的，我明天到你公司拿。”
　　苏越点了点头，从兜里摸出2000块钱，然后接过林锋递上来的1000块。
　　全部递给了那位司机。
　　再之后，彼此留了电话号码，苏越将‘添越资本’的地址，通过短信，发给了对方，然后才同林锋离开事故现场。
　　宝马车司机回到车上，有些抱歉地看着后座上两个漂亮的女孩，说道：“叶小姐，萧小姐，真是抱歉，吓到你们了吧？”
　　“田叔，那两个少年，你认识吗？”叶梦茹问道。
　　她和表妹坐在后座，对于刚刚的小车祸，倒也没怎么被吓到，只是觉得有些奇怪。
　　刚刚事故的解决过程，她全程目睹了，对于苏越的表现，很是吃惊，很少有少年能够在出了车祸之后，那么镇定和冷静。
　　对方开的是一辆奔驰中端轿车，价格算不上贵，可也要好几十万。
　　能在这个年纪，开这种车的人，家庭背景一般不会差，她口中的田叔，是长陵本地人，对于这样的家庭，应该会有所耳闻才对。
　　“没什么印象。”田中军回答，“我最近一年，大多数时间都在省城，长陵的生意，是小陈在帮忙打理，对于这种小辈，我是真不认识几个。”
　　“零售的生意，应该还可以吧？”赵丰年问道。
　　田中军重新启动车子，苦笑了一声，回道：“难啊！租金一年比一年贵，可是利润却一年比一年薄，就今年，商场我已经关闭两家了，目前，就剩长陵一家和省城两家，还不知道能撑多久呢。”
　　今年的整体运营算下来，应该是亏损的，后面怎么办，他心里目前都还没谱。
　　“经济回暖，大家的生活水平提高，对于服装、化妆品类零售，应该是利好才对，你的生意，怎么会每况愈下呢？”赵丰年不解，“是运营思路出了问题？”
　　“我也在想这个问题。”
　　田中军轻叹了一声，看了眼赵丰年，恳求道，“赵总，您在商业方面的眼光，我是佩服的，我公司的运营问题，您能不能帮忙看看，指一条明路？”
　　以前在魔都的时候，田中军在赵丰年手下混过，所以知道对方的能力。
　　他就是当时跟着赵丰年，赚了不少钱，所以回到长陵之后，才有本钱，开始自己的生意，一步步将‘丰茂商场’越做越大。
　　赵丰年沉默了片刻，说道：“具体的事情，具体分析，等我看过你公司的相关数据再说吧，这忙，我也不一定能帮上。”
　　“多谢赵总。”田中军心里一阵高兴。
　　他亲自去省城机场接赵丰年和叶家两位小姐，就是想再攀上这层关系，得到赵丰年的指点，如今……算是如愿了。
　　车继续往前开了一段。
　　田中军见车内的气氛有些沉闷，不由问道：“赵总，不知您和两位小姐，这次来我们长陵这个小地方，是为了什么事？若需要我小田的，赵总您随时开口。”
　　“小田，你知道你们长陵，一家名叫‘添越资本’的投资公司吗？”赵丰年问道。
　　“以前长陵倒是有一家名叫天业投资的，资产规模很大，在长陵也算是明星企业，可不知为何……几个月前，突然倒闭了，引起了长陵商场和官场，不小的地震。至于赵总您说的‘添越资本’，我根本没听说……”
　　那个‘过’字尚未出口。
　　田中军脑海中突然闪过刚刚苏越给他发短信的画面，沉声说道：“赵总，您说的是‘添越资本’吧？”
　　“是！怎么啦？”找丰年有些诧异。
　　“刚刚撞我车的那两个少年，留给我的短信，里面的地址，好像就是‘添越资本’这家投资公司。”
　　叶梦茹一愣，瞬间来了精神，急声道：“田叔，你把那条短信给我看看。”
　　‘添越1号基金’在驰鸿锌锗这支股票上，把她和师父击败之后，她对于这支基金就一直耿耿于怀，对于基金主体的添越资本，自然也是如此。

第二百零八章 暗中探查（求订阅！）
　　这次来长陵。
　　叶梦茹的主要目的，也是想暗中观察一下这家公司，了解自己的对手。
　　田中军将手机掏出来，递给叶梦茹。
　　叶梦茹打开那条短信，看见对方发送的地址，备注确实是添越资产管理有限责任公司，不由轻笑道：“师父，看来咱们不必到处打听这家公司的地址了，人家主动送上了门，而且连上门的借口，都替咱们找好了。”
　　“留了名字吗？”赵丰年呵呵笑道。
　　“叫苏越，看起来不像是顾家的人啊。”叶梦茹回答。
　　“不是顾家的人，应该也跟顾家脱不了关系。”赵丰年说道，“这少年，看他处事时的样子，也不像普通人家的孩子。”
　　普通人家的孩子，身上也不会随时揣着2000块钱的现金。
　　众人到达长陵大酒店后，休息了一晚，第二天九点多钟，才按照苏越所发信息上的地址，找到了添越资产管理有限公司。
　　“您好，请问你们有什么事吗？”
　　前台林怡看着突然到来的三人，礼貌地问道。
　　最近来公司的，多是面试的人员，客户很少，但都是很重要的客户，三人瞧着不像是来面试的，所以林怡才表现得特别小心、谨慎。
　　“我们找一位姓苏的少年。”赵丰年微笑道。
　　“您是说我们苏总吧！”林怡微笑地问，“请问您找我们苏总什么事？”
　　“苏总？”赵丰年一愣。
　　他身后的叶梦茹也是一脸疑惑，沉默了一下，回道：“对，就找你们苏总，他昨晚开车，把我们的车给撞了，说让我们今天来公司找他。”
　　叶梦茹说着，将那一条苏越所发的短信，翻给林怡看，这条短信是她从田中军手机上转发过来的。
　　林怡看了一眼，虽不知真假，但也不能不报告。
　　于是说道：“三位请在休息室稍等片刻，苏总正在交易室培训员工，我立刻把你们的情况报告给他。”
　　她说完，领着三人到了公司的休息室，然后分别给三人倒了一杯茶，这才赶去报告。
　　“师父，这公司，倒是有模有样的，前台素质也挺高，看着确实不简单啊。”叶梦茹说道，“就是那个少年，居然是什么苏总，让我有些吃惊。”
　　投资公司，可不比其它行业公司。
　　没能力，没经验，坐上高位，那可是会让公司付出惨重代价和损失的，她纵然是叶家的掌上明珠，可在25岁的年纪，也只能在辰光资管，当一个小小的基金经理。
　　苏越年纪看上去比她小很多。
　　她真不明白这家添越资本，到底是怎么用人的。
　　“姐姐，有志不在年高呢，古往今来，天才可不在少数。”叶梦茹身边的萧千雅笑着说道，“说不定人家是天才呢？”
　　“千雅说的是，骆宾王六岁能诗，王勃20来岁作《滕王阁序》千古名篇……古往今来，天才确实不少。”赵丰年点了点头，看着叶梦茹说道，“不能因为年龄，就带着有色眼镜，在这一点上，千雅可比你强啊。”
　　萧千雅是叶梦茹的表妹，也是学金融的，正读大二。
　　听说‘添越1号基金’在驰鸿锌锗上，正面击败表姐执掌的辰光5号基金，致使基金损失近千万之后，就非要跟过来看看，拦都拦不住。
　　好在有赵丰年亲自带队，无论是叶家，还是萧家，都没有过多的担心。
　　三人等了差不多五分钟，苏越才推开休息室的门，走了进来。
　　看着休息室里坐着的三人，苏越有些愣神，问道：“昨晚那位田师傅没来吗？”
　　三人中，那位年长的中年男子，苏越有印象，知道是昨晚车祸现场，坐在副驾驶位置上的人，他猜测此人，应该是那位田师傅的领导或者说心里尊敬的人，不然当时的话语权，不可能那么重，只一句话就让对方放弃了追究的想法。
　　至于另外两名女孩，苏越就没任何印象了。
　　大的一个女孩，年纪应该跟顾云汐差不多，但长得更漂亮一些，气质有些高冷。
　　小的一个女孩，年纪看上去跟他差不多，长得也很漂亮，笑容很甜，清秀灵动，从气质上看，比大的一个女孩好接触很多。
　　“小田把事情全权委托给我了。”赵丰年说道，“我来，就代表他。”
　　苏越点了点头，拉过一张椅子坐下，然后从兜里掏出5000块钱，递给赵丰年，说道：“按照昨晚的约定，8000块钱的赔偿费，一分不少，你点一点。”
　　“我相信你。”赵丰年直接将钱收好，然后问道，“听前台的那位小姐，称呼你为苏总，不知你在这家公司，是何职位？”
　　苏越有些奇怪地看着他：“这很重要吗？”
　　“重要！”赵丰年呵呵笑道，“其实我们今天来，除了替小田来要这笔赔偿之外，还有一个目的，那就是来寻求投资机会的。”
　　“投资？”苏越一愣。
　　赵丰年说道：“你们不是投资公司吗？我们想考察一下你们公司，看值不值得我们把资金交给你们。”
　　苏越一听，居然是客户，态度不禁再度和缓了下来。
　　笑着问道：“不知你们准备投资的资金，是多少？我们添越资本针对的是高净值客户群体，投资的最低限额是100万。”
　　添越1号基金成立之后，这是第一批主动上门，想要公司帮忙投资理财的客户。
　　尽管这时候，苏越还没有成立添越2号基金的打算，但能留住一个意向投资客户，也是好的，就当是为添越2号基金铺路了。
　　“我的预算投入资金是500万。”赵丰年夸张地伸出整只手。
　　苏越微笑地点头，说道：“那行，你们随便参观吧，目前的公司规模不大，部门也不全面，但我们的投资赚钱能力，还是毋庸置疑的。”
　　“请问顾云汐经理在吗？”叶梦茹问道。
　　苏越点了点头，眼里微微有些诧异，这三人想投资，居然不是奔着他来的，而是奔着顾云汐，这就奇怪了。
　　“我能去你们交易室看看吗？”叶梦茹再问。
　　苏越摇了摇头，回道：“交易室是公司的核心重地，不是公司交易员，是禁止进入的，我可以带你们参观其它地方。”
　　“不去交易室，我怎么知道你们的投资赚钱能力？”叶梦茹说道。
　　苏越看了眼叶梦茹，认真回道：“我们添越1号基金，每周都会对外公布基金净值，这已经足以证明了。”

第二百零九章 乍遇故友（求订阅！）
　　“那……能看看你们添越1号基金的净值增长曲线吗？”
　　赵丰年沉吟了片刻，问道。
　　苏越笑了笑，说道：“这个自然可以，不过我们添越1号基金刚成立没有多久，净值增长的曲线只有那么一小段，看不出什么明显的趋势。”
　　他说着，便带着三人来到林锋的办公室。
　　三人看了眼林锋办公桌上的牌子，吃惊道：“运营经理，没搞错吧？二十来岁的基金公司运营经理？”
　　“没错，这位就是我们公司的林总。”苏越微笑。
　　叶梦茹皱了皱眉，见到苏越和林锋之后，她瞬间推翻了之前的看法，这家‘添越资本’，看上去就是个草台班子。
　　倒是赵丰年见到林锋之后，有些吃惊。
　　他根本就没想到昨晚车祸现场的那两个少年，居然会是‘添越投资’的高层，若是他赵丰年在盘面上，是被这样的两个少年打败，那可真是无地自容了。
　　“苏越，他们……是来干嘛的？”
　　林锋认出了赵丰年，所以眉宇间流露出一些忧虑，心里担心这三人是来敲竹杠的。
　　苏越拍了拍林锋的肩膀，说道：“他们本意是来要昨晚车祸的赔偿金的，不过看到咱们公司的规模，可能觉得大有前途，所以想对咱们的基金投资500万，于是……我就带他们过来看看添越1号基金成立以来，目前的净值曲线，以便增强他们的投资信心。”
　　林锋‘哦’了一声，然后便打开了添越1号基金的净值曲线界面。
　　三人看着那短短三周的净值曲线，大吃一惊，暗道：“怎么可能？基本上没有什么回撤，而且曲线斜率，一直在以30度角的形式向上爬升，根本就不带回头的，这也……太不可思议了吧？”
　　惊叹之余，三人也知道，这是基金成立时间太短，所以才造成了这样的曲线斜率。
　　往往随着基金成立的时间越长，曲线斜率变得会越平。
　　添越1号基金，这样的成绩，只能说是开局很漂亮，但接下来漫长的投资路程，如何继续控制好回撤，使基金净值步步高走，才是关键。
　　一般成立一年以下的基金，是没有投资价值的，毕竟没有经过市场的考验，谁也不知道这家基金成色几何。
　　要想分析一支基金值不值得投资。
　　看得看看基金的具体持仓个股，以及持仓中，个股的占比。
　　除此之外，选择基金的时候，还要避开选择持股比较集中，或者说持股偏向于同类型股、同行业股这样的风险比较大的基金。
　　“三位，如何？”苏越问道。
　　添越1号基金的净值曲线虽然只有三周，但基金净值的增长，却已经高达30%几，这样的投资收益，苏越相信没人不心动。
　　500万的意向投资资金虽少，但有总比没有强。
　　“苏总……我们能再看看添越1号基金的持仓个股吗？”赵丰年继续问道。
　　苏越摇了摇头，回道：“具体的基金持仓个股，目前只对投资者开放，抱歉……这个要求我不能满足。”
　　“那我们得再考虑考虑。”赵丰年遗憾地说道。
　　苏越眉头微皱，看着三人的神态，开始有些怀疑三人的动机了。
　　这个时候，正巧顾云汐走了进来，对着苏越说道：“小苏，我到处找你呢，没想到你跑这里来了，赶紧跟我走一趟。”
　　“怎么啦？”苏越沉声问。
　　顾云汐的神色明显有些急迫，这让苏越知道，肯定不是小事。
　　“齐鲁黄金的盘面上，出现了异动。”顾云汐急声道，“有连续大手笔的资金砸盘，已经连续砸了三天了，不知道要干嘛。”
　　添越1号基金建立在齐鲁黄金的500万资金，这几天，已经亏损了快10%了。
　　齐鲁黄金的股价，天天低开低走，连做T的机会都不给，顾云汐想做个反T吧，又怕卖飞了底部筹码。
　　这几天，对于操盘齐鲁黄金，心里很是煎熬。
　　“走，去看看。”苏越说道。
　　他说完，便当先朝交易室走去，赵丰年、叶梦茹、萧千雅三人，本来也想跟进交易室，却被人给拦住了。
　　“让我们进去看看吧，就一会。”萧千雅撒了个娇，可惜并不管用。
　　进入不了核心交易室，那他们这一趟来的，也没什么意义。
　　赵丰年正皱着眉头想着对策，这个时候，远处杨立国突然走了过来，仔细看了眼赵丰年，哈哈笑道：“老赵，还真是你啊，差不多十二年没见了吧。”
　　赵丰年看着独臂男子，有些迟疑，问道：“您是……”
　　“老杨，杨立国。”杨立国哈哈笑道，“当年咱们可是都在万国证券当过职啊，这么快就把我忘了？”
　　“真是老杨？”赵丰年眼睛亮了起来。
　　杨立国伸出手，与赵丰年紧紧相握，彼此心里都有许多感慨，不知不觉之间，已经整整过去了十二年。
　　“你这手……怎么回事？”赵丰年吃惊地看着杨立国。
　　杨立国轻叹了一声，说道：“别提了，327国债事件中，我坚决做空，输得一无所有，这条手臂……也输掉了。”
　　想起当年的事件，赵丰年一阵唏嘘。
　　若不是他最后关头，空翻多，恐怕最后的结局，也跟杨立国差不多吧。
　　327国债事件之后，俩人栖身的万国证券，也一夜之间崩盘了，从此从证券行业除名，无数金融大佬落马，俩人自然也就只能各奔东西了。
　　“真没想到会在这里遇见你。”赵丰年感慨道，“十二年不见，我们都老了。”
　　“老当益壮嘛，年纪大了，可志气、能力不能输啊。”杨立国开怀大笑，眯着眼睛看了眼赵丰年身后两个女娃娃，继续说道，“你这次，是带学生来考察来了？还是想探测一下你的对手真正的实力？”
　　“哈哈……”
　　赵丰年大笑了一声，说道：“原本我还想，一家新出世的基金，怎么突然有如此厉害的操盘技术，没想到，原来是老杨你在背后出招啊！”
　　杨立国虽然已经隐姓埋名了十年，可对于这个对手，赵丰年还是不敢有任何轻视的。

第二百一十章 操盘思路
　　当年在万国证券的时候，杨立国的眼界和技术，就高他一筹，很得主管赏识，可惜，在327国债事件之后，他就再没有杨立国的任何信息了。
　　却没想到，居然在长陵这个小地方，撞见了故友。
　　“老赵，你这可就说错了，你们辰光基金在驰鸿锌锗上吃的亏，可不是我的手笔啊。”杨立国呵呵笑道，“咱们添越资本内部啊，另有高人。”
　　“比老杨你还厉害？”赵丰年有些不信。
　　杨立国呵呵笑道：“我虽添为添越资本的投资总顾问，但从进入公司至此，一直再忙着招人，还没来得及与你对招呢。”
　　“那是谁在幕后操盘？”赵丰年皱眉。
　　长陵市小小地方的一家草台基金公司，能网罗到杨立国这样的人才，已经让他意外了，没想到还有比杨立国更厉害的人。
　　这就让他非常吃惊了。
　　“那人刚才你们已经见过了。”杨立国说道，“就是咱们添越资本的发起人，苏越，苏总。”
　　不是吧？叶梦茹和萧千雅瞪圆了眼睛，“他看上去，也就最多二十来岁的样子，怎么可能有那么高的操盘技术。”
　　“呵呵……这个世界上，还是有天才这个称号的。”杨立国微笑道。
　　他开始对于苏越的技术，也不相信，直到亲自见过之后，才叹为观止，震惊不已。
　　“是不是真的，进去看看就知道了。”赵丰年目光继续望向添越资本的核心交易室，“这次不会拦我们了吧。”
　　有杨立国在，那个看守交易室的员工自然是不敢再阻止了。
　　三人进入核心交易室，环顾了一遍交易室内，安静端坐，正紧张握着鼠标的交易员，均是一愣。
　　“素质不错啊。”赵丰年忍不住赞叹了一句。
　　这里面的交易员被训练得很好，眼睛始终盯着交易界面，手里鼠标紧握，随时等待着操盘手的指令。
　　叶梦茹也不禁点了点头，对于师父的话，表示赞同，心中暗道：“看来说草台班子，有些不恰当了，这家基金公司，确实有点门道啊。”
　　三人分别走到一个交易员身后，盯着交易盘面。
　　只见交易室内，所有的交易界面，全部转换成了齐鲁黄金的交易盘面。
　　此刻，盘面上，齐鲁黄金的股价，依然在缓慢下跌，大单频出，不要钱的向下砸盘，似乎公司有什么未披露的利空一样。
　　“师父，这支股走势不正常啊。”叶梦茹望了一眼齐鲁黄金的K线图，“连续三日低开低走，完全跟大盘逆势，而且由于上升的趋势未成，经过这三日的下跌，前面横盘了一个月的平台，已经成了巨大的压力位，这是公司有重大利空未发布吧？不然……不可能走出这样的走势啊。”
　　赵丰年摸了摸下巴，没说话，偏头盯着千雅，问道：“你觉得呢。”
　　萧千雅沉默了一会，说道：“我的想法，跟梦茹姐姐差不多，大单不要钱的砸盘，而且逆着大盘，越跌越猛，肯定是重大利空被市场上的大资金，提前得知了。”
　　这种走势，俩人在股市上，见到不是第一次了。
　　所以，对于自己的判断，还是有信心的。
　　“若是这么简单，那位顾小姐，自己就可以处理了，何必还要叫人呢？”赵丰年对于俩人的回答不是很满意，提点道，“你们仔细看看那些卖单，应该能发现一些规律。”
　　俩人仔细盯着盘面。
　　只见盘面上，大资金砸落的同时，有许多相同手数的小单承接，不过这些小单就像打游击一样，不是每一次大单砸落的时候，都接，而是间歇性的。
　　“化整为零？对方这是在建仓，而不是减仓。”叶梦茹吃了一惊。
　　赵丰年赞赏地点了点头，笑道：“看出了这一点，也不容易，只是对方这不是建仓，也不是减仓，只是单纯的筹码互换，压低股价而已。”
　　“这样的做法，资金损耗应该不小吧？”萧千雅说道。
　　赵丰年点了点头，说道：“资金损耗确实很大，股市上，若是游资的话，很少会有人这么做，但若是机构配合上市公司，在利好发布前，利用这种手法，压低股价，造成K线图上趋势的逆转，杀出恐慌盘，然后在恐慌盘出现之后，反手做多，获利也是极为丰厚的，可以完全抵消这种手法造成的资金损耗。”
　　“老赵还是这么厉害，一眼便看出了对手的意图。”杨立国在旁边听见他说的话，忍不住赞叹。
　　“所以……接下来，你们怎么做？”赵丰年问道。
　　若让他来操盘的话，肯定会在恐慌盘出现之后，抢在对手前面，大手笔承接卖盘，然后反手将股价拉升，让对手扑个空，成全对手为他人做嫁衣的操作。
　　杨立国微笑地看着赵丰年，说道：“我想的策略，恐怕跟你差不多，不过……小苏的操作，总是剑走偏锋，令人意外的，看着就行了。”
　　赵丰年点了点头，对于苏越，倒真有不少好奇。
　　苏越盯着盘面，完全没注意到赵丰年等三人，沉声问道：“咱们在齐鲁黄金上，总共有多少筹码？”
　　顾云汐回答道：“也就500万，是当初按照你的意思，建的仓位。”
　　“把驰鸿锌锗上的持仓，卖掉1000万的资金。”苏越切到驰鸿锌锗的盘面，看着第一波拉升完之后，已经开始走平的均线和K线图，说道，“等咱们做完齐鲁黄金这一波，再把卖掉的驰鸿锌锗仓位买回来。”
　　看着苏越的操作，叶梦茹有些吃惊。
　　驰鸿锌锗是她很看好的一只股，目前驰鸿锌锗的K线虽然逐渐走平了，但随时可以展开第二波拉升。
　　这时候卖出，到时候再想同等价位买回来，恐怕就难了。
　　翻过元旦，就到了各公司年度盈利预告的时间了，驰鸿锌锗四季度的业绩，肯定爆炸，所以对于苏越卖出驰鸿锌锗的做法，叶梦茹不是很认同。
　　交易员们迅速操作。
　　得益于驰鸿锌锗的流动性，1000万的资金，十分钟就撤出来了。
　　“来了……”
　　赵丰年看着齐鲁黄金的盘面，说道：“大单开始做最后的攻击了，从日K线上看，目前齐鲁黄金的股价，离8.9元的历史最低位置，也就还差1%，今天盘中……肯定会击穿的，当然击穿之后，恐慌盘涌出，股价也就到底了。”

第二百一十一章 你好，对手（求订阅！）
　　随着他的话，齐鲁黄金的盘面上，股价持续走低到-3%之后，1000手以上的大单，开始变得汹涌起来。
　　分时线顷刻间变得陡峭。
　　成交量增大的同时，股价跌得越来越凶。
　　8.9元的历史最低位置，在大单的砸盘下，托盘的2000手，瞬间被卖单砸掉，随后，恐慌情绪蔓延，抛盘变得越来越多。
　　股价从-4%顷刻间，跌至-6%左右。
　　恐慌的卖单汹涌而出，许多持股的投资者，在股价有效跌穿8.9元的历史最低价后，都开始相信公司有重大利空未发布，拼命的跑路。
　　当然，卖盘汹涌的同时，相应的买盘，也开始出现。
　　肆无忌惮地吃掉砸落的许多卖单。
　　苏越盯着盘面，这时候，开始下达第二道指令：“把咱们在齐鲁黄金上的500万资金，全部以市价砸出去。”
　　“这时候卖？”叶梦茹无比吃惊。
　　萧千雅也是理解不能，一双美眸，紧紧地盯着苏越，不知道他这道指令到底是什么意思？到底想干嘛？
　　跟着恐慌的散户一起砸盘，不正是便宜了对方吗？
　　赵丰年也是一愣，吃惊道：“老杨，他这是……想干嘛？这时候砸出去，大概率丢筹码啊，后面想捡回来，恐怕成本会增加不少。”
　　杨立国摇了摇头，轻声说道：“我也不清楚小苏的想法，慢慢看吧，我相信他不是无的放矢。”
　　顾云汐皱了皱眉，也是很不理解。
　　在买的节点上，苏越居然下达了卖的指令，顾云汐有些发懵。
　　交易员们对于苏越的指令，倒是没有任何犹豫，键盘和鼠标声音响起的那一刻，500万的筹码瞬间被砸了出去。
　　接近7000手的巨量卖单，以市价砸落，瞬间卖出。
　　致使托盘被完全杀穿，齐鲁黄金的股价从-6%左右，直接杀至跌停8.33元价位。
　　眼见股价瞬间跌停，恐慌情绪蔓延的更加严重，盘内资金夺路而逃，跌停板封单从初始600手，直接飙升至1.1万手，随后更是一秒一变，迅速递增。
　　看见齐鲁黄金的盘面成了这样，围观的人，都非常震惊。
　　“托盘的资金，居然没拖住，情绪崩盘了，此时除了上市公司亲自出来澄清，恐怕没人会相信齐鲁黄金这支股没有重大利空吧？”赵丰年笑呵呵地说道，“用500万，在股价跌破历史最低位置，恐慌情绪蔓延的时候，瞬间激化这种利空一致预期的情绪，可真是妙啊。如今，股价已在跌停板上，不是想怎么买，就怎么买吗？”
　　当股价跌停的时候，震惊之余，他也彻底明白了苏越的用意。
　　叶梦茹问道：“师父，他怎么知道7000手，就能砸破对方的托盘资金，激化情绪，致使利空的一致预期出现？”
　　万一苏越这7000手抛盘，全部在瞬间被对方给吃掉，那形势，就完全不同了。
　　她相信对方以这种方式吸筹、洗盘，手里的资金，也绝对不会在千万级别一下，吃掉7000手的抛盘，还是轻而易举的。
　　“当时的盘面上，大单买盘并不多，7000手，足够杀穿买盘了。对方托盘的目的，是为了建仓，现在有人帮忙把股价砸到更低的位置，那对方又何必多此一举提前作对手盘呢？乐见其成不好？”
　　听见师父的回答，叶梦茹算是明白过来了。
　　苏越这是在自己也亏损的前提下，帮助对方割散户韭菜啊，简直是助纣为虐。
　　不过在利益上，要想在股市中赚钱，本来大多数情况，就得跟散户站在对立面，也没啥可指责的。
　　她知道苏越接下来的指令，肯定是在跌停板上，大量扫单买进了。
　　果不其然。
　　一分钟后，苏越下达指令：“1500万的资金，在跌停板上，全部买进吧，要快，不然的话，恐怕就买不进了。”
　　交易员们在指令下达的同时，开始操作。
　　接近2万手的大单，在跌停一两分钟之后，开始扫单，封单在巨量大单吃进之后，迅速锐减。
　　一直在以中小单吃进的资金，眼见有对手抢单，瞬间怒了。
　　也开始万手大单吃进。
　　跌停封单被打开，随后股价在买单涌进下，开始慢慢回升，至午盘，震荡在-7%左右。
　　添越1号基金在齐鲁黄金上的持仓，从500万，变成了1500万，成本从亏损百分之十几，变成了盈利0.5%左右。
　　“果然是高手啊。”
　　看过苏越操作之后，赵丰年忍不住赞叹。
　　苏越上午这一番操作，无论时机的把握，情绪的把控，还是对于对手、散户的利用，都是非常精妙。
　　“佩服了吧？”杨立国哈哈笑道，“是不是觉得输得不冤？”
　　赵丰年喝了一口茶，点了点头：“真的很难想象，他这个年纪，居然有这么成熟的操盘技巧。”
　　“我也很难想象，也许，这就是天才和庸者的区别吧。”
　　杨立国淡淡地说道：“你、我虽在金融交易一道上，有些天赋，但终究是天赋有限，此生成不了大作手，不过……这小子，目前看，倒是有希望呢。”
　　“这就是你被他邀请，复出的原因？”赵丰年盯着杨立国，问道。
　　杨立国笑了笑，说道：“只是一方面吧，还有就是我确实想换一种方式生活，不想再继续逃避下去了。”
　　赵丰年点了点头。
　　他没经历过杨立国的人生，不知道他内心的煎熬，但还是明白他的不易。
　　“走吧，吃饭去，中午我请客，带你们领略一下我们长陵的风味。”杨立国感慨了一句，便停下了，站起身，笑呵呵地说道。
　　“听说你们这里有一家天香酒楼还不错。”萧千雅笑嘻嘻地道。
　　杨立国看了眼身前亭亭玉立的女孩，笑着回道：“行，那今天中午就到天香酒楼，随便点，最近我虽然穷，但饭钱，还是出得起的。”
　　临走之时，杨立国也叫上了苏越、顾云汐和林锋三人。
　　到了天香酒楼，在雅间就座，这时候，叶梦茹才正眼看着苏越，站起身，微笑地伸出手，正式介绍说道：“你好，对手！我是辰光5号基金主管经理，叶梦茹，我们在驰鸿锌锗上，相遇过。”

第二百一十二章 等待的结果（求订阅！）
　　苏越微微一愣，轻轻握了一下她的手，点头示意。
　　对于叶梦茹这个叶家的掌上明珠，苏越记忆中，倒是没有什么印象，估计后来是家族联姻，嫁给了另一个顶级豪门吧。
　　反正在金融界之中，没什么特别的成就。
　　“小苏，这位是赵丰年，赵总经理，辰光基金的掌门人，也是金融界的前辈了。”杨立国介绍道，“这次老赵专门过来考察咱们‘添越资本’，也算是给了我们天大的面子了。”
　　“赵前辈。”
　　苏越站起身，微笑地伸出手：“您可真是真人不露相啊，我差点就信了你们是真心实意找上门的投资客户了。”
　　“哈哈……”赵丰年轻轻握住苏越的手，笑道：“误会，都是误会。”
　　“说起来，我们‘添越资本’与你们辰光基金，可真是缘分匪浅啊，驰鸿锌锗上相遇，昨晚车祸现场，今日又是老友相聚……”苏越顿了顿，说道，“这未来，恐怕也是……”
　　赵丰年适时打断他的话，说道：“这未来……自然也是合作多多了。”
　　“赵前辈果真是快人快语。”苏越等的就是他这句话，高兴地坐下，将目光又转向叶梦茹旁边的一位漂亮女孩，问道，“这位姐姐是……”
　　“梦茹的表妹，萧千雅，此时正在华夏财经大学读大二。”赵丰年淡淡地介绍道。
　　“萧千雅？”苏越暗自念叨了一遍这个名字。
　　这名字，他倒是有些印象，记忆中，好像不知在什么时候看一则财经报告，翻到过这个名字，只是具体的事项，他就记不起来了。
　　“你好，苏越。”萧千雅微笑地颔首示意。
　　苏越回之一笑，说道：“你好，未来的学姐，看来以后在宁州，咱们免不了要经常撞见了。”
　　“你也在华夏财经上学？”萧千雅有些吃惊，“哪个系的，金融吗？”
　　苏越回道：“我还没上学呢，只是华夏财经的预录生，得等到9月份才会前往宁州，进入华夏财经大学。”
　　“你现在才读高三？”席间，众人震惊。
　　大家原本以为苏越怎么都应该是一个财经大学在读的高材生，却没想到，人家只是一个中学生。
　　这对叶梦茹的打击有点大。
　　她一个堂堂华夏财经大学毕业的金融高材生，居然在股市交易中，输给了一个还没正经学过金融的中学生。
　　不过这也怪不得她，苏越这个中学生，实在妖孽得有些过分。
　　“哈哈……果真是英雄出少年啊。”赵丰年笑着赞叹了一句。
　　“你连大学都没上，那你这些金融知识、操盘技术，都是跟谁学的？”叶梦茹有些好奇，“总该有人教才对吧。”
　　“我平常就喜欢瞎看、瞎琢磨，然后就自己研究，自己尝试，慢慢就练出来了。”苏越微笑道，“叶小姐应该对于怎么提高操盘技术，深有体会吧？”
　　苏越后面半句话，有些讽刺的意味。
　　叶梦茹皱了皱眉，心里虽有些不喜，却也没有发作。
　　众人彼此介绍、认识了一遍，然后开开心心的吃了午饭，才回到‘添越资本’公司。
　　中午休盘期间，齐鲁黄金集团公司对于几日以来，股价的异常波动，发了一条公告，表示公司未有应披露，而未披露的任何重大利空。
　　于是，下午开盘。
　　齐鲁黄金的股价，在公告的澄清作用下，迅速爬升，从-7%的位置，顷刻间，爬升到-2%的开盘价位位置。
　　“既然澄清公告已经出了，证明对方建仓已经差不多了。”苏越说道，“在未来一段时间内，齐鲁黄金就只剩下大涨一条路了，后面的事，应该用不着我操心了，云汐姐，1号基金的操盘权限，我还给你了。”
　　顾云汐‘嗯’了一声，却也没有多说。
　　苏越来到杨立国的办公室，又与赵丰年等三人聊了一会，在差不多收盘的时间，才送三人离开。
　　“老杨，今天还好你认出了赵前辈，把暗牌打成了明牌。”
　　苏越轻笑道：“不然的话，咱们今天可亏惨了。”
　　杨立国嘿嘿笑了一声：“辰光基金大老远的，亲自跑来探查咱们底细，我也没想到，不过老赵也算是光明磊落的人，就算我没发现，他探查完以后，在临别之时，也是会说明缘由的。”
　　对于这个老友的性格，他还算了解。
　　若非光明磊落之人，叶家恐怕也不会放心让他执掌整个辰光基金，心术不正之人，也进入不了‘辰光资管’的高层。
　　“老杨，人心隔肚皮呢。”
　　苏越笑着说道：“你与他，十多年未见了，怎知他还跟以前一样？金融界的风云人物，每一个，可都不是简单人物啊。”
　　“哈哈……你说得是。”杨立国点了点头。
　　他与赵丰年已经十多年未见，现在的赵丰年与以前有没有差别，差距多少，他确实不应该过早下结论。
　　俩人简单聊了几句。
　　三点钟收盘之后，核心软件的易兴带着两位副总，以及金鹏投资的陈长庚一起上门了。
　　休息间，众人坐下后。
　　苏越说道：“看来易总是想清楚了，知道该怎么选择？”
　　“我们三人，还有公司的其他几个负责人，一起商量之后，觉得苏总的第一种提议，相对而言，好一点。”易兴说道。
　　苏越暗道：“看来你们也不傻。”
　　他给核心软件划定的第二种选择，所谓的对赌协议，就是一个坑，对赌条款，对方很难完成，就算有机会完成，在最后的关键时刻，他也会从中作梗，从而让对赌失败，获取核心软件的控股权。
　　比起第二种，第一种，保留了易兴等创始团队的一分决策权。
　　相对而言，算是合理的了。
　　“既然选择了第一种，那咱们接下来，就谈谈具体的条款吧。”苏越微笑地环顾了一遍众人。
　　他接过身后助理递上来的草拟协议，然后将协议，推到易兴身前。
　　易兴翻开了协议，看到第一条，便是一愣，眉头紧皱，问道：“昨天说好的投资额，不是一个亿吗？怎么变成一千万了？”

第二百一十三章 敲定投资协议（求订阅！）
　　“怎么会？”
　　苏越急忙接过易兴手里的协议，看了一眼，不由尴尬地一笑，不好意思地说道：“抱歉，少打了一个零。”
　　他说着，急忙抓起桌上的笔，划掉一千万的数字，重新填写了一个亿。
　　“你再看看，还有其它问题没有。”苏越将协议重新转交给易兴，“若有其它问题，咱们再继续商量。”
　　易兴点了点头，拿过协议，重新开始认真看了起来。
　　他逐字逐句地细看每一条协议内容，不时同身边的两位副总交头接耳，交换彼此的意见，直到半个小时以后，他才放下协议，说道：“关于协议中，贵公司作为投资方，在我公司发展中的重大决议事项拥有一票否决权这一项内容，能不能改一改？”
　　苏越摇了摇头，说道：“如果我们作为核心软件的控股股东，连公司重大决议事项的一票否决权都没有，那这控股股东还有什么意义？”
　　苏越笑了笑，继续说道：“对于核心软件公司而言，我们作为控股投资方，已经对你们创始团队，放宽了很多权限，公司的经营事项、管理事项、人事事项等，我们‘添越资本’一概不插手，若是连一票否决这一项内容都不能接受的话，恐怕……接下来，咱们就不好继续往下谈了。”
　　易兴沉默。
　　这一份投资协议，相对而言，确实已经很有诚意了。
　　再要求更多，恐怕也不容易。
　　看见谈判进入了僵局，陈长庚轻咳了一声，说道：“易总，我觉得‘添越资本’一方，已经很有诚意了，要知道，你手里的这份投资协议，恐怕就算是我们金鹏投资，也不可能出到这么宽松的协议。”
　　“诚然，‘添越资本’是家小机构，没雄厚的背景和实力，给你们核心软件带不来太多的资源，可你要知道，大机构投资，有大机构的严苛条件。以核心软件目前的规模和资质，要想获得一流投行的投资，是真的很难。”
　　“就算你们让出对于公司的控制权，在前景不明，财务极其糟糕的情况下，恐怕连进入一流投行的投资视野都做不到。”
　　陈长庚辛辛苦苦带着易兴从南华跑到长陵来，自然不希望空跑一趟。
　　再说了，苏越出的这条件，确实已经很丰厚了。
　　年末的这个时间段，银行对于贷款的审批，本来就趋严，而且好多支行、分行，已经没有了贷款额度。核心软件如果放弃掉‘添越资本’这个投资机会，想在短时间内，再凑一个亿的资金，恐怕真的没办法。
　　“老陈，你真觉得可以接受？”易兴认真地看着陈长庚。
　　他与陈长庚相交的时间不短了，对于陈长庚，还是比较信任的，加上陈长庚在股权投资这一行干了很多年，见多识广，在他心里的话语权，不轻。
　　陈长庚点了点头：“说真心话，小苏出的这条件，已经很好了，你出了这门，恐怕短时间内，很难找到这样的投资机构了。”
　　听见陈长庚这么说，易兴便有些心动了。
　　他沉默了一会，沉声说道：“那……重大事项，一票否决这一项就不用改了，但是……我想在协议最后，再加上一条。”
　　苏越看着他，问道：“加上一条什么？”
　　核心软件这一伙创始人，既然选择创业的领域是金融，那么对于股权投资这一块的各种陷阱，应该都是心中有数的。
　　所以苏越在协议中，也没设定什么隐藏的陷阱。
　　大家坦诚相待，才能继续谈下去。
　　“我想加上一条，对于‘添越资本’以及苏总你个人投资核心软件的股权，在未来，我们创始人团队，有优先回购权。”易兴说道，“也就是说，无论在未来什么时候，只要‘添越资本’和苏总你个人想要退出，那么我们有优先购买权，当然……前提是价格同等。”
　　苏越暗道了一声‘聪明’，然后微笑地说道：“可以。”
　　投资核心软件的目的，是为了获取投资暴利，而不是为了运营这家公司，从始至终掌控这家公司。
　　当合适的时机，他是会退出的。
　　所以，对于创始团队未来想收回控股权，想回购他和‘添越资本’手里的股份，苏越是没有任何异议的。
　　反正到时候，无论卖给谁，都是卖。
　　创始团队，若在那个时候，能出得起价钱，买回去，自然是可以的。
　　易兴提出回购优先权，只是保证未来核心软件的控股权不会旁落到其它机构手里，这想法，妨碍不到两方的任何利益，自然也就不会有任何争议。
　　两方接下来，又商量了一些细枝末节的东西，然后苏越让助理按照两方的意思，重新草拟了一份协议。
　　看完最终的协议之后，核心软件一方，总算没有了异议。
　　“元旦之后，咱们就直接签约吧。”易兴拿着最终的协议，高兴的说道。
　　苏越点了点头，回道：“行，到时候签约事项，我让老杨全权负责，到时候，他会与你们联系，也会亲自到南华。”
　　“那我就恭候大驾了。”易兴看着杨立国，哈哈笑道。
　　杨立国轻笑道：“易总客气，以后咱们两家，也就算是一家了，会时常往来，所以……用不着客气。”
　　“晚上一起吃个饭吧？”苏越看了看天色，“我已经让人在天香酒楼订好餐了。”
　　“不用了，苏总，公司还有事，等着我们回去处理呢，就不在长陵久留了。”易兴说道，“下次有机会，大家来南华，我做东，一定好好招待各位。”
　　众人离开的态度坚决。
　　苏越见无法挽留，也就没有多说什么。
　　“这一单，总算是谈成了吧？”杨立国呵呵笑道，“从今天开始，咱们一级市场，股权投资的业务，也算是迈出了关键性的一步了。”
　　“老杨，后面的事，我可交给你了。”苏越说道。
　　杨立国轻轻拍了拍苏越的肩膀，说道：“小苏，你放心，大局已定，煮熟的鸭子，我还能让它飞了不成？”

第二百一十四章 这是你女儿？（求订阅！）
　　“那可不一定。”
　　苏越呵呵笑了一声，继续说道：“老杨，元旦后，你去省城，也去看看你的女儿吧，无论有没有弥补的可能，但总得去面对，不是吗？”
　　杨立国沉默，失去的东西，他真的还能去找回来吗？
　　可就像苏越说的那样。
　　不去做，就永远没有可能，去做了，鼓起勇气去面对以前的那些事，总是不会再后悔就是了。
　　他已经逃避了十年，如今想着改变，那就应该去努力面对一切。
　　“小苏……谢谢你。”杨立国认真说道。
　　“谢我什么？”苏越淡淡地笑了笑，继续说道，“是你心里一直还怀着希望，所以我才能说动你，不然的话……我也只是白费功夫。”
　　“话说，你还记得你女儿长什么样子吗？”苏越取笑道。
　　十年未见了，小女孩已经完全长成了大人，苏越估计着再见面，杨立国也该认不出来了。
　　“我记得。”杨立国眼里满是回忆，“无论她小时候，还是现在，我都记得，我有她的照片，我一直都珍藏着。”
　　他说着，从自己兜里，摸出两张照片，递给苏越。
　　一张，是他女儿五六岁时的照片，黑白照，照片已经有些泛黄，穿着白裙子，甜甜的笑容，很可爱，也很漂亮；还有一张，是偷拍的照片，样子……苏越有些熟悉。
　　“这……是你女儿？”苏越扬了扬手里那张偷拍的照片，有些吃惊，“她是叫柳思妍吧，省城一个出租车司机的女儿，母亲叫刘慧，父亲叫柳开阳。这半年之中，她被一家叫星众传媒的经纪公司挖掘，上了一档选秀节目，现在，在南华也算是小有名气。”
　　杨立国无比震惊地看着苏越，问道：“你……怎么这么清楚？”
　　苏越说道：“前几个月，在长陵依江春水开盘的时候，曾见过她一面，这次去省城，为金鹏投资和郑家操盘，我也让林锋仔细调查过这个女孩。她与隆运地产的胡家，应该有些瓜葛，我看……不是什么好事。”
　　“我是完全没想到，她居然是老杨你的女儿。”
　　“小苏，你说她与隆运地产的胡家有瓜葛，是怎么回事？”杨立国皱眉问道。
　　隆运地产的胡天礼，他的印象中，可不是什么好人，自己女儿与这样的人产生关联，让他心里有了不少忧虑。
　　“这事，说来就话长了。”苏越轻叹道。
　　杨立国低头看了看手表上的时间，说道：“反正离下班时间还有一会，你就详细说说，让我也有个心里预防。”
　　苏越想了想，也就将关于郑家源当初杀人，柳思妍作为目击证人的事，详细地说了一遍。
　　同时，也表达了柳思妍恐怕会即将遭遇困境的看法。
　　杨立国听完了苏越的话之后，心里更加忐忑不安，开始思忖着对策：“不行，不必等元旦之后了，我现在就去省城。”
　　“你知道怎么把她从资本对弈的旋涡中摘出来吗？”苏越问道。
　　杨立国楞了楞，说道：“边走边想了，你有什么好的办法的话，就打电话告诉我，我先在这里谢过。”
　　“申源地产那里，郑家和金鹏投资，都欠我一个大人情，我可以把这个人情卖给你，让他们不动你女儿，但胡家……你得多注意。”苏越说道，“胡天礼能把她捧上去，自然也能让她栽下来。”
　　郑家源已经被牺牲了，这时候，申源地产如果再动柳思妍的话，非常不明智。
　　尽管郑家源被捕，罪名被落实，与柳思妍这个女孩脱不了关系，但幕后黑手是胡家以及胡家相关联的利益共同体。
　　卢开慧不是那么短视的女人，应该不会把主要矛头，对准柳思妍这个女孩。
　　苏越有拯救申源地产的功劳，让卢开慧放掉柳思妍这个女孩，专心对付胡家，应该还是可以办到的。
　　其实，他担心的也不是郑家和金鹏投资，而是胡家。
　　胡天礼在狙击申源地产失败之后，面对申源地产以及相关利益体的强力反击，不想承受这股怒火的话，肯定会祸水东引，将导致申源地产差点崩盘的一切罪责，都强加到柳思妍的身上。
　　毕竟，牺牲一个无关紧要的少女前途和未来，以换得整个隆运地产的安稳。
　　这笔买卖，怎么看，都是划算的。
　　整个申源地产，郑家和金鹏投资，虽是最大的两个股东，但整个集团，也并不是只有他们两个股东。苏越能靠着人情，约束郑家和金鹏投资，然而，并不能约束与申源地产相关联的其它人。
　　如果在胡天礼的鼓动下，将郑家源死刑的所有过错，全部强加到柳思妍身上的话。
　　那么……
　　那些因此蒙受巨大损失的人，恐怕真不会放过这个搅动风云的女孩。
　　按照苏越的预计，柳思妍是很难逃过这次劫难的，毕竟作为被胡家推出来，重创申源地产的棋子，最终，总是要被舍弃或者毁灭的。
　　在他看来，柳思妍，横竖不过都是资本博弈中的牺牲品而已。
　　当然……
　　所谓正义，其实也是资本博弈中的一部分。
　　“我明白了。”杨立国咬了咬唇，眼里有凌利的锋芒，“无论是谁，只要敢动我女儿，我就绝不会放过他。”
　　隆运地产，胡家。
　　这个对手，虽然强大，但绝对不会让他有任何退缩。
　　“到了南华，有什么问题，记得给我打电话。”苏越说道，“咱们‘添越资本’虽然是家小机构，但也会是你的坚实后盾。胡家若敢乱来的话……老杨，到时候只要你一句话，我们肯定让胡家，付出惨重的代价。”
　　“好！小苏，有你这句话，就足够了。”杨立国呵呵笑道。
　　他简单收拾了一下，就离开了公司。
　　苏越看着杨立国逐渐在视野中消失的背影，轻叹了一声，暗自说道：“但愿你南华这一趟，能如愿以偿吧。”
　　他知道柳思妍这一劫，大概率躲不过去，因为他后世的记忆中，并没有这个女孩的身影。
　　但他还是希望，这一切，能有个好的结局。
　　沉思中，电话铃声响了起来，苏越摸出手机一看，见是妹妹的电话，脸上不禁又挂满了笑容，按下了接听键。

第二百一十五章 美心小吃店的生意
　　“哥哥，你在哪呢？”苏小月问道。
　　苏越呵呵笑道：“我能在哪？我自然是在公司了，小月……你今天放假了吧？把爸妈、宁姨、冯叔他们都叫上，今晚咱们在天香酒楼吃饭，怎么样？”
　　“哥哥，我正想和你说晚上吃饭的事呢。”
　　苏小月稍微犹豫了一下，继续说道：“月彤姐姐约我和雪姐姐去她们家玩，晚上就在月彤姐姐家里吃饭了，可能会晚点回来。”
　　“没事你们俩去她家干嘛？”苏越皱了皱眉。
　　虽然韩家跟他的关系，经过一系列事情之后，已经算是很亲近了，但是苏越还是希望妹妹和张雪能稍微离韩家远一些。
　　“就是随便去玩一下。”苏小月说道，“哥哥，你不用担心，月彤姐姐说了，她们家司机，到时候会把我和雪姐姐安全送回来的，你若还不放心……到时候我给你打电话，你到小区门口来接我和雪姐姐。”
　　苏越沉吟了片刻，觉得也不应该太限制妹妹的自由，于是轻轻地‘嗯’了一声。
　　挂断电话，回过头，却见林锋和顾云汐，已经从办公室走了出来，俩人没见到杨立国，不禁一愣，问道：“老杨呢？”
　　“去省城了，对核心软件的投资，初步谈成了。”苏越说道。
　　“这真是件值得高兴的事。”顾云汐微笑地看着苏越，问道，“小苏，你和林锋晚上有事吗？要不……你们俩今晚就去我家吃饭吧，我二叔今天也回了长陵，正想找你聊聊。”
　　苏越想了想，回道：“算了，改天吧，我今晚还有事。”
　　去了顾家，估计又要陪顾正清聊到很晚，他心里还是有些放心不下妹妹和张雪，所以……只能改天了。
　　“林锋呢？”顾云汐偏头看着他。
　　林锋苦笑了一下，回答道：“我更没空，我为姐姐请的保姆，元旦节要回老家，今天下午就离开了，我得早点回去照顾我姐，恐怕这几天都抽不开身。”
　　顾云汐轻叹了一声，却也没再说什么。
　　临近下班的时间，三个各自离开公司，苏越没有回家，而是步行来到长陵商业街的美心小吃店。
　　小店的顾客很多，排着长队，生意非常火爆。
　　胖子王有福穿着白色的衣服，带着帽子，像个服务生一样收钱、开票、打包……
　　冯建勇不断配料、烧烤、询问顾客的口味……忙得不可开交。
　　长陵的冬月天气，已经很冷了，可俩人脸颊上的汗水，还是一颗一颗地往下滴，冯建勇消瘦、黝黑了不少，胖子整个人瘦了一圈，不过脸上的肉还是没少。
　　苏越排在顾客的队伍之中，临到自己的时候，将一百元现钞从窗口递给胖子，说道：“十串铁板鱿鱼须，微辣的那种。”
　　胖子听见熟悉的声音，急忙抬头。
　　看见是苏越，一双眼睛瞬间亮了起来：“苏越，你怎么来了？”
　　“今日下班早，没什么事，所以过来看看你们。”苏越接过零钞，笑了笑，“你们这生意不错嘛，看来这新开张的第一个月，挣了不少钱。”
　　“建勇的手艺好，王婆婆搭配的辣酱也实在霸道，加上这么好的位置，想不赚钱都难啊。”胖子很高兴，“苏越，你先等我们一会，等我和建勇把这排队的顾客招呼完了，咱们就找个地方，好好喝两杯。”
　　胖子说着便探头看了眼小店外，排队的队伍长度，沉声说道：“今日再营业三十位顾客，三十位之后的顾客麻烦明日再来，今日小店要歇业了，不好意思。”
　　队伍最后的几位顾客大致看了看前面，悻悻地说了两句，就离开了。
　　苏越接过冯建勇烤给自己的铁板鱿鱼须，站在小店门口，原本只想尝尝味道，最后却还是忍不住一口气干完了十串。
　　不得不说，色香味方面，真是没得挑。
　　吃完了之后，他才感觉到辣，急忙跑到旁边一个副食店，买了一瓶矿泉水，然后喝了半瓶才作罢。
　　大概过了四十来分钟，排队的顾客，终于是招呼完了。
　　冯建勇和胖子急忙锁了店，嘿嘿笑道：“苏越，咱们去天香酒楼怎么样？明天就过节了，吃顿好的。”
　　开业之后，经过一个多月的辛苦，俩人的钱包也逐渐鼓了起来。
　　现在，是真不差钱了。
　　苏越见俩人期待的眼神，笑了笑，说道：“好啊，庆祝你们生意红火，吃顿好的。”
　　三人在路边，打了一个车，然后来到天香酒楼。
　　苏越要了一个雅间，然后轻车熟路地点了许多店里的招牌菜，王有福看了眼那些菜的价格，肚子咕噜的叫了两声，又紧紧捏住兜里的钱包。
　　他像乡巴佬进城一样惊呼：“这菜价，也太贵了吧，咱们三人这吃一顿，还不得上千？够我和建勇忙活一天了。”
　　“要不咱们出去吃？”苏越微笑道。
　　冯建勇摆了摆手，说道：“胖子，大过年的，咱们就奢侈一把，就当今天白干了。”
　　“也好。”胖子咬了咬唇，“好久没来过高端饭店了，得奢侈一把。”
　　苏越微微一愣，说道：“胖子，你以前不是喜欢挥霍浪费吗？现在怎么突然转性了，跟个管账的小媳妇似的。”
　　“以前那是用的我爸的钱，不知道来之不易的道理。”
　　胖子说道：“现在我爸听说我开始创业赚钱了，不但不给生活费，还彻底断了我一切花销，所有的钱，都得我一分一厘的赚，这时候我才知道赚钱的辛苦……能不省着点花吗？我还得存老婆本呢。”
　　“你这抠门的样子，若是让你爸看见了，估计得开心死。”苏越感叹道。
　　胖子摇了摇头，无奈道：“哎，说起来，都是泪，自己挣钱养活自己，才知道父母是真不容易，我每天从早上6点就起床，7点就到了小吃店，然后一直忙活到晚上9点，骨头都要累散架了。”
　　“你们怎么没想过请人呢？”苏越说道。
　　冯建勇沉默了一下，说道：“我们的资金不够，装修完之后，为了保证食材的长期供应，我们预付了食材半年的款项，这才打通了供货渠道，稳住了货源，如今……两个店同时营业，全部请人的话，成本开支太大了。”
　　胖子也点了点头，应道：“我们打算先自己撑两三个月，然后再招人。”

第二百一十六章 未来的重心（求订阅！）
　　“预付了半年的供货款项？”苏越皱了皱眉，“哪有这么做生意的。”
　　不过，他暗自想了想，也就明白了。
　　无论是冯建勇，还是王有福，毕竟都太嫩了，没有深入了解过海鲜市场或者说生鲜市场的生意，被别人坑一把，也是难免的事。只要对方能稳定供货，保证食材的新鲜度，苏越倒觉得没什么，但若是后面再出什么幺蛾子的话，恐怕就不是那么回事了。
　　“你们供货的合同签了吗？”苏越继续问道。
　　冯建勇点了点头，说道：“签了，所有协议，都写清楚了，对于我们的预付款，对方也给我们开了发票。”
　　“改天，你把合同拿来我看一下。”苏越说道。
　　对于俩人办的事，他还是有些不放心，虽然早晚都必须让他们俩人独立成长，但这个时候，能把把关，也是好的。
　　冯建勇点了点头：“行，改天，我让胖子把合同送到你公司去。”
　　关于苏越成立‘添越资本’的事，俩人也是知晓的，心里那是一片佩服，从始至终，他们就知道，苏越是干大事的人，跟他们不一样。
　　他们俩人，也就觉得小富即安就好了。
　　“现在，两家店，一个月的营业额有多少？”苏越问道。
　　王有福在心里仔细算了算，说道：“商业广场这边，一个月的营业额大概五到六万块钱，长陵中学那边，一个月只有三万块钱这样子。”
　　“成本支出呢？”苏越继续问。
　　王有福掰着指头算了算，说道：“如果不算初始的装修费的话，加上每个月的门店租金，成本支出，两家店，大概在三到四万块钱。”
　　“也就是说净利润，一个月有四到五万块钱？”苏越问道。
　　冯建勇和胖子点了点头，同声道：“差不多这样子，要是食材稍微用次一点的话，净利润还会更多一些。”
　　为了在前期建立美心小吃店的口碑，冯建勇用的都是市场上，最好、最新鲜的食材。
　　“如果除掉你们俩人的工资，算你们俩人，一个人一个月3000块钱的工资，那么两家店，净收益还有至少24000块钱。”苏越计算道，“接近30%的净利润率，不错了。这只是开始……如果后面规模扩张之后，成本会逐渐降低，净利润率还会提高，你们……已经迈出了成功的第一步，恭喜。”
　　美心小吃店的起步，比他想象中更顺利。
　　两家店的生意，只要在目前的情况下，能持续稳住，那么只需要半年，就可以搞加盟的路子了。
　　“配料那边，你们是怎么做的？”苏越问道。
　　美心小吃店的核心竞争力，乃是王婆婆的辣椒酱，这一点，是千万不能忘记的，所以苏越最关心的，依然还是这个问题。
　　冯建勇沉默了片刻，说道：“目前，辣酱这一块，都是王婆婆一个人在搭配，她搭配完了之后，我们再分发到两家店里。”
　　“这样可不是办法。”
　　苏越说道：“现在两家店，每天所需要的辣椒酱不多，王婆婆一个人还能准备得过来，若再开分店的话，怎么办？”
　　“若是到时候分店开的位置很远，或者说，以后想在庆阳、在南华开分店，又怎么办？这辣酱调配，不能王婆婆一个人做吧？”
　　“那怎么办？”冯建勇和王有福皱眉问。
　　苏越沉吟了一下，问道：“辣酱秘方，申请国家专利的事，有结果了吗？”
　　俩人点了点头，说道：“有的，关于辣酱专利的文件，我们已经收到了，辣酱的秘方，已经是美心餐饮的独家专利了。”
　　苏越高兴地道：“既然独家专利权已经拿到手了，那就好办了。等两家店的生意稳固下来之后，你们俩腾出手来，再成立一个专门调配辣酱的加工厂吧。”
　　“开厂？”俩人惊住了。
　　他们才多少资本，能玩得起这种大规模投入的实体经济？
　　王有福知道他爸就有一个把生意往上游做，开加工厂的梦想，可这么多年过去了，他爸始终没能踏出那一步。
　　一切的缘由，就是因为投入成本太高。
　　以他爸的积累，如果不大规模举债的话，根本没办法办到。
　　连他爸都没办法办到的事，苏越让他和冯建勇去干，这不是开玩笑吗？就他俩这点本事，能开得起加工厂？
　　“对。”苏越坚定地点了点头，“不需要多大的规模，有个小作坊就可以了，先保证辣酱的生产和供应。”
　　在苏越的未来构想中。
　　美心餐饮的核心业务，从来都不是烧烤、小吃，而是这家未来的辣酱生产加工厂。
　　调味品市场，是个广阔的市场。
　　除此之外，它还是一个净利润率很高，能够产生稳定现金流的市场，一旦打入进去，让消费者形成了消费惯性，那么就是躺着挣钱的生意。
　　这一行，跟白酒一样，是消费行业中，排他性很强的领域。
　　每个人，对于口味，都有着自己独特的要求，当他们习惯了一种口味，习惯了用一种调味品之后，在这种调味品没有出现任何口味、质量问题之时，他们是很难再去尝试其它同类型品牌的。
　　股市中，调味品行业跟白酒行业一样，都是出大牛股，长牛股的地方。
　　诸如海添味业，深耕于调味品市场，以抓住消费者的胃为追求，一步步成长为调味品的龙头企业，净利润率超高，上市之后，更是一路长牛，跨进千亿市值俱乐部，一跃成为一家巨无霸型的集团。
　　苏越对于美心餐饮的要求，虽然没有海添味业那么远大。
　　但也希望它在未来，能成功打进调味品市场，走进千家万户，成为每个家庭日常必须品中的一员。
　　“苏越，咱们没那么多钱，先将就这样不行吗？”冯建勇说道。
　　苏越摇了摇头：“做生意，是不进则退啊，困难什么时候都会有的，你现在觉得难，也许隔一段时间，会有更难的事情出现，一旦搁置，就会无限搁置下去，没有那么多钱的话，我就先投入一部分，到时候……你们俩连本带利再还给我。”
　　“那辣酱……真的那么重要吗？”王有福有些没明白过来。
　　苏越笑了笑，说道：“胖子，如果你们店里的铁板鱿鱼须，没有辣酱配料的话，你觉得味道会降低到什么程度？”
　　“食之无味，弃之可惜吧。”王有福自己试过，自然知道。
　　苏越白了他一眼：“既然知道辣酱在口味中的重要性，那你还问？关于辣酱加工作坊的事，交给你去做，如何？”
　　“行！”王有福点头答应道。
　　天天在美心小吃店当收银员，他实在是乏了，苏越让他筹备加工作坊的事，他觉得比当收银员好多了。
　　“我先投入10万块钱，这些钱，就当作加工厂的前期建设费用。”苏越沉吟了片刻，看着胖子，沉声说道，“你可省着点花啊。”

第二百一十七章 躲不掉的缘分
　　“苏越，不用这么多钱吧。”冯建勇觉得有些受之有愧。
　　为了美心小吃店的开业，苏越已经给他们投入了很多钱了，而且都是无偿的，如今又要投入10万来办辣酱加工厂，冯建勇实在心里过意不去。
　　见苏越眉头微皱，冯建勇停顿了一下，急忙说道：“要不……苏越，辣酱加工厂的事，还是隔两个月再谈吧，现在先稳固好我们本来的小吃店生意，王婆婆那边忙不过来的话，我就再给王婆婆请一个帮手。”
　　有了独家专利之后，他们也不怕别人偷学调料秘方。
　　只要没有独家授权，那么其他人只要敢用，那就必然发生侵权，可以追究责任和赔偿。
　　苏越认真看着两人的神态，发现俩人对于建立辣酱加工作坊的事，目前确实不太愿意，沉默了下，不禁说道：“那就隔两个月，等美心小吃店的生意稳定下来，再筹备吧，目前先按部就班的运营。”
　　他仔细想了想，觉得自己还是太心急了一些。
　　这些事情要做，但也得一步步，慢慢来，延迟两个月开工，正好在年后，目前来看，应该不会影响到什么。
　　连锁小吃店和辣酱生产加工。
　　苏越的构想中，两条业务，联合发展，才是未来美心餐饮，立足的根本。
　　“苏越……我和胖子商量了下，我们觉得美心餐饮这家公司，还是由你来主导，最为合适，你是我们三人中，最聪明的那一个，也是思考问题，最全面的那一个，有你主导，我和胖子……才不会那么心慌。”
　　听见冯建勇把话说开了，胖子也嘿嘿一笑，说道：“苏越，前一段日子，我和建勇思前想后，又去工商局，把公司的注册信息，给改了一遍。关于公司的股份划分，除了小月和阿雪的没动之外，余下的股份，我们平均分成了三份。”
　　“我不是说不用吗？”苏越沉声道。
　　前面做了那么多，现在感觉都成了无用功，最终俩人又偷偷把股份给他还回来了。
　　“美心餐饮，是我们大家的心血，有苏越你把关，我们放心。”冯建勇说道，“你出谋划策，我和胖子执行，我们还是觉得这样最好。”
　　没了苏越出主意，他们俩就会感觉莫名的慌张，仿佛没了主心骨一样。
　　苏越想了想，觉得这样也好，由自己把控美心餐饮未来的发展和一应重大事项，可以防止二人走许多弯路。
　　后面三人又闲聊了一些关于美心小吃店宣传的问题。
　　等到晚上九点多钟才散。
　　付钱的时候，苏越出示了自己的那张黑卡，给菜品打了折扣，这让胖子很是吃惊，问道：“苏越，听闻天香酒楼的这种贵宾卡，可只是在开业的时候，送出了几十张，后来再没有办过这种卡，你怎么会有？”
　　“方老板送的。”苏越随意地说了一句。
　　“这卡在长陵，那就是身份的象征。”胖子沉声道，“你可真牛。”
　　苏越看着他羡慕的眼神，有些无语，呵呵笑道：“就一张饭店的折扣卡，别想得太重要，人活成什么样，靠的是自己，而不是什么外物。”
　　三人走出饭店门口，正准备打车回去。
　　冯建勇摸了一下身上，发现手机忘饭店里了，他正准备返回去拿，一个穿着旗袍的女孩，不禁踩着高跟鞋，疾步下楼，向着三人走来。
　　“先生，是您的手机吗？”
　　看见冯建勇有些焦急的神色，女孩急忙将手机送上，礼貌地问。
　　冯建勇看着女孩漂亮的容貌，脸色微微有些红，接过手机，说道：“多谢姑娘，走的时候忘桌上了。”
　　苏越回头看着这个好心的服务员，待仔细看清楚她的长相，不由吃了一惊。
　　这女孩名叫何婉莹，上一世，就是冯建勇未来的妻子。只是上一世俩人相遇是在街头烧烤摊，却没想到，这一世，相遇居然是在天香酒楼。
　　“坏了……”苏越暗自皱眉。
　　缘分这东西，怎么躲都躲不过去，就算他重生了，也没办法阻止。
　　“不用谢。”何婉莹微笑，然后转身离去。
　　苏越看着那个女孩脸上的青涩，知道这个时候的她，依然还是单纯、善良的，只是生活……会逐渐的改变一个人。
　　冯建勇握着手机，望着何婉莹离去的背影，有些愣神。
　　手机上还有余温，而他的心里，也有了那么一丝涟漪。
　　“老冯，这姑娘，长得不错啊。”胖子评头论足，“高端餐厅果然不同，连服务员都这么清新脱俗。”
　　苏越皱了皱眉，说道：“胖子，没文化能不能少用成语。”
　　“确实长得很好看啊。”胖子嘟哝了一句，“虽然比小月妹子和阿雪差了一些，但确实是个很漂亮的女孩子嘛。”
　　他说着，又笑着拍了拍冯建勇的肩膀：“一见倾心了吧？”
　　冯建勇回过神，白了他一眼，却没有说话。
　　“你当每个人都跟一样，见到漂亮的女孩，就走不动路了？”苏越也白了胖子一眼，“一天心里能不能想点正事。”
　　“解决老冯的单身问题，也是正事。”胖子不服气地说了一句，“我就觉得这姑娘挺好的，长得漂亮，心又善良，老冯……你若没看上的话，我可就下手了啊，到时候可别怪兄弟我抢你的女人。”
　　冯建勇招了一辆出租车，没有回答，而是回首问道：“现在去哪？”
　　“看来还是心动了。”胖子嘟哝了一句，爬到后座上坐下，然后说道，“去网吧怎么样？我好久都没摸过电脑了。”
　　“还是先回去吧。”
　　苏越坐进车内，说道：“这几天太累，都没怎么睡个好觉，明天元旦，终于可以好好休息一下了。”
　　“苏越，你开的那家什么‘添越资本’，生意怎么样？”胖子问道。
　　苏越淡淡地说道：“还好，算是正常起步了。怎么，胖子……你突然问这问题干嘛？”
　　胖子犹豫了一下，说道：“我爸不知道从哪里听说了你的事情，想要让你帮他理财赚钱，所以才让我问的。”

第二百一十八章 预言成真（求订阅！）
　　“看来韩复升当初把我的名气，也传出去了不少嘛，连胖子他爸都知道了。”苏越暗自说了一句，想了想，继续说道：“胖子，让你爸有空的时候，来添越资本公司一趟吧，我认真和他谈谈。”
　　胖子他爸既然有这心，那他顺手帮一把，也没什么。
　　王有福点了点头，记下这事。
　　苏越回到家的时候，妹妹早就在家了，只见她一个人蜷缩着腿，坐在沙发上，正看着南华台的跨年演唱会。
　　父母虽然不愿意搬到依江春水去，但家里的家具、电器等。
　　应苏越要求，最后还是差不多全部换了一遍。
　　苏越微微有些惊讶，问道：“小月，你什么时候回来的，你不是说要晚点吗，怎么这么早？”
　　“吃完饭就回来了啊。”苏小月微笑道，“这不是怕你担心吗？”
　　“你雪姐姐呢？”苏越问道。
　　“见你半天没回来，雪姐姐自然就回去了。”苏小月说道，“我们约了明天去图书馆里看书，你如果想见雪姐姐的话，明天就跟我一起去图书馆吧！”
　　苏越点了点头，继续问：“爸妈呢？”
　　“他们已经睡了。”苏小月朝着关闭的卧室门，努了努嘴，“哥哥，你干嘛去了，这么晚才回来？”
　　“陪胖子和建勇吃了顿饭，顺便说了一些未来美心小吃发展的事。”苏越回答了一句，反问道，“你们呢？你和阿雪去韩月彤家里，就为了吃一顿饭？”
　　“嗯，就为了吃一顿饭。”苏小月点头。
　　苏越有些纳闷：“不至于吧？大冬天的，吃一顿饭，用得着这么折腾吗？”
　　“是月彤姐姐诚心邀请我们去的，怎么能说是折腾呢？”苏小月觉得哥哥说得不对，微微有些皱眉。
　　苏越没有与妹妹纠结这个问题，沉吟了片刻，问道：“她父母没说什么特别的话吗？”
　　苏小月摇了摇头，说道：“没有啊，就是让我们经常去玩，除此之外，什么也没说，韩伯父和韩伯母，都是很好的人，哥哥……你就不要乱想了。”
　　苏越思忖了一下，知道这时候的韩家已经与他有了很深的利益牵连。
　　断然不会再对妹妹和张雪有什么为难，也就放心了下来。
　　“哥哥，我用你给我的零花钱偷偷买了一串手链，明天正好是元旦，你亲自送给雪姐姐吧。”苏小月摸出一个漂亮的礼盒，将之递给苏越，“我和雪姐姐逛街的时候，我们俩在一家店的柜台上看见的，很漂亮，雪姐姐也很喜欢。”
　　苏越接过礼盒，打开看了眼，见是施华洛世奇的水晶手链，心里很是感动。
　　相关的一切，妹妹都替他做了，让他实在有些愧疚。
　　苏越看着礼盒里的那条水晶手链，暗自感慨了一句，微笑地说道：“小月，明天看完了书，作业做完了，我陪你们去吃火锅、看电影，怎么样？”
　　苏小月眼睛一亮，嘻嘻笑道：“好啊，你天天都在忙，真是难得有时间陪我和雪姐姐，那……就这么说定了，明天可不能反悔哟。”
　　“不反悔。”
　　苏越嘿嘿一笑，正准备去洗脸刷牙，突然看见电视节目里，那个正在跨年演唱会上，认真唱歌的少女，不由惊讶了一声，问道：“小月，这女孩……是叫柳思妍吧？”
　　苏小月点了点头，说道：“哥哥，你不是不追星吗？”
　　“我不追星，只是这女孩，以前见过，觉得歌唱得不错。”苏越说道，“所以，印象有些深刻。”
　　“是唱得挺好听的。”
　　苏小月点头：“就是不怎么红，也怪我们南华电视台没什么资源，要是她去参加超女的话，说不定已经红遍大江南北了呢。”
　　苏小月话语里，透露出一股掩饰不住的惋惜。
　　苏越笑了笑，却也没有多说，妹妹总是想得太简单，哪一个大红大紫的明星背后，没有资本的推波助澜？
　　不与资本的利益深度绑定，想大红，想获得顶级资源，做梦呢？
　　“早点睡，别看太晚了。”苏越叮嘱了一句，便径直去忙自己的事了。
　　凌晨一点，南华电视台。
　　跨年演唱会结束之后，柳思妍在助理和经纪人的陪同下，走出电视台大楼，上了一辆小车，准备回到住所。
　　“思妍，你今晚唱得很好，这首《指尖流年》，一定会火的。”经纪人高兴地道。
　　刘思妍腼腆地笑，轻轻‘嗯’了一声，点了点头。
　　车子启动，驶离电视台大楼，转到城市大路上，凌晨1点的南华城，虽然灯光依然璀璨，可路上的车流，已经很少了。
　　当车从电视台大楼停车场出来，沿着大路，前行到第一个路口。
　　一辆东风大卡，突然闯过红路灯，径直向着柳思妍所坐的轿车撞来，轿车的司机在侧面撞击的那一刻，只来得及踩下刹车，其余什么都来不及做。
　　“嘭”地一声。
　　卡车撞击在轿车左侧位置，然后轿车在突然的力量撞击下，侧翻出去。
　　红绿灯闪烁，卡车撞飞了轿车之后，向前滑行了二三十米，才停下来，马路上，留下一长串轮胎摩擦地面的痕迹。
　　侧翻的轿车内，鲜血开始流淌，车内四个人，只有副驾驶位置上的经纪人，还能稍微动弹。
　　苏越睡到凌晨5点的时候，就被一阵电话铃声吵醒。
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼来电显示，见是杨立国，心里便感觉到一阵不详，接通了电话，问道：“老杨，什么事？”
　　“小苏，你猜对了。”
　　杨立国声音嘶哑，有些哽咽：“我女儿出车祸了，伤得很重，这一辈子，估计是没法再登台演出了。”
　　苏越暗叹了一声，柳思妍这祸，终究是没能躲得过去。
　　“有生命危险吗？”苏越问。
　　“已经脱离了生命危险，目前正处于昏迷中。”杨立国声音有些发颤，极力压抑着心里的愤怒，“一车四人，两死两重伤，对于肇事的经过和原因，目前警方正在调查。”
　　“小苏……你认为，会是意外吗？”杨立国双眼发寒。
　　不管是谁，动了他女儿，他都会追究到底，柳思妍，是他心里唯一的希望，如今有人打碎了这个希望，那么……就不能怪他僭越底线的报复了。

第二百一十九章 车祸背后
　　感受到杨立国话语背后的仇恨和愤怒。
　　苏越沉默了片刻，说道：“老杨，你先别慌，先等警方的调查结果，如若真的有幕后黑手的话，咱们一定让他付出代价。”
　　直觉告诉苏越，这不是简单的车祸，可他还是要先稳住杨立国，免得他乱来。
　　南华不是长陵，势力错综复杂，各种利益盘根错节，一旦乱来，恐怕不但仇报不了，还会给自己带来许多麻烦。
　　“添越资本”目前还只是一家小机构，根基并不牢固，经不起折腾。
　　谁会对刘思妍出手呢？
　　郑家和金鹏投资，他已经打过招呼了，卢开慧虽然很想救自己的丈夫，可也知道在铁证如山，舆论疯狂声讨的局面下，根本就不可能翻案。证据已经被掀了出来，法庭上，不管有没有刘思妍这个人证，郑家源都会被定罪。
　　这个时候，她只能想尽办法，找最好的律师，让丈夫不要被定为死刑，才有之后营救的希望。
　　为了让法院能轻判，这个时候，她就更不能再度激化舆论。
　　刘思妍本来就处在风口浪尖上。
　　郑家这时候若动她的话，肯定会被认为是杀人灭口，彻底激化舆论矛盾，这样不但对于郑家源的案子，于事无补，而且还会将刚刚度过危机的申源地产，再度送入险境。
　　卢开慧不会这么蠢，金鹏投资更不会这么蠢。
　　苏越猜测，这事大概率不会是郑家和金鹏投资所为，而可能是有些自作聪明的申源地产关联利益者，或者说是胡家这个唯恐天下不乱的家伙所为。
　　“小苏……你知道，我已经没什么可以再失去的了，他们敢对我女儿出手，那我……”
　　“我知道，老杨。”苏越打断了他的话，知道他的信念，在女儿重伤的那一刻，恐怕已经开始崩塌了，“只要查清楚了幕后黑手，你想做什么，我们都会支持你的，我们整个‘添越资本’，都会是你坚实的后盾。”
　　心里的一切希望，都被抹灭，那种绝望，苏越体会过。
　　当杨立国知道女儿和妻子的消息的时候，俩人平安，也许就是他活着的唯一意义了，也是他愿意站出来，重新面对生活的唯一动力。
　　苏越还记得那天，杨立国知道女儿和妻子生活在南华，一切平安时的样子。
　　那种笑容，是对于未来的憧憬，是希望重新燃起时的激动。
　　“无论是谁，我会让他们付出代价的。”杨立国的声音哽咽，“我没能做好一个父亲，这十年……是我太懦弱了。”
　　苏越沉默，握着电话，听他发泄心里的悔恨和自责。
　　他知道，这时候的杨立国，需要一个倾诉的对象，他只需要听着就好了。
　　时间不会重来，人生的路，是一条单行道，做错了，只能反省，然后用更多的努力，去弥补，去偿还。
　　苏越很幸运，有了一次重来的机会，可杨立国不会有。
　　“老杨，你那里……还需要钱吗？”苏越问，“如果需要钱的话，随时说话，刘思妍的家境普通，她们家里，应该并没有多少积蓄，不足以给她最好的治疗和恢复。”
　　这个时候，再多的安慰都是没用的，他能做的，也就是金钱上的支持。
　　杨立国摇了摇头，拒绝道：“苏越，钱的事，你不用操心，我只是想……你能不能通过郑家的关系，帮我查一查，这到底是谁干的？”
　　警方的调查，时间会很久，而且不一定能真相大白，他等不了那么久，也不会傻傻地完全相信警方。
　　苏越‘嗯’了一声，简单安慰了几句，就挂断了电话。
　　他想了想，转而给卢开慧打了过去：“卢女士，南华电视台路口的车祸，我想……你已经知道了吧？”
　　“知道了。”卢开慧沉声回答，“我已经让人在查了，这件事，对于我们申源地产的影响，我也让人在全面评估。”
　　“有结果了，希望你能及时告诉我一声。”苏越说道。
　　听见卢开慧的话，苏越就知道，这件事，跟郑家没有多少关联，也就没有再继续问下去。
　　卢开慧点了点头。
　　她眉头紧皱，对于突然发生的这事，心里非常暴躁。不难想象，天亮之后，关于对申源地产的声讨，关于对郑家妄图为郑家源脱罪，而将目击证人杀人灭口的言论，肯定又将甚嚣尘上，闹得满城风雨。
　　而且关于申源地产的股权质押风险，目前，并没有解除。
　　她最近正在筹措款项，准备将质押在银行和券商公司的股份，赎回一些，以降低公司股价崩盘的风险。
　　却没想到，突然间，又发生这种事。
　　她不知道是谁在风口浪尖上动刀？若是让她查出来是自己这边的人，她是绝不会放过的。
　　妄图灭口柳思妍，以毁灭人证，从而再找高明的律师，在法庭上，全面推翻物证，这种方法简直是愚蠢至极。
　　她心里怒火升腾，已经到达难以遏制的地步。
　　“苏总……关于稳定股价的事，还得再拜托你。”卢开慧想了想，沉声说道，“我会继续筹措资金，想办法解除股权质押。”
　　苏越吃了一惊，问道：“好不容易喘了口气，你们……不会什么都没做吧？强制平仓线，还在原来的位置？”
　　卢开慧没有直接回答，而是说道：“资金的筹措，没那么容易，我正在想办法。”
　　苏越听见这话，眼前一黑，只感觉一阵无语，暗道：“完了，前一次翘板的成果，如今，算是完全白费了。”
　　可以想见，借助这次车祸事件，对手对于申源地产的进攻，会更加猛烈。
　　所有的脏水，都会一股脑地全部泼在申源地产上，洗都洗不掉，申源地产的股价，会崩盘的更厉害。
　　要想再次稳住，比上一次更加困难。
　　“趁着元旦假期，尽快查清楚事情缘由吧。”苏越无奈道，“不然稀里糊涂的开盘，我就真的没什么办法了。”
　　卢开慧咬了咬牙，说道：“我会查清楚的。”
　　这盆脏水，在申源地产风雨飘摇的现在，千万不能接，也不能沾上，不然就真的很难翻身了。
　　苏越从卢开慧那里了解完情况之后，就挂了电话。
　　他打开电脑界面，开始从网络上，搜索各种关于隆运地产和胡家的资料，为未来的应对，做好准备。
　　同时，他也在即时通讯软件上，将自己相关的诉求，通过消息，发送给了燕鹏飞。
　　过了大概20分钟左右。
　　燕鹏飞便将隆运地产和胡家的整套相关资料，全部给他发了过来。
　　苏越看了一眼，比他在网上找的，详细很多。他翻看着资料，细看胡家发家的历史和经过，不由暗自心惊：“以庆阳为起点，从工程队发展成为开发商，然后抱着一千万资金，就敢大额举债，以蛇吞象，豪赌南华‘益和地块’，从而尊定隆运地产未来的根基，可真是厉害。”
　　他又看了看以前隆运地产成长中，吞并对手的案例，更是吃惊。
　　心里更加开始确信这次车祸，是胡家，故意为之，其目的，就是想要借助这次事件，打击申源地产，甚至完成对申源地产的吞并。

第二百二十章 没那么简单（求订阅！）
　　“用两条人命，撬动一百多亿的财富，值得吧！”
　　苏越看完了隆运地产和胡家的资料，眼里流露出锋芒：“可惜最该死的那个人没死，不然的话，对方这一计，也就完美了。”
　　就因为刘思妍还活着，于是便有了反击的机会。
　　死人不会说话，可活人会。
　　只要刘思妍能够醒过来，表明自己揭露郑家源的罪行，都是胡家所指使的，那么申源地产也就有了转机。
　　“苏越，你调查隆运地产和胡家干嘛？”燕鹏飞在消息框中，发出疑问。
　　苏越想着后面事件发展的整个过程，淡淡地回道：“没什么，就是了解一下未来的对手，让自己提高警惕而已。”
　　燕鹏飞‘哦’了一声，继续说道：“上次你在电话里给我说的事，已经有结果了，花旗银行的密码箱，我们打开了，里面找到一张卡和记录本。可惜卡是境外卡，没有密码，查不了帐，记录本也只有半册，重要的信息不多，不过……还是谢谢你。”
　　天业投资的事，到现在，总算是有了一个结果，虽然结果并不是很满意。
　　“那个叫傅云生的，你们调查过了吗？”苏越见他提起这事，忍不住问道。
　　那个人，他第一眼看见的时候，就觉得不正常，那人身上，应该有不少秘密，并且与王海的关系，应该很亲密才对。
　　燕鹏飞回道：“调查过了，是以前王海在海外的一位朋友，俩人在同一所学校毕业，后来又同在美国华尔街混，履历嘛，倒也光鲜，只是没发现什么异常。他去花旗银行，应该确实是受王海所托，只是不知道为什么预留信息和密码都不对。他也应该是知道王海被人所害，所以去花旗银行的时候，才会那么害怕和犹豫……人嘛，都怕自己被牵连，可又不能不顾朋友的信任和嘱托。”
　　苏越总觉得燕鹏飞的解释，太过牵强。
　　可目前，他也找不到证明，证明那位傅云生有问题，只能回了一个‘嗯’字，先揭过这件事情。
　　天业投资事件，留下的那些悬念和疑惑，不是他此刻细究的重点。
　　此刻，苏越关心的是隆运地产与申源地产的博弈，是胡家与郑家的交锋，接下来将会怎么发展。
　　他答应稳住申源地产的股价，这任务，到目前，还没有完成呢。
　　而且，金鹏投资还有5000万的尾款没付。
　　除此之外，杨立国因为女儿的事，必然要陷进去，他不能坐视不管，所以……无论从哪方面来说。
　　隆运地产和申源地产的争锋，这次，他都不可能置身事外了。
　　目前，他想的是如何才能在这场争斗中，谋取自己的利益，如何才能让‘添越资本’不受到巨大的波及和冲击。
　　天逐渐亮了，苏越埋首在电脑前，依然在研究隆运地产这家公司。
　　比起申源地产的迅猛发展、狼吞虎咽。
　　隆运地产这一路走来，却是稳健很多，所开发的几个项目，也都是稳扎稳打，并购的企业，基本都是消化完成之后，才会进行下一步战略规划。
　　申源地产的规模，比隆运地产大很多，可是内部结构，却没有对方结实。
　　申源地产A股上市，隆运地产港股上市，彼此针锋相对，已经不是一次两次，往往两家为了一个核心地块，都会争得头破血流。
　　苏越打开港股交易界面，搜索隆运地产，瞬间，整支股票的交易详情和K线走势，就弹了出来。
　　看着隆运地产的K线走势，苏越意外的发现。
　　近一年，在大盘走势整体萎靡的情况下，隆运地产这支股，却逆势涨了近80%，跟A股的申源地产，形成了鲜明的对比。
　　一年的营收规模，只有申源地产的一半。
　　然而市值，却逐渐逼近了申源地产。
　　“有人在做盘啊。”苏越看着K线走势，暗自嘀咕道。
　　他找到隆运地产最近披露的半年财务报告，拉到公司前十大股东和前十大流通股东那一栏，看见有好几家投资机构赫然在列，眉头不禁皱得更深了：“云海资本、利来投资，阿尔善投资基金……”
　　看见十大流通股东最末的一栏，那醒目的鸿远基金。
　　苏越瞳孔一缩，简直难以置信：“怎么会有鸿远基金的？怎么可能……”
　　他仔细地看了一遍隆运地产最近四个月的K线走势，发现在鸿远基金清盘之前的时间节点，确实有一根成交量巨大的放量阴线。
　　这证明鸿远基金确实持有过这支股，并且是大规模持有。
　　想起隆运地产，以及胡家，都是从庆阳开始发家的，苏越便不由将它跟丰隆管业联系起来。
　　天业投资崩盘之后，丰隆管业这家上市公司，也跟着崩盘了。
　　股价连续十几个跌停，腰斩又腰斩，后来跌得实在受不了，集团公司才以重组为名，申请了停牌，一直到现在，都还未复牌。
　　一家被老板掏空得只剩上市这个壳的公司，苏越相信退市只是早晚的事。
　　就算有人想要借壳上市，恐怕也不会选择这种纠纷很多，又牵扯进一桩金融大案的垃圾公司。
　　对于想要借壳上市的一家企业来说。
　　借壳的那家公司，干不干净，才是最重要的，至于亏损多少，资产、贷款多少，从来都不是最主要的问题。
　　“看来，这胡家，比我想象的，还要复杂啊。”苏越暗自说道。
　　隆运地产背后的利益，不会简单。
　　鸿远基金就不用说了，那家云海资本，苏越就知道跟当时天业投资背后相关联的境外资本脱不了关系。
　　“这几家，不会是关联机构吧？”
　　苏越盯着云海资本后面的那两家投资机构，心中猜测道。
　　“燕警官，你再帮我查一查利来投资、阿尔善投资基金这两家机构的背景和资料如何？”苏越在对话框中发送信息，“尽量要详细一些，我总觉得它们都跟当初的天业投资，脱不了关系。”
　　“你发现了什么？”
　　燕鹏飞听他再度提起天业投资，心里一阵激动，急忙问道。
　　上一次行动，在全方位盯死的情况下，最后鸿远基金里面的投资资金，还是转移了出去，下落不明。
　　这就是他职业生涯的滑铁卢，心里过不去的一道坎。
　　不查清楚，不把那些资金找回来，他是永远不会罢休的。

第二百二十一章 看雪
　　“没发现什么，目前……一切都只是猜测而已。”
　　苏越回了一句，催促道：“你将利来投资、阿尔善投资基金这两家机构查清楚以后，就赶紧把资料发给我，到时候，我说不定还能发现一些什么。”
　　“行，给我半天时间。”燕鹏飞回道。
　　苏越‘嗯’了一声，就关闭了对话框，他看了眼时间，站起身，伸了一个懒腰，才出门刷牙洗脸。
　　苏小月也早早的起床了。
　　只见她早就洗漱完毕，换好了衣服，端坐在沙发上，正等着哥哥。
　　“你怎么起这么早？”苏越问道。
　　妹妹通常在周末都是一个小懒虫，不舍得起床的，无论是父母还是自己，怎么喊都喊不起来，却没想到，今天居然这么早，就打扮好了。
　　“哥哥，你今天没其它事吧。”苏小月看着哥哥，又认真问了一遍。
　　苏越纳闷道：“没事啊，今天元旦，公司又不上班，我能有什么事？”
　　注意到妹妹轻轻松了一口气的样子，苏越不禁觉得好笑，继续说道：“你放心吧，今天答应陪你，就不会失约的。”
　　钱，是赚不完的。
　　刘思妍车祸的事，虽然目前也很重要，但有卢开慧、金鹏投资的彭振柯、杨立国在张罗，他也不必急于一时。
　　等事情稍微明朗一些，再做打算，也不迟。
　　“那就走吧。”苏小月站了起来，“我约了雪姐姐七点在小区门口见面的。”
　　苏越低头看了眼时间，嘀咕道：“这么早？天才刚刚亮呢，这时候去图书馆，人家肯定还没开门呢。”
　　“我们不去图书馆了。”苏小月狡黠一笑。
　　苏越没想到居然被妹妹给摆了一道，问道：“那去哪，天这么冷。”
　　“哥哥……你看外面，下雪了。”苏小月走到窗边，推开窗户，一股冷风瞬间灌了进来，让他打了个寒颤。
　　苏越望了眼外面，只见天地间，已是一片雪白。
　　“所以……你是想去翠屏山看雪么？”苏越偏头看着妹妹脸上雀跃的神色，劝道，“那里很冷，你身体吃不消。”
　　“我穿了羽绒服，不冷。”苏小月坚持。
　　南方的孩子，难得见一场雪，今年的冬天，格外的寒冷，大雪来得早了一些，却也提前牵动了妹妹的心。
　　看着她手里握着手机。
　　手套，帽子，防寒鞋……一切都已经准备好了。
　　苏越笑了笑，知道她已经约好了伙伴，自然也不能扫她的兴，微笑地点了点头。
　　城里的积雪不多，只有到城外的翠屏山上，才能看见真正的冰雪世界，才能看见银装素裹，天地纯净而雪白的一面。
　　他换好衣服，然后与妹妹出门，果然在小区门口，看见了张雪。
　　跟妹妹一样，张雪也准备好了一切，帽子、手套、防寒的靴子……只有一张小脸露在外面。
　　“没车，咱们怎么去？”苏越突然意识到一个很严重的问题，“总不能走着上山吧？”
　　公司的那辆奔驰，正在修理中，没办法开。
　　胖子和冯建勇张罗着美心小吃店的事情，节假日，正是生意最火爆的时候，根本就走不开。
　　就算把胖子他爸那一辆桑塔拉2000借出来。
　　苏越没驾照，也不能开。
　　总不能这时候，还要打电话给顾云汐，让她送自己三人一程吧？
　　苏越正想着怎么解决这事，小区门口，突然出现了一辆黑色的奥迪，飘逸地停在了他的面前。
　　苏越一愣，定眼瞧去，只见韩振风一颗脑袋，微笑地从车窗里露了出来：“老大，你坐副驾驶，小月妹子和嫂子，跟月彤坐一块。”
　　苏越没有回答。
　　偏头看着妹妹，说道：“你昨晚和雪姐姐去吃饭，就商量了这事吧？”
　　苏小月摇了摇头，说道：“我没有骗哥哥，本来说好是去图书馆的，可早晨起来，看见下雪了，所以就改主意了。”
　　其实，一大早的，是韩月彤提出来去翠屏山上看雪的。
　　只是苏小月知道哥哥不是很喜欢韩月彤，于是就把责任揽到了自己身上，反正哥哥那么宠她，应该也不会怪罪。
　　三人上了车，韩振风一个漂亮的甩尾，车就在风雪中，离开了槐荫小区。
　　“老大，你的面子可真大。”
　　韩振风将车驶上城市高速公路，沉声说道：“往常，我跟我爸借车的时候，他都会怒吼我两句，让我立马滚蛋，可今天早上，我找他借车的时候，说我要跟老大你们一块去翠屏山上玩，他不但和颜悦色的把车借我了，而且还给了我一千块钱，让咱们好好玩。”
　　父亲的态度转变，有些让韩振风摸不着头脑。
　　他根本想不通，父亲为什么对苏越这么看重，一天到晚的，都叮嘱他，要像苏越学习，要与苏越走得更近一些。
　　不过苏越救了他的命，那就是他的再生恩人了。
　　就算父亲不说这些，他也会照做的。
　　“我可没这么大的面子。”苏越淡淡说道，“你爸借你车，给你钱，也许是其它的意思，也说不定。”
　　“管他呢，咱们好好玩就行了。”韩振风哈哈笑道。
　　“对了，老大……我听小月妹子说，你并没有摸过多少车，怎么车技会那么好？”韩振风有些不解，“连我这个号称长陵车霸的人，都比不过你。”
　　上一次，在长陵湖畔，输给苏越之后，韩振风的性情，完全就变了一个模样。
　　虽然还是街头混混的做派，但对于苏越，却突然变得敬若神明，打心底里，开始认他这个老大。
　　让韩月彤，还有苏越这个本人，都是一阵无语。
　　“苏越，听我爸说，你自己开了一家公司，赚了很多钱，是吗？”韩月彤看着苏越，沉声问道。
　　不止是她四叔对苏越的态度大转变。
　　现在，就连她父亲，韩氏地产的执行总裁，也对苏越赞不绝口。
　　这让韩月彤，非常不能理解。
　　苏越这个人，她从初一开始，就认识了，俩人还当了两年的同桌，最是了解不过，她根本就不认为苏越有这么大的能耐，能得到家里两位长辈的赏识，可如今……身边所有人对苏越的态度都开始转变，不禁让她开始有些怀疑自己了。
　　怀疑自己，从一开始，就没看清楚苏越这个人真面目。

第二百二十二章 爬山
　　苏越淡淡地说道：“是有这么回事，我确实开了一家小公司，但赚了很多钱就是谬论了，公司才刚起步，根本谈不上赚钱。”
　　‘添越投资’的事，苏越简单跟家里提过，却也没多说。
　　苏父和苏母都是很开明的人，只要苏越不走歪路，创业什么的，他们不懂，但也都是支持的。
　　“老大，你能自己开公司，好厉害。”韩振风吃惊道，“需要帮手吗，我去给你帮忙。”
　　韩月彤微微一笑，说道：“听父亲说，苏越开的是一家投资公司，你过去能帮什么忙？你懂投资吗？”
　　对于韩振风这个堂哥，韩月彤历来是没什么尊重的。
　　不过俩人的感情倒是很好，韩振风对于妹妹直呼其名，有时候大声呵斥，心里也没什么不满。
　　只见他低声嘟哝道：“投资嘛，我肯定不懂了，但我去给老大端茶送水总行吧？”
　　苏越看着韩家兄妹俩拌嘴，无语地笑了笑，然后说道：“我那就一小工作室，目前根本用不上什么人手。”
　　“听见没？”韩月彤轻哼了一声。
　　“哥哥，你开的那家公司在什么地方，等空闲的时候，我去找你。”苏小月高兴地道。
　　在她心里，哥哥是家里的希望，哥哥有出息，她就会很开心，虽然她并不知道哥哥开的公司是什么样子，未来会怎样，但能开公司，在她心里，那就是超厉害了，是值得她敬仰的人。
　　张雪也惊讶地看着苏越，有些意外，却又有些欣喜。
　　苏越将‘添越资本’的位置说了一遍，轻轻笑道：“你有时间还是多学习，现在离期末考试，可是只有一个月了，还记得你答应过我什么吧？”
　　苏小月开心地笑，说道：“有雪姐姐帮我辅导功课，还有月彤姐姐帮我，期末考试，我一定拿个年级第一回来。”
　　虽然晚上学了大半个学期，但她的功课并没有落下多少。
　　对于她这个超级学霸来说，成绩，就是手到擒来的事情，她想得更多的，还是哥哥的未来。
　　当然……还有她的小说事业。
　　在征得编辑同意之后，苏小月已经将小说暂时停更了，等待着寒假的时候再更新，读者那里，她也解释了一遍。
　　许多跟书的读者，都表示理解和支持。
　　出了城之后，开了大概十五分钟，就到了翠屏山脚下，望着向上的盘山公路和山野间的一片雪白，韩振风迟疑道：“老大，上山的路有一段很陡，我怕我开上去会出问题，还是你来吧！”
　　苏越点了点头，俩人便换了一个位置。
　　长陵城外的翠屏山，是一处还未被开发的景点，山上观雪的地方，修了几处观景台，然后就什么都没有了。
　　后世这里被开发成了一处4A级的景区，山上种满了翠竹。
　　不过目前，还是一片荒凉。
　　沿着崎岖陡峭的盘山公路爬上山，苏越将车停在道路尽头的一处空地，却惊讶地发现今天来的人，居然不少。
　　“林婉儿，你怎么也在？”
　　韩月彤看见观景台上，一个熟悉的女孩背影，惊呼道。
　　那个握着相机的漂亮女孩闻声回头，看见韩月彤，也是满脸惊喜，从观景台上，跳到雪地里，走近说道：“表姐，真巧啊。”
　　“你们这是班级组织一起来的？”韩月彤看见山上雪地周围，还有很多人，问道，“老师放心让你们这么多人上山？”
　　“没有，我们自己组织的。”林婉儿回答。
　　她看见韩月彤身后的四人，微笑地颔首：“大家好，我们以前在电影院见过的。”
　　苏越听她提起这一句话，脑海中的画面闪了闪，记了起来，知道这是一个对金融有过涉猎的女孩，忍不住多看了她两眼。
　　“月彤，过来拍照吧，站在那里，侧面照过去，可以将远方的整座长陵城，都拍下来。”林婉儿指了指她跳下来的观景台，邀请道。
　　韩月彤摆了摆手，说道：“不用了，婉儿，你们玩，我们几个一起就可以了。”
　　她自己也带了一个数码相机，正挂在脖子上呢。
　　林婉儿所在的圈子，是实验中学的圈子，在长陵，实验中学和长陵中学，从来都是死对头，两方根本玩不到一块去。
　　所以，韩月彤尽管跟林婉儿的关系很好，但也很难接受她的邀请。
　　“婉儿，这几位同学是……”
　　一个长得比较帅气的男生从远处跑了过来，亲切地唤了一声林婉儿，然后冷眼看着苏越和韩振风。
　　那帅气的男生身边，还有几位男生，应该都是林婉儿同班的。
　　“我表姐，还有她的朋友。”林婉儿微笑地回答。
　　那位男生仔细打量了韩月彤，然后将目光瞥过张雪和苏小月，点头道：“你表姐她们是哪个学校的？”
　　“长陵中学。”林婉儿再答。
　　“韩月彤，咱们真是冤家路窄啊。”男生们身后，一个看上去很是高冷的女孩，突然闪身闯进了男生们中间，盯着韩月彤，“你真是阴魂不散。”
　　“吴渺渺，你说谁呢？”韩月彤双眼一瞪，非常生气。
　　她口中的吴渺渺是吴家老二，吴衡水的女儿，从小就嚣张跋扈，韩月彤与她互怼过几次，所以见面即是仇人。
　　吴渺渺冷笑道：“不是吗？看见我们来翠屏山看雪，立马就像跟屁虫一样跟前，不是阴魂不散是什么？”
　　“你……”韩月彤怒指着对方。
　　每次骂战，她都没赢过，所以见到对方，能动手，她就绝不动口。
　　不等她出手，韩振风已经凛然站了出来，冷冷地盯着吴渺渺，沉声道：“吴老二在吴家，不过就是个狗屁项目部长而已，谁给你的志气，敢在我妹妹面前嚣张？立马道歉，不然……信不信老子立马扇你？”
　　见到妹妹被欺负，韩振风混混作风，立马发作。
　　“你又是哪根葱？”先前那名帅气的男子站了出来，“我是班里的班长，有本事，你扇吴渺渺试试？”
　　看着剑拔弩张的情况，苏越一阵皱眉。
　　鸡毛蒜皮的事，都能吵架动手，早知道会遇上这种情况，他就带着妹妹和张雪去其它地方了，这一早上的好心情，顷刻间，全给毁了。

第二百二十三章 那片刻的安宁
　　韩振风盯着站出来的那名少年，继续向前一步，冷笑道：“刘天水，你以为……你能拦住我？”
　　“你认识我？”刘天水微微有些吃惊。
　　他在实验中学虽然小有名气，但出了实验中学，就什么也不是了，按说韩月彤一行人都是长陵中学的学生。
　　而他与韩振风并没有见过面，韩振风不可能认识他。
　　“刘副市长的儿子嘛，谁能不认识呢？”韩振风眼神很冷，看了他一眼，突然偏头对林婉儿说道，“婉儿妹妹，这家伙就是个花花公子，老子经常在KTV和夜场看见他，你可别被这小子的外表给骗了。”
　　林婉儿一愣，脸色微红，眉头紧皱。
　　“婉儿，你别听他胡说，我怎么可能……”
　　刘天水正准备解释，韩振风已经冷笑着继续说道：“11月27号，晚上九点，欢乐迪KTV326房间，你和一个叫小雅的妹子；就前一周圣诞节，星辉娱乐城，你身边跟着一位叫小贝的女孩……”
　　韩振风不看他，而是盯着林婉儿：“婉儿妹妹，还需要我再往下说吗？”
　　林婉儿咬着唇，不说话，只是微红的脸儿，逐渐开始发白，回头瞪着刘天水，然后‘啪’地给了对方一巴掌。
　　刘天水整个人懵了一瞬，然后才愤恨地死盯着韩振风。
　　韩振风哈哈大笑：“姓刘的，老子行不更名坐不改姓，韩振风是也，有本事，随时找我报复，老子等着。”
　　看着对方脸上的五个指印，韩振风极为开心。
　　苏越看着他的处理方式，也不禁暗赞了一声。
　　这一下对峙，不但揭开了一个伪君子的面具，而且还当场打脸，让对方名誉扫地，成了一个笑话。
　　能动脑打脸，比动手打脸，实在是强多了。
　　韩振风在经历生死之后，虽然还是那么鲁莽，但也总算改掉了完全无脑的风格。
　　“原来是少爷帮的韩老四。”刘天水眼里一片阴狠，“今日这一巴掌，我记住了，来日……我刘天水必还。”
　　韩振风无所谓的耸了耸肩，说道：“狠话谁不会说，我等你便是。”
　　在小一辈中，韩振风也算是左右逢源，人脉遍地了，只要刘天水不找他老子，在整个长陵，他还真没怕过谁。
　　“吴渺渺，我刚才说的话，没听见吗？”韩振风继续针对刘天水身后的吴渺渺。
　　吴渺渺看见韩振风凶神恶煞的样子，下意识地退了一步：“韩振风，你别太过分了，我哥好歹也是你们少爷帮老大呢。”
　　“可惜你跟你哥关系并不好。”韩振风呵呵笑了一声。
　　“你……”吴渺渺有些畏惧。
　　她跟自己堂哥吴长峰的关系，确实从小就不和睦，吴长峰也懒得管她这个妹妹，只要韩振风不是太过分，恐怕吴长峰不会出头。
　　“姓韩的，我说了，这次活动是我组织的，有我在，你别想伤害吴渺渺。”刘天水依然挡在吴渺渺身前，怒视着韩振风，“要打架的话，今天……我奉陪到底，我就看你能一个人打几个。”
　　他虽然被韩振风揭开了面具，损了颜面，但尊严还是不能丢的。
　　这次活动，是他组织的，若在这里，让班里的同学被欺负了，而自己不敢出头，那以后他这班长的话，估计就没人听了。
　　被揭开了面具，只是失去了林婉儿这个其中之一的女朋友而已。
　　虽然对于没能拿下林婉儿，还挨了一巴掌，有些可惜，但他身边从来都不缺女孩，大不了再选择另一个就是了。
　　长得帅，再加上长陵副市长公子的身份，投怀送抱的不要太多。
　　韩振风呵呵一笑，正要冲上去狠揍一把这个小白脸，却被韩月彤拉住了：“算了，这种伪君子，你打他，那就是脏了自己的手。”
　　苏越想了想，也说道：“适可而止就好了，咱们是来赏雪的，不是来打架的。”
　　韩振风见俩人都这么说了，也就不再继续追究，只是狠狠瞪了吴渺渺和刘天水一眼，警告的意思很重。
　　“好了，婉儿妹妹，这种男人，最是会骗人，不值得你为他伤心。”韩月彤追上林婉儿，握着她手，劝道。
　　林婉儿‘嗯’了一声，低头不言。
　　韩月彤想了想，还是问道：“你跟他，应该没发生什么吧？”
　　林婉儿摇了摇头：“他追了我很久，我前不久才答应他，原本以为……却没想到，他居然是那样的人。”
　　“那就好。”韩月彤松了一口气。
　　“哥哥，雪姐姐，月彤姐……我们去山顶上吧。”苏小月仰望着翠屏山顶上的那座凉亭，“我们去上面拍照。”
　　天地间，白茫茫一片，银装素裹，积雪遍地。
　　尽管刚才被干扰了一阵，影响了不少心情，但苏小月心里还是非常开心的。
　　南方很少下雪，记忆中，这是她从小到大，第三次看见大雪，所以心里的那股激动和雀跃，很难平息。
　　“好，我们去上面。”韩月彤牵着林婉儿的手，高兴地回道。
　　苏小月呼了一口气，抓起一把雪，感受了一下，然后开始奋力往山顶上爬，张雪紧跟在她身后，生怕她滑倒。
　　“小月，你慢点。”张雪感觉跟不上她的步伐。
　　苏小月回头嘻嘻地笑，伸手去拉张雪，却没想到脚下一滑，抱着张雪滚在雪堆里，沾了满身的雪花。
　　苏越皱眉，却也没有说什么。
　　那种嬉笑打闹间的欢乐，让他心底很是安宁，也很是享受这一刻的美好时光。
　　“老大，你在想什么？”
　　韩振风看见苏越眼神缥缈，愣愣地站在原地出神，忍不住问道。
　　苏越笑了笑，回道：“没什么，只是觉得这一场雪，来得正是时候。对了……韩振风，多谢你在学校照顾我妹妹和张雪。”
　　韩振风挠了挠头，有些不好意思地道：“没什么……都是我应该做的。”
　　苏越轻轻拍了拍他的肩头，说道：“没什么事情，是应该做的，我承你的情，以后有什么困难，给我打电话，力所能及范围内，我帮你。”
　　韩振风点了点头，正准备再说点什么，苏越的电话铃声，突然响了起来。

第二百二十四章 事态严重（求订阅！）
　　苏越看了一眼，见是金鹏投资的彭振柯，不禁微有诧异，走到旁边，接通了电话：“彭总，什么事？”
　　“小苏啊，关于申源地产的事，你能再来南华一趟吗？”彭振柯直说道。
　　“怎么，事态很严重吗？”苏越沉声问。
　　昨晚车祸的调查结果，应该已经出来了，听彭振柯这语气，恐怕调查的结果跟申源地产脱不了关系了。
　　但是只要刘思妍还活着，苏越就觉得事情还有一线转机。
　　只是刘思妍什么时候能醒来，能公开说话，却是一个很大的问题。
　　彭振柯沉默了一会，轻叹了一声，说道：“车祸的调查结果出来了，撞人的那辆卡车是申源地产控股子公司‘扬子工程’的车辆，司机也是扬子工程的员工，当晚司机喝了酒，应当是醉驾。”
　　苏越暗自心惊。
　　胡家这一手，准备得实在是太充分，申源地产不管怎么赖，都赖不掉了。
　　“那个撞人的司机，你们能接触上吗？”苏越问道。
　　整件事情的两个突破口，一个在刘思妍身上，一个在那名司机身上，只有撬开那名司机的嘴，才能还申源地产清白。
　　“很难。”彭振柯说道，“警局方面的关系，一直是胡家在经营，我们很难插得进去手。而且……这司机已经是癌症晚期，命不久矣，想撬开他的嘴，让他说出事实真相，恐怕不太可能啊。”
　　“警局方面，就没一点关系？”苏越皱眉。
　　地产行业，是一个资金密集，官商关系，最为密切，关系也最复杂的行业，申源地产能做这么大，在南华的关系，肯定是错综复杂，关系网极为深厚。尽管胡家主要的关系经营，是在政法一系。
　　但申源地产在警局方面，不可能一点关系没有。
　　“那当然不可能。”彭振柯说道，“只是在这个领域，不如胡家而已，但核心的信息，我们还是能够接触到的。”
　　“那就从那司机的个人账户和家人、亲戚账户查啊。”苏越说道，“这人应该是个老司机吧，多年路上跑，不可能不知道醉酒驾驶的危险性，而且他身患绝症，又这么巧的在路口撞了刘思妍，不是受人指使，根本就不可能。既然受人指使，那就肯定有利益驱动，资金流动……都是有痕迹的，使劲查，一定能查到。”
　　“这事，我已经让人在做了。”彭振柯回道。
　　昨天晚上，事情发生以后，他从醒过来那一刻起，就在忙个不停，找寻各个突破口，去将这件事对申源地产的影响，降到最低。
　　两条人命……
　　他是真不敢相信胡家为了打倒申源地产，居然敢干出这等事情出来。
　　当然，他也知道，这不仅仅是为了针对申源地产，两家企业不过是摆在台面上较量的明牌而已，暗里……是两方利益集团的博弈。
　　“舆论……应该很糟糕吧？”苏越问道。
　　彭振柯点了点头，说道：“事情发生以后，早晨南华日报的头版头条，就是这件事情。新闻稿中，披露了撞人的卡车归属公司，以及司机的工作信息，虽然没有明说这是是申源地产、是郑家所为，但意图，已经很明显了。”
　　新闻稿发出之后，这起车祸事件，瞬间热了起来。
　　联系之前郑家源深陷命案，曾经的南华首富即将迎来法律的审判等热点新闻，关于申源地产、关于郑家杀人灭口的言论，顷刻间便传得有板有眼，遍地都是。
　　申源地产的声誉和口碑。
　　在郑家源这个掌门人爆出杀人丑闻之后，本来就跌得所剩无几，现在……更是变得人人唾骂，恨不得这家公司马上倒闭。
　　现在的新闻热度，才刚刚起来。
　　若是就此这样，不解释，不作为，恐怕过一两天，等新闻热度彻底发酵，申源地产这家公司，将彻底臭名远扬。
　　“是有人在推波助澜吧。”苏越说道。
　　彭振柯点了点头，说道：“有人推波助澜，这是肯定的，也丝毫不意外，舆论虽然口诛笔伐，杀人于无形，但目前，只要小苏你把股价稳住，让股权质押强制平仓的风险不至于爆发，那么我们申源地产就伤不到根基，我现在担心的是……公司内部和在建工程，在这个节骨眼上，会出什么问题。”
　　胡家，若想趁着这次机会，彻底击溃申源地产的话。
　　就不会只有这些招数。
　　作为一家公司，从外围攻击，只能动摇其口碑和商誉，只要公司产品不出问题，那么当整个事件过去，总能熬出来的。但若对手直接攻击公司产品，整出一些事情的话，在这个节骨眼上，那就是真的麻烦了。
　　经对方提醒，苏越才意识到，彭振柯所担心的，才是问题的核心。
　　他先前，还是想得太简单了。
　　“你们在隆运地产、在胡家，没有眼线吗？”苏越问。
　　知己知彼，才能百战不殆，被动防守，等着对方一波一波的进攻，不是他的风格，也不能这么做。
　　申源地产目前的局面，已经是完全的劣势。
　　对隆运地产、胡家的交锋，在这样的局面下，只能找到对方的致命弱点，进行釜底抽薪，才能彻底扭转劣势。
　　“商业竞争，彼此之间，都是你中有我，我中有你。”彭振柯说道，“你想了解胡家内部什么情况，都可以跟我说。”
　　虽然没有明言，但彭振柯也算是回答了苏越的话。
　　苏越回头望了望不远处开心玩闹的妹妹和张雪，沉默了一会，说道：“我到了南华在细谈吧，电话里，具体的事，也说不清楚。”
　　“行。”彭振柯高兴地道。
　　“不过咱们的操盘协议，得重新签过。”苏越提出自己的条件。
　　彭振柯对于这事，早有预料，呵呵笑道：“行，原本的协议中，本来也有一旦发生突发情况，可以更改协议这一条。”
　　得到肯定回答之后，苏越就挂断了电话。
　　他回到韩振风身边，看着正往山顶上爬的几个女孩，沉声道：“韩振风，麻烦你待会把我妹妹和张雪送回家了，我有事，要先走了。”

第二百二十五章 重返南华（求订阅！）
　　“我送你下去吧。”
　　韩振风没有问什么事，只是开口说道：“我送你下去之后，再回来接她们，反正她们还要玩一会。”
　　苏越回头看了看那个叫刘天水的少年，说道：“不用了。”
　　随后，他拿起电话，给林锋打了过去：“林锋，把车从修理厂开到翠屏山顶上来，咱们一块再去南华一趟。”
　　林锋简单问了几句，然后便挂了电话。
　　“哥哥，你们快点……”
　　苏小月已经快爬到了山顶，回头对着还在观景平台的哥哥和韩振风喊道。
　　苏越想着林锋从城里过来，应该还要大概半个多小时，笑了笑，便同韩振风一同向山顶爬去。
　　飞雪漫天，白雪皑皑。
　　站在山顶环顾四周，隐隐有登临绝顶，一览众山小的辽阔之气生涌出来。
　　“哥哥，快过来，我们大家拍个合照。”苏小月雀跃地道，“以后想起来，也是美好的回忆呢。”
　　苏越无奈地笑了笑，走到几个女孩的身后，和韩振风站在一块。
　　相机放在凉亭的另一方，早就设置好了定时连拍模式，此刻当众人站好，摆好姿势，闪光瞬间连闪了五六次。
　　拍完了之后，众女孩急忙跑过去看成果，一时间评头论足。
　　接下来的时间，苏越就陪着几个女孩在山顶凉亭、在观景台周围一直拍照，直到林锋到来。
　　“哥哥，你要走吗？”
　　看见林锋向着苏越走来，苏小月意识到什么，急声问道。
　　看着妹妹不舍的样子，苏越摸了摸她的头，说道：“过几天，我就回来，在家听话一些，有事就给我打电话。”
　　苏小月沉默了一下，轻轻地‘嗯’了一声。
　　安抚好了妹妹，苏越抬起头，看着近在眼前的张雪，掏出那条妹妹给的水晶手链，无声地给她戴上。
　　张雪的脸有些红，却也没有拒绝。
　　韩月彤嬉笑地拿着相机，在旁边一直拍，眼里有着羡慕的神色。
　　“我走了！”苏越轻轻握着张雪的手，说道，“等这段时间忙完了，我带你去看歌神的演唱会。”
　　张雪有些不好意思地抽回他掌心里的手，轻轻地‘嗯’了一声。
　　她跟苏越的关系，经过韩振风一阵宣传之后，早就不是什么秘密了，但当着这么多人的面，她还是觉得有些难为情。
　　告别妹妹和张雪之后，苏越便同林锋直接开车去南华城。
　　“苏越，这次咱们去南华，又是为了什么事？”林锋问道。
　　苏越看着前方纷飞的雪花，说道：“还是申源地产的事，昨晚发生了一场意外，情况又变得危机了起来。”
　　“老杨不是在省城吗？让他处理不就行了。”林锋纳闷道。
　　苏越让他出城，他是急忙额外花了2000块钱，才把那位在老家有事的保姆，给快速请了回来。
　　苏越摇了摇头，说道：“这事，事关他女儿，我怕他失去理智，处理不当。”
　　“他女儿？”林锋一愣。
　　杨立国的事，他和顾云汐都是知道的，十年前，就与妻子和女儿分离了，根本就不知道妻女在何处，此时怎么就突然冒出女儿来了？
　　“咱们先前调查的那个叫刘思妍的女孩，就是老杨的女儿。”苏越回答。
　　林锋一惊，想及那个女孩的背景和当初由杨姓改为柳姓的经历，思忖了片刻，说道：“是了，从咱们调查的资料上看，时间上，完全对得上。”
　　“这女孩怎么啦？”林锋又问。
　　刚刚苏越说的是老杨在省城照顾他女儿，这证明这个叫刘思妍的女孩，肯定是出事了。
　　“昨晚出了车祸，现在应该重伤未醒。”苏越回答，偏头看着林锋，诧异道，“你都不看本地新闻的吗？”
　　“没来得及关注。”林锋讪讪地笑了笑。
　　苏越想到他那位得了抑郁症的姐姐，轻叹了一声，也表示明白，继续说道：“我怀疑这事……是胡家干的。”
　　说着，苏越便简略地将事情经过，以及目前的调查结果，大致说了一遍。
　　经苏越这一解释，林锋瞬间便明白了事态的严重性。
　　“好一招栽赃嫁祸啊。”林锋沉声道，“所有脏水，都泼在了申源地产和郑家身上，想洗都洗不干净了。”
　　苏越‘嗯’了一声，说道：“关键是咱们没法置身事外了。”
　　老杨心里已经埋下了仇恨，添越资本若是袖手旁观的话，肯定会寒了他的心，而且与金鹏投资的约定没有完成，也不好抽身离开。
　　所以，只能勉力而为了。
　　俩人到了南华之后，苏越给彭振柯打了个电话，彭振柯立马让人给安排了酒店，并且和申源地产几名核心人物，约了俩人见面。
　　苏越到了酒店之后，洗了个热水澡，然后接收了燕鹏飞发过来的邮件。
　　仔细看了看利来投资集团和阿尔善投资基金的资料，这才和林锋，一同前往与彭振柯约定的地点。
　　到了约定地点之后，众人落座。
　　苏越扫视了一遍众人，也不客气，直接问道：“彭总、卢女士，现如今……你们打算怎么办？”
　　彭振柯迟疑了一下，说道：“先解决车祸这件事，给我们申源地产造成的影响和误会吧。然后一边接触柳思妍那个女孩，争取能让她公开发言，说一些对咱们申源地产有利的话，另一方面派人与胡家谈判，拖住他们，让咱们申源地产先获得喘息之机，只要稳住股价，腾出资金，解决了股权质押的问题，咱们就能大着胆子对付隆运地产了。”
　　彭振柯说的这些，确实是正确的解决方式。
　　只是实行起来，每一步，都很困难。
　　苏越环顾了一眼众人，知道彭振柯说的，应该就是大家综合的意见，思忖了片刻，问道：“彭总，上午我们俩在电话里说的那些……有结果了吗？”
　　“有结果了。”卢开慧回道，“那个司机的老婆，在五天前，确实收到过一笔50万的款项，名目是扬子公司对那个司机的特别奖励。”
　　苏越眼睛一亮，问道：“谁汇出的？”
　　卢开慧说道：“汇款账户是扬子公司的公司账户，财务划的账，但公司的支出项里，这一项汇款记录被删除了，同样的，有一笔50万的入账记录，也被删除了。”

第二百二十六章 谋定而后动（求订阅！）
　　“扬子公司的财务人员，其中有一个请了病假，这几天都没来。”
　　卢开慧旁边的一个秃顶中年男子接过话说道：“我们已经在想办法联系这个财务人员了，查到这条线索的警方也在暗中找这个人，可惜……目前还没有结果。”
　　看见苏越对此人有疑问。
　　卢开慧急忙介绍道：“小苏，这位宁总，是扬子公司的负责人。”
　　苏越点了点头，说道：“就算找到了人，人家一口咬死是宁总你让他汇款的，又能如何呢？”
　　把这人找回来，也不过是继续向扬子公司脸上抹黑而已。
　　五天前汇款，那么这事筹谋的时间，就应该还在前面，也就是说在隆运地产第一次狙击申源地产失败之后，就已经在谋划后手了。
　　这一次车祸，所用的，所有人，都是申源地产控股子公司的人。
　　真可谓是滴水不漏。
　　那位宁总听苏越这么一说，也是沉默不语。
　　确实如此，就算把那个划账的财务找回来，人家说是公司授意的，也真没办法，毕竟没有任何证据证明公司没有授意。
　　“这人先不管他，还是从其它方面着手吧。”彭振柯想了想，说道。
　　沿着这个财务人员，一条一条的线索找下去，时间成本太高了，他们根本等不了这么久，关于查找车祸真相的事情，他已经关照了警局里的朋友，让对方务必追查到底，所以……这些事，也用不着他们去做。
　　目前，他们的重心，还是要放在解决这一堆麻烦身上。
　　只有把这一堆麻烦解决掉了，后面才有与胡家斡旋、争锋的机会，不然一切都不过只是空谈。
　　卢开慧点了点头，说道：“当前，还是要先解决舆论的问题，把车祸的事，跟咱们申源地产撇干净。”
　　“谈何容易？”席间一位平头男子轻叹道。
　　这位平头男子名叫李明深，是申源地产的副总裁，集团总经理，也算是郑家最能信赖的人了。
　　郑家源被抓之后，申源地产的大小事宜，基本都是他在操持。
　　前面一段时间，集团遭遇舆论危机和股权质押强制平仓危机，他还能面不改色的撑下去，可这一次……从一开始，申源地产就落在了对手深挖的陷阱之中，再加上股权质押强制平仓的危机并没有解除，新建项目，也急需要大笔资金投入的情况下，他是真没有上一次那么强的信心，来无视这次危机了。
　　“元旦节，还有两天，这事，必须要在这两天解决啊。”李明深说道，“时间，实在是太紧迫了一些。”
　　目前的舆论，对于申源地产以及相关的负责人，那就是口诛笔伐。
　　甚至网上许多人还要去警方彻查扬子公司和申源地产内部，一定要抓出指使车祸杀人的幕后真凶。
　　车祸事件的细节，一经披露之后。
　　谁都知道那个患了癌症，醉酒的司机，是替罪羔羊，了解这件事的所有人，矛头都径直对准了申源地产。
　　这时候，没有确凿的证据，是没人愿意给他们辩护的。
　　“撇干净是不可能的。”
　　苏越说道：“看如何把咱们的对手拉下水，才是真的，这事谁干的，大家都心知肚明，可就是没有证据，这两天，得找一个理由，把胡家和隆运地产拉下水，转移一部分人的视线，这样后面咱们才有得玩。”
　　对手不在局内，那就永远玩不过。
　　只能让对手先入局，然后才能想办法在局内打倒对方。
　　彭振柯想了想，说道：“所有的事，咱们都没有直接证据，证明跟胡家和隆运地产有关，能把胡家拉下水的，目前来说……就只有那个重伤的女孩，开口说话了。”
　　“我去找刘思妍吧。”苏越说道，“她醒过来之后，我想办法探探她的口风，如果可以的话，你们再找一个资深的记者，进行采访，我想当事人的话，很多人会信的，只要她吐露出以前与胡家的牵连，那这事就算成了。”
　　卢开慧和彭振柯看了眼苏越，彼此点了点头。
　　“还有一点。”彭振柯偏头郑重地盯着李明深，说道，“最近，关于集团的新建项目这一块，关于质量的问题，一定不能出，明白吗？”
　　李明深应道：“我知道，特殊时期，我一定严加防范。”
　　如果让胡家在这关键节点上，再在申源地产新建项目上抓到把柄，那可就非常致命了，将会带来极为严重的连锁反应。
　　“在此期间，先拖住胡家吧。”苏越提醒道。
　　知道了对手是谁，那么要想在解决问题的中间，不出新的问题，那就主动联系对手，进行谈判。
　　了解对方的诉求，用利益来打动对方。
　　这样，对方在犹豫的时候，才不会贸然出手，给予更多的麻烦。
　　彭振柯想了想，觉得这是个好主意，对着席间带着眼镜的一名中年男子说道：“符总，这事……你亲自跑一趟，如何？”
　　这位符邻，乃是申源地产大股东之一，董事会成员，集团副总。
　　他亲自去谈判，足以表示申源地产的诚意。
　　符邻呵呵笑了一声，说道：“彭总，既然是你交代的，那自然没有问题，我明天就去胡家，问问他们，到底要什么？”
　　“好，有你出马，我放心。”彭振柯大笑。
　　安排完了之后，彭振柯又扫视了众人一遍，继续说道：“这两天，我和卢女士，最重要的任务，就是继续筹钱了，稳股价，解除质押爆仓，才能解决根本的危机。”
　　不然的话，申源地产头上，总是悬着一柄达摩克斯之剑。
　　让人不得安宁。
　　“方针既定，那接下来，咱们就按照四方面来执行了。”
　　彭振柯停顿了一会，见众人没有意见，才接着说道：“小苏想办法让刘思妍开口说话，把胡家拉下水；我和卢女士筹钱，接触股权质押风险；明深主内，防止集团内部的问题和内乱；符总去胡家谈判，稳住对手；还有宁总，你尽快督促你那位在警局里的朋友，那位刑侦的张队长，让他以最快的速度查清楚这件车祸杀人案的主谋……”

第二百二十七章 补充协议（求订阅！）
　　听见彭振柯的吩咐，众人尽皆点了点头。
　　“小苏……你还有其它说的吗？”卢开慧注意到苏越欲言又止，问道。
　　苏越微微一笑，说道：“应对的方法嘛，倒是没有了，只是……我与彭总在电话里说过，前一段时间，我们签订的操盘协议，还需要改一改。”
　　彭振柯知道苏越的想法，轻笑了一声，说道：“小苏，你可真是不放过一点获利的机会啊。”
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往嘛。”
　　苏越微笑：“有共同利益的合作，才是最牢固的，我想这一点，彭总和在座的各位，都明白。”
　　商场上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　只要利益的链条够紧密，那谁也不会舍弃谁。
　　彭振柯哈哈大笑，说道：“你这倒是真知灼见，说吧，若要再继续合作下去，还需要什么条件。”
　　“要不，操盘的酬金，再往上加一个亿？”苏越神色不变。
　　彭振柯的眼皮跳了跳，暗自皱眉，卢开慧沉默不语，也犹自轻叹了一声，在座的其它申源地产核心人物，心里都有些吃惊。
　　一开口就要一个亿的酬金，真当钱是大风刮来的了？
　　苏越这狮子大开口，一时间，让所有人心中都有些不满，当然……也没有谁敢第一时间就拒绝。
　　毕竟除了彭振柯和卢开慧以外。
　　在这件事情上，在座的其他人，都没有说话的资格。
　　彭振柯沉吟了片刻，如实说道：“小苏，你要明白，非我申源地产不愿意出这笔钱，而是我们的现金，实在紧张，给不了你这么多。”
　　“小苏，实情你也知道，这么多现金，我们着实拿不出来。”卢开慧补充。
　　申源地产的每一分现金，如今都要花在刀尖上，要支付苏越这1.5亿的酬金，实在有些困难。
　　而且，苏越确实有些狮子大开口，故作为难了。
　　苏越看了看众人，然后认真想了想，说道：“这样吧，我不要现金，给我1.5%的申源地产股份，足以。”
　　目前的申源地产，市值在130亿左右。
　　苏越索要1.5%的股份，大概价值2个亿，这远远超出了他所谓的1个亿的酬金标准。
　　他之所以要这么多，是因为风险溢价的原因。
　　要股份而不要现金，那就彻底与申源地产绑在一起了，万一申源地产没能挨过这一关，那么他索要的股份，价值能剩多少，谁都说不准。
　　听见苏越索要申源地产1.5%的股份，席间，申源地产的几位核心高管，脸更加黑了。
　　特别是李明深，脸色阴沉得可怕。
　　他为郑家服务这么多年，为申源地产兢兢业业这么多个日夜，最终也才不过在股权激励中，在上市原始股认购中，获得了2.3%的股份。
　　苏越一开口就要1.5%的股份，这是把众人视为无物了。
　　虽然前一段时间，申源地产能够度过难关，免于质押股权爆仓，苏越当居首功，可凡事皆有个限度……
　　此时，在申源地产困难重重之时，索要股份，实在是过分。
　　不同于几位高管愤怒的心情，听见苏越放弃现金，索要股份，彭振柯倒是眼睛一亮，觉得可以答应。
　　苏越手握申源地产股份之后，就是申源地产的股东了。
　　那么，集团的利益，也就成了苏越自己本身的利益，这将彻底把他绑在申源地产这辆战车之上，成为整个利益团体中的一员。
　　想及苏越可能的未来。
　　彭振柯觉得，用集团1.5%的股份，栓住苏越，值得！
　　他没有直接回答苏越，而是将目光望向卢开慧，问道：“卢女士，你觉得呢？”
　　卢开慧没彭振柯想得那么多，她只是觉得，此时若失去苏越的帮助，申源地产在这次危机中，恐怕失去的会更多。
　　权衡再三，于是心里也就有了主意。
　　她清了清嗓子，沉声说道：“小苏既然非要求如此，那我也只能答应，只是希望你能全心全意的帮助我们度过难关。”
　　这份家业，是她和丈夫奋斗二三十年，积累所致的。
　　无论如何，她都得守住。
　　“1.5%的股权受让，我金鹏投资出0.6%，卢女士出0.9%如何？”彭振柯说道。
　　整个申源地产集团，金鹏投资和郑家，是最大的两个股东，持股都在20%以上，苏越是他金鹏投资找的人，金鹏投资自然该付出一定的酬金。
　　至于郑家，至于卢开慧，那就更不用说了。
　　作为控股股东，申源地产度过难关之后，最大的利益获得者，出钱、出股份，也都是应该的。
　　卢开慧沉声回答：“我没意见。”
　　“小苏……还有什么要求，此刻大家都在场，一并提出来吧！”彭振柯看着苏越，继续说道。
　　苏越摇了摇头，回道：“没了，我就想赚点小钱，其它的……什么想法都没有。”
　　若不是因为老杨，这事他没法抽身了，申源地产这趟浑水，他是不想参与进来的，毕竟这水的深浅，目前来看……还真说不好。
　　看似两家地产的争锋，可实际上，牵连的利益集团，恐怕很深。
　　只是，这时候，前台还稳得住，后台不会露面而已。
　　操盘协议的补充条件谈妥之后，后面的交谈就和谐多了，随后美味佳肴上桌，觥筹交错间，就完全没有了任何生分。
　　吃完饭之后，到离开的时候，苏越却单独把彭振柯和卢开慧给叫住了。
　　四人来到一个安静的休息间。
　　然后苏越才让林锋拿出自己托燕鹏飞查找的资料，递给彭振柯和卢开慧，说道：“两位手里的这些资料，是关于隆运地产和胡家的所有资料，其中有些地方，我觉得有利用之处，还望两位能细心安排下去，利用起来。”
　　“这一份详细的股东资料，是想让我们干嘛？”彭振柯眯眼看着苏越。
　　苏越微笑地看着彭振柯，反问道：“彭总觉得呢，这份持股1%以上的详尽股东名单，彭总觉得能用来干嘛？”
　　想起苏越给他的其它两份文件上，关于胡家和隆运地产的各种黑料。
　　彭振柯心里一惊，双眼瞬间爆发出一片精芒。

第二百二十八章 一条毒计
　　“小苏，你是想在股市上，击溃对方？”彭振柯沉声道。
　　苏越微笑地点了点头，说道：“隆运地产在港股上市之后，这一两年，胡家一直在投入资金与其它几家投资机构，联合炒作自家公司的股票，在市值逐渐增大的同时，隆运地产的泡沫也在与日俱增。这时候，胡家为了高位套现，不但没有给股价降温，而且依然还在给投资者关迷魂汤，保持投资者心里极高的预期。”
　　“这将导致风险的快速积累。”
　　“如果投资者心里这种极高的预期被打碎，那么大家就会快速抛弃掉隆运地产这家企业，逃离这支泡沫高企的股票。”
　　“胡家通过套现、投入、再套现这种模式，联合几家机构，将自家公司的市值，越吹越大。然后再以高位质押股份的方式，从各金融机构贷出巨额款项，用以快速发展公司，继续吹大市值泡沫。”
　　“我仔细研究，才发现，隆运地产这家公司，虽然内部经营，比申源地产稳健很多，但在资本市场上，积累的风险，却比申源地产还要大得多。胡家自认为自己玩得转资金市场，可以用这种操作模式，套来大量资金，发展企业，从而实现资本和公司发展的良性循环。”
　　“然而，世间，哪有这么好的事。”
　　“谎言终究是谎言，公司发展跟不上市值的增长，那么泡沫，总有一天会破碎。”
　　“胡家一环一环，精妙的设计，将投资者，金融机构都坑在了里面，若我们能借助重大利空，在瞬间戳破这个泡泡，那给隆运地产带来的，将是多米诺骨牌一样的连锁反应，说不定……投资者和金融机构，都会抛弃掉这家企业。”
　　听着苏越的想法，彭振柯和卢开慧，心里都是一片激动。
　　谎言就是谎言，永远变不成真的。
　　胡家以自认为聪明的姿态，玩弄资本市场，套现投资者和金融机构的资金，就该知道，终有一天，会被反噬。
　　“如果要在股市击溃对方的话，需要什么条件？”彭振柯问道。
　　胡家为了维护隆运地产的股价，不但自己投入了一部分资金运作，而且还联合了好几家投资机构，一起做盘。
　　要想打掉这些庄家，把泡沫戳破，恐怕没那么容易。
　　胡家也知道，平常的利空，根本就无法撼动自己在资本市场上的布局，所以才敢如此肆无忌惮地做这一切。
　　苏越沉默了一会，说道：“第一，需要极为重大的利空刺激；第二，需要彭总和卢女士联合隆运地产某些股东，在必要的时候合力；第三，需要放贷的金融机构，适时收紧风控和断贷。”
　　“第一点，极为重大的利空。”
　　“如果车祸事件，能查到胡家身上，或者说能查到这事与隆运地产有重大联系，那就基本成了。”
　　“第二点，股东合力。”
　　“我给彭总和卢女士的这份详细股东名单上，有许多人，都是被胡家忽悠的投资者，是被隆运地产的核心利益团体割韭菜的人，只要能告知他们风险，适时利诱，拉拢这些人，那么在关键的时候，形成合力，也是可以的。”
　　“关于第三点，其实说起来也不难。”
　　“金融机构都是晴天撑伞，雨天收伞的，只要隆运地产的危机被我们引爆，他们自然会收紧风控，只是关键时刻的断贷……还需要人为。”
　　苏越每往下说一句，彭振柯的眼睛就越亮，听完之后，不禁哈哈大笑道：“你这真是狠毒的计谋啊。”
　　苏越这一计，若是成功。
　　隆运地产整个集团，就算不彻底崩盘，恐怕也得断臂求生，完全失去与申源地产的正面竞争能力。
　　不过商场及战场，对付竞争对手的计谋，越狠毒，彭振柯越喜欢。
　　对于资本市场的事，卢开慧不是很懂，所以也不发表意见，但只要能针对胡家，她就没道理不支持。
　　苏越嘿嘿一笑，说道：“打击对手嘛，要么不做，要做，就务必做到一击必杀。”
　　针对隆运地产，苏越还有一个目的，那就是想试试隆运地产背后操盘的那几家机构的深浅。
　　当然，这方面，对于彭振柯和卢开慧，就没必要说了。
　　天业投资的事情，虽然过去了，可苏越心中总是有种不安，仿佛黑暗中，一直有一双眼睛，注视着自己。
　　那种压迫感和危险感，迫使他不断深究下去。
　　“不过，这事要想实施的话，还得第一个条件满足才行。”苏越补充道，“关于车祸杀人事件，必须要深究到底，而且要以最快的速度查到胡家身上。”
　　卢开慧思忖片刻，说道：“我再亲自催一催张队长那边，不管警局那边的压力多大，都让他勇敢查下去。”
　　彭振柯点了点头：“有必要的话，我再去见一见许副市长。”
　　众人继续商量了一会接下来的事情，然后就直接散了，苏越和林锋回到酒店休息了一晚，然后第二天，就直接给杨立国打了电话。
　　三人在一家安静的咖啡馆碰头。
　　苏越问道：“老杨，你女儿怎么样了，醒过来了吗？”
　　杨立国神色疲惫，眉头紧锁，摇了摇头，说道：“从车祸之后，就一直昏迷到现在，不知什么时候能够醒过来，医生说，虽然脱离了生命危险，但接下来的两天时间，还是很关键，若这两天不能醒过来，恐怕后面就……”
　　他没有继续说下去，而是无奈地叹息了一声，心中一片悲苦。
　　相别十年，还没有真正的见一面，难道就要永别吗？这是杨立国，怎么都无法面对的事实。
　　“你见到她父母了吗？”苏越迟疑了一下，问道。
　　杨立国点了点头，说道：“见过了，没有说什么，我只希望女儿能好好的，其它的……都不重要。”
　　车祸发生的那天晚上，他就去了医院。
　　十年相别，他与前妻站在医院走廊上，彼此沉默，除了哽咽，却是再不知如何开口，时光匆匆，谁都回不去了。

第二百二十九章 十年相别
　　前妻的丈夫，虽然看见他，有些疑惑和意外，却也保持了沉默。
　　再之后，杨立国不顾前妻的反对，给女儿预存了30万的治疗费，这才忐忑地离开医院。
　　他心里在后悔，后悔自己为什么不早点去找女儿，后悔自己为什么那么懦弱，不愿意早一点抬起头，面对这一切。
　　“放心吧，不会有事的。”苏越沉声安慰。
　　杨立国看着面前的两个同伴，收拾了一下心情，说道：“苏越、林锋，你们俩怎么突然来南华了？这里的事，我能处理，你们回去吧，不用担心。”
　　他以为俩人是放心不下他，所以急忙一路跟过来的。
　　“老杨，我们这次来，不止是为了你的事。”苏越说道，“你女儿出车祸，也关联着隆运地产和申源地产两家的争斗，甚至……我还怀疑有官场争斗在里面。”
　　苏越犹然记得那位许副市长，好像要调整位置了。
　　在这个关键时刻，胡家连续设计，拼命针对申源地产，很明显是意有所指。
　　只是这一切，幕后人物不出场，他也只能在迷雾中猜测而已。
　　杨立国想起‘添越资本’目前依然是申源地产的雇主，脑袋瞬间冷静了下来，问道：“你们与申源地产一方，商谈的结果如何？有计划吗？”
　　林锋点了点头，便将昨晚商谈的一切细节，都告诉了杨立国。
　　“你们要我女儿出面说话，并接受采访？”杨立国皱眉，“先不说我女儿现在没醒，就算醒了，恐怕也不合适吧？”
　　他知道，女儿在隆运地产和申源地产这场争斗中，陷得越深，便越危险。
　　尽管他很想查清楚女儿出车祸的根源，但他也不希望再将女儿置于险境，不希望她在这滩浑水里，越陷越深。
　　“老杨，你应该能猜到这是谁干的吧？”苏越说道。
　　杨立国咬了咬牙，说道：“虽没有证据，但大致能够猜到。”
　　“你也知道你女儿已经陷在了这个局里，不破局，是不能完全脱身的，只要她不死，那对方就不可能放过她，所以……还不如我们主动出手。”苏越说道，“你女儿是一个对付对手的契机，很重要。”
　　苏越说的这些道理，杨立国大概都知道，只是很难去做而已。
　　“老杨，我知道你亏欠你女儿太多，所以不想把她置于险地，可当她把郑家源杀人的事，跟胡家吐露出来那一刻，她就已经在险地了，从未安全过。”苏越再劝，“现在有一个机会……可以解决这个忧患，不能不去做。”
　　杨立国沉默，隔了好一会，才说道：“可我不知道她什么时候能醒，也不知道有没有机会……”
　　他话未说完，兜里的电话就响了起来。
　　杨立国摸出电话，看见是前妻刘慧的来电，瞬间忐忑起来，站起身，手指有些颤抖地按下接听键。
　　“思妍醒了，你过来吧。”电话里的声音，带着些许颤音。
　　杨立国哽咽了一下，才回答道：“好，我马上过来。”
　　他说完，便挂了电话，脸上紧皱的眉头，逐渐舒展开，缓缓吐出一口气，对着苏越和林锋说道：“我去医院，你们……也一起去吧。”
　　三人离开咖啡馆，来到南华第二人民医院。
　　杨立国在病房外，徘徊了好一阵，拳头紧了又松开，松开又握紧，始终不敢走进病房，去到女儿身边。
　　他没尽到一个父亲的责任，见了面，能说什么呢？
　　这不是一个相认的好场合，十年了，女儿的性格怎么样，刚强还是柔弱，他都没有一点了解。
　　苏越和林锋看着杨立国在病房外徘徊不前，看着他那种忐忑，那种患得患失，不知如何面对的心境变化，不禁暗叹了一声。
　　“老杨，进去吧，十年相别，父女相见，这是好事。”
　　苏越微笑地说道：“你说过要面对一切，那就应该勇敢的去面对，不能有丝毫的退缩，现在，离你走出过去，也就只剩一步之遥了。”
　　林锋也鼓励：“无论怎么说，她都是你女儿，你是她的亲生父亲，纵然这么多年，她心里有怨言，但看见你，心里终究是高兴的。”
　　林锋的父母，在多年前，就去世了。
　　如今，他与姐姐相依为命，是真的羡慕父母与子女间的那种温情。
　　杨立国看了看俩人，吐出一口气，终于是鼓起勇气，轻轻地推开了虚掩的病房门，走了进去。
　　苏越和林锋跟在杨立国身后，也进入了病房。
　　明亮的灯光下，刘思妍躺在床上，脸色非常苍白，被子覆盖着她单薄的身体，纤细的皓腕露在外面，插着针，正输着液。
　　一个平头的男子脸上挂着笑，正招呼着苏越三人，应该就是刘思妍的养父，那个平平淡淡的柳开阳。
　　刘思妍的母亲，刘慧安静地坐在刘思妍床边，低头削着苹果，沉默不语。
　　看着突然进入房间的三人，刘思妍眼里有些诧异，又有些好奇，然而，当她最终目光定格在杨立国那张脸上，看见他空荡荡的左臂，脸色瞬间变了，偏过头去，望着母亲削水果的手，不再注意苏越三人。
　　十年前的一切，她都还记得。
　　那时候，父亲在投资上，亏了很多钱，家里根本就还不起，最终放高利贷的人找上门，卸掉了父亲的一条手臂才罢休。再后来，父亲性格大变，变得暴躁和颓废，无论母亲怎么劝，都没有用。
　　她以为自己记忆中，最深刻的一天，就是父亲被人砍掉手臂的那一天。
　　却没想到，根本不是。
　　她记忆中，最深刻的一天，是母亲牵着她的手，离开父亲的那一天，为什么离开，她也记得很清楚。
　　父亲醉酒之后，打了她和母亲，最终逼着母亲离了婚。
　　小时候，她不懂，心里永远恨着父亲，恨他赶她和母亲离开，长大之后，她才明白了一些，那是父亲觉得自己一生毫无希望，不想连累她和母亲。
　　可为什么就没有问过她和母亲的意见呢？
　　十年了，杳无音信的十年，她已经从最初的期望，变成了失望，也已经逐渐学会了去忘记，学会了去适应现在，安安静静的生活，可为什么，现在又要回来呢？

第二百三十章 父女相见
　　现在的她，有母亲疼爱，有父亲关怀。
　　那个在记忆里痛彻心扉，无数次抱着希望，又无数次失望的人，在时间逐渐烫平体内的伤痕之后，她已经不需要了啊！
　　现在想来认回女儿，那杳无音信的十年，又干嘛去了呢？
　　她和母亲刚来到南华城的那两年，是如何艰难，如何困顿，他又关心过，知道过吗？
　　当三年前，她将自己的名字，从杨思妍，改成刘思妍的那一刻起，这个男人，就已经在她心里死去了。
　　她不再怀着那些不切实际的梦想生活，她也不再想方设法地去打听那个男人的下落。
　　杨立国就那么忐忑地站在病床前，看见女儿偏过头去，不想看见他，心里绞痛了一下，苦涩地道：“思妍，这些年，是我不对，我来晚了，对不起。”
　　妻儿和女儿离开之后，他也很后悔。
　　可他知道自己伤她们太深，又加上自己走不出当年的心境，就没有主动去找，却不想……是一错再错。
　　现在想来弥补，他也知道，不太可能了。
　　不求女儿认他，他只希望刘思妍能够平安，心里就安心了。
　　如果不是这次车祸，他想，自己恐怕会一直关注着她们的生活，不会走近，也不会打扰，就那么默默地在幕后看着，直到永远。
　　“妈，你让他走吧，我不想看见他。”
　　柳思妍偏着头，任由泪水从眼角滑落，轻咬着唇，看着母亲。
　　错过了，便是错过了，当错过了那个能够被原谅的时间，她和这个男人之间，也就没有任何关系了。
　　刘慧将削好的苹果剖成小瓣，然后轻轻地替女儿拭去眼角的泪水。
　　抬起头，站了起来。
　　她转身看着杨立国，声音平淡：“你走吧，思妍不想看见你。”
　　杨立国看着往日的爱妻，想说什么，张了张口，却又不知道能说啥，俩人之间，相隔的已是天堑，再也无法跨越。
　　他不舍地看了女儿一眼，面对着一直有些尴尬的柳开阳说道：“我最近都在南华，思妍有什么情况，你们随时都可以打我的电话。”
　　柳开阳点了点头，独自送杨立国离开。
　　走出病房之前，杨立国回头看了眼苏越二人，却见苏越对他眨了眨眼，做了个暗示，杨立国便没有再说什么。
　　将苏越留在这里，依照苏越心思百转的性子，也许能改变一些什么。
　　等待杨立国离开之后，苏越这才转回身，微笑地对着刘慧说道：“阿姨，我们是刘思妍小姐的忠实粉丝，听闻她出了车祸，所以我们才找到这里来，看看她。”
　　苏越装出一副人畜无害的笑容。
　　他的形象，在男孩之中，本来就属于清秀一类，只要眼神不那么锋利，还真就给人一股如沐春风的感觉。
　　刘慧看着他的年纪，跟自家女儿差不多，心里也就没有了过多的提防。
　　倒是林锋，放下手里的礼物之后，就不知道说什么了，只能沉默地站在苏越背后。
　　“你们俩是思妍粉丝后援团的代表吗？”刘慧看着苏越二人，脸上挂着笑容，“真是感谢你们的支持啊。”
　　听见是粉丝后援团的人，刘思妍也控制了自己的情绪，转过脸来。
　　她微笑地看着苏越和林锋，尽量保持自己最好的状态，面对到来的忠实粉丝。
　　听见刘慧的询问，苏越摇了摇头，说道：“阿姨，我们不是粉丝后援团的人，我们俩是自发找来的。”
　　刘慧见俩人是自发找来，心里更是感动。
　　女儿虽然只是小有名气，但这些粉丝对女儿的好，真是让她无比吃惊。
　　从女儿出车祸的那一天开始，就有许多粉丝联名在网上为女儿祈福，更有不少热心的粉丝直接赶来医院，找到她和柳开阳，捐钱、提供各种帮助。
　　“坐，你们俩请坐吧！”刘慧急忙招呼。
　　苏越微笑地点了点头，也不客气，直接在刘思妍床边的一张椅子上坐下，看着刘思妍，说道：“柳小姐，不知你还记得不，我们在长陵见过。”
　　“长陵？”刘慧一惊。
　　她现在对于这两个字，是有一定阴影的。
　　刘思妍认真看着苏越，在记忆中搜索着画面，她去过长陵的次数，只有那么一两次，若是见过苏越的话，应该很容易记起来。
　　“那天，是依江春水开盘的日子，你在现场演唱，然后发生了骚乱。”苏越提醒。
　　刘思妍眼睛一亮，脑海中闪过当时的画面，轻声说道：“你是当初那个爬到我演唱台的人？”
　　当时苏越为了躲避那些混乱的人群，爬上过她的演唱台。
　　当时，俩人就相隔几步远。
　　那一幕场面，刘思妍记得很清晰，只是苏越的面容在记忆里，有些模糊罢了。
　　苏越微笑地点了点头：“我就是你说的那个人，当时情况太过混乱，我只想找个人少的高处躲避一下，应该没吓到你吧？”
　　他与刘思妍素不相识，要想套她的话，就只能把关系拉近一些。
　　杨立国是暂时指望不上了，一切……只能靠他自己。
　　他与刘思妍唯一的一次交集，也就是当日依江春水开盘那日了，好在刘思妍还隐约记得他，这便让他有了打破僵局的契机。
　　“没有。”刘思妍微笑地答，“我当时只是觉得有些好奇而已。”
　　她说着，又仔细地看了苏越一眼，问道：“你应该不是我的粉丝吧，当时……你根本就不认识我。”
　　苏越尴尬地一笑，说道：“当时虽然不是，但之后就是了，你唱歌是真的好听。”
　　“谢谢！”刘思妍高兴地道。
　　苏越跟她的年纪差不多，说话好听，而且给人的感觉很干净，很温暖，让她不知不觉地就亲近了一些。
　　“你是从长陵来的吗？”刘思妍看着他，继续问。
　　苏越不知道她这话是什么意思，是怀疑他跟杨立国有关系吗？他心里微微一惊，眼睛盯着刘思妍那双明净的眸子，仔细看了看，发现并没有什么明显的情绪波动，才轻轻地点了点头。
　　刘思妍见到他点头。
　　心里微微泛起涟漪，柔声道：“多谢你来看我，我真的很高兴。”

第二百三十一章 我能相信你吗？
　　听见她出车祸，性命危急，苏越能从距南华两百多公里的长陵来看她，真的就是礼轻情意重了，她心里非常感动。
　　“古人说‘大难不死，必有后福’，噩梦过去了，只要慢慢好起来，以后生活会不一样的。”苏越微笑地劝道，“我还想看见你登台唱歌呢。”
　　苏越说到这里的时候，刘慧不禁暗暗垂泪，轻轻偏过头去。
　　那一场车祸，尽管柳思妍没有受到什么致命的外伤，然而体内在突然的巨震中，却受创严重，现在经过医生的努力，虽然从死亡线上拉了回来，但以后也是没有办法在纵情歌唱了，算是断了她歌星的梦。
　　这个消息，她没有敢告诉女儿。
　　怕她承受不住打击，不愿意配合治疗。
　　然而，出乎她意料的，女儿居然什么都知道，只见刘思妍听见苏越这话，眼神黯淡了那么一会，轻轻地回道：“恐怕我以后不能再登台了，医生说我心肺受了伤，不能再当歌手了，真是很对不起那些支持我的粉丝。”
　　梦想的道路被拦腰斩断了。
　　苏越看着她的眼睛，轻叹了一声，说道：“世间有很多美好的事可以追求，不唱歌，我们也可以干别的事，你这么漂亮，又这么聪明，难不倒你的。”
　　难怪刘思妍这么高的唱歌天赋，却在后世的乐坛中销声匿迹，没有再出现。
　　却原来因为伤病，没办法再走那条路。
　　对于一个歌手来说，不能唱歌，便是最大的折磨，柳思妍比他想的要坚强，他也开始对这个女孩，另眼相看。
　　“我很笨的。”刘思妍微笑。
　　那种梦想破灭的哀伤，被她藏了起来，眼神复归明净，笑容也变得甜美。
　　说话间，柳开阳送走杨立国之后，已经转了回来，看见床边坐着的苏越，微微一愣：“同学，你是……”
　　他还没来得及问，刘慧已经拉住他，将他推了出去。
　　难得有个人，能够跟女儿说几句话，排解一下女儿的心情，这个时候，她是断然不会让丈夫打扰的。
　　苏越回头看了眼暂时避开的柳父和柳母，话锋一转，说道：“你真的那么恨你的父亲吗？”
　　“我父亲？”柳思妍一时没明白过来。
　　“就是先前那个独臂的男子。”苏越说道，“我大概知道一些你的经历，他看你的样子，还有他对你说的话，我能知道……那就是你的亲生父亲。”
　　“你了解过我的过去？”柳思妍有些惊讶。
　　真的就是喜欢一个人，就会去了解她的全部么？现在……她相信苏越是她真正的粉丝了，不然也不会专程去了解她的过去。
　　苏越点了点头：“我找了一些资料，了解过。”
　　“我不恨他。”柳思妍回答，“该恨的，早就恨过了，在心里，我早就把他忘了，他……早已不是我的父亲。”
　　苏越沉默，有些疑问，他替杨立国问清楚了。
　　最大的悲伤，无外乎哀默心死，柳思妍对于自己的亲生父亲，就是如此，要想让俩人的关系恢复，恐怕要很长的时间来经营了。
　　“我感觉他好像一直都关注着你，不然不会这么快就出现在你面前。”
　　苏越淡淡地说了一句，却没有继续深入。
　　亲情的挽回，犹如春雨一样，润物细无声，并长此以往，才能有所改变，俩人间的隔阂那么深，用力过猛，只会让这条沟壑，越来越宽，最后到达再也无法跨越的地步。
　　柳思妍沉默了一下，说道：“不提他了吧。”
　　短短的几个字，像是请求，更像是逃避，苏越知道她心里很矛盾，‘嗯’了一声，便继续转移了话题：“我昨天看了一天关于前晚车祸的报道，知道是有人故意撞的，你能告诉我一些以前的事吗？”
　　借着前面的铺垫，苏越终于将话转入了正题。
　　说话的时候，他一只手在背后按下了手机的录音键，然后消无声息地将开启录音的手机，递给了身后的林锋。
　　“不是意外吗？”
　　柳思妍脸色越发苍白，不知想起了什么，眼里惊现出一股恐惧。
　　“我也只是猜测。”苏越回答，“你能将以前的事，告诉我一些吗？我有一位很好的朋友，他父亲是刑侦队的，正在查这件事，我想他能够帮上忙。”
　　“为什么要问这些呢？”柳思妍反问道，“我真的能相信你吗？”
　　她回过神，看着苏越，想从他的身上看出一些什么。
　　“我想尽一份力，尽量帮你。”苏越眼神坦诚，“前晚的车祸，一车四人，除了你和车上的一位实习助理以外，其余的俩人都死了，他们……不能死的不明不白吧？而且我也不希望你以后再受到什么危险。”
　　道德绑架，外加上适当的关心，苏越相信刘思妍会把一切都说出来的。
　　她看得出来，这是一个心软的女孩。
　　她不愿意见杨立国，只是不知道如何去面对，其实对于这个十年未见，当初狠心抛弃她的父亲，还是没那么绝情的。
　　若是绝情，她会坦然如面对陌生人。
　　柳思妍听见他的话，沉默了好一会，才说道：“你想问什么，就问吧。”
　　苏越见她答应，知道时间宝贵，也不迟疑，直接问道：“你当初被星众传媒经纪公司挖掘，是有原因的吧？”
　　“我也不知道是不是有什么原因。”
　　柳思妍回忆起当初星众传媒的星探找上自己的那一幕：“他们是直接来学校找的我，然后现场听了我的歌声之后，才决定签约的。”
　　“在此之前呢，还有什么人找过你吗？”苏越继续问。
　　柳思妍想了想，说道：“大概在星众传媒找我的半个月前，有一位老警察调查几年前我们学校一位同学被杀的案子，找我问过话。”
　　“当时，你把看见凶手的事情，说出去了？”苏越问道。
　　刘思妍点了点头：“那件事，憋在我心里好久了，我一个人怕，不敢去警察局，见有警察主动来问，我就全说了。”
　　苏越猜测那位问话的老警察，恐怕也跟胡家，有千丝万缕的联系。
　　一切的起因，都是那位老警察调查当年疑案，找到柳思妍开始，然后才筹谋了这之后的所有事。
　　依着柳思妍的话。
　　那位老警察问了柳思妍话之后，明明已经掌握了证据，却根本就没有丝毫动作，而是继续积累证据，直到胡家布局完成之后，才将整件事情捅了出来。

第二百三十二章 问话
　　从柳思妍把真相告诉那位警察，到之后郑家源被抓，这期间，明显有个漫长的时间差。
　　在这个时间差里，胡家布局了很多后手。
　　比如收集证据，咬死郑家源；比如在申源地产的股票上，建立大量筹码，借着利空，狙击这家公司；比如利用安插在扬子公司的暗桩，买通癌症司机，在郑家源伏法之后，又对刘思妍进行灭口，深化矛盾……
　　这是目前苏越能够看见，也是对方暴露出来的意图。
　　苏越相信，胡家在得到郑家源杀人证据之后，筹谋了这么久，不可能只有这些招数，后面没有暴露，没有实施的才是让他忧虑的。
　　“这些……有什么问题吗？”
　　看见苏越脸色阴晴不定，柳思妍忍不住问道。
　　可以说，她的人生转折点，确实是从大概半年前，那位老警察找到她的时候开始的，被星众传媒经纪公司签下来的这段时间，于她恍如梦境。
　　苏越没有回答，沉默了片刻，再问道：“你将当年案件的真相跟那位老警察吐露之后，后面那么长时间没有动静，你都没有疑惑吗？”
　　“我……没想那么多。”刘思妍轻轻地回答。
　　她只是想着把心里的秘密告诉警察，之后的事，她就从未想过了。
　　当时，她根本不知道当年的那个凶手，就是申源地产的董事长，赫赫有名的南华省首富，这一切……还是后来案件彻底披露，郑家源被抓之后，她才明白的。
　　“你向那位老警察吐露出心里的秘密之后，除了星众传媒找过你，还有人找过你吗？”苏越眼神逐渐变得锋利起来，“有隆运地产或者说胡家的人，主动找过你吗？”
　　他来此的最终目的，是将胡家给拖下水。
　　所以，该引诱刘思妍回答的地方，他是绝对不会犹豫的。
　　柳思妍想了想，回答道：“有一个中年男子私下找过我，不过那是在我签约星众传媒一段时间之后了，他问我如果凶手抓到了，到时候愿不愿意作为人证出场，将凶手绳之以法，我当时没想那么多，就答应了他。”
　　“后来，你便接到了南华电视台‘青春靓歌’节目的参赛通告吧？”苏越微笑道。
　　柳思妍‘嗯’了一声，说道：“是这样的，而且从此之后，我明显感觉到大家对我重视了很多，公司许多资源也都倾斜向了我。”
　　对此，苏越毫不意外。
　　虽然刘思妍至始至终，都不明白自己被别人利用了，但对方，还是表达了应有的好意。
　　其实，如果对手能在案件爆发出来之时，郑家源被抓的那一刻，一击彻底击溃申源地产，恐怕就没有后面车祸这件事了。
　　怪只怪苏越横插了一手，使对方狙击的计划彻底破产。
　　于是，才有了后面的事。
　　“那人的模样，你还记得吗？”苏越沉声问。
　　“记得。”刘思妍回答，“我听人叫他胡总，应该是一位大人物，那一天，他是来公司找我们章总的，偶然间看见我，所以才与我说了那些话。他的左脸上有一颗痣，身材不高，有些微胖，待人很温和，没什么架子。哦……对了，他的右手小指，只有两个指节，他跟我们章总握手的时候，我看见了。”
　　刘思妍是一个观察很细微的人，也是一个记忆很好的人。
　　不然也不会记得当年那桩案子的那么多细节。
　　听见她的话，苏越微微有些动容，这么多特征，足够找出那人是谁了，不过凭这些，还不能将刘思妍出车祸的事，与对方联系起来。
　　于是苏越再问道：“这姓胡的，你只见过一遍？”
　　“嗯，只见过一遍。”刘思妍肯定地回答。
　　苏越见还是打不开突破口，皱了皱眉，继续问道：“那在车祸前那天晚上，还有之前的几天时间，你身边发生过什么异常，或者说有什么人，对你说过什么奇怪的话吗？”
　　凭柳思妍前面说的那些，根本就不能把她跟胡家联系在一块。
　　更别说把车祸这事，推到胡家身上了。
　　苏越只能感叹，这胡家做事，真是滴水不漏，一点证据都不留下，就算知道、认定是对方干的，也找不到任何关联证据。
　　如果柳思妍这里撕不开针对胡家的突破口的话，从其它方面着手，就更困难了。
　　柳思妍认真想了想，回道：“没有，那几天，我一直在排练南华电视台，跨年演唱会的节目，没遇到什么事情，也没有人找过我，对我说过什么话。”
　　在她的理解中，那一场车祸，确实是突如其来，完全没有征兆。
　　如果不是苏越说这事有蹊跷，她是完全当意外来理解的。
　　苏越眉头深深皱了一下，知道柳思妍这里，确实再也问不出什么，便止了话题，安慰了几句，站起身就要离开。
　　“我还不知道你叫什么名字呢？”柳思妍眼见他即将离开，突然问道。
　　苏越微笑地答：“下次见面的时候，再告诉你吧。”
　　他和林锋转身离去，却在走出病房门前，忽又听柳思妍说道：“我记得在演出的头天晚上，小舞好像提醒过我，让我在演出那天晚上小心一些，我以为她是让我演出的时候，小心一点……”
　　“小舞是谁？”苏越骤然回头。
　　“我的一位朋友，她也是星众传媒的签约艺人。”柳思妍说道。
　　费了那么多心思，总算是听见了一句要紧的话，苏越眉头舒展，微笑道：“等我把你告诉我的这些，跟我那位朋友说了，我会再回来看你的。”
　　柳思妍‘嗯’了一声，告诉了他小舞的联系方式，就目送着二人离去。
　　俩人离开医院之后，林锋踌躇了一阵，问道：“苏越，现在我们怎么办？将这些信息告诉彭总和卢女士，还是直接去找那个叫小舞的女孩？”
　　苏越思忖了一下，回道：“直接去找那个叫小舞的女孩吧！”
　　在昨晚的约定中，他揽下了将胡家拖下水的任务，如今这任务还未完成了，不好在这个时候去找彭振柯和卢开慧。

第二百三十三章 嫁祸（求订阅！）
　　“行，那咱们直奔星众传媒经纪公司。”林锋沉声道。
　　苏越想着二人直接到公司去找人，恐怕会打草惊蛇，反而为这个叫小舞的女孩惹来麻烦，而且既然这个女孩是星众传媒经纪公司签下的艺人，有通告的话，并不一定会在公司里，白跑一趟，更是划不来。
　　苏越思及此刻，说道：“咱们不去她的公司，约她出来便可。”
　　林锋一愣，想到俩人临走前，柳思妍已经给了联系方式，不禁一拍脑袋，暗道了一声‘白痴’。
　　苏越接过林锋递上来的电话，回想了一下柳思妍说的那个电话号码。
　　然后直接拨了过去。
　　“喂，那位？”话筒里传来清亮的声音。
　　苏越想了想，回道：“我们是柳思妍小姐的朋友，想约你见一个面，这电话号码，是柳思妍小姐告诉我们的。”
　　“思妍醒了吗？”对方明显有些激动。
　　苏越‘嗯’了一声：“醒了，你看……你方便吗？约个时间和地点，我们直接过去。”
　　那叫小舞的女孩沉默好了一会，才缓缓说了一个地名和时间。
　　正当苏越和林锋从医院走出，尝试着追寻下一条线索的时候，此时的隆运地产内部，董事长办公室，胡天礼正从办公桌后面，抬手看着一位脸颊上有痣，右手小指缺了一节的男子，怒声道：“天重，你怎么搞的，我不是让你切断扬子公司那条线吗，怎么还让动手脚的那个姓钱的小财务，被南华资安分局的刑侦队张队长给抓住了？”
　　“大哥，我是让他走了，可这家伙犹犹豫豫的，根本不听使唤。”
　　胡天重无奈地道。
　　“要是被那姓张的逼问出什么，你知道什么后果吗？”胡天礼怒视着胡天重。
　　“不会。”胡天重眼神凌厉，沉声道，“我已经让人事先跟他说清楚了，只要他咬死是扬子公司宁不平让他转的账，那就屁事没有，还能收到一大笔钱，可若是没有咬死这事……那坐牢就是铁定的了，他知道会怎么选。”
　　“人心难测啊！”
　　胡天礼眉头紧皱，没有丝毫轻松：“那位张队长，乃是郑家源的远亲，是跟申源地产绑在一块的，岂能不威逼利诱？你赶紧打电话，让市局的刑侦队直接过去要人……别抱任何侥幸心理。”
　　胡天重听见大哥这么说，急忙打电话给市局里的人，表达了基本的意思。
　　那头应了一声，胡天重便挂断了电话。
　　“还有……我当初是让你把人撞伤，造成车祸的既定事实，引动舆论来进一步打击郑家和申源地产，不是让你闹出人命的，你怎么办的事？”吴天礼对此非常不满，“你知道这二者的区别有多大吗？”
　　胡天重眼见大哥满腔怒火，无奈地回道：“大哥，我是让人这么交代那个司机的，可谁知道他那天晚上喝了那么多酒，一撞便是两条人命。”
　　人命关天的事，现在想起来，他也心烦得不得了。
　　郑家源敢亲手杀人，可他们胡氏兄弟，自认为还是有底线的，所以做事留着分寸。
　　却没想到对方居然如此过火，差点便是一车四条人命。
　　“老章那边，你准备怎么交代？”胡天礼瞪着自家兄弟，“你是说过小车祸，轻伤人家才干的，如今……你不但把人家公司的头牌经纪人给撞死了，而且还让人家好不容易培养出来的，眼看着冉冉升起的一颗新星，就这么坠落了。”
　　“大不了咱们在多投点钱给他就行了。”
　　胡天重叹息了一声，继续无奈道：“如今木已成舟，我能有什么办法？”
　　“这是钱的事吗？”胡天礼猛地一拍桌子。
　　他不想自家兄弟步了郑家源的后尘，虽然从发现当年拿起杀人案的疑点开始，针对申源地产的一系列计谋，都是他出的，可如今出了人命，已经完全偏离了他的初心，更让他心中非常不安。
　　他是想吞并申源地产，成为南华省的龙头地产企业。
　　可他不想用人命去换，更不想用自家兄弟去填。
　　“大哥，现在这已经是既定的事实了，就不要再去后悔之类的了。”胡天重咬了咬牙，说道，“钱我已经付了，那个司机也已经是命不久矣，人也是他撞死的，他没道理不把责任扛下去，给妻儿一个生活保障。”
　　“其他人呢？”
　　胡天礼瞪着他：“人命关天的事，你以为是他想扛，就能扛的吗？”
　　“那咱们也没留下什么证据啊？”胡天重有些不服气地道，“所有的痕迹，我都抹掉了，只要死不承认这事跟咱们有关，他们就没证据把这脏水，泼到我们身上。”
　　“天下没有不透风的墙。”胡天礼一片叹息。
　　他已经告诫过自己兄弟很多次了，有些底线，不能碰，就是不能碰，可惜……终究是没劝住。
　　“那大哥……你让我安排车祸，原本是想干嘛？”胡天重突然懵了。
　　按照大哥的说法，既然事情早晚都会查出真相，那为何又让他做这件事呢？
　　“郑家源出事，申源地产根基动摇，又加上股权质押爆仓的风险即将爆发，集团内部资金链又非常紧张，不足以应对危机……这么好的机会，错过了就不会再有。”胡天礼说道，“这是我们狙击申源地产，从它身上咬下一大块肉，甚至有机会吞并它的绝好时机，换做你，你会放弃？”
　　“我在关键时刻让警局的朋友披露这个案子，本想借着郑家源被抓的重大利空，一举击溃它的股价，让股权质押爆仓，从而趁着它股权分散的一刻，反手大量收购市场上的申源地产股份，再联合申源地产董事会里的那两位朋友，将郑家踢出局，侧面完成对申源地产的控股。”
　　“可没想到，他们居然扛住了。”
　　“然而，我知道申源地产的危机，没那么容易渡过，他们手里依然没钱，股权质押爆仓的风险扔在，我虽失了先手，但不是没有机会。”
　　“于是大哥你便从柳思妍那个小女孩身上入手，想导一处戏，嫁祸郑家，再次让申源地产濒临绝境。”胡天重想通了其中关窍，“事情的实施中，虽然有些意外发生，但好歹基本的目的都达到了，也不算失控吧？”

第二百三十四章 重重算计（求订阅！）
　　“僭越底线的事，还不叫失控？”胡天礼怒吼。
　　胡天重被大哥的巨大吼声给震住了，低头说道：“大哥，我真不是故意的，死人的事，根本就跟我没关系。”
　　“你知道……我谋划这么多，也不单是为了咱们隆运地产为了咱们胡家。”胡天礼吐出一口气，声音低了下去，“许副市长要转成常务副市长了，颜厅那里很是焦躁，咱们必然要做一些事来帮一帮颜厅的，虽然不一定管用，但总要表达一下我们的态度。”
　　“大哥，这些……我知道。”胡天重的声音也低了下来。
　　“如果姓许的上去了，那以后这南华，咱们就更没办法跟郑家、跟申源地产争锋了。”胡天礼继续说，“官场的事，咱们没办法动摇，也不可能参与进去，那就只有在商场拼命了，不趁这一遭，彻底打垮申源地产的根基，或者说吃掉它，那咱们以后……在南华的经营，就不得不转入被动了。”
　　商业竞争，不进则退。
　　这种千载难逢的良机，他是不会允许自己错失的。
　　为了吞下申源地产，在知道郑家源杀人真相之后，他各处筹款，目前公司账上，已经堆积了十五个亿的资金。
　　就等着申源地产股权质押爆仓以后，到处捡便宜了。
　　胡天重明白大哥的苦心，低头想了想，认真地道：“大哥，你放心吧，我会将车祸事件的线索彻底栽赃到扬子公司宁不平身上的，这一次，一定不会让郑家以及申源地产，逃出大哥的布局。”
　　胡天礼见他说得坚决，轻叹了一声，却也没在训斥他。
　　隔了好一会，才叮嘱道：“小心为上，郑家源自己作死，虽然被咱们弄进去了，但现在金鹏投资的副总裁彭振柯坐镇南华，操持申源地产大小事宜，这人……可是出了名的难对付，不能再出任何纰漏。”
　　胡天重点了点头，表示自己明白。
　　“大哥，真没想到郑家源倒了之后，危机时刻，郑家居然会交出整个集团的控制权，让金鹏投资反客为主。”
　　“只能说以前咱们一直忽视的那位郑夫人，卢开慧女士，也是个聪明人。”面对胡天重的意外，胡天礼沉声解释，“郑家这个时候，若是还攥着集团董事会主席位置不放，舆论对于郑家的声讨，将会更加激烈。”
　　“这对于整个集团的利益，损伤会非常大。”
　　“放弃掉董事会主席，将郑家在申源地产的影响力，瞬间降到最小，才能让上市公司，成功从舆论的旋涡中摘出来，保全了申源地产这家公司，才会保全郑家，所谓皮之不存，毛将焉附，这是聪明人的做法。”
　　“还有将控制权让给金鹏投资，这也是很高明的一招。”
　　“金鹏投资虽是申源地产的第二大股东，但他本质是一家风投公司，他们的首要目标，是盈利，对于公司的控制，并没有多大兴趣。”
　　“只要这一次风波过去，申源地产股权质押爆仓的风险解除，郑家随时能够从金鹏投资身上，将控制权拿回来。”
　　“彭振柯作为金鹏投资的高层，也不可能一直待在南华，待在申源地产内部。”
　　对于目前的形势，胡天礼看得很清楚。
　　虽然目前的申源地产处于绝对的劣势，但他还是不敢掉以轻心，上一次就是因为疏忽，各种细节的疏漏，才让申源地产绝境翻盘。
　　“大哥，你说接下来，他们会如何应付？”胡天重问道。
　　胡天礼摇了摇头：“不管他们怎么应付，咱们按照咱们的计划，一步步实施就好了。现在离开盘时间，还有一天，声讨郑家泯灭人性的舆论会继续深化，这一点咱们可以推波助澜一下。”
　　“你以前找的那一位房屋质量有问题的户主，可以开始做一些文章了。”
　　胡天礼沉吟了片刻，说道：“不管申源地产当时有没有赔偿，这事……必须炒热起来，至于攻击的重心，我想你应该明白吧？”
　　“是，大哥。”胡天重点头。
　　“还有……组织一波人，到申源地产在建项目去闹事，就说申源地产项目开发方在拆迁安置中，签阴阳合同，故意不给足额的赔偿款。”
　　“这些事，不必是真，闹一闹就可以了，但这些消息必须传播出去。”
　　“有一句话怎么说来着，当真相还在穿鞋的时候，谎言已经遍地跑了，造谣容易，辟谣难，后天开盘前，要将咱们掌握的所有关于申源地产的黑料，以真实穿插谣言的形式，全部爆出去。”
　　“要让利空一重接一重，我就不信，这一次，他们还能稳住股价不崩？”
　　如果对方将所有资金，都用于托盘的话，那到时候……他就可以从其它地方入手，来彻底剪断对方的资金链了。
　　当一家地产公司的资金链断裂，那就一切都玩完了。
　　胡天礼吩咐完一切之后，胡天重应了一声，正要离开，胡天礼办公桌上的电话突然响了起来。
　　胡天重微微一愣，却见大哥对他挥了挥手，表示让他自行离去，别管这里的事。
　　也就没有再说话，推开了办公室的门，去完成大哥的计划。
　　“什么事？”胡天礼抓起话筒，问道。
　　秘书声音清晰地回答：“董事长，申源地产的符总，想要见你，您看……”
　　“符邻？”胡天礼有些诧异，心思一转，有了许多猜测，呵呵一笑，说道，“让他进来吧，我与符总也算老朋友了。”
　　说着，他便挂了电话。
　　然后，过了大概一两分钟，符邻便微笑地推开了董事长办公室的门。
　　看见来人，胡天礼急忙从椅子上站起，迎了上去，握住对方的手，沉声说道：“老符，你可是稀客啊！”
　　“呵呵……胡总依然风采不减啊。”符邻呵呵笑道。
　　“咱们老朋友了，没必要这么客气。”胡天礼拉着对方在自己办公室沙发上坐下。
　　随后，秘书便端了两杯刚刚泡的茶，微笑地放在二人身前的茶几上，这才静静地退出办公室。

第二百三十五章 疑点（求订阅！）
　　“老胡啊，我这次也是无事不登三宝殿。”
　　堪堪坐下，符邻握着茶杯，轻轻抿了一口茶，便认真的说道：“我此来，是代表整个申源地产的，你有什么条件，不妨与老友我说一说。”
　　“咱们两家公司的情况，大家都心知肚明，不用我多说。两虎相争，两败俱伤的结局，我想谁都不想看到，整个南华，整个地产行业，不是只有我们两家，老胡总不想让别人渔翁得利吧？”
　　“符兄，你可能误会了。”
　　胡天礼一片真诚地说道：“我们隆运地产虽然一直视申源地产为最大的竞争对手，可我们也是当申源地产为榜样的，商业发展免不了竞争，可我胡天礼也是有底线的，正当竞争，在公司内部，我一直都是鼓励的态度，但这次事情……确实跟我们无关啊。”
　　不管符邻带着怎样的诚意来，胡天礼都没打算坐下来认真谈。
　　他的目标，是整个申源地产，而不是只占一些小利。
　　在胡天重没有闹出人命之前，他可能还会接受申源地产的谈判，占一些便宜就罢休，但现在……两家已经没有了转圜的余地了。
　　若不能击溃申源地产。
　　当对方缓过这口气来，然后查到胡天重身上，那如今的形势，就要彻底反过来了，而且那时候许副市长多半已经转成了常务，郑家在南华官场的关系，变得更加牢固，他恐怕连谈判的资格都不会有。
　　符邻听见胡天礼避重就轻的话，皱了皱眉。
　　不打算承认，那也就是拒绝谈判了，连谈判的条件都不问，就拒绝，符邻知道这意味着什么。
　　“老胡，咱们俩认识，有差不多十五年了吧。”符邻淡淡地说了一句。
　　胡天礼点了点头，微笑道：“说起来，那时候，你还是我的领导呢，没想到世事变幻，如今却成了对手。”
　　“论商业经营，我是不如你的。”
　　符邻自嘲地回道：“你是我见过的，少有的商业天才，从庆阳那么一个小小的工程队，能发展到如今的规模，很是让人钦佩。”
　　“可老胡啊……现在不是当年了。”
　　“当年你抱着千万的所有家当，豪赌南华益和地块，使隆运工程实现跨越式发展，成功转入地产开发商，那是机遇与社会现状造成的，看似风险极大，其实成功的几率不低。但这一次……针对申源地产，情况跟你当初可不一样。”
　　“郑家源虽然栽了，可集团公司的根基并未损，不是你一口气能够吞下的，适时占点好处，大家坐下来谈谈，才是正确的选择啊。”
　　“咱们两家在南华的地面上，窝里斗，不过是让行业其它集团看笑话而已。”
　　“整个华国的地盘这么大，未来城市化的道路那么漫长，需要开发的项目，可谓数不胜数，何必非要着眼于这一座南华城呢？去外面竞争，那才是一片蓝海，广阔的天地啊。我想你是聪明人，应该明白这些道理。”
　　“符兄，我知道你今日来此，是当说客的。”
　　胡天礼抿了一口茶，郑重说道：“可我还是那句话，这次事情，跟我胡天礼、隆运地产没有任何关系。”
　　符邻偏头认真盯着胡天礼，沉默了好一会，才轻叹了一声。
　　胡天礼对此，倒是不以为意，呵呵笑道：“符兄，今天好不容易过来，就吃了午饭再走吧，我们老朋友之间，也有许久没认真聊过了。”
　　符邻想了想，应了下来。
　　他的目的，是拖住胡家，虽然胡天礼死不承认这次车祸事件，以及对郑家源杀人案的再度炒作，跟隆运地产有关。
　　但这事，大家都心知肚明，赖也赖不掉的。
　　他再想想其它办法，看能不能稍微打动一下胡天礼，让对方听进去几句话。
　　这边试探胡家、请求谈判和解的事情受阻，然而……苏越那边，对于车祸事件发生真相的调查，确是突飞猛进。
　　那个叫小舞的女孩，被他成功约了出来。
　　几经交谈下，她便将柳思妍演出之前，她在公司偶然听见的，关于那位胡总和章总商议，策划车祸的事情，说了出来。
　　当然，小舞的话语中。
　　也强调了俩人交谈时，所说的策划车祸，是轻伤，而不是后来一车两命，甚至差点一车四命的严重车祸。
　　“我当时虽然提醒了思妍，但并没有着重叮嘱。”小舞有些后悔，“因为当时我听见章总说过，要保证所有人的安全，也就没有多想，没想到……”
　　“他们确实说的是制造一起小车祸，并不伤人命？”苏越再次问道。
　　小舞点了点头：“我当时听得很清楚，确实是这样的。”
　　“苏越，这就奇了怪了。”林锋皱了皱眉，说道，“听消息说，当晚那司机虽然是醉驾，但并没有醉到意识不清醒的地步，不可能忘记雇主的叮嘱啊。而且……撞死人和不撞死人，这区别可大了，虽然他是得了癌症，但应该还是惜命的吧，没必要这么做啊？”
　　逻辑说不通，动机也有问题。
　　人家只要求伤人，而你却要故意杀人，非要把自己给搭进去，这明显不对。
　　苏越点了点头，说道：“我也觉得奇怪，要说没把握好速度，失控了吧，可那司机好歹是十几年的老司机了，不应该这点都把控不到吧？而且……按照小舞说的，当时柳思妍她们那辆车的路线和时间，都是定死了的，车上还有车载定位，不应该出这种纰漏。”
　　“红路灯路口，她们的车本来就已经减速了，速度不快，要想制造一起小车祸事故，难度不高啊。”
　　苏越对此，心里是越发疑惑。
　　从胡家的动机来看，对方也只是想制造一种郑家为了营救郑家源，想要灭口唯一人证的这种现象而已。
　　根本没必要真把人杀了。
　　从柳思妍目前在唱歌上，展露出来的天赋和人气上升趋势来看，骤然扼杀掉这么一棵未来的摇钱树，也不符合经济利益。况且柳思妍是胡家挖掘出来的一张牌，在郑家源没有判刑之前，是没道理自己彻底毁掉的。
　　在他原本的设想中，也只是认为柳思妍有难。
　　就算最终会被资本遗弃，那也是郑家源彻底伏法之后的事了，现在还没到她失去利用价值的时候。

第二百三十六章 局中局（求订阅！）
　　听了小舞的话之后，这一起车祸，在苏越心里，骤然变得疑点重重起来。
　　“应该是意外失控吧。”林锋想了想，说道，“除此之外，根本没有其它的解释，胡家玩火烧了自己，也没什么稀奇的。”
　　苏越沉默，总觉得哪里不对，可一时也找不出线索和理由来。
　　“思妍她……没事吧？”小舞盯着苏越，问道。
　　俩人中，苏越与她的年龄相近，看模样，也更加温和一些，所以她说话，一直都是对着苏越说的。
　　对于旁边的林锋，直至始终，都有些畏惧。
　　苏越轻叹了一声，回道：“人没事，但演艺路毁了，她以后不能再登台唱歌了。”
　　“不能唱歌了？”小舞花容失色，“那她以后岂不是……”
　　想及好姐妹的前途，就这么夭折，想及她的明星梦，就这么破碎，小舞心里一片难过，哽咽道：“都是我的错，我应该……告诉她的。”
　　苏越知道当时小舞没说，是恐惧和忧虑，还有心里的那一丝侥幸。
　　毕竟，当时密议的两个人，一个是自己的老板，一个是隆运地产的执行总裁，这样两个大佬，她根本就不敢得罪。
　　所以，在事前，只能保持沉默。
　　就那简单的一句提醒，苏越相信也是小舞内心挣扎之后，好不容易才说出来的。
　　现在小舞之所以对他们合盘托出，第一是因为苏越是刘思妍的朋友，第二是因为知道车祸惨状之后，内心的自责和愧疚，驱使着她必须要把这事说出来。
　　“不怪你，谁也不知道事情会变成这样的。”苏越安慰了一句，说道，“多谢你告诉我们这些，柳小姐住院的地方，你应该知道在哪吧？有空了去看看吧，她现在应该挺需要朋友安慰的。”
　　小舞点了点头，却还是止不住的抽噎。
　　林锋看见这小姑娘如此脆弱的心里，忍不住皱了皱眉。
　　多大点事啊？不就是知情不报，酿成了大祸，心里良心过不去吗？认真去弥补不就行了，哭能解决什么？
　　对于这种未经社会毒打的小姑娘，林锋很是不喜。
　　他和苏越两个男的坐在这里，然后身边一个漂亮小姑娘突然哭哭啼啼的，这咖啡馆里的其他人怎么看？
　　还不得以为是他们俩的错？
　　注意到周围听见女孩哭声，迅速瞅过来的疑惑和愤怒眼神，林锋的脸色变得更加不好看了。
　　苏越倒没他那么多心思，微笑着继续安慰了几句，然后递给她一张名片，说道：“小舞，我们有事，就先走了，这名片上有我的电话，你到时候，如果还想起了什么细节的话，随时给我打电话。”
　　小舞看了一眼名片。
　　发现眼前跟自己年纪差不多的少年，居然是一家投资公司的创始人、老板，不禁一愣，有些吃惊。
　　当她止了哭声，抬起头来，正想说什么的时候。
　　苏越和林锋已经站起身走远了，只能看见俩人挺拔的背影。
　　“苏越，咱们接下来怎么办？”结了账，走出咖啡馆之后，林锋问道，“要不要把这消息告诉彭总他们，有这女孩的录音为证，胡家应该跑不了了吧？”
　　苏越微微吃惊：“你录音了？”
　　林锋点了点头，将手心里攥着的录音笔递给苏越：“有些话，记录下来，才会形成证据，不然到时候她又反悔，不承认怎么办？”
　　“不至于。”
　　苏越拍了拍林锋的肩膀，没有再多说，而是走到停车的位置，坐进副驾驶：“先回酒店吧，我再想想这事。”
　　林锋启动车子，问道：“你还是觉得蹊跷？”
　　苏越‘嗯’了一声，说道：“人命关天的事，胡家不可能这么马虎，这车祸……一定有古怪，我得想清楚了，才能知道下一步怎么办。”
　　林锋知道苏越事事较真的性格，却也没再劝。
　　俩人回到酒店之后，苏越打了一个电话给卢开慧，让她将当晚车祸的调查资料，全部发给自己。
　　然后，他仔细看了一遍。
　　再度确认了当晚，那撞人的司机，意识确实是清醒的，也就是说那司机从一开始，就存了杀人的心思。
　　“卢女士，你能让人再查一查那个司机吗？”
　　苏越再度打电话说道：“看看他有没有赌博史之类的，或者说，有没有因为什么事，欠了一大笔钱之类的事。”
　　“小苏，你是发现了什么吗？”卢开慧急声问道。
　　苏越笑了笑，回答道：“目前还不好说，我只是有种猜测而已，你问问警方那边的调查结果。”
　　“好！”卢开慧应了一声，便挂断了电话。
　　苏越继续看资料，想着如何对付胡家的思路，隔了差不多两个小时。
　　卢开慧终于给了回信：“我让宁总按照你的意思，仔细询问了一遍那司机平时相好的同事，也让人仔细深入的再查了一遍，结合警方那边的消息，发现这家伙没那么简单。他除了南华的妻子和儿子外，在临州那边，还有一个女儿。”
　　“私生女吗？”苏越问道。
　　“应该是，听他一位交往颇深的朋友说，应该是他早年当长途货运司机的时候，在临州那边偶然留下的。只是这女孩有先天性心脏病，她母亲也不想她找自己的亲生父亲，所以就连这家伙自己都不知道有这么一个女儿。”
　　“然后呢？”苏越继续问下文。
　　“然后就在大概前一周左右，他女儿的母亲找到了他，表示女儿的病，要尽快手术，不然根本活不下去。”
　　“世间竟有这么巧的事？”苏越吃了一惊。
　　不过听到这里，苏越大概已经猜到了结果，继续说道：“除了他妻儿那里，有一笔从扬子公司汇出的50万补偿金以外，他那远在临州的女儿那里，同样也收到了一笔巨款吧？”
　　“应该是的。”卢开慧答，“目前那边医院，已经在准备为他女儿准备手术了，心脏搭桥手术，费用可不低。”
　　“能查清楚那笔资金的来源和汇出路径吗？”苏越说道。
　　苏越猜测，那笔资金的来源，才是导致车祸失控的真正原因，他们一直将目光盯在胡家身上，却从未想过这……居然是个局中局。

第二百三十七章 困境（求订阅！）
　　“还需要时间。”卢开慧回道。
　　对方远在临州，要查私人账户资金流动情况，必须得警方出面才行，郑家只能通过自家扬子公司这条线摸到那司机的具体情况，再后面的细节，就没办法查了。
　　关于另一笔资金的情况，要完全摸清楚，一天、两天是肯定不可能的。
　　这也是卢开慧苦恼的地方。
　　现在他们争的便是时间，如果这次的车祸事件，十天半月才查出真相，那根本就没有任何意义了。
　　“能尽快吗？”苏越问道。
　　卢开慧沉默了一会，回道：“我尽力吧，临州那边，我们也是鞭长莫及，只能想办法托一托人了。”
　　想及这令人惊愕的调查结果，卢开慧又说道：“小苏，你是怎么察觉到另有内情的？”
　　“先不管我怎么知道的了，符总那边有消息吗？”苏越问道，“胡家什么态度，承认这件事，承认谈判吗？”
　　直觉告诉他，这次车祸事件中。
　　除了申源地产的郑家和隆运地产的胡家，还有一个第三者躲在暗处，搅动风云，等着坐收渔翁之利。
　　只是目前，还不知道这股势力是谁，也不知道对方想干什么。
　　苏越猜测此刻胡家恐怕也还被蒙在鼓里，以为那晚的车祸事故，确实是那司机喝了太多酒，一时失控，所导致的。
　　“老符还没回来，不知道胡家那边什么情况。”卢开慧轻叹道。
　　柳思妍车祸事件，经过整整一天半的时间发酵，现如今，已经是成了当下最热点的新闻，虽然警方的调查结果没出来，但无论是网上还是线下，各大媒体的结论都是申源地产郑家欲救董事长，而故意制造车祸，杀人灭口。
　　同时，关于以前申源地产发展中，野蛮并购的诸多往事，也被对手故意给翻了出来。
　　然后披露在网上。
　　杀人犯企业，南华之耻，无良地产公司，野蛮家族企业……申源地产在一夜间，被冠上了各种侮辱性的称号。
　　此时，舆论顶峰，就算申源地产本部的公关团队，眼见如此凶猛的舆论声讨。
　　也是束手无策。
　　“不过……还是有一个好消息的。”卢开慧定了定神，说道，“扬子公司动手脚的那个财务人员，我们已经抓到了，刑侦的张队长，正在抓紧时间逼问，应该会有结果。”
　　苏越听见这消息，心中一凛，殊无丝毫高兴。
　　“卢女士，恐怕这也不是什么好事啊。”苏越说道，“那小财务被抓的消息，胡家肯定知道的吧？两边肯定早就通过气了，那小财务没那么容易招认的，而且咱们抓了那财务，正好给胡家落下了口实，他又有散播谣言的借口了。”
　　他轻易便能想到。
　　胡家肯定会散播言论说郑家为了撇清关系，抓了过账的财务，逼他承认这事跟胡家、跟隆运地产有关。
　　当这言论散出去之后，无论能不能逼出对方的话，都没有什么用处了。
　　因为就算是真话，围观的群众也根本不会信。
　　而且胡家在警方的关系，比郑家还硬，肯定是有的是方法来阻止张队长逼问，这一条路子，想要抓住胡家的小辫子，是根本不可能的。
　　“那能怎么办呢？”卢开慧无奈道，“再让舆论这么发展下去，咱们说什么，都没人愿意相信了。”
　　苏越沉默，局面已至如此，他也没什么办法。
　　“我拿到了一份车祸事件跟胡家直接关联的证据，不过这证据，目前不能爆出去。”苏越说道，“咱们手里的牌不多，要用，就得用在刀刃上。”
　　还有一天，就要开盘了。
　　这消息，必须得开盘前放出，才能收获奇效。
　　不过柳思妍的那些话，苏越觉得倒是可以稍微利用一下，将这潭目前还算清澈的水，彻底搅浑。
　　苏越继续问了几个问题，然后就挂断了电话。
　　晚上众人再聚。
　　苏越将白天他和林锋探查的结果大致跟众人说了一遍，彭振柯除了骂一句‘王八蛋’以外，倒是对于得到的证据，还是有些高兴的。
　　“符总，你那边怎么样？”彭振柯问道，“姓胡的原因谈吗？”
　　符邻摇了摇头，轻叹了一声，说道：“胡天礼连条件都不愿意说，肯定是没有和谈可能的，我想他的目的也不是只想占便宜那么简单。”
　　“那他想干嘛？”
　　彭振柯眼睛一瞪，怒道：“真想一口气吃下申源地产，那他恐怕真会撑死。”
　　众人沉默，不接受谈判，那意图应该就是这样了，虽然想来，以隆运地产的体量，想要一口气吞下申源地产，无异于以蛇吞象，但胡天礼当年凭着千万级别的资金，就敢撬动近乎十个亿的地块。
　　这人行事，还真不能以常理度之。
　　“也不是不可能。”苏越说道，“只要郑家质押的股权爆仓，整个集团的股份被分散，那么胡家只要稍微联合董事会里的人，再用十多个亿的资金收购市场上散落的股票，达到基本的控股，还是可以的。”
　　“如果我没猜错的话，胡家一直都是这个策略。”
　　“在郑董事长事情没有败露之前，恐怕胡家就一直在筹措资金，准备这件事情了。”
　　郑家所有股权都质押出去了，金鹏投资又只持有集团20%左右的股份，只要胡家能联络几个中小股东，然后大量收购股票，使最终联合持股超过金鹏投资和郑家，就足够控股申源地产了。
　　也就变相达到了吞并和收购的目的。
　　股权质押不爆仓，郑家和金鹏投资合起来的持股明显超过50%，胡家那是一点机会都没有，可若是爆仓，质押的股票被强平，那结果就完全不一样了。
　　“如何应对？”彭振柯沉默了片刻，问道。
　　苏越抬头，环顾了众人一眼，最后盯着彭振柯问道：“彭总，股权质押的事，就不能解除吗？”
　　“没那么多资金。”
　　卢开慧替彭振柯回答，“当初我丈夫为了打进宁州，将股票全部质押，套现了40个亿，全投进了宁州的开发项目，如今不可能筹到那么多资金去解除质押的。本来我想把宁州的开发项目转手卖掉，这样资金多少能抽回来大部分，可目前的时间来不及啊，后天就要开盘了，这个时间节点上，真的没办法。”

第二百三十八章 如何破局？
　　“既不能解除，那能筹到多少资金？”苏越再问。
　　说实话，40个亿的资金，他也没指望郑家和金鹏投资在短时间内，能拿出来，就算优质项目大甩卖，那也没这么快拿到钱。
　　所以，解除股权质押，他也没抱什么希望。
　　“四五个亿左右。”彭振柯回答，“我们拼尽全力，也就如此了。”
　　目前申源地产的状况，谁都清楚，这时候还能借钱的，也都是核心的商业伙伴，但大家能帮助的，也都有限。
　　四五个亿，已经是极限了。
　　苏越想了想，也能明白，只是这四五个亿的资金，对比目前申源地产所面临的困境，实在有些杯水车薪。
　　上一次护盘的那五个亿资金，尽管事后退出来了大部分，但还有一个多亿陷在里面，加上给予苏越的一个亿现金报酬。
　　如今，满打满算，申源地产能拿出来的现金，也就八个亿的样子。
　　这一笔资金，怎么用，才能解除申源地产目前所面临的困境，维护股价不崩，才是此刻众人应该讨论的重点。
　　“就不能向证监会申请停牌吗？等这次风波过去再复牌。”
　　扬子公司的负责人宁不平说道：“找一家商业上的合作伙伴，假装商谈一下并购事宜，然后以此借口，向证监会申请停牌，等这次风波过了，再借口并购失败，并进行复牌，这样时间上，就充裕很多了。”
　　苏越诧异地看了宁不平一眼。
　　这也不失为一个好办法，只是现在做这事，明显有些晚了，上市公司并购重组，是要审核和报批的，时间上根本来不及。
　　“老宁，申请停牌，我们也想。”
　　符邻无奈地说道：“可停牌制度是有规定的，咱们不符合要求啊，并购重组的事，先不说咱们集团几个月前，才完成了一起并购案，现在申报审批，会不会批，还是一个问题，而且时间上，也来不及了。”
　　“那就这么坐以待毙？”宁不平皱着眉头，沉声问道。
　　经过一天的努力，虽然大家都有进展，但结果……除了苏越和林锋这边，找了切实的证据，其它的几方面，都有些不尽如人意。
　　而明天，以胡天礼拒绝谈判的结果来看。
　　恐怕明天还会有针对申源地产的各种利空和谣言扑面而来。
　　“不会坐以待毙。”彭振柯眼里闪烁着锋芒，对着苏越说道，“小苏，把你与那位小舞姑娘的对话录音交给我，我明天去见一见许副市长，想办法……必须把胡天重拉下水，撇清咱们与车祸事件的关系。”
　　苏越将录音笔递给彭振柯，想了想，说道：“彭总，这录音我用手机复制了一份，您明天见了许副市长之后，先别急着翻案、抓人，我先去见见胡天礼，也许……还有的谈，也说不定。”
　　小舞的话，是铁证，也算是一种要挟的手段。
　　如果不考虑那隐藏在暗处的另一个对手，只追究胡家的话，胡天重肯定难逃牢狱之灾。
　　胡家兄弟俩感情深厚，这在商界不是什么新闻，胡天礼肯定不会轻易舍弃胡天重，而让他去坐牢。
　　于是，这便有了谈下去的机会。
　　至于最后，如何说服胡天礼，苏越心里已经有了一个大致的轮廓。
　　“符总与胡天礼，一共有着差不多二十年的交情，这都没能说动他，小苏你去能有什么用？”彭振柯疑惑地看着苏越，“单凭这段录音，也是没办法让他坐下来谈的，恐怕……反而会激怒此人。”
　　击溃最大竞争对手的绝好机会摆在面前。
　　彭振柯想着就算自己与胡天礼换位而处，恐怕也不会放过这个机会。
　　“让我试试吧。”苏越说道，“反正目前咱们也没有其它太好的办法，手里面的资金，我大致算了一下，重大利空下，也只能承接散户的疯狂卖盘，没法承接其它中小股东的筹码，所以尽力一试，也许会有转机。”
　　众人彼此对视了一眼，最后彭振柯终究是点了点头。
　　“还有一事。”
　　苏越顿了顿，继续说道：“关于那个肇事司机在临州女儿的事，也希望大家尽快查清楚，另一笔资金的来源，我想……并不是胡家支付出去的。”
　　“小苏，你是说，这里面还有一个第三者在搅局？”彭振柯反应过，急声问。
　　苏越点了点头，但也有些不确定地回道：“我也只是猜测，没有实证之前，做不得数的，所以希望大家能尽快查清楚。”
　　“如果真有第三者的话，局面会更加复杂。”符邻叹道。
　　“却也更好破局。”苏越微笑道。
　　众人不解，苏越却也没有耐心解释，只是说道：“还有一天时间了，恐慌的散户，咱们管不着，但集团内部的筹码，希望彭总和卢女士能基本上锁定，让他们不要在危急时刻，背后插刀。”
　　这一次托盘，主要的压力，将是来自于持股的散户和主力大户。
　　没了上次的刘名声捣乱，只要能说服胡家，那么内部股东的压盘，就不会那么重了，这样算起来八个亿的资金，也是足够的。
　　“这一点，请小苏放心。”卢开慧回答。
　　郑家经营申源地产这么多年，有金鹏投资配合，暂时约束这些集团内部的中小股东，还是能够办到的，而且……申源地产崩盘了，对他们也没好处，站在共同利益上来说，他们也应该支持。
　　“那么……接下来的事情就暂定这样了。”
　　彭振柯见苏越不说话，而其他人貌似也没什么可说，便开始做最后的总结和吩咐：“苏越明日去见胡天礼，再谈谈胡家的口风；我去见许副市长，从省厅层面来抓这件事；卢女士约谈各位董事和股东吧，尽量稳住他们；明深依然盯着开发项目，以防意外发生；符总和不平，调查临州的事吧！”
　　众人点了点头，便应下了。
　　晚间，关于一条申源地产房屋质量问题的新闻，开始被媒体曝光出来，不过还没等到新闻的热度发散。
　　申源地产的相关公关团队，就公开发表了一通解释。
　　而且，关于此种谣言，南华官方媒体也出面澄清，并曝光了当初房屋质量问题的根本原因，还有相关赔偿文件，表示这并不是建筑质量问题，而是违规装修问题，将这事给彻底压了下去。

第二百三十九章 心理上的交锋（求订阅！）
　　南华官方媒体出面之后，对手关于策划炒作申源地产房屋质量问题的话题，也就宣告失败了。
　　但更多关于申源地产当初并购时的不合规，开发项目时的各种黑暗操作等问题。
　　却迅速被人曝光了出来，成了大家热议的新闻。
　　关于申源地产的各种黑料，狂轰滥炸了一晚上，在早上，终于消停了一会，苏越也于此时，前往隆运地产大厦，去见胡天礼。
　　“大哥，这郑家源自己的黑料不少，但关于自家公司，申源地产的黑料却不多，我让人忙活了一晚上，没什么效果啊。”董事长办公室，胡天重皱眉道，“现在网上，对于申源地产的声讨，已经有些退烧的迹象。”
　　“等明早开盘前，再制造一波利空吧。”胡天礼回道，“今天就先休息一下。”
　　舆论，只是情绪的引导部分，真正的决战，还是在明日的股市之上，而他对此……已经做了万全的准备。
　　申源地产，不可能扛过这次危机。
　　“董事长，有一位名叫苏越的少年找您。”说话间，办公室外面的秘书突然敲门进入，“他说他代表金鹏投资和郑家，想与你谈一谈。”
　　胡天礼微微皱眉。
　　胡天重却重重哼了一声，说道：“大哥，这郑家莫不是怕了咱们，昨天派一个说客，今天又派一个。”
　　“这正说明他们没有胜算，就像古代战争一样，想割地求和。”
　　胡天礼沉吟着说道：“不过……见一见，也没事，看看对方想要说什么。”
　　胡天重听见大哥这么说了，也就知趣的退出了办公室，秘书听见吩咐，急忙走出去通知客人。
　　隔了一会，秘书又领着苏越走了进来。
　　胡天礼看见秘书领着一个最多二十来岁的少年走进自己的办公室，眼里非常诧异，盯着苏越，好一会没缓过来。
　　“胡董事长，你好！”苏越微微伸手。
　　胡天礼回过神，轻轻握了握他的手，然后做了一个请的手势，请他在会客沙发上坐下，同时，秘书也知趣地给苏越倒了一杯热茶，然后退出办公室，拉上了门。
　　“小兄弟怎么称呼？”胡天礼问道。
　　苏越握着茶杯，暖了暖手，微笑地说道：“添越资本创始人，苏越。”
　　胡天礼听见苏越的自我介绍，瞳孔微缩，一片凛然，吃惊道：“你……你就是郑家请的那位操盘手？”
　　上一次，郑家绝地翻盘，完全就得益于操盘手出神入化的操作。
　　那一次，操盘手将他预埋的筹码和拉拢的巨大帮手刘名声全洗出了局，致使他不得不使用车祸这种阴招，再次逼迫郑家。
　　所以，对于那一位尚未谋面的操盘手，他是真的佩服的。
　　可他万万没想到对方居然如此年少。
　　苏越点了点头，微笑着继续说道：“我就是胡董事长说的那个操盘手，这次……我也仅代表郑家和金鹏投资，来与胡董事长交谈几句。”
　　“昨日符兄来这里，我就已经说过了，车祸的事，真跟我胡天礼无关。”胡天礼盯着苏越，“若是小兄弟还是为这事来的话，那咱们就没什么可谈的了。”
　　他已经打定主意吃掉郑家，控制申源地产，所以对于谈判，根本就没考虑在内。
　　“车祸前的那天晚上7点，在星众传媒经纪公司的一个休息室，贵公司的执行总裁和星众传媒经纪公司的章总，在一起有一场相对激烈的交谈，其中说了什么，我想胡董事长并不清楚吧？”苏越微笑地道，“我相信柳思妍车祸的事，跟胡董事长无关，但跟贵公司的执行总裁，恐怕就有直接的关系了吧？”
　　胡天礼听见这话，脸色变得阴沉起来。
　　但他还是没有承认，只是冷冷地说道：“小兄弟，凡事要将证据，空口无凭，可不能随意乱说。”
　　“证据，此刻恐怕已经快到了许副市长手里。”苏越抿了一口茶。
　　胡天礼听见这句话，眼皮跳了跳，正准备发怒，苏越轻笑了一声，继续说道：“胡董事长就不想知道，为什么是轻伤的车祸，结果却变成了蓄意谋杀的惨烈车祸吗？”
　　胡天礼准备拍桌子的手，轻轻放下，喉间动了动，原本怒斥的话，也吞了回去。
　　苏越这一提醒，他心里也涌起了无数疑惑。
　　他也纳闷，为何自己反复叮嘱的不能出人命，结果却差点一车四命，按说胡天重做事，虽然偶尔马虎，但他千叮咛，万嘱咐的事，应该不会做错，以常理来说，不可能会出现这么大的纰漏。
　　“你说！”胡天礼重新镇定下来。
　　苏越微笑，知道对方这是愿意往下谈了，继续说道：“商业竞争，你中有我，我中有你，虽说申源地产的黑料不少，但我想隆运地产的黑料，也是一样多吧？如果我把我手里的证据，以及郑家掌握的所有关于隆运地产的黑料，在明日盘前全部放出，并让人适时逮捕贵公司执行总裁，胡董事长觉得隆运地产的股价，比之申源地产，谁会跌得狠一些？”
　　“申源地产的股价，跌了一整年，本就在低位，下跌动能本就不足。”
　　“纵然有利空打击，抛盘却并不会很多。”
　　“可隆运地产呢，比之申源地产确实连续涨了一年多，股价高企，获利盘众多，而且估值也贵的离谱，一旦遭遇重大利空打击，恐怕没有个百分之三五十跌幅，止不住吧？而且胡董事长质押的股权，虽不及郑家，但也不少，损失也不是一两个亿，就能打住的。”
　　“除此之外，据我所知，胡董事长联合了几家机构，一直坐庄自己的股票。”
　　“可机构是把双刃剑，也是非常短视的，他们一心只知道追逐利润，若是隆运地产股票崩盘，一跌百分之三五十，他们会怎么做，我想胡董事长也会清楚吧？”
　　胡天礼听见苏越这些话，眼神越来越凝重。
　　但他冷眼看着苏越，依然还坐得住，心里虽知道苏越说得有些道理，但多数只是危言耸听。
　　不过是想他放弃对申源地产的狙击而已。
　　“如果，我还告诉你，我们添越资本，早就已经在隆运地产上建立了一个亿资金的空头头寸呢？”
　　苏越眼神不改，依然微笑地看着胡天礼。
　　这句话一出，胡天礼瞬间便坐不住了，手指微颤，但又瞬间冷静下来，说道：“既然小兄弟想谈，那咱们就谈谈吧！”

第二百四十章 动摇对手（求订阅！）
　　苏越所说的一切，对于胡家，对于隆运地产来说，确实算得上威胁，他就想不通了，郑家到底是怎么知道，自家兄弟与星众传媒经纪公司章总密论策划车祸这件事情的，而且还掌握了证据。
　　对方说得那么详细，不可能是骗他。
　　当然，这事虽然出乎他的意料之外，但毕竟自家兄弟没有亲手杀人，密论的言语中，也没有谈及杀人之事。
　　这事自然还有转圜、补救的余地。
　　他不会简单为了这事，就放弃自己早已设定的计划和目标，可苏越后面关于隆运地产现状的分析，以及对方所说手握一亿资金空头头寸的言论，着实让他有些震动，想要认认听一听郑家所能开出的条件。
　　虽然因为自家兄弟的行事不周，隆运地产即将濒临危机时刻。
　　但无论怎么说，比起申源地产所面临的处境，他胡家、隆运地产，依然还是牢牢占据着主动。
　　“关于南华经丰片区的那块地，竞标之时，申源地产可以放弃。”苏越微笑地开口，“那是南华的核心地块，未来的潜力，不用我多说。”
　　“还有呢？”胡天礼不动声色。
　　单凭这点好处，是根本没办法打动他的，他想对方来此，也绝不会只带着这点诚意来。
　　苏越顿了顿，继续说道：“关于当年为了遏制隆运地产在陆水区发展，横亘在你春江城和天星国际两个楼盘间的那一块开发地，可以平价转让给你们，让你春江城和天星国际能够连成一片。”
　　“而且那一块地，有了两个楼盘做依附，完全可以开发成一片繁盛的商业区域，这样你那两个楼盘的价值，恐怕上升的，不止一个阶梯。”
　　胡天礼微微颔首，这倒是实质性的好处，但就这两样，还是无法打动他。
　　究其原因，是申源地产的根基，丝毫未动，他就算得了这一些好处，等申源地产缓过劲来，还是没法跟对方争锋。
　　“还有呢？”胡天礼再问。
　　苏越紧盯着他，继续说道：“胡董事长，正如昨日符总说的那样，做生意，眼界要放宽一些，在整个华国农村走向城市的宏伟城市化道路面前，一城一地的得失，根本无关紧要，窝里斗，只会让别人看了笑话。”
　　“全国这么多大城市，中小城市等着开发，地产未来是一片广阔的前景。”
　　“何必非要在南华争这输赢呢？”
　　“我知道你担心什么，许副市长马上要转成常务了，他本来就是分管经济这一块，转成常务之后，在这一块的话语权更重，你担心胡家、隆运地产从此与申源地产在官场资源这一块，严重失衡，以后拿不到好的地块，没办法开发好的项目，从而失去竞争力。”
　　胡天礼心中震动，惊愕地看着苏越。
　　这种话，胡家与郑家，都是心照不宣，没办法直接拿到台面上说的，苏越这么直接说出来，只能说真是初生牛犊不怕虎，什么话都敢说。
　　不过，苏越说得对，这才是他担心的根源，也是他不得不主动出击的原因。
　　“然而胡董事长想过没有，郑家源已经伏法了，他的作风和经营思路，已经是过去式，你死我活的争斗，不会是申源地产未来发展的核心。”
　　“以后执掌申源地产的，虽然还是郑家，但掌舵者，确是卢开慧女士。”
　　“我问过她的意见，她所主张的，乃是合作共赢，希望申源地产能从南华走出去，成为一家全国性的地产开发企业，以后的重心，也不再会盯着南华这个地方。这是有前瞻性的，也是地方性房地产企业必然走的路。”
　　“再有，申源地产可以与隆运地产结成同盟，互相持股，成为一个巨大的利益共同体，合伙开拓外地。”
　　“这样，资源共享，胡董事长就不用担心官场资源上的失衡了吧？”
　　苏越的目的，是将内部矛盾，转化成外部矛盾，只要外部的前景和利益够大，那么作为竞争对手的两家，就有合作的可能。
　　现在才06年，地产的爆发才刚刚开始。
　　两家上市公司属性的地产开发商，如果杀入二三线城市，有成功的开发经验，那对于当地的本土开发商来说，就是碾压的局面。
　　这个发展路径，前景很大，苏越只需点明，胡天礼心中应该会有自己的考量。
　　两虎相争，必有一伤。
　　苏越已经把利弊关系剖析清楚了，现在就看胡天礼怎么选择了。
　　胡天礼握着茶杯，半天没说话，苏越也沉默着，低头抿茶，然后打量着对方办公室，等着他考虑清楚。
　　对于苏越说的这些。
　　胡天礼着实有些心动，但就这么放弃击溃申源地产的绝佳机会，他又心有不甘：“小兄弟，等我考虑半日如何？今晚之前，一定给予答复。”
　　苏越想了想，应了一声。
　　如今的局面下，申源地产选择的权利，着实不多，也就只能等待对方的决定了。
　　好在胡天礼被他说得已经心生动摇，就算最终对方还是选择不合作，那也暂时为申源地产赢得了半日的喘息之机。
　　当苏越走出隆运地产大厦，胡天礼负手来回踱步，沉吟了好一会。
　　才让秘书唤来了胡天重和自己一路提拔的心腹，隆运地产的总经理曹建平。
　　“建平啊，你觉得我们该怎么选？”胡天礼将苏越的来意和所有的说辞，大致复述了一遍，然后才看着身前一身正装，短平头，方脸，眯眯眼的中年男子，“把柄落在了人家的手上，咱们先前预计的局面，恐怕不会那么如意了。”
　　曹建平想了想，认真说道：“董事长，我觉得对方说得有理，咱们若并不能取得申源地产控制权的话，还不如合作，正如对方说的那样，未来的地产，战略重心不在一城一地的得失啊，市场足够大，拘泥于小节，只会错失发展的良机。”
　　听见心腹爱将这么说，胡天礼微微颔首，心里的选择天平开始微微倾斜。
　　“大哥，你可别忘了，咱们可是亲手将郑家源给送进去的，郑家难免不会秋后算账。”胡天重想法不同，倒没有那么乐观，“这时候无论是郑家，还是申源地产，都出现生死一线，自然是什么条件，都能答应，可当他们缓过来了呢？”

第二百四十一章 迷雾中的搅局者（求订阅！）
　　郑家源以前便是出尔反尔的小人，这一点，他们以前多有体会，现在虽然换了掌舵人，但难保不会继承这种优良传统。
　　见大哥还有些犹豫，胡天重继续说道：“大哥，你不就是担心我嘛，车祸的事，虽然是我主张的，但我的动机，并不是杀人，这一点，就算他们把证据摆在警方面前，也是没办法改变的。不就是坐几年牢吗？只要大哥能控股申源地产，让咱们隆运地产能更进一步，吃下这个竞争对手，这一切都是划算的。”
　　“胡总，没那么容易击垮郑家的。”曹建平无奈地说了一句。
　　对方既然抓住了胡家策划车祸的证据，那么‘杀人灭口’这个引动舆论声讨的根基，就不存在了。
　　没了这个根基，持股者对于申源地产的恐慌情绪就会退潮。
　　这对于他们来说，也就失去了散户和持股中大户的助力，只剩他们仅剩不多的筹码和早就联系好的，那几个想要跳离申源地产这艘大船的股东了。
　　而只凭借这两样，根本就不能击穿申源地产的强制平仓价。
　　上一次，他们手里的筹码更多，都没能办到的事，这次若失去恐慌情绪的助力，就更加不可能了。
　　“谋划了这么久，就这么放弃。”
　　见俩人心意已决，胡天重紧紧握着拳头，恨恨地砸在茶几上：“真是心有不甘啊！”
　　“主要是咱们根基也不稳，若是有各方助力，倒还好说，没了这些助力，强行为之，风险真的很大。”曹建平继续说了一句，“合作双赢的思路，对咱们而言，也是有莫大助力的，郑家抛出的条件，已经不错了。”
　　“怕就怕咱们这头放弃了，对方却又反……”
　　胡天重还准备嘟哝两句，胡天礼已经抬头打断了他的话，说道：“好了，既然决定了，就少说一些。”
　　见大哥神色严厉起来，胡天重顷刻间，便闭了嘴。
　　胡天礼沉吟了片刻，正要吩咐曹建平给郑家回话，此时，胡天重的手机突然想了起来。
　　他摸出电话，看了一眼来电，瞬间按下接听键，然后便问道：“查得如何了，有什么线索没有？”
　　“胡总，你猜的没错，真有人在捣乱。”对方回答。
　　听见这话，胡天重手机握得紧了一些，急声问道：“查出来是谁了吗？那晚的车祸，是谁动的手脚。”
　　“目前还不知道，我得到临州去，才能查清楚，要不胡总再让警方那边审一审那名司机，我把查到的相关资料发给你，你在转发给警方。”对方说道，“毕竟临州跑一趟，也麻烦，而且需要时间。”
　　胡天重想了想，回道：“好，你把资料发给我，我再托人审一审。”
　　对方应了一声，便挂断了电话。
　　然后，胡天重回过头来，便是一片激动，沉声道：“大哥，我让人仔细再查了那司机一遍，其中果然有问题。有个第三方知道我们策划了车祸事件之后，在事件发生之前，插了进来，并动了手脚，让那司机故意撞死了人。这明显是要拉咱们胡家以及隆运地产下水，给咱们制造麻烦啊。”
　　胡天礼眼神中微有诧异，没想到真有人在背后动手脚。
　　但他也没有表露出特别明显的高兴，沉声道：“不是你做的就好，让警方顺着这条线查下去，将凶手绳之以法。”
　　胡天重应了一声，正要出门去落实这件事。
　　突然想到自己已经撇清了杀人的关系，把自己摘了出来，大哥也不用顾虑自己，那么刚刚决定的想法，是不是能改一改？
　　于是，他又突然止步，沉声说道：“大哥，既然咱们没有杀人，那就没必要理会郑家手里的证据，咱们狙击郑家的计划，还是按照原计划进行吧！”
　　“对于郑家来说，你是不是杀了人，重要吗？”
　　胡天礼瞪着自家兄弟：“你和章总在星众传媒经纪公司的密谈，人家已经掌握了确凿的证据，就算你没想过杀人，可你也脱不了关系，是不是？只要这事，郑家清白了，那么咱们营造的恐慌情绪，一样会消退，狙击郑家的胜算便不大。”
　　“如果能找到那个搅局的第三者，用证据要挟对方与咱们联手，原来的计划，倒也可以施行。”曹建平说道，“就是时间要快，必须今天之内有结果。”
　　“今天之内？”
　　胡天重摇了摇头：“虎仔说这事得到临州去查，恐怕要费不少时间，一天之内，恐怕办不到。”
　　“那就放弃算了。”曹建平也不废话。
　　胡天重想了想，咬牙道：“我先试试，如果能在今天之内，撬开那司机的嘴，让他吐出是谁给他的另一笔钱，应该能找到幕后搅局的那人。”
　　“要快，我猜郑家也在尽力查这个搅局的人。”胡天礼眼里锋芒凌利。
　　如果郑家先一步用找到的证据要挟对方配合对付胡家的话，那他们反而落在了下风，恐怕就不是‘合作共赢’那么简单了。
　　就像苏越所说的那样，隆运地产所面临的风险，并不比申源地产低多少。
　　想起苏越那振振有词的一席话，再加上此刻骤然发现的关于第三者搅局的事，此时，胡天礼才明白过来。
　　郑家，不过是在拖延时间而已。
　　商业竞争，哪有妥协二字？他险些便信了对方的鬼话。
　　“大哥，你这是改变主意，不打算与郑家和谈了？”胡天重见大哥心意骤然转变，忍不住问道。
　　胡天礼点了点头，沉声道：“天重，你说得对，郑家就是出尔反尔的阴险小人，他们的话，不可信。”
　　“我就说嘛，哈哈……”
　　“去忙你的吧！”胡天礼催促了一句，眼见对方离去，这才转过头，对曹建平说道，“建平，你让那位傅先生来一下，我要问一问他的意见。还有……给云海资本的杜总打电话，让他们明日无论如何，都给我维护好股价，条件，咱们好商量。”
　　曹建平点了点头，正要离去。
　　胡天礼想了想，却又说道：“算了，你去叫傅先生吧，云海资本杜总那边，我亲自来沟通。”

第二百四十二章 不借钱，只借势！
　　曹建平离去之后，过了片刻，一位中年男子又推开了胡天礼的办公室，却是当日苏越在花旗银行撞见的那人。
　　“傅先生，你好，请坐。”胡天礼客气地道。
　　自从那一位集团的投资总顾问王经理在关键时刻掉了链子之后，胡天礼虽然因为往日功劳没有辞退对方，但不会再轻易用对方。这位叫傅云生的先生，是前一段时间胡天礼偶然结识的，交谈间，为对方在金融市场的见识所折服。
　　又加上对方刚刚回国，还没有彻底安顿下来，于是他便将对方给请到了隆运集团，并委以重任。
　　让他没想到的是，前两日他与云海资本的杜总通电话，提起此人。
　　对方居然也大加赞赏，说这一位是他以前同事的好友，美国华尔街国际金融投资公司的首席操盘手。
　　是一位很厉害的人物。
　　这可把胡天礼激动了一把，毅然踢掉了那位韩经理，让傅云生接替了对方。
　　傅云生在胡天礼的示意下，微笑地坐在沙发上，问道：“董事长，你有什么话，可以直说。”
　　胡天礼想了想，说道：“我想在明日狙击申源地产的股票，傅先生觉得合适吗？”
　　“按原计划吗？”傅云生平静地问道。
　　胡天礼点了点头，继续说：“差不多，只是目前郑家获得了撇清自己与车祸事件的一条确凿证据，恐怕以前预计的情绪方面的助力，要大打折扣了。”
　　他说着，便将先前与胡天重、曹建平讨论的结果，以及今日出现的各种新情况。
　　大致说了一遍，然后等着对方回答。
　　“那姓苏的少年，倒是见识不凡啊，居然能说出这么有见地的话。”傅云生突然感叹了一句，“看来郑家和金鹏投资，如此信任那家‘添越资本’，也不是病急乱投医，而是真的反复思量后的选择。”
　　“我也意外。”
　　胡天礼说道：“这小子一席话，还真差点唬住我了，彭振柯那老狐狸，可真会挑人。”
　　“没有你说的那位第三者帮忙，以咱们手里的筹码，加上可能变化的舆论风向，胜算不大。”傅云生沉思了片刻，继续说道，“而且我们还得警惕自己这边的意外，那位姓苏的少年说‘添越资本’在隆运地产这支股票上，建立了一个亿资金的空头头寸，虽多半是妄言，但也不得不防。”
　　“听傅先生的意思，是让我放弃这次机会，选择和谈？”胡天礼轻微地皱了皱眉。
　　傅云生注意着胡天礼的神态，微笑道：“还是看胡总裁那边的结果吧，若能找到那个隐藏在幕后搅局的人，能够作为己助，自然是可以按照计划进行狙击的，其实……这也确实是一次获取申源地产控股权的好机会。”
　　只需要在股市上，将郑家质押的股权打爆仓，就能够实现。
　　这可是借助金融市场，绝无仅有的机会，一旦错过，以后再想吃下申源地产，就只能从商业竞争上，刺刀见红的血拼了。
　　更难得的是，经过了郑家源那次的事，申源地产目前的持股者，就是惊弓之鸟。
　　很容易受情绪控制，而忽略事实真相。
　　傅云生的意见，跟曹建平差不多，胡天礼见自己倚重的两个心腹都这么说，也就只能按捺住心思，等着胡天重那边的结果。
　　苏越离开隆运地产集团大厦之后，就直接回了酒店，然后打电话将交谈的情况，大致跟彭振柯和卢开慧说了一遍。
　　彭振柯建议大家再谈谈，商讨一下明天的计划。
　　于是，众人又开了一个小型会议，只是这次会议，只有他、彭振柯、卢开慧和宁不平。
　　“小苏，你说胡天礼虽有些心动，但必然不会答应和谈，是什么意思？”彭振柯问道，“没有恐慌的散户帮忙，凭他们目前手里的筹码，根本就没办法主导盘面。”
　　卢开慧和宁不平眼里，也有些疑惑。
　　“辛苦策划了这么久，他不会轻易放弃的，而且……我猜，我们能查到车祸的事，另有内情，我想他们也能查到。”苏越说道，“若知道杀人的事，不是他们自己主导的，那咱们手里的证据，也就威胁不了对方了。”
　　“是这个理，但我们用这证据，也消除了他们对我们‘杀人灭口’的污蔑。”
　　宁不平说道：“算是大家打了个平手而已，舆论退烧，恐慌的散户变得冷静下来，他们便失去了最大的助力。”
　　“还有那个关键的搅局者呢？”苏越说道，“他才是天平两端，最重的砝码呢。”
　　“小苏，我知道你的意思。”彭振柯说道，“我和卢女士，已经拜托人在努力查了，应该今晚就会有结果。”
　　苏越‘嗯’了一声。
　　想了想，突然说道：“彭总，你是国内一流投资公司的高管，应该有关系能通达许多投行吧？”
　　彭振柯不知道他意欲何为，沉声说道：“递个话，让他们简单帮下忙，是没问题的，但若说筹资、借钱，就非常困难了。”
　　申源地产解除股权质押，所需的资金不是小数目。
　　又加上处于危机之中，这些投行都是趋利避害的，就算他利用人情，也不可能从他们身上借来大笔资金。
　　苏越若是还想着解除股权质押这条路，那他彭振柯还真没办法。
　　“不借钱，只借势。”苏越嘿嘿笑道，“我研究过隆运地产这支股票，发现估值存在明显的泡沫，而且得益于胡天礼一直从股市套现发展企业，并加上联合机构炒作自家股票，股价一直高企，独立于整个市场。”
　　“我想借他们的名义，集体发一篇看空的投资报告，提醒持有隆运地产这支股票的股民。”
　　“还有，隆运地产持股的投资机构中，有一家叫利来投资的，老板叫秦利来，彭总能不能想办法联系上？”
　　苏越猜测隆运地产持股的投资机构中。
　　另外两家投资机构跟云海资本应该是关联交易，他若想攻击隆运地产的话，就必须将这三家各自分离。
　　“小苏……你到底想干嘛？”
　　卢开慧见他说了半天，都是关于隆运地产的，心里不禁疑惑，忍不住问道。

第二百四十三章 意料之外（求订阅！）
　　彭振柯也是疑惑不解，楞了楞，猜测着说道：“小苏，你这是想在股市上，攻击隆运地产吧？”
　　“确实是这样”苏越点了点头。
　　“可咱们目前的资金有限，自顾不暇啊。”彭振柯轻叹道，“你上次说的方法和计策，都是好的，只是目前有些不合时宜。”
　　卢开慧和宁不平也表示赞同。
　　申源地产的股价，明天还不知道能不能稳住，他们实在无暇他顾。
　　“攻击对手，便是解救自己。”苏越说道，“无论我们准不准备在股市上攻击隆运地产，这些……都得去做才行啊。”
　　他说着，仔细环顾了三人一眼，继续道：“从某种意义上来说，隆运地产的股票，比申源地产更好攻击。要想取得隆运地产的控股权的话，操作得当，也是有可能的，须知胡天礼一直从股市套现，如今持股不过30%而已。”
　　“当然，咱们没这么多资金，去参与这事，但只需要作势如此，让他心惊胆战就能够帮助我们很多了。所以，我刚刚说的那两件事，还希望彭总能尽快落实，这对我们接下来的操盘计划，很重要。”
　　彭振柯听见苏越这番言论，心里的疑惑去了大半，点了点头。
　　“等到下午六点，胡天礼不回话，就把那一段录音公布出去吧。”苏越继续说道，“让大家也知晓，这件事是胡家在背后策划。”
　　卢开慧应了一声，说道：“我已经让公司的公关团队在准备文稿了，而且我也亲自跟几家关系好的媒体，打好了招呼。这段录音，是我们申源地产撇清关系的最关键证据，我会好好利用的。”
　　如何利用手里的证据，这种事，在座的手段比他都熟练。
　　苏越自然用不着怎么担心。
　　这段录音爆出去之后，还需要警方配合抓人，连夜审讯调查，不过这些苏越相信彭振柯早有准备，也不用他多说。
　　他现在唯一担心的就是那个搅局的第三者，到底是谁，又到底想干嘛？
　　不查出来，不找到对方，苏越心里总是觉得不安。
　　“小苏，关于明天的操盘，如何维护股价，你还有什么需求，还有什么要说的吗？”彭振柯问道，“到了开盘那一刻，我们可就真帮不上什么忙了。”
　　苏越摇了摇头，回道：“具体怎么操作，还是等开盘之后，见机行事吧，至于其它的准备，我刚刚已经说完了。”
　　“交易员，就上次那些就已经足够了，不过要分成两组。”
　　苏越强调：“一组盯着申源地产，一组盯着港股隆运地产，分开盯盘，分开交易，各不干涉。”
　　卢开慧点了点头，说道：“好！待会散了，我便让人准备妥当。”
　　她话刚说完，电话就响了起来。
　　卢开慧看了一眼来电显示，知道是临州那边有结果了，急忙接通电话，微笑地道：“赵总，麻烦你了，这么快来电话，是有结果了吧？”
　　“卢总猜的可真准，不过这就是小事一桩，我让人直接去医院问了当事人，给了她一笔钱，让她自己查了银行汇款记录。”对方呵呵笑道，“汇款方，是一家名叫卓盛物业管理有限公司的，汇款资金80万整。”
　　“多谢赵总，下次来南华，一定好好招待你。”
　　虽然查清楚了谁在背后搅局，但卢开慧的脸色不但没有好转，反而更加难看。
　　“与其招待我，还不如咱们多谈谈合作的事。”对方哈哈笑道。
　　卢开慧急忙回应：“行，那下次赵总来南华，咱们两方仔细谈一谈。”
　　“有卢总这句话，那我就放心了。”对方继续道，“在临州，卢总还有什么事需要我帮忙的话，可以直接说，现在我就不打扰你了。”
　　他说完，便挂断了电话。
　　卢开慧眉头紧皱地放下电话，沉声说出了调查的结果。
　　“卓盛物业管理有限公司？”宁不平吃了一惊，“这不是咱们控股的海鹏置业旗下的物业公司吗？”
　　这家物业管理有限公司，确切的说，是申源地产的孙公司。
　　“我槽他大爷的刘名声。”
　　明白了怎么回事之后，宁不平怒不可遏，忍不住大骂了一句。
　　海鹏置业以前是刘名声当家，后来申源地产收购之后，刘名声手里海鹏置业的股份，便也就转换成了申源地产的股份，成了申源地产股东、董事会成员之一。
　　上一次，胡家狙击申源地产。
　　刘名声临场反水，差点便让申源地产万劫不复，于是事后，卢开慧和彭振柯，召开董事会，立刻便将这人逐出了申源地产集团。
　　跌停压盘抛售了手里关于申源地产的所有股票，套现了上亿的资金之后。
　　他便去了隆运地产。
　　对于这么一个现在已经利用完了的人，胡天礼自然不会给予什么重任，不但当初答应的董事会席位，集团副总裁没有，而且连他最后请求的集团副总经理都没给，只是打发他当了一家规模很小的子公司总经理。
　　这样的安排，以刘名声这样的人，岂能不怒。
　　所以偶然知道胡家要策划车祸事件之后，便在暗中使了绊子，不但坑了胡家，也坑了申源地产这个老东家。
　　彭振柯和苏越的脸也黑了下来。
　　这搅局者的身份，真是情理之中，意料之外，可恨的是对方利用身份的便利，使用了跟胡家同一种手法。
　　这下，无论申源地产怎么辩解，都没办法证明自己的清白了。
　　好不容易找出的证据和突破口，现在完全没有了意义。
　　“现在只能希望胡家没那么快查到卓盛物业管理有限公司这条线了。”宁不平叹息地说道，“不然，咱们做这一切，都将前功尽弃。”
　　“逃是逃不掉的。”
　　苏越说道：“侥幸心理，根本行不通，虽然这事有些预料之外，但后面……还是按照原计划进行吧。”
　　“咱们再把那段录音爆出去，还有意义吗？”宁不平无奈道。
　　苏越沉声回道：“有，至少把胡家拉下水，把水搅浑吧，让众人知道是两家不正当的商业竞争，而不是蓄意杀人灭口，这两者间，还是有很大区别的。”

第二百四十四章 被殃及的池鱼（求订阅！）
　　彭振柯沉默了片刻，心里权衡了一遍得失，也同意了苏越的意见。
　　只见他沉声说道：“既然要披露，那就一五一十地将车祸事件，以及上次胡家狙击我们申源地产股价的事，一并披露了，当然，也包括刘名声与咱们的恩怨这档子事，群众的眼睛是雪亮的，我相信他们能够辨别是非。”
　　“就算不能完全辨别是非，也是乐于看热闹的。”
　　苏越微笑道：“豪门恩怨，是普通群众最津津乐道的事情，只要将舆论的重心，转向豪门纷争，转向恶性的商业竞争，他们就会变得中立，成了局外看热闹的人，这对于我们目前的处境，有很大的好处。”
　　当然，这也是刘名声这个搅局者暴露出来之后，没办法的办法。
　　宁不平和卢开慧，心中也都明白。
　　卢开慧轻叹了一声，心里对于刘名声，也是恨到牙痒，点了点头，说道：“那就将所有事情，一并曝光吧，所谓光脚的不怕穿鞋的，现在局面已经这么糟糕了，爆出来，说不定还能有什么好转。”
　　“我会找靠谱的媒体，把咱们与胡家的恩恩怨怨，写成专栏发布。”
　　“同时，网上也会让集团的公关团队，发布同样的内容，尽量将舆论的重心，转移到两家商业竞争上来。”
　　“对于车祸，还是要请求警方介入，还申源地产，还郑家一个清白。”彭振柯补充，“虽然车祸的两件重要证据，都指向我们，但我们还是要主动站出来澄清，表示这事不是我们干的，跟我们没什么关系。”
　　“现在时间还早，去卓盛物业管理有限公司，找那个划账的财务，还来得及。”
　　苏越提醒：“有他的口供，澄清声明，取信度会更高。我猜刘名声只是以个人情分，让那位财务划了账，并没有让他跑路。”
　　恐怕那位财务，根本就没意思到帮对方这一点小忙，会给公司造成什么损害。
　　“我亲自去。”卢开慧沉着脸，说道。
　　“还是让宁总去吧。”彭振柯沉默了一会，说道，“他对那边更熟悉，而卢女士你还要留下来督促公司的公关部门连夜干活呢。”
　　宁不平听见彭振柯吩咐，自然是即刻自告奋勇。
　　众人讨论结束之后，下午五点，胡天重那里，也得知了关于刘名声通过卓盛物业管理有限公司暗中搅局的事情。
　　不同于卢开慧的凝重，胡天重拿到真相的那一刻，那是无比激动，一片大喜。
　　刘名声这么做，不但帮他承担了车祸事件的所有责任，而且还成功地将整个申源地产拖到了水下，帮了他们大忙。
　　“大哥，真是没想到，居然是这姓刘的在背后捣鬼。”
　　胡天礼若有所思，对此，虽有意外，却也不觉得震惊，呵呵笑道：“此人真是小人啊，这一石二鸟之计，也用得确实妙。”
　　“要不要把这人，驱逐出公司。”胡天重问道。
　　对于刘名声这个小人，胡天重打心底里就看不上，对于大哥收留他，心中也是有一些怨气的。
　　明明没用的人，还留着干嘛？
　　然而，胡天礼想的却是做人，不能过河拆桥，不然那些投靠他的人，会心有顾虑。
　　刘名声这人虽然心思狠毒，眼中又只有利益，加上是个急功近利的人，但毕竟先前是帮了他大忙的，应该给个容身之地。
　　可胡天礼没想到此人对于职位不满，居然心生怨气。
　　把新东家和老东家，都给算计了。
　　既然这样，那这个人，就真不能留在公司了，不过……要驱逐此人，还是得与申源地产这番争斗完了才行。
　　目前公司内部，还是宜静不宜动。
　　“天重，既然有此天助，那等会，你就把这事给爆出去，让声讨郑家的声势，更大一些。”胡天礼眼里锋芒闪烁，“我看这次郑家还怎么狡辩。”
　　“好！”胡天重欢快地应道。
　　然而，不等他将手里得到的真相通过媒体发出去，关于他在星众传媒经纪公司与章总密谈的一切，已经彻底被曝光。
　　他和星众传媒经纪公司的章总，瞬间被推到风口浪尖。
　　特别是‘星众’的章总，坑害自家艺人的嘴脸，遭到了众人的一致唾骂，就算在医院陪护的柳父和柳母，听见这个消息，也都是怒不可遏。
　　‘星众’这个牌子，在这事曝光出来之后，也就意味着完蛋了。
　　公司声誉和口碑彻底崩盘，创始人章明成在整个公司员工，愤怒的目光中，心如死灰的走出自己创立的公司。
　　这段录音一爆，他所经营的一切都完了。
　　包括他的公司和自身信誉、人品，乃至整个人生。
　　“胡天重，我槽你大爷的。”章明成在电话里怒吼，“我能有今天，都是你害的，现在我一切都完了，完了！”
　　“章总，你别慌，只要等咱们控制了申源地产，一切都可以东山再起的，声誉没了，公司没了算什么？只要有钱，一切都可以重建的。”胡天重在电话里劝道，“你放心，只要有哥们在，不会少你一口吃的。”
　　“星众是我半生基业，你知道吗？”
　　章明成心如刀绞：“两条人命啊，咱们密谋的可是两条人命，是，公司没了，钱没了，都可以再赚，可那两条人命呢？你知道我公司员工看我的眼神吗？那是想要杀了我的眼神啊，胡天重……我真后悔答应你干了这事。”
　　“喂，老章，你可别做傻事啊！”
　　胡天重听到了话筒里的风声，心中一紧，急声说道。
　　“蓄意谋杀，一车两命，至少是个无期吧！”章明成心伤若死，彻底崩溃了，“我不想一生，都在监狱里面度过。胡天重，这是你欠我的，记住，就算我做鬼，也会回来讨的。”
　　话至此，就彻底断了。
　　然后话筒里，就只有迅疾的风声传过来，最后‘嘭’地一声便没了。
　　胡天重手一抖，手机落在了地上，心也开始泛凉，他怎么都没想到对方会自杀，他还有话没说完啊。
　　那该死的一车两命，根本就跟他们没关系。
　　为什么要自杀呢，他手里有证据啊，为何就不能多听他说两句？
　　胡天重徒然地坐在办公桌的电脑面前，脸色苍白，心里一片乱糟糟的，先前那种激动和兴奋，早就不知去向。

第二百四十五章 反客为主（求订阅！）
　　“该死的郑家，该死的郑家！”
　　他连着怒吼了两句，手颤抖地捡起电话，脑海中，忍不住地就一直回荡着章明成跳楼前的那句话。
　　这时，敲门声，不合时宜的响起。
　　胡天重握着手机，咬牙努力镇定了一下，才开口：“请进。”
　　进来的是他的贴身秘书，一位漂亮的高挑小姐，此刻那秘书不似平常的谄媚，而是脸色带着惶恐地道：“胡总，警察来了，说你涉嫌谋杀，要带你回去审问。”
　　“去他特么的涉嫌谋杀！”
　　胡天重腾地站起来，怒气腾腾地将桌上的茶杯掷在地上：“让他们来，我看他们到底能把我怎样？”
　　看见他怒气勃发，脸色狰狞的样子，秘书吓了一跳。
　　然而，还不等她说话，身后三名警察已经撇开办公室外拥堵的众人，走进了胡天重的总裁办公室。
　　“胡天重，12.31车祸案，有证据指向你，表明你是幕后策划者，涉嫌谋杀。”当先的一名警察看着怒气勃发的胡天重，“请跟我们走一趟吧，我们调查清楚，便放你回来，最多不过24小时。”
　　“你们那个分局的？”胡天重瞪着三人，准备拨电话。
　　当先的警察看穿了他的意图，沉声说道：“别做负隅顽抗了，12.31车祸案，是省厅直接督办的案子，你既然涉案，那打电话给谁都没用。”
　　“我问你们是哪个分局的。”胡天重怒吼，脸色越来越狰狞。
　　当先的那名警察身后两位同伴见他说话毫无分寸，即刻上前一步，沉声怒斥：“胡天重，你是要拒绝调查吗？”
　　“凭一段录音，就断定我谋杀。”
　　胡天重脸色狰狞地抓起办公桌上的一堆资料，愤怒地扔向三名警察：“你们不知道往深处查，我帮你们查，你们没证据，我有！”
　　当先那名警察看着他状若疯癫的样子，捡起扔到身前的资料看了一眼。
　　脸上微有诧异。
　　其余两名警察眼见队长不动，也急忙捡起地上的资料看了一遍，突然抽吸了一口凉气，转头看着队长，问道：“张队，这……”
　　“把这些资料全部带回去。”
　　张队说了一句，然后抬头继续看着胡天重：“人也给我带回去。”
　　“我没杀人，你们凭什么抓我？”胡天重瞪着张队，“有本事就把我拷回去，我倒要看看你们最后怎么收场。”
　　“小田，你没听见胡总的要求吗？”张队回头看着身侧的一名同事。
　　“张队，这……”那位叫小田的警察有些迟疑。
　　人家毕竟是一上市公司的总裁，而且目前证据只能证明车祸事件是他谋划的，关于有没有杀人，目前没有定论，就这么拷回去，事后若又放回来的话，那就很尴尬了，到时候媒体一宣传，恐怕真不好收场。
　　“拷回去！”再说话时，张队脸色已经沉了下来。
　　那叫小田的警察看了看另一个同伴，无奈点了点头，正要上前，此时，胡天礼突然到了。
　　“张队长，别来无恙啊。”胡天礼微笑地看着张队，镇定自若。
　　见到是隆运地产的董事长，张队长明显比面对胡天重客气了很多，也微笑地回道：“胡董事长，您看这事……”
　　“我明白，秉公执法嘛。”胡天礼平静地说道。
　　他说着，回头望着自家兄弟，沉声道：“天重，配合着走一趟，没什么大不了的，查清楚了，他们会送你回来的。”
　　“大哥，章明成跳楼了。”胡天重缓缓地吐出这句话。
　　胡天礼吃了一惊，眼里闪过一道狠厉的锋芒，说道：“我知道了，你先配合警方，一切有我呢，别担心。”
　　胡天重听见大哥这句话，重重地点了点头。
　　他知道警方不敢把他怎么样，只是这一走，要耽搁很多事，他怕大哥这边缺人手，根本忙不过来。
　　郑家爆出那段录音的目的，就是想要限制住他。
　　只是没想到会逼死了星众传媒经纪公司的章明成，让局面有些失控了。
　　胡天重被带走，还未下班的整个隆运地产集团大厦，瞬间炸开了锅。
　　集团第二号人物被带走，这可不是小事，而且刚刚警方说的是涉嫌谋杀，这就引起了许多人的恐慌。
　　其中，好几位董事，都打电话给胡天礼，要求召开临时董事会。
　　不过被胡天礼直接给否了。
　　怎么回事，他还不知道吗？只见他脸色阴沉的放下电话，回头对着早就等在身后的曹建平说道：“建平，安抚好公司员工的情绪，董事会那些家伙，不用理会。还有……关于天重调查出来的，关于车祸案真相的那些资料文件，全部给我发出去，让大家都知道，这一切都是郑家的阴谋，是郑家在背后策划。”
　　曹建平应了一声，还未去处理这些事，他的电话也响了起来。
　　接通电话，听完公司公关部门主管的报告，曹建平脸色瞬间变得阴沉起来，回头对着胡天礼说道：“董事长，郑家真是棋深一招啊，你让我做的事，郑家已经做了，整个车祸事件的起因、过程、真相，他们通过线下媒体和网上门户网站，已经全部披露了出来，其中还包括上一次咱们狙击申源地产的股价，与刘名声合伙的事。”
　　“他们想干嘛？玉石俱焚吗，杀敌一千，自损八百？”胡天礼吃惊道。
　　曹建平苦笑：“就算是杀敌一千，自损八百，他们也是血赚的，我猜他们是想把我们拉下水，转移舆论的中心矛盾。”
　　提供录音证据，用涉嫌谋杀的罪名，拘捕胡天重，给隆运地产造成沉重打击。
　　同时，也借此事，给隆运地产制造一起像郑家源被捕时一样的重大利空。
　　然后再通过主动披露事实真相，主动承认用人不明，自承集团管理疏漏等问题，以这种以退为进的方式，将主要矛盾从车祸‘杀人灭口’的方向，转向恶性的商业竞争方向。
　　当主要矛盾方向被郑家成功转移之后，则一直处于劣势，被人批判的郑家，即刻就能反客为主，成为楚楚可怜的受害者。
　　而隆运地产、胡家，则会完全成为变相的杀人凶手，恶性竞争的挑起者。

第二百四十六章 局面失控（求订阅！）
　　本来是胡家为了郑家，所策划挑起的车祸事件，最终经过郑家这一番渲染，错误全部堆积到了胡家身上。
　　真可谓搬起石头，砸自己的脚。
　　而且，策划者和真凶，目前都在隆运地产集团中任职，这杀人的锅，胡家是怎么甩都甩不掉。
　　明白过来了对方想干嘛之后，胡天礼的脸色瞬间黑了下来。
　　“刘名声呢？即刻将他驱逐出集团公司，还有……你让公关团队也将车祸事件的来龙去脉披露一番。”胡天礼心中虽愤怒，但想了想，还是稍微冷静下来，急忙吩咐，“将所有责任，都推到刘名声身上，并着重强调，刘名声是在车祸之后，才入职的隆运地产集团，在车祸发生之前，一直是申源地产的董事，郑家源的得力干将。”
　　“我明白，是要将刘名声和郑家，钉死在一起。”曹建平回道。
　　“不但钉死，还要表明，车祸之事，我们隆运地产是被诬陷的。”胡天礼说道，“关于指控天重谋杀的那段录音，我刚刚也听过了，是第三方录音，并不是天重和章总的直接谈话录音，这东西，当不了铁证。”
　　曹建平眼睛一亮，微笑道：“倒是可以污蔑说，这是假证，是郑家找了一个女孩，无中生有的东西。”
　　“是这个道理。”胡天礼回道。
　　“只是无论怎么狡辩，咱们与郑家掀起恶性商业竞争的事，是无论如何扭转不了的了。”曹建平继续说道，“郑家把所有证据都铺开，拉我们下水的目的，是达到了。”
　　“下水就下水吧，在众多观众面前肉搏，也没什么。”胡天礼沉声道，“只要咱们别乱，那就不会有什么问题。”
　　曹建平微微颔首，彻底明白了胡天礼的想法之后，就急忙离去。
　　他迅速接手胡天重的业务，也迅速让公关部门的总管，从线下、线上，两路同时出击，怒斥和反驳郑家披露的那些证据和言语。
　　胡天礼给自己的靠山，省里的颜厅打了个电话，让对方出面保一下胡天重。
　　章明成已经死了，郑家手里又只有一段第三方录音的孤证，再没有直接证据指向胡天重，是他谋划的车祸杀人案。
　　所以，要保下胡天重，也是易如反掌的事。
　　胡天重被抓了之后，不到一个小时，准备逃逸的刘名声，也被警方抓住了，不过这家伙临死反扑，说他所做的一切，都是申源地产另一位董事张行知让他做的，却是让刚刚有翻身迹象的申源地产和郑家，瞬间又坠入深渊。
　　“特么的，这姓刘的临死，还要咬死咱们。”
　　申源地产大厦，会议办公室里，宁不平一片愤恨：“可惜老张与他，也算多年朋友一场，居然还被他临死捅了一刀。”
　　“这人真是阴险小人，证据确凿的情况下，还要玩心机，耍阴谋。”苏越未曾见过这位刘总，但并不影响此人在他心里的印象，“他知道胡家的靠山，是省厅的颜厅，在警察系统，可谓根深蒂固，背景深厚，所以临到头了，才又倒向胡家。”
　　“从这件事情的始末来看，他虽然也坑了胡家一把，但相对而言，也算是帮过胡家大忙的，此刻栽了，自然心里还想着胡天礼能救他，所以咬死这事是咱们指使他干的，继续帮助胡家对付咱们，他才能有一线生机。”
　　符邻呵呵笑道：“只怕刘名声想得太多，不管他这么扣帽子，他咬死咱们这话，从逻辑上，是说不通的。”
　　哪有自己指使别人，害自己这种事？
　　毫无利益，也没有任何合理的动机驱使嘛，这话，别说警方，搁平常人身上，应该都没人信。
　　“两笔汇款，都是咱们集团的子公司汇出去的，司机也是咱们子公司的人，胡家若是配合着，硬要往我们身上泼这盆脏水，信的人，恐怕不少。”李明深倒是没有符邻那么乐观，“就连刘名声，以及他指控的张总，都是我们集团的人，这要说咱们跟这车祸杀人案，没关系，恐怕也很难吧？”
　　胡家不是傻子，借着刘名声被抓前的那一嗓子大吼，肯定会大做文章。
　　果然，到了晚上，本地电视台，新闻连番报道了12.31车祸杀人案的调查进程，镜头中，出现了章明成跳楼自杀，胡天重被调查，刘名声被抓等画面，关于隆运地产和申源地产这两家南华数一数二的地产龙头企业，更是关注度暴增，无论街头巷尾，还是网上，讨论的热度都是空前激烈。
　　因为刘名声被抓前的反咬。
　　申源地产第四大股东，在董事会素有威望的张行之，张总，也被警方请去调查。
　　于是，两家地产都有核心人物，牵涉进12.31车祸杀人案中，彼此公关团队的申辩，随着案件调查的深入，显得越来越苍白。
　　真真假假的消息，漫天飞，但无论如何，利空都在急剧积累和增长。
　　无论凶手是谁，隶属于哪家集团，这种彼此攻讦的恶性竞争，都是被人所唾弃的，更遑论以人命策动，更是遭人唾骂和愤怒。
　　苏越回到酒店之后，关注了一遍网上的新闻，心里忍不住叹息了一声。
　　将胡家拉下水的目的倒是达到了，可接下来章明成跳楼、刘名声反咬等事，却是完全出乎了他的意料。
　　目前，整个局面，已经是互相撕咬，两败俱伤的玩法了。
　　虽然两家都知道这么吵下去，只会让新闻的影响力，越扩越大，对于公司的利空累积，也会越来越严重。
　　可谁都没法停下来。
　　因为一旦后退，不进行针对性的辩解，那么对方就能用舆论，一棍子将你打死。
　　偏偏警方的调查结果，不可能这么快出来，而明日……就要开盘了，新年的第一天交易时间，对于两家地产公司来说，都是一场严峻的考验。
　　苏越翻了一遍网上的新闻热点之后，想及明天的操盘对策，心里越发觉得烦乱。
　　事情的发展，有些超出他的控制了。
　　以目前的新闻热度，身处旋涡中的申源地产，恐怕不会有什么买盘出现，而沉重的抛压，单凭郑家手里的资金，是没办法解救的。

第二百四十七章 风暴前夕（求订阅！）
　　苏越也让彭振柯和卢开慧，找寻其它的机构和游资帮忙，许以重利，让他们帮忙托盘，只是此时还没有回应。
　　“怎么，没把握？”
　　林锋端着水果拼盘，走到他的房间，看着他依然呆坐在电脑前，忍不住问道。
　　苏越抬头看了他一眼，拿起拼盘里，削好的一块苹果，回道：“很难，申源地产目前的股价，离强制平仓线太近了，这就像一个虹吸效应，会变相的放大利空，更别说胡家肯定还有后手。”
　　“只怪郑家源经营公司，实在是太激进了。”
　　林锋无奈地说道：“一口气质押了全部股份，一点后路都不留给自己。”
　　“他当时质押股份的时候，申源地产的市值，尚在三百多亿，股价是目前的三倍，当时看，是很安全的。”苏越说道，“只是没人想到熊市会如此残酷，申源地产会跌倒6PE的地步，逼近平仓线。”
　　地产行业，以规模取胜。
　　郑家源这么发展，合理利用杠杆，是没有错的，错就错在当股价逐渐逼近股权质押平仓线时，没有收拢资金，解除这个危机。又加上利空爆发的太突然，来不及反应，便彻底错失了良机，陷入如今险恶的局面。
　　“若是成功的机会渺茫，那就算了吧！”
　　林锋想了想，说道：“咱们只是参与者，跟申源地产的利益绑得并不是很紧密，大不了那5000万的酬金，以及你谈的那1.5%的股份，不要就是了。”
　　“尽力而为吧，就这么放弃，对咱们公司以后的发展可不好。”苏越说道，“再说，也不是彻底没有机会。”
　　“你想怎么做？”林锋问道。
　　对于苏越在金融方面的操作，他是越来越佩服了，就申源地产目前面对的局面，林锋认为，根本就是无解的存在。
　　苏越沉默了一下，说道：“还是等彭总和卢女士那边的结果出来再说吧。”
　　独木难支！
　　若是没有帮手从旁协助，这局，他还真不知道怎么去破。
　　沉思间，电话铃声响了，苏越看了眼，是彭振柯打来的电话，不禁松了一口气，按下接听键，问道：“彭总，一切都准备妥当了吗？”
　　“先说帮手。”
　　彭振柯微笑道：“这次，我让我们金鹏投资林董事长亲自出面，在燕京，给你找了两名业内顶级游资帮忙，除此之外，还有‘跃云投资’这家机构答应帮忙。”
　　苏越想及上一次那三名游资，对于彭振柯所说的业内顶级游资，不禁抱有一丝怀疑。
　　不过‘跃云投资’这家机构，苏越有所耳闻，确实是靠谱的。
　　看来金鹏投资确实是在申源地产上陷得太深，无论如何，都没法置身事外，所以才如此拼命想要保住这家企业。
　　林董事长能找来这几个帮手，除了人情以外，想必也付出了不少利益代价。
　　不过这对比申源地产崩盘所损失的，也就不值一提了。
　　“他们在明日，都会依你的指令行事。”彭振柯强调，“为了帮你争得主动权，我可是向董事长立了军令状的，小苏……你可别让我失望啊！”
　　苏越‘嗯’了一声，说道：“我尽力而为。”
　　“还有，你让我联系宁州的利来投资集团，我联系到了。”彭振柯继续说道，“我让金鹏投资宁州分公司的贺总，亲自去见了你说的那位秦利来，秦总。”
　　“结果如何？”苏越沉声问。
　　这是他分化隆运地产三家投资机构的关键一环，很重要。
　　“谈得很愉快。”彭振柯笑道，“听说上一次，这位秦总跟云海资本合作操盘沪铜，亏了很多钱，所以此人与云海资本的杜总，便也多少有了一些嫌隙。如今隆运地产利空当头，他本来就准备获利了结，及时退出，我们让他明日沽空隆运地产，锁定利润，做个对冲，自然是一拍即合，没费多少心思。”
　　“阿尔善投资基金的那位林总呢，联系到没有？”苏越继续问。
　　“说来也巧，这位阿尔善投资基金的林总，跟秦利来的关系不错，当初参与隆运地产的炒作，也是秦利来鼓动的，如今大把利润在手，又加上有这位秦总当头做示范，根本用不着我们劝，就已经答应沽空了。”
　　本来这几家机构，都是跟胡家利益捆绑在一起的。
　　彭振柯以为劝起来，会很困难，却没想到轻而易举就办成了，这让他心里甚为高兴，至少可以在明天，狠狠地给胡家上一次眼药。
　　苏越也没想到这么容易，心里吃惊之余，却也不由暗自幸庆。
　　“彭总，关于各大投资机构公开出具隆运地产的看空报告呢，这事怎么样了？”
　　彭振柯回道：“这事我让金鹏投资总部的一位副总去办了，能联系的，基本都联系了，不过看空报告，最快也要明天上午，才能发布出来。”
　　隆运地产这支股票，本就高估严重。
　　让这些机构出具一份看空报告，不过就是顺水人情，一般也是没谁拒绝的。
　　“那就好。”苏越悬着的一颗心，放下了大半。
　　“小苏，你让我准备这么多针对隆运地产股价的事情，真的有用吗？”彭振柯想不明白，还是忍不住问道，“咱们不是应该将更多精力，用在维护申源地产的股价上吗？”
　　“彭总，我心里自有主意，你放心吧，不会乱来的。”苏越回答。
　　彭振柯沉声道：“我自然是相信你的，不然也不会拼命从林董事长那里，要来你的主导权了。”
　　“还有一事。”
　　苏越沉默了一会，这才说道：“明日，恐怕还会出现像上次那种刘名声临场反水的事情，所以我需要彭总或者卢女士，在开盘之前，便召集所有董事、大小股东，约束住他们，防止刘名声事件再现。”
　　“好，这没问题。”彭振柯回答。
　　“经过上一次操作之后，如今申源地产股价离强制平仓线，还有接近三个跌停板的位置，所以明日时机不对的话，还希望大家能够忍耐，不要慌乱。”苏越说道，“情绪方面，彭总你资历最老，你来安抚吧。”

第二百四十八章 算尽每一步（求订阅！）
　　对于此事，彭振柯自然是义不容辞。
　　他目前是申源地产的董事长，又加上身份、资历摆在这里，底下人若要乱的话，还真就只有他能震得住。
　　卢开慧虽说是郑家目前的头面人物，在申源地产内部，也有一定威望和威信。
　　但毕竟是不如郑家源的，有些元老董事，在卢开慧没有做出足够成绩，没有对集团做出足够贡献，来证明自己能力之前，是不太会听从她的意见的。
　　她若想以后真的能完全掌控申源地产，还得带领申源地产度过这次危机才行。
　　谈妥了相应事宜，挂了电话之后，林锋才问道：“苏越，如何？现在觉得明天有多少把握可以翘板成功？”
　　“难说。”苏越回道，“只是成功的几率稍微变大了一点。”
　　12.31车祸事件的热度，还在持续攀升，而且郑家源杀人案，也被再度炒热，明天，各大资金，对于申源地产、隆运地产两家上市公司的抛盘情绪，会到达巅峰，适不适合翘板，得开了盘，才能真正知道。
　　申源地产的股价，离强制平仓线，有接近三个跌停的位置。
　　也就意味着他有三天的时间。
　　这三天怎么利用，从哪方面切入来拯救盘面，他还得仔细想想，认真揣摩一遍。
　　“对了，林锋，你让老杨明天也过来吧！”苏越想了想，说道，“咱们要操作两支股票，还是两个不同的市场，就你我，人手不够的。”
　　林锋点了点头，坐在客厅沙发上，便给杨立国打电话。
　　然而，他刚跟杨立国说了没两句，苏越眼神一凛，不知想到了什么，急忙走过来，抢过他手里的电话，就直接说道：“喂，老杨，辰光基金赵丰年，赵总的电话，你应该留了吧？能把电话号码发给我一下吗？”
　　“小苏，你想干嘛？”杨立国问道。
　　他跟赵丰年虽是老友，但关系也没有铁到不顾利益，互相帮忙的地步。
　　若是想让对方管理的基金对申源地产伸出援手，帮忙托盘，恐怕不太现实，也不用为此白费力气。
　　苏越嘿嘿一笑，说道：“送他一个赚钱的机会，也让他顺手帮一个忙。”
　　“不是让辰光基金，帮忙托盘吧？”杨立国问。
　　苏越沉声道：“自然不是，这种风险巨大的事，就算有你老杨的人情在，赵总也是不会干的，我是让他帮忙沽空隆运地产，痛打落水狗。隆运地产利空当头，明日股价下跌，已是定局，这种趁火打劫的事，风险小，他帮忙沽空，压制股价反弹，做个顺水人情，应该是能答应的。”
　　“你怎么重心，全在隆运地产身上？”杨立国心中不解，继续问道。
　　苏越无奈道：“因为申源地产这支股票，从本质上来说，明天，我们很难有所作为，倒还不如从对手方切入，来打开局面。”
　　不管成与不成，苏越都需将每一步都算尽。
　　杨立国点了点头，回道：“行，上一次老赵离开的时候，我们彼此留了电话，我马上通过短信发给你。”
　　苏越‘嗯’了一声，让他明日早点到申源地产大厦证券部交易室，然后就此挂断了电话。
　　将手机还给林锋，苏越站在套房俯看整个城市夜景的落地窗前，继续拨通了赵丰年的电话。
　　“喂，哪位？”赵丰年沉声问道。
　　虽说来电不在通讯录里，但他这是私人电话，知道的人不多，却也没有冒失、大意。
　　苏越微笑地道：“赵总，我是‘添越资本’的苏越。”
　　“小苏啊！”赵丰年对于‘添越资本’的这个少年，印象非常深刻，不禁呵呵笑道，“这么晚了，什么事？”
　　“赵总一行，回魔都了吗？”
　　苏越听见那边隐约还有女孩吵闹的声音，心中一动，问道。
　　“没呢，此刻在南华，正打算明日回去。”赵丰年回道，“今晚南华涉江边，很是热闹，梦茹和千雅想来逛逛，我不放心，自然也就跟着来了。”
　　苏越低头看了眼时间，发现不到九点钟，即刻说道：“那……赵总，能聊一聊吗？我也在南华。”
　　“能先说说什么事吗？”赵丰年却没有立马答应。
　　“最近两天，南华的各类头条新闻，你看了吧？”苏越微笑道。
　　“12.31车祸杀人案，南华前首富伏法受审，音乐天才少女梦断跨年演唱会……”赵丰年说道，“若是你说这些的话，我最近两天，看了不少，也听了不少。”
　　“那隆运地产和申源地产两家公司的恶性竞争，赵总应该也知道了吧？”苏越继续说道，“这里面有一个比较大的赚钱机会……”
　　“听说申源地产请了一位非常年轻的操盘手，想要扭转股权质押爆仓的困局。”赵丰年打断了苏越的话，“小苏，那人不会就是你吧？你是想让我们辰光基金帮你顶住一部分抛盘压力，好扭转局面？”
　　“自然不是！”苏越急忙回答。
　　“具体的情况，能见面之后详谈吗？赵总放心，我绝不是想你们冒着风险，逆势托盘的。”
　　赵丰年沉默了一会，也想看看苏越这个让他数次意外的少年，到底会说一些什么，于是便应道：“行，你到南华滨江区，涉江二桥这里来吧，桥下的滨江路，有一家咖啡馆，名叫‘百道’，我们在那里等你。”
　　说完，赵丰年就挂断了电话。
　　苏越微笑的转过身，对着林锋说道：“换衣服，咱们去涉江二桥。”
　　林锋一愣：“大晚上的，这是……”
　　“辰光基金的赵总，也在南华，咱们去见一见。”苏越打断林锋的话，“此时此刻，能争取到的每一分力量，都必须得争取到。”
　　林锋听到此处，腾地翻身站起，迅速换好衣服，就随苏越出门。
　　半个小时以后，俩人到达赵丰年说的那家咖啡馆，却见整个咖啡馆内，没有旁人，只有赵丰年、叶梦茹、萧千雅三人临窗坐着，注目着远处沿江两岸。
　　江岸边灯光璀璨，夜市如火如荼。
　　城市的繁华和浓郁的生活气息，交织在一起，同时掺杂着轮渡和汽车的鸣笛声，构成了南华激昂的城市活力。
　　苏越和林锋走到三人面前坐下，微笑地点了两杯咖啡。
　　还未等他们说话，叶梦茹便吃惊地看着苏越，说道：“真没想到郑家和金鹏投资认真挑选的操盘手，居然真的是你！”

第二百四十九章 千钧一发（求订阅！）
　　当时听闻操盘申源地产的人，是个年纪轻轻的少年，叶梦茹脑海中立马闪过苏越的身影，可她认真想了想，却又觉得不太可能。
　　毕竟无论从经验、资历、名望……各方面来说，苏越完全不够格。
　　却不曾想真的是苏越本人。
　　萧千雅也吃惊地望着苏越，心里百味杂陈，苏越的年纪比她还小一两岁，便能创立‘添越资本’，笼络住像杨立国那样的人，已经让她无比惊奇了，如今更是操盘一家上市公司，亲自主导一场资本行动，简直让她惭愧不如。
　　无论是在赵丰年面前、还是在学校老师面前、家族长辈面前……
　　她都是众人称赞的对象，自己也认为自己是金融方面的天才，以后在资本市场，一定会有自己一席之地。
　　从未想过，在长陵、在南华，居然会被一个还未上大学的少年，给彻底比了下去。
　　在苏越面前，她觉得自己仿佛非常渺小、无知，根本就不能与对方相提并论。
　　苏越微微对叶梦茹和萧千雅颔首，然后便将目光放在了赵丰年身上，沉声道：“赵总，我过来，是想跟你谈谈合作的事情，当然……不是让辰光基金冒风险，替我解决恐慌盘，这一点，我在电话里说过了，我要谈的合作，是希望辰光基金能在明日沽空隆运地产，压制住隆运地产的股价。”
　　“沽空隆运地产！”赵丰年有些错愕。
　　原本他以为苏越就算不是让他帮忙托盘，也会让想办法拉升辰光基金持有的其它地产股，造成整个地产板块的火热，像上次一样，来个以点破面的精彩操作，从侧面解救申源地产的盘面。
　　完全没想到，苏越找他，居然是让他沽空隆运地产。
　　12.31车祸事件，真相彻底曝光之后，隆运地产不可避免地也陷入到了舆论的旋涡之中，利空当头，又加上隆运地产本就高估的股价和市值，这时候沽空隆运地产，风险其实是很小的。
　　当然，这也要看明日开盘之时，隆运地产能低开在哪个位置。
　　若是开盘便超过20%的跌幅，那么再去沽空的话，风险就会急剧上升了。
　　苏越点了点头，说道：“在现如今的局面下，沽空隆运地产，风险不大吧？而且……我也可以告诉赵总，最近三天，隆运地产将会遭遇利空的持续打击，各种看空的投资报告和机构的抛盘，都会层出不穷。”
　　赵丰年沉默不语，在心里盘算着其中的风险和利益。
　　“小苏，你其实不只是想沽空隆运地产，让其股价大跌吧？”赵丰年盯着苏越那双明亮、漆黑的眼睛，问道，“你的真实目的是什么，又具体要让辰光基金，为你做什么？”
　　“我想让赵总帮我压制隆运地产的股价，在每一波利空发布之时，都能不计成本的卖空。”苏越回答，“至于我的目的……自然还是围魏救赵了。”
　　“不计成本的卖空，那一旦对方稳住了局面，可就会对入场的辰光基金，造成严重亏损啊。”赵丰年继续盯着苏越那双眼睛，“卖空之后，最终还是得买回相同的股票来进行平仓离场，若对方稳住局面，巨大的卖空力量，就会转换成为后面空前的做多资金，这问题……不知小苏你想过没有。”
　　“港股是T0市场，卖空之后，当股价直线下跌之时，可以随时买入平仓，然后再继续卖空。”苏越说道，“赵总只需要掌握每一段利空袭击的时间，以此操作，不需要投入过多的资金，就能压制住股价。”
　　“在这样的情况下，如果还造成了严重亏损，则亏损的钱，算在我苏越头上如何？”
　　他之所以今夜过来，还拉这一个帮手，是因为辰光基金资金庞大，有他们帮忙，可以完全掌控住局面，还有一点是因为赵丰年技术方面确实很厉害，可以帮他分担一些精力，给隆运地产造成更大的压力。
　　苏越能用的时间，总共就三天。
　　以申源地产强制平仓价的虹吸效应，越拖到后面，会越发的艰难。
　　所以，若非实在没有其它办法了，苏越是不想把翘板的事，拖到第二天，或者最后一天去做的。
　　“师父，我觉得……可行！”叶梦茹沉默了一会，偏头说道。
　　风险由苏越单方面承受，而利益，则是辰光基金独占，并且从各方面来考虑，这事的亏损风险并不高。
　　站在投机的角度，是值得一试的。
　　萧千雅沉思了一会，也说道：“我也觉得可行，亏损的风险不高啊。”
　　赵丰年见身旁的俩人已经表达了自己的观点，呵呵笑了一声，说道：“既然梦茹和千雅都觉得可行，那就按你的来吧。”
　　其实，对于在隆运地产上的亏损，盈利，他倒是不怎么看重。
　　他想看的，是苏越如何化解这个局面，帮申源地产解决股权质押爆仓的这个风险，如何打击隆运地产，让郑家、申源地产重回主导地位。
　　“如此，那就……合作愉快。”苏越微笑地伸出手。
　　赵丰年微微颔首，与他轻轻相握，苏越这个少年，是真的让他意外，让他惊叹。
　　谈妥了合作的事，众人便散了。
　　回到酒店之后，苏越逛了一下各大股票论坛，各大财经网站，发现关于申源地产，全是一片看空之声，眉头紧皱之余，却也做好了最坏的打算。
　　两家公司的公关部门，一夜未睡，轮番加班，依然在网上吵得热火朝天。
　　第二天，早晨八点。
　　众人汇聚于申源地产大厦证券部交易室，不但杨立国来了，连昨晚相谈的赵丰年也带着自己两个徒弟，到了场。
　　紧张的气氛在交易室里弥漫。
　　尽管还未开盘，许多人的脸上，就已经挂上了凝重的神色。
　　同样的，此时隆运地产内部交易室，胡天礼以及自己的心腹，也都已经早早准备好一切，脸上带着凝重，等待着开盘的那一刻。
　　新年后的第一个交易日。
　　对于隆运地产和申源地产这两家公司的核心利益者们来说，注定是一个令人忐忑、心惊肉跳的日子。

第二百五十章 放弃翘板（求订阅！）
　　苏越站在一台电脑前，环顾了一遍交易室里的众人，没说话，镇定心神，等待着九点十五分那一刻。
　　一切的准备，都已经做到了极致，他也没什么可说的了。
　　盘面上，申源地产的股价固定在13.15元，呈现出灰色，交易软件上，推送的，关于这支股的所有新闻，全部都是利空。
　　而另一边，港股的交易盘面，隆运地产股价固定在37.52的价位。
　　翻开两支股的历史K线图，简直就是截然相反的两种走势，最近一年半时间，申源地产股价节节败退，从高峰40多元，一路跌到如今13.15元的价位，而隆运地产最近一年半时间，股价则步步走高，一路向北，从最低8元多的股价，涨至如今37.52元的历史新高，可谓一路长牛。
　　一年半以前，申源地产从未把隆运地产这家公司放在眼里。
　　甚至还想着趁机兼并的事。
　　却不想，一年半以后的现在，对方却成了申源地产最大的竞争对手，如今更将申源地产逼至绝境。
　　如果把申源地产的历史K线倒过来。
　　苏越想着，说不定能跟隆运地产的历史K线重合。
　　思绪万千中，时间已经来到了9点10分，苏越这才抬眼，认真了扫视了一遍已经分成两组的十个交易员，沉声说道：“还是那句话，坚决执行指令，不能有丝毫犹豫，就算心里有疑惑，也要坚决执行。”
　　众人重重地应了一声，深吸了一口气，紧紧地握着鼠标。
　　整整8个亿的资金，分布于5个账户之内，交易员们虽然早不是新手，但看着账户内如此天量的资金，手心还是不断冒汗。
　　港股那边，苏越完全交给了杨立国，也没有将资金分离出去。
　　有赵丰年掌控的辰光基金帮忙，更有秦利来的利来投资集团、林语诚的阿尔善投资基金临阵反戈，他相信，凭杨立国和赵丰年俩人的合作，是能够掌控局面，压制住隆运地产股价的。
　　今日，彭振柯坐镇交易室。
　　电脑界面上，关于金鹏投资林董事长找的几个帮手，跃云投资，几位燕京的所谓顶级游资，早就建立了及时通讯。
　　赵丰年那边，也与辰光基金总部，建立了及时通讯。
　　卢开慧依然召集了各位集团董事，大小股东，召开了一场临时股东大会，与会人员，在她的强制要求下，交出了所有通讯工具。虽然申源地产几经并购，内部派系林立，但郑家，从根子上说，还是拥有绝对掌控权的。
　　再者，今日对于申源地产来说，是生死攸关的时刻。
　　只要跟申源地产绑定在一起的各位董事、股东，也都是不愿意申源地产连续跌停，引发股权质押爆仓这个核弹的。
　　9点14分，离集合竞价，只有一分钟。
　　交易室内，所有人都安静了下来，每一双眼睛，都紧紧地盯着自己身前的电脑界面，等待着13.15这个数字的跳动。
　　苏越的内心，平静了下来，双眼盯着交易界面，再无任何杂念。
　　9点15分，集合竞价开始，毫无意外的，13.15这个数字，闪烁了一下，就直接跳成了绿色的11.83这个数字。
　　跌停毫无意外。
　　意外的是那天量的跌停封单，整整100万手的跌停封单，让所有人都倒吸了一口凉气，感到绝望。
　　就算锁定了中小股东，以及集团各位董事的筹码。
　　然而，在外的流通盘，依然还有差不多20多亿，这100万手的封单，资金12亿不到，远不到抛盘的顶峰。
　　这时候，有人不禁开始埋怨起股改来。
　　若是申源地产在几个月前，没有那么快的响应国家号召，进行股权分置改革，那么如今的流通盘，不过20亿，能流动交易的筹码，更是不到10亿，控制起盘面来，不知道会容易多少倍。
　　可如今，股改之后，一百多亿的市值全流通，要想控制这样的盘面，实在是太难。
　　可想一想，申源地产如此快的响应国家政策，还不是因为集团派系林立，急于将手里股份套现的董事和中小股东不少。
　　不乐意手里的股份一直受锁定，不能变现。
　　申源地产一步步走到如今，也算是一错再错，自食恶果了。
　　眼看着那恐怖的100万手跌停封单，苏越咬了咬唇，没有下达任何指令，在天量的恐慌筹码面前，他的一切意图，都是徒劳。
　　手里8个亿的资金，加上金鹏投资林董事长请来的几个帮手。
　　堪堪能凑11个亿的资金。
　　这样的一笔庞大资金，连开盘的这100万手封单都没办法吃下，更别说开盘之后，又会急剧攀升的抛单。
　　场内，他们预估的，能够流动的筹码，超过了250万手。
　　这还是在不发生上次刘名声那种临阵背叛事情下的良好估计，若是集团股东中，有人还会做出这种事，那么他们面对的形势，将更加险恶。
　　时间一分一秒地过去。
　　苏越盯着盘面，眼看着跌停封单从100万手逐渐递增，毫无反应。
　　众人心提到了嗓子眼，可苏越不下达指令，面对着如此恐怖的盘面，他们也没有任何办法。
　　在焦急地等待中，时间迈过9点25分。
　　苏越看了眼整个集合竞价，只有不到100手的买盘，无奈地摇了摇头，没有丝毫买盘参与，今日成了他们与恐慌抛盘的独角戏。
　　这样的独角戏，是不具备翘板时机的，所以无奈之下，苏越只能放弃。
　　这时候，无论投入多少资金，都是扔在水里，毫无用处，不能解救盘面，也不能缓解恐慌情绪。
　　“小苏……没办法吗？”彭振柯沉默了好一会，还是忍不住问道。
　　苏越‘嗯’了一声，说道：“强行翘板，只会平白损失我们手里的资金，起不了任何作用，地产板块经过前几日的火热，今日多半也会退潮，无论是局部环境还是整体环境，都不允许我们在今日翘板。”
　　“可明日，会更加困难啊。”彭振柯无奈地道。
　　10块钱的股权质押强制平仓价，已经不是秘密了，当股价越接近10块，恐慌情绪只会越来越重，不会有丝毫减轻。

第二百五十一章 兵行险招（求订阅！）
　　“我知道！”
　　苏越点了点头，却没有任何忧虑：“彭总放心，咱们手里的资金，从正面解救盘面做不到，但从侧面，借对手之力，还是可以的。”
　　“什么意思？”彭振柯满脑子问号。
　　在场的众人，听见苏越放弃今日的行动，虽有些意外，但也松了一口气。
　　大家都是懂市场的人，今日这样的局面，强行逆势翘板，只会将好不容易筹集的资金，无谓地搭进去，根本毫无意义。
　　就连彭振柯电脑上连通的那几位帮手，听见苏越的话，也不禁深以为然。
　　没有任何买盘，唱独角戏，只会越陷越深，被巨量的恐慌盘给埋了，他们虽是来帮忙的，却也不想把资金就这么无谓的填进去，连水花都不能溅起来。
　　彭振柯环顾了众人一遍，注意到每个人脸上的神色，不由想起昨夜苏越所说的如果没有合适的时机，还希望他稳住众人情绪之类的话，心中却也只能轻叹一声，按照苏越的叮嘱去执行。
　　“隆运地产开盘如何？”
　　放弃了对于申源地产这支股的操作，苏越将目光转向港股市场。
　　“低开13%左右，有资金维护盘面，恐慌情绪没我们想象中那么严重。”杨立国说道，“盘前，隆运地产发了公告，说一旦股价跌幅超过30%，控股大股东将以只有资金进行兜底。小苏……你也知道，胡家为了应付申源地产这一仗，账上囤积了大量现金，加上隆运地产在郑家源杀人案爆发出来之前，故意收缩项目，预留出来的现金，恐怕隆运地产和胡家手里的现金，合计有20亿左右。”
　　苏越点了点头，说道：“这样的资金量，我在先前有过预计，胡家既然目标是想吞下整个申源地产，那必然是准备充分的，手里的现金，自然不缺。”
　　“那现在，还沽空隆运地产吗？”杨立国问。
　　“做空隆运地产这事，是肯定要做的，但不是现在。”苏越继续说道，“申源地产没有翘板的时机，自然这边也不能乱动。”
　　他的计划中，两边得一起行动，目前时机既然未到，那就只能继续耐心等待了。
　　杨立国应了一声，却也没说什么。
　　“彭总，你让利来投资集团、阿尔善投资基金那边，延缓抛售持股，再等待一两天。”苏越转身对着彭振柯说道，“秦总和林总，若要什么好处的话，他们提出条件，你不妨先答应他们。还有……各投资机构的看空报告，彭总也要让他们延缓发布。”
　　彭振柯点了点头，表示自己明白。
　　“赵总，你可以让辰光基金先买入一部分隆运地产的股票了。”苏越微笑地偏头看着赵丰年。
　　“咦……你不是想让我们沽空这支股票吗？怎么现在却让我们买入？”
　　叶梦茹和萧千雅都是满脸的疑惑，这突然的转变，也太大了，让她们完全反应不过来。
　　赵丰年倒是呵呵一笑，轻轻拍了拍苏越的肩头：“小苏所谋，不单是想拯救申源地产的盘面啊……”
　　他眼里闪烁着精芒，猜测着苏越的想法。
　　然后拨通辰光2号基金经理的电话，沉声道：“小余，隆运地产，买进，3万手。”
　　“一个亿的资金？”叶梦茹吃了一惊。
　　“低开13%左右买进，没有风险。”赵丰年说道，“先持股，等到小苏再让我们沽空这支股的时候，就有了对冲。”
　　没有翘板的时机，所有先前规划好的行动，都被暂停。
　　虽然有人心中不免有怨言，对苏越开始抱着怀疑的态度，但有彭振柯和卢开慧镇定众人情绪，却也没出什么问题。
　　新年的第一个交易日。
　　申源地产毫无意外地跌停，股价收于11.83元，整日成交不到50万元，跌停封单超过130万手。
　　而隆运地产。
　　在低开13%之后，利好对冲利空之下，继续低开高走，至收盘，基本收回跌幅。
　　晚间，彭振柯、卢开慧、以及从警局放回来的申源地产第三大股东张行之，找到苏越，皆想问他后面到底打算怎么办？
　　从三人焦急的神色中，苏越知道他们是真的心急如焚。
　　“咱们手里的资金，就算加上找来的几个帮手，也解救不了盘面。”苏越没有任何隐瞒，沉声说道。
　　林锋和杨立国都坐在他旁边，听见这话，一阵愕然。
　　其余三位申源地产的核心人物，也都是眉头紧皱，不知道苏越这是打算放弃，还是准备怎么办？
　　“不过，也不是没有办法。”苏越微微一笑，“我们手里没有，但隆运地产、胡家手里确有天量的现金。”
　　“小苏，你想借胡家手里的资金，来解救申源地产的盘面？”
　　卢开慧紧紧地盯着苏越，觉得他疯了：“胡家与我们郑家势不两立，他们怎么可能帮我们？恨不得我郑家质押的股权彻底爆仓，他好捡便宜，入主申源地产才是。”
　　“正如卢女士所说，胡天礼做梦都想控股申源地产吧！”苏越说道，“我们可以给他这个机会，诱他深入。”
　　卢女士吃了一惊，心惊肉跳之余，正想反驳。
　　这时候，彭振柯突然沉声说道：“小苏，既然正面无法解困，那你说说你的偏招吧，咱们的时间着实不多了，你也用不着卖关子，这里就我们几个，消息也不会泄露出去的，我知道你犹豫，是担心计谋被胡家提前知道，一切努力，都将付诸东流。”
　　“既然彭总如此坦诚，那我也就直说了。”
　　苏越环顾了一遍众人，这几人确实也都是信得过的人了，没必要再将想法埋在心里，惹得这些人忧心。
　　“既然环境、整体的局面，不配合咱们翘板，没有买盘和承接盘，那咱们就另外想一个招。咱们手里8个亿的资金，我想让卢女士用四五个亿的资金，去补充质押物，将强制平仓线再向下压15%左右。”苏越看着卢开慧，“以你们郑家与银行和券商公司的关系，这样的条件，应该能办到吧？”
　　林锋忍不住问道：“咱们本来资金都不够，补充质押物，有什么用？就算压低了强制爆仓的平仓线，也还是解救不了盘面啊。”
　　“这便是我要说的第二点了。”
　　苏越停顿了一下，继续说道：“压低强制平仓线以后，在股价跌到10元的原本平仓线时，可以允许银行和券商公司，抛售一部分的股票，不……不是允许，而是卢女士你必须要求他们这么做。”
　　“在股价跌到10元附近时，必须要求他们向市场抛售至少100万手的股票。”
　　“小苏，你这不是让我们挖坑把自己给埋了吗？”彭振柯呵呵笑道。
　　他知道苏越还有下文，所以也没生气，倒是卢开慧和张行之听见这话，有些惶恐，觉得这么做，完全没有理由。
　　“一定要让隆运地产的那些核心利益者，让胡家，坚定地认为申源地产扛不住压力，质押的股票，已经被银行和券商机构给强平了。另一方面，在股价跌穿10块强制平仓价的那一个交易日，尽一切力量，制造舆论，营造出科万地产大笔收购申源地产股票，想要兼并申源地产的新闻，逼迫胡家出手。”
　　苏越眼里寒芒毕现，认真盯着彭振柯、卢开慧、张行之三人。
　　沉声道：“这是一步险棋，也是我能想出的，在百多万封单堵住盘面，而整体环境又不配合时，唯一解救申源地产，解救郑家的法子。”

第二百五十二章 连续跌停（求订阅！）
　　众人愣愣地看着苏越，半天都没说话，置之死地而后生，这法子，实在是太过冒险了，但除此之外，目前还能有别的办法吗？
　　“当然，这方法，险是险了一些，不过，我也为此加了一道保险。”苏越微微一笑，却问了另一个问题，“三位，隆运地产内部，你们能想尽一切办法拉拢的股东，所占股比，有多少？”
　　卢开慧眉头一皱，问道：“小苏，你问这个干吗？”
　　“到时候，若要制衡胡家，恐怕会需要用到这些。”苏越说道，“我相信，隆运地产内部，也绝对不是铁板一块。”
　　“隆运地产二股东王中雷一直以来，就与胡天礼不和。”
　　一直没说话的张行之回答道：“商业竞争嘛，总是你中有我，我中有你的，若是要分化胡家对于隆运地产的控制，那王中雷只需要多出10%的股份，便能在董事会里，占据主导地位，踢胡家出局。”
　　“这也是胡天礼从股市套现，持股比例一再降低的缘由。”
　　“不过胡天礼也防着王中雷，不会让他轻易获得这10%的股份的，并且除此之外，胡天礼也一直在削弱王中雷在集团的权力和职务，想把这个当初在帮隆运地产豪赌南华益和地块的大功臣，彻底踢出集团核心。”
　　苏越听见张行知的话，心中已然有数，对于自己的方法，又多了几分信心。
　　“这王中雷，到时候还需有人联系一下。”苏越说道，“敌人的敌人，便是朋友，目前我们要利用一切可以利用的力量，来化解这场危局。”
　　张行知沉默了一下，说道：“这人交给我吧，小苏的意思我明白，让他从隆运地产内部，分化胡家对于集团的控制，给我们喘息之机。”
　　苏越点了点头，微笑道：“也不止是如此。”
　　他说着，便将自己关于在引诱胡家出手之后，针对胡家的相关计划和盘托出，众人这才勉强放下了一颗悬着的心，同意了苏越，实施这种‘置之死地而后生’的凶险计策。
　　接下来，第二天。
　　申源地产继续以跌停开盘，股价跌至10.64元，离10元的股权质押强制平仓线，一步之遥。
　　恐慌的情绪越发严重，超过150万手的封单压死在跌停板上。
　　眼见着明日继续跌停，股权质押就将爆仓，无论是持有申源地产的散户还是场内大户、或者是集团的众位股东，心情都是一片惨淡。
　　相关的股票论坛上，众多持有申源地产的散户，更是希望破灭。
　　对于上市公司破口大骂。
　　财富以每日十几亿的数值在蒸发，超过十万众的散户心里焦灼，却又无可奈何。
　　卢开慧不再约束集团众多中小股东，而是拿着筹来的钱，秘密约谈当初质押股票的银行分行负责人，以及券商公司的相关负责人。
　　她赌上郑家所有的私有财产，还有从操盘资金里，抽出来的4个亿。
　　补充了质押物，让银行和券商公司同意将强制平仓价下移20%，为申源地产，为郑家争取更多的时间。
　　同样的，看在私人关系上。
　　对方也同意在原本预定的10.20元的平仓价附近，按照卢开慧所说的方式，挂单平仓，提前回笼部分资金。
　　虽然不知道卢开慧这么做的具体意图，但提前挂单平仓，对于银行和券商公司而言，是百利而无一害的。
　　对于卢开慧的提议，自然不会有任何阻碍。
　　另一方面，在集团总经理李明深的亲自督促下，申源地产公关部门彻夜加班，综合集团情况，写了无数关于科万地产大量收购申源地产股票，即将控股申源地产，进军南华的稿子，就等着苏越这边行动之后，一口气全部撒到网上，以及线下申源地产还能控制的各大媒体之上。
　　张行知秘密约谈隆运地产田中雷。
　　彭振柯坐镇交易室，继续联络燕京方面和宁州方面的帮手，稳定大局，安抚众人的情绪。
　　隆运地产昨日收回跌幅之后，今日在申源地产继续跌停的情况下，高开高走，股价突破新高，直达40元。
　　两家公司，此消彼长之下，隆运地产的市值，已经超过申源地产。
　　利来投资集团的秦利来和阿尔善投资基金的林语诚，看着隆运地产连创新高，对于彭振柯所谓的暂缓行动的英明决策，还是很高兴的。
　　毕竟，这‘暂缓’二字，已经为他们又带来了大约20%的利润。
　　赵丰年让辰光2号基金在隆运地产上建立了一个亿的筹码之后，再也没有任何指令发生，同样陷入一片平静。
　　整个交易室里，除了少数的几人神态自若，其他的人，都是一片焦灼。
　　只是彭振柯那双眼睛，不断环视，眼神凌厉，让他们纵然有无数疑问，也只能憋在心里罢了。
　　“师父，申源地产股权质押爆仓，已经不可避免了吧？”
　　叶梦茹看着那恐怖的跌停封单，问道。
　　快收盘了，而今日，苏越呆坐在电脑前，基本都没怎么动过，应该是心中已经没了对策，不知道应该怎么办了。
　　所有的行动再度被停滞，而苏越，一整天，依然是一条指令都未下达。
　　赵丰年轻叹了一声，说道：“资金如水流，当利空积压，而前方又是大家都知道的断崖之时，自然无论是谁，都没办法逆势而为的。”
　　“可总不能什么都不做吧？”
　　叶梦茹开始对这个自己原本有些刮目相看的少年，失望起来。
　　她原本是希望奇迹出现的，希望自己能看见那种神乎其技，能够让人惊叹的操盘技术的，如今黯然落幕，着实让她有些始料未及。
　　“姐姐，明知道无法挽回，又何必做无畏的牺牲呢？”
　　萧千雅倒是洒脱很多：“就算他把所有的资金，都填进去，也是于事无补的，银行和券商公司的股权质押强制平仓线，离股价实在是太近了，除非能一口气吃掉压在盘面上的150万手单子，不然根本就无法扭转局势。”
　　“买进，10万手。”
　　正当萧千雅还在为苏越辩驳的时候，苏越在2点55分，突然抬起头，下达了这两天以来的第一道指令。

第二百五十三章 成败在此一举（求订阅！）
　　众人一愣，而早就等待的交易员们，确是下意识地执行，几秒钟后，就见10笔万手大单扫盘，瞬间吃掉了10万手封单。
　　然后零星的买单开始跟风买入，赌的便是申源地产尾盘的自救。
　　100手，500手，1000手……
　　10万手买单扫盘之后，不少跟风资金买入，不过都只是一些中小单子，万手大单，至那笔10万手后，再没出现。
　　可让这些跟风资金失望的是，除了那10万手买单意外，申源地产根本就没有自救的行为。
　　几分钟后收盘，股价依然跌停，收于10.64元，封单100万手以上。
　　对于尾盘这一笔10万手的无厘头买单，众人诧异之余，却又感到无法理解。
　　平白搭进去一个亿，什么都不能改变，何必呢？
　　苏越环顾了一遍众人疑惑的神色，却也不解释，回头看着彭振柯说道：“彭总，今天就这样吧，跟昨天一样，交易室内所有的行为，都要绝对保密。”
　　听见苏越这话，众人心中一阵腹议：“除了最后试探性的10手买单，这根本什么都没干嘛，有什么可保密的？”
　　然而当大家看见彭振柯那严厉的眼神。
　　又加上在此的都是跟申源地产利益深度绑定的人，对于保密之事，却也就认同了。
　　“师父，这是什么意思？”
　　叶梦茹完全没明白苏越这尾盘的动作，到底是想干嘛。
　　赵丰年紧紧盯着苏越，见他神色如常，一个亿的资金扔进去，根本就不当回事一样，心中一阵狐疑，也猜不透他的心思。
　　收盘之后，眼瞅着明日就要触及强制平仓线，申源地产内部的各位中小股东，早已是热锅上的蚂蚁，心里焦躁到极致。
　　众人提议召开紧急董事会，然而却被彭振柯和卢开慧给联合否决了。
　　在郑家质押的股权没有爆仓之前，她和彭振柯所代表的金鹏投资，在申源地产的持股可以达到接近60%，加上持股超过5%的张行知无条件支持，其余的董事，就算心里有气，也根本不能改变什么。
　　不同于整个申源地产的恐慌和焦灼。
　　隆运地产内部，胡天礼和胡天重兄弟，以及数位胡家心腹，此刻那是心情激动，无比振奋。
　　郑家垮塌，失去对申源地产的控制，也就在一日之间了。
　　这个对于胡家来说，强劲的对手，在郑家源伏法之后，终于到了谢幕的时候了，吞并申源地产之后，以后整个南华，都将是他胡氏兄弟的天下。
　　南华首富的位置，在向胡天礼招手，国内一流地产企业，也在向胡天礼招手。
　　这一次豪赌，尽管有些波折，但总算熬过来了，如今胜利在望，胡天礼的心境，无论如何都难以平静下来。
　　“天重，不会有什么变故了吧？”
　　众人离开之后，胡天礼看着自己的弟弟，沉声问道。
　　胡天重眼里涌动着兴奋，回道：“放心吧，哥，不会有什么变故了，郑家已经被抛弃了，所有的申源地产投资者，对郑家，都是一片骂声，他们……已经众叛亲离了。”
　　“十万散户，场内大户，全部被闷杀，一个都逃不出出来，他们能不骂郑家，能不恨郑家吗？”胡天礼呵呵笑道，“断人钱财，犹如杀人父母啊！”
　　“资金筹集如何？”胡天礼感叹了一句，再问道。
　　胡天重沉声回道：“我已经跟诸位董事通过气了，咱们集团账上的资金已经预留了出来，加上我们兄弟从股市上套现的资金，这些年积累的资金，总共能凑25亿，加上其他想要参与的几位合伙人，足够吞下郑家爆仓的股份了。”
　　“今天尾盘，申源地产股票出现了一些异动，是郑家垂死挣扎吗？”
　　胡天重摇头回道：“好像不是，具体什么情况，我还没摸清楚，傅先生估计，应该是其它的资本介入。”
　　“其它的资本介入？”胡天礼微微皱眉，心里不禁有了一丝忐忑。
　　煮熟的鸭子，他可不能让它给飞了。
　　“何以见得是其它的资本介入？”胡天礼再问。
　　胡天重回答道：“傅先生说，他研究过那个叫苏越的少年操盘手法，兵行奇招，绝不做无意义的事情，而今日尾盘这10万手主买单子，分明就不是为了撬动盘面而来的，所以应当不是郑家自救。”
　　“其它的资本……对方想干嘛？”胡天礼心中狐疑。
　　“大哥，明日再看看情况吧，我想情况会越来越明朗的。”胡天重说道，“明日再跌停，就彻底击穿强制平仓价了。”
　　胡天礼点了点头。
　　1月6日，新年的第三个交易日，愁云惨淡，大雪。
　　申源地产证券部的交易室，每个人的脸上，依然神色凝重，双眼紧紧地盯着身前的电脑界面，呼吸急促。
　　今日，对于申源地产，对于郑家来说，是决定生死的一天。
　　彭振柯坐在中央办公桌的电脑前，主要任务依然是调停各方，卢开慧布置好了一切，确是站在苏越跟前，不言不语。
　　她将郑家的一切，都赌上了，如今，只能相信身前的这个少年能力挽狂澜。
　　苏越如前两日一样，呆坐在电脑前，等待着时间到达开盘的那一刻。
　　9点15分，集合竞价，200万手的跌停封单，再次出乎众人的意料，而随着集合竞价的时间逐渐增加，临到9点25分开盘那一刻，整整300万手的封单，封死跌停板。
　　300万手！
　　这意味着什么，所有人都清楚了。
　　恐慌情绪在开盘的那一刻，到达巅峰，郑家质押股权爆仓的信息，在各大股票论坛，线上、线下各种疯传。
　　集团内部，有人哀叹，有人悲愤，却也有人高兴。
　　创立申源地产，带着这家企业走过十五年风雨的郑家，从这一刻，成为了历史，也用自己的教训，为醉心于资本市场的企业家们，好好地上了一课。
　　下意识地，交易室里的所有人，都抬头去看卢开慧。
　　郑家源倒下之后，如今的郑家，是卢开慧全权当家，郑家源手里的股份，也全部转移到了她的手里。
　　出乎意料的，卢开慧面色如常，没有悔恨，也没有悲伤。
　　她就那么盯着交易界面，然后轻轻地偏头，对着苏越问道：“小苏……接下来，怎么做？”
　　苏越佩服于她的镇定，说道：“等！等新闻再飞一会，等恐慌情绪到达巅峰，等所有的抛压，都展现出来。”
　　卢开慧点了点头，没在说话。
　　于是，整个交易室，再度沉默。
　　一上午的时间，在众人沉默中过去，苏越坐在电脑前，依然没有发出一道指令，仿佛石化了一般。
　　叶梦茹和萧千雅，满心疑惑，却也没有问出口。
　　除了当晚参与那场小型会议的人，谁都不知道苏越到底还在等什么？还有什么时机，是值得他等的？
　　中午十二点刚过，在漫天的‘申源地产股份质押爆仓，股价连续跌停，坑杀十万散户’的各类新闻中。
　　突然，科万地产拟收购申源地产，进军南华的新闻，骤然爆发。
　　众人以为是谣言，是郑家为了自救所放出的烟雾弹，然而……科万地产的一位高管，居然就在此刻，回应了这件事。
　　表示科万地产内部讨论过收购申源地产事宜，并于昨日，在市场中买入过一部分申源地产的股份，而且今日会继续买进。
　　有此消息，市场一片哗然，信者不少，但不信者更多。
　　此时的申源地产公关部，在李明深的亲自督导下，将早已准备的所有文稿，通过网络，通过线下媒体，瞬间发了出去。
　　苏越看着各大股票论坛，财经网站瞬间爆发的，关于科万拟收购申源地产的新闻热度。
　　忍不住对彭振柯竖了个大拇指。
　　能让科万地产一名高管为此刻的申源地产站台，合伙释放假消息，只能说金鹏投资的人脉，真是宽广和深厚。
　　可以想见，这名高管在说完刚才那句话之后，以后在科万的日子也就到头了。
　　不过，此刻有此人从中作梗，至少能够保证这个假消息能持续一两个小时，才会被真正辟谣。
　　而对于苏越来说，一两个小时，已经足够了。
　　“开盘之后，咱们手里仅剩的3个多亿资金，以每5秒一万手的频率，全部买进去。”苏越眼神凶狠而凌利，“成败，在此一举了。”

第二百五十四章 力挽狂澜（求订阅！）
　　“所有资金，一分不留？”卢开慧盯着苏越，问道。
　　苏越点头，大声说道：“所有资金，一分不留，彭总那边，也请通知燕京的朋友，在午后开盘的那一刻，以每5秒一万手的频率，投入最大限度的资金买入。”
　　说完之后。
　　苏越轻咬牙关，看着申源地产盘面上，那已经从300多万手封单，累积到400多万手的恐怖封单，缓缓吐出一口气。
　　“胡家，肯定会上钩吧！”苏越暗道。
　　此时，隆运地产内部交易室，胡天礼看着胡天重收集到的各种关于科万地产大量收购申源地产股份，拟控股申源地产的消息，心里怒气勃发。
　　特么的……
　　他辛苦筹备了这么久，花费了无数心力，居然被人给截胡了，这能忍？
　　科万地产若收购申源地产，入主南华，那以后还有他什么事啊？到时候隆运地产的处境，岂不是更加艰难？
　　抬眼看了眼申源地产盘面上，那令人恐惧的400多万手跌停封单。
　　胡天礼腾地从办公椅上站了起来，他不打算等了，既然郑家已经出局，为了防止科万地产入场，他就得先下手为强了。
　　400多万手的封单，4亿多股啊！
　　封单上的股票，已经占据了申源地产超过40%的股份，吃下这些股份，再联合他笼络的申源地产内部那几位股东，足够拿下控股权了。
　　胡天礼站起身，环顾了交易室里的各位一眼，沉声道：“今日，是我胡家，在商业上的又一次豪赌，成败就在此一举了，拜托各位了。”
　　“胡董事长，你这是要此时出手？”
　　傅云生有些不赞成，急忙说道：“这午间消息，错综纷乱，不知真假，要不……还是等一等？”
　　“傅先生不是说昨日那10万手单子，不是郑家自救所为吗？”胡天礼看着傅云生说道，“既然你的猜测，能够跟科万地产今日这位高管的话对上，那么科万地产拟控股申源地产的消息，就不是空穴来风了。”
　　“再说了，你不也说目前的申源地产严重低估吗？”
　　胡天礼呵呵一笑：“年盈利超过20亿的地产企业，如今市值不到百亿，就算我们出手的位置，不是最低，没法做到利益最大化，但又有什么关系呢，这注定是一笔包赚不赔的生意不是？”
　　傅云生沉默。
　　他确实说过目前的申源地产非常低估，可谓是估值洼地，若非利空当头，绝不会跌到如此地步。
　　道理也正如胡天礼说的那样。
　　此时出手，虽不能将利益最大话，但依然是一笔包赚不赔的生意。
　　可不知为何，看着此时的盘面，浏览着如此众多，纷繁错乱的申源地产相关新闻，他心里总有一种不安。
　　开盘的时间，没剩下几分钟了，留给他思考的时间，不多。
　　400多万手的封单，极低的估值，对于一心想要吞并申源地产的胡家来说，是极具诱惑力的，也是千载难逢的机会。
　　郑家出局之后，胡家只要能拿到25%及以上的股份。
　　联合此次出手的合伙人、申源地产内部那几位想要反水的股东，就能间接控股，掌控公司，兼并这家企业。
　　就算到时候控制力不足，郑家卷土重来。
　　那么，在这暂时控制申源地产的时间内，胡家也能想办法掏空整个申源地产集团，反哺隆运地产，使自家企业迅速壮大，彻底瓦解这个竞争对手。
　　上百亿的巨额利益啊，是人都会眼红！
　　“大哥，几位合伙人那边，咱们需要通知吗？”胡天重问道。
　　毕竟当初说好一起行动，合伙吃下郑家的股份的，如今大哥既然觉得要在开盘后动手，他觉得还是有必要通知一下。
　　胡天礼摆了摆手：“不用，我们这边行动之后，他们自然会知晓。”
　　说话间，时间到达下午1点整。
　　申源地产沉寂的盘面，买单骤然涌现，汹涌而出的万手大单，仿佛无穷无尽，而400多万手的封单，也瞬间有了不少资金撤单的迹象。
　　胡天礼注意到盘面上，那无穷无尽的万手大单，神色狰狞道：“买，全部买进！”
　　操盘手傅云生在胡天礼大吼声中，下意识地犹豫了那么一会，沉着、冷静地观察了半分钟，才向交易室内十几个交易员，下达了买入的指令。
　　没错了，那种疯狂的买进方式，跟胡天礼此刻的心理，如出一撤，确实是奔着郑家爆仓的股份来的。
　　当买进的指令下达之后，傅云生松了一口气。
　　心底的那一丝不安和忐忑，被他彻底压了下去，既然决定已经做出，那他就得以全部的心思，来应对后面的局面变化了。
　　400多万手的封单，以肉眼可见的速度锐减。
　　10万手，20万手，50万手……万手单累积的巨量资金，在开盘前的那一瞬间，被投放出去。
　　成交额成20万不到，顷刻间暴增到5亿，8亿，10亿……
　　苏越看着自己这招引蛇出洞，终于是引出了正主，急忙偏头对卢开慧说道：“卢女士，赶紧让银行和券商方面撤单。”
　　卢开慧看见一分钟内，成交额已经暴增到10亿，紧绷的脸，终于是展现了一丝笑容，说道：“不用我吩咐，他们会撤单的。”
　　当初秘密约谈的时候，卢开慧就说过了，若是在真正爆仓之前，她拜托他们所挂出的巨量卖单，若有资金大量买入的话，还请他们能撤回去多少，就撤回去多少。
　　苏越见到他脸上的笑容，知道她一切都以安排妥当，自然也不再说什么。
　　急忙转回脸，再度盯向盘面。
　　巨额的资金，依然在拼命涌入，疯狂的扫单，整个交易室里，众人看着犹如天降之兵的扫盘资金，心中一片震撼。
　　“天啊，不可能吧！”
　　叶梦茹瞪着眼睛，吃惊地望着交易界面：“真是科万地产的资金？”
　　400多万手的天量封单，在2分钟内告破，成交额从16万，暴增到23个亿，除去慌忙中撤单的100多万手，所有封单，被20多亿的资金，一口气吞没。
　　这种手笔……
　　饶是赵丰年和杨立国历经风雨，见多识广，也是震惊不已。
　　“哈哈……”
　　彭振柯看着被撬开的盘面，直线拉升，申源地产的股价从9.58元的价位，瞬间飙升翻红，忍不住站起来一阵大笑。
　　苏越的计谋成功了，在科万地产拟收购申源地产的消息漫天飞舞之时。
　　胡家终于是忍耐不住出手了。
　　借对手之力，解救自家盘面，这样的手法，这样的计谋，不得不让他大呼痛快，大叫佩服。
　　20多亿的资金涌入，400多万手的封单土崩瓦解。
　　如今的盘面上，再没了沉重的抛压。
　　苏越看着申源地产的盘面，翻红之后，在巨量资金的推升下，还在继续暴涨，不由再度下达指令：“将昨日买进、以及以前持有的股票全部抛出，回笼资金。”
　　交易员们迅速执行。
　　于是盘面上，在零零碎碎的散单抛盘之外，又出现了巨量的大额抛单，不过这些巨量大额抛单，只一分钟，就被对方资金吃尽。
　　昨日买进的10万手，加上以前积压在盘面上，为了控盘未曾退出的那一个多亿资金。
　　如今全部抛掉之后，总共回笼了2.8亿的现金。
　　看着资金回笼，而申源地产的股价还在暴涨，苏越缓缓吐出一口气，终于是将一直提着的心，彻底放了下来。
　　“苏越，看盘面上的成交额，胡家应该已经投进去超过20亿了吧？”
　　彭振柯笑呵呵地问。
　　苏越点了点头，回道：“至少20亿了，按咱们的预计，胡家和隆运地产账上，能流动的资金，也就25亿不到，咱们得再等等。”
　　“我让人再抛40万手出去，把他们手里的资金消耗殆尽再说。”彭振柯提议道。
　　苏越‘嗯’了一声，笑道：“30万手就够了。”
　　彭振柯点了点头，急忙给金鹏投资总部林董事长打了电话，然后让人抛掉了30万手的申源地产股票。
　　30万手的单子，一经抛出，就被吃掉。
　　此时，苏越终于从身前的电脑前，站起身，抬眼望着赵丰年，说道：“赵总，该是大量沽空隆运地产的时候了。”

第二百五十五章 中计（求订阅！）
　　赵丰年点了点头，摸出电话，拨通了号码，沉声吩咐：“小余，隆运地产，以市价卖出两个亿的资金，前天所建立的多头头寸，全部出掉。”
　　对方应了一声。
　　赵丰年将电话握在手里，并未挂断，而是一双眼睛，紧紧地盯着在41元横盘震荡的隆运地产股价。
　　“彭总，先前联络的所有投资机构，他们手里的看空报告，可以全部发布了。”苏越继续说道，“还有，让利来投资集团的秦总，阿尔善投资基金的林总，可以获利了结，由多翻空，或者建立相同的卖单，锁定利润，做个对冲了。”
　　苏越一边吩咐，一边切出申源地产的交易界面，转换到港股隆运地产之上。
　　对比于申源地产今日的风起云涌，目前的隆运地产却是一片平静，股价横在41元，成交低迷。
　　此刻的隆运地产内部交易室。
　　胡天礼在耗尽资金，获得了近乎2.5亿股申源地产股票之后，心中已是一片满足，激动不已。
　　“大哥，科万地产的执行总裁，还有他们集团的证券部，都发布了声明，表示科万地产并没有收购申源地产的计划，也没有在二级市场上，收购申源地产股票的动作，中午所传的一切……都是谣言。”
　　胡天重一直关注着各方面的资讯和新闻，此刻脸色很难看：“中午发声的那一位所谓高管，已经被解职了，不再是科万地产的员工。”
　　谎言！一切都是谎言。
　　苏越预计要一两个小时才会辟谣的新闻，没想到，只经过了大概半个小时左右，就被彻底辟谣了。
　　不过，这已经不重要了。
　　胡天礼听见胡天重的话，身体一个趔趄，急忙奔到电脑前，看清楚新闻声明之后，身体一软，只觉头脑一片空白。
　　“大哥……”胡天重一惊，急忙扶住他。
　　胡天礼抓住弟弟的手，感觉双眼一黑，急忙咬了咬唇，坐在椅子上，强行让自己镇定下来。
　　既然科万地产没有收购申源地产，进军南华的计划。
　　那他们就是中计了。
　　二十多亿的资金提前出击，反成了郑家的帮手，帮竞争对手暂时解决了股权质押平仓的危机，还扫光了市面上所有恐慌筹码。
　　胡天礼感觉自己一生，从未如此挫败过。
　　一股怒气从心底上涌，却又被他强行压了下去，看着被他二十几亿资金，推升到接近涨停板的申源地产股价在消息被辟谣之后，又开始直线下跌，胡天礼手足冰凉，突然间没了主意。
　　这用于收购申源地产股票的二十多亿资金。
　　基本上就是隆运地产和他胡家，多年的所有积累了，若是不能取得申源地产的控股权，获取远超过投入资金的利益，彻底将资金陷在这里面。
　　那不但董事会他掌控不住，而且连隆运地产的资金链，也撑不了多久。
　　“胡董事长，此时在后悔，没有任何用处。”看着直线下跌，一分钟内，又跌回平盘价的申源地产股价，傅云生沉声说道，“科万地产收购申源地产的消息虽是假的，但郑家爆仓却是事实，盘面上那400多万手封单，做不了假的，虽后来撤单了，但至少是爆仓了一部分，咱们虽然冒进了一些，但不是没有机会。”
　　傅云生的话，让胡天礼醍醐灌顶，也终于是明白了过来，箭已射出，没有回头路走了。
　　此时若退出，这投入进去的二十多亿，加上合伙人们的数亿资金，总共超过三十亿的资金，那就只能跟着申源地产股价的崩盘，一起陪葬了。
　　想想这么做的后果，胡天礼背心，便是一片凉意。
　　他们手里，目前扫荡盘面之后，已经握有申源地产差不多30%的股份，加上他联络的申源地产内部的那几位股东，距离扭转乾坤，所差不多了。
　　就像傅云生说的那样。
　　郑家质押的股票，被强平，这在盘面上，是真真切切表现出来的事。
　　他们至少吃下了郑家被强平的100万手股票，这就是变相的降低了郑家至少10%的持股啊。
　　只需要再收购一些市场上的散户筹码，他们的机会很大。
　　“好，依傅先生所言，咱们虽然冒进，但不是没有机会。”胡天礼面色狰狞，下定了决心，“账上不是还剩下两三亿的资金吗？继续买进！”
　　“董事长……”
　　曹建平此刻已是冷汗淋漓，急声道：“这是最后的流动资金了，再填进去，万一……”
　　胡天礼冷冷扫了他一眼，曹建平便自觉地掐断了后面的话，只是觉得心提到了嗓子眼，心中一片恐惧。
　　“缺失的流动资金，我减持股份来补。”胡天礼咬牙说了一句。
　　“可王总……”
　　曹建平想提醒胡天礼，再减持股份，那就失去对集团的掌控，失去控股权了，可他在胡天礼冰冷的眼神下，终究还是没有能说出口。
　　傅云生在胡天礼的授意下，再度下达了买进的指令。
　　随后，申源地产盘面上，那抛售的许多散单，再度被大资金一笔清空，股价直线上升，再度回到盘中反弹高点。
　　胡天礼盯了一会盘面，整个人也彻底冷静下来。
　　他正准备打电话，继续跟那几位合伙人通个气，此时，抬头突然看见胡天重的整张脸变得越发苍白，不由大惊。
　　“大哥，咱们隆运地产，被人大量沽空了。”
　　胡天重语气都在颤抖：“市面上，全是看空我们隆运地产的研报，近乎所有的机构，都出了看空报告。”
　　“为什么突然多了这么多看空报告，为什么？”
　　胡天礼愤怒欲狂：“前两天，不还好好的吗？利空已经消化了啊，为什么这时候做空隆运地产！”
　　傅云生一心专注在申源地产上，此刻听见胡天重的话。
　　才急忙切到港股隆运地产的交易界面，却见股价从41元瞬间下滑，已经暴跌了15%，而且成交量暴增，卖单层出不穷。
　　那断崖式的跌势，告诉他，隆运地产辛苦维持的股价，崩盘了。
　　看空报告，一封接一封，隆运地产的多空比例，瞬间逆转，经由辰光基金一口气抛售一个亿的资金，砸落股价，并继续卖空之后。利来投资集团、阿尔善投资基金这两家在隆运地产上合伙坐庄，获利丰厚的机构，也开始获利了结，巨量卖空。
　　“快，给杜总打电话，让他稳住股价。”
　　眼看着自家公司的股票从41元的历史新高位置，几分钟内持续暴跌至20%，到达32.8元的位置，胡天礼终于慌了神，急忙喝道。
　　胡天重颤抖地拨通电话，将话筒递给胡天礼。
　　还未等胡天礼说话，话筒里便传来了杜明斌的一片骂声：“姓秦的那龟孙子，联合姓林的，信了金鹏投资的鬼话，临阵变卦了。胡总……维护股价的协议，咱们虽然签了，可大势倾轧之下，我们云海资本底薄，也没办法独自硬扛啊，你需拿出至少5到8亿的资金，咱们才能稳住股价啊。”
　　5到8个亿的资金。
　　特么的……他所有的资金，都填到了申源地产的股票上，此时哪有钱拿出来护盘？
　　“杜总，咱们俩人，一荣俱荣，一损俱损。”胡天礼咬牙说道，“目前我这边，实在拿不出资金，你在我们隆运地产上的布局，获利如此丰厚，目前手握的筹码，也不下6个亿，想想办法吧！股价崩盘太快，你这6个多亿资金，没有承接，也退不出来的。”
　　“姓胡的，你手握那么多现金，几个亿的资金拿不出来？”
　　杜明斌暴跳如雷：“需知道，你也质押了部分股权，虽然强制平仓线极低，但以隆运地产目前的估值，一旦崩盘，那就是倾巢之祸，难保不会杀到你的强制平仓线。”
　　“也不怕告诉杜总，我的资金，今日全砸在申源地产上了。”胡天礼心中悲苦，“申源地产今日的异动，我相信你也看见了，二十多亿的资金，全砸了进去，现在……我手里是一分钱都没有，你若见死不救，那就一起陪葬吧！”
　　“姓胡的，你特么……中计了，害得大家一起玩完。”
　　杜明斌气急败坏，愤怒地挂断了电话。

第二百五十六章 攫取5亿利润（求订阅！）
　　胡天礼紧紧握着被挂断的电话，指节发白，心里强压的怒火，再也控制不住，猛地站起来，将手机摔在地上，青筋暴起，怒吼道：“特么的……没有一个靠得住，投资机构，果真不是东西，只知道吸血，逐利，一点风险都不愿意承担。”
　　“大哥……”
　　眼见胡天礼双眼血红，完全处在情绪失控的边缘。
　　胡天重咬了咬牙，急忙扯住他，大声道：“大哥，冷静啊，这时候说这些已经没用了，我们还是赶紧想想办法。”
　　“托盘需要的是钱，天重，这时候我们到哪里去筹钱？”
　　胡天礼被弟弟扯住，大声劝诫之下，总算是冷静下来了一些，沉声道：“咱们中了郑家的陷阱，再难回头了。”
　　说话间，隆运地产以更凌利的下跌之势，继续暴跌10%，到达30%的跌幅。
　　百亿地产的梦，不过昙花一现，就彻底烟消云散。
　　整个交易室，除了胡氏兄弟说话声之外，一片沉寂，落针可闻。
　　曹建平能力强在业务，对于资本市场不是很懂，在这样的危局之下，自然不知道说什么，而傅云生，此刻面对着断崖式下跌的隆运地产，也只能在心里暗叹一声，别无他法。他想了好几种对策去应对，可无论哪一样，都需要大量的资金，而此刻的胡家，是一分钱都拿不出来了。
　　巧妇难为无米之炊！
　　他这个操盘手，面对着局面，纵然有破解之法，也只能望洋兴叹。
　　想起这一个小时以来发生的一切，他是真的不得不佩服郑家的那位操盘手，场内、场外，各种计策、手法的运用，真是让他自愧不如。
　　不过，胡家也不是就这么一败涂地了。
　　二十多亿的资金，吃空了申源地产的所有流通盘之后，在场内，胡家就是申源地产这支股的最大庄家。只要胡家愿意，就能将申源地产这支股票，至下一个交易日开始，继续按死在跌停板上，使郑家重新面对质押爆仓的局面。
　　他知道，郑家短时间内，是绝对难以凑足解除质押股份这部分钱的。
　　这是胡家唯一还占据主动，能够钳制郑家的手段。
　　“大哥，再联系杜总试试。”胡天重恳切地说道，“他无非就是想要更多利益而已，咱们钱没有，但隆运地产的根基还在，我们能许诺他的东西，还是有很多的，只要能让云海资本稳住股价，不至于全面崩盘，杀到我们的质押平仓线，那一切都可以谈。”
　　兄弟二人此刻心里已经明白了郑家全面做空隆运地产的目的。
　　第一是因为有利可图，面对隆运地产虚高的估值，大量沽空，致使股价崩盘能获取巨额利润；第二是因为‘以其人之道，还至其人之身’，对方也想以同样的方法，击穿胡家的质押平仓线。
　　虽说胡家质押的股份不多，但一旦丢失这一部分质押的股份。
　　那么，胡氏兄弟在隆运地产的持股，就面临着被第二大股东王中雷超越的风险了，而一旦丢失对隆运地产的控股权，那对胡家来说，可真就……一切都完了。
　　听见胡天重的话，胡天礼冷静下来，再度拨通了杜明斌的电话。
　　“杜总，以我们目前的状况，确实拿不出这么多资金。”胡天礼强压愤怒，态度和缓了许多，“你也不想云海资本经营一年多的利润，一朝归零吧？只要你能将股价稳在15元上方，期间造成的亏损，事后全部由我胡天礼弥补，如何？”
　　15元的价格，对比41元的初始下跌位置，已经折价了百分之六十多。
　　胡天礼相信，将股价稳定在这个阶段，对于云海资本来说，并不困难，而且15元左右的价位，也确实是隆运地产对比目前的申源地产，所应有的估值水位了。
　　杜明斌听见胡天礼这次的话，实际了很多。
　　加上他也确实不甘心就这么出局，便欣然同意了胡天礼的条件，在15元的位置防守，其实风险已经很低了。
　　然而，跟胡氏兄弟猜测的不同。
　　苏越从始至终，就没有想过要杀穿隆运地产15元的质押平仓线，致使胡家质押的股权爆仓。
　　2点20分，申源地产大厦，证券部交易室。
　　苏越看着在场内、场外，众人合力做空下，隆运地产的股价已经下跌接近50%，到达22元附近，微笑地偏头说道：“赵总，隆运地产的估值，已经到达合理区间，我觉得差不多了，可以收手了。”
　　赵丰年点了点头，对着一直未曾挂断的电话说道：“小余，买进相同的股数进行平仓吧，咱们已经赚得够多了。”
　　同时，苏越也对着彭振柯说道：“彭总，通知宁州的那两位，可以买进平仓了。”
　　彭振柯点了点头，迅速通知宁州那边。
　　苏越微笑地看着隆运地产盘面上，依然在跟风卖出的单子，对着交易员们下达指令：“买进相同的股数平掉卖空股票之后，再大批量买进隆运地产的股票。”
　　“这却是为何？”杨立国问道。
　　不但杨立国不解，整个交易室内的所有人，都不免疑惑。
　　苏越不答，只是看着隆运地产在众人平仓的买单涌进下，股价从22元缓慢回升，一路爬升到27元附近，才问道：“此刻，平仓之后的资金，有多少？”
　　林锋从交易员的位置上站起来，急忙总结了一下，说道：“从申源地产退出来的2.8亿资金，全部投入到了隆运地产的沽空当中，如今平仓之后，资金总量为3.94亿，盈利了1.14亿左右。”
　　听见林锋所报的这个数字，交易室内的所有人，都吃了一惊。
　　从下午开盘的那一刻起，到现在不过一个半小时，时势转换，风云激荡，真是让众人心中无比震撼。
　　隆运地产股价从41元的历史新高位置，崩盘腰斩，接近蒸发了60亿的市值。
　　而参与做空的辰光2号基金，利来投资集团、阿尔善投资基金，以及苏越所操盘的申源地产方面资金等。
　　至少从这蒸发的60亿市值中，狂撸了至少5个亿的利润出来。
　　单是辰光2号基金，从隆运地产这一通操作中，便纯赚了至少1.5亿的利润。
　　“好！”苏越听完林锋的报告，沉声道，“3.94亿的资金，全部买进吧，注意，要分成中小单买进，最好不要让一直坚守在场内的云海资本方面操盘手瞧出来。”

第二百五十七章 真正的目的（求订阅！）
　　指令下达，交易员们即刻执行。
　　苏越看着交易员们敲击键盘，不断分割资金，以市价买入，这才回头对着赵丰年说道：“赵总，还得麻烦你一件事。”
　　赵丰年微笑地应道：“承你的美意，辰光基金在此次操作中，获利丰厚，你有什么需要我做的，就直说行了。”
　　叶梦茹和萧千雅站在赵丰年身边，对于今天下午发生的一切。
　　至今都还没有回过味来，只觉得叹为观止，不可思议。
　　原本她们还以为那吃下近乎400万手跌停封单的巨量资金，是科万地产的手笔，直到科万地产公开辟谣之后。
　　经过赵丰年点醒。
　　她们才惊奇的发现，那巨量资金，居然是申源地产的对手，胡家的手笔。
　　至于苏越是如何引动胡家出手的，又是如何肆无忌惮地成功做空隆运地产，获取暴利，她们就更是想不明白了。
　　苏越缓缓说道：“我想请赵总再买入2个亿的隆运地产股份。”
　　听到此处，众人是彻底不能理解了。
　　“我们已经获利退出了，大把利润在手，为何要再次买入隆运地产的股份呢？”赵丰年问出了所有人心中的疑惑。
　　“胡家耗资二十多亿，乃至三十亿资金，在二级市场上收购了申源地产这么多股份，清空了几乎所有流动盘，就是为了想要趁着郑家爆仓，联合控股申源地产。”苏越沉声说道，“如今他们虽然失败了，但却成了申源地产盘面上，最大的庄家。”
　　“交易所尽管有持股5%以上股东减持必须公告的规定，但目前他们并没有备案，若要减持，使大家玉石俱焚，以他们手里的筹码，却也没有谁能够阻止。”
　　“今日虽然撬开了跌停板，但危险并没有解除。”
　　“我做空隆运地产，不止是发现隆运地产严重高估，有利可图，还想分化利来投资集团、阿尔善投资基金和云海资本的关系，使前两家机构为了利益，能够背弃云海资本和胡家，抛出手里的筹码，增加隆运地产的流动盘，使我有大量买入的机会。”
　　苏越环顾了众人一眼，知道此刻大局已定，也没什么不可以说的。
　　“做空隆运地产的根本，是为了压价买进，顺便用利益分化对手。”
　　在场的人，只要懂得金融交易的，心中都是一片惊骇，未曾想到苏越心思如此深沉，每一步，都环环相扣。
　　赵丰年盯着苏越那双眼睛，心里更是涌起一丝恐惧。
　　如果以后，有一天，辰光基金也站在了苏越的对立面，恐怕也不会讨到什么便宜吧？
　　这样步步为营，机关算尽的对手，让人心里忍不住胆寒，而且苏越如今才不到二十岁，若是再等他成长几年，其手段，恐怕更加难以应对。
　　此次参与的所有机构，所有人，都被苏越算计在了其中，而且……
　　更让赵丰年惊骇的是，每一个参与者，都是获利丰厚，对苏越心存感激的，就连一直被蒙在鼓里的利来投资集团和阿尔善投资基金，在赚了一两个亿的巨额利润之后，对于联络的彭振柯，对于幕后的这位操盘手，也都怀着感激之情。
　　赵丰年原本以为自己够看重苏越了，却没想到，还是轻视了。
　　他以为自己猜到了苏越的想法，跟上了他的操盘思维，没想到每一件、每一环，都猜错了。
　　“6个亿的资金买入，以目前的市值计算，差不多占了隆运地产10%的股份了吧？”赵丰年说道，“小苏，你是想以此为筹码，再度敲诈胡家一笔吧？”
　　苏越微微有些惊讶，笑道：“还是赵总厉害，一猜就中。”
　　赵丰年点明了目的，当初参与过那场小型会议的林锋、杨立国、卢开慧、彭振柯等瞬间也明白了过来。
　　苏越当初说他为了防止胡家最后暴走，玉石俱焚，准备了一道保险。
　　却不想是应在了这里。
　　想起张行知秘密联络的隆运地产第二大股东王中雷，几人心里，对于苏越的谋划，更是佩服得五体投地。
　　赵丰年哈哈大笑，再度拨通了经理小余的电话，吩咐道：“小余，再买进2个亿资金的隆运地产股份，注意，拆成中小单买入，别引起了盘面的剧烈波动，买入计划最好在收盘之前完成。”
　　辰光2号基金的经理小余虽然觉得这指令反复无常，莫名其妙。
　　但还是应了一声，无条件的执行。
　　至收盘，申源地产从跌停反弹，收于8%的涨幅，股价停留在11.51元，完全化解了质押爆仓的风险，全天成交36亿，创了历史天量记录；而隆运地产收盘，跌幅20%左右，股价收于31元，也是创下了29亿的历史天量记录。
　　股价剧烈的振幅，使两支股票，成了A股市场和港股市场，今日绝对的讨论热点。
　　隆运地产内部交易室。
　　胡天礼看着自己公司的股票，在尾盘收回了大部分跌幅，终于是松了一口气，整个人瘫软在椅子上。
　　这一天，实在是太累了，不过一切都是值得的。
　　不管是真陷阱，还是郑家无奈所设的假陷阱，他都扛过来了，而且对于申源地产的股份收购计划，如今，也漂亮的完成了。现在……剩下的，就是前往申源地产，提议召开临时股东大会，逼郑家交权了。
　　“天重，联系合伙人那边，统计一下我们手里持有的股份总量。”
　　胡天礼吩咐：“再联系一下申源地产内部的那几位股东，还有……算了，我亲自来吧，你去招呼一下那几位合伙人。”
　　胡天重应了一声，正准备按照大哥的吩咐去做。
　　这时候，胡天礼桌上的手机却响了，他忍不住驻足，却见大哥接通电话之后，脸色很不好。
　　“怎么啦，大哥？”胡天重等胡天礼挂了电话之后，忍不住问。
　　“郑家的电话，邀请咱们面对面谈一谈。”胡天礼皱着眉头说道，“姓卢的说，如果我们不去，一定会后悔的。”
　　胡天重轻笑道：“他们这是想和谈吧！真是痴心妄想。”
　　胡天礼也觉得可笑，此时大局已定，还来和谈，那不是傻吗？他呵呵笑了一声，沉声道：“天重，打电话给那几位合伙人，带上一致行为人的签字书，咱们现在就去申源地产，逼郑家交出控股权。”
　　“大哥，咱们筹谋的股份，能超过半数吗？”
　　胡天重听见大哥要就此逼宫，心里还是有些忐忑，忍不住问道。
　　在郑家质押股票没有被银行和券商强平之前，郑家手里的股份，加上金鹏投资手里的，就已经超过半数，再加上一个张行知，那就是60%左右了。
　　如今，以今天成交36亿计算，他们以及合伙人，至少取得了30%以上的股份。
　　可还差20%呢！
　　就算有股东弃权，不参与表态，也不需要50%以上的股份就能取得申源地产的主导权，但他们所差的股份，还是不少啊。万一，今日郑家被银行和券商，强平的股票，低于总股份的10%，那一切就更是白费功夫了。
　　“放心吧，我早有算计。”胡天礼拍了拍胡天重的肩膀，微笑道。

第二百五十八章 图穷匕见（求订阅！）
　　胡天重见大哥如此自信，应当是早有安排，却也不好再说什么。
　　然而，兄弟两人还未离开交易室，曹建平和傅云生，以及众多交易员也都还未来得及离开，交易室的门，突然就被人推开了。
　　公司董事王中雷，带领着集团的几位重要股东，出现在交易室门口。
　　胡氏兄弟看着当先的那名光头中年男子，皱了皱眉，胡天礼沉着脸，冷冷地道：“王总，有什么事，可以集团会议上谈，此刻，我没空。”
　　“董事长……”
　　王中雷对于胡天礼的冷脸不以为意，心情很是高兴，大声说道：“我和公司几位股东提议召开临时股东大会，决议未来集团发展的几件重要大事，董事长和胡总裁，作为集团重要股东，有与会的必要，所以我来亲自通知二位一声。”
　　“我什么时候说过要开股东大会的？”胡天礼震怒，大声呵斥。
　　“持股超过半数的股东已经同意召开临时股东大会，董事长同不同意，还重要吗？”王中雷的笑容越发灿烂，“两位若不参加会议的话，那股东大会的一切决定，两位就等同于弃权了，其中利弊，我想董事长和胡总裁，心里应该清楚。”
　　“姓王的，你想干嘛？”胡天重瞪着王中雷，吼道。
　　王中雷呵呵一笑，脸色逐渐转冷：“我想干嘛？这隆运地产不是你们胡家的一言堂，如今集团面临危机，所有决策，不能以你们二人，一言而决。”
　　“姓王的，你想夺权？”
　　胡天重吃惊道：“你够资格吗？这隆运地产，是我们胡氏兄弟一手建立起来的，我大哥敬你是集团元老，是当年益和地块项目开发的功臣，所以在你犯下大错的时候，给你留了几分薄面，还让你继续担任集团董事，依然让你身居集团高位，你别不识好歹。”
　　“呵呵……我不识好歹？”
　　王中雷冷冷看着胡天重：“当时，我主管的项目，为什么会出那么大问题，你们兄弟二人心里，不比谁都清楚？若非我一直握着手里的股份死活不放，你们能继续留我在集团？董事会席位，是我应有的，不是你们胡家施舍。”
　　“此刻召开集团股东大会，我也是为了隆运地产的未来，你们参不参加，都无所谓，反正该提出来的问题，我是一定会提出来的，最终的决议如何，我想集团的各位股东，会做出明智的选择。”
　　“王总，你心里想什么，我知道。”胡天礼比胡天重却是平和很多，紧紧地盯着王中雷，“隆运地产，此时正处多事之秋，你若真为集团利益着想的话，就不该在此时鼓动股东，召开股东大会，这会引发集团内讧，便宜了竞争对手。”
　　“胡董事长多虑了，我只是想把隆运地产，重新拉回正轨而已。”
　　王中雷沉声道：“不得不承认，胡董事长对于隆运地产的贡献，在整个集团，确实无人能及，但你太急功近利了，和我当年一样，你也在今日，犯下了大错，致使隆运地产集团摇摇欲坠，大厦将倾。”
　　“看来……王总是决意如此了！”
　　胡天礼收敛最后的一丝笑容，眼神顷刻间，变得锐利和寒冷起来。
　　王中雷不以为意，最后环顾了一遍交易室的众人，扔下一句‘一个小时以后，股东大会上见’，然后就此转身离去。
　　“大哥……”
　　胡天重心中有些忐忑：“这姓王的，突然发难，必然是有所准备和图谋的，我们现下怎么办？”
　　胡天礼冷哼了一声，眼神里的锋芒，越发锐利，沉声道：“姓王的想动摇我们胡家对于隆运地产的控制，还嫩了一些。天重……你立刻召集公司的那几位重要股东，然后，你们直接到我的办公室来。”
　　胡天重应了一声，急忙去召集那些与胡家利益深度绑定的股东。
　　“建平，你去联络今日在二级市场上出手大量购买申源地产股份的那几位合伙人，统计一下他们手里的股份总量，明日咱们再去申源地产。”胡天礼继续吩咐，“股东大会这边，你就不要操心了，我量王中雷也翻不了天。”
　　曹建平点了点头，也疾步离去。
　　傅云生不等胡天礼说话，便知道这里已经没自己什么事了，急忙沉声告辞。
　　十几分钟之后，与胡家利益深度绑定的集团股东，全被胡天重请到了董事长办公室，胡天礼安抚了众人一遍，然后又许下了新的利益条件，才让众人无条件的继续支持他，反对王中雷。
　　为了防止意外，胡天礼连云海资本持有的股份，都仔细询问了一遍。
　　却不想云海资本在今日盘中，不但没有继续买进申源地产的股票，反而趁着尾盘拉高，获利了结了大部分，让胡天礼气得吐血，又大骂了毫无诚信的投资机构一番。
　　“大哥，加上咱们手里的，目前持股占比只有43%左右啊。”胡天重统计完之后，脸色越发的难看。
　　许多事，出乎了他们的意料。
　　集团的这些支持者，虽反水了一两个，但大致没变，最大的变局，是那三家在隆运地产上，获利丰厚，今日全部出局的投资机构。这三家机构，以前的持股占比，是超过10%的，也早就与胡天礼签订了一份一致行为人的声明。所以，以前胡天礼才敢那么大胆减持，从股市套现，发展企业，再推高集团市值，从而循环往复。
　　如今，直接少了这10%的股份支持，形势就变得极为微妙了。
　　“姓王的是知道这三家机构在今日出局了？”胡天礼眉头紧皱，心里也涌起了一阵不安，“这时机……把握得也太好了吧？”
　　“董事长不必担心，姓王的手里，持股不过20%，加上支持他的股东，最多也不会超过35%。”一位大肚中年男子说道，“他想借着股东大会，与我们抗衡，还是太心急了一些，不会有机会的。”
　　听见此人的话，胡天礼认真细想了一下，也觉得对方不可能在股东大会中胜出。
　　隆运地产在二级市场上的流动股，至少有20%，就算满打满算，支持王中雷的持股比例，也不可能超过43%。
　　半个小时之后，股东大会召开。
　　胡氏兄弟，以及诸位支持胡家的股东，一同进入集团宽阔的会议室。
　　胡天礼越过众人，走到会议室居中的空位上，正准备坐下，陡然望见王中雷身侧的位置上，居然坐着一位完全不应该出现在此的人，不禁瞪圆了眼睛，无比惊愕。

第二百五十九章 一败涂地（求订阅！）
　　那是一位漂亮的中年女子，气质高贵典雅，静静地坐在王中雷身边，对于周遭各位股东的惊愕眼神，视若无睹，眼神镇定，神色如常。
　　这个女子，不但胡天礼熟悉，在座的各位股东，都是再熟悉不过。
　　她就是目前郑家的当家人，申源地产的控股人，今日在盘中，遭遇银行和券商强平的当事人，卢开慧！
　　对于这个隆运地产最大的竞争对手突然出现在这里。
　　不但胡天礼惊愕，难以理解，在座的所有人，都是满腹疑惑和震惊，觉得对方是不是搞错了，将隆运地产当成了申源地产。
　　“既然大家都到齐了，那就开始吧！”
　　王中雷环顾了一眼会议室里的众位股东还有几位会议记录人员，以及有资格旁听的几位隆运地产高管，沉声说道。
　　“在股东大会开始之前，我想先问问王总，为何申源地产的卢女士，会在这里？”胡天重瞪着王中雷，“王总是想勾结郑家，出卖我们隆运地产的利益吗？”
　　“今日在座的各位，都是隆运地产的重要股东。”王中雷强调，“卢女士也不例外，胡总还有什么疑虑吗？”
　　听见王中雷这话，在座的人，都是一愣。
　　什么时候郑家也成了隆运地产的重要股东了？不过众人转念一想，又大致明白了。
　　胡天礼狙击申源地产的事，在隆运地产内部，不算什么新闻，只允许胡家收购申源地产的股份，就不能允许郑家收购隆运地产的股份？大家都是真金白银投入，谁也不比谁高贵，敌中有我，我中有敌的道理，在座的都是商界老油条，不会不清楚。
　　胡天礼死死盯着神色如常的卢开慧，脸色变了变，却没有说话。
　　他没有抢先对申源地产发难，对方却先一步打进了他的大本营，这让他完全始料未及。
　　“听闻胡董事长在今日发起了对于申源地产的大量股份收购，不知结果如何？”众人没说话，一直神色如常的卢开慧，却抢先发了言，“我今天来这里，一是以隆运地产重要股东的身份，参与股东大会决议；第二就是想问问，胡董事长对于申源地产，到底想干嘛？战略投资还是强行收购？”
　　被人跑到家里来质问。
　　胡天礼就算修养再好，也绝不能忍，猛地一拍桌子，站了起来，说道：“事到如今，也不怕告诉卢女士，无论今日股东大会的决议如何，无论今日我胡天礼当不当这个董事长，隆运地产控股申源地产，一成定局，无可更改。”
　　“是吗？胡董事长倒是信心满满。”
　　卢开慧脸上依然挂着笑容，轻笑道：“掏空了胡家和隆运地产所有流动资金，在今日股市上，豪掷二十多亿，真是大手笔啊，就是不知道隆运地产未来没有流动资金的支撑，如何偿还银行贷款，如何支持在建项目的继续开发，怕是等到下个月，集团公司连员工的工资都发不出来了吧？”
　　听见卢开慧的话，此间许多不知情的股东，此刻才知道胡天礼的惊天手笔。
　　胡天礼强行启动对申源地产的收购计划，根本就没有通知每一位股东，全靠着董事长的权力和对于集团董事会的完全掌控，在执行。
　　此刻这些人，听闻如此惊天手笔，都吓得有些脸色发白。
　　这样的强行收购，若是不成功，那给隆运地产带来的，将是极度危险的处境，瞬间被抽离近乎全部的流动资金，整个集团，还怎么运行下去？
　　“胡董事长，这事，你必须说清楚。”有一位股东脸色一沉，站起来，急忙说道。
　　胡天礼瞪了那人一眼，嗤笑了一声，冷冷地道：“有什么可说的？我做的事，董事会决议通过了，有会议记录的，你们随时可以查看。再说了……收购申源地产的巨大利益，你们应该比我心中有数，还用我多说吗？”
　　“可你收购失败了，对集团造成了极端的困境。”王中雷大声道。
　　胡天礼一愣，针锋相对：“你怎么知道我失败了？是你面前的这个女人告诉你的吗？王中雷，我敬你以前对集团做出过杰出贡献，给你留了几分薄面，可没想到你暗中勾结竞争对手，谋取集团利益，如此吃里扒外，你配坐在这里跟我说话吗？”
　　“胡天礼，你唯一的缺点，就是刚愎自用，太过自信，才让隆运地产陷入了如今的危局之中。”王中雷怒视胡天礼，大声道，“我有没有勾结竞争对手，谋取集团利益，各位股东心里会清楚，不用你多说，股东大会上，你想赶我出公司，也不是由你说了算，得由大家共同决定。”
　　“胡董事长，你真以为你手握的申源地产股份，能够与我郑家和金鹏投资抗衡？”卢开慧呵呵笑了一声，“你也太想当然了，大型集团的收购，若是如此简单，我申源地产岂能活到现在。”
　　“就像你说的，如今大局已定，我也不怕告诉你。”
　　“今日，就是我郑家故意引你胡家出手的，你以为我郑家质押的股份爆仓，其实那不过是障眼法。”
　　“我早在前两日，就补充了保证金，补充了质押物，将股权质押的平仓线压低了20%，今日挂单的150万手，不过是我要求银行和券商这么做而已，就是为了消耗你手里那二十几亿流动资金。”
　　“你不是还策反了你的老朋友符邻，还有我申源地产董事会里的贺总、李总吗？”
　　“可惜了，符邻不是一个好搭档，他见势不妙，今日在我来之前，已经把你给卖了，如今你手握的申源地产股份，连35%都不到，你拿什么跟我斗？”
　　“本来我还想着给你一个机会，可惜啊……你真是认不清楚形势，太自以为是了。”
　　随着卢开慧一句句话的深入，胡天礼脸色一变再变，逐渐苍白，撑着会议桌的手，也微微有些颤抖。
　　“你不是想知道，我今日为什么会出现这这里吗？”
　　卢开慧看着胡天礼的脸色，瞬间转白，继续刺激他，说道：“今日隆运地产的股价异动，也是我郑家的手笔，我利用各机构做空的时机，动用原本用来拯救申源地产质押平仓危机的资金，购买了隆运地产12%的股份。”
　　“你想干嘛？”
　　听到这里，胡天礼终于感到一丝绝望了，大声吼道：“你别忘了，我手里还持有申源地产百分之三十多的股份，已经是这支股票交易市场上最大的庄家，只要我愿意，随时能让申源地产股价再次连续跌停。”
　　“姓卢的，你高兴得太早了，收购不成，但玉石俱焚，却是可以的。”
　　“我二十多亿的资金，就算股价崩盘之后，最终撤出来的不到十分之一，可比起你郑家爆仓之后，一无所有，我也损失得起。”
　　“姓胡的，你可真是死鸭子嘴硬，完全失去理智，看不清楚形势了。”卢开慧对于胡天礼绝望后的挣扎，丝毫不怒，微笑地盯着他，“也不知道，以你这样孤注一掷的性格，隆运地产是如何在你的带领下，走到今日的？”
　　“你投入的那二十多亿，其中有十几亿，都是隆运地产集团的资金，而不是你胡家的私有资金，这一点希望你清楚。当你不再是隆运地产董事长之后，你觉得各位在座的股东，还会允许你以玉石俱焚的方式，葬送掉隆运地产所有的流动资金吗？你能动用的，也就是你用自己账户购买的那不到十个亿筹码而已。”
　　“而我来之前，王总已经答应了，溢价2倍，收购我手里这12%的隆运地产股份，我大概算了算，获得的资金，完全足够承接你抛出的所有筹码，你若真想玉石俱焚，我卢开慧随时恭候。”
　　她凛然环顾着会议室里的所有人，那种咄咄逼人的样子。
　　让满场男子，全部禁声。
　　“胡董事长，你确实已经不再适合担任集团的董事长了。”王中雷微笑地看着胡天礼，然后又环顾了在座的各位股东一眼，继续说道，“大家表个态吧？我提议免去胡董事长的职位，另外再选任新的董事长，同时……董事会，也将重组。”
　　随着王中雷的话，许多人举起手来。
　　胡天重脸色惨白，怒指着在座举手的众人，吼道：“你们……你们……”
　　胡天礼就那么站着，今日一直压制，反复横亘在心头的怒气，终于如同一根利箭一样，沿着胸腔，从喉咙穿了出来。他一拳猛地砸在会议桌上，青筋暴起，想说什么，却根本来不及说，一口鲜血喷出，就那么直挺挺地倒了下去。

第二百六十章 落幕（求订阅！）
　　因为股东大会上的突发状况，会议被暂停，然后第二天上午，重新召开。
　　这一次，胡天礼缺席，胡天重代表大哥出场。
　　股东大会讨论了三件事，第一件，鉴于胡天礼身体原因和对于隆运地产的重大决策失误，股东大会决定重组董事会，免去胡天礼的董事长职务，选举王中雷为集团董事长；第二件，确定集团对于申源地产的投资为战略投资，两家公司将签订深度合作协议，其所持股份，经双方协议，锁定期为两年；第三件，确定公开出售‘经丰新城’项目股权，暂时收缩战略，以补充集团流动资金。
　　同时，由于申源地产答应以溢价20%的价格，转让春江城和天星国际两个楼盘间的开发地块。
　　所以，董事会也决议，将春江城和天星国际合并为‘春江新城’开发。
　　并将春江新城作为集团未来5年计划中，最核心的项目来进行对待。
　　股东大会重新制定了未来的集团发展方向和战略，将深耕于南华的战略，转变成了面向其它二三线城市进军的方针。
　　关于集团未来发展上的分歧，也是王中雷与胡天礼的主要矛盾。
　　如今，他将对内的方针，转为对外，避开了与申源地产在南华的正面竞争，自然也得到申源地产方面的支持。
　　按照约定，王中雷质押手里隆运地产的股权。
　　从银行筹措了大约10个亿，然后加上他东拼西凑的钱，以13亿的现金，收购了卢开慧手里那12%的隆运地产股权，至此，王中雷手握的股份，成功超过胡氏兄弟，成为隆运地产的第一大股东，牢牢掌控住整个集团。
　　卢开慧拿到13亿的现金之后。
　　按照辰光基金购买的股份比例，返还给了对方5个亿。
　　这也就意味着辰光基金在最后的买入指令中，又赚了2.5亿，差不多相当于投入资金的一倍利润。
　　余下的8个亿资金，卢开慧没有妄动，而是作为应急资金，用来承接随时可能出现的胡家抛盘。
　　银行和券商抛售掉一些股份之后，回笼了部分借款资金。
　　于是，对于卢开慧补充的质押物以及4个亿的保证金，全部予以退还，至此，申源地产的整体流动资金，就又充裕了起来，整个难关，算是基本度过了。
　　庆功宴，设在1月6日的南华大酒店。
　　辰光基金三人，‘添越资本’三人，申源地产、金鹏投资众人……所有人齐聚一堂，脸上都挂着轻松的笑意。
　　卢开慧代表申源地产，真切地表达了对于苏越和添越资本的感谢。
　　并在苏越所要求的1.5%申源地产股份基础上，以私人的身份，再度赠送了苏越1%的申源地产股份作为酬劳。苏越知道此时的申源地产资金紧缺，不舍得拿出那么多现金犒劳他，笑了笑，却也欣然接受。
　　卢开慧既然做了表率。
　　那么金鹏投资的彭振柯和辰光基金的赵丰年，就不能不为所动。
　　彭振柯亲切地握住苏越的手，大力称赞了一番，然后才表示以后金鹏投资可以和‘添越资本’建立战略合作关系，资源共享。除此之外，他还将私人赠予苏越一栋燕京的别墅，以此表达感谢。
　　至于赵丰年就直接多了。
　　他表示辰光2号基金里的钱，都是投资者们的钱，他无权动用，但基金业绩提成，他可以分给苏越一半。几日间，辰光2号基金的业绩，暴涨了一倍，他能拿到手的业绩提成，大概有5000万左右。
　　所以，可以提前支付苏越2500万的报酬。
　　听见苏越在此次资本行动中，获利如此丰厚，瞬间变身亿万富豪，成为上市公司股东，叶梦茹和萧千雅，都是暗自咂舌。
　　不但是她们，就连申源地产的众位重要股东和总经理李明深，都是一片羡慕。
　　不过众人也知道，这一切，都是苏越应得的。
　　他不但拯救了申源地产，挽回了郑家和金鹏投资合计几十亿的损失，帮助众人赚了差不多10个亿的利润，而且还打垮了胡家，解决了隆运地产这个最大的竞争对手，促成了两家在未来的合作。
　　当晚，每个人都喝了许多酒。
　　苏越成了庆功宴上，最令人瞩目的焦点，也有了重生以来，第一次喝醉的经历。
　　他不知道自己怎么回到酒店的，只知道醒来已经是第二天下午，手机里有不少信息和未接电话。
　　苏越揉了揉太阳穴，大致看了一眼。
　　未接电话多是赵丰年打过来的，应当是问他钱收到没有，因为他信息里，有一条2500万的银行入账信息。还有就是杨立国、彭振柯、卢开慧等人的电话了，众人的意思，他也都明白，因为各条关心的短信，已经说明了一切。
　　让人意外的是，赵丰年身边，那一位他不是很熟的未来学姐萧千雅，也给他发了一条关心的信息，应当有建立关系，亲近之意。
　　苏越一一回复，然后才起床洗漱了一番，走出自己的房间。
　　客厅里，林锋翘着腿，吃着酒店服务员送来的各类零食和水果，看着电视，非常的悠闲和惬意。他回头看见苏越醒了，急忙拿起茶几上的电话，为苏越叫了一份午餐，然后继续将目光盯在电视屏幕上。
　　苏越随意瞅了一眼，有些惊讶地道：“今天，是郑家源受审的日子？”
　　林锋点了点头，说道：“庭审结果已经出来了，电视新闻有些滞后，这一次，法律站在了正义的一边，资本没能扭转最后的局面。”
　　苏越非常诧异地看着林锋，问道：“死刑？”
　　林锋点了点头：“郑家源杀的是未成年少女，并且是蹂躏致死，手段极其残忍，影响恶劣，社会反响极大。”
　　苏越微微有些恍惚，这跟他前世的记忆，有些不同啊。
　　他隐约记得，这位南华前首富，在案件被揭露之后，并未被判处死刑，而是判了无期，在监狱里遥控指挥申源地产这家企业。
　　“这不是法律的胜利，而是舆论的胜利。”苏越轻叹了一声，说道，“而舆论又是资本所引导的，卢女士在此次申源地产的危机中，展现了足够的魄力和手段，足以领导申源地产继续前行，所以，对于南华的某些利益集团来说，郑家源这颗有污点的棋子，已经没有存在的必要了。”
　　“死刑，可以平息所有人的怒火，也可以让他跟申源地产做彻底的切割。”
　　“这是他被资本抛弃后，应得的结局，并不是正义的胜利。”
　　“卢女士以为自己临危受命，展现出足够的能力和手腕，就能拯救自己的丈夫，却不知道，她表现得越优秀，他丈夫就越没有生还的希望。”
　　“资本已经找到了新的代理人，旧的代理人，自然就完全没有存在的必要了。”
　　林锋吃了一惊，说道：“苏越，你是不是想得太黑暗了，这一切……就不能真是法网恢恢，疏而不漏吗？”
　　苏越没说话，沉默了好一会，才轻叹道：“我也希望是这么简单。”
　　“12.31车祸杀人案，调查重启，被放回来的胡天重，再度被请回了警局，恐怕这一次，不会再轻易放回来了。”林锋说道，“胡氏兄弟，赌输了一切，恐怕是再难以翻身了，胡家……也将彻底退出隆运地产的历史舞台。”

第二百六十一章 私募沙龙（求订阅！）
　　想到胡家的结局，林锋唏嘘不已。
　　作为创始人，彻底失去对于集团的控制，恐怕是心如刀绞吧？胡天礼在股东大会上，怒火攻心，一病不起的新闻，早就在各大新闻媒体上出现，如今更是面对着弟弟被捕，胡家一落千丈，恐怕更是痛不欲生吧？
　　商业竞争的残酷，第一次，如此直白地表现在林锋面前。
　　他回头看着苏越，却发现他眼神明亮，似乎对于这一切，并没有多少上心，不禁暗自心惊。
　　若不是苏越设下连环计，胡家想必不会落到如此下场吧？
　　然而，这又能怨得谁呢？商业竞争，成者为王，败者为寇罢了。
　　“林锋，老杨呢？”苏越问道，“柳思妍的案子，真相大白，胡家能落到今天的地步，他也是参与其中的，加上星众传媒经纪公司的章总已经自杀，罪魁祸首伏法，他也算是为女儿讨回公道了。”
　　林锋摇了摇头，回道：“不清楚，但想来应该是在医院吧！”
　　“那咱们就在南华多待几天，给他们父女俩多留一点时间。”苏越说道，“正好，我也想到处走一走。”
　　上一世，苏越在这座城市度过了好几年。
　　记忆中，有些人，有些事，现在依然还清晰、深刻。
　　“行！”林锋应道，“等你吃完饭，我陪你出去走一走，我好歹在南华待过一段时间，这座城市，我比你熟。”
　　苏越一阵无语，却也没反驳。
　　吃完饭以后，俩人出门，苏越正想着去上一世自己读过的大学周围逛一逛，却在酒店楼下，正巧撞见了赵丰年等三人。
　　“小苏啊，你这是去哪呢？”赵丰年笑着打招呼。
　　苏越见三人都穿得很正式，应当是去参加什么活动晚会，轻笑着回道：“今天不是腊八节吗？锦福街那边应该会很热闹，我就想和林锋一起去瞧瞧。”
　　他口中的锦福街，是南华的一处特色文化美食街。
　　远近闻名，也算是南华的一处旅游景点。
　　赵丰年‘哦’了一声，知道二人既是逛街，便应当没有什么重要的事，不禁盛情邀请道：“小苏啊，今晚在南华，有一场私募基金的联合沙龙，一起去参加吧，也顺便多认识一些业内人士，为你‘添越资本’拓宽一些人脉。”
　　林锋心中一动。
　　这种沙龙，一般都是非公开的，聚会人员，多是金融界的精英人士，各种大佬，若能参加的话，确实能增长见识，扩展人脉。
　　目前‘添越资本’的规模还小，在私募基金这个圈内，更是不入流。
　　若是能广结人脉，以后的路会宽很多，在金融市场上，也会少很多阻碍。
　　苏越对于这种沙龙聚会，本来不是很感兴趣，但他见林锋很想去见识一番，而赵丰年一双眼睛盯着自己，也是充满了期待，知道盛情难却，不由轻轻点了点头。
　　五人走出酒店，将车钥匙递给酒店管家之后，在酒店管家的开车护送下，来到沙龙聚会的地方。
　　“御道！”
　　林锋仰头看了一眼目的地，说道：“苏越，这是南华知名的高端私人会所，私密性很好，一般只有被邀请注册的会员，才能进得去。”
　　“他们家的会员，不接受主动申请，是完全的受邀制度。”
　　“听说只有上流社会人士，资产千万级以上的人，才会接到他们的邀请，成为他们的受邀会员。”
　　苏越点了点头，眼里闪烁着锋芒：“御道嘛，我听说过的，你不用解释。”
　　这家高端私人会所，通过这种受邀会员制度，所聚集的人脉，就像一张蛛网一样，遍布整个城市，其背景和捆绑的利益集团，极为庞大，苏越前世虽进出过不少，但对于背后的老板和关系网，也没有深究过。
　　像这种势力，一般不触及到他的核心利益，他是不会去招惹的。
　　五人逐渐走进会所，在前台验证了身份，然后在服务员的带领下，这才来到六楼聚会的大厅。
　　灯光明亮，整个大厅布置得极尽奢华。
　　看见赵丰年的到来，一个穿着风衣，身材高大的中年男子，不由微笑地走过来，伸出手道：“赵总，你可真是稀客啊。”
　　赵丰年与他轻轻相握，颔首道：“程总也是别来无恙啊。”
　　“哈哈……”
　　那位程总大笑了一声，说道：“可比不得赵总你啊，我最近那是霉运当头，旗下基金业绩惨得一塌糊涂。”
　　说着，他又扫视了一遍赵丰年身后的四人。
　　眼见都是小年轻，多半已经猜到了来历，试探地问道：“赵总这是把叶氏的明日之星，都给带来了？”
　　赵丰年呵呵一笑，说道：“难得出来一趟，就带他们开开眼界，长长见识。”
　　听见赵丰年身后的这四位年轻人，确实是叶氏的明日之星，这位程总便不敢有丝毫怠慢，急忙招呼大家就座。随后自有踩着细高跟，穿着修身旗袍的高挑漂亮服务员，为大家泡茶、斟茶，提供一切所需服务。
　　叶梦茹轻抿了一口茶，然后让服务员端了一盘水果，就犹自坐着玩手机了。
　　萧千雅一双眼睛注目着苏越，对于周遭环境，视若无睹，至始至终，都没将目光离开过苏越身边。
　　苏越对于周遭奢华的环境和细心备至的服务，也没什么特别的感觉。
　　只是萧千雅的目光，让他有些不自在，显得他有些紧张和局促。
　　林锋在四人中，年龄跟叶梦茹差不多，却是最不淡定的一个，眼睛四顾，没个焦点，偶尔在奢华的房间布置上，偶尔在逐渐到来的各位基金大佬身上，偶尔又在那些身材曼妙，气质出众，脸蛋漂亮的服务员身上。
　　当然，满场之中，最耀眼的两个女孩，就属叶梦茹和萧千雅。
　　只是林锋知道俩人的身份，也知道自己高攀不上，所以至始至终，都没有将目光放在两个女孩身上过。
　　“苏越，那日午盘之后，你孤注一掷，将所有资金，都投入进去，为什么就能断定胡家一定会出手扫盘翘板呢？”沉默了一会，萧千雅还是忍不住问出心里的疑惑，“这问题，我想了一两天了，始终不明白。”
　　那天下午，苏越的整个操盘手法，可谓神乎其技。
　　后来做空隆运地产，以及做空是为了最后买入的意图等等，经过苏越亲自解释之后，她能够完全明白，可就是为什么能断定胡家会在那一刻出手，她始终想不通。
　　苏越见她秀眉微蹙，明亮澄澈的眼底，确实有些迷茫。
　　不由说道：“对于一个操盘手来说，了解对手的心理和意图，是最基本的要求，胡家谋划了这么久，不就是想收购申源地产吗？当午盘科万地产截胡的消息漫天飞，开盘之后，巨量的买单涌现，持续不断的买进，又加上那个时候，市场上所有的人，都以为郑家质押的股票已经爆仓。”
　　“绝佳的机会摆在面前，胡家怎么可能忍得住呢？”
　　“其实说到底，不过是知己知彼而已，在恰当的时间节点，营造出对手想要的一切，那么就能引对方入陷阱了。”
　　萧千雅仔细回味苏越的话，心中的谜团，终于是揭开了。
　　只是对于对手的心理，人性的把握，是极难的，要想在绝境的情况下，保持冷静，做到苏越那种程度，万中无一。
　　知易行难的道理，在接触到金融市场的时候，她就明白了。
　　“那你是如何……”
　　萧千雅开口之后，叶梦茹抬眼间，也想问出自己心里的疑惑，此时，一个高挑的年轻男子，突然出现在她面前，打断了她的话：“叶小姐，真是没想到会在这里遇见你，学校一别，我们已经两年多没见了吧？”
　　苏越闻声抬头。
　　待看见来人的面貌，眼里的锋芒，瞬间变得锐利，胸中恨意激荡。

第二百六十二章 仇人相见（求订阅！）
　　这位高挑的男子，名叫孙一鸣，乃是宁州有期货大王之称的孙承宗之子，靠着父辈积累的人脉和资金，此时也算是金融圈里的新秀，手里执掌着一家规模过3亿的私募基金，自诩为社会精英人士，子承父业的金融天才等等。
　　此人好色，心机深沉，手段狠辣而又不讲诚信，完全不像他父亲的行事风格。
　　苏越上一世，与他的交集，是在距离现在六年之后。
　　那时候，他身在宁州，心中怀着对于失去至爱的无限悲痛，寄身在一家规模只有几千万级别的私募基金，疯狂地学习操盘技术，想要复仇。
　　苏越记得当时的股市，也很低迷。
　　大家不求挣大钱，只求基金能保本，不至于最后被清盘，走到公司倒闭的那一步。
　　那时，公司的基金经理，是带他真正入门的师父，一位老交易员。
　　本来一切平稳的发展下去，等到行情开始回暖，创业板牛市的大幕缓缓拉开，大家都能够赚得盆满钵满。
　　可不知为何，他师父在那一年末尾的私募基金沙龙中，居然狠狠得罪了这一位在当时，已经如日中天的金融圈新贵，事后被对方设下陷阱坑害，不但基金被迫清盘，公司倒闭，而且更是一起意外车祸，彻底葬送了他师父的性命。
　　后来，苏越调查，找到了原因。
　　那是他这位以稳重著称的师父，为被对方欺负的一位亲戚女儿，讨回应有的公道，所导致的后果。
　　让苏越心寒的，是他找到了师父那家亲戚的女儿，对方却选择沉默以对。
　　师父的遭遇，以及受害女孩的反应，又为他上了一课。
　　残忍而残酷的事实，让苏越隐藏起自己的良心，学会了如何在金融市场中去生存，如何利用金钱与地位，来到达自己的目的。
　　再后来，当苏越替张雪报了仇以后，回过头，想对付孙一鸣的时候。
　　却发现这家伙，居然心态膨胀到，想效仿他父亲在98年金融风暴中驰骋国际期货市场，收割外资的场景，以此尊定自己在金融界的地位。只是没想到他父亲成功了，而他，则在著名的‘瑞郎黑天鹅’事件中，亏光了所有积累的财富。
　　孙家从此一蹶不振，一世英名毁于一旦。
　　而孙一鸣，更是被他坑害的朋友，在债台高筑，走投无路之下，一刀送上了绝路。
　　天理昭昭，终有轮回吗？苏越是不信的！以前，他没能为师父报仇，亲自将此人打入深渊，现在既然遇上了，那就不能让对方手里的力量，安然成长壮大，去祸害师父，去祸害更多的人。
　　叶梦茹淡淡地瞥了孙一鸣一眼，没理他。
　　孙家在金融界，虽说影响力不小，但其根基，根本没法跟魔都叶氏相比，叶梦茹本身也有些瞧不上这人，所以自然也不会有什么表示。
　　早在华夏财经大学读书的时候，叶梦茹就是学校出了名的冰山美人。
　　孙一鸣见叶梦茹瞥了他一眼之后，又将目光放在对面坐着的少年身上，神色有些尴尬，却也没有生气，依然笑着问道：“这位小姐，是萧家的萧千雅小姐吧？”
　　叶梦茹身前的小跟班，他为了追求叶梦茹，也是有所了解的。
　　萧千雅不像叶梦茹那么冷淡，眼见面前的男子虽说眼神有些讨厌，但长得挺帅，身材也比较高挑，符合她的审美，不禁微笑道：“你是……”
　　“丰源基金，创始人孙一鸣。”
　　他说着，便在萧千雅的对面，挨着林锋坐下，让服务员给他准备了一杯咖啡。
　　萧千雅微微颔首，说道：“我听说过你，我们学校03届的杰出青年，榜上有名的大帅哥，可惜我姐不喜欢你，不然的话……你早就是我姐夫了。”
　　孙一鸣不知道萧千雅这是夸他，还是贬他，尴尬地一笑，越加不知道怎么回答了。
　　“不过……你也不是没有机会，至少我姐现在并没有男朋友。”
　　萧千雅忽又俏皮一笑。
　　孙一鸣眼睛一亮，又将目光盯在了叶梦茹的身上，如果孙家能和魔都叶氏联姻的话，恐怕他父亲做梦都能笑醒。
　　不过这事得慢慢来，只要有机会，他就不会放弃。
　　“千雅，你不用与他多说。”叶梦茹轻轻瞪了自家堂妹一眼，“不然……下次，我可就不带你出来了。”
　　萧千雅听见姐姐这么说，急忙闭嘴。
　　“对了，这两位是……”
　　孙一鸣侧目看着苏越和林锋，这俩人他看着极为陌生，而且看穿着，形象气质等，应当不是叶氏家族的人。
　　“添越资本，林锋。”林锋微笑地伸手。
　　孙一鸣微微皱眉，这‘添越资本’他根本就没听说过，但本着礼貌的原则，还是微笑地握了握林锋的手，报了自己的名号。至于苏越，除了开始的眼神异常外，此刻已经完全冷静了下来，对于孙一鸣询问的目光，完全当作没看见，对于对方伸出的手，也视若无睹。
　　见到苏越丝毫不给孙一鸣面子。
　　萧千雅微微有些诧异，但也没有多想，替苏越回答道：“这位学弟，也是‘添越资本’的人，可是一个名副其实的金融天才呢。”
　　听见‘金融天才’四个字，孙一鸣心中刺痛了一下。
　　接连吃瘪，他的心情很不好，叶梦茹给他难堪，他就忍了，可眼前这个不知道从哪里冒出来的少年，也给他难堪，这就让他心中耿耿于怀了。不过他也没有明显表露出来，只是在心里记住了对方，等待着待会大家到齐之后，用一两个比较难以回答的问题，好好羞辱一下对方。
　　“苏越，如果那天，你没有诱出胡家出手，在那样的绝境下，又该怎么做呢？”
　　叶梦茹继续问出自己心里想问的。
　　那天，那一幕太过惊险了一些，其实有运气的成分，如果胡家忍住了，没有出手，那又该如何破局呢？
　　她想过这个问题，可完全找不到突破口。
　　但她知道苏越不是赌徒，在当日，一定考虑到了失败的可能，预备了备用方案。
　　萧千雅听见姐姐问出这个问题，目光也不由紧紧地放在苏越脸上，心里自己思索的同时，也在等着苏越的答案。
　　苏越笑了笑，说道：“若当日胡家没有出手，那我会让卢女士抽回补充质押的资金和抵押物，等着郑家质押的股份爆仓。”
　　“这样的话，不就等于失败了吗？”萧千雅疑问，有些意外。
　　“有句话叫做置之死地而后生。”苏越继续道，“郑家质押爆仓之后，最多再往下三个跌停位置，胡家必然出手的，当然，此时胡家出手，能够毫无意外的拿下申源地产的控股权。后面的方法就一样了，趁着胡家大量购买申源地产股票的时候，全力做空隆运地产，然后买入，拿到尽可能多的隆运地产股权。”
　　“再然后与王中雷谈判？”
　　叶梦茹皱眉，说道：“可这时候，在控股申源地产巨大的利益面前，隆运地产内部的众位股东，恐怕都会站在胡天礼一边吧，王中雷没有胜算。”
　　“隆运地产董事会里，也有不少郑家的人啊。”苏越说道，“在股市上拿到15%以上的股权，联合王中雷，是可以对隆运地产进行控股的，而且说不定郑家还会是隆运地产的第一大股东。”
　　“胡天礼赌上了一切，借用隆运地产，控股了申源地产，最终回过头来，却发现自己的集团，居然又被郑家给控股了，而通过间接控股的方式，申源地产又回到了郑家手里。你说胡家的结局，会不会比现在更加凄惨？”
　　叶梦茹和萧千雅听到这里，感觉浑身涌起一股寒意。

第二百六十三章 真正的豪门（求订阅！）
　　原本，俩人还以为郑家能安然度过这次危机，是侥幸，如今看来，胡家失败，居然是早就注定的事。
　　“两家博弈中，其实王中雷才是其中最重要的一张牌。”
　　苏越微笑地说道：“如果胡氏兄弟没有排斥王中雷，没有想把他撵出集团核心，那么隆运地产内部，就算得上是铁板一块，郑家只能是任人宰割而已。”
　　叶梦茹轻叹了一声：“有因必有果，今日胡家的结局，也算是他们自己造成的了。”
　　“你们说的可是近日南华两家龙头地产的交锋？”眼见苏越和叶氏姐妹讨论得火热，孙一鸣嫉妒心起，忍不住插话道，“这一场交锋，也算得上是金融圈本年度最精彩绝伦的对决了，听说燕京、宁州、魔都，顶级游资，各大投资机构……都有参与，真恨当时没在现场，没有参与到其中。”
　　一天之内，近乎70亿的资金流动。
　　胡家一日间落魄，隆运地产集团改弦易张；郑家重新起势，卢开慧公开亮相，从彭振柯手里接过董事长大位，正式执掌申源地产；更传闻一个少年操盘手，借此次行动，收获数亿酬金，一跃成为申源地产股东，晋升亿万富豪……
　　风云激荡，一战成名！
　　这样的机会，这样的资本对弈，正是孙一鸣梦寐以求的，可惜那个传闻中的少年，那个主导整个行动的人，不是他。
　　叶梦茹像看傻子一样看着他，呵呵笑了一声，正准备嘲讽两句。
　　此时，一直在应酬、寒暄的赵丰年，已经拉着一位跟他年龄差不多的男子，向着这里走来：“梦茹，千雅，快见过你周伯伯。”
　　叶梦茹和韩千雅，见到一同跟赵丰年迎面走来的男子。
　　急忙站起身，微笑地道：“周伯伯，几年不见，您还是这么英俊潇洒啊。”
　　“哈哈……老了，老了。”那位男子摆了摆手，“倒是你们姐妹俩，几年间，居然已经出落得如此漂亮了，都是名副其实的大美人啊。”
　　随着几人的交谈，苏越抬头看了一眼这位姓周的男子，微微有些惊讶。
　　这人名叫周建邦，是寰宇基金的建立者，跟赵丰年差不多，都是经历过‘327国债事件’的金融界前辈。
　　他所创立的寰宇基金，如今也是规模几十亿的大型私募基金了。
　　苏越惊讶的是此人居然也跟魔都叶氏，跟辰光基金有千丝万缕的联系，看来叶氏从建国开始，在南方一直经营，其根基，比他想象中，还要深厚许多。比起明面上的各大上市公司老板，各省首富，像叶氏、像顾家这种耕耘几十年，财富不显，人脉遍及各行各业，家族中人才辈出的世家，才能算得上真正的豪门吧？
　　这也难怪叶梦茹眼高于顶，对谁都不理不睬，实在是对于她而言，能看上的人，实在不多。
　　“老赵啊，此次你们来南华，也不通知我一声。”
　　周建邦有些责备地道：“尽信一些什么街头小贩，这就是你的不对了吧？”
　　他把近一段时间，细心招待赵丰年三人的‘丰茂商场’老板田中军比喻成街头小贩，赵丰年虽知道他财大气粗，但还是忍不住皱眉，轻咳了一声，说道：“老周啊，小田好歹以前也是我手底的人，你这么说人家就不对了。我过来没通知你，那是我的错，可这不能怪在人家小田身上啊，人家可是好意。”
　　“好，好！”周建邦哈哈笑道，“你这护犊的性格，可真是一点都没变。”
　　他眼神一转，突然看见苏越和林锋，诧异道：“这两位年轻人，也是老赵你带来的吧，他们是……”
　　赵丰年正想仔细介绍一下苏越。
　　却见苏越微笑着，抢先说道：“周总，您好！我们俩都是赵总的徒弟，跟着师父一起来见识一下各位前辈的风采，聆听一下各位前辈教诲的。”
　　国内金融界，以赵丰年的能力和资历，苏越这么说，也不为过。
　　他来这里，是想见识一下这里的人，和听一听各位对于接下来金融市场的看法的，并不是来扬名，所以并不想太多人知道他操盘申源地产的事，当然……也不能让这些人看轻了他和林锋。
　　所以，借用赵丰年的名头，正好！
　　叶梦茹听见苏越这一番回答，轻咦了一声，有些诧异。
　　萧千雅则一双美目望着苏越，不知道他为何不让师父表明他的身份，反而攀亲带故的说胡话。不过若按苏越这番说法的话，她就成了苏越的师姐，偷偷占了一点便宜，貌似也没什么不好。
　　赵丰年本来想说的话，被苏越这一打岔，全咽了回去。
　　他苦笑了一声，暗自想道：“我要是有你这么一个徒弟，那就好了，可惜啊……”
　　“老赵，你什么时候又收了两个徒弟？你这也……太好为人师了吧？”对于老友，周建邦说话根本就没那么多顾忌，“我那不听话的儿子，要不你也为我教导一番？”
　　听见周建邦挤兑的话，赵丰年轻咳了一声，说道：“你那宝贝儿子，我可教不了，要说名师……咱们金融界，谁能比得上华夏财经大学里的那几位呢？”
　　听见苏越胡扯什么赵丰年的徒弟。
　　先前，从萧千雅那里打听到俩人身份的孙一鸣心里便是忍不住冷笑了一声，暗道：“先让你装，看我待会怎么揭穿你。”
　　他不知道叶梦茹为何会对这个少年另眼相看。
　　但他可以肯定，这就是个没有背景，只知道攀附关系，没有任何根基的少年，不然不可能除了叶氏姐妹、赵丰年以外，全场没一个人认识苏越。
　　“这倒也是，那几位名师可是培养了不少年轻俊杰啊。”周建邦点了点头，然后环顾了一遍场地差不多已经到齐的人员，说道，“此次我作为邀请人，邀请大家来此，目的呢，很简单，就是交流一下，对未来金融市场的主要看法，好为以后的投资，做一个定调。这里不是正式的会议，大家有什么，都可以畅所欲言。”
　　“老周，你这是想集众人智慧，为你的基金做投资策略啊？”
　　赵丰年看着周建邦，轻笑道：“那你这招待，至少得再高一个级别啊，就这些……恐怕很难套出大家的真心话呢。”
　　“金融投资，是一个比较独立的事情。”
　　周建邦对于赵丰年的挤兑不以为意，微笑地说道：“你就算把财富密码告诉对方，对方也不会信的，投资标的划出来，对方也不一定会买进。集众人智慧，分析未来金融市场走势是真，为我寰宇基金做投资策略，自然是不可能了。”
　　“我觉得熊市还会延续，行情的回暖，目前还看不到希望。”
　　周建邦说完之后，邀请的众位基金经理和基金公司老板中，有一个急于表现的三十来岁男子沉声说道。

第二百六十四章 跳梁小丑（求订阅！）
　　“哦，何以见得？”
　　周建邦微笑地看着那位说话的男子，问道。
　　那位男子端着酒杯，就那么斜靠着放着水果拼盘的桌子，继续说道：“在内，股权分置改革威力初显，以前大量锁定股流通之后，对于盘面造成的压力会更大，就像这次申源地产一样，若不是经过股权分置改革，公司股票全流通，怎么会耗资几十亿，才能撬动盘面？”
　　“流通股的大增，在增加流动性的同时，也会消耗巨量的资金。”
　　“以前股市从1000点涨到2000点，只需要一两千亿的新增入场资金，就能办到，现在恐怕要5000亿及以上吧？目前国内在投资情绪极度低迷的情况下，不会有这么多新增入场资金来发动行情的。”
　　“然后外部条件，此时也不具备。”
　　“美元还处于加息周期，没有停下来的迹象，欧洲经济低迷，也还没有走出泥潭，不但经济复苏不见踪影，而且全球经济的风险，貌似还在继续累积。”
　　“我不看好国内的股票市场，反而期市一片红火，值得参与。”
　　大宗商品已经走了一年的牛市，最近铜、锌、金等品种，更是连创新高，继续刷新历史，让整个期货投资圈的人，都开始疯狂。
　　周建邦微微颔首，微笑道：“说得有道理。”
　　那位抢先说话的男子，听见周建邦的夸奖，心中有些得意，正准备继续往深了说，表达自己更多的观点。这时候，他旁边一位跟他年纪差不多的基金经理，突然出声反驳道：“我觉得吴经理的观点不太对。”
　　先前说话的那人，眼见对方公然拆台。
　　端着酒杯，斜视了对方一眼，冷笑道：“那梁经理有何高见？”
　　那位梁经理环顾了在场的众人一遍，然后才沉声说道：“诚然，此时的股票市场一片冷清，投资情绪低落。但买股票就像播种，经过长期下跌，已经将股票估值压到个位数PE的市场水位，就像经过漫长冬天之后的初春，此时不播种，难道要等到行情爆发，市场一片火热的时候再去追吗？”
　　“听说梁经理以前在农村，干过几年农活，这比喻，可真是清新脱俗啊。”
　　先前那位吴经理忍不住讥讽道。
　　“大家在这一行吃饭，都是以业绩说话，逞口舌之利，有什么用？”那位梁经理冷哼了一声，却并不看对方，继续说道，“股权分置改革虽然释放了以前大量锁定的股票，增加了巨量的流通股，但这并不是什么坏事。”
　　“以前上市公司的大股东以及众位重要股东，因为手里的股票不能直接流通于二级市场，也就是说不能转换成直接的现金。这就导致了上市公司的大股东和这些重要股东，对于维护公司市值，并不上心。”
　　“毕竟公司市值的多少，并不能真的提升他们的财富。”
　　“可现在经过股权分置改革之后，他们手里的股份，可以直接流通于二级市场，也就是说可以直接通过减持，而获得金钱上的回报，解放了流动性。”
　　“这个时候，公司市值的多少，股价的多少，对于他们来说，就显得很重要了。”
　　“毕竟，同样的股票，在10元减持，和在20元减持，所获得的回报，差距可是一倍。”
　　“在这样的背景下，利益会驱使他们主动去维护自己的股价，主动去想办法提升公司的竞争力和质量，从而推升市值的增长。”
　　“所以，比起以前那种由于流通盘稀少，各股的庄家辈出，大家炒得热火翻天，股价各种失真的局面，目前这种让上市公司各位大股东主动参与，激发市场热情的改革策略，我认为是有效，并能立竿见影的。”
　　“吴经理说我们国内没有那么多的新增入场资金来推升行情。”
　　“然而，这不过是他的谬论而已，我们国内目前的居民储蓄量，可以说，名列全球第一都没人敢反驳，因为这是事实。”
　　“这巨量的资金，积压在银行，利用率实在太低，也对实体经济的贡献有限。”
　　“我们国家，其核心路线，便是以经济发展为中心，所谓经济基础，决定上层建筑。股市是上市公司的直接融资渠道，通过股市融资，可以直接支持和推动实体经济的发展，只要是有识之士，都该明白，居民储蓄这个巨大的资金蓄水池，一旦释放出来，会被实体经济的刺激，有多大的帮助。”
　　“而如何释放，只需要央行调整利率，使存款利率下行就可以了。”
　　“这在未来是可以预见的，毕竟号称全球‘经济沙皇’的格林斯潘，今年就要到期卸任了，美元的加息周期差不多要到头了。”
　　“只要美元停止加息，那么全球各国的央行，必然有所反应。”
　　“通过降低存款利率，释放出居民存款之后，这一部分释放出来的资金，何去何从？我想诸位应该都能想见。”
　　“不外乎股票、基金、房产……”
　　周建邦眼睛一亮，等他一口气说完之后，急忙问道：“所以，梁经理的意思，是在今年，股市应该有大的行情可以做？”
　　“大的行情，诸如牛市之类的，我不敢肯定，但至少今年的情况，不会像去年那么低迷，结构性行情是肯定有的。”梁经理回答，“期市已经走到了后半场，我相信大宗商品的牛市，一定会传导到上市公司的业绩上，从而传导到股市。”
　　听见这位梁经理最后一句话。
　　苏越神色惊讶，忍不住多看了此人几眼，想着待会私底下再接触、交流一下。
　　比起前面那位吴经理，这一位梁经理的见解和判断，高出不止一筹，确实是有能耐，值得他结交的人。
　　吴经理最后一句，点明了投资方向。
　　虽有许多人，依然不认同，但大家对于他先前的那一番见解，还是非常赞赏的。
　　赵丰年对视了周建邦一眼，都从对方眼里看到了深表认同的想法，不禁相视一笑，随即，周建邦转过脸，对着那位梁经理，忍不住称赞道：“小梁的话，对我们大家很有启示作用，真是多谢了！”
　　能得到业界大佬，私募基金前辈的夸奖和感谢。
　　那位梁经理瞬间有些受宠若惊，急忙摆了摆手，说道：“大家交流意见嘛，自然是有什么就说什么，我也就表达一下自己的看法，不一定对，可当不起周总的一声谢语。”
　　“哈哈……”
　　周建邦大笑了一声：“小梁以后若有困难、或者说没有去处的话，我寰宇基金，可以为你留一个容身之地。”
　　金融投资，谁都不敢保证一帆风顺，没有低谷。
　　周建邦这句话，算是为这位梁经理预留了一条退路，这份情谊，在场的诸位，没人不清楚，心中自然有些吃惊和羡慕。
　　梁经理也急忙说道：“多谢周总的关照！”
　　周建邦颔首，然后继续环顾了一遍众人，问道：“还有人想要发表自己的意见吗？畅所欲言，今天咱们就是一个交流会。”
　　有了梁经理的榜样，后面的人，自然是踊跃发言，尽情地表达自己的观点。
　　就算有人不为从周建邦那里获得好处，也想在这个私募基金的圈子内扬名，获得众人的认同。
　　毕竟，除了金钱以外，对于这些私募基金经理、老板而言。
　　名气、人脉、圈内地位……也是他们追求的目标。
　　随着时间的推移，除开赵丰年自己，以及他所带的几个小辈徒弟，其余的人，基本都发表了自己对于今后市场的看法。
　　大多数人，都认同梁经理的说法。
　　认为股权分置改革是对目前的股市有利的，认为今年会有结构性行情产生，至于波澜壮阔的全面大牛市，没人敢想，也没人报以期望。
　　周建邦见大家说得差不多了，其中的某些观点，让他眼前一亮。
　　也达到了这次沙龙，他想要的目的。
　　不禁高兴地笑道：“大家的观点，对我很有启发，我相信你们中很多人，也在这次交流中，获益匪浅，现在时间差不多五点了，今晚……我做东，请大家在奥兰威汀饭店用餐，到时候再多交流一下。”
　　众人点头，正准备散去。
　　这时候，孙一鸣终于找到了机会，大声说道：“周总，还有各位前辈，大家还请稍等一下，刚刚我身侧的这位苏先生，听了大家的观点之后，非常嗤之以鼻，说各位对未来金融市场的见解，都是狗屁不通的胡言乱语，完全的臆想，听听也就算了，可千万不能当真！而且……他还说，他有更深的见解。”

第二百六十五章 自作聪明（求订阅！）
　　众人一愣，将目光尽都投向张一鸣身边的那一位少年。
　　周建邦也是诧异地看了苏越一眼，然后将目光转向赵丰年，却见赵丰年瞪了张一鸣一眼，明显皱了皱眉头，随后，他又注意到叶梦茹和萧千雅两个女孩，脸色愠怒，急于辩解的模样，大概是明白了。
　　呵呵笑道：“老赵，不遭人妒，不是英才，看来你这小徒弟，有点东西啊！”
　　他这话一出，原本有些怒气的众人，也都明白了过来。
　　小年轻，为了面子，为了心动的女孩，争风吃醋，自作聪明，甚至暗藏心机，故设陷阱，他们都能理解，可做得如此明目张胆，漏洞百出，把他们当傻子，侮辱他们的智商，那就过分了。
　　一时之间，众人对于这个原本还有些好印象的孙家后辈，瞬间失望起来。
　　苏越也向孙一鸣翻了一个大白眼，心道：“在场的各位，都是在金融市场这个尔虞我诈的战场中摸爬滚打的人，还能瞧不出你那点小伎俩？原本我还以为你会在待会饭桌上出手，没想到……看来是我高估你了。”
　　此时的孙一鸣。
　　终究不是他六年之后遇见的那个心狠手辣，已经经过市场锤炼的金融新贵。
　　这时候，对方终究还没有脱离二十来岁年轻人的冲动和青涩，心机没那么深，不懂得暂时的隐忍和退让。
　　不过，众人一时的坏印象，也不能改变什么。
　　毕竟孙家在金融圈的根基和人脉，虽然比不上魔都叶氏，但也不容小觑了，孙一鸣的机会，比他多得多。
　　听见周建邦的话，孙一鸣也知道自己冲动了。
　　可他话既然已经说出来了，就没有当场再认错的道理，只能梗着脖子，脸有些红地站在原地，不断反思自己刚才的过错，希望下次能做得更好一些。
　　赵丰年见众人心底明镜一样，知道没有产生误会，松了一口气，说道：“老周过奖了，小苏再有天赋，也不过只是一个不到二十的少年而已，哪能跟……”
　　“说说你的想法！”
　　周建邦不等老友说完，急忙打断了他的话，微笑地看着苏越。
　　他看得出来，赵丰年对苏越很是关照，而且就连叶梦茹和萧千雅两个女孩，也都对面前的这个少年非常在意。
　　这就让他不得不好奇，不得不试探一把苏越的水平和能力了。
　　苏越扫视了一遍众人，眼见每个人眼里，多少都有些期待和好奇，知道他们都是怀着同样的想法，都想知道大名鼎鼎的辰光基金大管家，赵丰年亲手培养的人，能够对于未来的金融市场，有多深的见解。
　　苏越这一回答，不但代表了他自己，也代表了赵丰年。
　　孙一鸣眼见周建邦话锋一转，居然又问了下去，心思不禁又活络了起来，只要能让苏越当场出丑，那他刚才冲动的表现，就不算白费功夫了。
　　可他将目光转向赵丰年的时候，见到对方眼中，居然也有一些期待。
　　心中一沉，不禁又忐忑了起来。
　　苏越在众人的期待和孙一鸣忐忑之中，沉声说道：“各位前辈所分析的宏观经济，内部、外部各种充分必要条件等，已经说了很多了，我也就不多说了，我只想问各位，国家需要的是一个怎样的资本市场？若要想经济持续高速增长，最大的症结和关窍，又在哪里？明白了这两样，自然就能明白接下来的股市，应当是怎样的行情了。”
　　“经济要高速发展，自然需要生产和消费齐头并进才行。”
　　“而国民都有着居安思危的思想，赚了钱，也是不愿意大额、乃是超前消费的，加上受美元这两年一路加息的影响，央行不得不跟随着加息，两方面共同作用，导致了居民储蓄这个资金蓄水池越积越深。”
　　“如今想刺激经济，想刺激消费，就必须得将这个蓄水池的水放出来。”
　　“要想放出这个池子里的水，就需要资本市场和楼市持续繁荣，来承接这个水池里的水，然后通过股市和地产，引入实体经济的各行各业，从而刺激企业生产，然后在反馈到居民收入、提升居民消费水平这条路上来，形成良性循环。”
　　“目前，随着全国城镇化，鼓励农民入城这条宏观路线的实施，地产行业是进入了一条高速公路，几年来发展突飞猛进，充当了另一个资金蓄水池的功能。又加上地产与各行各业的关联，实在太过紧密，也算是支持了实体经济的发展，基本实现了良性循环。可单靠房价的爬升，地产的繁荣，最后只会绑架经济，形成一个巨大的资金虹吸效应，所谓一行兴，而百行废。”
　　“因为资本总是逐利的，当他们意识到辛苦发展实业，远不如炒房赚的钱多。”
　　“那么这种资金虹吸效应，就会出现了。”
　　“所以，为了防止这种情况的出现，资本市场的繁荣，就尤为重要了。为企业重新开通上市通道，打通企业的直接融资，将居民储蓄以及各种沉积的国家资本赶入股市，直接刺激实体经济的发展，也就成了迫在眉睫的事。”
　　其实，在08年金融风暴中，资本市场遭受重创。
　　为了经济的持续繁荣，上层最终还是无奈选择了用地产来作为经济这艘大船继续高速航行的引擎和发动机。
　　说不上对错，只是如果能从一开始就维护好金融市场的健康发展。
　　恐怕在很多年以后，地产给经济造成的困境，也不会出现。
　　“所以……”
　　苏越眼神变得锐利，道出最后一段话：“国家需要的是资本市场的持续繁荣，需要的是一场轰轰烈烈的大牛市，来承接那些沉寂在银行，沉寂在各大国资机构手里的天量资金，需要的是将这些钱，变成市场上的热钱，流动起来，流入能够刺激实体经济的每一个角落。任何阻止、阻碍这件事情发展的一切力量，都会被扫除。”
　　“所以……小苏，你预测的未来，是一场全面行情，是一场轰轰烈烈的大牛市？”
　　赵丰年吃惊地道。
　　他也只敢说今年一定会有机构性的行情，至于全面性的大牛市，无论如何，他是不敢期望的，毕竟目前的市场实在是太冷清了一些，外部宏观条件，也不完全具备。
　　苏越点了点头，笑道：“是这样的！”
　　众人沉默，仔细想想，苏越说的每一句话都对，可大牛市……这个梦，实在有些遥远，让他们连想也不敢想，不过，苏越的这番见识和从上往下的分析思路，却是得到众人肯定和赞赏的。
　　“老赵，你这徒弟，这番见解和思路，可不是一般人能说出来的啊。”
　　周建邦面露惊喜，由衷赞叹道：“有志不在年高，有才不在年少，小苏这番话，真是令人心中震撼。”
　　“其实……小苏还真不是我徒弟。”
　　赵丰年老脸微红，此刻那是再不能给苏越打掩护，硬撑下去了，免得到时候被人识破，硬揭他的脸面：“虽说我很希望自己能有这么个徒弟，可惜啊……我老赵没这福分，也没这能力。小苏真实的身份是‘添越资本’的创始人，当然对于这家小机构，诸位肯定是没听说过了，但他最近做的这件事，我想大家肯定有所耳闻。”
　　他停顿了一下，沉声道：“以金融市场为战场，一日之内，帮助申源地产绝境翻盘，击溃胡家，那个传闻中的天才少年操盘手，如今……就站在各位面前了。”
　　身份一经曝光，全场哗然，所有人的心中，都是一片惊骇。
　　孙一鸣更是悲苦，没想到自己故意挑起矛盾，暗设陷阱，却成了苏越彻底扬名的机会。

第二百六十六章 曲终人散（求订阅！）
　　在苏越的光芒下，他瞬间显得黯然失色，仿佛一个跳梁小丑。
　　到了此刻，他也终于明白，为何记忆中的冰山女神，叶梦茹会对眼前的这个少年，如此亲近。
　　金融天才，这个他梦想的称号，成了别人头上的光环。
　　他呆呆地看着苏越，眼里嫉妒得要喷出火来，不过他马上咬了咬牙，又将这种情绪完全压了下去，平静微笑起来。
　　来日方长，所谓捧得越高，摔得越狠。
　　苏越的根基不可能比得上他，只要他能在金融市场上，正面击溃‘添越资本’这家小机构，就能踩着对方上位，他还是能夺回他想要的一切的。
　　虽只一面之缘，但苏越已成了他的眼中钉。
　　“果然是英雄出少年啊！”周建邦哈哈大笑，“小苏是我们南华人吧？”
　　“南华长陵人。”苏越回答。
　　“长陵山水之乡啊，是孕育人才的地方，古来多少俊杰都出自于此处。”周建邦笑呵呵地道，“小苏以后的前途不可限量。”
　　哪个圈子里，都有同乡会，苏越知道周建邦话里的意思。
　　是看他初露峥嵘，想以同是南华人的切入点，释放一些好意，让苏越以后与寰宇基金能够多亲近。
　　能在金融这个圈子里，闯下偌大名头的，都不是简单人物。
　　周建邦乐善好施、广交人脉的名头，无论是在私募基金这个小圈子，还是在金融界这个大圈子，都是出了名的，也算是老好人一个了。
　　目前的‘添越资本’还非常弱小，苏越也乐于接受这些好意，广结善缘。
　　于是，微笑道：“多谢周总的夸奖，在金融这一行，我只是刚入门的新手而已，以后还希望周总、以及各位前辈多提携，多指点。”
　　看见苏越不卑不亢，言语得体，没有丝毫少年人的张狂和倨傲。
　　包括赵丰年在内的众多私募前辈，都是微微颔首，心里对于苏越这个少年，很是欣赏，多有亲近之意。
　　晚间，又是一轮推杯换盏、觥筹交错。
　　苏越喝了不少酒，留了好几位自己看好的私募基金经理和老板的电话，以拓宽人脉，留待往后需要。
　　曲终人散，回到酒店，已是晚上11点多。
　　苏越今晚喝的酒，虽然已经比昨晚少了很多，但由于白天就没完全恢复过来，还是有些微醉，蒙头大睡了一晚，直到第二天中午，才完全清醒过来。
　　吃完午饭之后，赵丰年过来告辞。
　　“小苏，我们今天就离开南华了，以后有机会，魔都见。”赵丰年呵呵笑道，“此次来南华，最大的收获，便是遇见了你和老杨，此刻他不在，你事后告诉他一声，也让他有空务必来魔都一聚。”
　　苏越点了点头：“赵总的话，我记下了。”
　　他将三人送到南华大酒店外面，临别之时，萧千雅在上车之前，突然转身对他说道：“学弟，这个金秋，咱们华夏财经大学再见了，到时候……我们再好好较量一番，我对于‘金融天才’这个称号，也是很在意的。”
　　她说完，不等苏越回答，便坐进了宝马车的后座。
　　眼看着车子在酒店门口扬长而去，林锋咂了咂嘴，玩笑式地说道：“苏越，这小妞对你挺有意思的。”
　　苏越向他翻了个白眼：“你又知道了？”
　　“不然她跟你说那么多干嘛？”林锋回了一句，想了想，又说道，“昨晚你睡着之后，她还来看过你，只是没进门，让我给拒了。”
　　苏越有些吃惊：“你咋说的？”
　　“她一个女孩，半夜进咱们两个大男人的房间，不合适，让人撞见了，说不清。”
　　林锋继续说道：“我看她对你挺关心的，大半夜的，那么冷的天，借故上厕所也想来看你，也就没说什么重话，这女孩家世、背景、学历、身段、脸蛋……都没得说，一等一的大美女了，你要不……考虑下？”
　　“反正你也马上高中毕业了，19岁，不小了。”
　　“你应该拒绝得狠一点的，最好把我的各种缺点，都历数一遍。”苏越说道，“我有女朋友了，一个人的心很小，一生只能容得下一个人。”
　　“你有女朋友了？”林锋非常诧异。
　　苏越点头：“你见过的，那日在翠屏山，你开车接我的时候。”
　　林锋仔细回想，那时候山上确实有几个非常漂亮的女孩，但其中哪一个是苏越的女朋友，他却不敢肯定。不过这事，也没必要问得太详细，毕竟感情是个人的私事，他根本就没有过问的权力。
　　“苏越，今天顾经理在电话里催促我们回长陵了。”林锋说道，“公司里，就她一个人，根本忙不过来。”
　　四个重要人物，顷刻间走了三个。
　　顾云汐要操盘‘添越1号’基金，还要兼顾公司的股权投资部门组建、人员招聘、客户接待等事情，确实是分身乏术。
　　“先去书店，然后再去医院。”
　　苏越听完林锋的话之后，沉声说道：“如果老杨那边没什么意外的话，我们晚上就返回长陵。”
　　“行！”林锋应了一声。
　　于是，俩人先去书店逛了一趟，苏越挑了一些妹妹喜欢，但又很难买到的一些文集，然后又给张雪买了一个新的MP3，下载了不少她喜欢听的歌，再然后又从花店买了一大捧花，才来到柳思妍住院的医院。
　　看见苏越抱着花走进来，柳思妍眼睛明显一亮。
　　微笑地道：“你果然是信守承诺的人。”
　　苏越将花放在病床边，学着当初张雪的样子，从林锋手里接过装了一些水的花瓶，将花一朵朵插上，放在病房的阳台上，这才说道：“病房里，是应该有些鲜艳的东西，才能彰显生命的活力，我说过会再来看你的。”
　　“多谢你，我很喜欢。”柳思妍偏头看着阳台上绽放的花朵。
　　苏越微笑：“当初答应你的事，我做到了，如今……一切都真相大白了，所有的坏人都受到了惩处。”
　　“我知道，这两天的新闻，我都看见了。”
　　柳思妍感激地望着苏越：“其实……我知道你们是谁。”
　　她说着，轻轻地掏出那张当初苏越递给小舞的名片，继续说：“你们跟他，是一家公司的吧？这段时间，我仔细想了想，我不是不能原谅他，只是不知道以后该如何去面对，你替我告诉他，多谢他为我做的这一切。”
　　见到那张已经褶皱的名片，苏越有些诧异。
　　他原本准备了很多话，如今也没有说出口的必要了，只是‘嗯’了一声，点了点头。

第二百六十七章 千万级投资项目（求订阅！）
　　“苏越，以后还能再见面吗？”沉默了好一会，柳思妍再问道。
　　苏越看着她那双明净如水的眼睛里，充满了期盼，微笑地道：“能的，你若是想通了，来长陵，无论什么时候，我都招待你。以后不能唱歌，也没什么要紧，天下间，有很多路可以选，你就算想学金融交易，也是可以的。”
　　他在柳思妍的身上，看见了妹妹的身影，心中有一块柔软的地方，被触动了。
　　柳思妍摇了摇头：“金融，终究是害人的东西，我不会学的。以后……我想去学画画，既然世间的美好，不能用歌声唱出来，那就用手中的笔，把它画出来。”
　　“好！下次再见的时候，我再送你画笔和画板。”苏越笑看着她。
　　俩人絮絮叨叨地说了好多话，苏越明显能感觉柳思妍的心态，比上一次好了很多，也许过一段时间，就能重新站起来，积极地面对生活。
　　走出病房，在走廊上遇见来回踱步的杨立国。
　　苏越沉声道：“老杨，她心里多半已经在慢慢接受你了，任何事情，不宜操之过急，你让她独自静一静吧，先随我们回长陵。云汐姐说，公司来了几位重要客户，其中有一两个投资项目，她觉得可行，需要我们大家回去拿主意。”
　　“苏越，你说的可是真的？”杨立国立马激动地握住他的手。
　　苏越一愣，问道：“你说哪件？”
　　“自然是你说思妍开始慢慢接受我的事情。”杨立国说道，“这么长时间，思妍都跟你说什么了？”
　　苏越一阵无语，感情后面一句话，杨立国根本就没听进去？
　　“你让她先静一静，总没错的。”苏越说道，“你女儿现在已经没有危险了，该报的仇，也已经报了，有些心里的困境，得让她自己走出来，谁也帮不了她。”
　　这一次，杨立国算是听进去了。
　　只见他沉默了好一会，才说道：“小苏，林锋，你们先回去，我明天去把核心软件投资的事，了结完了再回来。”
　　关于投资核心软件的初步协议，虽然已经签了。
　　但最终的文件，双方还没有签署，投资资金，目前也只支付了一半。易兴一直在催促这件事，只是这些天，大家忙着申源地产的事，根本抽不开身，所以才一拖再拖。如今申源地产的事情完结，柳思妍这边，也安顿了下来，是该着手工作的事情了。
　　苏越想了想，也就应下了杨立国的要求。
　　然后，俩人离开医院，回到酒店收拾了一番，给卢开慧报了个信，让她找人把房给退了，就开车直接返回长陵。
　　第二天，苏越来到公司，还未来得及询问顾云汐这几天公司的状况。
　　顾云汐已经主动找上了他。
　　她在苏越对面坐下，拿出那几份主动找上门的客户项目计划书，递给苏越，说道：“其中的两份，我标记了出来，觉得可以接着往下谈，你看看。”
　　“我们才离开不过一周的时间，怎么会突然有这么多主动上门的客户？”苏越一阵纳闷，“就算这逼近年关，银行银根收紧，各位老板急需资金周转，但我们只是一家名不见经传的小机构，这动静……也太大了一些吧？”
　　顾云汐说道：“我问过了，这些客户，都是金鹏投资的陈总介绍过来的。”
　　“陈长庚？”苏越有些诧异。
　　申源地产度过危机之后的那天庆功宴上，彭振柯才说了以后‘添越资本’与金鹏投资要加深合作，资源共享，没想到作为南华分公司副总的陈长庚这么快就反应过来了，一口气介绍了六位客户。
　　“项目投资资金，在哪个量级？”
　　苏越还没看手里的六份项目计划书，直接问道。
　　顾云汐回道：“都是不超过2000万的投资项目，比起我们投资核心软件那一单，只能算是小项目。”
　　对比投资核心软件的一个亿，这些最高不超过2000万的项目，自然就显得没那么重的分量了，以目前‘添越资本’的资金量，选择其中一两个优质项目投资，还是不存在任何压力的。
　　苏越想了想，继续问道：“我们接手的申源地产操盘项目，金鹏投资余下的5000万酬金，支付了没有？”
　　“昨天刚刚到账。”顾云汐回答道。
　　“也就是说目前我们添越资本的资金池，应该有接近一个亿的资金沉积？”
　　顾云汐继续回答：“没那么多，除却必须用于公司运营的流动资金，能用于投资的沉积资金，只有8000万左右。”
　　为了保证公司能抵御足够的风险，顾云汐预留了接近2000万的流动资金。
　　这一部分资金，是不能够用于投资的，也不在公司的投资只有资金池中，而在公司的另一个账户。
　　苏越点了点头：“那也足够了。”
　　确定了公司目前的资金量，他这才打开手里的项目计划书，开始看了起来。
　　六份项目计划书，分别来自不同的六个行业，有互联网、餐饮、服装、化妆品、采矿冶炼，以及广告策划。顾云汐在六份项目计划书中，标记了两份，一份是餐饮项目，一份是互联网项目。
　　苏越仔细看了看，餐饮项目，对方是想把自己的特色菜馆。
　　以品牌连锁经营的模式，扩张到其它省份和城市，打开更为广阔的市场空间。
　　有天香酒楼这个成功的例子在前，所以顾云汐高看了这个项目一眼，然而苏越知道一家中餐菜馆，要想运营品牌，走向全国，其难度是非常大的。
　　每个地方，每个省市，每个地域，人们的口味都会有所不同。
　　在中餐这个行业，一招鲜，走不了天下。
　　苏越的记忆中，能够依照每个地方的口味变化，而调整自己的菜谱和模式，保持服务的高水平，从而走成功的大型中餐品牌，只有一家天香酒楼而已。这一行，失败的风险太高，无论餐饮的利润有多高，变现能力有多强，他都不会轻易投资的。
　　所以顾云汐标记的这份项目计划书，直接被苏越放弃掉了。
　　然后他再去看顾云汐标记的另一份关于互联网细分行业的项目，对方是初创企业，运营的方向居然是团购。
　　苏越看见项目计划书上的业务方向，楞了好一会，才反应过来。

第二百六十八章 荒唐的项目计划书（求订阅！）
　　记忆中，后世的那个团购、外卖巨头，直到4年之后才成立，真正开始发力，更是在移动互联网市场完全成熟之后。
　　现如今，3G都还没普及，更别说4G时代的移动互联网时代了。
　　这家公司瞅准了团购的市场，却忽略了时代、时机的因素，诚然，对方主攻的方向，是一个未经开发的大市场。可目前，网民的数量，根本就没有到达一个巨大的量级，无法支撑这一项线上、线下交互的业务。
　　所谓领先市场一步，是天才；领先两步是烈士。
　　对方不是领先了两步，而是领先了好几步，这一项业务，在目前的时间节点上开展，是不会有什么前途，也不会有什么效益的。
　　未来很好，可现实却很残酷。
　　苏越摇了摇头，叹息了一声，无奈地放弃了这一份项目计划书。
　　顾云汐注意到苏越的神色，有些惊讶，问道：“怎么？小苏不看好这片市场的未来？我倒是觉得未来团购是大有可为的。”
　　这份项目计划书，她仔细看过，也跟对方创业团队聊过。
　　很有些让她眼前一亮的感觉。
　　“不是不看好，只是时机不对，很难成功。”苏越说道，“若是再晚个几年，倒是值得投资，现在的话，只是一个美好的愿景而已。”
　　顾云汐不是很理解：“既然有前景，不是越早投资越好吗？”
　　拥有一片广阔前景的市场，抢先进入，才能占据先发优势，建立自己的核心竞争力，这是许多行业巨头通过实践得出来的结论。若等到市场成熟，竞争对手众多的时候，再进入，恐怕就没那么容易建立起这些优势了，自然也就没那么容易突围成功。
　　“当市场还是一片荆棘荒地的时候，而你只有一把小铲子，你还会去开荒吗？”苏越说道，“何不等开发这片市场的硬件成熟，也就是等你能开着一台挖掘机的时候，再去开发这片荒芜的市场呢？”
　　“投资，项目的前景，时机，利益产生的时间、比率，都是很重要的。”
　　“目前开发这块市场的时机不成熟，纵然其它条件都很好，那我们也不能投，因为失败的风险太高了。”
　　顾云汐沉默，她对于一级市场投资的事，认识还是太浅薄了。
　　她所圈出来的两个投资项目，都被苏越否掉，着实有些气馁，但她知道苏越这么做，是有道理的，也就不再多说。
　　苏越否掉两个投资项目之后，继续往下看。
　　服装和广告策划项目，苏越翻了几页，就没往下看了，这两个行业，不是一个投资的好行业，而且对方项目计划书也没什么亮点；化妆品的项目计划书，苏越仔细看了看，有些心动。
　　世上，有两种人的钱，最好赚，一种是女人的钱，一种是小孩的钱。
　　网络游戏和未来的电商，其主要便是切中了这两点。
　　而化妆品……苏越知道，随着国内经济的发展，人们生活水平的提升，女孩们对于美的追求，会越来越重视。
　　于是各种护肤品和化妆品，迎来了漫长的黄金期。
　　这是一个有着暴利，而且赛道漫长的行业，投资回报极高。
　　只是国内在这一块，没有足够的重视，也没有影响力大的高端品牌冲出来，才导致头部利润被国外品牌占据，无论是资本还是创业者，都难有大的作为。但就算是吃到行业小部分利润，也足够参与者赚得盆满钵满了。
　　“云汐姐，这个化妆品的项目，有一些投资价值。”
　　苏越说道：“你让这位老板，明天到公司来，咱们一起详谈一下。”
　　顾云汐一愣，说道：“苏越，你不是女孩，你不清楚，就化妆品而言，很少有人会买国内的品牌的，第一掉档次，第二也不好用。国内自主化妆品市场，销量是很少的，许多都是进行的代购业务。”
　　“这项目计划书，我仔细看过，没什么前景。”
　　对方若是业务重心往代购、化妆品销售方面发展，顾云汐也许还会高看一眼，可对方想做的是自主品牌。
　　她自己经常用这些东西，自然心中清楚，国内自主品牌，没有任何前途。
　　用在脸上的东西，大家的品牌意识都非常强烈，而且因为肤质、习惯等问题，大家不会轻易改变。
　　“也不能一棍子打死吧？”
　　苏越微笑道：“中、高端市场，国内是没竞争力，但以低端市场为切入点，还是大有可为的，不是每个女孩都能像云汐姐这么有钱的。”
　　顾云汐该说的已经说了，见苏越仍然坚持，也只能点了点头，应下来。
　　毕竟，苏越在公司持股过半，有重大的决定权利的。
　　苏越用笔在这份化妆品项目计划书表面画了一个红圈，表示可以关注，然后就继续翻开了最后一份采矿冶炼的项目计划书。
　　这最后一份项目计划书极为简略，一看就不是专业的人做的。
　　估计是企业老板让底下的员工自己动手写的，但是，尽管很简略，重要的事项，还是说清楚了。
　　对方是南华省，一个名叫平吉市的偏远县级市采矿冶炼企业。
　　规模不大，但开采冶炼的东西，却是让人吃惊，这是一家开采金矿的冶炼企业，也不知道对方是怎么拿到采矿权的。透过高大上的背景介绍，苏越了解到这是一家当地政府占股很大的半国营企业。
　　按说，这样背景的企业，是不会到外面来，主动寻求机构融资的。
　　毕竟有困难，第一个应该找的，就应该是占股比例不小的当地政府。
　　就算政府没钱，那也可以通过一定的手段，像当地支行施压啊，从银行途径获得贷款，也比找机构融资强吧？
　　苏越心中纳闷，觉察到这里面肯定有猫腻，有问题。
　　平吉市，名字虽有平和吉两个字，但却是南华数得着的贫困地方了，山势相连，无一地平，当地无支柱性产业，所以无论是地方政府和百姓，都难过。这家地方政府占股的金矿冶炼企业，想必也是地方政府求爹爹、告奶奶才求来的采矿权，想凭着这家企业，扭转一下当地的经济局面。
　　可惜……
　　苏越继续看下去，才知道，求来了采矿权，可勘探的金矿里，却没有金子。
　　这下，地方政府傻眼，企业也撑不下去。
　　原本事情到这里，就可以结束了，奈何这家公司的老板却是个死心眼，非认定开采的区域里，一定有金矿，死不认输。
　　所以才在政府都放弃的情况下，想着挽救厂子以及工人。
　　跑到各地寻求机构融资，共同开采他所说的那座金矿。
　　这份项目计划书，交代了事情的原委，却把苏越给看笑了，对方这是把机构当作救命稻草了，忽略了所有投资的原则。
　　“心到是诚，可惜就这份项目计划书，没有哪个机构会通过的。”
　　苏越无奈地笑了笑，正准备合上这份荒唐的项目计划书，脑海中突然闪过后世一家著名的金矿企业在南华省的动作，猛地惊住了。

第二百六十九章 高风险，高收益（求订阅！）
　　“不会这么巧吧？”苏越暗自惊呼。
　　后世有一家著名金矿冶炼企业在南华省地境，发现了一处储藏量很大的金矿，从而实现了公司市值的飞跃，一夜暴涨三倍估值。这条新闻在当时，很是轰动，但因为当时那家公司并未上市，苏越也没参与过这事。
　　所以，印象并不深，只是隐约记得有这么一件事。
　　拿着手里这份荒唐的项目计划书，苏越越发觉得这个死心眼的老板，恐怕说的还真可能是真的。
　　平吉市这个贫困县级市，是什么时候发展起来的，苏越印象不大。
　　但后世这个地方，在某个时间段，确实没花几年，就摘掉了贫困市的帽子，成为了南华有名的重工业市。
　　“怎么啦？”
　　顾云汐见苏越一直盯着最后一份项目计划书看，又是大笑，又是自嘲的，忍不住问道。
　　苏越回过神，拿起那一份显得可笑的项目计划书，说道：“云汐姐，这位童老板，你也通知他，明天来公司一趟吧。”
　　顾云汐有些吃惊：“你不会是看上这个项目吧？”
　　这一份矿业投资的项目，简直就是一个笑话，顾云汐之所以没直接扔掉，是出于对客户找上门的基本尊重。
　　对于她来说，这就是一份让人笑掉大牙的投资项目计划书。
　　绝无选择这个项目投资的可能。
　　“我还真看上了这个项目。”苏越说道，“高风险，高收益嘛，万一真有金矿呢，那可就不是一倍、两倍的收益了。”
　　“这种胡话，你也信？”顾云汐一阵无语。
　　今天苏越的观点一直与她相左，这让她有些郁闷的同时，也不由自主地带了一些说话的情绪。
　　苏越对此倒无所谓，嘿嘿笑了一下，说道：“咱们做的是前期的天使、VC投资，不是PE投资，前期投资，最重要的就是投人，是真是假，明天见了那位童老板，就会见分晓了。这份项目计划书，虽说很烂，但人家诚心而来，也是应当听一听的。”
　　“行吧！”
　　顾云汐点了点头，说道：“就按你说的，我立刻就去通知他们。”
　　“最近的‘添越1号’基金怎么样？”姜明诺继续问道。
　　顾云汐回答：“按照你说的建仓完成之后，我让交易员们一直在用半仓资金做T，业绩嘛……稳中有升。”
　　“将大部分资金，都调集到驰鸿锌锗上吧，年报预告应该快发布了。”苏越计算着时间，“而且也到了炒一季度财报的时间。”
　　对于这一点，顾云汐却是深表认同。
　　最近几天，驰鸿锌锗频频异动，她已经感觉到股价要开始暴涨了，也早就想过把资金集中到这上面，只是还没来得及说，苏越就主动吩咐了。
　　驰鸿锌锗这支股票，在目前的市场中，热度已经不低了。
　　各路资金，应该多少都有所参与，此时，离发动行情，就只差那一份在大家猜测中暴涨的业绩报告了。
　　只要猜测被证实，那么股价顷刻间，就能一飞冲天。
　　向顾云汐交代完了公司的事，苏越见左右无事，添越1号基金目前也不需要他帮忙，便离开公司，去学校看了妹妹和张雪。
　　他向向老师问了妹妹最近考试的成绩，没想到，学霸果然是学霸。
　　就算耽搁了大半学期，还是以月考年级第一的成绩，刷新了年级各位老师的认知，扬名整个长陵中学。
　　苏越对此很高兴，于是晚上又请妹妹吃了一顿她最爱的麻辣烫。
　　“哥哥……你不知道，当向老师念我们班成绩的时候，大家听见第一名是我，那吃惊的眼神，真是精彩极了。”苏小月夹了一块烫好的豆腐，炫耀道，“向老师说我只要保持住这个成绩，高考的时候，一定能够考上华清和燕大。”
　　“那就保持住。”
　　苏越微笑地点头：“等到你考上华清和燕大，要什么，哥给你买什么。”
　　“可是我想去宁州，不想考华清和燕大。”苏小月低声说道，“要不……魔都也行，我就想离你和雪姐姐近一点。”
　　“等你上大学的时候，你雪姐姐说不定都是大明星了，你离她近一点有什么用？”
　　苏越沉声道：“你好好读你的书，每个人要走的路，都是不同的，不管你在哪，哥哥只要有时间，都会去看你的，你担心什么？没人敢欺负你的，若是真有人欺负你，哥哥自会收拾他。”
　　“嗯！”
　　苏小月心里泛起丝丝甜蜜：“我知道了，哥哥。”
　　“好了，快吃吧。”苏越给妹妹夹了一片烫好的毛肚，继续嘟哝了一句，“也不知道你一个江南水乡的女孩，怎么就喜欢川渝一带的美食，天天争着、吵着要来吃这些东西，需知道……太辣的东西，女孩子家，吃多了，对身体很不好。”
　　“我一个月才吃一次呢。”苏小月反驳。
　　她抬眼间，突然望见远处一个熟悉的背影，不由惊咦道：“哥哥，那是建勇哥吧？他身边那女孩是谁？”
　　听见妹妹的话，苏越急忙偏头顺着她视线看去。
　　果然看见了店外，即将走过去的冯建勇和一个身影有些熟悉的女孩。
　　苏越皱了皱眉，急忙起身朝着二人跑了过去，叫住了二人，然后回头又叫老板加了两副碗筷。
　　“阿越，她叫何婉莹，上一次……”
　　苏越盯着冯建勇身旁的女孩，打断了他的话，说道：“我知道，上一次在天香酒楼，我和胖子都见过。”
　　命运这东西，真是神奇，注定纠葛一生的人，怎么逃都逃不过。
　　苏越原本以为改变了冯建勇的人生轨迹，那么说不定就不会遇上何婉莹这个女孩了，却没想到对方的际遇，居然也被改变了。
　　不过不知道什么原因，何婉莹的性格，跟他原本的记忆中，有很大的出入。
　　也许是早了一两年遇上冯建勇，还没有遭遇人生的巨大挫折，没有被人欺骗，没有经历人生百态……所以心思还单纯而明媚。
　　苏越知道何婉莹的家庭条件很不好，父母多病，还有个智力不太好的弟弟。
　　所以才早早的出来打工，想攒一点钱给家里寄回去。
　　人心本善，未来没发生的事情，苏越也不好妄下定论。
　　当现实里，无法阻止俩人在一起的时候，看见俩人在彼此最美好的时候相遇，以后也不会为金钱而困扰，也许……背叛的结局，真的不会再发生。

第二百七十章 缘分（求订阅！）
　　“建勇哥，这是你女朋友吗？真漂亮。”
　　苏小月仔细打量了一番何婉莹，高兴地做自我介绍：“我叫苏小月，你好，婉莹姐姐。”
　　苏越看着妹妹自来熟的样子，忍不住向她翻了个白眼，轻咳了一声，对着冯建勇说道：“你们俩……这是从什么时候开始的？”
　　冯建勇听见苏越发问，有些窘迫，有些脸红地道：“今天，是我约婉莹第一次出来，本来想着吃完饭去看电影的，没想到……遇到了你和小月。”
　　苏越偏头去看何婉莹。
　　却见她脸色更红，低着头，更加不好意思。
　　虽说她上一次在天香酒楼见过苏越，但当时毕竟身份不同，苏越是客人，而她是服务员，而这次，她以冯建勇女朋友的身份坐在这里，面对着苏越那双清明、深邃的目光，心里始终有些忐忑和紧张。
　　冯建勇平时，跟她提过不少苏越的事。
　　说他这个兄弟，是个有大本事的人，只要苏越对她没意见，那就没人能阻止他们俩在一起。
　　她也明白，自己这个准男朋友，对于苏越，是言听计从的那种。
　　上一次，苏越在天香酒楼付钱的时候，她见到过苏越手里的那张黑色会员卡，知道那是贵客的象征。由于家庭背景、生活条件的原因，对于有身份、地位的有钱人，她是畏惧而向往的。
　　尽管苏越看上去，年纪还没她大。
　　但那种发自内心的自卑和紧张，还是没办法抑制。
　　“哥哥……你干嘛一直盯着婉莹姐姐？”注意到哥哥的神态和眼神，苏小月有些纳闷。
　　苏越回过神来，微笑地道：“没什么，我就是在想，缘分这东西，说来缥缈，却还是真实存在的。何小姐……我这兄弟，性格耿直，心中怎么想，就会怎么说，认定了一件事，那么九头牛都是拉不回来的，他既然认定了你，那我自然会祝福你们俩。只希望以后你能多担待他，多照顾他，对于感情……能真的认真的对待。”
　　苏小月不知道哥哥突然间，为何将话说得如此郑重。
　　说起来，建勇哥和这位婉莹姐姐才第一次约会呢，她总觉得哥哥说这些，显得很奇怪，也很不合适。
　　但她张了张嘴，想说什么，却又在哥哥眼神的示意下，忍住了。
　　何婉莹听见苏越这些话，这才轻咬了嘴唇，抬起头来，认真地看着苏越，点了点头，一张俏脸，红到了脖子根。
　　冯建勇尽管长得不是很帅，但身材魁梧，待人真诚，是从小缺爱的她，心仪的类型。
　　从冯建勇第二次主动来天香酒楼找她，表达心意的时候，她就对这个人，有些心动了，后来了解到冯建勇的家庭，以及现状，看见他在经营自己小吃店时的那种激情和激昂向上的奋斗活力。
　　何婉莹仿佛能透过这个人，看见自己未来美好的生活。
　　能够看见自己摆脱家庭困顿的泥潭，抓着他的手，去迎接更好的明天。
　　同是贫苦的家庭出身；同是从小自力更生，没有受到多少家庭的关爱；同是早早出身社会，没有多少文化……俩人相似的成长历程，在彼此心意坦诚的那一刻，心就产生了共鸣，在彼此的身上，看见了未来的希望和不一样的明天。
　　“阿越，我和婉莹……”
　　“我知道。”苏越打断了冯建勇的话，“既然选择了对方，就认真对待，你们俩都是20来岁的人了，交个男女朋友，也没必要不好意思。”
　　冯建勇听见苏越这话，心里悬着的石头，终于是落了地。
　　他沉默了一下，说道：“苏越，咱们美心小吃店的生意，越来越好，我想让婉莹把天香酒楼的工作辞了，过来帮忙，你看可以吗？”
　　“这种事，你自己决定就好，没必要问我。”
　　苏越笑了笑，继续道：“不过你既然问了，那我也说说我的意见，你让何小姐过来帮忙是可以的，但工资怎么算，你和胖子需得商量一下。”
　　“这我知道。”冯建勇点了点头。
　　“上次，我让你们筹备调料作坊的事，筹备得怎么样了？”苏越问道。
　　冯建勇回答道：“我们把宁和巷子紧挨着婆婆的那几间房子，都租下来了，改造成了制作调料的小作坊，然后又给王婆婆请了几个帮手，如今已经在生产了。”
　　“动作蛮快嘛。”苏越听到此处，放下心来。
　　美心餐饮的一切发展，都按照他划定的思路，在按部就班的进行，既然这样，那他就没什么可担心的了。
　　等到制作调料的小作坊，发展壮大以后。
　　找个机会，再用‘添越资本’进行注资，将美心餐饮绑在‘添越资本’这辆战车上，就不怕冯建勇和王有福，在公司壮大，高速发展的途中，一通乱操作，葬送了大好的根基和未来的前途。
　　“哥哥，你还别说，建勇哥开在长陵中学外面的那家美心小吃店，生意是真的爆火，随时都排着长队。我们班那些同学，自从知道报我的名字，不用排队之后，基本上，只要能出校门，都会去买。”
　　想起美心小吃的名字，还是她亲自命名的，苏小月心里就非常有成就感。
　　苏越心中一动，问道：“目前两家店，每日的营收、利润有多少？”
　　冯建勇微笑地道：“每日营收，现在基本稳定在5000块钱左右，长陵中学外面的那家店，遇到放学、上学的时候，会多一些，商业步行街这边，基本很稳定，不会有大的波动。净利润大概有45%左右，如果除去我和胖子的人工的话，还会略低一点。”
　　“一天两千多块钱的净利润，不错了。”
　　苏越微微颔首，说道：“等春节过后，考察一下其它地方，再多开几家分店，生意就能做起来了。”
　　听见两家小吃店，一天能有两千多块钱的净利润收入。
　　一旁一直沉默的何婉莹吃了一惊。
　　需知道，她在天香酒楼上班，一个月的工资，才700块钱，而冯建勇一天的收入，就能差不多抵她两个月了。这日积月累下来，不用一两年，就能积累到她难以想象的财富，此时想来，她能遇见冯建勇，真是幸运。
　　询问了一些美心餐饮的事之后，苏越便开始说起一些冯建勇以前的‘光辉事迹’。
　　于是，气氛瞬间活跃了很多。
　　吃完饭以后，四人一同去看了电影，然后冯建勇送何婉莹，苏越就同妹妹打了个出租车，直接回了家。
　　第二天，妹妹上学。
　　而苏越，则来到公司，等待着那一位来自平吉市，将投资机构当作救命稻草的童老板。

第二百七十一章 相信与否？（求订阅！）
　　童之剑和助理来到‘添越资本’，在前台林怡的带领下，推开会议室的门，见到苏越四人，急忙迎了上去。
　　“顾总，您好，您好！真是太感谢您了！”
　　他挂满风霜的脸上满是笑意，一身正装，神色很是激动。
　　为了筹到救企业的款项，他和助理这段时间几乎跑遍了南华省所有的金融机构和投资机构，但没有一家接受过他们的项目计划书。金融机构在了解到他们的情况之后，也是好言拒绝，建议他们申请破产。
　　最后，他经人介绍，求到陈长庚那里。
　　金鹏投资怎么可能会看得上、会接受这种投资项目，于是陈长庚微笑着，便将这位童老板打发到了‘添越资本’这里。
　　遍地求人，结果根本无人相信。
　　童之剑心中气馁，眼见年关将至，企业的众多员工，都还等着工钱回家过年，本想着就此放弃，回平吉处置完自己的财产，把工资发给大家之后，就把厂子给关了。却没想到在临别前的一天，居然接到了顾云汐的电话。
　　“坐吧！”
　　顾云汐指了指旁边的椅子：“是我们苏总看中了你的项目计划书，你最应该感谢的人，是他而不是我。”
　　她说着，便向童之剑介绍林锋、杨立国、苏越等三人。
　　童之剑眼见顾云汐口中的苏总，‘添越资本’的老板，居然是三人中，最年轻的那个少年，不禁楞了楞，很是吃惊。
　　“果然人跟人之间，真是天差地别啊！”他在心里感叹。
　　想他在晋州省，矿业一行摸爬滚打二十多年，回到家乡，才靠着一辈子积累，建立了‘金剑矿业公司’，好不容易走到这一步。而苏越看上去不过二十岁，就坐拥一家投资机构，手握上亿的资本。
　　这差距，果真是没得比啊！
　　“童老板，说说你的募资项目意图和目前所面临的困境吧。”苏越说道，“看了你的项目计划书以后，我们‘添越资本’只是有了一定的投资意向，也就是说，我们可以往下谈，但谈的结果如何，还得看你给我们透露的情况和钱景。”
　　童之剑点了点头：“我明白的，你们想问什么，就直接问好了。”
　　“你怎么确定划定开采的区域内，还有金矿呢？”杨立国直接问道，“勘探队都拿不准的事，你怎么就这么肯定。”
　　“一定有的。”
　　童之剑坚定地回答：“我在那一片长大，那一片的地矿、地脉，我熟悉，先前是弄错了地方，白费了一番功夫，但这次肯定不会了。”
　　他想说一些专业的知识，和自己二十多年的经验，来表明自己的观点。
　　但又怕自己说了之后，对方根本听不懂，反而显得他不真诚，尽用一些专业术语来忽悠大家。
　　‘添越资本’是他融资的最后一站，所以使他显得格外犹豫和忐忑。
　　杨立国听见他的话，皱了皱眉：“童老板，你这样说，就显得比较苍白了，在我看来，这就是你的主观臆断，很难让人相信啊。”
　　童之剑一呆，正不知如何开口。
　　他身后那名消瘦身材的助理，突然推了推眼镜，沉声说道：“由于金在地壳中丰度值本来就很低，又具有亲硫性、亲铜姓、亲铁性，高熔点等性质，要形成工业矿床，金要富集上千倍，要形成大矿、富矿，金则要富集几千倍、几万倍，甚至更高，可见其成规模的金矿，一般要经历相当长的地质时期，通过多种来源，多次成矿作用叠加，才可能形成。”
　　“地球上99%的金，都是分部在地核内的，分部在地壳的只有1%，要想完全探明，是有一定难度的。”
　　“通过多方考察和勘探，平吉市拢方山脉与涉江支流相交的几块地，是有成矿条件的，而且初步确定，是有共生金矿存在的。”
　　“先前，我们只开采了其中一处地方。”
　　“由于政府相信专家，开采的那地，我和童总并不赞同，但胳膊拧不过大腿，最终没什么收获，虽是意料之外，仔细想想，却也在情理之中。”
　　“其余的几处地方，童总和我多日来，一直跟工程队勘探、研究，可以确定是有共生金矿埋在地下。”
　　“我们递交了报告，可是政府并不相信我们。”
　　“还有就是经过第一次大规模开采的无功而返，空耗资金，政府也没钱支持我们了，所以项目就搁置了下来。”
　　“几位老板，这个项目是有前景的，金矿就在那里，我们放弃，不开采，今后总有人能发现，并陆续开采出来的。”
　　“金矿品位呢？若是品位太低，而开采成本和提炼成本过高，也是得不偿失的。”苏越说道，“据我所知，我国的金矿分布，虽说全国各地都有，分布极为广泛，但金矿的品位却是差异极大，我们南方，目前发现的金矿，其品位都不高啊。”
　　“苏总是明白人。”
　　童之剑接过话，继续说道：“虽说我们南方的共生金矿，比不上齐鲁、燕辽、秦岭、祁连山矿区的共生金矿品位，但还得看与金共生的，主要是哪有一种金属。”
　　“你们勘探的结果，表明共生的是哪一种金属？”苏越笑呵呵地问道。
　　助理沉声回道：“是铜！所以我和童总，才不甘心放弃，平吉市的这片工业矿床，极有可能是一个大矿。”
　　“童总，你这助理……”
　　苏越对于这个带着眼镜，斯斯文文的助理，却是有些好奇。
　　身为老板的助理，好几次抢话了，然而童之剑对此好像丝毫不在意一样，甚至有些默认的情绪，这就比较奇怪了。
　　“小姜是华夏地质大学的高材生，平吉人。”
　　童之剑认真介绍道：“对于专业知识方面，他说得比我好，所以我才把他带在身边，希望能有所帮助。”
　　苏越恍然，心道：“这就合理多了。”
　　他想着，偏头去看着沉默的三人，问道：“大家觉得呢？平吉共生金矿的事，能信吗？”
　　见苏越发问，童之剑和他身旁的助理，瞬间紧张起来，经过一轮解释，现在是到了决定能不能继续谈下去的时候了。

第二百七十二章 利益分配（求订阅！）
　　顾云汐沉吟了一会，说道：“苏越，你决定吧！”
　　她内心觉得对方的话，还是不可信，若真有可能是大矿的话，尽管有了第一次失败，但说动政府也不难。想必要么是勘探上的结果有些问题，要么就是开采的难度很高，投入很大，政府也不愿意担这个风险。
　　平吉市，虽说是个经济贫困的县级市。
　　但政府想要改变当地经济，想要做出一番政绩的决心是很大的，只要确定有共生金矿的大矿，那么不可能会轻易放弃的。所以，她觉得俩人就算说的是实话，恐怕这个项目，也有许多实施上的难度。
　　但就像姜明诺说的，这个项目，若有成功的希望，那便值得一赌。
　　这是典型的高风险，高收益的项目。
　　一旦投资成功，那么获得的投资回报，恐怕将以十倍计算，目前‘添越资本’的自有资金池，还算充盈，只要投资数目不是太大，那么就算失败了，也伤不到‘添越资本’的根基，是值得一赌的。
　　所以，尽管她内心，对于这个项目的投资前景不报什么希望。
　　但仔细思考之后，也没有激烈反对。
　　苏越听了顾云汐的话之后，微笑地点头示意，然后偏头去看杨立国和林锋。
　　林锋犹豫了一下，说道：“若是前期投资额不高，倒是值得一赌，若是前期投资资金就过高，那我觉得……这个项目，可以放弃。”
　　杨立国点了点头，也同意林锋的意见。
　　毕竟目前‘添越资本’家小、业小，经不起太大的折腾，若一次投资失败，损失的资金太大，肯定会伤到元气，影响公司的正常发展。
　　听了三人意见之后，苏越心里已有了决断。
　　他看着童之剑和那位姜助理一眼，说道：“若要见到你们说的共生金矿，初期的开采成本，需要多少？”
　　如果投资资金高于2000万，苏越就打算放弃了。
　　毕竟，目前他也是在猜。
　　后世那家著名金矿开发企业，在南华哪个地方发现的巨大共生金矿脉，他只有一个模糊的印象，记得并不清楚。
　　是不是平吉，他并不确定。
　　所以，扔2000万进去，听个响，看看水底到底有什么是可以的，但想他大手笔的将资金赌在这上面，就不太可能了。
　　童之剑听见苏越发问，沉默了好一会，才试探性的回道：“800万到1000万，就可以了，先找到共生金矿，这一笔资金，作为初始的一期开采，是足够的。只是……后面关于金矿冶炼，杂质分离……”
　　“那是之后的事了。”
　　苏越打断他的话，说道：“只要计算初始的开采成本，也就是你们挖掘到金矿的时候为止就行。”
　　“那就800万到1000万。”童之剑肯定的回答。
　　对于这样的资金量，四人对视了一眼，都觉得还可以接受，就算投资结果不好，这损失的1000万资金，也在承受范围之内了。
　　“童老板，你的金剑矿业公司，平吉市地方国资占股超过20%，如果我们‘添越资本’要投资的话，签协议，你能做主吗？”苏越继续问，“我可不想白纸黑字签下了，投了钱之后，到时候你们又反悔、不认账。”
　　若项目成功了，真找到了共生金属为铜的共生金矿，那这一块利益可就太大了。
　　平吉市国资一方，以及这时候苦苦哀求的童之剑，是肯定不会允许自己这个投资方吃大头的。
　　所以，苏越在投资之前，就得把这些事情问清楚。
　　免得到时候纷争不断，钱没挣到多少，反而惹了一身骚。
　　“这一点请苏总放心。”
　　童之剑沉声说道：“平吉市国资入股，当初是签好了协议条件的，在公司利益分配上，还是我说了算，他们只是投资方。当然……由于开采方面的相关资质和采矿权，是他们争取来的，所以在这一块，他们有权干涉，但大家利益大致是相同的，我们主动开采，地方政府也是高兴的。”
　　苏越点了点头：“既然如此，那就说说利益分配的问题吧！”
　　“我们投入资金，帮助你们进行项目开发，其项目成果，我们至少要占六成，这一点，童老板需清楚。”
　　童之剑楞了楞，有些吃惊。
　　投资机构若占了项目成果的六成利益的话，那他和地方政府，就只剩下一口汤喝了，这简直是敲骨吸髓啊！
　　他旁边的助理，听见苏越一开口就要六成利益，心里也是非常不舒服。
　　人力、物力、各种资质、采矿权限的证明文件，都得他们来搞定，而‘添越资本’不过就是坐着投资，简单的出一笔钱，就要占过半的利益。
　　这简直就是明抢了，岂能答应？
　　要知道，第一期开采，已经消耗了千万级的资金，而无论是他们，还是地方国资，什么都没捞着呢。
　　在他看来，‘添越资本’作为投资方，要的实在是太多了。
　　“苏总，按照我说的800万到1000万资金的投资额度，只能够开发接下来的二期项目，也就是开采其中一个地方。整个项目的60%利益，太多了一些，要不……接下来开发的二期项目，60%利益归‘添越资本’，其后的开发利益，‘添越资本’独占40%如何？”
　　让添越资本把利益全占了，那么之后真找到了共生金矿，他根本没法向下面的人，以及投资的地方政府交代。
　　“童老板应当知道，我不是在跟你谈条件。”
　　苏越语气变得严厉起来：“你们要想重启开采项目，那就必须得接受这个条件，开采项目独立于金剑矿业之外，如果前期开发成功，我们会以后续全部的开发资金入股，支持项目的继续开发，占比60%不过分吧？你们金剑矿业以开采权、技术团队、矿业工人入股，占比40%，也不算亏待吧？”
　　童之剑沉默，苏越这一招太狠了，不直接投资金剑矿业，而是将整个项目单独拎出来，用出资占股的方式，进行利益剥夺，真是让他无话可说。
　　姜助理听到此处，总算是听明白了‘添越资本’的打算，心里不禁涌起一阵怒气。
　　果真资本跟他想象中不一样，不存在雪中送炭，而只有趁势剥削，将整个开采项目独立于金剑矿业之外，亏对方想得出来。
　　这不是让他们主动把所有核心利益，都交出来，送给对方吗？
　　到时候忙活半天，拼死拼活几年，将金矿找出来，开发出来了，却不过是为了给他人做嫁衣。
　　“童总，不能答应，我们另外再想办法吧。”
　　姜助理愤恨地盯着苏越，咬牙说道。
　　童之剑暗叹一声，恳求道：“50%如何，就算项目独立出来，各占股50%如何？没有我们金剑矿业，这个项目，苏总就算想参与，也是没办法启动的。做生意嘛，合作共赢是第一要务，我也不求赚多少钱，只是想通过这个项目，把家乡那个地方开发出来。”

第二百七十三章 基金净值的暴涨（求订阅！）
　　只要有一家大型工业集团，能够在平吉屹立起来，那么平吉困顿的经济，就能慢慢好起来，家乡里的那些人，也不会过得那么贫困。
　　资本，虽是剥削和吸血的，但若能帮他达成这个目的，他也认了。
　　之所以坚持50%的利益分配，是因为超过50%，地方政府就不可能支持，情愿不开发，也不会让这个项目上马的。项目被放弃，那么他耗尽心血，好不容易建立起来的工厂，好不容易聚拢的团队，就彻底散了。
　　自己所有的努力，也都白费了。
　　苏越看着童之剑诚恳的面容和眼神，沉默了好一会，才说道：“那就各占50%吧，我让人拟一份协议，你看完之后，若无异议，咱们就可以先签意向协议，然后等你回到平吉之后，再签正式的。”
　　“前期投入，找到共生金矿之后，之后建厂、招工，购买设备、冶炼等事宜，再商议吧。”
　　他知道，找到共生金矿之后，见到商机的投资机构，肯定会蜂拥而至，金剑矿业到时候面对的局势，跟现在也完全不同。
　　但他既然提议将这个项目单独拎了出来，用出资占股的形式，进行控制。
　　那么，到时候也就不怕对方反悔了。
　　童之剑眼见苏越松了口，心里那根紧绷的弦，也不由松懈了下来，应了一声，连道了不少感谢的话。
　　之后，众人中午聚了餐，拉近了一些感情。
　　第二天，童之剑和助理再度来到‘添越资本’公司，拿着草拟的协议看了看，无异议地签下了自己的名字。
　　由于金剑矿业已经处在资金断裂的情况下。
　　所以，为了尽快将这笔初始开发资金落实，苏越便让林锋跟随着童之剑，去往平吉一趟。并且为了解金剑矿业的燃眉之急，苏越处于对这位童老板的信任，私人借了他五百万的资金，用以支付工厂拖欠的工人工资。童之剑对于苏越的这份信任，那是感激涕零，表示一定联合当地政府，促成双方投资开发的事。
　　了结了平吉市共生金矿投资的这件事。
　　苏越将关于化妆品投资项目交给了杨立国，然后趁着目前‘添越1号基金’运行正常，不需要自己太操心，就急忙报了驾校，想趁着过年前这段时间，把驾照给搞定了。
　　好在他现在在长陵，也算得上是人脉深厚了。
　　在钱的推动下，又加上他本来车技就不错，处处绿灯通行，不到半个月时间，就拿到了驾驶证。
　　本来他可以直接买一个，但苏越想了想，还是没走这种捷径。
　　拿到驾驶证之后，苏越给自己买了一辆白色的宝马轿车，没有故作高调，也没有刻意低调。
　　隆冬的季节，天气越来越冷。
　　然而股市，却摆脱了去年的寒冷和阴霾，从新年第一个交易日开始，就小碎步上行，整整一个月20个交易日，只有三天下跌，其余日子，都以红盘报收。沪市成交量从100亿左右，逐渐爬升到高峰160亿，虽说这样的成交量还是无法发动大规模的行情，但情绪在回暖，却是肯定的。
　　驰鸿锌锗在年报预告发布之后，股价就开始脱离平台，开启了暴涨征途。
　　公司预计年报净利润同比去年将增长100%左右，而从公司去年前三个季度的财务报告可以得知，公司的业绩从第三季度开始爆发，呈现出每个季度环比大幅增长的态势，于是这给了新年的一季度报告无限想象空间。
　　而且由于驰鸿锌锗的业绩暴涨，以及业绩被证实，又加上期市大宗商品的持续火热。
　　各路机构和游资，嗅到了有色金属行业的巨大投资机会，开始大规模涌入股市有色金属板块，像云贵铜业、齐鲁黄金、神火集团等有色行业龙头企业，纷纷得到资金的关照，频频异动。
　　得益于苏越的提前部署。
　　‘添越1号’基金将大部分仓位移到驰鸿锌锗上之后，净值随着驰鸿锌锗股价的暴涨，一路上扬，基金规模，已经快逼近1个亿了。
　　“苏越，还好你有先见之明啊。”
　　添越资本交易室内，顾云汐看着再度涨停的驰鸿锌锗股价，也看着堪堪突破一个亿的基金规模，心里十分激动：“三个月不到，基金净值暴涨一倍，这样的业绩，若非发生在眼前，真是让人难以置信。”
　　苏越呵呵笑了笑，说道：“云汐姐，这不过只是开始罢了。”
　　等到驰鸿锌锗这支股票，闪瞎眼的一季度报告出来，股价会以20元为起点，继续向上疯狂爬升。
　　“所谓大热必死，驰鸿锌锗这支股票，目前已经是股市热门股了。”
　　顾云汐有些担心地道：“咱们还能一直持股下去吗？”
　　“大热必死，说的是概念炒作。”苏越回答，“对于有实打实的业绩支撑的股票，大热必死，就是一个伪命题，在爆发的业绩面前，一切的利空，都是入场的良机。这支股票，离我们一个多月前，初始建仓价位，是差不多涨了一倍，但也只是反映目前的预期而已。”
　　“在大宗商品牛市不止的前提下，有色周期股的爆发，会来得更加猛烈。”
　　“目前20元的价位，不是山顶，而只是刚刚爬到山脚而已。”
　　顾云汐点了点头，驰鸿锌锗的股价接连暴涨，虽然让她心里有些忐忑和心慌，但她仔细分析之后，也觉得此处不是行情的尾声。更何况大盘小碎步前行，刚刚走出泥潭，行情都未开始，就更算不上结束了。
　　只是基金业绩暴涨，财富急速扩张，让她有一种强烈的获利了结欲望。
　　第一次执掌这么大的资金账户，她还是有些心态不稳，反观苏越，气定神闲，沉着冷静，真是比她强太多。
　　不得不让她打心里佩服。
　　“咱们的基金净值，每周公布，已经吸引了不少关注的投资者了。”顾云汐说道，“最近长陵的许多知名人物，都开始光顾我们‘添越资本’的门槛了，表达了想要投资我们的基金的想法。”
　　苏越‘嗯’了一声，沉吟了片刻，说道：“再等半年吧。”
　　波澜壮阔的大牛市，并不是一蹴而就，苏越的目标，也不是想简单地赚一点点利润，他想的是经过这轮牛市，将‘添越资本’这块招牌，打造成为基金圈子内的金字招牌，为以后更大的募资行动，打好基础。
　　两年的大牛市之后，就是席卷全球的金融风暴了。
　　那才是他真正大展拳脚的时候！

第二百七十四章 横生波折（求订阅！）
　　顾云汐‘嗯’了一声，点了点头。
　　‘添越1号’基金才起航不久，虽然业绩突出，但成立时间太短，还不足以完全取信于人，这时候想重新开放募资，成立新的基金，确实不合适。况且意向者虽多，但真要他们拿出真金白银投资，又是另一回事了。
　　“云汐姐，最近这段时间，申源地产的股价，走势如何？”
　　虽说他们已经帮助郑家解除了股权质押的威胁，但按照协议，还是应该继续维护其股价半年时间的。
　　顾云汐笑了笑，说道：“这一个月以来，拉动大盘接连上行的两个板块，一是有色金属，第二便是地产了。虽说从去年下半年开始，国家为了防止房地产市场的过热，就在有意压制和调控了，然而无论是房价，还是整个地产市场，现状依然是一片火热，商业开发用地的拍卖价，更是在调控政策下，继续一路走高。”
　　“这样的景象传导到相关的上市公司，自然会导致上市公司的业绩暴增。”
　　“纵观整个市场目前的估值，除却金融，就只剩地产最低估了，而且我发现，就目前发布的年报利润预告，预增的年报里，地产公司，占了大半。”
　　“申源地产至从那日天量翘板，走出地天板之后，已经从底部上涨了50%左右，如今股价处在17元左右。”
　　苏越微有惊讶，但想了想，却也觉得合理。
　　申源地产本来估值就低得离谱，在击败胡家之后，与隆运地产达成战略合作，前景和预期，都变得明朗起来，又加上经过两家相争，市场上流通盘变得非常稀少，只要有看好的部分资金涌入，就会非常容易的抬升股价，致使申源地产连续暴力反弹。
　　“胡家居然没有抛售手里的申源地产股票，真是让人意外。”
　　苏越看了看近段时间以来，申源地产股价持续大涨的走势，发现成交量都在一亿以下，非常惊讶：“看来胡天礼还真是个人物，冷静下来之后，就知道该如何挽回颓势，继续壮大自己的力量了。”
　　“申源地产的股价低估，是人都能看出来吧？他能如此选择，也不意外。”
　　顾云汐回道。
　　若不是在大盘最低迷的时候，申源地产遭遇各种重大利空打击，股价不可能跌到10块钱的离谱价位的。如今形势明朗，大盘步步上行，地盘板块持续火热，这支低估的地产股，自然后来居上，成了反弹先锋。
　　“听说胡天重最终也只是判了缓刑，并未入狱。”
　　想起苏越一行人在南华所做的那些事，顾云汐不免担心地道：“胡家能落到今日的这步田地，与苏越你的参与、与我们‘添越资本’是分不开的，胡氏兄弟不是吃亏就认的性格，他们这次栽了这么大跟头，以后一旦得势，必然是要报复回来的，我们……还是得认真提防，小心为上啊。”
　　苏越点了点头，微笑道：“提防是肯定的，但胡家想缓过来，也不是这么容易的。”
　　至少在集团内部，王中雷会对胡氏兄弟防得死死的，胡家要想翻身，第一个对付的对手，也不会是他。
　　所以，苏越心里并没有多少担心。
　　“明天就是小年夜了，林锋还没有从平吉回来吗？”苏越问道。
　　平吉共生金矿投资的事，苏越原本以为不会很麻烦，却没想到林锋过去之后，忙了小一个月，都还没把事情完全敲定下来。当地政府和金剑矿业，都同意重启项目，也同意‘添越资本’拿出来的初步投资协议，但对于发现金矿之后，项目所配套的精铜冶炼工厂新建规模及股权归属问题，发生了激烈的争执。
　　‘添越资本’一方表示，项目是自己投资开发，才得以重启的。
　　那么，作为项目配套的各种冶炼工厂，自然也属于项目开发的一部分，‘添越资本’按照协议，应当享有50%的股权。然而，平吉市地方国资机构以为，‘添越资本’投资的，只是金矿开发，而不包括后期的冶炼项目工序。
　　只要发现了金矿，开采出来了共生金矿石。
　　那么金剑矿业和地方国资机构，就能凭此向银行、向各金融机构借来巨额款项，建设配套的冶炼工厂，把这后期利润，全部留在自己的手里。而‘添越资本’，通过这种手段，则只享有将开采出来的共生金矿石通过项目开发公司，出售给金剑矿业和后期配套冶炼工厂所获得的一半利润。
　　洞悉了对方这种目的之后，‘添越资本’一方自然不干。
　　苏越想要的，不止是开采共生金矿石那一块的利润，还包括了之后矿石材质分离，以及之后金、铜冶炼，并延伸向中下游的整个利益链。单是开采金矿石这一块的利润能有多少？要是只为这一点利益的话，他完全没必要投资。
　　金剑矿业和地方国资机构，想把项目后期的利润握住自己手里，改变当地的现状。
　　而‘添越资本’又想吃掉全部利益链的50%。
　　于是，在初步协议签订之后，两方就胶着在了补充协议这里，此时‘添越资本’想撤资，已经撤不出来了，只能在这里打口水战，也是无奈之极。
　　顾云汐摇了摇头：“他说恐怕还得几日，在我们强烈要求撤资的情况下，当地国资机构对于后期的利益划分，松了一些口，表示后期的分离工厂和冶炼工厂设立，只要咱们继续投资，他们可以拿出40%的股权。”
　　“你和老杨觉得呢？”苏越问道。
　　“经过林锋在这大半个月里，传回来的信息，平吉那个地方，恐怕真有大量的共生金矿脉。”顾云汐说到这里，不禁开始佩服起苏越的眼光，那么离谱的项目计划书，他居然能一眼瞧出里面潜藏的机会，“只要真的有共生金矿开采出来，那咱们让渡一部分利润，也不是不可以，毕竟利润的蛋糕够大，让渡一部分利润，咱们也能赚得盆满钵满了。”
　　眼见苏越有些皱眉，仿佛到手的利润，活生生被剥夺了一样。
　　顾云汐笑了笑，又继续说道：“项目的整体实施，都是在平吉那个地方，若不让地方政府心里舒坦，那就算项目执行下去，中途也会出乱子的。要么我们就放弃这个投资项目，要么就需要平衡其中的利益关系，让利润能够最大化。”
　　“虽然知道是这样，但心里还是有些不舒坦。”
　　苏越轻叹了一声：“在一级市场投资这一块，我们还是经验浅薄，有很长的路要走啊，若不是投资协议里本身就存在了漏洞，也不会让对方钻了空子，在这里胶着了。”
　　他们四人，熟悉的领域，都是金融交易市场，对于一级投资市场，终究是欠缺经验。

第二百七十五章 好消息（求订阅！）
　　顾云汐知道苏越的忧虑，无奈地说道：“专业的一级市场投资团队，基本都在各大投资机构和投行之中，咱们要想拉来，不容易。”
　　苏越点了点头，也明白其中的困难。
　　目前的‘添越资本’底子还是太薄了一些，又加上处在长陵这个地级市的位置。
　　真正的人才，很难招募进来，只能等到‘添越资本’逐渐壮大，实力强劲之后，才能考虑挖掘整体团队的事了。
　　“老杨那边，关于‘丽美’的投资，敲定了吧？”苏越再问。
　　顾云汐应了一声，说道：“‘丽美’那边，倒是没有什么波折，正式的投资协议，已经签订了，项目投资款项，也已经落实了。”
　　“老杨呢，最近也没来公司吗？”苏越今日在公司，并未见到杨立国的身影。
　　顾云汐回道：“老杨昨日还来过，今日去了省城，明天就是小年夜了，估计是想陪陪女儿吧！”
　　苏越沉默，却也没说什么。
　　快过年了，大家工作的激情都不是很高，他也能够理解，毕竟还有三个交易日就休市了，接下来就是春节，一年难得的休息长假。想着林锋还在平吉跟对方据理力争的谈判，苏越心里便有些过意不去。
　　他正准备摸出电话，给林锋打过去，让对方先回来，过年之后再谈。
　　交易室的门，突然就被推开了。
　　他和顾云汐急忙回头看去，却见林锋风尘仆仆地走进来，手里握着一份投资协议，脸上一片激动：“苏越，谈成了，除开采项目以外，后期分离、冶炼等工序项目，他们答应按照协议，各占股50%分配。”
　　顾云汐和苏越脸上，皆有一些意外。
　　苏越急声问道：“条件呢？他们退让了一步，总该有些条件吧？”
　　林锋嘿嘿一笑，说道：“后期的工程筹建，我们需出资一部分，厂房、工厂占地、技术人员等，他们提供，但相关设施设备的购买，这部分钱，需求我们来出。说到底，他们还是缺钱，想要我们投入更多的资金。我想了一下，这不违背我们的投资原则，而且我们原本预计的，也差不多是这样，所以就直接同他们签了协议文件。”
　　“这一连串投资下来，到时候恐怕是一笔非常庞大的资金啊。”
　　顾云汐担心地道：“以我们‘添越资本’的家底，恐怕到时候，也是心有余而力不足，没这么多资金投进去。”
　　“这却是无妨。”
　　苏越接话道：“只要开采出了共生铜的金矿石，体现出这个项目的价值，那么源源不断的投资资金，自然就会涌来。再说了，后期对于金矿石的分离、冶炼，是个很漫长的过程，投入资金也不是一次性投入，我们不会有太大的资金压力。而且，就算到时候感觉到压力，将手里的投资项目转手，也能狠狠地大赚一笔。”
　　“林锋，辛苦了。”苏越说完，拍了拍林锋的肩头，“回去休息一段时间吧，公司的事，咱们年后再讨论。”
　　“哦，对了，苏越，童老板让我代他向你说一声抱歉。”
　　林锋笑道：“本来一帆风顺的投资计划，因为地方国资机构的参与，突然导致了这么多波折，他心里很过意不去。”
　　苏越呵呵笑了笑，说道：“这位童老板，倒是一位实诚人。你帮我回他一下，就说道歉就不用了，若是心里过意不去的话，就让工人们过年别放假了，早点开工，探明金矿的具体位置，开采出他信誓旦旦所保证的共生金矿。”
　　林锋点了点头，应下此事。
　　平吉的事，终于告一段落，苏越悬着的心，也落下了一部分。
　　三个一级市场的投资项目，差不多已经是目前‘添越资本’能承受和维护的极限了，后面的重心，还是要回到‘添越1号’基金净值增长上来，为半年之后‘添越2号’基金的募集，打好基础。
　　当然……若是还能遇到像申源地产这种代为操盘的业务。
　　苏越也是非常乐于接受的。
　　“苏越，关于公司年度奖金的发放，你有什么想法？”顾云汐趁着三人都在，便想把这事提出来讨论一下。
　　虽说公司才成立不到一个季度，制度、人员都还不齐备，但该有的福利还是应该有的。年终奖是一个拉拢员工人心的绝佳利器，目前公司正大量缺人，特别是缺核心骨干技术人才，就更要拉拢员工的人心，让他们利用过年的这个时间窗口，替公司好好宣传了。
　　每个人的圈子，基本都是特定的。
　　从事一项工作的人，身边一定会有许多同样从事这项工作的人。
　　过年间，相同圈子，相同职业的人，难免会聊到收入问题，那么员工得了实际好处，肯定会忍不住的炫耀，这就变相的为公司打了广告，吸引了那些难免心动的人，为年后人才招聘打下了基础。
　　苏越从开创‘添越资本’这家公司开始，对于自家员工就从未曾苛刻。
　　他给员工开的工资，基本都是其他公司同岗位工资的120%左右，所以听见顾云汐主动提出年终奖的事，苏越也没多想，自然而然地说道：“公司年度盈利结算的1%，用作年终奖发放吧！”
　　顾云汐想了想，‘添越资本’成立以来。
　　年度盈利，有且只有一笔结算了，那就是从申源地产代为操盘业务中，收获的5000万资金。
　　用这5000万盈利的1%，也就是50万，用作年终奖金发放，她觉得是不是有点太多了。毕竟公司目前员工人数，只有23人，8个交易员，7个市场部调研员，2个财务，1个人事，1个行政后勤，1个前台……
　　算下来，一个人平均2万多块钱，着实有点多啊！
　　“林锋觉得呢？”顾云汐眉头微皱，却也没有直接反驳苏越的话。
　　林锋想了想，说道：“苏越，鉴于目前公司人数较少，将年度盈利结算的1%资金折半，用作年终奖发放吧，毕竟咱们公司才成立两三个月，他们……也都才入职两三个月。余下未发放的资金，可以累积到明年的年终奖资金池。”
　　顾云汐听见林锋的话，微笑地点了点头，表示赞同。
　　苏越见俩人已经同意，那自己也没啥好说的，应了一声，就此结束了这个话题。
　　他在公司待到下午收盘，然后才驱车前往长陵中学，今天是高三考完放假的日子，他答应张雪，去接她的。
　　将车停在学校门口，看着考完后的张雪和韩月彤结伴从里面走出来。
　　苏越微笑着，正准备走上前去，突然，一名穿着棉大衣，背影高大的中年男子，拦在了张雪身前。

第二百七十六章 救赎（求订阅！）
　　这人的背影，苏越依稀觉得有些熟悉，但一时却又想不起来是谁，但不管是谁，只要对张雪不怀好意，那就是他的敌人。
　　苏越疾步走到两个女孩身前。
　　双眼急忙盯向那名男子，这才注意到他并不是来找茬的。
　　中年男子身上的棉大衣很旧，额头的皱纹很深，布满沧桑，望向张雪的眼神，很柔和，也很激动，他手里提着一个藏青色的布包，解放牌的胶鞋上，有很多泥巴，应该是从乡下赶了很远的路，才来到这里的。
　　“雪儿，这是家乡的一些土特产，今天正好到城里有些事，就给你带了一些。”
　　他温和地笑，眼角皱纹叠在一起，很是高兴。
　　苏越回想起这个人的一切，才知道他是张雪的舅舅，当年因为张雪父亲的死，有一部分原因是他无心造成的，所以导致白姨过不了心里那道坎，对于这个哥哥，从此再无往来。而他也是心有愧疚，不知如何面对自己的妹妹，只能借着偶尔来长陵的日子，等在学校外面，给张雪送一些家乡里的土特产，看看自家侄女。
　　张雪注意到他满是冻疮的手，愣愣出神，却又不知道说什么。
　　韩月彤好奇地看着面前这位乡下中年男子，拉着张雪的手，完全不知道俩人之间，到底什么关系。
　　四个人杵在原地，引来了许多同学异样的眼光。
　　张雪沉默了好一会，还是接过对方手里的藏青色布袋，说道：“舅舅，你不用每次来，都在学校外面等我，我们放学时间是不定的，天这么冷……”
　　“没事，我们乡下干农活的，扛得住。”
　　中年男子咧嘴笑了笑，伸手从棉衣口袋里摸出皱巴巴一大叠零钱：“这是我卖菜剩下的一些，不多，只够零用。秀宁的工资，我晓得的，一个月也不多，只够你们娘俩的基本生活，城里的消费又高，快高考了，吃好一点，才能更好的应对考试。秀宁那边我就不去了，你舅妈还在家里等我，我得赶下午的最后一趟车回去。”
　　他语气平和，絮絮叨叨地说。
　　张雪轻咬贝齿，心里有些难过，但也没有明显地表露出来：“舅舅，东西我收下了，钱我不能收，不然……我妈知道了，会打我的。”
　　听见张雪的话，中年男子犹豫了一会，最终还是轻叹一声，将手里的钱，重新揣回了棉衣兜里。
　　随后，他有些抱歉地向韩月彤笑了笑，就转身离开了。
　　苏越看着这个男人的背影，无奈地叹了一口气，每个人心里都有一道坎，能不能迈过去，在于自己，谁也帮不了谁。
　　“苏越，你可真准时啊。”
　　韩月彤揶揄地笑了笑，有些羡慕地看了眼自己的闺蜜。
　　如今的苏越，早已今非昔比，以二十岁不到的年纪，名扬长陵商界，连她父亲都赞不绝口，这样的人……是她韩月彤看走眼了。
　　苏越笑了笑，接过张雪手里的那个藏青色布袋，问道：“考得如何？”
　　张雪想了想，回答：“应该比上一次好一点，但能获得多少名次，我也不敢确定，毕竟这次期末考试，是全市统一排名，实验中学不比我们弱。对了……小月她们比我们毕业班提前一周考试，成绩出来了吗？”
　　苏越点了点头，微笑道：“毫无意外的年级第一，这丫头读书，是真的厉害。”
　　耽误了大半学期，然后还能以绝对的优势成绩，碾压年级第二名，妹妹这学习的天赋，真是让他叹为观止。
　　小月花在学习上的精力，远没有张雪那么多。
　　然而成绩，已经超越当初的张雪了，这要能一直保持下去，高考之时，华清、燕大，还真是手到擒来。
　　拿到好成绩之后，放假的这段时间，妹妹便开始有些忘乎所以了。
　　不但重启小说更新，而且还主动参与到‘美心小吃’的运营里，想凭着自己的那点小聪明，为大家出谋划策。好在‘美心小吃’的战略路线和经营方针，苏越已经早早就给定死了，也不怕妹妹在那里瞎捣乱。
　　不过，苏小月也不是不懂事的女孩。
　　不懂的地方，她是绝对不插手的，针对的，只是‘美心小吃’的促销手段和方式。
　　还别说，听冯建勇的报告，苏小月折腾几天之后，营销效果确实反馈很好，每日的销量稳中有升，已经开始突破6000元的日销大关了。
　　“小月本来就聪明，只要她愿意学，一般的事，难不倒她的。”
　　张雪高兴地道：“在整个学校，苏小月这个名字，都已经开始如雷贯耳了，不但老师众相称赞，同学们也都开始给她冠以‘美女学霸’的称号。”
　　苏越皱了皱眉：“这可不是什么好事啊！”
　　木秀于林，风必摧之。
　　太过引人瞩目，无论嫉妒者，还是追求者，都会犹如过江之鲫，数不胜数，这对于妹妹的成长，不会有什么帮助。
　　他还在想着什么时候提醒妹妹一下，让她注意这些问题。此时，韩月彤突然看见停在不远处的白色宝马车，惊讶道：“苏越，那是你的车吗？你这也太高调了吧？这车价值可不下一百万啊，你也真是舍得！”
　　听见这个价格，张雪不由吃了一惊，急忙望向苏越。
　　苏越笑了笑，将藏青色布袋扔在后备箱，然后打开车门，说道：“韩小姐，一块走吧，你家司机应该是路上耽搁了。”
　　韩月彤摇了摇头，努嘴道：“我才不当电灯泡呢。”
　　苏越呵呵一笑，却也不强求，让张雪坐在副驾驶上，然后就发动车子，驶离了学校门口。
　　车子刚刚进入学校外面的主公路，张雪看见前方走在瑟瑟寒风中，背影有些微驼的那个中年男子，咬了咬唇，突然说道：“苏越，能麻烦你一件事吗？”
　　苏越‘嗯’了一声，猜到了她心里大致想说的话。
　　车子微微减速，然后停在了那名独自前行的中年男子身侧，随即，他滑下车窗，沉声道：“叔，上车吧，我送你回去。”
　　白稼梁偏头看着车窗里的苏越，疑惑万分。
　　“舅舅……”张雪的声音传出来，“长陵汽车站到白沙河方向的车，下午4点就没了，你这时候过去，只能在车站睡一晚，第二天才能回去，让我们送你回去吧！”
　　听见侄女的声音，白稼梁有些恍惚，他喉间动了动，想说什么，又忍住了，只是眼里好像进了沙子，在刺骨的寒风吹拂下，有些朦胧。他停顿了那么一瞬，随即脸上绽开了笑容，高兴地拉开车的后门，坐在了后座上。
　　白沙河，是流经长陵境内的一条涉江小支流。
　　在白沙河汇入涉江的位置，有一个小县城，名叫白沙县，而张雪舅舅所在白家村，就在白沙县内的一个附近乡镇。
　　开车从长陵到白沙县，通常需要一个半小时，往返三个多小时。
　　如果遇上下雨天，路不好走，花费的时间会更长。
　　苏越送白稼梁回去之后，返回长陵，已经是晚上八点多钟，他所有安排好的计划，全泡了汤，只好带着张雪来到一家西餐厅，凑合一下。
　　俩人刚刚坐下，服务员还未过来。
　　这时候，旁边卡座上的一名巧笑嫣然的女子，突然偏头看见苏越，惊讶道：“苏总，真没想到，居然能在这里遇见你！”

第二百七十七章 借壳上市（求订阅！）
　　苏越循声望去，看见那女子的容貌，发现自己并不认识，不禁一愣，有些纳闷道：“这位小姐，你是……”
　　打扮时尚、靓丽的女子微微一笑，说道：“那晚在奥兰威汀酒店，我们见过的。”
　　“奥兰威汀？”
　　苏越微微皱眉，想了一会，脑海中才闪过一些画面。
　　“你是南华私募基金沙龙那天晚上，那位穿着红色晚礼服的陈小姐？”他终于记起面前这位女子的身份来，“沛远基金的基金经理！”
　　“苏总好记性。”
　　陈雨荷恭维了一句，然后目光滑到张雪身上，看见她清丽脱俗的样子，微有惊讶，笑着问道：“苏总，这是你的女朋友吧？真漂亮！”
　　张雪第一次被人直接称呼为苏越女朋友，脸红了红，有些不好意思。
　　苏越‘嗯’了一声，唤过服务员，点了菜，这才问道：“陈经理老家，也是在长陵吗？”
　　陈雨荷摇了摇头：“我老家是在南华，不在长陵，我这次过来……是想谈一个投资项目，还有见几位意向投资客户。”
　　“过年都还在往外跑，陈经理真是辛苦。”苏越揶揄了一句。
　　“没办法，我只是一个基金经理，不像苏总，自己当老板，可以随时给自己放假。”陈雨荷对于苏越的揶揄根本不以为意，停顿了一下，微笑着继续说道，“苏总是长陵人，不知对于长陵的本土企业‘长陵药业’，是否清楚？”
　　苏越点了点头，回道：“自然清楚，一家仿制药企业嘛，虽说潜力不大，但规模不小，老板林风华，也算是我们长陵的风云人物。这家企业算是半国资企业，地方政府虽说不是控股股东，但却持股20%以上，仅次于林风华。我记得前几年，林风华还是我们长陵的首富来着，只是最近几年，地产发展太过迅猛，吴氏后来居上，风头倒是超过了林风华，成了我们长陵新的首富。”
　　“怎么，你们‘沛远基金’的投资目标，是长陵药业？”苏越最后问了一句。
　　陈雨荷之所以主动搭讪，跟苏越说这么多，就是等着他问出这句话，忍不住笑了一下，说道：“苏总不知道长陵药业想要借壳上市的事吗？”
　　苏越微有诧异，摇了摇头：“我对这家企业，没什么兴趣，不会打听这么细。”
　　由于股市经年低迷，上市通道关闭，IPO暂停，一些想要急切上市的企业，估计是早就憋疯了，所以才想着借壳上市。
　　但借壳，哪有那么好借的？
　　上市企业中，往往需要卖壳的公司，那都是一堆问题，连连亏损，公司账目更是一塌糊涂。想要借这样的壳上市，那么在置换股份的时候，就必须解决这一堆问题，期间的资金损耗和代价，不是每一个公司都能够承受的。当然，对于某些想要急切上市套现的公司来说，借壳之中的资金损耗，也就可以接受了。
　　“那就可惜了。”
　　陈雨荷轻叹了一声：“原本还想找苏总您合作的呢，没想到你对长陵药业，丝毫不感兴趣。”
　　苏越有些纳闷，问道：“你们‘沛远基金’，这时候投资长陵药业，不嫌晚吗？上市前夕的股权认购，性价比可不高，以目前的市场估值来说，像长陵药业这种毫无想象力的仿制药企业，上市之后，不破发就很好了。”
　　“也不能这么说，机构在认购之前，给予长陵药业的估值，不会给得太高，认购亏钱的风险，还是很低的。”陈雨荷说道，“仿制药市场，目前形势还是很好的，每年的市场规模，都在增加，短时间内，还看不见顶。”
　　“我对认购长陵药业的股权，确实没什么兴趣。”
　　苏越微微一笑，继续说道：“但我很想知道，长陵药业准备借壳的那家公司，到底是哪一家？”
　　陈雨荷听他问出这句话，也不禁笑了笑，说道：“苏总这时候才问，不嫌问得太晚了吗？长陵药业准备借壳的公司，早就停牌了，不会有买入机会的，不然……我们又何苦把目标放在长陵药业上来呢？”
　　要是被借壳的那家公司，没有停牌，股价早就炒翻天了。
　　“不是还没有进行对价换股吗？”苏越笑道，“只要没走到最后一步，那就是有改变的机会的，投资……变被动为主动，也是非常必要的手段。”
　　陈雨荷没听明白苏越这话什么意思，一时迷糊不已。
　　“长陵药业借壳，肯定是首选南华省内的上市企业吧？”苏越说道，“咱们南华，上市公司就那么二十几家，能够符合借壳条件的，就那么两三个选择，要想操作的话，还是非常容易的。”
　　“你是说……”陈雨荷眼睛一亮，非常震惊。
　　苏越没把话挑明，嘿嘿一笑，说道：“陈经理，要想合作赚取超额利润的话，年后来‘添越资本’详谈，要是你只想着赚长陵药业上市溢价的钱，还请自便，我要和女朋友用餐了，还望你不要再打扰。”
　　陈雨荷心里还在想着苏越刚才的话，隐隐有些心动。
　　确实如苏越所说，按照目前的市场估值水位，就算长陵药业借壳上市成功，那么溢价也不会很高。
　　这样的资金投入，对比收割的利润，不是很划算啊。
　　想及此处，她心里已有了决断，回过神，微笑地道：“与苏总交谈，真是受益良多，年后……我一定拜访。”
　　“那就等候陈经理的光临了。”苏越微笑颔首。
　　陈雨荷点了点头，最后再看了张雪一眼，眼里流露出羡慕的神色，这才起身告辞，和旁边的助理，一同离去。
　　“苏越，你们刚才说的什么，我怎么一句都听不懂。”
　　张雪见到对方离去之后，方才问道。
　　苏越笑了笑，将已经一块一块切好的牛排递到张雪身前，然后与她换了盘子，说道：“没什么，都是一些工作上的事。术业有专攻嘛，比如你厉害的英语、数学之类的，我不也像看天书一样，什么都不懂吗？”
　　“那是你根本就没认真学。”
　　张雪白了他一眼：“若是你从高一就认真学的话，成绩不会差的，只是……你从未将心思用在学习上。”
　　“我就是学渣的命，再努力，也赶不上你和小月的。”
　　苏越笑了笑，说道：“所以我只能另辟蹊径了，好在目前做出了一些成果，不至于浪费时间和生命。”
　　“对了，苏越，你在华夏财经大学的单招考试，什么时候开始？”张雪问道。
　　苏越摇了摇头：“我还没来得及问，最早也应该是在三月份吧？等年后我再问问顾教授。你放心，我会好好考的。”
　　“嗯。”张雪点了点头。
　　俩人闲言碎语的聊着，仿佛堆积了无数的话。
　　苏越给她讲自己这段时间的经历，而张雪也绘声绘色地给他描绘学校的生活，讲那些在寝室里讨论的小秘密。
　　时间滴答地走过，俩人的心里，都希望它能慢一些，再慢一些。

第二百七十八章 年前的布置（求订阅！）
　　时光静好，转眼间，已是晚上十点。
　　西餐厅内，顾客稀少，服务员换下工装，也在准备着下班，苏越低头看了眼时间，结了账，牵着张雪的手，踱出餐厅。
　　外面依然灯火辉煌，商业街四周，小贩聚集，人流不少。
　　萧瑟的寒风中，苏越牵着张雪的手，在各种小饰品的摊位前闲逛，快过年了，往日深夜冷清的街道，都开始热闹了起来。
　　苏越环顾着周围熟悉的一切，感受着掌心里的温暖，依然觉得仿佛梦境一样。
　　逛完了夜市之后，回到家，已是十一点多，妹妹依然在挑灯夜战，忙着更新小说，父母已经睡了，整个家里，只有微弱的灯光和清晰的键盘敲击声。
　　苏越敲了敲妹妹的房门，关心地道：“早点睡吧，病才好了没多久，别熬夜。”
　　苏小月‘嗯’了一声，才想起来哥哥今晚是和雪姐姐过二人世界去了，急忙起身打开房门，八卦道：“哥哥，你今晚和雪姐姐干嘛去了？成果如何？”
　　苏越白了妹妹一眼：“就吃饭、逛街，还能干嘛？”
　　“那就是没进展了？”苏小月撇了撇嘴，有些失望，“这么晚回来，我还以为你们……”
　　“想什么呢？”苏越瞪了妹妹一眼，训斥道，“赶紧关电脑睡觉，不然我就直接断网了，兴趣爱好能比身体还重要？”
　　苏小月向他扮了个鬼脸，却也在他注目下，老实巴交地关了电脑，上床睡觉。
　　苏越洗漱完毕之后，回到房间，想起晚上那位‘沛远基金’的陈经理，说的关于长陵药业借壳上市的事，不禁心中一动，打开电脑，在各大资讯论坛和新闻网站上，搜索了一番，果然找到了一些信息。
　　“新丰机械？”
　　搜索到被借壳的公司，苏越微有诧异：“看这家公司的主营方向，应当是工程机械方面啊，算是地产、基建的强关联业务，这几年，受益于全国城镇化的宏观路线，基建和地产，可是绝对的核心，这家公司怎会沦落到如今的地步，需要卖壳求生？”
　　能够将公司做到上市，那么创业者，就不会是太蠢笨的人。
　　“多半是公司实控人侵占资金，用来去干其它事情了。”苏越搜索出这家公司，大致浏览了一下这家公司的往期财务报告，猜测道。
　　要想实施他晚上跟陈雨荷说的‘化被动为主动’的投资计划，那就得先搅黄了长陵药业和这家公司的重组计划，让长陵药业重新选择一家壳公司。而如何搅黄这事，苏越想了想，觉得还是得从被借壳的公司入手，好操作一些。
　　毕竟长陵医药这边，已经形成了紧密的利益团体。
　　要想改变这个利益团体既定的选择，没有足够的利益驱动，是不可能的，而苏越自认为自己并不能找出这样的利益，以驱动他们。
　　所以，若想跟‘沛远基金’合伙投资的话，从被借壳的公司入手，是最好的。
　　他心中已经有了一个初步的计划轮廓，只是具体的实施和完善，还得将这家‘新丰机械’调查清楚再说。
　　调查清楚之后，若能在‘新丰机械’上找到突破口，那苏越就参与。
　　若不能找到突破口，那就放弃与‘沛远基金’的合作，也放过长陵医药借壳上市的这个投资机会。
　　继续浏览了一些最近的新闻热点之后，苏越才睡下。
　　第二天，他来到公司，向公司市场部调研员们下达了放假前的最后一个任务，也同顾云汐、林锋，述说了昨晚在西餐厅，偶遇‘沛远基金’经理白雨荷，以及交谈的关于合作投资‘长陵药业借壳上市’项目的计划。
　　事情部署下去之后，就只剩下等待了。
　　今天是小年夜，苏越同俩人商量了一下，给公司员工放了半天的假，而他们也好早日回去陪陪家人。
　　“云汐姐，你说女孩一般都喜欢什么礼物？”
　　在顾云汐即将离开的时候，苏越思索了一会，没有头绪，忍不住问道。
　　顾云汐看见苏越眉头微皱，踌躇的样子，不禁觉得有些好笑，略微思忖了一下，说道：“像你这个年纪的小女生，心里都是憧憬着未来，有一个美好的梦境的，你看她最爱好的是什么，然后投其所好就行了。”
　　苏越‘嗯’了一声，心思一转，差不多已经有了主意。
　　“怎么，想好了？”顾云汐笑问。
　　苏越点了点头：“差不多吧，应该能让她喜欢的，哦……对了，云汐姐，顾教授回来了吗？我还有些事，想问他的呢。”
　　顾云汐摇了摇头：“二叔说学校还有一些事要收尾，估计还要两天，才会回来。你放心……到时候我二叔到了长陵，我通知你。”
　　她估计到时候顾正清回到长陵，会主动找苏越的。
　　“你们过年期间，应该是要回南华的吧？”苏越随意问了一句，“大家族聚会，必不可少的一环。”
　　想起过年期间的种种烦心事，顾云汐皱了皱眉头，没说话。
　　随后，俩人分别。
　　苏越循着前世记忆，开车来到长陵一家看上去并不起眼的影音门店，花了不少钱，买下了店主手里珍藏的一张绝版音乐专辑。
　　至于妹妹的礼物……
　　苏越早有准备，却也不必到处寻找。
　　他给天香酒楼的前台打了电话，报了自己的会员卡号，让对方在‘沁云香’包间，给他留一个位置。今晚小年夜，天香酒楼肯定人满为患，苏越不提前订位置，恐怕到时候就算找到方云山本人，也没法给他挪位置。
　　订好了晚餐之后，苏越便给父母、白姨、冯叔、妹妹、建勇等打电话。
　　晚上六点，众人相聚于天香酒楼。
　　妹妹挽着张雪的手，一脸兴奋和激动；父母、冯叔、白姨四人左顾右盼，明显有些拘束；冯建勇领着何婉莹，昂首挺胸，堂堂正正；何婉莹以客人的身份，再次回到天香酒楼，在以前众多熟悉的同事目光下，俏脸羞红。
　　“哥哥……”
　　苏小月跑到苏越身边，炫耀地道：“我在网上发的小说，今天收到了一个粉丝整整一万块钱的打赏，编辑还跟我打电话了呢，让我继续加油。”
　　梦想得到鼓励和赞扬，并且收获到一笔不菲的稿酬收入。
　　这让苏小月认识到自己的努力和为之奋斗的方向，并没有错，那种努力得到肯定，梦想得到满足的激动，比她拿到年级第一名，还要有成就感。

第二百七十九章 小年夜（求订阅！）
　　苏越微笑，揉了揉妹妹的脑袋，也为她高兴。
　　其实那一笔打赏，是苏越的手笔，是他为了鼓励妹妹，在小年夜这天，为她所坚持的梦想，送上的一份礼物。只是这些，他没必要告诉妹妹，就让她蒙在鼓里，继续坚持自己的梦想，继续用手中的笔，写出心中构思的美好故事就行。
　　“小苏，这里吃饭，不便宜吧？”白姨环顾左右，问道。
　　苏越笑了笑，回道：“白姨，便不便宜，都是相对的，价格虽贵一点，但吃得舒心，比什么都值。”
　　苏越说着，便领着众人来到‘沁云香’雅间，安排众人坐下。
　　看着房间精美的布置，以及服务员贴心的服务，未曾见过多少世面的四位长辈，都有些拘束。
　　苏越微笑地环顾了众人一眼，然后对着身侧的服务员微微颔首，表示可以上菜了。
　　那服务员点了点头，报之以微笑之后，便径直离去。
　　“哥哥……这地方，你经常来吗？”注意到苏越好像非常熟悉这里的环境，苏小月问道。
　　苏越轻咳了一声，回道：“也不是经常来，你知道我新创立了一家公司，一般接待客户的话，会安排在这里。”
　　“难怪！”苏小月恍然大悟。
　　“小苏，听建勇说，你开的那家公司很挣钱啊，连‘美心小吃’都是你全权出资的。”
　　此时的冯叔很清醒，望着苏越的眼睛里，满是赞赏：“老苏家的孩子，果然个个都是顶好的。”
　　苏小月跟着哥哥沾了光，自然也是雀跃不已，笑着说道：“冯叔，建勇哥哥现在也不错啊，‘美心小吃’现在一天的收入有好五六千呢，抵得上爸妈、你和白姨四个人合起来的工资了。”
　　“这么多吗？”
　　冯叔满脸堆笑，正视着自家儿子。
　　冯建勇从未觉得自己像今天这样有面子过，感激地望了苏越一眼，在父亲的目光中，重重地‘嗯’了一声。
　　临近过年，‘美心小吃’店的收入，也跟着水涨船高。
　　如今，一天已经稳定在6000元以上的毛收入了。
　　“建勇有出息了啊！”白姨微笑地看着建勇，随即又将目光移向冯叔，“老冯，如今你也该放宽心了。”
　　这话一语双关，是劝他放下多年的心结，也是劝他能稍微松手，让冯建勇能够好好闯一闯。
　　“爸，我正式向你介绍一下。”
　　冯建勇见父亲的目光移向何婉莹，停顿了一下，认真说道：“婉莹是我的女朋友，此生……我非娶不可的人。”
　　何婉莹听见他这句话，脸儿更红，头也低得更低了。
　　冯叔看见儿子坚定的眼神，似乎想起了许多往事，手颤抖了那么一瞬，喉间动了动，隔了好一会，才说了一个‘好’字，随后，他又紧紧地盯着何婉莹，认真地告诫儿子：“建勇，你心中既然决定了，那爸就不会再说什么，只是……你选的姑娘，那就要一辈子地对人家好，以后不管多么艰难，都要坚持自己的本心，要做到相互扶持，问心无愧，你懂吗？”
　　父亲难得这么郑重地跟他说话。
　　冯建勇楞了楞，轻轻握住何婉莹的手，点了点头。
　　席间，响起一片掌声。
　　苏小月最为激动，一双手拍得震天响，仿佛要见证什么一样。
　　“婉莹，你跟大家说一说吧。”转过脸，在一片掌声中，冯建勇微笑地道，“在这里的，都是我最亲的人。”
　　这一刻，是他人生中，从小到大，最高光的时刻。
　　他希望自己的一切，希望自己所选择的人，能够得到大家的认同，能够得到所有人的祝福。
　　何婉莹点了点头，站起来，大致介绍了一下自己，也说了和冯建勇认识的经过。
　　“婉莹，你不是我们长陵人吧？”听完了何婉莹的自我介绍，白姨问道。
　　何婉莹摇了摇头：“我是临州人，家在贫困的山区，父母都是山区里的农民，我还有一个弟弟，今年八岁，还……还没有读书。”
　　她说到后面，脸越来越红了，声音也低了下去。
　　她的家境，实在有些糟糕，让她在介绍的时候，始终有些难以启齿，但她知道，这不是父母的错，她们生养自己，已经很不容易，只是能力有限，条件有限，没什么可抱怨的，好在上天待她不薄，让她遇见了冯建勇。
　　白姨轻叹了一声，想说什么，却又忍住了。
　　何婉莹是个非常漂亮的女孩，尽管家庭条件不好，但足以配得上冯建勇了。
　　冯叔对于家庭条件，倒不是很看重，毕竟他自个家庭，也就这样了，没资格要求别人，于是只见他轻咳了一声，说道：“婉莹啊，冯叔我是个粗人，不会说什么好听的话。我只是想说，家庭条件如何，以前如何，那都是过去的事了，你们都还年轻，人生有无数的可能和希望，你如果看得中我儿子，那就好好过。钱慢慢挣，有什么困难就慢慢解决，不必气馁，也不必要太在乎别人的看法。”
　　苏越听着冯叔说了一大段话，眼里忍不住地惊讶。
　　他的记忆中，冯叔总是固执，而又极为压抑的，很少说这么多话，更不会讲这么多大道理。
　　看来，因为冯建勇的改邪归正，日子慢慢好转。
　　他心里的结，也在慢慢解开了。
　　只是……苏越将目光望向白姨，不知道她心里那道逾越不过去的坎，又当如何去化解？
　　眼前的这些人，都是他生命中，最重要的人，无论何时，苏越都希望他们能过得幸福，能少些烦恼，多一些快乐。
　　“哥哥……你以前给我和雪姐姐带的糕点，都是在这里买的吗？”
　　苏小月尝了一口桌上的糕点，突然发现了一个小秘密，内心感动，双眼迷蒙。
　　苏越笑了笑，给妹妹夹了一块鱼肉：“别管那里买的，好吃就行，你呀，只要听话，想吃什么，哥哥都能给你买来。”
　　苏小月‘嗯’了一声，泪水吧嗒地滴到了碗里。
　　对于这个多愁善感的妹妹，苏越是一点办法都没有，抽了一张纸巾，然后替她擦掉眼角的泪水。
　　“我还替你准备了礼物，要不要？”苏越微笑地道。
　　苏小月抬起脸来，看着哥哥，有些好奇，有些期待，更多的，依然还是感动。
　　不知怎么的，她突然想起一句话来，那一句不知谁说过的‘哪有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行’的话。她能化险为夷，平安喜乐，生活在无忧无虑之中，只是因为哥哥撑着一把大伞，替她挡住了所有不好的一切。
　　她的生命中，哥哥便是那一个替她负重前行的人。
　　苏越微笑着，起身从包间抽屉里，拿出早已准备好的两份礼物，将其中一份递给妹妹：“打开看看！”
　　苏小月感动地接过哥哥手里的礼物，将其拆开，见到那支精美的派克钢笔，眼泪又止不住地流了出来。
　　钢笔旁边，有一张小纸条，字体歪歪斜斜，毫无美感，一看就是苏越的手笔。
　　那纸条上，写着短短的几个字，称作‘我手写我心’。
　　苏越看着妹妹拿着礼物，哭哭啼啼的样子，轻叹了一声，再度递给她几张纸巾：“喜欢吗？”
　　“嗯，谢谢哥哥。”苏小月红着眼圈，心里却被幸福充满。
　　苏越轻轻地揉了揉妹妹的头发，没在说什么，顺手将手里的另一份礼物，递给妹妹旁边的张雪。

第二百八十章 众人的期望（求订阅！）
　　他手里是一个黑色的盒子，远没有给妹妹的那一份精美，但无论是张雪还是苏小月，都知道，这一份礼物，不会太轻。
　　“雪儿……”
　　在大家面前，苏越突然间，不知道说什么了。
　　他犹豫了那么一瞬间，然后才接着说道：“我路过一家比较老的影音店门口，看见你曾经跟我提过的一个歌手专辑，于是就买了一盘，也不知道你喜不喜欢？”
　　张雪脸色微红，在苏越微笑地注目下，接过他手里的礼物。
　　她轻轻拆开，当看见礼物盒里，那一盘在音乐老师讲解中，自己心仪很久，但已经在市面上绝版的专辑，泪水瞬间朦胧了视野。
　　那个音乐家，她只是偶然跟苏越提过一次，却没想到他就此记住了。
　　她不知道苏越为了这盘专辑找了多久，也不知道他花了多少钱才买了过来，只知道这份心意很重，能让她刻骨铭心。尽管俩人的关系，已经处于半公开的状态，没必要再用什么礼物来表明心意，但她还是很感动。
　　那种细致入微，那种心心念念……
　　这就是她想要的爱情啊！
　　苏小月好奇地看着礼物盒里那一盘专辑，虽不懂得其中的含义，但眼见泪珠滚落，吧嗒地滴在那张专辑上，却也知道哥哥的这份礼物，算是完全击中了雪姐姐内心最柔软的部分，成了俩人感情升温的催化剂。
　　张雪注意到小月一双明净的大眼睛，一直盯着自己。
　　知道自己刚刚有些失态，脸红了红，接过她手里的纸巾，拭去泪水，有些哽咽地对着苏越说道：“阿越，谢谢你，我很喜欢。”
　　苏越微笑，温柔道：“喜欢就好，我也是偶然看见了，记得你说过喜欢这个歌手的歌。”
　　众人当前，他也不好说一些深情的话，只能点到为止。
　　父母、白姨，以及冯叔看见苏越对于张雪的好，眼里都有欣慰和高兴的神色，如果俩人在未来，能走到一起，也算是圆了他们心底的心愿了。
　　在白姨的心里，自己女儿未来的男朋友，不会有比苏越更合适的了。
　　而在苏越父母的心里，自己儿子未来的女朋友，也不会有比张雪更合适的了。
　　俩人青梅竹马，一块长大，彼此熟稔，而各方家长，又是多年朋友兼邻居，若能成亲家，自然是再好不过了。
　　对于青春期里的朦胧爱情。
　　无论是苏越父母，还是张雪母亲，对于彼此的儿女，都没有强制要求过，成长的路上，有许多必须自己去经历，必须自己去亲尝的酸甜苦辣。他们没法左右，也没法强制儿女怎么去选，怎么去做。
　　俩人心里若都有对方，为父母者，心中称了心意，自然高兴。
　　若爱情没有在俩人心中萌芽，那么，为父母者，尽管有些失落，却也不会横加干涉，缘分这东西，从来都强求不来。
　　“大家吃菜，吃菜！”
　　苏父干咳了一声，急忙招呼。
　　本来有些稍微尴尬的局面，在苏父打破沉静之后，又开始热闹起来。
　　苏母白了一心只知道吃的老公一眼，挨近了白姨一些，开始热烈地讲起一些工作上的琐事、八卦来。
　　要说关系亲近，苏母和白姨，同在一个车间，一个岗位。
　　多年邻居做下来，早已情如姐妹。
　　此刻眼见儿子对人家姑娘有意，她这个做母亲的，自然更是心中欢喜，想要两家的关系，更近一步。
　　苏越微笑地看着众人脸上，洋溢的笑容，心里一片满足。
　　他回头对着服务员招了招手，让她将包厢柜子上，那瓶自己早已备好的酒打开，然后给父亲和冯叔倒上。
　　对于父亲和冯叔来说，所好，也就只有杯中之物了。
　　于是，苏越在打电话订餐的时候，就叮嘱了天香酒楼的服务台，让她们特意为自己留了一瓶有些年份的茅台。
　　浓郁的酒香，飘得满屋子都是。
　　看着杯中之酒，闻着那令人心醉的香味，冯叔眼睛亮了起来，说道：“苏越，这瓶酒，很贵吧？”
　　他虽然嗜酒，但像杯中这样的好酒，却从未喝过。
　　一时间，竟有些舍不得亲尝一口。
　　苏越笑了笑，说道：“冯叔，你就放心喝吧，这一瓶酒的价格，抵不上我一天收入的，今天过年，你和我爸，都喝得开心一些。”
　　以目前苏越的收入，多少消费，都不会放在心上。
　　苏父知道自家儿子早已今非昔比，对于一瓶酒，倒也不是很在意，端起酒杯，高兴地道：“来，老冯，今天咱们不醉不归。”
　　冯叔哈哈大笑，自也端起酒杯，与苏父对饮。
　　苏母瞪了苏父一眼，眼里有警告的意味，但想及今天是小年夜，大家都难得高兴，却也没说什么。
　　“阿越，你开的那家公司，是干嘛的？”
　　宁姨听见苏母说苏越在半年之中，赚了好几百万，不免心里吃惊，好奇地问道。
　　苏越笑了笑，回道：“一家投资公司，目前规模很小，也没多少人。”
　　“投资公司？”宁姨有些发懵，并不懂什么是投资，只是疑惑道，“投资公司能赚很多钱吗？你妈说你半年赚了好几百万呢，小月的医药费和手术费，也都是你靠着投资赚来的吧？真是厉害！”
　　几百万的财富，是平常人想都不敢想的一笔巨额财富。
　　他们就算终其一辈子，也赚不了这么多钱，而苏越……只用了半年就办到了，这不免让宁姨觉得震惊和不可思议。
　　苏越看了看母亲，笑了笑，心道：“看来妈也知道财不露白的道理，对宁姨，也都没有说实话。”
　　不过，就算只透露出几百万的数字，对于宁姨，也是很大的震动了。
　　苏越想了想，又把‘顾正清’给搬出来，说了一遍在顾教授指导下，学习金融并炒股赚钱的事。
　　宁姨听完之后，觉得人生的转折和奇遇，真是让人感慨和惊叹。
　　半年前，小月查出白血病，大家都以为苏家会从此刻被拖入深渊，日子变得艰难，却不想苏越偶遇人生贵人，乘风而起，又改变了整个家庭的命运。

第二百八十一章 回乡（求订阅！）
　　宁姨心中颇多感慨，对于苏家这半年来发生的事，真有一种恍如梦幻，不太真实的感觉。
　　但她对于苏越这个孩子，却是越来越喜欢了。
　　苏越比起半年前的青涩和沉默，如今已经变得成熟了起来，眼神坚定，做事一丝不苟，有条理、有安排，俨然已经代替苏父，成了苏家的顶梁柱。这个她从小就看着长大的小男孩，经历过妹妹大病的磨难，终于是长成了真正的男子汉。
　　几杯酒下肚，无论是苏父，还是冯叔，话都开始多了起来。
　　俩人絮絮叨叨地说着以前的那些往事，感慨着物是人非，时光如梭，述说着几个孩子小时候玩闹间的糗事，讲着当年初入社会，被分配到华锋钢铁时的豪言壮语……
　　热闹的小年夜饭，直到晚上九点才散。
　　第二天，顾正清从宁州回到长陵，顾云汐邀请苏越到家里吃饭，又是相谈甚晚。之后连着几天都有应酬，从林锋、杨立国，到投资者‘星辉娱乐城的何添荣’，再到韩氏地产的韩复霖、韩复升兄弟，以及沈小雅所在的长陵沈家……
　　临近过年，苏越这个在长陵商界，初露峥嵘的少年，得到了各方的邀请和拉拢。
　　为了打好关系，使‘添越资本’在长陵越发根深蒂固，对于主要邀请对象，苏越都去了，也借机表达了自己的想法。
　　不知不觉，在天天的应酬中，时间已经来到了除夕那天。
　　苏越一觉睡到大中午，正想着吃了饭继续睡，然后晚上带着一家人去看看电影，活动一下，这时候，妹妹已经打扮好自己，准备收拾东西了。
　　“怎么，要出去吗？”苏越有些纳闷。
　　苏小月‘嗯’了一声，回头看见哥哥还是一身睡衣，不禁催促道：“哥哥，你也赶紧收拾一下吧，等待会爸妈买完礼物回来，我们就出发。”
　　“去哪？”苏越还是纳闷。
　　今天除夕啊！大过年的不在家里，还要去走亲戚吗？
　　“回外婆家啊。”苏小月高兴地道，“妈妈说外婆身体不是很好，趁着过年回去看看，年夜饭就在舅舅家里吃就好了。初三，爸妈就得上班，初二我们就得回来，而且爸中途还得回老家去一趟，没多少时间的。”
　　“我怎么没听妈说过？”苏越有些愣神。
　　外婆是个重男轻女的封建女性，自从母亲嫁给父亲之后，对他们家，也没有过多少关照，那两个舅舅和姨，就更不用说了。父亲老实本分，没什么本事，自然也帮不了他们什么，所以关系，随着年岁的增长，也就越来越淡了。
　　半年前，小月得了白血病。
　　他相信母亲也曾求助过自己的娘家，结果不言而喻。
　　对比起父亲、母亲两边的亲戚来说，苏越对于父亲这边的几位叔伯，大致还有那么一点感情，但对于母亲方面的亲戚，苏越就根本没什么好感了。
　　“你昨晚那么晚才回来，妈跟你也说不着啊！”苏小月抱怨道，“哥哥，怎么到过年，你反倒越来越忙了？”
　　苏越皱了皱眉，轻叹道：“我也不想啊，这几天，各种山珍海味，吃得我都快反胃了。”
　　“你呀，这是得了便宜还卖乖。”苏小月轻轻哼了一声。
　　苏越哈哈一笑，知道妹妹是嫌弃自己没带她一块去，不禁说道：“好！下次有饭局，我带你一块去，也让你见识一下世面。”
　　苏小月展颜微笑，轻轻推了一把苏越：“哥哥，你快去换衣服，爸妈他们差不多快回来了。”
　　苏越无奈地看了妹妹一眼，却也依言去了。
　　收拾好一切之后，下午，苏越载着父母和妹妹，以及母亲买的那一大堆礼物，从长陵出发，回到母亲的老家乐临县。
　　外公在几年前，已经过世了。
　　之后外婆就搬到了自己最喜爱的大儿子家里，也就是苏越的大舅家里。
　　由于老人的选择，老两口以前的那老房子，归属权自然也落在了苏越大舅的手里。当然其余的儿女们，对于老房子的归属，也并没有什么怨言，毕竟大哥承担了赡养的责任，理当如此。
　　老大得到老房子的产权以后，第二年，就把房子给卖了。
　　换了五万块钱的现金，然后又在乐临县新修的一处楼盘，用这五万块钱作为首付，又买了一套。
　　所以，儿女们过年回家，想看一看母亲，就只能去老大家里。
　　“妈，你知道舅舅家的位置吗？”苏越见车已经驶入乐临县城，急忙问道。
　　苏越不喜欢母亲的娘家人，所以从小到大，并没有回来过几次，就算回来，也是去的外婆以前所在的老房子，因此，对于舅舅家的地址，也并不熟悉。
　　苏母点了点头，认真看着车窗前面，给儿子指路。
　　到了指定的位置，苏越将车停好之后，和妹妹从后背箱里，拿出母亲买的礼物，然后看了眼面前有些年头的小区，跟着父母走了进去。
　　小区的门卫大爷，看见四人从一辆线条流畅的大白车上下来。
　　问都没问，就直接放了行。
　　走进小区，选择了其中的一栋，然后爬了五楼楼梯，紧接着，苏母才敲响了门。
　　隔了半分钟，门被打开，里面探出一个有些秃顶，身材有些肥胖的中年男子，他看见门外熟悉的人，微微一笑，说道：“是小妹啊，快进来，大家就等你们一家人了。”
　　他说着，便弯下腰去给四人找拖鞋。
　　进了门之后，苏越才看见，这房子的格局很大，虽说是老房子，但也应该能值不少钱，当年入手的价格也肯定不低。舅舅在当年，并没有那本事入手这么大一套房子，苏越猜测，应当是舅舅老婆家里支持的。
　　宽敞的客厅里，坐了差不多七八个人。
　　有苏越的二舅、大姨，还有他们的老婆、丈夫，孩子，一大家子人，基本都到齐了。
　　众人看见苏越一家人之后，除了沙发上坐着的外婆，看见小月之后，稍有动容，想要站起来，其余的人，眼里都非常平淡。
　　当然，苏越对此，也很平淡。
　　倒是小月，对于老人还是有深厚感情的，进了门之后，就几步奔了过去，拿出早已准备好的礼物，摊在老人苍老的手上，雀跃地说着许多事。

第二百八十二章 家长里短（求订阅！）
　　“妈，你身体好些了吗？”苏母将给母亲买的补品，递到大哥手上，然后走到老人面前，有些歉意地道，“年前工作太忙，实在没办法提前回来。”
　　老人看了看自己的小女儿。
　　然后又看了看明媚如初，纯净可爱的小外孙女，嘴唇动了动，想说什么，却又没说，只是抓着女儿的手，眼里明显有些愧意。
　　半年前，小月生病，她是知道的，当时她也想让老大救济一二。
　　可家里，毕竟不是大儿子当家，而她一个老人，也确实帮不上什么忙，就连想去南华看看自己的外孙女，因为手脚不便，也没办法。丢了老宅，寄人篱下，纵然儿子对她还算孝顺，但也有很多不如意的地方。
　　“好，好！已经没什么事了。”老人握着女儿的手，清晰地回答。
　　苏母见母亲没事，也松了一口气。
　　“小容啊，你们单位，节假日都不放假的吗？”旁边的二哥有些埋怨地看着小妹，“前段时间，妈住院了好长时间，差点都没缓过来，你也不知道回来看看。”
　　苏越的母亲名叫林小容，家里排行最末。
　　一般除了林小容大哥通常以小妹相称外，她二哥以及三姐，都是以小容直接称呼。
　　苏越听见二舅语气不好，不等母亲回答，立刻怼了回去：“二舅你当时倒是在医院啊，可外婆住院、治疗的医药费，你怎么一分钱都不愿意出呢？我妈虽说没有回来，但外婆的医药费、住院费，可曾少给过一分？”
　　前段时间，外婆住院，母亲跟他提过。
　　一个大家庭里的有些纷争，苏越也是知道的，只是自己对这些亲戚本来就挺失望，自然也没觉得奇怪。
　　苏越的二舅陡然听见苏越的话，心里瞬间炸了毛。
　　急声道：“谁说我没给，后来妈的那200块钱检查费，不是我给的吗？再说了，妈选择跟着大哥，这一切本来就应该大哥来承担的。”
　　苏越对此，报之以冷笑，对于这个二舅，更是心中不齿。
　　林家老二将话说出来之后，自也知道不妥，急忙想要再狡辩一二，他身边的老婆已经顺手拉了他一下，让他闭嘴，少说话。
　　“小容，这是小月吧！几年不见，都长这么大了。”
　　苏小月旁边，一个打扮得时尚的中年女子，望着小月，有些惊讶：“真是出落得越发漂亮了，长大了铁定是个大美女啊。”
　　“多谢三姨的夸奖。”苏小月礼貌地回答。
　　“还有阿越也是，已经是个顶天立地的男子汉了。”她说着感叹了一句，“时间一晃而过，真快啊！”
　　苏越‘呵呵’笑了一声。
　　淡淡地看了一眼这个说着漂亮话，脸上一片假笑的三姨，对此并没有什么表示，也懒得回话。
　　母亲这边四个兄弟姊妹，其中就属这个三姨，最为抠门和薄情了。
　　苏越记得清楚，她嫁了一个开连锁超市的小富豪，家境不错，但对于娘家和兄妹间的支持，却是极少，极少！支持少也就算了，毕竟所谓‘嫁出去的女儿，泼出去的水’，也许看上去家境殷实，可男方当家，手里没钱支持娘家，也是可以理解。
　　可让苏越不能忍的是，她对于自家母亲，对于自家妹妹的凉薄。
　　前世，母亲为了妹妹，求过她，可她直言‘借钱给母亲，那就是把钱扔出去打水漂，收不回来，根本就是一笔毫无意义的投资’，更言称‘母亲与她，早不是一个阶层的人，让以后别再找她，她眼中根本就没母亲这个妹妹。’
　　后来外婆瘫了，时时需要人照顾，他这个三姨自然也就一直推脱，从未回来过了。
　　对于这么个生性凉薄的人，苏越是没有丝毫好感的。
　　母亲将给大家买的礼物，都发了下去，这时候一直冷淡的二舅娘看见母亲送她的那一套化妆品价值不菲，瞬间就变得热情起来，一直‘小容，小容’地叫着，问着许多平常并不曾关心过的各种小事。
　　就连苏越三姨，看见母亲微笑着，递给她的礼物。
　　也是微微动容，有些吃惊。
　　“小妹，最近你们家……”
　　苏越的大舅接过手里稍显沉重的礼物，吃惊之余，有些欲言又止。
　　他将目光移到苏小月的身上，看见她那双明净、澄澈的眸子，突然觉得有些羞愧，问道：“小月的事，是真的吗？”
　　苏母轻轻点了点头，然后微笑道：“都过去了，如今小月已经完全好了。”
　　“那就好，那就好！”苏越的大舅急忙点头，心里的那丝愧疚，轻了许多。
　　说话间，一位女子牵着一位打扮好的女孩，从卧室里走了出来，淡淡地瞥了一眼苏越大舅手里的礼物，有些吃惊。
　　转而微笑地跟刚刚到来的苏越一家，打着招呼。
　　“孝全，时间不早了，喊大家出去吃饭吧。”女人看着自家丈夫，“我让饭店的小刘布置好了，留了一个包间。”
　　这么大一家人，要让她在家里做饭招待，那是不可能的。
　　所以，年夜饭就订在了外面，饭店是她哥哥的饭店，却也用不着多么客气。
　　林孝全对于老婆的话，那是言听计从，将手里的礼物放下之后，就对着大家说道：“家里开火不太方便，今年的年夜饭，我们大伙就在外面吃，等吃完了饭，待会回来，再继续深聊。”
　　大哥发话，在座的众人，自然是没什么意见。
　　在外面饭店吃年夜饭，大家谁都轻松。
　　“小妹，你们一家坐二弟那辆车吧。”出门之时，林孝全吩咐，“二弟那车是七座的SUV，他们一家又只有三个人，带你们刚好。”
　　“大哥……我那车，后座上全是放的货物。”
　　苏越二舅有些为难地道：“要不小容和小月跟我们坐一块，阿越和云梁挤你们那一辆车？”
　　“挤不了，妈和芸芸还要坐呢。”不等林孝全回答，他旁边的老婆直接一口回绝，“要不……老二，你问问三妹那边？”
　　“小月坐我们这一车吧！”
　　苏越的三姨林淑华适时插话道：“我们那车还能坐一个人，是吧，老公？”
　　她说着，回头看了眼身旁那位有些秃顶的中年男子一眼，继续道：“小月，往这边走，三姨路上跟你说说话。”
　　一家人之中，除了空灵澄净，出落得漂亮、美丽的苏小月，她是一个都看不上。
　　所以尽管车上还有两个空位，她也只叫了小月一个人，这女孩她看着就喜欢，无论性格、长相，都无可挑剔。
　　长大后，也一定会有出息！
　　有时候她就想，自家妹妹的长相并不出众，苏云梁就更不用说了，怎么会生出苏小月这么漂亮的女孩。当时听说小月得了白血病，妹妹一家陷入困顿，她当时心里除了感叹外，竟还有一丝说不出的窃喜。
　　那种嫉妒来得毫无缘由，让她本人都有些疑惑和惊诧。
　　再见到小月，看见对方已经开始绽放出惊人魅力的样子，她却又突然变得怜惜、爱护起来，满心期待着小月的长大，等着她惊艳世人的那一天。
　　“三姨，不用了，哥哥……开了车来的。”苏小月微笑地拒绝。
　　众人诧异，不知道转眼间，困顿、悲苦的一家，为何就突然转换了局面，有了完全不一样的生活。
　　苏越对于这些亲戚的各自心理，懒得揣摩，也不屑去揣摩。
　　拉着妹妹的手，便独自向前走去。
　　苏母尴尬地望了自己哥哥、姐姐一眼，随着丈夫，跟上了儿子的步伐。
　　除了林孝全的车停在小区里面以外，苏越二舅林孝正，以及苏越三姨老公的车，都停在小区外面。
　　三家人前后来到小区外面，各自走向自己停车的位置。
　　当看见苏越一家人坐进小区门口停放的那一辆线形流畅的白色宝马车，不但林孝正和老婆惊愕在原地，就连林淑华和老公也是万分惊诧，一片愕然，难以相信自己所看见的一切。

第二百八十三章 团年饭（求订阅！）
　　“我没看错吧？”
　　苏越的二舅娘揉了揉眼睛，狠狠掐了老公一把：“小容他们家，什么时候这么发达了，那辆车……应该不便宜吧？”
　　“岂止不便宜。”林孝正心中大为震撼，“裸车就得一百多万。”
　　“我的天啊！”苏越的二舅娘一声惊呼，“一百多万……这得我不吃不喝，挣一辈子啊，小容他们家，这是中彩票了？”
　　“谁知道呢？”
　　林孝正满心感慨：“能开一百多万的车，就算中了几百万的彩票，也不敢这么挥霍的，再说……小容也不是挥霍的人啊！”
　　他越想越觉得心惊，甚至不敢再继续想下去。
　　另一边，林淑华的老公眯眼看着那一辆绝尘而去的白色宝马车，沉声道：“看不出来，你那小妹一家，挺有钱的嘛。”
　　“哪有什么钱？”
　　林淑华茫然道：“几个月前，小容还打电话向我借钱，说小月得了白血病，需要一大笔钱做手术。”
　　“没钱能开一百多万的车？”林淑华老公瞪了媳妇一眼。
　　这种价值的车，就算是借，那也是需要身份、地位和人脉的，不然谁会借这么贵的车，给平常人。
　　林淑华愣愣道：“我也觉得奇怪，这前后不过半年，差距怎么会这么大？”
　　小容的家境，她是再了解不过的了，绝不可能在半年之中，两个本本分分的人，就能挣到这么多钱。
　　“也许是中彩票了，也说不定。”林淑华找了一个合理的理由。
　　她老公想了想，也大致认同老婆这个看似荒唐的理由，因为除此之外，别无解释，而且以他的眼光看，林小容和苏云梁，无论气质、穿着，都不像是社会上做生意的，有头有面的人物。
　　“财富来得太快，可也不一定就能守得住。”
　　林淑华笑了笑，继续说道：“嘉悦，你可要努力啊，我可不想小容有朝一日，踩在我的头上。”
　　冯嘉悦对于老婆这话有些不喜，暗自皱了皱眉。
　　他这媳妇顾家、也有一定的能力，是个好的贤内助，可就是这虚荣心和嫉妒心太盛，让他时常感觉到不堪重负。
　　“家翔，你也要努力，不能被苏家小子给比下去了。”
　　林淑华回头又瞪了瞪儿子。
　　她是没法再生个女儿与苏小月相比了，但儿子与苏越的年纪差不多，她可不想儿子也落了对方一筹。
　　冯家翔趾高气昂地扬了扬头，说道：“妈，你放心吧，我不会让你丢面子的。”
　　跟他母亲一样，这个孩子也是心高气傲，嫉妒心极强的一个少年。
　　冯嘉悦看了眼身侧母子二人，心中默默叹息了一声，却也不知道说什么好，在孩子的教育上，他实在无从下手。
　　两家各自感慨了一番，驾车来到乐临县‘君临大饭店’。
　　刚进饭店大厅，就见林孝全的老婆，在对服务台的经理大发雷霆：“我说小刘，我不是让你安排了‘四方亭’的包间吗？你怎么把这包间给其它客人了？”
　　“李姐，真的抱歉，是老板亲自吩咐的，我也没办法。”
　　那叫小刘的经理满脸苦涩：“要不，你亲自跟老板说一说，‘四方亭’的包间，我实在没办法安排下去。”
　　“你把电话给我。”李婷芳怒道。
　　那叫小刘的经理急忙听话地将服务台的座机递给李婷芳。
　　一个是老板，一个是老板的妹妹，他谁都得罪不起啊！只能让他们自己交涉。
　　李婷芳拨通了电话，说道：“哥，我不是让你在除夕夜当晚，把‘四方亭’包间给我留出来吗？你怎么……”
　　“小妹，实在没办法，周总要在咱们店里吃团年饭，让我安排。你知道……我一直想进军南华，把店开到省城里去，周总在这方面，能帮我大忙……要不，你们就在大厅将就一下吧，我让小刘给你们留了两桌，饭钱算哥哥的。”
　　“哥，你让大家在大厅里，你让我……你让你家妹妹脸往哪里搁啊！”
　　“目前其它包间，都有客人了，要不……你们再等一会，等其它客人离开的时候，我再给你安排。”
　　“算了，大厅就大厅吧！”
　　李婷芳‘啪’地一声挂了电话，狠狠瞪了那经理一眼，满腔怒火没处发泄。
　　那经理却也识趣，亲自弓着腰，带领着李婷芳和一众林家人，向着大厅空着的两张餐桌走去。众人落座，李婷芳静静地坐在椅子上，看着服务员忙活，心里的那口怒气，还是没办法消散。
　　林孝全安抚了媳妇，又转身安抚一众亲戚，脸色免不了的有些尴尬。
　　“大厅热闹，也挺好的。”苏母淡淡笑了笑，想要缓解气氛。
　　她知道大哥这些年，夹在中间，没什么自主权，也是挺难受的，所以不想给他惹麻烦，本来回来就不是为了吃这顿饭，而是为了看看老人的，在大厅、在包间，对于她来说，都没有什么区别。
　　“这大厅太吵了，说话都听不清楚，有什么好的？”
　　苏越母亲的话刚落，林淑华的儿子，冯家翔就直言不讳地说道：“我们家在饭店吃饭，从来不坐大厅的。”
　　他这话一出，本来已经稍微和缓下来的场面，瞬间变得紧张。
　　李婷芳看了老公林孝全一眼，脸色更加阴沉，险些就要开始拍桌子，这时候，林淑华终于拉了儿子一把，训斥了两句。
　　优越感她已经秀了，没必要再当面撕破脸皮，那样就不好看了。
　　毕竟大家还是亲戚嘛！
　　“你从不在大厅吃饭，那你走啊！”李婷芳的女儿，林芸儿现场回怼，“这是我舅舅的饭店，你不吃，没人强求你。”
　　“芸儿……”林孝全黑着脸，急忙怒斥了一声。
　　这是团年饭，不是来吵架的，再说……老人还在呢，一家人在除夕夜闹矛盾，像什么话？
　　他就算在家里再没地位，此刻作为整个家族里的老大，也必须站出来说话：“今天晚上，是我安排不周，二弟、三妹，还有小妹，以及灵珠、嘉悦、正梁，你们若有什么要求，都可以提出来，咱们一家人，和和气气最为重要。”
　　“大哥，小孩子的话，你别当真。”林淑华急忙说道。
　　闹僵了，对谁都没有好处，也完全没有必要。
　　“三妹，小孩子的话，确实不能当真，但说者无意，听着有心啊。”苏越的二舅娘，方灵珠讥讽道，“小孩子总是跟大人有样学样，也不知道是不是大人教的呢？”
　　她话刚说完，林孝正急忙拉了一把媳妇，低声道：“少说两句，今天团年饭，让大哥做主。”
　　方灵珠撇了撇嘴，轻哼了一声，不再说话。
　　林淑华那种高高在上，瞧不起人的样子，她是早就看不惯了，如今又如此惺惺作态，还不能让她这个做二嫂的说两句？
　　她也不知道大哥叫人家回来干嘛，分别人家就看不上他们这家人嘛，何必强求呢？
　　当然，这些话，她是万万不能出口的，不然非气得老人家又生出病来不可。
　　林淑华听见自家二嫂冷嘲热讽的话，心里瞬间炸了毛，正要回讽两句，却被丈夫用严厉的眼神，制止住了。
　　再闹下去，这饭还要不要吃了？
　　眼看着稍微停息下来的场面，林孝全又继续宽慰了老婆两句，这才吩咐服务员上菜。
　　两张大圆餐桌，在林孝全的要求下，换成了两张拼接在一起的方桌，正好可以坐下十几个人。
　　菜上齐了之后，在落筷之际，气氛终于缓和了下来。
　　“老二、嘉悦，云梁，喝点酒不？”林孝全笑着问道。
　　老二和冯嘉悦自然摇头，毕竟俩人待会还要开车送老婆、孩子回去呢，不能喝酒，苏父犹豫了一下，想着林孝全也要开车，也就跟着摇了摇头。
　　“那咱们就以茶代酒。”林孝全倒也没有强求。
　　说着，他便回头让静立在一旁的服务员，给拿了几瓶饮料，然后一一给大家倒上。
　　“芸儿应该上高中了吧？”
　　随着饭局的深入，聊完了闲话，苏越的二舅娘，一句话终于切入了主题。
　　林孝全完全没意识到自己这个弟媳话语背后的含义，老实地回答道：“已经上高一了。”
　　“跟我们遥遥差不多呢。”方灵珠眼里含笑，看着身侧的儿子，“芸儿这么聪明，在学校成绩应该很好吧？听说是在乐临中学，是吧？”
　　李婷芳厌烦地扫了方灵珠一眼，说道：“芸儿，你这学期考了多少分，在学校排名多少？好好告诉你二妈。”
　　林芸儿听见母亲的话，得意洋洋地说道：“563分，年级排名第三！”
　　这已经是她读书生涯，考的最好成绩了。
　　“芸儿厉害！”
　　苏母称赞了一句，席间其余的人，也都多少露出了一些赞赏的神色，林孝全听见小妹称赞，呵呵一笑，心里也是很高兴。
　　毕竟儿女有出息，做父母的脸上也有光嘛。
　　李婷芳见问话的方明珠脸色明显不是很好，心里一笑，挑衅式地道：“你们家遥遥好像也是在乐临中学吧，考了多少，排名多少？”
　　“跟芸儿差不多。”方明珠轻咳了一声，有些自打脸的尴尬模样。
　　她旁边的宝贝儿子林遥，本来在方芸儿没报成绩之前，也是挺胸抬头，很是自信的，此刻听了成绩之后，瞬间低下了头，想必差的不是一点点。
　　林淑华看见方明珠吃瘪，轻笑了一声，心里多少有些痛快。
　　她目光一转，落到安静吃饭的苏小月身上，心中一动，突然问道：“小容，小月也应该上高中了吧，成绩怎么样？”
　　旋即，她骤然想起半年前，苏小月得了白血病的事情。
　　自己这一问，完全就是给小妹找不痛快了，不禁有些后悔说出这话，虽说她也不怕得罪小妹，但给人印象是她故意找茬这黑锅，她可不愿意背。
　　苏母见到三姐发问，又注意到众人好奇和关注的目光，轻咳了一声，却也没好意思说。
　　小月的成绩，太过惊世骇俗，她怕打击到席间的其他几个孩子。
　　注意到小妹有些尴尬的神色，林孝全作为大哥，也瞬间明白了过来，估计小月应当是因为生病，缺席了大半学期，成绩不理想，导致父母也没办法开口。
　　“成绩不理想也没什么。”
　　方明珠以为自己终于找到一个盟友，轻笑了一声，鼓励的说道：“高一离高考还有两年半的时间，后面努力，一样能够赶上来的。”
　　“小月妹妹，你到底考了多少啊？”
　　林芸儿刚刚得了夸奖，心里高兴，见小姨不说，忍不住便向苏小月本人问道。
　　绿叶衬红花，林芸儿觉得她这朵红花没人衬托，总是显得不那么耀眼，苏小月长得比她漂亮很多，席间两个大男孩的目光，从始至终，都没离开过苏小月，这让她心里很不舒服，所以非要刨根问到底，才罢休。
　　苏小月看见众人眼里都有些好奇，不禁狡黠一笑，说道：“我因为生病，缺席了大半学期的课程，考得不是很好，也就705分，排名年级第一，老师说，今年期末考试，是全省统考，虽没有正式排名，但我的成绩，是能进入全省前五名的。”
　　考的不是很好，也就705分！
　　这是人说的话吗？这让其他学生，何以自容啊？而且这还是缺席了大半学期的成绩，要是不缺席，那得是多少分数？
　　整个席间，所有的亲戚，听见这个分数和全省前五的排名，瞬间鸦雀无声。
　　林芸儿红着脸，低下头去，她那563的分数，在苏小月面前，感觉就像一个笑话，一个带着嘲讽光环的巨大笑话。
　　什么叫天之骄女？苏小月就是！
　　她想与对方争辉，那真如同是萤火比之星辰了，完全的不自量力。
　　“这也太厉害了吧！”席间的两个男孩忍不住惊叹，705分的成绩，他们闻所未闻，更别说见过了。
　　当彼此间的差距，大到一定地步以后，他们就不觉得羞愧了，而是只有钦佩和仰视。
　　“那阿越呢？”
　　林淑华自觉儿子比不上苏小月，所以转而将目光盯上了苏越。
　　苏小月和林遥、林芸儿差不多同龄，而冯家翔刚刚成年，与苏越年龄却是不相上下，孩子间，若要比个高低，那也是同龄人之间对比。
　　“我停学了，没参加考试，若硬要说成绩的话，只能是零。”苏越淡淡地说了一句，“你们要比成绩的话，跟我妹妹比就可以了，我不参与。”
　　他自顾自地夹了一块牛肉送入嘴里，对于这些亲戚互相攀比的心理，根本就嗤之以鼻。
　　当然，为了父母的面子，让小月出马比试学习成绩，还是很有必要的，要论学习成绩，他这个妹妹，就从未输给过谁。
　　“停学了？”林淑华一片惊愕，感觉自己一拳打在了空气上。
　　其他的亲戚，听见苏越停学的消息，惊讶之外，不禁一阵摇头，大概觉得他自断前程，以后也没什么出息。
　　看见众人失望和隐约有些鄙弃的眼神，苏小月筷子一放，就要给哥哥正名。
　　这时候，一个穿着华贵衣服，腆着肚子，圆脸、微胖的中年男子，在另一个消瘦中年男子的陪同下，突然出现在苏越身侧。那微胖的中年男子，远远就认出了苏越，此刻走近，急忙恭敬地道：“苏总，您好！没想到除夕之夜，居然会在这里遇见你。”

第二百八十四章 小家，大家！（求订阅！）
　　听见声音，苏越微微偏头，看着来人，有些纳闷。
　　这人他根本就不认识，脑海中也根本没有印象，却不知道对方为何突然跑过来打招呼，但对方能叫出‘苏总’二字，应该是对自己身份有所了解的人。
　　“你是？”苏越试着问。
　　那人圆脸上挂满了笑容，伸出手说道：“我是申源地产的一个分公司负责人，姓周，在南华的时候，就是那天晚上庆功宴，我们见过的。”
　　苏越站起身，轻轻地握住他的手，微笑道：“原来是周总，你好！”
　　那天庆功宴，所在的基本都是申源地产的核心人物，这位周总，苏越虽没什么印象，但能出现在那天晚上的庆功宴上，纵然是当时的一个小人物，也是有一定身份地位的，此刻对方走上来主动跟自己打招呼，苏越怎么都应当给个面子的。
　　“苏总也是长陵乐临县人吗？”对方继续笑着问道。
　　苏越抽回手掌，淡淡地回道：“我妈是乐临县人。周总……今日实在不是相谈的时间，改日吧，改日你若有空，来长陵，我再好生招待。”
　　那位周总环顾了苏越身边坐着的众人一眼，知道是家族过年的团年饭。
　　于是微笑地点了点头，说道：“苏总若是需在乐临县待个几日时间的话，空闲之时，还请给我打个电话，能让我尽一尽地主之谊。”
　　他说着，便掏出一张名片，递给了苏越，苏越顺手接过，点了点头。
　　见招呼已经打完，那位周总自也识趣，微笑地给大家道了一声‘新年快乐’，然后就此转身离开。他旁边那位偏瘦的男子，深深地看了苏越一眼，想说什么，却又没来得及说，急忙追着那位周总而去。
　　重新坐下来，看着满桌众人吃惊的目光。
　　苏越笑了笑，没说话，拿起筷子，还是自顾自地夹肉、吃菜。
　　隔了片刻，李婷芳实在忍不住了，就在桌底下，狠狠地踩了自家老公林孝全一脚，让她赶紧替自己问一问。刚才周总旁边那位偏瘦的中年男子，是她亲哥哥，也是这家‘君临大饭店’的老板。
　　看情形，他哥明显是对于那位周总，有事相求。
　　苏越能让那位在乐临县声名赫赫的周鸿先周总如此恭谨对待，怎么可能让她不好奇？
　　她估计待会哥哥肯定会转回来找自己，此刻让老公问清楚这其中的缘由，也好适时拿捏她那个哥哥一下，让他也求一求自己这个妹妹。
　　今晚这气，她不撒出来，心里怎么都不舒服。
　　当然，她也不是真要针对自家哥哥，只是撒一下气，让他对自己重视一些而已。
　　该帮忙的时候，她还是不会含糊的，毕竟这也是她人生中，最能倚仗的人。
　　林孝全注意到老婆不善的眼神，而且脚背正疼着，心中嘟哝了一句‘你怎么不问’，却还是轻咳了一声，微笑地道：“阿越，你跟刚才那位周总，很熟吗？”
　　苏越摇了摇头：“不熟，一面之缘而已。”
　　“那周总怎么对你这么客气？”林孝全接着说道，“这位周总可是我们乐临县的风云人物，知名的亿万富豪，连县政府的那些人，都对他客客气气的，更从未听说过他这么主动地跟别人打过招呼。”
　　刚刚周鸿先的那副神态，在座的，都看在眼里。
　　那分明就是想巴结苏越的样子啊！
　　可苏越一个停学的问题少年，前途迷茫，没身份、没背景的，何以值得人家一个亿万富豪来巴结？
　　众人怎么想，都想不通。
　　“也许是有什么需要我帮忙的。”苏越不咸不淡地说了一句。
　　周鸿先巴结他，无外乎就是看在他能在金融市场上谋取暴利的能力和与郑家以及金鹏投资的亲密关系而已。大家口中的这位亿万富豪，在乐临县，甚至在长陵，也许算个人物，但放眼南华省，乃至整个国内，那就不值一提了。
　　而苏越在申源地产一场资本行动中，崭露头角，所接触的人物，所打下的关系网。
　　就更是周鸿先只能仰望的存在了。
　　能借着偶然相遇的这个契机，在苏越面前露个面，加深苏越的印象，拉近一些关系，对于周鸿先来说，那自然是稳赚不赔的事。至于放低一点姿态，丢那么一点面子，根本就算不上什么了。
　　听见苏越的回答，林孝全楞了楞，不知道如何问下去了。
　　他虽是苏越的舅舅，但俩人的关系属实不亲，真要对此刨根问到底，恐怕苏越也不会回答。
　　李婷芳见老公尽问一些废话，根本就没抓住重点，气得又狠狠踩了他一脚。
　　她沉吟了一下，正准备亲自出马。
　　这时候，一直不怎么说话的三妹老公冯嘉悦，突然开口了：“小苏，刚刚周总叫你苏总，却不知你……”
　　周鸿先的那种态度，绝不可能是作伪。
　　冯嘉悦自己就是生意人，自然更能深刻的体会到那简短的一句‘苏总’，以及周鸿先恭谨的态度，所能代表的一切。
　　他话刚说了半句，就被兴高采烈的苏小月给打断了。
　　只见苏小月仰起头，环顾着众位亲戚，大声地为哥哥正名：“哥哥停学，是因为被华夏财经大学提前录取了，根本就不需要通过高考来证明自己；刚刚那位胖叔叔叫哥哥苏总，应当是哥哥创立了一家投资公司，自己当了老板，所以他才那么称呼。”
　　一句话解答了所有人心里的疑问。
　　但随之，引来的确是众人心里，更大的震动。
　　无论是不参与高考，提前被国内一流名牌大学录取；还是以一个少年的身份，创立一家投资公司，得到亿万富豪的巴结。都足以震撼他们的心灵，彻底刷新他们的三观，让他们惊愕当场。
　　冯嘉悦听见苏小月的话。
　　骤然想起自己一个商业合作伙伴的朋友，前不久投资了一个名叫‘添越1号’的本地私募基金，如今已经大赚50%利润的事情，心里已是一片骇然。
　　这事，本来他是不信的，可如今……
　　想起那支基金的名字，旋即，他又看了看席间，依然神色如常的苏越，想着刚刚周鸿先的态度，已经是容不得他不信。
　　老婆还在想着拿自己的儿子与对方相比。
　　却不想，同是19岁的年纪，俩人的差距，已是云泥之别，根本不可相提并论。
　　林淑华的目光，随着苏小月的这一番话，顷刻间就黯淡了下去，投资公司什么的，她不是很懂，但华夏财经大学的名头，她却是听过的。那可是全国前十的名校，就算她儿子高考超长发挥，也不一定能考上的。
　　苏越能被提前录取，足以证明他的能力和成绩，远超常人。
　　原本她还有些瞧不上小妹一家，如今看来，人家一双儿女，都是人中龙凤，即将翱翔九天，不知比她强到哪里去了！
　　心气受挫，心中的那股骄傲和高高在上，自然荡然无存。
　　林淑华暗叹了一声，放下筷子，顿时觉得碗里的菜，变得索然无味起来。
　　方灵珠和林孝正夫妻二人，虽然吃惊，但没众人反应那么大，受限于文化层次，他们并不知道‘华夏财经大学’的名头，也不知道未经高考，提前录取有什么了不起的，只是觉得苏越能在这个年纪创立公司，当老板，很厉害。
　　毕竟在俩人的眼中，学习尽管重要，但能赚钱，更加重要！
　　比家境，比学习，比孩子未来……
　　众人原本以为小妹家，无论哪一样，都会垫底，却没想到，不知不觉间，人家一个家庭，已经跟他们，完全不在一次层次。
　　“小苏，你创立的那家公司，是叫‘添越资本’吧？”冯嘉悦想了想，还是问道。
　　苏越微微有些诧异，抬头看了他一眼，回道：“姨父应该是听人说过吧？确实是叫‘添越资本’。”
　　冯嘉悦点了点头，自嘲地笑了笑：“姨父先前还以为你开的那辆大白车，是找人借的，如今看来……是姨父见识浅薄啊！”
　　比起众人，他的见识要宽阔许多。
　　也自然知道‘添越资本’能在长陵本土闯出名头，未来的前途，不可限量。再加上一方大佬周鸿先对苏越的态度，想及对方所说的‘南华庆功宴’等字眼，他就算再愚钝，作为以利益为先的生意人，也该有所表示，亲近一下这个侄子了。
　　苏越见他坦然说出之前看低他们家的想法，并于轻笑间，主动承认错误，拉近与自己的关系。
　　不禁高看了对方一眼。
　　对于这个姨父，苏越并不熟悉，只是依稀记得，此人在商业经营上，有些手段。
　　想及上一世的场景，苏越暗道：“难怪上一世，三姨能那么高高在上的表示自己是社会精英、上流人士，她找的这个老公，虽说其貌不扬，但能力、智慧、反应……还真是让人称赞，凭此也确实足以在商界立足，打下一片家业了。”
　　注意到苏越似笑非笑的眼神。
　　冯嘉悦脸色微窘，顿时觉得有种被人看穿心思的错觉。
　　“嘉悦……你说什么呢？”
　　不服输的林淑华狠狠瞪了老公一眼：“阿越，你姨父就是随口说说而已，你别往心里去，大家都是亲戚，自然是希望每个人都好的。”
　　她说着，又看了看自家小妹，说道：“小容，你说是吧？”
　　苏母见她主动服软，自己又不是计较的人，于是点了点头，说道：“三姐说得是，大家和和气气才是最重要的。”
　　母亲最希望看见的，就是他们兄妹四人能够和睦相处。
　　只要三姐不闹，她自然也会给足面子，让对方顺着台阶下来。
　　说起来，这次回娘家，自己这个宝贝儿子，还真是给她挣足了面子，不但大哥、二哥对她和颜悦色，就连一直不可一世，高高在上的三姐、三姐夫，也开始不经意地讨好苏越，开始拉近与他们家的关系了。
　　虽说她也不是很在乎这些面子，但当儿子能轻易为她挣来这些的时候。
　　她心里还是美滋滋的，喜不自胜。
　　“小苏，周总那边，你能说得上话吗？”犹豫了半天之后，李婷芳终于还是说道，“舅妈想拜托你一件事。”
　　苏越微微一愣，李婷芳这话说得也太直接了吧？
　　没什么前奏，没说什么好处，就凭着根本不亲的舅妈身份，就想让他帮忙？虽说是举手之劳，但凭什么呢？
　　苏越晃了晃手里的名片，说道：“舅妈，那位周总的电话，就在这里，你若想问他什么，直接打电话问就可以了。”
　　李婷芳有些气结。
　　她说的话要是管用，又何必以长辈的身份，说出‘拜托’二字呢？
　　想及苏越大概是故意这么气自己，李婷芳在桌下，又狠狠地踩了老公一脚，让他赶紧说话。
　　连着被踩了好几脚，这下林孝全终于有些冒火了。
　　只见他皱了皱眉，大声说道：“婷芳，阿越又不是外人，你想让阿越帮忙给周总递话，总得把事情说清楚吧？什么事都不说，你让阿越怎么帮忙。”
　　李婷芳见丈夫将话瞬间就给挑明了，心里有些不是滋味，狠狠剜了丈夫一眼。
　　但话都已经说到这个份上了，她再不把原委说出来，那可就彻底错过这个机会了，更得不偿失。
　　“小苏，事情是这样的。”
　　李婷芳看着苏越，停顿了一下，才继续说道：“我哥呢，是这君临大饭店的老板，这饭店开在乐临县好些年了，自从客流量和营业额到顶之后，这利润一直上不去。乐临县毕竟是小地方，客源就这么多，再努力也就只能这样。”
　　“于是，我哥呢，就想再开一家分店，换个地方，让客源和饭店营业额再进一步。”
　　“本来呢，开始想的地方是长陵，可考察之后，发现长陵高端中餐的生意，基本被天香酒楼的方老板给垄断了，我哥再把店开在长陵，与天香酒楼直接竞争，恐怕也讨不了什么好果子吃。”
　　“所以，深思熟虑之后，决定把店往南华省城里开。”
　　“考察了一番之后，也觉得是个机会，可在店铺上，给难住了，南华城里的商业租金，太贵了，特别是商业中心的店铺租金。我哥挑中了地方，可新店项目核算下来，根本没那么多钱付租金，所以……便想与业主一方商讨分期支付。”
　　“那处商业中心的店铺，是申源地产旗下的商业房产。”
　　“分期支付没谈下来，但我哥又实在想在那地方把店开起来，他说只要能开起来，生意一定会火爆。”
　　“所以他便找到分管这个商业中心片区的总经理周鸿先。”
　　“本来想的是借着同乡的友谊和面子，把这事给敲定了，却没想周总无暇关心这些小事，一直爱理不理的，让我哥直接跟下面的人谈。”
　　李婷芳一口气说了许多，阐明了原因之后。
　　犹豫了一下，才最终说道：“我见小苏跟周总的关系不错，所以想着小苏你是不是能给周总递个话，帮我哥把这事给办了。”
　　其实这事，说起来，跟李婷芳关系也不大。
　　但她不就想着在哥哥面前挣这一个面子嘛，好歹也要让她哥对她刮目相看，解一解心中这口闷气才是。还有就是看刚才周鸿先对苏越的态度，只要苏越开口说话，对方一定能够应承下来，根本就不需要她哥大费周章。
　　那毕竟是她亲哥，能帮的，她肯定还是愿意出手帮忙的。
　　“大嫂，其实这事吧，你根本用不着拜托小苏。”
　　听完了李婷芳的讲述，苏越还未来得及回话，冯嘉悦便呵呵笑道：“你不混商场，不知道其中的门道，其实这事……本身只是一桩小事而已。”
　　“谈生意，到什么身份，见什么人，都是有讲究的。”
　　“李老板直接找周总，便找错了人，还有……根本就不应该提什么同乡情谊，李老板不明就里，是典型的把一件事情复杂化了，更是把交情用错了地方。”
　　“不过，现如今，这一切都不打紧。”
　　“你只要让你哥透露出小苏是你侄子，你所说的事，自然会水到渠成的，小苏根本就不用去帮你说什么话，也不可能帮你说什么话。”
　　冯嘉悦的这番话，众人听不太明白。
　　倒是苏越双眼明亮，对于冯嘉悦，有些刮目相看了，他这位姨父，对于商业规则的把握，还真是让他有些吃惊。
　　李婷芳心思灵敏，本来就不笨。
　　听冯嘉悦提醒了这么多，心中思忖片刻，转而就彻底明白了过来，喜笑颜开。
　　“还是妹夫洞彻人心。”李婷芳笑了一声，主动站起身，端起茶杯，对着冯嘉悦说道，“来，大嫂敬你一杯。”
　　看见气氛突然间转换，方灵珠和林孝正一脸迷茫，满脑子问号。
　　冯嘉悦端着茶杯，也跟随着站了起来，他看了眼大嫂，然后又环顾了大家一遍，微笑地道：“大家一起喝一杯吧，以后一家人和和气气，长长久久。”
　　听见他这话，李婷芳一拍脑袋，不由暗骂了一声自己真蠢，这才用手肘碰了碰老公，让他赶紧站起来主持。
　　林孝全反应比李婷芳更加迟钝，直到媳妇用手肘碰了碰他，才反应过来。
　　急忙站起来，说道：“古人说‘家和万事兴’，大家都是兄弟姊妹，互帮互助才能长久，今天这一杯，祝大家新年快乐，万事如意。”
　　“也祝妈身体健康，天天开心。”苏母加了一句，心里是真的很开心。
　　至少在今天，在这除夕之夜，兄弟姊妹间，算是心暂时地合在了一起，这样的场景，这样的场面，记忆中，她已经很久没有经历过了。
　　苏越看着母亲开怀的样子，心里暖洋洋的，也很高兴。
　　家，是每个人心里最温暖的地方，无论小家，还是大家，都是如此！

第二百八十五章 新年的愿望（求订阅！）
　　尽管对这些亲戚不甚满意，尽管也许个别心里不是那么真心实意，但只要母亲开心，想要挽回那一份失落的亲情。
　　苏越为此多做一些事情，也是无怨无悔的。
　　接下来的团年饭，气氛就比较轻松和惬意了，大家不再攀比和暗中较劲，而是有意、或无意地开始讲起以前那段艰苦岁月里，大家共同生活，一起成长，彼此间发生的那些记忆深刻的趣事。
　　看着一家人和和睦睦，老人的脸上也绽开了笑容。
　　团年饭后，离开饭店的时候，李婷芳找到自家哥哥，按照冯嘉悦的话，大致给他说了一遍，见到他恍然顿悟的神情，这才放心离开。
　　城市的夜空，烟花璀璨，大红灯笼挂满了整个街道，灯火辉煌，人声鼎沸。
　　除夕之夜，整个城市都仿佛活了过来，带着兴高采烈的笑容。
　　再次回到大舅林孝全的家，春节联欢晚会已经开始了，几个男人组了牌局，几个女人又组了八卦团，而三个小孩则围坐在电脑前，争相玩着游戏……热闹的气氛中，倒显得苏越这对兄妹俩，有些无所事事了。
　　苏越对于小孩的游戏，没什么兴趣，而对于牌局，就更没兴趣了。
　　妹妹跟他差不多，但好在妹妹还能盘膝坐在沙发上，独自看着春晚里的小品咯咯大笑，不像他那么无聊，他是连春晚都看不进去。
　　站在阳台上，看着远处明亮的电视塔和夜空中绽放的璀璨烟花。
　　苏越心中一动，突然便想出去走一走。
　　他叫上妹妹，告知了父母一声，然后就出门，开车带着妹妹来到乐临县中央广场的电视塔附近。
　　“哥哥，你想干嘛？”
　　苏小月看着哥哥仰头望着灯光明亮的电视塔顶，急忙问道。
　　苏越闻声，回头看着妹妹，笑道：“不想上去看看吗？夜空之中俯瞰整个城市，在烟花璀璨里，听12点的钟声敲响，许下明年的愿望。”
　　“可是这电视塔里，应该有工作人员的，我们上不去吧？”
　　苏小月虽有些心动，但还是拒绝道：“哥哥，我们还是……”
　　她话说了半截，就被苏越直接牵着手，走进了电视塔里。值班的工作人员走过来，正要阻拦，却不知苏越附在他耳边说了什么，那人接过苏越递过去的几百块钱红包，微笑着就直接放行了。
　　俩人乘坐电梯，来到电视塔顶层，走进环绕的走廊。
　　当苏小月站在走廊上，透过护栏，看见乐临整座县城都在自己脚下；看见灯火辉煌中，城市的街道，如一条条曲线延伸出去；看见远处礼花随着一声声巨响，在夜空中绽开漂亮的花朵；看见斑斓的夜市，人声嘈杂；看见高挂的灯笼，如一条长龙一样蜿蜒在城市之中……心中瞬间雀跃起来。
　　“哥哥，真漂亮！”
　　她小心地趴在回廊的护栏上，任凭风吹乱秀发，星辰一般明亮的眼睛里，全是笑意。
　　苏越站在她身边，看着这座活过来的城市，感受着过年的浓烈气氛，轻轻‘嗯’了一声，脑海中闪过许多尘封在内心深处的画面。
　　前世的那些悲苦，那些凄凉，此刻都如同雪一样化去了。
　　重生的这半年，他靠着一己之力，扭转了家庭的命运，也改变了很多人，看着妹妹、母亲、父亲、张雪、建勇、胖子……他们脸上的笑容，苏越心中一片安宁，从未觉得那般心满意足过。
　　未来，他还有很多事要做。
　　守护着妹妹成长，看着她绽放自己璀璨夺目的人生；追求自己所爱的女孩，帮助她完成上一世，未曾完成的梦想；坚固自己的根基，用资本铸就自己的帝国，并以此为利剑，去迎接那些真正的敌人，去守护自己所想要守护的一切……
　　“哥哥，你在想什么？”
　　苏小月看着哥哥愣神的样子，偏头问。
　　苏越回过神，看着妹妹那张笑脸，轻笑地答：“想起了过去、未来的许多事，心中有些感慨。”
　　“哥哥的憧憬中，未来是什么样子的呢？”苏小月好奇地问。
　　苏越抬头看着远方夜空璀璨的烟花，说道：“像烟花一样绚烂多彩。你考上了燕京大学，成了一名知名的美女作家；妈和爸身体很健康，退了休，每日还是这么吵吵闹闹的过；你雪姐姐成了著名的歌手，名震乐坛，粉丝千万；建勇哥和婉莹结婚了，生了一个女儿，很可爱；你取名的‘美心小吃店’生意火爆，做到了上市的规模……”
　　他轻轻地给妹妹描绘着未来，眼里全是笑意。
　　苏小月脑袋衬着护栏，低声道：“那哥哥你呢？你的未来里，你跟雪姐姐结婚了吗？”
　　“当然！”苏越习惯性地揉了揉妹妹的脑袋，“哥哥会始终如同一柄大伞一样，为你们遮风挡雨，让谁都不敢欺负你们。哥哥会变得很强大，很有钱，就像你看电视、看小说，梦想中的有钱人一样。”
　　“我相信哥哥。”苏小月甜甜地笑。
　　她抱着自己的腿，在回廊护栏边坐了下来，继续说道：“其实……我也想过未来的样子呢，只是没有哥哥那么宏大。”
　　“哦？”苏越微笑地道，“你想象中，未来是什么样子的呢？”
　　苏小月没说话，只是脸红了红，苏越正待再问，远处广场上，人们响亮的倒数声，随着礼花，已经沸腾而起。
　　绚烂的烟花，在夜空中尽情绽放，五彩斑斓的颜色，从天空映照着整个城市。
　　随着倒数的声音，来到零。
　　悠扬的钟声，从乐临县财富大厦上传出，响彻整个县城，无论灯火明亮的家里、还是街上、广场，欢腾的声音里，都能听见2006这个数字。
　　苏越微笑地看着妹妹，拉着她站了起来，说道：“新年里的第一分钟，许个愿吧！”
　　苏小月‘嗯’了一声，双手合十，赶紧闭上眼睛，心里默念了几句，才重新睁开眼睛，看着哥哥，说道：“哥哥，你也许个愿吧！”
　　苏越摇了摇头：“我就不用了，未来的一切，都在我心里呢。”
　　他再次看了一眼在烟花映照下，璀璨夺目的夜空，在电视塔闪烁的灯光里，拉着妹妹离开了那儿。
　　开车返回大舅的家里，一切的场景，与兄妹俩离开时，并无二致。
　　大家依然沉浸在自己的乐趣和闲话氛围之中，仿佛几年不见，彼此间，突然有了说不完的话。
　　“小月，困了吗？”
　　李婷芳眼尖，看见苏小月打了个哈欠，急忙问道。
　　从饭店出来之后，她对于小妹一家热情了很多，自然在关注度上，也高了很多。
　　苏小月点了点头，随后李婷芳便站起来，去安排大家睡的地方。四个大男人估计打牌能打一夜，李婷芳很自然地就没有安排四人睡的地方，只把客厅沙发留给了几人，至于余下的人，家里的四间卧室，挤一挤，也就足够安排了。
　　苏越一家，在乐临县待了整整一天时间，才返回长陵。
　　回到长陵之后，苏越载着苏父，又回了一趟城郊老家，烧香祭祖之后，苏越又独自开车回到市区，父亲则留在了老家。
　　过了初一之后，后面的几天假期，又是各种应邀饭局。
　　苏越感觉整个过年期间，自己总是忙忙碌碌，浑浑噩噩的，不禁感叹这年过得，那真叫一个累。
　　他想着到了上班时间，终于可以轻松一下。
　　却没想到，第一天上班，事情更多。
　　年前的布置，有了成果，关于‘新丰机械’的所有调查文件、详细资料，都摆在了他的办公桌上；大盘在春节后的第一个交易日，跳空高开，持续上扬，成交量也开始暴增，分明有大阳线的征兆，同时有色金属板块，再度遭到资金疯抢，驰鸿锌锗走出第二个涨停板，半日成交量达到2亿，云贵铜业在前面持续小碎步下，也走出了行情启动的第一个放量涨停；平吉共生金矿投资项目，童之剑也亲自给他打了电话，邀请他到平吉一叙……
　　许多事情堆积在一起，都等着他处理。
　　偏偏这时候，顾云汐因为与李家少爷李恢远的事，又耽搁在了南华，暂时回不来，他还得操心‘添越1号’基金的事。
　　林锋第一天，就直接先一步去了平吉，继续跟进投资项目。
　　杨立国倒是回来了，但公司招人的琐碎事情，也需要即刻处理，经过年前年终奖的那一波福利，第一天上班，主动来应聘的人不少，需要好好面试和筛选。
　　“苏总，咱们‘添越1号’基金持仓的股票池里，已经有三支股票开始异动了。”交易室里，最先进入公司的交易员刘丽萍报告，随即询问道，“接下来，我们是继续按兵不动，还是将重仓的驰鸿锌锗部分仓位移到异动的三支股票上去？”
　　苏越看了眼异动的三支股票一眼，分别是当初选出来的云贵铜业、齐鲁黄金和神火集团三支，沉吟了片刻，说道：“异动的，基本都是有色金属板块个股，而在这个板块，驰鸿锌锗才是那支引领整个板块冲锋的龙头，在大盘主攻的时候，哪有放弃龙头而选择跟风者的道理呢？”
　　刘丽萍听见苏越这么说，心中已经明白了过来，不再询问。
　　“异动的个股持仓，都别妄动，其余没有异动的个股持仓，还是按照平时一样，按照分时技术图做日内T吧。”苏越继续吩咐，“盯好证券和地产两个板块，若有整个板块涨幅超过5%的异动，随时告诉我。”
　　刘丽萍应了一声，急忙点头。
　　“云汐姐不在，你便是交易组的组长，负责基金的盯盘，明白吗？”苏越继续说。
　　刘丽萍心中一震，苏越随口一句话，就给她升职了，急忙站了起来，郑重地大声道：“苏总，你放心，我一定做好自己的工作。”
　　“日内交易，大胆细心一点，别在意亏损，也别丢了仓位。”苏越叮嘱。
　　其实，对于还没有完全起势的金融、地产，对于‘添越1号’基金的持仓来说，完全可以保持不动如山。但苏越为了锻炼这些交易员的盘感和技术，还是要求他们每天做T，并于收盘之后，写出每日的得失。
　　熟能生巧，用真金白银的资金交易，来锻炼他们。
　　苏越不信培养不出来几个真正的交易高手。
　　“苏总，沛远基金的陈经理，想要见您，您看……”
　　公司前台林怡一身职业套裙，站在公司交易室门口，恭敬地对苏越说道：“您若觉得不想见，那我就让这位陈经理……”
　　“请她到我办公室，我马上来。”苏越打断林怡的话。
　　林怡点了点头，随即便去招呼。
　　苏越盯着大盘看了一会，这才走出交易室，来到办公室，看着早已等待的美女，微笑道：“陈经理，真是别来无恙啊。”
　　陈雨荷抬头看见苏越，高兴地伸手，说道：“还是苏总年少有为，这‘添越资本’，望着真是生机勃勃，一片欣欣向荣。”
　　“多谢陈经理的夸奖。”
　　苏越轻轻握了握她的手，直接问道：“陈经理这次找上门，还是为了长陵药业的事吧？”
　　陈雨荷点了点头，微笑地道：“上次在西餐厅，听了您那一席话，我回去之后，就与老板商量了一下，觉得确实大有可为。您看，这不……新年刚过，我就在老板的催促下，从南华来寻求与您的合作了。”
　　苏越听了她的话，呵呵笑了一声。
　　突然说道：“陈经理，真是不好意思，目前股市行情回暖，二级市场上的机会很多，不缺赚钱的机会，我突然对长陵药业的事，兴趣不是很大了。”
　　陈雨荷一片诧异，眉头微皱，心中有些生气。
　　自己辛辛苦苦从南华赶过来，就为了当初苏越所说的合作之事，如今公然放她鸽子算是怎么回事？难道是嫌弃参与长陵药业的利润太低？可按照苏越当初所说的思路，这事一旦成了可就是至少几倍的利润啊！
　　二级市场中，想赚几倍的利润，何其艰难？
　　如此轻易放弃，明显不像是苏越的风格。
　　想及此处，陈雨荷轻咳了一声，说道：“苏总，股市目前行情虽有所回暖，但投资情绪依然低迷，要想稳定的赚钱，并获取数倍的利润，恐怕也不现实吧？长陵药业借壳上市的机会，就摆在面前，按照你提供的思路，我们两家通力合作，成功的机会很大，现如今就此放弃，不显得可惜吗？”
　　按照苏越的思路。
　　先打断长陵药业借壳新丰机械的计划，然后再想办法让长陵药业重新选择借壳的目标，而他们在此期间，通过提前建仓借壳目标，低价大肆收购借壳目标的股票，再然后通过借壳之中对价换股，定向增发收购的方式，将手里的壳股股票高价扔给借壳的长陵药业，以此来获取暴利。
　　这方法，经过沛远基金内部讨论之后，觉得是行之有效的。
　　所以她才大老远的跑到长陵来找苏越，却根本没想到对方一开口就说什么兴趣不大之类的话，将合作的事，给堵了回去，这简直出乎她的意料之外。
　　但她也相信，这肯定不是苏越的真实想法，他这么说，一定还有其它的缘由！

第二百八十六章 合作与策反（求订阅！）
　　“陈经理，合作，讲究的诚信，对不对？”苏越盯着对方的眼睛，“你们沛远基金，之所以听从我的建议，除了觉得有利可图，还应该有其它缘由吧？”
　　陈雨荷眼神变了变，轻笑了一声，说道：“这重要吗？”
　　“当然重要。”
　　苏越眼神锋利，沉声道：“动机可以决定行动的策略和方向，不了解清楚，咱们的合作又何从谈起呢？”
　　“只要大家的利益是一致的，那就有合作的基础。”
　　陈雨荷微笑地说道：“苏总不免把事情想得太复杂了，咱们‘沛远基金’确实是真心实意想与你合作的。”
　　“是吗？”
　　苏越却是不以为然：“我还是那句话，陈经理若不愿意说的话，那长陵药业的事，你就请自便吧。”
　　“苏总真以为我们‘沛远基金’非你这个合作伙伴不可？”
　　陈雨荷脾气也起来了，语气变得有些激烈。
　　她来寻求苏越合作，完全就是看在当初苏越提供布局思路的份上，本来老板的意思是不理会‘添越资本’这家小机构，重新寻求一家机构合作的，是她陈雨荷一意孤行，才说服老板独自来了长陵。
　　一番好意付诸流水，而苏越却还在那里猜测她的动机，着实让她很是生气。
　　苏越见她神色不像作伪，心中有些惊讶，继续说道：“看来陈经理多半自己也被蒙在鼓里了。”
　　“你……什么意思？”陈雨荷一阵纳闷，不懂苏越话里的意思。
　　苏越嘿嘿一笑，转身从办公桌上，将沛远基金的一大叠资料，递给陈雨荷，这才说道：“沛远基金本质上，是一家证券股票投资基金公司，其投资范围，主要是二级市场的股票、债券、期货等，根本不涉及一级市场的股权投资项目。你就没想过你们楚老板，为什么非要参与长陵药业的项目吗？这可不是你们擅长的领域啊！”
　　“在我提出思路之前，明知道上市前夕，最后的股权认购利润极为稀薄，只能赚上市溢价的利润，而且大概率还会亏损，风险与投入完全不成正比，可你们楚老板还是让你拼命联系长陵药业的林风华，想要由此入局，以最后一个客人的身份，参与到这场资本盛宴之中，你就没觉得奇怪吗？”
　　“你进门便说，寻求与我的合作，是你们老板授意，其实是你极力主张吧？”
　　一连串的问句，问得陈雨荷哑口无言。
　　对于‘沛远基金’为何要参与长陵药业借壳上市的事情，她其实心里也有不少疑惑，只是老板不说，她也不太好执意相问。说到底，她不过只是一个基金经理而已，不是‘沛远基金’的股东和合伙人，公司有些核心的机密，根本没必要告诉她。
　　“陈经理，你跟着楚老板，应该有几年了吧？”苏越继续说道。
　　陈雨荷点了点头，心中依然疑惑万分：“苏总，你到底想说什么？还请明言。”
　　“楚老板是什么样的人，你清楚吗？”苏越微微一笑。
　　陈雨荷眉头紧皱：“这我自然知道，楚老板是个重情义、讲信誉的人，无论是对员工、还是对投资者，都是这样。”
　　苏越呵呵笑了一声：“既然如此，那你就更该按照我说的，放弃掉我提出的思路和计划，按照楚老板的意思来操盘基金。”
　　“什么意思？”陈雨荷骤然感觉自己像个傻子。
　　苏越见她还不明白，不禁轻叹了一声，将话给说明了：“沛远基金参与‘长陵药业’上市前夕的股权认购，或者说确定借壳对象之后的定向增发，其目的，根本就不是为了赚取多少利润，而是为了利益输送。”
　　“利益输送？”陈雨荷吃了一惊。
　　苏越点了点头，继续说道：“基金赚取利润之后，在净值没超过一定阈值之前，利润大头，都是给予投资者的，基金公司只能收取定额的管理费用。”
　　“我让人仔细调查了一番长陵药业借壳上市的事情。”
　　“发现参与的机构，并不像你说的有很多家。哦……这么说也不恰当，准确的说，参与的机构确实有很多，但真正能大笔投入资金，认购股份的机构却很少，其余的大都只是凑个热闹，而且这些参与认购股份的机构还大多都是一些不知名的私募基金，实力非常有限。”
　　“外表火热，内在空虚！”
　　“你说他们为了什么？还不是为了造势，想提高长陵医药集团的上市估值，合起来拼命吹泡沫呗。”
　　苏越说到这里，陈雨荷心中一凛，突然明白了过来。
　　“苏总，你是想说我们楚老板本身与长陵药业的林总有勾结，想以‘沛远基金’的资金，承接长陵药业估值高企的股票，变相的利用投资者的钱，帮助长陵药业这家企业上市套现，损害投资者的利益，而暗中却通过长陵药业这一环，收割大量利润，中饱私囊？”
　　“这不可能！楚老板不可能是这样的人。”
　　“呵呵……不是这样的人？”苏越冷笑，“我只是好心提醒你一句，免得到时候你被人卖了，还在给人数钱。”
　　对方的套路。
　　苏越在收到‘沛远基金’、长陵药业、新丰机械的各种详细资料之后，心中就明晰了。
　　这件事情的起源，还是在于当初看好长陵药业的发展，并大力投资的各资本方，眼见长陵药业因为战略路线的失误，导致发展规模开始迟缓、衰退，利润增速开始下滑，从而担心公司的估值，会逐步走低，心急火燎之下，急于准备套现退出才导致的。
　　在IPO暂停的背景下，借壳上市，炒作公司前景和估值，从而在股市上套现退出，是资本的常规思路。
　　只是这一次，面对长陵药业的急速衰败，资本稍微改变了一点玩法。
　　借壳上市、炒作标的公司前景和估值的前期工作没变，变的是他们这次更加心急，根本等不及上市之后，股票套现的一年锁定期。而是想勾结基金公司在上市之前，就承接自己手里的筹码，借助投资者的资金，转嫁风险，使自己安全退出。
　　在这个局里，参与的所有利益团体，都是赢家。
　　长陵医药大股东乐见其成，毕竟集团公司上市，他们手里的股票就值钱了，可以直接在股市上套现，再也不是手里无法流通、难以转换的纸面财富了。
　　前期VC、PE等投资机构，在鼓吹估值和前景，引进基金接盘之后，也赚了个盆满钵满，安然退出，自然是兴高采烈。
　　上市前夕接盘的各基金公司，也是赢家。
　　他们利用投资者的钱，接盘投资资本的筹码，上市之后，就算基金亏损，那也是亏的投资者的钱。而他们在入局接盘的途中，早就接受了投资资本方、集团大股东一方的私下交易，将大笔酬劳，装进了自己的口袋。
　　所谓损害投资者利益，喂肥自己就是了。
　　基金亏损之后，面对投资者的怒火，基金公司大不了最后把锅再推给执掌基金的基金经理，以此换一个基金经理重新开始罢了。
　　这就是苏越所说的，陈雨荷到时候辛苦一趟，也许被人卖了也不自知。
　　“你……”
　　陈雨荷见苏越这话说得严重，指着他，简直一阵气结。
　　苏越转身将桌上关于长陵药业借壳上市的项目资料、新丰机械股东以及持股机构的所有资料，都递给陈雨荷，说道：“这些资料，都是我公司的调研员，在过年期间，加班加点，跑了多处关系跑出来的，你拿回去好好看看，应该就都明白了。”
　　“看明白了之后，我们再谈谈合作的事。”苏越沉声道。
　　他之所以跟陈雨荷说这么多，心里也是有自己的打算和计划的。第一是觉得陈雨荷是个人才，‘添越资本’正处缺人之际，可以招募；第二是这场资本盛宴里，有一个很好的切入点，利用好了，也是可以完成他先前那种思路和计划的。
　　陈雨荷接过苏越手里的一大叠资料文件，心不由往下沉了沉。
　　苏越那句话，动摇了她对于自家老板的信任。
　　“不用明天，我就在这里，看完之后再与你理论。”陈雨荷咬了咬牙，说道。
　　苏越淡淡地点了点头，让公司前台给她泡了一杯好茶，这才走出办公室，来到招聘室，看杨立国面试员工。
　　一个多小时以后，他再返回办公室，只见陈雨荷脸色阴沉无比。
　　指尖捏着其中一页股东名单，手指因为用力而逐渐发白。
　　苏越呵呵笑了一声，问道：“陈经理看明白了吗？”
　　陈雨荷点了点头，抬头看着苏越，眼里再没有了刚进公司的那种神采，说道：“这份新进股东名单，新丰机械根本就还没有披露，苏总是如何拿到的？还有……长陵医药的中小股东名单，这些长陵医药集团更加不会披露，你又是如何……”
　　“我自有我的信息渠道，陈经理就不必刨根问底了。”苏越打断了她的话。
　　陈雨荷沉默了片刻，却也没有再问，只是说道：“我不明白，既然楚老板已经是新丰机械的新进股东，参与到了你说的这场资本盛宴之中，为何在我报告你的思路和想法时候，还要答应我与你合作呢？”
　　苏越笑了笑，说道：“因为你们楚老板，胃口比你想象的更大啊。”
　　“什么意思？”陈雨荷继续问。
　　“同我们‘添越资本’合作，诱我入局，然后借助另一个壳股，顺便也收割我们‘添越资本’呗。”苏越眼里闪烁着锋芒，“一个长陵医药借壳上市的项目，他可以三方面布局，三方盈利，最大限度的获取暴利，你们楚老板，还真不是简单的人物。”
　　借助‘沛远基金’接盘机构投资方的高价筹码，获取幕后交易的报酬；借助内幕消息，重注新丰机械股票，从长陵医药大股东、以及其它接盘基金、上市之后的股民手里，再赚一笔；答应苏越的提议，伙同‘添越资本’在借壳事项落地之前，炒作另一只壳股股票，从炒作中获利，又赚一笔……
　　对方这如意算盘打的，连苏越也不得不佩服。
　　若不是苏越留了一个心眼，拜托燕鹏飞，通过对方的关系，拿到了一些隐秘的资料文件，发现了‘沛远基金’老板楚兆继的谋算，他恐怕还真得陷到这个局里去。
　　经过苏越提点，陈雨荷总算是彻底明白了过来。
　　她没想到老板把她也给算计了进去，有些心灰意冷，说道：“多谢苏总今日告知真相，雨荷感激不尽，关于合作的事，按你说的，就到底为止了，今天……打扰了。”
　　看见她说完之后，就转身离去的背影，苏越说道：“陈经理，我说过，合作的前提，是大家坦诚相待，如今我们之间，‘坦诚’二字，算是做到了，那么合作的事……也就可以真正坐下来谈一谈了。”
　　陈雨荷转身，神色非常惊讶。
　　这个时候，还谈什么合作？明知道是陷阱，还要去钻吗？
　　然而，她知道，以苏越的聪明，肯定不会是无的放矢，想了想，又走了回来，问道：“苏总有什么想法？”
　　“我想问你，楚兆继这么算计你，你还想甘愿替他背黑锅吗？”苏越盯着她的眼睛。
　　陈雨荷呵呵笑了一声，回道：“我又不是那些愚蠢的痴情女子，他这么坑我，我自然不会再为他卖命。苏总有什么话，就直说，在金融这一行混了这么一些年，其中利弊，我还是会权衡的。”
　　苏越听见她的话，微笑道：“那就好！有句话叫做‘假作真时真亦假’，楚老板为我们挖的这陷阱，好好布置一番，也可以成为他自己的绝命坑。”
　　“南华省境内，干净的壳股公司，就三家，长陵医药的选择实在有限。”
　　“咱们只要腾挪得当，按照我先前的那种思路，还是可以成功的，也能从中谋取数倍的利润。”
　　苏越说着，便将自己心里的想法，大致说了一遍。
　　“苏总是想让我背叛‘沛远基金’，背叛楚老板？”陈雨荷眉头紧皱，“这种背后捅人刀子的事，我可做不来。”
　　苏越说道：“没人让你背后捅刀子，只是需要你在必要的时候，置身事外而已。再说了，楚兆继如此对你，你还跟讲什么情分？”
　　“我……”陈雨荷还是有些犹豫。
　　苏越也不逼她，说道：“想好了，就给我打电话吧，就像你说的，机会难得，我想你也不会只甘心只当一个任人摆布的基金经理。”
　　这个局，陈雨荷若不做出选择，那就是被摆布，被愚弄的命运。
　　楚兆继已经提前布置好了一切，就算此时陈雨荷想抽身，事后这黑锅，也不得不背上了，所以苏越断定陈雨荷权衡之后，必然还是要选择与他合作的。
　　对于想要坑害他的对手，苏越从来不会手下留情。

第二百八十七章 平吉之行（求订阅！）
　　陈雨荷沉默，隔了好一会，才说：“容我考虑一天，明天我再答复你。”
　　苏越点了点头，让前台林怡给陈雨荷在长陵大酒店订了一间房，然后才送她离开。随后，苏越告诉了杨立国一声，让他坐镇公司，处理相应事物，而自己则驾车赶往平吉，将共生金矿投资的事，彻底敲定下来。
　　开了三个多小时的车，到达南华省这处偏僻的县级市。
　　看着这一座掩映在雨雾之中，落魄的小城，苏越心中涌起不少感慨，他循着林锋发给他的地址，来到平吉大酒店，洗了个澡，稍微休息了一会，这才随着林锋，去见童之剑和平吉市国资委的那帮领导。
　　天气虽以入春。
　　但平吉地处山区，又夹在涉江与拢方山脉之间，依然有些春寒料峭。
　　到了招待的饭店门口，就见当初苏越在长陵见过的那位童之剑助理小姜守在门口，等待着他们二人。
　　“苏总、林总，快请，大家已经等候多时了。”
　　姜助理推了推眼镜，看见二人，高兴地迎了上来，急忙做了一个请的手势。
　　苏越微微点了点头，随着这位姜助理，来到饭店的包厢之中，只见四五个中年男子，以及一位穿着朴素的中年女子，已经在座。
　　“苏总，别来无恙啊！”
　　童之剑看见苏越，急忙站起身，握住他的手，说道：“长陵一别，真是仿佛昨日一样，我就盼着你来平吉，咱们大家能当面商谈项目后面的事。”
　　看见童之剑紧紧地握住一个少年的手，言词恳切，众人皆是一惊。
　　他们从未想过童之剑拉到的投资机构老总，居然是这么一位年纪轻轻的少年。
　　“童总客气。”苏越微笑地道，“林总在平吉，也能代表‘添越资本’，项目后续的事，你们跟他谈，与跟我谈，都是一样的。”
　　“那是，那是！”童之剑赶紧附和，然后拉着苏越坐下。
　　苏越环顾了席间众人一眼，笑道：“不好意思，各位，开了三个多小时的车，本想着休息一会，没想到睡过了头，险些误了时间。”
　　“本应让苏总先休息一日的，却是我们招待不周了。”
　　一位胖脸、光头的中年男子微笑地道：“咱们平吉是小地方，吃的、住的，很难比得上大城市，还望苏总和林总海涵啊。”
　　“苏总，这位是郝主任，平吉市国资委的党委委员，办公室主任。”
　　童之剑听见光头中年男子说话，急忙介绍。
　　苏越点了点头，抬眼认真看了对方一眼，知道这次项目，对方是主事人，不禁微笑道：“郝主任说笑了，平吉是个山清水秀的好地方啊，背靠拢方山脉，前临涉江支流平水河，又加上矿产丰富，以后无论是作为一个旅游开发区，还是矿业开发区，都是前景光明的，这地方……我很是喜欢呢。”
　　这位郝主任，是平吉本地人。
　　听见苏越这么夸自己的家乡，纵然知道多半是客套话，但心里还是很高兴。
　　只听他哈哈笑道：“苏总若是喜欢这里，就在这里多待几天，对于我们平吉来说，‘山清水秀’这词，还真是没说错。”
　　“郝主任的心意，我只能心领了。”
　　苏越说道：“新年刚过，公司里积累了一大堆的事情，都还等着我处理呢，再耽搁几天，恐怕公司会出问题。”
　　郝主任本来也只是客套一下，见苏越这么说，也就哈哈两声，顺着台阶下了。
　　“苏总，我不是拐弯抹角的人，这次……你既然来了，那咱们就直奔主题吧。”席间，唯一的那名中年女子说道。
　　苏越认真看了她一眼，没说话，等着童之剑给自己介绍。
　　“唐处长是我们平吉市国资委规划发展处的处长。”童之剑继续介绍道，“她是我们平吉的女中豪杰，项目的后续意见，多半都是由她提出来的。”
　　苏越点头道：“唐处长既然快人快语，那咱们就直接进入主题吧。上一次，林总与各位签订了大的项目投资协议框架，这一次，我们就讨论一下，具体的细节，避免以后不必要的纷争。”
　　“苏总是明白人，这样再好不过。”唐仪平笑着回道。
　　若不是地方政府实在太穷，财政上根本就没有钱，他们这些人，也不会坐在这里，对苏越这么客气了。在旅游业没有发展起来的现在，平吉市整个地区没有支柱性产业，那么地方政府为了招商引资，为了引进资本发展地方经济，就不得不对资本暂时低头了。
　　这是市政府开会定的总基调，他们也无法改变，只能按照这个方略执行。
　　当然，他们也不会傻到把所有投资的项目主动权，全部让给资本一方。
　　“关于共生金矿开采的事，我想大家应该已经没什么意见了吧？”苏越环顾众人，然后将目光盯在童之剑身上，“开采矿脉，探明了没有？”
　　童之剑点头：“已经探明了，我已经让开采队在进行开采了，就这一两天，应该能见到第一批金矿出土。”
　　苏越听到此处，有些吃惊：“这么快？”
　　原本他以为还要半个月或者一个月左右的，没想到童之剑动作居然如此迅速。
　　童之剑哈哈笑道：“苏总有所不知，我们‘金剑矿业’的工人，在先前开采项目停滞之后，已经闲了差不多三个月了，大家都是贫苦人，三个月没收入，家里什么光景，不难想象。如今，我按照苏总说的，给众人基本工资加提成，他们为了多挣钱，速度能不快吗？大家都恨不得一天干满24小时，不睡觉呢。”
　　新成立的‘拢方矿业公司’，基本就是一个承接项目投资资金和两方利益的中间体。
　　公司的人员、设备、厂房等，全部是沿用的金剑矿业，根本不需要立起炉灶，所以项目上马之后，瞬间就能执行下去，效率很高。
　　“其实，若不是第二次开采，又白忙了一阵，共生金矿，年前就应该出土了。”
　　说到这里的时候，童之剑突然有些不好意思的看了眼苏越：“苏总……你投资的800万资金，损耗的有些快，如今只剩不到300万了。”
　　苏越微微皱眉，这资金损耗速度，比他预想中，也快了不少。
　　“账上的钱，一分一厘，都是花在实处的。”见苏越脸色有些不好看，童之剑急忙补充，“所有的资金支出，拢方矿业的账目上，都有明细，苏总若需了解的话，我让小姜即刻去取账目。”
　　苏越摆了摆手，说道：“只要能见到童总你说的共生金矿，前期的资金投入，花得多一些，也是能够接受的。”
　　听见苏越这话，童之剑松了一口气。
　　整个金矿开采项目，不说走了许多冤枉路，花了不少冤枉钱，单是那些大型设施设备的租赁费用，就需要很大的一笔钱来维持。看见巨额资金，以肉眼可见的速度在消耗，童之剑心里也很焦躁和着急。
　　他知道，若是‘添越资本’前期投入的这800万资金花完之后，还没有见到他信誓旦旦保证的附铜共生金矿，那么这个项目就算是彻底死掉了。好在功夫不负有心人，尽管第二次开采还是走空了，但他坚持之下，总算挖到了真正的矿脉。
　　这下，算是对‘添越资本’这个投资方，有了交代。
　　“苏总，共生金矿眼看着便要成功出土了，这后面的配套设施，咱们还得赶紧投入建设啊。”童之剑见席间众位地方国资的领导都不说话，心里不禁暗骂了一声，犹豫了一下，说出此次需要讨论的事情，“关于后面的配套设施项目，按照年前林总所签的协议，资金需由苏总您这边的‘添越资本’来提供，您看……”
　　苏越呵呵一笑，问道：“你们初步核算之后，需要多少资金？”
　　“至少得……”
　　童之剑抬眼看了看苏越，然后又看了看席间的众位领导，方才吐出那个数字：“得……5000万左右。”
　　苏越知道这些人打什么主意。
　　但目前共生金矿已经找到，他也不怕投资打了水漂，回道：“按照协议，我投入的这5000万，只包括购买设备和新建厂区的钱，其中技术工人、厂区地块、前半年的运营成本等，需由你们来承担。”
　　“这是自然。”先前那位郝主任沉声回答。
　　“后续所有配套工厂，都由拢方矿业全资控股，‘添越资本’的所有投入资金，也都由拢方矿业流入其它配套工厂。”苏越说道，“‘添越资本’占股拢方矿业50%股权的协议条款，不允许更改，这一点应当明白。”
　　他不管余下的50%股权，童之剑所在的金剑矿业和地方国资机构如何分配。
　　但他圈出来的那一份蛋糕，谁都不许动，不然的话就别怪他翻脸无情了。
　　“这一点，协议上已经标明了。”唐仪平回答，“有政府背书，苏总完全不必担心我们会反悔，毕竟在招商引资，发展经济的大局面前，政府的诚信，是摆在第一位的。”
　　苏越点了点头。
　　对方既然已经这么说了，那他就没必要将这问题，再深入下去。
　　众人继续商议了一些上一次林锋没有谈到的一些项目后续细节，然后又加了一些补充条款，直到晚上很晚才散。
　　回到酒店休息了一晚之后。
　　第二天，苏越和林锋驾车来到共生金矿开采项目的现场。
　　整个现场热火朝天，临河的整座山，已经被挖了一小半，而远处，山脉绵延，云雾环绕，不知去向。
　　童之剑陪同着苏越和林锋，让开采的项目经理，加快行动，争取在今日开采出第一块共生金矿石。苏越和林锋亲自来这里的目的，童之剑心里明镜一般，自然不会让俩人就这么空手而归。
　　苏越站在现场的一处高地，看着开采作业，心里想着许多事。
　　时间一分一秒的过去，众人忙活了一天，终于在下午天要黑的时候，挖出了第一块共生金矿石。
　　整个开采队欢呼雀跃，每个人心里都洋溢着激动。
　　“是高品位矿石！”
　　在检测之后，一身泥土的姜助理，急忙跑来报告，脸上的激动，怎么都无法遮掩。
　　童之剑听见消息之后，忍不住紧紧握住苏越的手，哽咽不语，那种心潮澎湃，那种独自坚持后的成功，无人能够体会。
　　从此刻开始，平吉这座贫困城市，将换发出新的生机。
　　他的家乡，这片夹在拢方山脉和平水河的穷山恶水之地，也将被冠以‘黄金之乡’，从而名扬南华。
　　大型工业矿床，高品位附铜金矿。
　　两个重要的消息，在开采队挖出第一块金矿石以后，就不胫而走。
　　当晚，平吉市政府召开了重要的临时会议，着重强调了这个项目的重要性，也表明这将是平吉市改变现状，迎来产业转型和经济腾飞的绝佳机会。地方新闻媒体在听说消息之后，也于当晚赶赴开采施工现场，获取第一手的资讯。
　　不同于林锋激动、震撼的神色，苏越对此，显得平静很多。
　　他从后世的线索中，推测出平吉市这个地方，可能有共生金矿存在，如今……经过他的资金投入，只是证实了这一切而已。
　　挖出金矿的第二天。
　　平吉市政府相关领导，接见了苏越，也对他表达了感谢和慰问。媒体听闻是这么一个少年投资，并联合金剑矿业、地方国资机构，共同开发了这个项目，更是大肆宣扬，想要亲自采访苏越，将之作为一个专题来进行报道。
　　可惜苏越在他们行动的时候，就已经偷偷和林锋离开了平吉。
　　“林锋，这项目越深入下去，你就越要在平吉久待了。”苏越瞥了一眼认真开车的林锋，“你愿意吗？”
　　林锋笑了笑，说道：“有什么愿不愿意的？这项目是我负责的，自然后面也应当由我继续跟下去。”
　　“童之剑老实巴交的一个人，心里只装着家乡和工人，昨晚，在看见挖出来的金矿石那一刻，真情的流露和感谢，都是真心实意的，这人应该是值得信任的。”苏越继续说道，“只是政府那帮人，恐怕不会那么容易对付，我们在这个项目之中，所占的利益蛋糕太大了，他们心里难免会感到不舒服，所以以后你在平吉行事之时，还需小心，关键时刻，千万记得平衡两者间的利益关系。”
　　林锋点了点头，继续说道：“苏越，冶炼工厂的一期投入，就需要5000万的资金，咱们‘添越资本’账上，一旦拿出这5000万的资金，余下的可就所剩无几了啊！流动资金匮乏，对于一家迅速上升期的公司来说，可不是一件好事。”
　　“我知道！”
　　苏越笑道：“回去之后，召集当初出资的各位股东，开一个会，我个人再向‘添越资本’注资一个亿吧，这样就不会形成你说的局面了。”
　　林锋微有惊诧，却也没有说什么。
　　苏越继续向‘添越资本’注资，那就要改变目前的股权架构了，到时候苏越所占股权会更加集中。不过这也没什么，毕竟‘添越资本’之所以能够成立，他们这些人，之所以能够聚集在一起，那都是苏越牵头搭线的。
　　“对了，林锋，你姐……好些了吗？”
　　想起林锋留在长陵的日子，总是少数，苏越心里有些过意不去，问道。
　　林锋笑了笑，说道：“抑郁症这东西，说严重，它也很严重，但是一旦扛过去，走出来，这病就显得是个笑话了。我姐自杀未遂之后，后面经过保姆悉心的照顾和我的开导，加上她自己能够想明白……目前已经没有大碍。”
　　“那就好！”苏越吐出一口气。
　　“苏越，平吉共生金矿这个项目，说起来有相当的偶然性，你当时为何会选中那么离谱的项目方案呢？”
　　“直觉。”苏越笑了笑，“就因为那份项目方案太过简陋，而对方又太过坚持，才让我相信这项目，确有这么回事。再说了，用800万试水，就算全部亏损了，也无关紧要吧？这就像交易一样，设定好止损，成不成功，那都是事后才能知道的事。”
　　俩人聊了一路，回到长陵已经是下午，公司众人都在。
　　于是，苏越便说了自己继续注资一个亿，补充‘添越资本’投资资金池的事，得到了众人的一致认同。
　　“还有一事，需知会大家。”
　　会议室里，苏越说完了注资和平吉共生金矿的事情之后，见大家有些要散的意思，突然又大声说道。

第二百八十八章 沛远基金（求订阅！）
　　众人侧目，盯着苏越，静听他下文。
　　苏越停顿了一下之后，继续说道：“沛远基金的陈经理，想跟我们‘添越资本’合作，长陵药业借壳上市阶段中，有一个比较好的投资机会，我觉得有参与的价值，于是就答应了陈经理。”
　　他说着，便将自己心里的大致谋划，叙述了一遍。
　　沈小雅和韩复升听不太懂，但杨立国、顾云汐、林锋三人是懂的，听完苏越叙述之后，眼睛不由一亮，心里也觉得此计精妙，大有可为。
　　只是平吉共生金矿的股权投资和长陵药业借壳上市相关标的的炒作，两个项目双线并进，对于资金的占用过大，‘添越资本’根基尚弱，这样的资金压力，承受起来，还是有沉重，三人心里对此也不免担心。
　　苏越就算注资一个亿。
　　平吉共生金矿那边，会投入5000万进去，那么注资资金，也就还剩5000万。
　　加上第一次公司注册时，众人的出资，以及年前从金鹏投资手里获得的5000万酬金，然后减去几个项目的投资支出，最后公司能用于参与长陵药业借壳上市标的炒作的资金，也就一个亿出头。
　　一个亿的资金，用于项目实业投资，也许看上去很多。
　　但用于资本市场，就完全不够看了，若按苏越的方法，他们‘添越资本’是没办法独自吞下最后的获利成果的。
　　杨立国想了想，说道：“苏越，按你所说，机会是好机会，但咱们‘添越资本’根基尚弱，没办法独自操持这个大局的，还得寻求合作伙伴。”
　　苏越点了点头：“这我知道，与咱们亲近的合作伙伴，也就辰光基金了，我联系赵总试一试。”
　　本来，上一次在南华私募基金沙龙中，苏越还留了几个看得过眼的基金经理、老板的电话，但这种非正大光明的投资计划，他肯定信不过人家，自然也就全部排除掉了，此时想来，能利用的力量，还真就只有辰光基金一家。
　　当然，就算没有人帮忙，以他目前手握的资金，也是可以勉力独自行动的。
　　只是，关于花旗银行账户，以及海外投资账户的备用资金，他不想动用，也不想暴露在太多人面前而已。
　　之后两天，苏越联系了赵丰年。
　　有过上一次在南华的愉快合作，赵丰年对于这一次苏越主动邀请的合作，自然也是欣然同意。他把这次与苏越的合作任务，交给了自己的爱徒，辰光5号基金的基金经理叶梦茹，并让她全面配合苏越。
　　叶梦茹见识过苏越的能力，对于这样的安排，自然是心中高兴的。
　　谈妥了合作的事情之后，苏越又从股市上，减持了一半的申源地产股票，套现了1.7亿左右的现金。
　　一个亿补充‘添越资本’的资金池，余下7000万，留作备用。
　　补充一个亿的注册资本之后，苏越在‘添越资本’的股权，达到了87%左右，算是绝对控股了。
　　“林锋，你带着5000万的资金，从公司市场调研部门挑几个能干的员工，随你一同前往平吉吧。”办公室里，苏越在众人商量之后，开始安排工作，“金矿石开采出来之后，后续的冶炼工厂建设，也是非常重要的事，整个项目主导权，必须要控制在咱们手里才行，这样以后想退出的时候，才好谈判。”
　　林锋点头，道了一声‘好’！
　　“云汐姐，你还是坐镇长陵本部吧，‘添越1号’基金有你亲自操持，我才放心。”
　　苏越看着顾云汐，微笑地说道。
　　这么安排，也是因为顾云汐不是一个喜欢到处跑的人，而且说话、做事，全凭本心，也受不来别人的气，只适合操盘基金，而不适合外出谈生意。
　　当然，她这性格也是因为身处顾家这个金融世家，所养成的大小姐脾气。
　　不但她身上有，很明显的，叶梦茹身上也有。
　　倒是萧千雅那个女孩，待人平和，一瞥一笑，皆是真诚，毫无架子，没有这种大小姐的孤高和自傲，让苏越有些意外。
　　“好！”顾云汐也应了一声，“家里的事，就交给我吧。”
　　“老杨，咱们这次的布局和行动，大多数时间，还是在南华。”苏越说道，“上次是林锋，这次就得你和我配合了。”
　　杨立国呵呵一笑：“没问题。”
　　“小雅姐，云汐姐这边若有什么困难，你就多帮帮忙了。”苏越最后看着沈小雅，“公司财务核算，账目比对这一块，你还得多操心一下。”
　　沈小雅微微一笑：“这都是我分内之事，可别忘了，我还兼着公司财务总监呢。”
　　安排完了所有事之后，众人散去，苏越还未来得及休息，公司前台林怡便敲了敲办公室的门，报告‘沛远基金’的陈经理已经到了。
　　“让她直接进来吧！”苏越吩咐。
　　随后，陈雨荷就再次出现在了苏越的办公室内，只见她的脸色，依然有些苍白，就算化了装，也难以遮掩那一丝憔悴，比起上一次来的时候，那种艳光四射、魅力十足的样子，气色明显差了很多。
　　苏越想着她与‘沛远基金’老板楚兆继的关系，肯定不一般。
　　不然得知被老板背叛、算计，最多只是心灰意冷就行了，根本没必要伤心这么多天，还不能完全缓过来。
　　但这是人家的私事，他尽管心中好奇，却也肯定不会问。
　　“陈经理，最近身体有些不舒服吗？”苏越关心地问了一句，立刻吩咐林怡给她倒了一杯热茶。
　　陈雨荷轻咳了一声，大概知道自己的气色不好，顺势说道：“前两天受了凉，有些感冒，不过今天吃了药之后，已经好多了，不然……我也不会大老远的开车从南华过来见你。”
　　说着，她又轻轻一笑，调侃道：“我不辞辛劳，远道而来，这份情谊，苏总可得记挂在心啊！”
　　苏越微笑道：“只要陈经理愿意，我‘添越资本’的大门，随时都为你敞开的。”
　　听见这话，陈雨荷微有惊讶。
　　但她没接话，只是沉默了片刻，说道：“关于合作的事，我已经下定决心了，考虑了这么多日，真是抱歉让苏总久等了。”
　　“没事，想要真正看清一个人嘛，总得需要时间。”苏越淡淡地回了一句。
　　陈雨荷咬了咬牙，低声回了一个‘嗯’字。
　　从长陵返回南华之后，她暗中调查了许多关于楚兆继的事情，随着调查的深入，看着那些被挖出来的黑料，她是越来越心惊。
　　好在她还没有完全听信那个人的花言巧语，没有踏出那最后一步。
　　不然，还真是没法抽身。
　　“苏总，接下来……你有什么安排？”调整了一下心绪，陈雨荷问道。
　　苏越认真地看着她，反问：“楚兆继有什么说法。”
　　陈雨荷回道：“他同意了你提出的截断新丰机械这个借壳目标，炒作‘天星线缆’这个新壳股的计划。”
　　“合作之中的业务分配呢？”苏越再问。
　　“新丰机械这边，需由苏总的‘添越资本’一方，想办法制造重大利空和此公司不适合借壳的各种障碍。”陈雨荷接着说道，“如何让长陵药业改变借壳标的，选择‘天星线缆’这家公司，‘沛远基金’会处理。”
　　“关于‘天星线缆’炒作中，或者说真正借壳之后的利益分配问题呢？”
　　苏越看了陈雨荷一眼，问出核心问题。
　　“关于这一点，他倒没说，只是让我务必邀请苏总你前往南华一叙。”陈雨荷说道，“我猜他是想把戏做得足一些。”
　　苏越呵呵笑道：“那咱们也把戏做得足一些吧！”
　　他顿了顿，继续道：“陈经理留下来吃个午饭，然后下午休息一会，我们再一起前往南华吧，你打电话告诉楚兆继，就约明天上午九点的时间，地点……就在你们‘沛远基金’就好了，反正我与他也没啥交情，吃饭的事就免了。”
　　陈雨荷应了一声，在办公室的沙发上坐下，就开始给楚兆继打了电话。
　　中午，苏越订了天香酒楼的位置，邀请陈雨荷，还有公司几位合伙人，一起吃了午饭，顺便大家认识了一下。然后下午，林锋带着人赶赴平吉，而苏越，则和杨立国、陈雨荷赶赴南华。
　　俩人到了南华之后，在南华大酒店住了一晚。
　　第二天，就应约来到沛远基金公司，在陈雨荷的引荐下，与楚兆继见面。
　　“苏总，你好，你好！”
　　刚走进沛远基金公司大门，一个看上去温文尔雅的三十多岁男子，就高兴地迎了上来，握住苏越的手，说道：“上次寰宇基金周总主持的私募基金沙龙，我人在外地，没能回来，没有亲眼见到苏总在沙龙上的精妙见解，真是遗憾。如今……有幸见到苏总本人，果真不得不感叹一句‘少年英杰’啊！”
　　苏越仔细打量了对方一眼，不得不感叹这人外表还真是英俊，心道：“难怪能靠着‘天河集团’的那个女人帮助，在三十多岁，就能建立起这么一家规模过五亿的基金公司，并且个人财富跻身亿万富豪，这人长得帅，还真是事半功倍啊！”
　　借助燕鹏飞这个渠道，苏越将楚兆继，以及‘沛远基金’的情况，查了个底朝天。
　　知道对方是靠着女人起家的，天生便看低了对方一筹。
　　当然，他也不得不承认这个男人的本事，毕竟靠着女人成事的不少，但能像他一样，一步步将业务扩大，并稳住自己财富的人，却很少。
　　这人除了是一个虚伪、花心的人之外，还是一个非常聪明，心狠手辣，不择手段的人。
　　就燕鹏飞给的资料上，表明的那些黑料，就足以说明此人深谙法律规则，尽管做的是各种道德沦丧的事，但就是不触碰那根红线。
　　“楚总客气了。”
　　苏越微笑地道：“上一次沙龙，我说的那些话，不过都是不太成熟的个人见解，承蒙周老和各位前辈抬爱，才收获一些薄名而已。”
　　“苏总谦虚了。”楚兆继大笑道。
　　他将苏越和杨立国迎进办公室，顺便让助理给俩人泡了一杯珍藏的好茶，闻着满屋子茶香，这才切入主题：“苏总，关于合作的事……咱们再仔细谈谈吧！”
　　苏越点了点头：“楚总你说。”
　　楚兆继沉吟了一下，说道：“基本的投资框架和思路，就按照你说的来，只是最后关于‘天星线缆’的炒作问题，还需要仔细研究一下。”
　　“天星线缆是南华的一家快濒临倒闭的企业，在九十年代，也有过一段比较辉煌的日子，所以才得以上市。”
　　“这支股由于业绩不佳，已经持续下跌了三年，基本没什么像样的反弹。”
　　“在股价下跌的前两年，公司业绩连续亏损，一路走到ST的地步，甚至逼近退市边缘，后来在去年，公司出售了大笔资产，靠着非经常性盈利，才扭亏为盈，避免被退市。但谁都知道这是一家毫无希望的公司，只能等着被借壳。”
　　“公司股权方面，朱国栋老先生退了之后，他儿子朱以成执掌天星线缆，在去年股改之后，已经将40%的股权，减持到20%左右。其它的中小股东，眼见公司毫无希望，自然也跟着减持，如今持股最多的也就3%左右，其它的，都是散户流通盘。”
　　“这支股票没有一家机构看好，所以到目前，根本就没有一家机构持股。”
　　听见楚兆继的话，苏越点了点头：“无论从股东持股方面，还是流通盘、没有机构参与等方面，都非常利于我们搜集筹码，楚总觉得我选的这个投资标的，如何？”
　　对于苏越的目光，楚兆继是佩服的，哈哈笑道：“苏总选的目标，自然是再合适不过。”
　　“天星线缆目前的市值7个多亿，炒作的话，楚总觉得我们两家，各投入多少资金合适？”苏越眼神锐利地盯着楚兆继，“还有……楚总觉得我们退出的方式，是从二级市场退出好一些，还是从一级市场退出好一些？”

第二百八十九章 各怀心思（求订阅！）
　　两种退出方式，操作思路有明显的区别。
　　从一级市场退出，那么就得真正地让长陵药业，选择‘天星线缆’这个借壳目标，然后在借壳之中，对价换股阶段，将手里的筹码溢价扔给长陵药业；而从二级市场退出，那么就只需要借助长陵药业借壳‘天星线缆’这股东风就行了，没必要等到真正借壳、对价换股阶段，才获利退出。
　　从一级市场退出，投入资金的阈值，会大一些，获利也会更加丰厚。
　　从二级市场退出呢，则可以有效的控制风险。
　　毕竟炒作嘛，只要借来了东风，乘风而起之后，只要在这股风停下来时，获利出局，就可以了，根本没必要真正的让长陵药业借壳‘天星线缆’，换而言之，两种策略，布局所耗费的心力、所动用的关系和能力，是不一样的。
　　还有……
　　苏越说这话，也有试探楚兆继的意思。
　　若他脚踏两只船，主要的赌注是在新丰机械上，那么他就绝不会选择最后在一级市场退出这种操作模式。
　　“自然是一级市场退出，合适一些。”
　　楚兆继沉吟了片刻，说道：“二级市场，以天星线缆的交易成交量，所能承接的资金，实在是太少了一些，过亿资金，便已经是极限了。咱们两家投入，少说也得两三亿的资金，二级市场根本没法承接，能走通的路，自然是趁着借壳之时，将收集的筹码，通过对价换股的形式，转换成长陵药业的股票，来获取暴利了。”
　　苏越听着他的意见，微微有些惊讶。
　　楚兆继停顿了一下，继续说道：“天星线缆的股权分布，极为分散，而朱国栋老先生的这个儿子，朱以成完全就是一个只知道吃喝玩乐的花花公子，可以说纯属是个败家子无疑，咱们只要有心，他手里的股份，是握不住的。”
　　“楚总居然想自己拿下这家壳股公司？”
　　苏越明白了他的意思之后，极为吃惊地盯着楚兆继。
　　原本，他以为楚兆继只是想投入部分资金，借势获利而已，如今看来……对方的胃口，比他预想中，还要大得多。
　　楚兆继笑了笑，说道：“苏总找的这个标的，找的实在太好，不豪赌一把，都对不起这个机会。”
　　天星线缆尽管年年亏损，生产线陈旧，业务萎靡，毫无前景可言。
　　但胜在没有多少负债，而且手里的厂区地皮处在涉江边上，算是一笔优质资产，而恰恰长陵药业，要往南华建厂，这块地皮的吸引力不小。从各方面来说，天星线缆作为长陵药业的借壳对象，远比新丰机械合适。
　　先前长陵药业寻求借壳目标，之所以没有找过天星线缆这家企业。
　　是因为朱国栋老爷子放出话来，就算是企业退市，厂子关闭，也绝不卖壳求生，让‘天星线缆’这块牌子彻底死掉。但今时不同往日。前两天，楚兆继才打听到，朱国栋老爷子的身体已经不太行了，对于企业的掌控力，再也不复以前。
　　只要他和苏越，能搞定朱以成这个败家子，就能拿下‘天星线缆’这家公司。
　　然后将这个壳股公司，转手再卖给急需上市的长陵药业，那可就是巨额的财富入账，能让他身价瞬间暴涨。
　　本来，楚兆继刚开始听闻苏越的计划之时，是抱着另一番想法的。
　　只是深入了解到天星线缆的情况，了解到朱国栋老爷子已经卧病在床之后，他又改变了原来的想法。
　　这次，他是真想与苏越联合，豪赌一把。
　　苏越对于对方的突然转变，有些没反应过来，隔了好一会，才说道：“咱们要想吞下‘天星线缆’这家壳股公司，恐怕资金投入，会比原本预计的超出很多啊。”
　　楚兆继嘿嘿一笑，说道：“就因为投入资金过大，我‘沛远基金’一家没法承担，所以才寻求与苏总你的合作嘛，听闻你在替郑家操盘一役中，收获了好几亿的利润，足够支撑这次行动了吧？”
　　“谣言而已。”苏越轻笑了一声。
　　楚兆继的计划和策略，完全超出了苏越的原本预计，他得好好想想，仔细揣摩一下对方的用意才行。
　　听见楚兆继的目的，旁边的陈雨荷也吃了一惊。
　　老板这想法，完全没跟她透露过，也让她给苏越，传达了错误的信息。
　　杨立国盯着眼前这位楚老板，脸上神色倒是显得稍微平静，只是眼睛微眯，吃惊之余，又不免有些赞赏。
　　“苏总既然带着诚意而来，那我自然也不能含糊。”
　　楚兆继见苏越沉吟的样子，继续说道：“对于天星线缆这家公司，就算因为我们资金入场，会造成剧烈的价格波动，但场内、场外同时收集筹码，合资5个亿，就足以控制这家公司了，苏总觉得如何？”
　　本来从壳股公司入手，去切入长陵药业借壳上市的这块蛋糕，是苏越的主意。
　　但现在，经过楚兆继摸排、完善之后，居然变成了如此宏大的一个局。
　　苏越微微动容，楚兆继比他想的要厉害，也更加有决断和魄力，先前他倒是有些小觑此人了。
　　“容我考虑一日，如何？”苏越淡淡地回答。
　　楚兆继点了点头，微笑道：“应当如此，此事重大，投入资金，对于苏总，或是‘添越资本’来说，也不少，是应该慎重。”
　　苏越站起身，深邃的眼睛，看了对方一眼。
　　也微笑地道：“楚总的魄力，让我很是钦佩，明日……我一定答复你。”
　　说着，他和杨立国便同楚兆继告辞，走出了办公室，陈雨荷身影一动，正想出去送送苏越和杨立国二人，却被楚兆继给叫住了。
　　“雨荷，这三年，我对你不薄吧？”楚兆继淡淡地看着陈雨荷。
　　那眼神很是缥缈，让陈雨荷说不出什么意味，仿佛很温情，却又仿佛很冷漠。
　　陈雨荷稳定了心神，微笑道：“楚总对我的好，我自然心中有数，这三年……也真是多谢你的照拂。”
　　楚兆继眼神没变，顿了顿，说道：“以前的有些事，无论我想做，还是不想做，都得那么做，但这一次……若是成功了，那么‘沛远基金’的根基，就真的稳固了，我答应你的一切，也都会实现。”
　　“楚总想多了，我其实……并没有奢求过什么。”陈雨荷淡淡地回答。
　　楚兆继微微颔首：“我知道，所以我才……”
　　“楚总，若没什么其它吩咐，那我就出去了。”陈雨荷打断了楚兆继的话，“你交给我的任务，我还有许多，都没完成呢。”
　　楚兆继沉默了一会，有些欲言又止。
　　他静静地看着面前微微低头，依然漂亮、清丽的陈雨荷，终究还是没说什么，挥了挥手，让她离去。
　　待到陈雨荷真正离开办公室之后，他的眼神，才慢慢变得锋利起来。
　　离开沛远基金之后，回到南华大酒店，苏越叫了午餐，然后边吃边问道：“老杨，你觉得呢，这姓楚的打的什么主意？”
　　杨立国微微一愣，问道：“你觉得他不是诚心与我们合作？”
　　“也许他是真想在天星线缆上赌一把，但与我们精诚合作，那是不可能的。”苏越冷笑，“他那样的人，我估计，是谁都不会相信的，更不会相信我们。”
　　“那没事，只要暂时的利益，是一致的，那就无妨。”杨立国说道。
　　金融行业，朋友和合作伙伴，都是建立在利益之上的，只要有共同利益，那就是朋友，只要没有了这个前提，那就瞬间变成对手了。
　　这是一个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的行业，丛林法则，在这里异常残酷。
　　赢者通吃，输者损失一切。
　　“这人胃口太大，就算参与，估计也不会让我们安全出局。”苏越说道，“不过呢……本来就是相互算计，也就无所谓了。”
　　“苏越，咱们真准备陪这位楚老板，赌这一局？”杨立国问道。
　　苏越点了点头：“见猎心喜，棋逢对手嘛，而且……对于长陵药业来说，要想上市，在咱们南华，总共就三个借壳目标，排除两个的话，赌对的希望还是很大的。就算最终长陵药业因为某些原因，被迫放弃了上市的计划，那咱们买的这些壳股股票，短时间内也没有退市的风险，亏不了多少。”
　　杨立国想想也是，目前股市水位很低，市场中的股票都存在低估。
　　只要买的股票短时间内部退市，那么就有安全出局的退路，既然如此……遏制了大亏的风险，在面对暴利机会来临之时，那就不该有什么犹豫了。
　　苏越在这方面，比他果断很多。
　　杨立国笑了笑，无奈地暗道：“看来自己真是老了，空有眼光，决断却是不行了。”
　　“老杨，吃完了饭，咱们到久齐纸业走一趟吧。”苏越抬头又说道。
　　杨立国微微疑惑，不知道苏越为何又跳了话题，问道：“久齐纸业？苏越……你怎么又开始关注这家公司了？”
　　苏越嘿嘿一笑，说道：“我刚才不是说过了吗，长陵药业要想借壳，在南华境内，最合适壳股公司，只有三家，这家久齐纸业，就是最后一家。”
　　杨立国对于南华的上市公司，也算是耳熟能详。
　　沉吟了片刻，说道：“印象中，这家久齐纸业，好像业绩还可以啊，不符合壳股的条件。”
　　“那只是表象而已。”苏越笑着说道，“这家公司业务单纯，近两年为了不亏损，一直在削减运营成本，同时出售集团其它附属资产，别看它业绩不错，其实除去非经常性盈利之外，营业额和利润，都是萎缩状态。”
　　“行业低谷期，对于周期股来说，这是正常选择。”
　　杨立国说道：“当扩张会扩大亏损的时候，在低谷期，主动收缩战线，保证自己能活下去，是很正确的运营路线啊。”
　　“可市场份额都快丢光了，没生意做，还怎么保持公司运营？”苏越说道，“这是久齐纸业这家公司，迫于无奈才这么选择的，可不是主动收缩。况且控股股东的心思，根本就不在这上面了，而是转投了智能手机行业，用从股市套现的资金，建立了一家手机镜头光学科技公司，成功切入了手机产业链。”
　　“苏越，你的意思是……”杨立国骤然一惊。
　　苏越‘嗯’了一声，说道：“既然姓楚的打算重注天星线缆，那新丰机械不需要咱们出手，他就会想办法切断这家公司作为壳股的条件，让长陵药业放弃借壳新丰机械，从而选择天星线缆。咱们只需要在合适的时候，在天星线缆上动动手脚，从而将重心放在久齐纸业上，就可以了。”
　　“你想借楚兆继的手，替你掐断新丰机械，然后你再适时掐断天星线缆，把长陵药业借壳的目标引向久齐纸业？”杨立国猜出了苏越的心思，“只要长陵药业急于上市，那就没有选择的余地，是吗？”
　　苏越微微一笑：“就是这样。”
　　杨立国想了想，说道：“苏越，这里面有个问题，久齐纸业集团控股人，若是不愿意卖壳，那你不是白忙活了吗？”
　　“他会的。”苏越眼里自信满满，“齐老板新创立的那家‘舜齐光学科技公司’正处于发展的关键时期，缺大量的资金。”
　　杨立国不以为意：“缺钱，可以继续套现嘛，金融机构，投资基金，也都可以帮上忙啊。”
　　“如果这些融资渠道，早就试过了，所缺资金还是不够呢？”苏越说道，“光学科技公司，生产线投入、研发投入可不是一点点钱就可以的，说起来……这齐老板，也真是有魄力，转了个行业，还能风生水起。”
　　“他手里，现在能利用的，就是这家没有前景，不景气的上市公司了。”
　　苏越话说到此处，杨立国自然也就全明白过来了，呵呵笑道：“苏越，你在见楚兆继之前，就已经谋划好一切了吧，你从始至终，根本就没相信过此人，只是想借他的手，为自己开路而已？”
　　“大家彼此而已，我想，他也只是想利用我们而已。”
　　苏越说道：“毕竟，以他目前的实力，一个人还吃不下那么一整块利润蛋糕。”
　　PS：读者群（397781063），喜欢的朋友可以加一下！

第二百九十章 久齐纸业（求订阅！）
　　天星线缆沦落至今，虽说市值不大，但好歹也是一家上市公司，以目前楚兆继手里的资金和‘沛远基金’的规模，是根本没办法独自吞下这家企业的，只能借助‘添越资本’这块跳板，进行合作。
　　杨立国点了点头：“不管对方心思如何，咱们小心一些，总是没错的。”
　　金融市场上，只有利益，这是永恒不变的法则，苏越能坚信、并坚持这一条，杨立国很是吃惊，却也是满心赞赏。
　　他花了很多年才明白的道理，苏越能这么早就悟透，让他很是欣慰。
　　这至少说明苏越不但在交易上，有很高的天赋，而且在金融界各种潜规则运用上，也有很独到的心得。
　　有这样的人，领导‘添越资本’，以后的前景，必然一片广阔。
　　吃完午饭，休息了一会，然后下午，苏越开车，带着杨立国，直接来到舜齐光学科技有限公司，见到了那位正在为公司资金短缺而焦头烂额的齐誉民，齐董事长。
　　“董事长，这位是‘添越资本’的苏总，这位是杨总。”
　　将俩人领进董事长办公室的助理，急忙报上苏越和杨立国的名号。
　　齐誉民点了点头，然后让助理给苏越和杨立国倒了两杯茶，这才客气地问道：“不知两位到访，主要是为了何事？”
　　对于没有预约安排的陌生人，通常齐誉民是不见的。
　　但当助理表明俩人是私募基金的主理人，正是他想要寻找的融资机构之时，齐誉民心中一喜，自然是不得不见了。
　　“齐董事长，最近可是有什么烦心事？”苏越抿了一口茶，微笑地问。
　　齐誉民微微皱眉，说道：“苏总……这是什么意思？”
　　“只是见齐董事长眉头紧锁，面有忧愁，所以一问罢了。”苏越淡淡地笑了笑，“我们这次来呢，是想跟齐董事长，谈一谈投资的事。”
　　“投资？”齐誉民暗自惊诧。
　　受累于目前公司资金链紧绷的局面，加上接下来项目所需的资金缺口又极大，还款能力出现问题，最近他很不受金融机构待见，各种融资渠道都受阻，求这些投资机构来，人家都不来。
　　这次，居然有主动上门的。
　　所谓事出反常必有妖，齐誉民高兴之余，却也多了一些戒备的心思。
　　“两位能说一说你们的投资计划吗？”齐誉民认真地看着苏越和杨立国二人，“还有……你们机构的情况，我不是很了解……”
　　‘添越资本’这家机构，齐誉民没有听说过，应当是一家规模不大的机构。
　　他虽缺钱，但也不是什么钱都接受的，有机构主动找上门，他很高兴，但也必须得先了解对方的背景，他才能做出基本的判断。
　　杨立国拿出早已准备好的资料，递给齐誉民，笑着说道：“我们‘添越资本’是一家正规的持牌投资机构，关于这一点，还请齐董事长放心。我们并不是骗子，也根本没必要来这里骗齐董事长什么。”
　　齐誉民看了看手里的资料，想起年前那一段时间，发生在南华的那件大事。
　　眼神变了变，盯着苏越的目光，瞬间变得凝重起来。
　　“姓苏的少年……不会有错了。”齐誉民暗自说了一句，放下手里的资料，愁眉尽展，高兴地笑道，“原来是苏总！”
　　苏越见对方听说过自己，免了一大通解释，也不禁淡淡地松了一口气。
　　“苏总来此，真是蓬荜生辉啊。”齐誉民对于俩人的态度为之一变。
　　苏越任由对方恭维了一两句，这才微笑地道：“齐总既然知道我，那我就不必费力解释了，我知道最近‘舜齐光学’资金缺口很大，资金链快断裂了，也知道齐总为此焦头烂额，已经借遍了南华差不多所有的金融机构。我们此来，是想对贵公司进行投资，希望齐董事长能释放一部分手里的股权。”
　　“苏总是看中了‘舜齐光学’未来的发展，想要进行股权投资？”
　　齐誉民盯着苏越，问道。
　　苏越摇了摇头，说道：“齐董事长误会了，我说的贵公司，是齐董事长控股的另一家公司‘久齐纸业’，而不是这家‘舜齐光学’。”
　　“久齐纸业？”
　　齐誉民心里吃惊，完全不明白苏越投资的目的。
　　需知道，连他自己都放弃了久齐纸业，就等着找个合适机会，把这家公司给卖了，没想到这时候，居然被苏越给看中了。
　　“苏总，你……你没说笑吧？”齐誉民试探地问，“久齐纸业的情况，你们应该有所了解，比起‘舜齐光学’来说，它的前景……恐怕没那么乐观。我虽还是久齐纸业的控股人，但公司运营，我早就交给了我的二弟齐誉田。”
　　苏越点了点头：“来此之前，对于久齐纸业的情况，我们都了解过。”
　　“那你们投资的目的……”齐誉民有些不解。
　　苏越嘿嘿一笑，打断了齐誉民的话，说道：“我们‘添越资本’投资，自然有我们的逻辑，齐董事长不必了解得过于清楚，你只需做出决定，是否接受我们的投资就行了。”
　　“不知苏总能给出多少投资资金？”齐誉民再问道。
　　久齐纸业市场份额已经差不多丢干净了，业务萎缩到无以复加的地步，固定资产也出售得差不多了，如今营业额，完全达不到上市公司的标准。若说价值的话，也就只剩壳股公司的价值了。
　　苏越若是只投资个几千万之类的，那对于他目前来说。
　　意义不是很大，也就完全没了谈的必要。
　　苏越淡淡地反问道：“不知目前，齐董事长所需要的缺口资金，是多少？”
　　“这个嘛……”
　　这种事情，关乎‘舜齐光学’的核心秘密，一旦透露，被竞争对手狙击就麻烦了，所以齐誉民犹豫了一下，轻咳了一声，说道：“缺口资金不少，但也不是完全没有办法，只是想要的资金，成本太高，我还在犹豫而已。”
　　苏越笑了笑，却也明白对方话里的意思，没有再追问。
　　他停顿了一下，说道：“齐董事长是准备放弃‘久齐纸业’这家公司了吧？或者说将业务削减到底，用一定的资金，养着这个壳子，等着‘舜齐光学’成长到一定地步之后，再装入这个壳里面，完成借壳上市的目的。”
　　“目的是好的，路线也很对，只是目前，齐董事长若要两个都保，恐怕很难撑过这一关吧？”
　　“不如将‘久齐纸业’这个壳子，卖给我们‘添越资本’，如何？”
　　齐誉民吃了一惊，盯着苏越：“苏总……是想直接收购久齐纸业？这……”
　　“这家公司，在你手里，目前就是一个烫手山芋，赚钱不但办不到，而且还会不断地侵蚀资金，加上毫无前景，卖掉，是你最明智的选择。”苏越眼睛明亮，继续说，“齐董事长原本也是打算卖掉的吧？”
　　齐誉民愕然。
　　正如苏越所说，如果‘舜齐光学’实在撑不下去，他只能把毫无前景的‘久齐纸业’给卖掉了，只是目前还没有走到绝境，难免有些犹豫。
　　久齐纸业是他留给‘舜齐光学’的壳，目前这壳，如今，眼看着也快保不住了。
　　苏越看了齐誉民一眼，笑了笑，继续说道：“我明白齐董事长原本心里的打算。你当初你一方面，是想留着久齐纸业，到时候好将‘舜齐光学’装进去；另一方面呢，是想借着股市套现资金，源源不断地供应‘舜齐光学’的发展。”
　　“可如今，这两个打算，都没法实现，留着‘久齐纸业’，就没有任何用处了。”
　　“业务萎缩至此之后，接下来的时间，久齐纸业不出意料，应当是连续的亏损年度，很可能从ST走到退市，而‘舜齐光学’，撑不过这一关，想必也没法做大，甚至资金链断裂后，走向倒闭，也说不定。”
　　“至于你想的从股市套现，支撑‘舜齐光学’，以目前的股市情绪和市场水位，加上‘久齐纸业’亏损的业绩，毫无前景的未来，承接盘会极度稀少，更别说机构关注了。就算把股价每日打到跌停出货，你能套现的资金，一个月下来，也最多只有几千万。”
　　“别说远水解不了近渴，按这样的方法，你连自家公司资金缺口的火苗都不能扑灭。”
　　苏越来此之前，已经将久齐纸业，以及这位齐誉民董事长的底细，完全摸清楚了，所以此时侃侃而谈，才能底气十足。
　　听完了苏越的话，齐誉民陷入了长久的沉默。
　　苏越也不急，和杨立国就那么安静地坐在沙发上，静静地喝茶。
　　“苏总若要收购我手里关于久齐纸业全部股权的话，能给个什么价钱？”隔了好半天，齐誉民才有些迟疑地问道。
　　苏越想了想，说出心里的价格：“1.5亿，全部是现金收购。”
　　齐誉民眼角跳了跳，忍住心里突然窜起来的愤怒，低沉地说道：“苏总，1.5亿……确实不可能。”
　　壳股的价值，还能有个三四亿呢。
　　更别说久齐纸业负债不高，算下来还能有点正资产，算上厂区那块地皮，苏越给1.5亿的价格，实在……有些欺负人。虽说不是全部收购，但他手里还是握有久齐纸业45%的股权的，按照他的想法，至少也得值2个亿。
　　苏越这一下把他心里价位砍掉了5000万，让他着实没法接受。
　　“齐董事长，1.5亿，全现金收购，这条件，不低了。”苏越盯着齐誉民，“久齐纸业所面临的是什么情况，你比我更清楚，不说一文不值，但至少在资本面前，已经没什么价值了，等一季度报告、半年度报告披露之后，公司的基本面继续恶化，恐怕价值会进一步降低，我刚刚说的，已经是比较诚心的价格了。”
　　“苏总，你这话，就有失偏颇了。”
　　齐誉民说道：“大家都是本着利益为前提条件，如果你觉得‘久齐纸业’45%的股权不值1.5个亿，你也不会出手了。我不知道苏总收购我手里的股份，掌控‘久齐纸业’，意欲何为，但1.5亿的价值，属实没得谈。”
　　他虽缺钱，但也不能贱卖手里的资产，苏越这出价，他没法接受。
　　“那齐总的意向价格多少？”杨立国见对方态度坚决，笑呵呵地试探道。
　　齐誉民沉吟了片刻，说道：“久齐纸业，按照目前的市场估价，5个亿，是少不了的，我手里45%的股份，按价值来算，能值2.25亿，就算你们全用现金收购，那也得至少2个亿的资金，才能有得谈。”
　　杨立国沉默，对方这要价，也没有乱开口。
　　在国内IPO暂停，A股上市通道断裂的情况下，壳股价格高企，5个亿的市场价，却也没错了。只是2个亿的现金支出，不管是对于目前的‘添越资本’来说，还是对于苏越个人来说，都显得沉重了一些。
　　“齐总，我还是那句话，1.5亿的全现金收购，已经很丰厚和诚心了。”
　　苏越对于对方的要价，丝毫不退步：“1.5亿，就是我的意向价格，你若觉得可以，那咱们就接着往下谈，你要觉得实在不合适，那就算了，今日就当我们没来过。”
　　苏越说着，便站了起来，准备离开。
　　此时的齐誉民，正是困难之时，那是恨不得把一块钱掰成两块钱用的心理，只要能想办法快速融到钱，他是肯定会答应的。苏越出价1.5亿，虽说占了一定便宜，但也没有落井下石。
　　舜齐光学的缺口资金，他大概了解了一下，也就在1.5亿左右。
　　齐誉民看着俩人离去，也没有挽留，只是回头拿起桌上关于‘添越资本’的相关资料，眉头皱得更紧了。
　　随后，他拿起办公桌上的电话，给自己二弟打了过去。
　　“誉田啊，在忙没？”很平常的问候。
　　对方听出自家大哥话语里的愁绪，轻叹了一声，说道：“大哥，能忙啥呢？现在公司的业务大多都停了，人我也辞退了很多，能少亏就少亏一点了。对了……你那边怎么样，钱筹到了吗？”
　　“那帮金融机构，都是晴天送伞，雨天收伞的东西，咱们指望不上。”
　　齐誉民说道：“投资机构，我联系了几家，融到了一些资金，只是还差很大一个缺口，今天……有一家机构上门，想要收购我手里关于‘久齐纸业’的股权，出价1.5亿，誉田，你觉得如何？”
　　“大哥，这厂子，能卖就卖了吧，造纸行业，没有未来的。”
　　齐誉田说道：“你一直不舍得，不就是看这厂子是家上市公司吗，所以才硬撑，可我仔细想了想，这壳留在咱们手里，根本没什么用，等到舜齐光学成长起来，以后不一样可以重新上市吗？”
　　“现在卖了，可以帮舜齐光学度过难关，我也可以过来帮你，没什么不好。”
　　听见自家兄弟这么说，齐誉民心中一动，轻叹了一口气，却是已经有了决断。
　　“大哥，想要你手里股权的人，到底是谁啊？哪家机构？”齐誉田觉得这事有些蹊跷，忍不住问了一句。
　　齐誉民回道：“‘添越资本’的苏越，就是年前帮助‘申源地产’扭转败局，在资本市场上击溃胡氏兄弟的那个少年。”
　　齐誉田听见这话，心中一凛。
　　急忙说道：“大哥，既是此人，那这股权出售的事，咱们得好好合计一下，不能就这么简单卖给他。”

第二百九十一章 抱负（求订阅！）
　　齐誉民一愣，问道：“二弟这是什么意思？”
　　“股权，咱们得卖，不然的话，资金缺口咱们没法填啊，融资是迫在眉睫的事，这位苏总既然找上了门，那咱们就不能放过这个机会。”齐誉田停顿了一下，继续说道，“但咱们也不能做一锤子买卖，这位苏总，看似年纪不大，但绝不是简单的人物，他收购咱们‘久齐纸业’的股权，一定是有不小的目的的。”
　　“从上一次申源地产的事情来看，这人也许还真是一个金融天才，不然胡氏兄弟那么厉害的两个人，也不会倒得那么快。”
　　齐誉民一头雾水，微微皱眉道：“老二，你到底想说什么。”
　　“大哥，我想说的事，咱们只出售手里一半的‘久齐纸业’股权，用出售的资金，先帮‘舜齐光学’暂时度过目前的难关，至于后面……我们再看一看形势。”齐誉田回道，“我们先看一看对方到底想干嘛，也许趁这机会，我们也能乘风大赚一笔呢？到时候……就能彻底解决‘舜齐光学’的资金压力了。”
　　齐誉民仔细体会二弟的话，觉得有一定的道理。
　　他沉吟了好半天，才说道：“老二，你过‘舜齐光学’这边来，我们见面仔细谈一谈，好好合计一番。”
　　对方应了一声，便挂断了电话。
　　苏越和杨立国回到南华大酒店之后，不到一个小时，楚兆继就来了电话，邀请苏越和杨立国晚上一起吃饭。
　　苏越应下此事，在酒店休息了一会，就同杨立国来到约定的饭店。
　　这是一家私房菜馆，档次不是太高，但胜在清静和隐秘性好，俩人来到包间，只见众人已经到齐了。除了‘沛远基金’的楚兆继、陈雨荷以外，还有其他两位中年男子，看情形，应当是‘沛远基金’的合伙人。
　　“苏总，考虑好了吗？”
　　苏越坐下之后，楚兆继也不兜圈子，直接问道。
　　苏越没有直接回答，只是将目光望向席间，自己并不认识的俩人，问道：“楚总，这两位是……”
　　“耿总和廖总，都是我们‘沛远基金’的股东，也是我的老乡。”楚兆继介绍道，“当初成立‘沛远基金’这家公司的时候，是我们三人共同出资建立的，两位都是我最信任的人，苏总不必疑虑。”
　　随着楚兆继的话，俩人也都站起身跟苏越和杨立国打招呼。
　　苏越微微颔首：“我大致考虑了一下，觉得楚总的计划，还是可行的，只是我们‘添越资本’毕竟根基浅薄，才成立不到半年时间，虽说年前从‘申源地产’操盘项目中，收获了一部分资金，但加上最近新支出的投资项目，目前能利用的资金很有限，1.5亿资金，已是极限，楚总所提议的2到3亿资金投入，恐怕要让你失望了。”
　　要在天星线缆和久齐纸业两线布局，苏越就算把手里申源地产的股票全套现了，能使用的资金，也就不到四个亿。
　　能用在天星线缆上的，最多确实也只有1.5亿左右。
　　楚兆继呵呵笑道：“苏总的情况，我大致也了解，天星线缆接近7个亿的市值，咱们要想控股，少说至少要4到5亿的资金。苏总所说的1.5亿资金，应当是手里的自有资金吧？除此之外，苏总能利用的，还有旗下‘添越1号’基金呢？”
　　“据我所知，‘添越1号’基金在前不久，规模已经突破一个亿，这是一支封闭式基金，离赎回还有很长的时间，苏总完全可以利用起来嘛。”
　　“这种方法，楚总就不要说了。”
　　苏越还未说话，杨立国已经严词拒绝道：“在成立‘添越1号’基金的时候，基金申报里，就明确写了，这支基金只能投资于二级市场。楚总这么说……是让我们犯原则错误，让我们自绝于投资者，断我们‘添越资本’的未来根基啊！”
　　楚兆继尴尬地一笑。
　　沉吟了片刻，说道：“杨总误会了，我说的是让‘添越1号’基金在二级市场上，购买天星线缆的股票，从而配合我们在一级市场上的行动。只需要‘添越资本’能投入超过2个亿的资金，我们就能完全控制天星线缆这家公司，从而与长陵药业进行谈判。”
　　说起来，楚兆继手里能利用的自有资金，比苏越还少。
　　但他可以完全利用‘沛远基金’近乎5个亿的规模，从二级市场上，来替自己完成控制天星线缆的目标。当然，受累于当时基金成立时，设定的单股持仓不能超过基金规模50%的规定，他所能利用的基金资金，也很有限，所以才不得不联合‘添越资本’。
　　苏越点了点头：“这倒也不失为一种办法。”
　　“那我就当苏总同意了。”楚兆继哈哈笑道。
　　苏越微微笑了笑，回道：“精诚合作嘛，必然应当全力以赴，只是……楚总，如何切断长陵药业对于新丰机械的借壳计划，将长陵药业的借壳目标，引向天星线缆，这事咱们还得好好讨论一下。”
　　“这是自然。”楚兆继笑着点了点头。
　　他将目光望向旁边的耿总，说道：“老耿，你来说吧。”
　　那位姓耿的秃顶中年男子应了一声，说道：“切断长陵药业对于新丰机械借壳计划的事，交给我好了。新丰机械的董事长、实控人刘卫军是一个极为好赌之人，前段时间，当确定长陵药业挑中了他的公司，作为借壳目标，尾巴早已翘到了天上，觉得自己身价即将暴涨，赌起来更是肆无忌惮。”
　　“这人只需要稍微引诱，就能让他坏了长陵医药上市的大局。”
　　苏越对于刘卫军此人，只能说了解一二，但并没有这位耿总了解得那么透彻，这种设计陷害之事，他不想参与过多，让对方去做，自然再好不过。
　　“如何将长陵药业，引向天星线缆呢？”苏越继续问。
　　楚兆继呵呵一笑，说道：“廖总，你来说。”
　　那位腆着肚子的圆脸中年男子点了点头，笑道：“只要刘卫军那里出问题，长陵药业借壳新丰机械的事，必然只能黄了，这时候，咱们只需要把天星线缆的资料摆在长陵药业董事会上，让他们知道这家公司是他们最合适的借壳目标，就自然水到渠成了。”
　　“我有一位朋友，虽说只是长陵药业的一个小股东，但将资料带上董事会，并提出一些想法，还是能够办到的。就算这样不保险，咱们也可以联合长陵药业集团其中一位有些底子的股东兼董事会成员，分润一点利益，让他替咱们完成这件事，也是可以的。”
　　“反正无论是长陵药业控股股东、长陵地方国资机构、各大投资机构，一致目标，都是让企业尽快上市，咱们只要顺着这条路走，不会有什么风险的。”
　　苏越认真看了这位廖总一眼，微微有些吃惊。
　　楚兆继身边的人，看来本事都还不小，这两个合伙人，听其谈话和算计，都不是简单的人物。
　　“苏总觉得呢？”楚兆继微笑地看着苏越。
　　苏越回过神，笑着回道：“耿总和廖总的思路都很好，我没什么要补充的，天星线缆这边，就交给我们吧，让朱以成吐出手里20%多的股份，应该不难。”
　　“行，那咱们就分工合作。”楚兆继应道。
　　他选择完成计划中，关于长陵药业的这一部分，其实也是有着各种小心思的，那便是想适时掌握长陵药业的动向，能够主导长陵药业借壳的方向和时机，以此制约‘添越资本’一方，让他们在投入资金之后，能够乖乖听话。
　　商量完了合作计划的实施步骤和方案，接下来就是酒席间的虚情假意了。
　　晚饭散了之后，送走了苏越和杨立国，然后楚兆继支开了陈雨荷，把廖总和耿总又聚在了一起。
　　三人在一个私密咖啡馆坐下之后。
　　楚兆继醉意朦胧的眼神，瞬间就变得无比清醒，整个人的精神，完全变了一个模样。
　　“老耿、老廖，这人我可诱进来了，后面的布置，一定要小心，再小心。”楚兆继盯着二人，“这是我们‘沛远基金’的翻身一仗，打赢了，名扬金融界，无论个人财富，还是基金规模，都会再上一个大台阶。”
　　“兆继，人家主动上门合作，我们这么做，是不是太不仗义了啊？”
　　老耿有些犹豫地回答：“这姓苏的，有魄力，有能力，是个人才，假以时日成长，会成为金融界新秀的，我们两家若以后能一直保持合作，也是不错的选择。”
　　“主动上门合作。”
　　楚兆继冷笑了一声：“这小子可比两位想的要狠得多，咱们不对付他，反手他就能把我们‘沛远基金’整个吃下。还有陈雨荷那贱人，枉我这几年对她这么好，几句话就能被人挑拨反水……这女人，我得让她身败名裂。”
　　俩人听见他凶狠的话，心里暗自心惊，脸色大变。
　　“这姓苏的，比咱们想的要厉害得多。”
　　楚兆继见俩人疑惑，收敛了一下心神，继续说道：“咱们先前在新丰机械上布局，顺便接触长陵药业，以‘沛远基金’5亿的规模为资本，参与到长陵药业上市股票认购中，想要从中谋取巨额利润的事，被这小子全看穿了。”
　　俩人震惊地看着楚兆继，问道：“兆继，你怎么知道的？”
　　楚兆继嘿嘿一笑，说道：“这也是陈雨荷那女人过于蠢了一些，居然将自己心里的犹豫和抉择，也就是当初在长陵与姓苏这小子交谈的事，跟自己闺蜜倾吐了。她万万不会想到，她那闺蜜小田，也是老子的女人。”
　　俩人心中骇然，对于这种事，却也是无言以对。
　　“我平生最恨背叛的人，当我知道她在背后暗中调查我，并将‘沛远基金’的详细资料完全提供给姓苏的，充当他在‘沛远基金’的内奸之时，我连杀了她的心都有。”楚兆继青筋暴起，但转瞬，心态又平和了下去，“只是……咱们作为文明人，不能做这种意气之事，先忍她一段时间，等我收拾了姓苏的，再让她好看。”
　　“不过……话说回来，这姓苏的还真称得上是金融天才型人物。”
　　“早先，我们一门心思，都只是想着如何参与到长陵药业借壳新丰机械的这件事里面去，甚至不惜损害投资者利益，损公私肥来获取暴利，只想着顺势而为，追逐这股借壳上市的风，却从未想过，从转换借壳目标，自己来布局，让这股借壳上市的风，主动来追逐自己，以完成利益收割。”
　　“这姓苏的投资格局，还真不是一般人能够比拟的。”
　　“他提供的思路，也算是帮了咱们一个大忙，长陵药业的那些投资机构，一个个眼高于顶，瞧不上咱们这个草根出身的‘沛远基金’，咱们先前像狗一样乞求着进入上市股权认购，人家还爱答不理的，这一次，我得让他们瞧瞧，老子是如何收割他们的。”
　　发泄出了心中的愤懑之后，楚兆继感觉心里轻松了很多，他长长地吐出一口气，喝了一口咖啡，让自己重新冷静下来。
　　他从一个农村的孩子跳入大城市，又没有名校的身份。
　　能攀上天河集团董事长高姿那个女人，然后一步步走到今天，其中的艰辛和受过的那些屈辱，旁人不了解，他却一直都记在心头。
　　他的目标，不只是有钱就满足了。
　　若是如此，他现在就可以收手了，他要的，是能继续往上爬，爬到一个高度，能俯视以前所有轻视他的人，告诉他们：“你们……不过尔尔。”
　　“兆继，天星线缆这边，咱们已经交给了姓苏的去处理，又如何从中作梗呢？”
　　廖总的话，突然打断了楚兆继的沉思。
　　他回过神来，沉吟了一下，说道：“这方面，我来操作吧，天星线缆的主事人，并不是朱以成那家伙，而是他父亲。朱国栋虽然退了，但一生积累的威望还在，天星线缆目前还未完全退出的股东，也都是唯老爷子命令是从的，我明天去医院看看这位老爷子，若是他的病没有大碍，那咱们就从他身上着手。”
　　“至于朱以成，就交给姓苏的去公关吧。”

第二百九十二章 分一杯羹（求订阅！）
　　对于这位在南华赫赫有名的花花公子，楚兆继实在没兴趣去搭理，也许是自己出身的问题，他这人，最讨厌的对象，除了背叛者以外，还有就是那些生下来就含着金钥匙，却毫无本事的富二代。
　　这种人，他是打心底里鄙视的，更别说交往和结识了。
　　俩人点了点头，对于楚兆继的布置，并没有异议。
　　“对于陈经理呢？现在怎么处置？”耿总想了想，还是问了一句。
　　楚兆继沉思了一下，说道：“找个人，监视这个女人，咱们可以通过她，了解姓苏的动向和投资布局，这样也能多几分把握。”
　　苏越既然策反了陈雨荷，让她成了自己身边的一颗钉子，那么……他就得好好利用这颗钉子来达成自己的目的了。还好他对陈雨荷这女人留了一个心眼，不然这次，恐怕他楚兆继半生积累，都得亏光，陷入万劫不复的境地。
　　“对了，老廖，长陵药业曲总那边，你还得加紧联系。”
　　楚兆继想了想，又叮嘱了一句。
　　廖总点了点头：“兆继放心，曲总那边，我已经找到方法应对了，长陵药业董事会那里，通过曲总，我们能稍微插上手。”
　　三人合计了一下之后的计划，然后又讨论了一些细节，才散去。
　　苏越回到酒店，洗漱完之后，就接到了‘舜齐光学’董事长齐誉民的电话：“苏总，明日能再谈谈吗？”
　　“齐董事长想明白了？”苏越微笑，“1.5亿的价格，你能接受，咱们就谈。”
　　对方顿了顿，说道：“苏总，按照你给的价格，1个亿，对价30%久齐纸业的股份，如何？我们各退一步，我接受你的出价，但我只出售30%的股份。”
　　苏越一愣，心底惊讶了一声。
　　这事的转机，有些出乎他的意料，一时之间，他也猜不到齐誉民的动机，想了想，说道：“齐董事长，1个亿，对价30%的久齐纸业股份，我没有意见，但我还有一个前提条件，那就是你必须与我签署一致行动人的协议，在之后久齐纸业的重大决策中，需以我的意见为准，不许反驳。”
　　这次轮到齐誉民发愣了，苏越这条件，让他心里大呼古怪。
　　‘久齐纸业’已经处在倒闭的边缘，神仙来了也难救，还要这公司决策权干嘛？
　　“苏总，这个条件嘛……我可以答应你。”齐誉民说道，“甚至关于公司的控股权，我也可以移交给你，只是……除了这一个亿的股份转让款项外，我能不能以‘舜齐光学’这家公司的5%股权，再向贵机构融资6000万？”
　　听见齐誉民的话，苏越心中更加疑惑了。
　　这是什么套路？
　　明明手里有股份可以转换成现金，却不卖，非要以‘舜齐光学’的股份进行融资，要求‘添越资本’参与。
　　这齐誉民的行为，苏越完全看不懂。
　　想起白天所见之时，这人的表现，苏越隐约意识到，齐誉民背后，肯定还有一个出谋划策的人。
　　5%的股份，融资6000万。
　　这表明‘舜齐光学’这家公司，目前市场估值12个亿，可苏越怎么想，都觉得这家公司目前值不了12亿，于是轻咳了一声，说道：“齐董事长，我知道目前‘舜齐光学’资金链紧张，资金缺口很大，但投资的事，跟我们目前所谈的股权转让，是两码事，不能混为一谈，你若想以‘舜齐光学’股权为条件，向我们‘添越资本’融资的话，等股权转让这事完了，我们再谈，你看……行吗？”
　　“苏总……明人不说暗话，你就直说，如果我还要向贵机构融资6000万的话，需让渡多少‘舜齐光学’的股权合适？”齐誉民一句话，将苏越的推诿给挑明了，“话说到如此地步，我也不瞒苏总，我急需1.5亿左右的资金，来启动生产线，并助研发团队完成最后一个技术难题，这是‘舜齐光学’生死上的事，度过了这一关，我有信心在来年成功切入一线品牌的手机供应链，到时候，‘舜齐光学’的前景，不用我说，苏总应该明白……”
　　“投资的事，需要公司团队调研、评估之后，我才能给你一个准话。”
　　苏越见他实诚，也不禁将话说开了：“公司有公司应有的制度，这一点，齐董事长自己是企业经营者，应当明白，我现在能答应你的是投资‘舜齐光学’，‘添越资本’可以参与，但最终能投资多少额度的资金，我不敢保证。”
　　“有苏总这句话，就够了。”
　　齐誉民转忧为喜，呵呵笑道：“那明天中午，我和二弟齐誉田在南华大酒店设宴，恭请苏总光临，到时候我们再详谈。”
　　苏越应了一声，然后就挂断了电话。
　　回过头，客厅沙发上的杨立国问道：“如何，谈成了吗？”
　　苏越将刚才的事，大致说了一遍，然后询问道：“老杨，你说这齐董事长，到底打的什么主意？”
　　杨立国笑了笑，回道：“还能有什么主意？只不过是想手里留着一部分股份，跟着分一杯羹罢了。他知道咱们收购他手里的股份，是有某种意图的，但这意图他猜不透，也摸不准，只能出售一部分股权，然后留着一部分，看看咱们想干什么。”
　　“聪明！”苏越感叹了一句。
　　联系起对方借此以‘舜齐光学’股份向‘添越资本’融资的提议，苏越更是不得不佩服。
　　“白手起家，能混成亿万身家的人，都不是愚笨之辈。”杨立国笑着说道，“小苏在算计别人的时候，可别真把别人当了傻子。”
　　苏越哈哈一笑，说道：“多谢杨老的提醒，这一点，我还是心中有数的。”
　　他从未看轻过任何一个人，所有的谋划，也都是深思熟虑之后，才做出的决定，齐董事长的反应，虽说有些出乎他的意料，但并没有超出计划的范围，反而将齐誉民与自己的利益，绑定得更加紧密了，更利于他掌控‘久齐纸业’这家公司。
　　“小苏，你有没有觉得……今晚，楚兆继的反应，太过于主动了。”
　　杨立国总觉得心里有些不踏实，说出了自己的担忧：“这人可是个无利不起早的家伙，然而你看他今晚，不但主动揽下了整个投资计划中，最难解决的两个问题，而且对于我们只投入1.5亿的资金，也没什么激烈的反应，这可不像此人的性格啊。”
　　苏越点了点头：“他应当是察觉到了什么，故意引我们入局呢，老杨放心，这人咱们打从开始，就没信任过，就算他设什么陷阱，也很难困住咱们，先让他切断新丰机械这个借壳目标，帮咱们把道路清理干净，之后的事，走一步，看一步吧！”
　　杨立国见苏越早就注意到对方这一点，也就不再将话题深入下去。
　　“哦……对了，老杨，你女儿怎么样了？”苏越又问道。
　　杨立国笑了笑，说道：“恢复得很好，已经出院了，我和她妈、还有她养父商量了一下，决定让她重返学校，重新去学习，去高考。虽然不能再继续唱歌了，但未来的路，对于她来说，还是很宽敞的。”
　　“哦……她时常提起你，你有时候去看看她吧。”
　　“我想，思妍见了你，会很高兴的。”
　　见到苏越的脸色有些犹豫，杨立国呵呵一笑，又赶紧说道：“你放心，关于你有女朋友的事，我跟思妍挑明了，免得她乱想，就当是朋友一场吧，她有你这么个朋友，我想……也是一种福分。”
　　苏越听见杨立国这话，脸色越显得尴尬了。
　　他刚才真没想这么多，只是单纯觉得自己没必要再打搅人家的生活，毕竟俩人根本就不是同路人。但苏越想了想，又觉得杨立国这样误会，也挺好，也就懒得解释了。
　　“行，等咱们忙完了这一堆事，我和你一起去看看她。”
　　苏越沉思了片刻，说道。
　　“我跟我女儿能相认，多亏了小苏你，这份情谊……”
　　苏越听他又提起这档子事，笑了笑，急忙打断了杨立国：“老杨，你能出山帮忙，这对我来说，就是很深的情谊了，这事……以后就不要再说了。以后的日子还长……我就希望我身边的人，都能过得幸福，就足够了。”
　　说完，他不等杨立国继续延伸话题，打了个哈欠，就朝着自己房间走去。
　　杨立国坐在沙发上，沉默了好一会，才自顾自地走向卧室。
　　第二天中午，苏越接到齐誉民电话之后，和杨立国简单收拾了一下，就直接来到酒店中餐厅雅间。
　　“苏总、杨总，两位请坐。”齐誉民客气地道。
　　苏越点了点头，和杨立国坐下，然后看着齐誉民身旁，跟他长得有些相像的中年男子，说道：“想必这位就是齐誉田，齐总了吧？”
　　齐誉田微微吃惊，没想到苏越居然对自己这么了解。
　　他微笑地道：“苏总看来对我们齐家兄弟，了解不少嘛，我确实就是齐誉田，目前代我大哥管理久齐纸业。”
　　“我对齐总了解不多。”
　　苏越盯着齐誉田，微笑地道：“除了知道名字之外，只知道你是齐董事长的左膀右臂，得力副手。”
　　他这话，也算表明了齐誉民之所以改变主意，是齐誉田在背后出谋划策。
　　齐誉田听出了苏越话里的弦外之音，轻轻一笑，掩饰了脸上的尴尬，说道：“苏总过誉了，比起大哥来，我不过就是无名小卒而已。”
　　“二弟，你不必自谦。”
　　齐誉民适时说道：“苏总和杨总，都是聪明人，在这里，大家都应该敞开心扉，诚心交流才是。”
　　齐誉田点了点头，不再说话。
　　齐誉民停顿了一会，切入正题：“苏总，昨夜我们交谈的事，你看……”
　　苏越微笑地道：“关于股权转让，就按齐董事长说的意思办，我们出资一个亿的现金，你转让30%的久齐纸业股份给我们。”
　　齐誉民松了一口气，接着问道：“那关于融资的事……”
　　这次，苏越没有回答，只是将目光望向杨立国，杨立国轻咳了一声，说道：“齐董事长，半个月时间如何？”
　　“半个月？”齐誉民没明白过来什么意思。
　　齐誉田倒是眼睛一亮，说道：“杨总的意思，是半个月内，‘添越资本’的调研团队和评估团队入驻‘舜齐光学’，给出融资意见？”
　　杨立国点了点头，说道：“是这样，苏总既然已经答应了齐董事长投资‘舜齐光学’的事，那么半个月之内，不管评估的结果如何，我们都会按照投资额进行投资，这一点……还望齐董事长和齐总放心。”
　　“最少的评估额度，大概能有多少？”齐誉田继续问。
　　了解到对方底线之后，他和大哥才好确定要不要再到其它地方去筹钱，到底还要筹多少等等问题。
　　苏越想了想，回答道：“不低于3000万，如何？”
　　齐誉田听见这个数字，心中思忖了好一会，才偏头对自家大哥点了点头。
　　虽说离预计目标，差了3000万，但也足够生产线开动和研发项目继续了，差的这3000万是到时候要还的银行借款，这部分只能到时候再想想办法了。
　　“苏总的承诺，我相信。”齐誉民沉声道。
　　他想了想，又说道：“如果现在签订股权转让协议的话，苏总答应的一个亿资金，几时能到账？”
　　“齐董事长很急需用钱？”苏越没想到对方这么急，有些诧异。
　　齐誉民点了点头：“很急，生产线的相关设施设备，我已经订了，就是没钱付款，工人们也都等着拿工资，而且研发项目必须加紧攻关，不然的话，这项技术一旦先被其它企业攻关下来，那我可就白费功夫了。”
　　苏越算了算自己目前能用的现金，大差不差，正好一个亿。
　　于是说道：“既然齐董事长这么急着用钱，那我也不耽误你，今天签股权转让协议，明天我就将钱打到你的账户上。”
　　见苏越给钱如此痛快，兄弟俩也是一愣。
　　不过随即想到苏越年前肯定在帮郑家操盘一役中，斩获了不少利润，也就释然了。
　　接下来，两方签署转让协议、一致行动人的条件等，然后下午到股权转让中心办理了转让手续之后，苏越就将钱打给了齐誉民。

第二百九十三章 伪装（求订阅！）
　　“这关键的一步，总算是完成了。”
　　苏越看着手里的股权转让书，松了一口气，微笑地道：“接下来，就该通知叶小姐建仓久齐纸业，等着楚兆继替我们斩断新丰机械这个壳股了。”
　　“小苏，如果计划失败，咱们手里这 30%的久齐纸业股份，可就一文不值了。”杨立国提醒道，“到时候，你能全身而退吗？”
　　“老杨，在IPO暂停，上市通道关闭的情况下，壳股也是稀缺资源。”
　　苏越嘿嘿笑道：“只要我能掌控‘久齐纸业’这家破公司，待价而沽，也是能赚钱的，只是多少是个问题。”
　　杨立国点了点头。
　　经历过327国债事件的惨痛教训之后，他总是在考虑事情时，未言胜，先言败，杜绝一部分风险。
　　苏越此次带着杨立国而不是带着林锋，也是为了这一点。
　　他需要杨立国时时提醒自己，在行动的时候，千万不能忘了风险这事，免得自己不小心，造成冒进亏损。
　　“小苏，你成了‘久齐纸业’这家公司的第一大股东，按道理，‘久齐纸业’作为一家上市公司，是应该披露这些消息的。”杨立国有些担忧地说道，“你取得‘久齐纸业’30%股权这事，一经披露，恐怕会打草惊蛇啊。”
　　苏越想了想，说道：“我虽是第一大股东，但目前并不是实控人，‘久齐纸业’实控人，还是齐氏兄弟，只要实控人没有变更，就不是强制披露的条件，这一纸应当披露的公告，可以压后一段时间披露，这一点我已经跟齐氏兄弟说过了，等到公司4月份发布年报之时，再进行披露，这样就不会打草惊蛇了。”
　　在签署股权转让协议的时候，苏越就想过这些细节了。
　　当新丰机械还没有退出长陵药业借壳目标之前，苏越是不可能将自己的计划，暴露给楚兆继的。
　　“接下来，我们就只能等了。”
　　苏越说道，“当然……为了表示我们参与的积极性，还是应该去拜访一下朱以成这位花花公子的。”
　　“对了，苏越……”
　　杨立国突然想起一事，说道：“如果楚兆继剪断了新丰机械这个借壳目标，那么……我们又如何剪断天星线缆这个借壳目标呢？无论从哪一方面来看，天星线缆确实是一个非常合适的借壳对象啊！”
　　“希望。”苏越微笑地说出这两个字。
　　杨立国一愣，不明白苏越话里的意思，更猜不透他的想法。
　　苏越笑了笑，继续说道：“老杨，天星线缆是朱国栋先生一辈子的基业，纵然现在没落了，然而只要但凡还有一丝希望令公司起死回生，他就不可能将天星线缆给卖掉，更不可能答应长陵药业借壳的计划。”
　　“而我们要做的，就是给他这种希望。”
　　“只有让朱国栋先生坚决的认为天星线缆还能有所好转，还能重回往日荣光，那么他就会坚决地阻止借壳这事的发生。”
　　杨立国担忧道：“可目前，听说这位朱国栋先生，已经一病不起了，不太能理事了。”
　　“新闻的话，咱们只能信个五六分就可以了。”苏越笑了笑，“朱国栋先生的病情如何，咱们去医院看看就明白了。”
　　“小苏，你是怀疑……”杨立国微微一惊。
　　苏越回道：“我也只是猜测而已，毕竟这位朱国栋先生装病，也不是第一次了。”
　　“动机呢？”杨立国说道，“此时此刻，他没动机装病吧？”
　　这位朱国栋先生，也算是南华的风云人物，九十年代的南华商界领袖，他所创立的天星线缆，在九十年代中期，算得上是南华的龙头企业。只是市场变幻，往往无常，这十年下坡路走下来，再深厚的根基，也只能沦落成如今的模样。
　　苏越所说，这位朱国栋先生不是第一次装病，是因为这人有过一次名扬整个商界的著名装病事件。
　　杨立国记得那是天星线缆上市不久后的事情。
　　当时，天星线缆是南华首家上市民营企业，正是如日中天的时候，业绩爆发，市值逼近150亿。然而，外在的繁华和巨大的利益，也导致了集团内部各大股东彼此争权夺利，势如水火。
　　那时候的朱国栋虽为董事长，但手里握有的股权，并不能帮他完全掌控局面。
　　于是，他便借着一场大病，暂时退出股权争斗的旋涡，然后以局外人的身份暗中布局，等到集团其它几位股东斗得你死我活，才在股东大会上一举发难，逼得几位股东被迫出局，不得已转售了手里的股权。
　　至此之后，天星线缆，就彻底成了朱国栋的一言堂。
　　然而，控制权的集中，也导致了天星线缆这家南华明星企业，在行业发展的重大变局面前，失去了灵敏的嗅觉。
　　当技术变革发生之时，天星线缆依然守着自己那一亩三分地，不愿意跟进。
　　之后，市场份额逐步丢失，公司失去竞争力，再想赶上来，已是难上加难。
　　再后来，朱国栋因为身体原因，不得不将控制权交给儿子，却没想到他这个儿子实在是个不善经营的纨绔子弟，上任之后，不但不能扭转天星线缆的困境，更是只晓得接连变卖资产，挥霍财富，整日花天酒地。
　　败家子之名，名扬南华，天星线缆，就更是每况愈下了。
　　“百足之虫，死而不僵。”苏越说道，“朱老爷子当年积累的财富和根基，还是很深厚的，除了天星线缆这家公司以外，各种房产、资产数不胜数，也算得上南华知名的豪门了，他身体不好，家中后辈为了争夺家产，必生内乱……我猜老爷子这次的病，通过新闻传得这么人尽皆知，也是想效仿当年，好好整治一下自己的家庭吧。”
　　苏越所说，便是动机了。
　　杨立国思忖了一下，点了点头，也觉得有很大的可能性。
　　“现在我们是先去见这位朱国栋先生，还是先去见那位声名远扬的朱董事长？”杨立国笑着问道。
　　苏越想了想，说道：“还是先见一见那位朱以成先生吧。”
　　朱国栋那边，苏越想再观察一下，等事情再明朗一些，再做决定，毕竟在楚兆继还没有做出反应的时候，操之过急，没什么好处。
　　之后几天。
　　俩人通过‘南华百事通’，也就是金鹏投资的南华分公司副总陈长庚，了解到这位朱以成的联系电话和通常出没的地方之后，就开始约见这位富二代。
　　到了一处会所。
　　看见这位朱以成先生左拥右抱，不但苏越皱了皱眉，连杨立国的脸色，也不是很好看。
　　“苏总，要不要我也给你叫两个妹子。”朱以成微笑地看着苏越，“既然你们是陈总的朋友，那就是我朱以成的朋友，我这人对朋友最是仗义，在这里，苏总和杨总可以随便玩，所有消费，算我头上。”
　　苏越摆了摆手。
　　注意到此人虽沉迷于酒色之中，但眼神清明，分明对怀中温香软玉不甚在意，不禁轻轻‘咦’了一声。
　　“朱董事长，能换个地方吗？”苏越淡淡地问道。
　　朱以成环首四顾，笑道：“我觉得这里挺好啊？要什么，有什么，换个地方就太没有乐趣了。”
　　“那咱们就改天再约。”苏越说着便起身离座。
　　杨立国一愣，就连朱以成也是微有诧异，不过他转瞬又恢复成了那一副醉心于美色，败家子的模样，对苏越的离开，毫不在意。
　　“朱董事长，下次找两个漂亮点的，这两个女孩，实在不符合你的身份和你花的钱。”
　　苏越临出门时，突然驻足，淡淡地说了一句。
　　那两个相伴朱以成左右的浓妆艳抹女孩，感觉受到了羞辱，急忙怒视着苏越，正准备讥讽两句，却根本就看不见那少年身影了。
　　朱以成听见苏越这话，心中猛地回过味来，眼神逐渐变得锐利，冷冷地推开了身边的两个女孩。
　　走出会所，苏越看着灯红酒绿的夜景，拉开车门，坐了进去，却并不开车离开。
　　杨立国看着苏越，一头雾水，却也没问，只道他是刚刚看见会所里那绮丽一幕，心绪不平。
　　年轻人嘛，气血方刚，他能理解。
　　苏越揉了揉自己的太阳穴，让自己思绪变得更加清晰一些。
　　俩人沉默地在车内待了差不多5分钟，这时候苏越手机铃声响了起来，苏越看见屏幕上的来电显示，笑了起来，接通电话。
　　“喂，苏总……刚才，真不好意思，是我招待不周。”
　　电话另一头，朱以成的语调，完全变了一副模样：“咱们换一个地方，再聊聊，怎么样？我知道你们想干嘛，比起姓楚的，我更想与你们谈谈。”
　　苏越说道：“好，朱董事长把地址发我手机上吧，咱们一个小时以后见。”
　　说着，他便挂断了电话，随后朱以成也发来了位置信息。
　　“小苏，这是怎么回事？”杨立国惊讶道。
　　苏越笑了笑，发动车子，说道：“没什么，只是我临走之时，激了这人一句而已，所谓‘眼见为实，耳听为虚’，对方是什么样的人，还是亲自见一面，心中才有谱。看样子……这位朱以成先生，并不像外界传言的那样。”
　　苏越开车来到指定的一家咖啡馆，随后和杨立国上楼，来到包间。
　　这次，朱以成换了一套衣服，整个人清爽了很多，而且举止优雅，眼神清明，与先前在会所里面，完全判若俩人。
　　“苏总、杨总，请坐吧。”
　　朱以成邀请二人坐下，随后叫进服务员，给二人点了两杯咖啡。
　　然后才笑着说道：“苏总之名，在南华金融圈，如今，也算是声名鹊起，我与金鹏投资的陈长庚陈总很熟，知道苏总不少事，你在‘申源地产’操盘行动中那一战，真是堪称经典，让我很是钦佩。”
　　“朱董事长跟外界传言中，有些不一样啊。”苏越微笑着感叹。
　　朱以成笑了笑，说道：“每个人在内心之外，都有一层壳用来防御，用来伪装，杨总如此，我想苏总也不例外。”
　　苏越微微颔首，杨立国沉默不语，都算是认同。
　　“我家里的几位兄弟，几个姐姐，闹得不可开交，父亲也是焦头烂额，没什么办法，我不想参与其中，自然就只能伪装一下了。”朱以成说道，“这样置身局外，没人把我当一回事，倒也确实轻松了不少。”
　　苏越说道：“可朱老爷子把天星线缆交给你掌控了，难免会成为众矢之的吧？”
　　“苏总这话，可就说错了。”
　　朱以成微笑地道：“天星线缆虽是我父亲的心血，但如今早就被掏空了，公司除了负债，剩下的什么都没有，他们疯了才拼命争夺这份家产。我父亲早年投资的其它几家公司，可都是新兴产业，目前也都是健康发展状态，那才是他们的目标，我在他们眼里，不过就是个弃子而已。”
　　苏越心道：“原来如此！”
　　朱家经过朱国栋一辈子的奋斗，跻身豪门，看来其根基，比苏越想象中，还要深厚得多，不然执掌天星线缆的朱以成，也不会被家族其他兄弟姐妹，视作弃子了。
　　“苏总找我，也是想谋取天星线缆的控股权？”朱以成看着苏越，“在你们来找我之前，‘沛远基金’的楚兆继，已经去医院见了我父亲，说了相关的事。我父亲觉得天星线缆也确实没有希望翻盘了，既然对方想要，而且价格合适，那就可以出售。”
　　苏越心中惊讶，没想到楚兆继的动作这么快，居然抢先一步见了朱国栋。
　　这打乱了他的计划啊！
　　不过意料之外的是朱以成比他想象中厉害，既然朱国栋那条路走不通了，那就将目标转到朱以成身上，也不是不可以。朱以成愿意主动见他们，就证明他心里对于老爷子出售天星线缆的计划，并不满意。
　　既然父子之间有分歧，那就有得谈了。
　　“朱董事长觉得呢，你也愿意出售天星线缆？”苏越盯着他眼睛，问道。
　　朱以成无奈地笑了笑，说道：“这是老爷子的意思，我虽是董事长，但说到底，公司股东还是都得听我父亲的。”
　　“失去了天星线缆，你可就什么都没有了，真的甘心吗？”苏越再问。
　　朱家豪门纷争，朱以成既然逃避了这么久，那就不可能再占得什么先机，失去天星线缆，那他在朱家，真就没什么立足之地了。

第二百九十四章 顺水推舟（求订阅！）
　　“不甘心又能如何？”朱以成说道。
　　苏越盯着他的眼睛，继续说道：“我记得朱董事长接手天星线缆的时候，朱老爷子是把手里55%的股权，全部转让你了吧？两三年时间，朱董事长将手里的股权，通过转售、减持等方式，一路降低到目前的22%，所以……你应当积累了大笔资金才对，是吧，朱董事长？”
　　朱以成不知道苏越说这话，是什么意思。
　　只见他轻咳了一声，说道：“苏总，我这几年，大笔挥霍的资金，也都是有证可查的，减持、转售股权所获得的现金，基本都挥霍光了。”
　　“朱董事长，既然要合作，大家何不真诚一些呢？”苏越微笑地道。
　　既然朱以成这么几年的纨绔子弟，败家子印象都是伪装的，那么掏空上市公司、将手里股权套现，以此挥霍无度的逻辑，就不成立了。
　　苏越虽没证据，但笃定此人肯定暗中布局，为自己留了不少后路。
　　他猜测，此次对方故意露出破绽，找他合作，恐怕也是因为家族纷争越演越烈，致使朱以成没法再置身事外，还有就是朱国栋听信了‘沛远基金’楚兆继的话，要出售‘天星线缆’，在关键时刻，断朱以成的根基，逼得对方不得不跳出来。
　　朱以成无奈地笑了笑，赞叹道：“苏总真是慧眼如炬，什么心思都瞒不过你，陈总常说，你是他生平仅见的金融天才型人物，心思敏捷、果决勇敢、奇招百出，如今……接触之后，方知果不其然。”
　　苏越低头喝了一口咖啡，没说话，静等他下文。
　　“天星线缆早就没有未来了，这在父亲把这家公司交给我的时候，我就知道了。”
　　朱以成继续说道：“市场份额基本丢了个干净，目前也就靠着咱们南华本地政府的一些项目支撑着运营，但只要当初签订的合同到期，这一部分订单，也会失去。公司生产线比较陈旧，技术又跟不上，产品没竞争力，要想彻底改变……那得投入至少十几亿、乃是二十多亿的资金来解决。”
　　“我要能找来这么多钱的话，又何必耗在‘天星线缆’这家企业上呢？”
　　“投资新兴产业，岂不更好？”
　　苏越适时应道：“所以你见‘天星线缆’的颓势，无法更改，就开始立‘人设’，暗中掏空‘天星线缆’这家公司，套现大笔资金，用于其它用途。”
　　“本来我也不想。”
　　朱以成轻叹了一声：“天星线缆，毕竟是我父亲起家的根基，若有一丝起死回生的机会，我也是不愿意放弃的，但奈何我父亲就算把股权交到了我的手上，但还是一如既往的插手公司的事情，让我根本不能施展自己的战略计划和意图。”
　　“那些董事会的股东，都是我父亲时代的老人，基本不会听我的，也都比较保守，公司改革实行不下去，我试了几次之后，发现无法撼动这部分利益集团，心气也就散了，后面只能选择放弃。”
　　“那时候，我知道‘天星线缆’会以极快的速度衰败。”
　　“既然如此，那我还留着手里这么多股权干嘛？适时减持和转售，不但能套现大笔资金出来，而且还能减少公司市值滑坡，对我造成的财富减值。”
　　听到这里，杨立国心中有些疑惑，忍不住问道：“既然你觉得‘天星线缆’已经毫无希望，为何又不同意你父亲出售‘天星线缆’的计划呢？”
　　朱以成苦笑了一声，说道：“我这‘败家子’的人设，既然已经成立，那我父亲出售‘天星线缆’的钱，就绝不会落入我手里。还有……就像苏总所说的那样，‘天星线缆’这家公司虽然没有希望，但好歹也是我的立足之地。”
　　“不止如此吧！”
　　苏越说道：“你留着‘天星线缆’，一是可以继续掏空这家公司的资产，而是可以借此向朱国栋老爷子继续要钱。这家企业，再差、再烂，只要没垮，你只要以公司运营为借口，像老爷子要钱，他也是会给的，而家族中其他人，也难以阻止。”
　　“朱董事长不但想掏空‘天星线缆’这家公司反哺自己，还想以这家公司为跳板，掏空自己的家族。”
　　“这样，你就算没参与到家族家产分割、争夺之中，却还是巨大的利益获得者。”
　　朱以成被苏越戳穿心底的想法，尴尬地一笑，说道：“苏总所说的目的，只是其中一部分罢了，我是想借‘天星线缆’吸血家族，反哺自己，但我也是朱家人，也是父亲培养的企业接班人，我最终的目的，还是想让‘天星’这块招牌在我手里重新绽放出璀璨夺目的光华。”
　　“几年间，套现出来的资金，我只花了很少的一部分。”
　　“加上从家族吸血，从‘天星线缆’资产出售中获得的资金，差不多总和十几个亿，我全部投入了另一家企业。”
　　“如今，这家企业正处于高速发展之中，只需要再发展一年半载，我就能把它装进‘天星线缆’这个壳里，使‘天星线缆’重新焕发出新的生机。”
　　苏越悚然一惊，吃惊道：“可我查过，朱董事长名下，并没有其它的企业。”
　　他话一问出，旋即就明白了，对方肯定是找的信托机构，或者其它形式，进行了股份代持，他查不到，很正常。
　　“我找人代持了股份。”果不其然，朱以成微笑地说道。
　　苏越微微颔首，继续说道：“朱董事长为何不将这一切，告诉你父亲呢，只要你明说，我想他应该能够理解的。”
　　“苏总，这一点，牵涉家族内部纷争，我就不多说了。”
　　朱以成淡淡地回道。
　　他隐藏自己真正的实力，就是为了避免参与到家族那个纷争的旋涡中去，主动暴露，那不是给了家里那些人无数话柄和把柄吗？除非能等到他手里运营的公司，成功借壳‘天星线缆’，木已成舟，他能完全掌控企业，那么一切公开，也就可以了。
　　几年装疯卖傻，他心里早就憋了一口气，他得让家里那些人明白：以后这个家，谁来当，最合适！
　　父亲当年能靠着一场假病，整合集团，手握控股权，登上南华首富之位。
　　那么，如今，他也能靠着几年装疯卖傻，从家产争夺中，脱颖而出，解决家族纷争，引领朱家走向未来。
　　苏越不想参与到朱家豪门风云之中，点了点头，也不多问。
　　“苏总，我不知道你们，或者还有‘沛远基金’，大费周章收购‘天星线缆’的股票，获得控股权，具体想干嘛，但大概率还是能猜到，你们是瞅准了这家公司的壳股价值。”朱以成盯着苏越，继续说道，“原本，我是想引你们与‘沛远基金’相互争夺，我也好从中谋利，哄抬股价，并一边劝说父亲不要出售‘天星线缆’。”
　　“可后来，我发现，我父亲在这件事情上，异常固执，劝不动。”
　　“我猜应该是他确实对这家企业失去希望了，早早卖掉，也能早早解脱，没必要再往‘天星线缆’里面投钱。”
　　“毕竟一辈子积累的财富，不能就这么又还回去。”
　　“再一想，你苏总和‘沛远基金’那位楚兆继，都是顶尖聪明的人，比起金融上的手段，二位肯定比我高明，我这么设计，搞不好到头来，反而会坑了自己，于是就放弃了原来的计划，决定与二位摊牌，诚心与苏总合作。”
　　“朱董事长想怎么合作？”苏越眼神变得越发清亮，问道。
　　朱以成沉思了片刻，说道：“我想保下‘天星线缆’，避免被‘沛远基金’收购，但我手里只有20%的股份，董事会各位股东又不站在我这一边，致使我就算有心也是无力。目前‘天星线缆’的股权，极为分散，只要‘沛远基金’有心，而老爷子又支持，我就算能顶住压力，不放手手里的20%股份，也阻止不了楚兆继。”
　　“沛远基金，有这么多钱吗？”苏越淡淡地说了一句。
　　“楚兆继背后，还有天河集团，高姿那个女人呢。”朱以成说道，“就算他没有，只要能舍得一些利益，高姿那个女人肯定会支持的。”
　　“这男人长得帅，真是没办法，果然身体也是本钱啊。”苏越笑了笑，说道，“朱总是想我们替你收拢股票，帮你拿到控制权？”
　　其实，这正合他意，只是自己内心的想法，苏越不会轻易表露出来而已。
　　朱以成点了点头，说道：“是这样，只是我目前手里没有太多的资金，还需要苏总自筹部分资金才行，不过你放心……我既然请你操盘，关于利益方面，绝不会亏待苏总就是了，具体的协议，咱们今日只要把合作的框架谈妥，明后天，就可以直接签订。”
　　“需要我自筹多少资金？”苏越继续问。
　　朱以成回道：“我目前手里有差不多1.5亿左右，苏总还需自筹1.5亿就可以了，3个亿的资金，足以收拢超过30%的股票了吧？”
　　苏越想了想，点了点头：“这事，我可以帮忙，但自筹资金这部分，操盘行动完成之后，朱董事长得付我30%的风险保障金，操盘计划的酬金，另外再算，还有……自筹这1.5亿资金，从股市中获得的利润，不能算在操盘协议之中。”
　　朱以成应道：“只要能完成计划，苏总的条件，我可以答应。”
　　“操盘的酬金，朱董事长觉得多少合适？”苏越眼神锋利，等着对方还价。
　　朱以成沉吟了片刻，说道：“5000万如何？我只是家族一弃子，比不得郑家和金鹏投资彭总的霸气，这已经是我最大限度能拿出来的现金了。”
　　苏越点了点头，却也没坐地起价。
　　帮助朱以成，只是顺带的，就算没朱以成这事，‘天星线缆’这局，他还是要入的，只是现在入场的动机变了一下而已。
　　看见苏越答应，朱以成松了一口气。
　　“哦……对了，还有一事，需朱董事长配合一下。”苏越说道。
　　朱以成一愣，等着苏越继续说。
　　苏越想了想，说道：“在‘沛远基金’入场之前，还望朱董事长能勉力答应股权转让这事，咱们必须得引楚兆继入局才行。”
　　朱以成有些疑惑，问道：“这却是为何？”
　　“没有他抢筹，股价怎么抬升呢？”苏越微笑地道，“对方既然已经把利益送上门来了，咱们不能不收吧？”
　　朱以成想了想，大致明白了一些：“有道理，就听苏总的。”
　　其实苏越是怕楚兆继太早瞧出自己的计划，不肯入局，所以才叮嘱了一句，不过这些心思，他自己明白就行了，不必对外人讲。
　　三人继续聊了一会，朱以成对苏越简直有种相见恨晚的感觉。
　　苏越对这人也是刮目相看，有了许多好感，于是俩人间，关系不知不觉，拉近了很多，算是一见如故的朋友了。
　　接下来的几天，苏越为了让楚兆继明白自己确实是在攻关朱以成。
　　整天也都随着这个富二代一起吃喝玩乐。
　　五天之后，苏越终于打电话告诉楚兆继，表示朱以成已经被拿下，答应了股权转让的条件。
　　楚兆继听了之后，心中冷笑，却还是表面上和和气气地表示‘合作愉快’。
　　“这姓苏的，真以为是他自己的功劳。”沛远基金办公室里，楚兆继哈哈大笑，“若不是我搞定朱老爷子，他朱以成算个屁。”
　　一旁坐着的耿总和廖总点头称是。
　　“老耿，刘卫军那边，搞定了吗？”楚兆继问道，“时间可不等人啊！”
　　耿总点了点头：“老刘在澳城那边，一连赌了好几天了，听说已经挂了一个亿的账，目前这人已经失去理智，火候差不多了。”
　　“咱们也能得一点回扣吧？”楚兆继笑道。
　　耿总微笑地道：“不多，就5%的点子费，几百万而已，聊胜于无吧。”
　　“老刘算是毁了。”老廖轻叹一声，主动说道，“长陵药业这边，我与曲总已经谈好了，答应给他1000万，他尽全力在董事会里帮我们。”
　　楚兆继摸着下巴，点了点头：“好，这价格，对于我们来说，也算可以接受。”
　　“现在，就剩下建仓‘天星线缆’，拿下控制权，引长陵药业借壳入局了。”耿总说道，“还有‘添越资本’那边，咱们等着姓苏的投入资金为咱们搭桥，然后就可以出手对付他了。”

第二百九十五章 为别人做嫁衣（求订阅！）
　　楚兆继想了想，说道：“陈雨荷呢，最近她有跟姓苏的频繁接触吗？”
　　耿总摇了摇头，沉声回答：“听小李汇报，这段时间，陈经理好像没跟姓苏的见面，兆继，你……是不是弄错了，雨荷好歹也跟了你好几年，咱们‘沛远基金’能发展成现在这样的规模，她也算是竭心尽力了。”
　　楚兆继暗叹了一声：“不会错的。”
　　提起这事，他心里就有些烦躁，皱了皱眉，只说了一句继续观察，然后就扯开了话题。
　　“明天开始建仓‘天星线缆’吧！”楚兆继说道，“这事宜早不宜迟，按照天星线缆的目前成交量，收集到足够筹码，也需要相当长的时间。”
　　俩人对此，自然没有异议，点了点头。
　　廖总想了想，出声提醒：“兆继，天河集团，高总那边……”
　　楚兆继打断了廖总的话，说道：“老廖，我清楚，这不用你提醒，我明天就去见一见她，把这事给敲定了。”
　　要想治住‘添越资本’，治住苏越，楚兆继明白，场内不行，得从场外入手。
　　金融交易市场，是苏越的主场，楚兆继自认在资本市场交锋，他不会从苏越手底，讨到什么好处。
　　但若论场外布局，他自认为，十个苏越，也抵不上一个自己。
　　他主动去找高姿，一是想从她那里筹措一笔资金，保障收购‘天星线缆’的计划顺利实施；二则，他是想借高姿的手，给苏越布一个局，让对方跳进来。毕竟，苏越对他的戒备心太强，无论他做什么，对方都会小心提防，而换一个人，就不会显得这么困难了。
　　苏越并不知道楚兆继苦心孤诣在琢磨什么。
　　他跟着朱以成厮混了几天之后，感觉戏也做足了，就开始闲下来，随着杨立国，去看望了柳思妍一番。
　　紧接着，就是应付金鹏投资、申源地产那一大帮人的邀请，整日胡吃海喝。
　　经过开始的忙前忙后之后，整个计划，陷入等待的阶段，他和杨立国似乎突然间，闲得发慌起来，无事可做了。
　　长陵，顾云汐每日忙得脚不沾地，但还是有做不完的事。
　　平吉，林锋带着团队，紧锣密鼓地监督着投资进程，每日与平吉市的领导打官腔，吃饭、谈判，也是忙得不可开交。
　　对比起长陵和平吉，俩人在南华，就显得太过平静了。
　　然而，无论是苏越，还是杨立国，都知道，这暂时的平静，不过是暴风雨来临前的宁静罢了。
　　平静的水面下，暗潮涌动，身在局中的人，无论是谁，都在等待着时机的涌现。
　　3月3日，惊蛰，此时，苏越和杨立国，已经在南华待了半个多月，已经无所事事了一周时间。
　　这日清晨，一则关于新丰机械董事长刘卫军的消息，惊爆了整个南华城。
　　‘上市公司董事长于澳城豪赌，欠下3亿赌债’的新闻，风靡街头巷尾，线上、线下，无数人议论纷纷，有人欢喜，有人愁。
　　停牌的新丰机械集团内部，所有股东，都是义愤填膺，可惜于事无补。
　　董事长刘卫军头昏脑热之下，葬送了所有人的钱途。
　　同一时间，长陵药业总部，董事会成员曲洋对集团借壳新丰机械一事，提起异议，得到所有投资机构和集团董事长林风华的支持。
　　五日之后，新丰机械无奈发布公告，表明重组失败，择日复牌。
　　一时之间，所有持股新丰机械的投资者，都从当初的狂喜，陷入恐慌之中，心中一片悲号。
　　也是在差不多同一时间。
　　市场上，一直无人问津的‘天星线缆’，在资金推动下，走出第一个涨停。
　　“楚总，你这么拉盘，是疯了吗？”苏越在电话里，大声吼道，“按照你这样不计成本的买进，咱们得需要多少资金，才能买够预计的筹码，你计算过吗？股票一旦涨得太快，跟风资金就会一拥而至，到时候资金成本会急速上升，你好歹也是一家基金公司的老板，不可能不明白这些道理。”
　　楚兆继听见苏越的咆哮，呵呵笑道：“抱歉，苏总，是我太着急了一些。”
　　“你若在这样的话，那我们‘添越资本’就退出这次行动。”苏越威胁道，“我们一旦退出，你想快速取得‘天星线缆’控制权，恐怕也难了吧？”
　　楚兆继脸色变了变，依然笑道：“明日我会温和一些，苏总还是尽快建仓吧，长陵药业那边，已经在开始寻找新的借壳对象了，我也已经让人在董事会上，提交了‘天星线缆’的资料，我们的时间可不多。”
　　苏越“嗯”了一声：“前面一段时间，我通过大宗交易，买了部分筹码，但离答应楚总的2亿资金投入，差得还有点多，你再给我点时间。”
　　苏越为了应付局面，把申源地产的股票，全部减持了。
　　目前，他手握的资金，不算海外账户，有1.7亿，加上‘添越资本’能运用的现金，有2.5亿左右。
　　当然，背后还有个辰光基金，随时支持。
　　楚兆继应道：“好，苏总尽快，我们最好在十天之内完成布局，不然长陵药业那边，可就等不及了。”
　　“楚总那边，筹码收集得如何了？”苏越问道。
　　楚兆继回答道：“天星线缆集团内部的股东，除开朱以成外，我都基本搞定了，他们也都签了股权转让协议，朱以成手里的22%股份，他答应在这个月底转让给我，问题不大，目前离掌控天星线缆，所差的股份不是很多了，但为了保险起见，我们还得从市场中购买10%左右的股份才可以。”
　　“哦……还有一事，我察觉到有一家游资席位，从十二天前开始，就在暗中购买‘天星线缆’的股票，这是苏总你的手笔吗？”楚兆继反问道。
　　苏越矢口否认：“不知道啊，我们‘添越资本’的席位，楚总是清楚的，再说了，我也没这么多资金用于此处啊。”
　　“好在这个游资席位买入的不多，也就不到3000万的筹码。”
　　“不然，我还真以为是苏总你在从中作梗了。”
　　苏越呵呵一笑：“楚总你多心了，我要从中作梗，那也是奔着争夺你在天星线缆的主导权而去，不会这么小打小闹的。”
　　楚兆继哈哈大笑：“我猜也是。”
　　俩人继续聊了两句，就挂断了电话，苏越回过头，对着杨立国说道：“老杨，咱们离预计目标，还差多少筹码？”
　　杨立国仔细算了算，说道：“只差5%左右了。”
　　“只差这么点了？”苏越有些诧异。
　　杨立国笑了笑，说道：“多亏朱董事长聪明，他那投入的1.5亿资金，根本就没怎么出现在交易市场上，绝大部分资金，都是按照股东名单，私下与对方谈判交易的，不然……在‘沛远基金’全力参与下，想买足这么多筹码，还真是不容易。”
　　苏越哈哈笑了一声，说道：“估计楚兆继那家伙，怎么想也不会想到，市场中，看似没成交多少，其实筹码早就被锁定得差不多了。”
　　“也难怪他今日被迫将股价拉升至涨停位置，因为实在没多少卖单。”
　　“小苏，就这余下的四五千万筹码，咱们要想凑足，恐怕也是难啊。”杨立国没苏越那么乐观，说道，“我初步估计了一下，目前市场上，还在流通的‘天星线缆’股票，已经不足20%，咱们要想取得其中的5%，已经很困难了。”
　　苏越明白其中的道理，想了想，说道：“都这时候了，也不用跟姓楚的客气，通过大宗交易，以溢价10%的价格挂单购买，看有没有人回应，如果没有的话，明天、后天……直接挂涨停价买。”
　　“我相信，当不计资金成本的时候，总有人卖的。”
　　反正投入的资金，最后都会由那位朱以成先生买单，苏越无后顾之忧，自然大手大脚起来。
　　杨立国笑道：“小苏，你刚才不是还训斥楚兆继不应该以推升涨停这种激烈形势购买股票吗，怎么……咱们这算不算出尔反尔呢？”
　　苏越呵呵笑道：“跟这种人，没必要客气。”
　　于是，第二日开盘，天星线缆直接被一笔4500万资金的买单，封死涨停板，顶着涨停价买进。
　　让‘沛远基金’的楚兆继，气得骂娘。
　　“特么的，这姓苏的真不是东西……”
　　楚兆继摔碎了茶杯，怒吼道：“昨晚还骂老子不给他买入的机会，今天就封死盘面，吃相如此难看。买吧，我让你买……吃进去多少，到时候，我让你全给我吐出来。”
　　整个交易室的人，都被楚兆继惊了一跳，全部侧目，紧紧盯着他。
　　楚兆继感觉到所有人的目光，知道自己失态，急忙收敛心神，轻咳了一声，恢复正常，说道：“接下来就一个目标，十日之内，只要‘天星线缆’这支股有卖单，那就不计成本的把筹码全吞下，明白吗？”
　　交易组的组长看着老板那张阴沉的脸，急忙点了点头。
　　楚兆继走出交易室，重新泡了一杯茶，平复了一下心绪，来到办公室，刚刚坐下，耿总就推门而入，脸色很难看。
　　“老耿，怎么啦？”楚兆继皱了皱眉。
　　耿总气急败坏地走到楚兆继面前，汇报道：“有个很不好的消息，我按照兆继你的吩咐，带着钱，去线下收购‘天星线缆’那些中小投资者手里的股份，却没想到被人捷足先登了，他们手里的股份，已经被人买走。”
　　“是谁？”这次楚兆继真正色变。
　　“是咱们绝对意想不到的人。”耿总缓缓吐出三个字，“朱以成！”
　　楚兆继瞪圆了眼睛，难以置信：“他想干嘛？朱老爷子不是命令他将手里股份转让给我们了吗？他也答应了，为何还要在手握22%股份的情况下，继续收购‘天星线缆’的股票？”
　　“不用说，肯定是姓苏的主意。”
　　耿总暗叹了一声：“兆继啊，咱们真是大意了，万万没想到这姓苏的，以朱以成这个纨绔子弟为契机，在这里，摆了咱们一道。现下，如果朱以成不愿意交出手里这22%的股份，咱们想控股‘天星线缆’，无异于痴人说梦。”
　　楚兆继听见这话，双拳紧握，猛地砸在了办公桌上，眼角一跳，目眦欲裂。
　　苦心经营，花了无数心力，才剪断‘新丰机械’这个借壳目标，之后联合长陵药业董事会成员曲洋，好不容易才将‘天星线缆’这个壳股的资料递了上去，并于昨日在长陵药业内部审议中通过，准备尽快实施借壳计划。
　　如今，在长陵药业即将接触‘天星线缆’的这个节骨眼上。
　　他居然无法完成当初的计划，没法控制‘天星线缆’这家公司，与长陵药业进行谈判，将自己花了无数心力培养，眼看着就要成熟的果实，硬生生送人，这口恶气，他如何能够咽的下？
　　“苏越……”
　　楚兆继咆哮了一声，对此人，已是恨入骨髓。
　　离间、策反他的亲信，利用他剪断新丰机械这条借壳路线，并在计划即将功成的一刻，窃取成功的果实……桩桩件件，都让他恨得牙痒。
　　“兆继，事已至此，咱们如果不退出的话，就只能咬牙吃下这个闷亏，继续促成长陵药业借壳‘天星线缆’的事。”耿总沉吟地说道，“这样……虽说我们不能占到利益大头，但也能跟着喝一口汤，能赚一部分钱。”
　　“老耿，这口恶气，你能忍得下？”楚兆继咬牙说道。
　　耿总继续叹了一口气：“咱们费了这么多苦心，目前投入的资金，也是差不多2.7亿了，除了忍下这口气，继续合作，还能怎么办呢？强制退出资金，不但一分钱赚不到，而且一番心血，也会全做了别人的嫁衣。”
　　楚兆继也明白其中的得失。
　　只见他狠狠地一拳锤在办公桌上，暗恨道：“真是不甘心啊！老耿……你让我再想想。”
　　耿总沉默，盯着楚兆继，却见对方脸上的神色变了又变，最终好似下定了决心一般，眼里露出凌利的锋芒，对着他说道：“老耿，咱们手里目前的股份，如果再加上姓苏的手里的股份，应该能够控制局面了吧？”
　　“差不多，咱们持股接近35%，加上姓苏手里的，铁定超过50%。”
　　耿总虽不知道他要干什么，但还是如实回答。
　　“那就提前行动，逼他交出手里的筹码。”楚兆继眼里涌现出一片寒芒，“今晚，我就让高总邀请他，一个毛头小子，我不信，我还治不了他！”

第二百九十六章 鸿门宴？（求订阅！）
　　“非要如此吗？”
　　耿总想了想，说道：“咱们这样做，就算治住了姓苏的小子，也是坏了行业规矩，后患无穷啊！”
　　“老耿，不是商量好的事吗？何必这时候再来劝。”
　　楚兆继盯着对方：“我又不把这小子怎么的，只是给他一些好处，让他乖乖听话而已，没你说的那么严重。而且……我以小艾为饵，已经算是便宜他了，还要怎的？”
　　他口中的‘小艾’，是他几年前所资助的一个农村女孩，品学兼优，长相甜美，刚刚毕业于南华大学，经过他介绍，目前在天河集团实习。这个女孩，算得上是他名义上的妹妹，但也是他早就一心培养的棋子，只要合适的时机，他就会将这枚棋子用出去。
　　天星线缆这笔投资计划，楚兆继已经耗费了无数心力，投入了所有的资金。
　　他断然不会让苏越捷足先登，抢夺了这颗胜利果实。
　　用一个培养多年的女孩，换取数亿的资金利益，帮助‘沛远基金’完成蜕变，楚兆继怎么想，都觉得值。
　　见楚兆继心意已决，老耿轻叹了一口气，也不再劝说。
　　股市上，天星线缆至午间休盘，依然封死涨停板，苏越所挂的4500万资金，成交连一半都不到，估计至收盘，卖出的筹码，依旧难以消耗完这笔买单。
　　下午2点，苏越盯着盘面，昏昏欲睡。
　　此时，电话铃响了起来。
　　苏越拿起电话看了一眼，见是一个陌生号码，皱了皱眉，但号码是南华本地号码，他犹豫了一下，还是接通了：“喂，哪位？”
　　“苏总，你好，我是天河集团董事长，高姿。”对方微笑地回答。
　　听见对方的名字，本来有些睡意的苏越，瞬间脑袋一片清明，笑道：“原来是高总，不知高总突然打电话过来，找我何事？”
　　‘添越资本’虽说跟天河集团，并无交集。
　　但至从苏越经过‘申源地产’一役之后，声名鹊起，这些上市公司的大佬人物，想知道他的联系方式，还是很简单的，苏越对此也并无意外。
　　对方轻轻笑了一声，说道：“我找苏总，自然是为了投资的事，不然……还能为了什么？你可不是我喜欢的类型啊。”
　　苏越一阵哑然，隔了好一会，才说道：“听闻高总跟‘沛远基金’的楚总关系不错，既然是投资的事，恐怕轮不到我们‘添越资本’操心。我最近还有一堆事情等着处理，恐怕是分身乏术了，高总还是另寻高明吧。”
　　这电话来得蹊跷，苏越下意识地便有了戒心。
　　传言姓楚的乃是天河集团高姿这个女人养的小白脸，苏越对此虽有些不信，但还是决定敬而远之。
　　“我们天河集团，在南华的影响力，虽比不上‘申源地产’，但也不是小家子气的企业。”高姿对于苏越的拒绝，仿佛意料之中，“苏总的价格虽贵，但我高姿还是出得起的。我知道最近苏总事情很多，但我雇你操盘天河集团的事，也不是非要急于一时，咱们可以先签协议，等到你忙完手里的事，在操持也可以。”
　　“我与楚总的关系虽亲近，但也不能因私废公，枉顾集团众多股东的利益吧？”
　　苏越微微沉思，觉得对方话里，却也有些道理，还有就是目前他和楚兆继虽说貌合神离，但依然还处于合作关系之内，没到图穷匕见之时，对方应当不会这么快对付他，于是想了想说道：“高总知道我的开价，低于一个亿，我是不会参与的。”
　　高姿轻笑：“苏总觉得我们天河集团，会缺少一个亿的资金吗？”
　　百亿级别的企业，整个南华屈指可数，然而……高姿执掌的天河集团，恰好就是其中一家，这家公司根植于零售行业，已经开拓出打造核心商城，构建品牌生态的营业模式，与‘申源地产’，也属于深度合作关系，旗下五六家百货公司，深耕于南华之际，已经开始走向全国，口碑和声誉，都挺好。
　　“那自然不缺。”苏越笑道。
　　“今晚，我在奥兰威汀设宴，诚心邀请苏总光临如何？”高姿说道，“咱们具体谈谈合作的事情。”
　　苏越想了想，点了点头：“好，我到时候和杨总一块，也瞻仰一下高总你的风采。”
　　高姿这个女人，算是南华的女中豪杰，比起卢开慧来，这个女人的手腕和手段更多，在南华商界的影响力也更大。
　　“苏总可真会说话，难怪这么多人夸你。”高姿轻笑。
　　苏越无语了片刻，不想与这女人扯下去，简单地应了两句，就挂断了电话。
　　随后，他看着旁边的杨立国，问道：“老杨，天河集团的高总，突然邀请咱们吃饭，说要谈一谈投资合作的事情，你怎么看？”
　　杨立国皱了皱眉，来回踱了几步，方才说道：“这女人心眼和手段，是出了名的多，咱们与她打交道，还需小心谨慎。”
　　苏越点了点头，说道：“你觉得，会是鸿门宴吗？”
　　杨立国这次沉吟的时间更长了，好半天才回道：“应当不至于吧，就算姓楚的想对付我们，以他的能量，也不足以驱使高姿这个女人。需知道这个女人与之交往的，多是南华政商两界，举足轻重的人物，姓楚的最多攀点关系，真不能让这女人多上心。”
　　苏越呵呵笑了一声：“我觉得也是，以这女人的能量，断没有帮楚兆继设局的必要，毕竟利益驱动不够。既然如此，老杨……那咱们今晚就会一会这个女人，毕竟是南华的传奇女子，还是值得一见的。”
　　杨立国点了点头，没再说什么。
　　等到收盘之后，苏越又给朱以成打了个电话：“老朱啊，火候差不多了，大概明天就能收集完筹码，你找个时间召开股东大会，进行摊牌吧。长陵药业那边，我看也快行动了，这个时机，正好！”
　　朱以成哈哈大笑：“苏老弟，大恩不言谢，今晚……我做东，咱们庆祝一下。”
　　“还真不凑巧，今晚我没空呢。”苏越有些抱歉地说道。
　　朱以成微微皱眉，问道：“今晚这又是去会哪家情人？报个名号，让哥哥给你制造个浪漫场景。”
　　苏越无语，沉声道：“能不能正经说话？”
　　他想了想，还是继续说道：“今晚，天河集团高总邀请我和杨总聚餐，就在奥兰威汀。你的庆功宴，留待股东大会之后，到时候我一定到场。”
　　“好！”朱以成激动地道，“股东大会之后，当我成功掌控‘天星线缆’，我会跟老爷子和家里人摊牌，我想……那应该是我人生最光辉灿烂的一刻，作为朋友，苏老弟一定得到场做个见证。”
　　苏越‘嗯’了一声，简单聊了两句，然后就挂断了电话。
　　下午五点半左右，苏越和杨立国从南华大酒店出发，前往奥兰威汀酒店，此时，天气阴沉，黑夜即将来临。
　　在服务员的带领下，来到指定的包房。
　　苏越凝目看去，只见房间内，除了一个雍容华贵的中年女子外，还有另外三名中年男子和一名身着百褶裙，姿色靓丽，有些羞怯的女孩。
　　那女孩看上去跟苏越年纪差不多大小，身处此地环境，看上去有些不知所措。
　　她的身上，除了透露出青涩的气息之外，还有一种淡淡地，挥之不去的书卷之气，表明这个女孩刚刚出身社会不久，还没有经过社会的洗礼和熏陶。
　　看见苏越进来，主位上，那一个雍容华贵的女子，微笑地站起身，向着苏越迎了过来：“苏总，真是闻名不如见面啊，快请。”
　　苏越微笑地颔首：“高总真是容色靓丽，贵气逼人啊！”
　　他这话，虽是客套之语，但并没有言过其实，高姿纵然年纪已经逼近五十，但保养得当，看起来依然如同三十多岁的人一样，无论身段、样貌，魅力仍在。
　　“苏总真是会说话。”
　　高姿轻轻握住苏越的手，将他拉到自己左手边坐下，然后微微对杨立国颔首，做了一个请的手势。
　　俩人落座，不等高姿点名，席间其余三位中年男子便主动介绍了一番。
　　苏越见三位都是天河集团重要股东，高姿的亲信人员，却也没有多疑，微笑地点了点头，算是打了个招呼。
　　“小艾是我的贴身助理。”
　　高姿目光向席间末位战战兢兢的女孩看了一眼，说道：“就读于南华大学，去年才刚刚毕业，经朋友介绍，进入我身边，目前正处于实习阶段。”
　　苏越不知道她为何介绍这么细。
　　仔细看了那女孩一眼，感觉除了漂亮外，也看不出什么。
　　这个女孩刚毕业，就能进入董事长办公室，当高姿的贴身助理，除了能力突出之外，唯一的解释就是背景深厚了。
　　“苏总，您好！”陆小艾急忙对着苏越微微欠身，微笑道。
　　苏越看着她微微颤抖的手，故作镇定的神色，有些狐疑，但也没有多想，也微笑地回道：“陆小姐客气了。”
　　打完招呼，彼此基本了解之后。
　　高姿便直接切入主题：“苏总对于我们零售行业怎么看，对于我们天河集团的未来，怎么看？”
　　这问题问得很大，想要听取结果的同时，也有试探的意味。
　　苏越想了想，回道：“世间能够长盛不衰，并且行业规模很大，基本没有天花板的生意，不外乎衣食住行、生老病死。而零售，正处于这其中，要说行业发展，自然是前途无限，经久不衰了。”
　　高姿以及席间其余三名男子，微微颔首，想必心里也多有认同。
　　“至于天河集团。”
　　苏越笑了笑，继续说道：“财务稳健，公司发展也是一步一个脚印，没什么可说的，战略意图，未来发展方向什么的，高总在这行业深耕十几二十年，心中比我明白，我就不在此闹笑话了。”
　　“苏总谦虚了。”高姿赞叹了一句，接着说道，“我们天河集团纵然业绩稳健，但在资本市场的估值，一直都不高。苏总可知这是什么原因，又如何来提升公司的估值水平呢？”
　　苏越沉吟片刻，说道：“影响一家公司在资本市场估值的原因有很多，但总结起来，无外乎三类，一类是所在行业前景，一类是公司盈利水平，还有一类是公司的净利润率高低。零售算是传统行业，行业的估值水平本就不高，天河集团盈利状况虽然稳健，但净利润增幅却一直保持在10%=20%之间，没有爆发性的增长预期，自然没法提升估值。再就是天河集团净利润率并没有明显高于行业平均水平，这证明公司的内部管理，并没有特别优异、突出的地方，自然很难给予高的估值。”
　　“要想提升天河集团在资本市场的估值，高总从压迫财务成本，提升公司净利润率，继续提高公司盈利能力，然后从战略构想上，加入一些新的思想，挨近新兴行业，比如网络上常说的互联网思维等方向来着手，给予投资者一个非常漂亮的未来预期，估值水平，自然就会水涨船高了。”
　　听着苏越的解答，高姿眼睛一亮，已经有了许多领悟。
　　其余几人也是心中惊讶，对于苏越多有佩服。
　　苏越的话，鞭辟入里，算是说得很简单了，总而言之，只要你能给投资者美好的未来，他们就能给你所要的估值。
　　这是投资的本质，也是经营者想要拥抱资本市场，必须明白的东西。
　　“苏总真是厉害。”高姿赞叹道，“我像你这么大年纪的时候，还什么都不懂呢，只是一心羡慕城市的灯红酒绿，想要扎根在这里发展。”
　　想着许多以前的事。
　　高姿偏头又仔细看了看身前的这个少年，心里确是越发喜欢起来，暗道：“若是能将此人留在身边，一直为我所用，倒是能舒心不少啊！”
　　不过，她也知道，以苏越的现状和能力，他是不可能安心为天河集团所用的，除非……
　　高姿目光游弋，划过苏越脸庞，又盯在了听得入神的陆小艾脸上，想起楚兆继给自己打电话时，所说的事，心中已然有了决断。

第二百九十七章 美人计！
　　“高总夸赞了。”
　　苏越笑了笑，说道：“这些不过是平常见解，高总若是了解资本市场，不用我说，心中自然明了。”
　　高姿回过神来，对于苏越，是越发亲近了。
　　之后，众人继续闲聊，席间其中一名男子吩咐陆小艾，让她叫服务员上菜，于是不多一会，山珍海味，便摆满了桌。
　　“高总，你邀请我们来的真实目的，此刻该说了吧？”
　　见菜肴已经摆上桌，酒也已经倒好，苏越见高姿迟迟不说投资合作的事，皱了皱眉，主动提醒道。
　　高姿楞了一瞬，以为苏越看穿了她的布置，紧紧地盯着苏越。
　　然后，待看见苏越并没有暴怒掀桌，眼里只是有些愠怒，这才想起自己邀请对方时，电话里找的借口，轻轻笑了一声，急忙说道：“大概半年之后，我们天河集团有一个大项目需要启动，资金会有所压力。于是我便想将手里的股份通过股市，减持一些，以预留一部分现金出来。”
　　“可目前，我们天河集团股价低迷，估值不振，这时候减持，非常不划算。”
　　“所以，我想请苏总、杨总，以及你们的‘添越资本’替我们天河集团操盘，将公司股价，在这半年之内炒作上去，能涨多高就炒多高，我需要在最高点减持，以将利益最大化。当然在此时间之中，公司会尽量配合你们，我会让集团财务压制第一季度报告的业绩，将之平滑到半年报中。”
　　“这样，在业绩的配合下，想必更利于你们操作。”
　　苏越和杨立国对视了一眼，杨立国沉吟了片刻，问道：“高总准备坚持多少股份？所需资金缺口多少？”
　　参与之前，他们得了解具体的情况，然后评估其中的操盘难度。
　　最后进行定价。
　　高姿想了想，说道：“大概3%-5%左右，需要的资金缺口，七八亿左右吧，这个不定，但肯定是越多越好。”
　　苏越大概算了一下，说道：“坚持3%的股份，至少要取得七八亿的资金，也就是说到高总减持股份之时，天河集团的市值，至少要达到250亿以上。目前天河集团市值不到120亿，半年之中，通过炒作，将股价翻一倍有余，这难度可不是一般的大啊！”
　　炒作之中，如果大盘一路上涨，那还好说。
　　如果大盘一路下跌，那难度，会急剧增加，就算有业绩支撑，没有承接盘，结果依然是枉然。
　　高姿笑了笑，说道：“难度不大的话，我又何必找苏总你呢？”
　　这高帽戴的……苏越也不好推辞，他轻咳了一声，说道：“一个亿的操盘酬金，外加0.2%的股份，如何？高总接受，那咱们就往下谈，不接受……那就烦劳高总另请高明。”
　　“操盘的资金，怎么算？”
　　高姿沉吟了一下，说道：“如果以苏总开出的这条件，操盘的资金，需求‘添越资本’全权负责，我们天河集团不能出资给你操盘专用。”
　　苏越微笑地道：“可以！不过我也有一个条件，那就是我方投入的资金，操盘获利所得，跟天河集团没有任何关系。”
　　“这是自然。”高姿微笑地点头。
　　苏越没想到对方这么爽快，微微一愣，竟然有些难以置信的感觉。
　　杨立国对此也有些错愕，但高姿话里话外，也确实没什么破绽，他仔细想了一会，也只能归为自己太过多疑和小心谨慎。
　　“生意既然谈成了，那接下来，就是风花雪月之事了。”
　　高姿眼波流转，突然妩媚一笑，端起面前的酒杯，对着苏越说道：“苏总……应该会喝酒吧？”
　　苏越瞧了瞧杯中之酒，出于谨慎，说道：“酒我是真不会喝，要不……我以茶代酒，敬高总一杯？”
　　“那可真是遗憾。”
　　高姿呵呵笑道：“本来还准备跟苏总来个以酒会友呢。”
　　“杨总也不喝酒？”说话间，席间另一位也举杯与杨立国相迎，却见杨立国端起茶杯轻轻抿了一口，有些诧异。
　　杨立国笑了笑，说道：“邬总，真是抱歉，我已经很多年没喝酒了，我这断臂，一喝酒，就疼的厉害，特别是下雨天的时候，简直疼得死去活来。”
　　那位邬总点了点头，抱以理解，却也没再说什么。
　　“早知两位不喝酒，我就该带一点上好的茶叶过来的。”高姿轻叹地道，“喝这粗茶，倒显得我有些怠慢两位了。”
　　听见董事长这么说，那位邬总急忙有些脸红地站了起来。
　　他顿了顿，说道：“董事长，我记得我车里，好像还有一盒上好的茶叶，是有一次，一个滇州的朋友送的，我立刻去拿。”
　　高姿点了点头，就见这人转身离席，大概十分钟后，又转了回来。
　　苏越定眼看去，果然见他手里拿着一个大红色的圆筒茶盒，不知是什么名贵茶叶。
　　酒店有早就烧好的开水，那邬总吩咐了门口侍立的服务员一声，就见那服务员熟练的泡茶，然后小心地将苏越、杨立国、陆小艾身前的酒店专供茶水给换了。
　　随着茶被开水泡开，一股清新的茶香溢得满屋子都是。
　　苏越对茶，本没有什么爱好，但此刻闻着这股清新的茶香，也不禁暗自赞叹，感觉思维，都为之清明了很多。
　　“苏总，这茶，可还合胃口？”
　　邬总敬了苏越一杯，然后满脸堆笑地问。
　　苏越微笑地点了点头：“茶香四溢，入口甘甜，确实是好茶，今晚算是让邬总破费了。”
　　“哪有什么破费不破费的。”邬总摆了摆手，哈哈笑道，“只要合苏总胃口，再贵的东西，那也是值得的。”
　　接下来，相谈甚欢中，苏越与众人喝了好几杯茶水。
　　当然，杨立国也无法避免。
　　就连那个叫陆小艾的女孩，为了面子或是工作，也鼓起勇气，以茶水敬了他和杨立国好几杯。
　　随着时间的推移，苏越感觉到自己脑袋越来越沉，这才意识到不对。
　　“这茶怎么比酒还醉人？”苏越甩了甩脑袋，说话已经开始打结，他偏头去看杨立国，却见老杨已经醉倒在桌子上，心中陡然一惊，这才知道自己上当了，“特么的……千防万防，没想到这茶也有问题。”
　　“果真是鸿门宴啊！”
　　苏越努力偏过头，怒视着依然微笑的高姿，想要冲上去给这女人一巴掌，却一个趔趄，险些摔倒在地。
　　他的视野越来越模糊，意识越来越不清醒，就算咬了舌尖也没有用。
　　对方不知在茶里放了什么东西，使他完全像喝醉了一样，天旋地转，脑袋昏沉，连舌头都是麻木的，对方说了什么，他根本就听不清楚，只隐约感觉到有人搀扶着自己，离开了包间，然后来到一处房间。
　　鼻端，依然有香味萦绕，触手间，柔软温润，完全不知道怎么回事。
　　等到他被一盆凉水浇醒，拼命咬了咬舌尖，从床上爬起来，才发现自己处在酒店的温馨客房之中，什么都没穿。而自己爬起来的位置，一个女孩曼妙的身体曲线入眼纷呈，依然还是什么都没穿。
　　只是他醒了，而那个女孩依然还睡得很沉。
　　“啧啧……”
　　苏越身旁，一个看上去大概接近三十岁的男子，手里端着脸盆，眯眼看着眼前场景，赞叹道：“你小子艳福不浅啊，高姿那女人，为了坑你，连身边的贴身助理都舍得，这饵下的……连我都羡慕不已。”
　　“这女孩，你认识？”苏越将被子给那女孩盖上，问道。
　　朱以成将脸盆扔到地上，摇头道：“这种可以随时被利用，被遗弃的棋子，我哪会认识？不过……还别说，这女孩的身段、容貌，那也是顶尖的，便宜你这小子了。”
　　“少说废话，你怎么摸进来的？”苏越一边穿衣服、裤子，一边问。
　　朱以成嘿嘿一笑：“趁着门外那两个傻蛋上厕所，我就进来了呗，我让酒店服务员给他们送了一份夜宵，里面嘛……也下了点东西。”
　　“我是问你怎么知道我出事的？”苏越把话点明。
　　朱以成‘咦’了一声，纳闷道：“今天下午，不是你提醒我的吗？你说晚上高姿在奥兰威汀酒店邀请你用餐。高姿是什么人啊……那女人根本就没有一个好心眼，再加上她与楚兆继的关系。我就算再傻，也能够听出你的弦外之音了，果不其然……”
　　“小苏，还好我留了个心眼，早有准备，不然的话，明天你一觉醒来，可就惨了。”
　　“我猜那女人会拍许多照片，然后以你醉酒强奸为名，要挟你……这个女孩嘛，威逼利诱之下，多半也会听从的。”
　　“到时候，面对如此绝境，你对于他们提出的条件，是答应，还是不答应呢？”
　　“你觉得我应不应该答应？”苏越笑看着他，“你不来救我，我屈服之后，等到楚兆继掌控‘天星线缆’，你就直接出局了。说到底，你来救我，情面固然有，但最重要的，还是需要拉住我，保证你在‘天星线缆’的控制权。”
　　“话别说得这么难听嘛。”
　　朱以成尴尬地一笑：“我是真的当你是知心朋友，所以才不顾一切来救你的。”
　　“那你干嘛这时候才来？这都凌晨2点了。”苏越看了看时间。
　　朱以成嘿嘿一笑：“春宵一刻值千金嘛，我来早了，不是破坏你的好事吗？这个时间段正好。”
　　苏越眉头紧皱，一阵无语，心中憋了一口气，却又不知道如何发泄。
　　“这女孩，如何处置，就扔这里吗？”朱以成问道。
　　苏越斜眼看他：“不然呢，你还有更好的办法？只要我人不在这里，他们想使什么招，都没用，把痕迹抹掉，赶紧走吧。”
　　“你这真是吃干抹净，什么都不管了。”
　　朱以成嘟哝了一句，赶紧又将那脸盆捡了起来，紧接着带上手套，抹掉了自己捣鼓的痕迹。
　　俩人无声无息地离开奥兰威汀酒店，被街上的冷风一吹，苏越昏沉的脑袋，清醒了一些，说道：“找一处烧烤摊，我们聊一会吧！”
　　朱以成点了点头，笑道：“正合我意。”
　　他让苏越在路边站了一会，然后从停车场开出了他那一辆风骚的红色法拉利，大声道：“小苏，上车，我带你兜兜风，顺便帮你醒一醒酒。”
　　苏越上了车，认真地说道：“我根本没喝酒。”
　　“那怎么这么大酒味，症状也跟醉酒差不多。”朱以成启动车子，疑问道。
　　轰隆发动机的声音，在南华寂静的街道上响起，随后，一道红色的闪电沿着宽敞的道路，冲了出去。
　　冷风灌进咽喉，将苏越要说的话，又给堵了回去。
　　朱以成带着苏越来到南华旧城的一处热闹夜市，将车随意停在路边，然后就直接来到一处油腻的烧烤摊坐下，一口气点了许多小菜和啤酒。
　　苏越瞪着他，然后扫了一眼老板搬过来的整箱啤酒：“还喝，你不开车回去啊？”
　　“车扔这里就可以了。”朱以成打开一瓶啤酒，递给苏越，“我这车，整个南华，基本都认识，没人动的。”
　　苏越摆了摆手：“不喝了，我脑袋现在都还晕得厉害。”
　　“喝点啤酒，吃点东西，会好一点。”朱以成说道，“对这一点，我有经验。”
　　“信你才有鬼了。”苏越继续瞪了他一眼。
　　但他话虽如此说，转眼间，还是向老板要了个杯子，满满地倒了一杯啤酒，对着朱以成干杯道：“老朱，今晚不管怎么说，都应该谢谢你。”
　　朱以成哈哈笑道：“客套话就免了，你说的嘛，我救你，也是为了我自己的利益得到保障。”
　　“我那只是随口说说而已。”苏越回道。
　　“我知道。”朱以成点了点头，“你说高姿那女人今晚给你挖了这么一个坑，真就是为了姓楚的？那家伙貌似没这么大面子吧！”
　　“不尽然，我想高姿用陆小艾做饵，主要的目的是想控制我，让我为她所用。”苏越说道，“至于为了姓楚的，只是顺带而已。”
　　“鸿门宴变美人计！”
　　朱以成思考了一会，微微颔首：“高姿这女人，还真有一手。”

第二百九十八章 退而求其次
　　“若非狡诈多变，智计百出，她又如何能爬到如今的位置呢？”苏越笑了笑，“这女人确实是个人物，不好对付。”
　　“你不也不好对付吗？”朱以成呵呵笑道。
　　今晚若是换一个人，高姿这苦心经营的‘美人计’，必然不会落空，要说‘智计百出’，苏越才真是让他佩服。高姿毕竟在商界混了这么多年，手段狠毒、老辣，那是应该的，可苏越……不过19岁年纪，居然能想着借他的手，逃出对方所设的陷阱，这份谋算和心计，着实让朱以成吃惊。
　　“好了，不说今晚的事了。”
　　苏越转移话题，继续说道：“楚兆继借高姿的手，逼我屈服的布局落空，事后这人恐怕会狗急跳墙，你可要小心啊！”
　　“关我什么事？”朱以成纳闷道。
　　“怎么不关你的事？”苏越说道，“楚兆继的目的是什么？不就是为了掌控‘天星线缆’，然后以此为条件，跟长陵药业谈判，收割想要急切上市的长陵药业股东和各大投资机构，从中谋取暴利吗？”
　　“而你的目的是什么？你也想掌控‘天星线缆’，将这个壳股留给自己啊！”
　　“你们俩人，从根本利益上，是对立的，他拉拢我失败，之后……必然将目光放在你身上，只要能取得你手里的股份，那不就掌握住大局了吗？”
　　“老爷子是同意楚兆继收购‘天星线缆’的，只要你出事，你手里的股权，自然会回到朱老爷子手里。”
　　“你应该明白，股份在朱老爷子手里，跟在楚兆继手里，并没有任何区别。”
　　经过苏越提点，朱以成也想通了其中关窍，有些震惊地道：“这姓楚的，没这么丧心病狂吧？他败了这一局，不过就是白费苦心，资金空耗，不赚钱而已，没什么大不了的，但若按照你说的那样，他真敢孤注一掷，对我出手，性质可就全变了。金融市场上，赚钱的机会很多，我想……他应该不至于这么偏激。”
　　“我只是好心提醒你，听不听在你。”苏越笑着说道。
　　凡事往坏处想，做好最坏的准备，总是没错的，就像今晚……若他不是心中一动，留了那么一手，恐怕明天起来，若不受制于人，就该身败名裂了吧？楚兆继那个人，苏越还真不敢说，他会一直谨守着底线，毫不动摇。
　　朱以成哈哈一笑，说道：“你的好意我心领了，放心吧……在股东大会召开之前，我会小心一些的。”
　　苏越点了点头，却也不再多说。
　　俩人彼此喝了四五瓶啤酒才散去，苏越回到南华大酒店，用冷水冲了个凉，去了医生酒气，也让自己冷静、清醒过来。
　　早晨六点，当高姿兴冲冲地来到自己设局的酒店房间，正想观看一出好戏，却发现只有自己的助理一人安睡，苏越根本就不见踪影，一时间，高兴的心情，瞬间变得怒火万丈，对着门口俩人吼道：“你们看守的人呢？”
　　“回董事长，我们俩从昨晚12点一直盯到现在，没见姓苏的离开啊。”
　　回话的那人还待继续辩解，却被高姿猛地扇了一巴掌：“真是两头猪，一个烂醉的人都看不住，我留你们何用，明天就写辞职报告，滚出公司。”
　　房间外面，昨晚的那三名中年男子一脸纳闷，完全不能理解姓苏的到底是如何离开的。
　　“董事长，这……”
　　邬总偷偷望了一眼套房内，紧闭的房门，继续说道：“这小艾怎么办？”
　　“找个服务员，把衣服给她穿上，等她醒来，当作什么都没发生就行了。”高姿阴沉着脸，“煮熟的鸭子都能飞了，你们可真厉害！”
　　想及愤怒之处，高姿忍不住又扇了那两个整晚看门的保镖一耳光，这才摔门而出。
　　赔了夫人又折兵！
　　对付一个毛头小子，她高姿在商界混了这么多年，居然反被对方给摆了一道，这口气，她是怎么都忍不下来。
　　“老严，你去查清楚，昨晚这小子是怎么离开的。”
　　高姿对着身后跟着的那名中年男子吩咐道。
　　那名叫老严的中年男子点头应了一声，随后转身向着酒店客房部监控室而去，高姿则摸出电话，给楚兆继回了一条信息。
　　楚兆继昨晚几乎毫无睡意，一大早就醒了。
　　然而，当他接到高姿短信的那一刻，本来兴奋的神色，瞬间如中雷击，呆愣在原地，难以置信。
　　“这特么的……”
　　他忍不住骂了一句，握着手机的指节隐隐发白：“真邪门，这都治不了姓苏的！”
　　高姿那个女人的手段，他领教过许多次，自然是明白的，苏越能从对方手里逃脱，真是出乎他的意料之外。
　　“难道只能按照老耿说的，跟着喝一杯羹了？”楚兆继心中暗恨，满腔怒火。
　　‘天星线缆’这一局，他是越陷越深，越赔越多了，此时若想安全撤出，老耿说的方法，是唯一的出路。
　　纵然不甘，却也没有其它合适的办法。
　　楚兆继咬了咬牙，强行压下心里的愤怒，让自己冷静下来，然后起床收拾了一番，便前往公司。
　　9点15分开盘，天星线缆依然一字涨停。
　　楚兆继心中既然已经决定只跟着苏越和朱以成喝粥，占一点便宜，不强制控股天星线缆，自然也就没必要再投入资金跟苏越抢筹了，一时间，倒也乐得轻松。
　　“兆继，长陵药业集团那边，刚刚曲总传来消息，说股东大会决议之后，他们已经派人开始接触天星线缆相关负责人和管理层，商讨借壳之事。”廖总走进办公室，满脸笑容，“咱们以壳股为突破口，参与这场资本盛宴的计划，终于要成功了。”
　　楚兆继点了点头，心里微微松了一口气。
　　尽管没有在事情明朗之前，达成自己想要的目标，但目前‘沛远基金’手握天星线缆差不多35%的股份，投入资金2.7亿。一旦长陵药业借壳天星线缆成功，也能赚得盆满钵满了，这离预期虽差不少，但也算不上失败。
　　只是苏越和陈雨荷，他没能惩治，依然有些耿耿于怀。
　　“天星线缆那边呢？朱国栋先生怎么说？公司管理层什么态度？”楚兆继接连问道。
　　廖总呵呵笑了笑，说道：“目前来看，进展非常顺利，无论是朱国栋先生，还是集团管理层，对于长陵药业借壳之事，表现都非常积极。只是目前的天星线缆实控人朱以成没表明自己的态度，他只是表示一切事情，都需留待三日之后的股东大会上表决，到时候借壳与否，自然清晰。”
　　“这小子是什么意思？”楚兆继微微皱眉。
　　廖总想了想，说道：“管他什么意思呢？天星线缆，说到底，还是朱国栋先生在做主，他能拗得过他父亲？”
　　“但愿如此。”楚兆继点了点头。
　　按道理来说，朱以成也没有拒绝长陵药业借壳‘天星线缆’的理由，毕竟朱以成手握多数股份，在这场借壳盛宴之中，他才是最大的赢家。这世上，又哪有赢家会主动拒绝送上门的巨额利润呢？
　　俩人说话间，耿总也走了进来，只是他见楚兆继脸色不是很好，原本想说的有些话，又吞回了肚子里。
　　“老耿，想说什么，你就说。”楚兆继看了耿总一眼，说道。
　　耿总犹豫了一下，还是问道：“昨晚的事……”
　　楚兆继叹息了一声，打断他的话，回道：“高总没能留住姓苏的，咱们计策失败了，如今只能按照你说的，勉强与姓苏的再合作下去，共同促成长陵药业借壳天星线缆这事，获取其中一部分利润了。”
　　耿总点了点头：“其实这样也挺好。”
　　一口吃不成大胖子，以‘沛远基金’的资金和能量，想要独自吞下长陵药业借壳‘天星线缆’这块蛋糕，本来就极为勉强，如今能占到其中近乎40%的利益，已经超出耿总的预期了，让他很满意。
　　“有什么好的？”楚兆继不甘道，“只不过是无奈之举罢了。”
　　想起被苏越算计的事，他就一阵窝火，只能握了握拳头，让自己不去想这些，赶紧扯开了话题。
　　然而，就算他不去想，苏越的电话，还是打了过来。
　　“喂，楚总，听说三日之后，就是‘天星线缆’的股东大会了，是不是真的？”苏越在电话里，故作慌张，“我才建仓一个亿的资金不到，这可如何是好？市场中的筹码实在是太少了，我连挂两个涨停板，才成交了不到4000万而已，哎……看来在股东大会之时，我是没法完成2亿资金的买入目标了，有愧楚总的期望啊！”
　　楚兆继紧紧地握着手机，眼皮跳了跳，压制住想要破口大骂的冲动。
　　笑着呵呵说道：“哪有什么有愧、无愧的？苏总能买多少就买多少吧，我只希望你还能记得我们是合作伙伴的关系，到时候在股东大会上，能一致促成长陵药业借壳‘天星线缆’这事，免得我们大家都是竹篮子打水，一场空。”
　　“这是自然。”苏越哈哈笑道，“听说昨晚楚总胸闷气短的，一夜未睡，还进了一趟医院，不知现在如何了，好些了吗？”
　　听见对方嘲讽的话，楚兆继感觉自己的心都要气得炸裂。
　　但为了保持合作，他还得强装亲近，微笑道：“苏总听见的肯定是谣言，我昨晚睡得很好，根本就没事。”
　　“嗯，我就说楚总肯定没事。”苏越继续笑道。
　　俩人谁也不提昨晚发生的事，一直打机锋的瞎聊，但彼此之间，心里都跟明镜似的。
　　苏越给楚兆继打电话，单纯就是想气一气对方，当觉得对方已经快处于暴走边缘，苏越才挂了电话，继续完善后面的布局。
　　他在南华酒店一直待到下午，杨立国才醉醺醺的回来。
　　“小苏……昨晚你什么时候离开的，为何都不叫我一声？”杨立国看见苏越，有些抱怨地说道。
　　苏越呵呵笑了笑：“看老杨你醉得厉害，就留你在奥兰威汀酒店多休息了一晚。”
　　“昨晚那茶……有问题吧？”
　　杨立国多少能记得一些昨晚的事，沉声说道。
　　苏越点了点头，将昨晚发生的事，大概跟他讲述了一遍，才问道：“你醒来之后，看见陆小艾那个女孩了吗？”
　　杨立国摇了摇头：“这种事，高姿那女人吃了个闷亏，肯定是不会宣扬的，我猜那女孩现在都还蒙在鼓里，说不定还对高姿感恩戴德呢，毕竟给她住了那么好的豪华套房。不过你们俩没发生什么关系……对那女孩来说，也没什么损害，你也不用过意不去。”
　　苏越脸色微窘：“我没有过意不去，只是随口问问而已。”
　　“那就好！”杨立国笑了一声，应道。
　　“三日之后，‘天星线缆’股东大会。”苏越随口说了几句之后，就扯开话题，回到了正题之上，“老杨，咱们布局的这场正戏，终于要开场了。”
　　杨立国点头，笑道：“前前后后，差不多一个月时间，也该到了开场的时候了。久齐纸业和齐氏兄弟那边，我去处理，天星线缆这里，就交给小苏你了。到时候……楚兆继得知真相，应该会气得吐血吧？”
　　苏越莞尔一笑：“坑我入局，想要我身败名裂，这结果，也是他应得的。”
　　“对了，小苏，咱们在‘天星线缆’上的筹码，买够了吗？”杨立国想起一事，说道，“时间可不多了。”
　　“4500万资金，连续两个一字涨停，总算是买得差不多了。”
　　苏越说道：“若没有绝对的把握，我又岂能跟朱以成提议，让他三日之后召开股东大会呢？其实……我现在担心的，还是他那边，如果他顶不住朱老爷子的压力，那我们可就陷入两难境地了。”
　　“应该不会。”杨立国沉吟了片刻，说道，“朱老爷子最愁的，还是家庭纷争，对于‘天星线缆’虽说在意，但也不会过分在意。他的关注度被分散之后，不会把所有精力都放在一处，朱以成在这样的情况下，我相信不会有太多沉重的压力。”
　　苏越点了点头，他相信朱以成，但是出于上一世的本能，他还是会忐忑一二。
　　时间在楚兆继的期盼中，也在苏越运筹帷幄中，迅速来到三天之后，这日，冷清了许久的‘天星线缆’办公大楼，突然变得热闹起来。

第二百九十九章 利益纷争
　　朱国栋出院了，在私人助理的陪同下，在天星线缆诸位管理层人员的簇拥下，也来到了这一栋有些年头的办公大楼。想起以前自己在这里的无数个日夜，这位已经六十岁的男子，驻足在大楼前，感慨不已。
　　今日，是决定自己创立的这家企业，重要命运的时刻。
　　无论如何，他都得到场。
　　苏越和杨立国也来到了这里，俩人看着这位驻足仰望的南华往昔风云人物，微笑地走上前去打招呼。朱国栋对于苏越这一位近来在南华声名鹊起的‘金融投资天才’，早就略有耳闻，看见对方主动打招呼，也微笑地颔首示意。
　　众人一同上楼，来到召开股东大会的会议室。
　　朱以成早早就来到这里，亲自指挥员工们布置了，此刻见到父亲进来，急忙微笑地走近：“爸，一切都已经布置妥当，您赶紧坐吧，等人到齐了，我们就开始。”
　　朱国栋看了眼儿子，点了点头，也没说话，就那么独自走到熟悉的那张椅子上坐下。
　　朱以成见父亲这样，知道他多半是对自己将公司经营成这样，致使他不得不卖壳求生，心中有不少怨言，所以才如此冷眼相对。
　　不过这种冷眼相对，朱以成已经习惯了，倒也没觉得有什么。
　　只见其略微尴尬地一笑，就开始招呼起苏越和杨立国来：“苏总、杨总，别来无恙啊，请坐。”
　　苏越点了点头，没有多说。
　　俩人彼此对视了一眼，微笑间，都是心照不宣。
　　接下来的时间，天星线缆众多管理人员，逐步到来，‘沛远基金’的楚兆继，也带着耿总、廖总走进了宽敞的会议室。
　　应朱国栋的要求，今日召开的是天星线缆股东扩大会议。
　　不但持股股东可以参加，连没有持股的重要管理人员，以及以前为天星线缆做出过许多贡献的退休老人，也可以参加。今日的股东决议，将决定天星线缆的未来，朱国栋觉得这些人，应当有自己的发言权和知情权。
　　当然，无论这些人，在会上提出什么样的意见。
　　最终的决议，还是会由各位股东举手表决，并按照持股权重来计数，决定最后的会议结果。
　　9点30分，随着股市开盘，天星线缆股东大会也正式召开。
　　朱国栋坐在会议桌的最上首，环顾了一遍会议室里差不多二三十人，说道：“在座的诸位，不是股东，就是功臣。今日在天星线缆即将选择一条重要道路的关口，我希望大家都能畅所欲言，把自己心里想说的，都说出来。”
　　长陵药业准备借壳天星线缆一事，在长陵药业相关负责人接触到朱国栋、朱以成的那一刻，就已经在集团内部甚嚣尘上。昨日，在天星线缆以重组事宜，申请停牌被批准之后，众人心底，更是如同明镜一样。
　　有人欢喜，有人愁。
　　对于还持股的股东，自然是高兴、激动之事，但对于拿着薪资的管理人员和企业员工们来说，就不是一件什么好事了。借壳重组，长陵药业入主之后，肯定是要砍掉天星线缆这些接连亏损、不赚钱业务的，到时候……他们又该何去何从？
　　一旦不解决这个问题，集团员工和管理人员，是不会同意重组事宜的。
　　当然，他们的心声，在股东大会中，本没有什么权重，也起不了什么作用，朱国栋能让这两个利益方的代表参加会议，听听他们的意见，已经是顾念旧情了。
　　“董事长，其实……我们对重组之事，没什么意见。”
　　一个代表工人参会，满脸皱纹的五六十岁老员工说道：“我只是想代大家问问，如果您不带领我们了，换了一个老板，他会留下我们这些工人吗？大家在这里工作了这么多年，都是有老有小的，一旦失业了，日子是真的难过。”
　　天星线缆从八十年代初期开始生根发芽，从一家濒临倒闭的小厂，经过后来改制、重组，由朱国栋执掌，一步步走到今天，历经二十多年风雨，有过辉煌，有过没落……但无论如何，这家企业，都算是养活了一万多名员工。
　　如今要卖掉了，那些上有老、下有小的工人们，自然心中忐忑，彷徨迷茫。
　　资本在考虑利益的时候，不会兼顾这些底层的人，就算朱国栋有心，也难以在与长陵药业谈判中，提出这些条件。
　　资本以追逐利润和效益为先，不能带来利润的生产线，还留着干嘛呢？
　　朱国栋看着这个自己曾经很熟悉，靠着双手为厂里争过许多荣誉的老工人，轻叹了一声，说道：“小巩，工人的安置问题，我们事后再谈，你放心……有我在，不会亏待大家的，安置费，到时候对方如果一直不接手的话，就算我自掏腰包，我也会给你们补上。”
　　那个姓巩的工人，听出了朱国栋话里的无奈，低下了头，不再说话。
　　虽说朱国栋已经是‘天星线缆’的前董事长，但在他们这些人心里，只要公司还在，他们就只认朱国栋一人。这不止是朱国栋在天星线缆威严深重，还有他这么多年，始终保持着的一颗企业家的责任心，对这些底层工人，从不苛刻、亏待。
　　爱戴与尊敬，从来不会无缘无故。
　　朱以成看着父亲那张威严、但又有些无奈的脸，心中多有感触。
　　天星线缆，已经沿着下坡路走了好久，从巅峰两百多亿市值，七八万工人的龙头大厂，逐渐没落，其实按照资本的利益优先原则，早该卖掉了，可父亲硬撑到今天，除了不舍得，余下的就是那一颗，仅剩的良心吧！
　　朱以成对父亲最尊敬，也最佩服的，也是这一点。
　　他之所以非要掌控‘天星线缆’，阻止这家公司被当作上市的壳给卖掉，除了诸多理由外，也有那么一些情怀和执念在里面。
　　“朱老，长陵药业出价多少？”
　　有一位小股东在众人沉默中，不禁好奇问道。
　　朱国栋淡淡地看了那位股东一眼，回道：“初步意向，如果我们同意借壳的话，会由我们按照15元一股的价格，向长陵药业，定向增发4亿股。然后长陵药业会以资产作价，现金认购等方式，将公司整体装入我们天星线缆，实现上市意图。”
　　“目前我们天星线缆的股价，停牌之前，处在7.12元，其中溢价多少，你们怎么会算，不用我多说。”
　　“朱老，这可不妥啊！”
　　刚刚说话的那位小股东皱了皱眉：‘定向增发，资产作价不过是空手套白狼的事情，长陵药业让我们溢价增发，他们再以资产作价认购，不就相当于一分钱没出，还倒借了我们路，达成了变相上市吗？’
　　“所谓的溢价，不过是转嫁风险罢了。”
　　“这样的估值，市场投资者们认不认还两说，若是咱们承认了这个计划，到了重组之后复牌，股价不涨反跌呢？”
　　“孙总，你这话就不对了。”
　　不等朱国栋回答，会议桌旁，已经有一名中年男子出声反驳：“以这样的方式，借壳重组之后，我们天星线缆会占据长陵药业差不多25%的股份，这难道不是对方让渡的利益吗？朱老能谈到这地步，已经很不容易了。”
　　苏越听见对方这番应答，微微颔首，表示认同。
　　长陵药业愿意天星线缆以这么高的溢价形式定向增发，让渡这么多利益，已经足见诚意了，若是按照目前的天星线缆股价，平价增发，增发数量改为8亿股，那才是真的空手套白狼，白占天星线缆的便宜了。
　　更遑论天星线缆的股价经过前一段时间的炒作，已经上涨了差不多50%。
　　这样的溢价，算起来，已经相当恐怖了。
　　长陵药业为了尽快上市，能让渡这么多利益，实属不易，这个姓孙的小股东，在这方面找茬，要么是不懂，要么就是完全捣乱了。
　　“诸位觉得呢？”朱国栋呵呵一笑，环顾众人。
　　在座的众人中，除了少数持股的股东同意这样的并购条件以外，其他诸如天星线缆管理层，员工代表、退休元老等人，基本都不同意这样的并购。
　　股东们手里有股，在溢价增发中，能够享受到切实的财富增值。
　　而早就抛出手里的股份人员，以及知道长陵药业借壳成功之后，必然削减天星线缆业务的诸多管理人员、员工代表等，感受到自己从中并没有得到任何利益，反而有丢失工作的风险，自然会激烈反对这件事。
　　朱国栋看着反对的声音如此强烈，着实没有想到，微微有些发愣。
　　“老朱，长陵药业要想收购我们天星线缆，必须以现金收购才行，不然咱们是不会同意的。”会议桌旁，一位在天星线缆有些资历的前股东沉声说道，“公司各位股东的利益固然重要，可咱们这些老人……”
　　“葛老，你就别跟朱老哭诉了。”
　　这时候，一位小股东冷笑了一声，说道：“在‘沛远基金’楚总没有出手收购各位股东手里股份之前，各位也握有不少天星线缆股票，如今心甘情愿的卖了，再来说这些坚决不同意的话，不显得可笑吗？”
　　“公司业务经年萎靡，等到政府的长约合同到期，没有业务可做，生产线停滞。”
　　“到时候公司什么下场，诸位应该都能够预见吧？”
　　“长陵药业主动找上门，想要借壳，并给予这么高的溢价，让渡这么多利益，此等机会，有多难得，诸位都是公司老人了，岂会不清楚？”
　　他本来还想说‘诸位这么激烈反对，不外乎是在这个并购条件下，捞不到什么利益好处而已，根本不是为什么公司前途考虑’，但这话大家心里你知我知，却是万万不能当场说出来的，不然场面会变得更加激烈。
　　“小李，你说这些话是什么意思？”
　　那位葛总怒哼了一声：“你是怀疑我们这些老家伙的用心吗？我们为天星线缆出力的时候，你不知还在哪个地方瞎混呢，怎么……如今爬到总经理的位置上，手里有了那么一点小权利，小股份，就不把我们放在眼里了？你算什么……”
　　“好了，吵什么吵！”朱国栋怒喝了一声，一掌拍在会议桌上。
　　吵闹的会议室，在老爷子震怒之下，瞬间清静了下来，一时间，众人沉默。
　　“公司内部的事情，咱们事后再讨论解决。”朱国栋停顿了一下，说道，“今天，只表决在此条件下，是否答应长陵药业并购之事。”
　　“我同意！”先前说话的那位小李第一个举手。
　　紧接着，其他诸位小股东，也都逐渐举起了手，并没有什么异议。
　　楚兆继看着形势和结果，终究在朝着自己预想的方向发展，嘴角微掀，心里的喜悦，有些抑制不住。
　　辛苦一月有余，眼看着就要到收成的时候了。
　　“楚总呢？”朱国栋将目光望向面露微笑的楚兆继，问道，“楚总可有异议？”
　　楚兆继呵呵笑道：“朱老说笑了，我怎么可能会有异议呢，说起来……长陵药业借壳天星线缆，我也算是出了一份大力啊。”
　　他这话一出，那些因为他的入局，失去股份的天星线缆老人。
　　尽皆对他怒目而视。
　　此刻，众人总算明白了，楚兆继入局收购股份，其目的根本就不是什么眼见天星线缆严重低估，有市场投资价值，而是早有预谋，等待着从长陵药业借壳上市中，撕下一大块肥肉下来。
　　按照刚刚朱国栋所说的借壳上市条件，增发股份之后，实现了对价换股。
　　楚兆继手里35%的天星线缆股份，差不多能值9%的长陵药业股份，按照长陵药业目前的估值，这9%的股份已经值5亿多了，若加上上市之后的溢价，恐怕还能往上估算30%-50%左右。
　　总而言之，如果长陵药业借壳天星线缆成功。
　　楚兆继至少能从其中获利3-5亿的净利润。
　　“楚总既然没有异议，那这事……基本就这么订下了。”朱国栋沉声说道。
　　众位举手的股东，听见老爷子这话，总算是松了一口气，然而，不等他们悬着的心彻底放下，会议桌旁，一直沉默的朱以成，突然嘿嘿一笑，站了起来，大声说道：“我不同意将天星线缆出售给长陵药业，更不同意他们的借壳条件。”
　　陡然听见朱以成这话，全场愕然。
　　就连朱老爷子，也是一脸阴沉，不解地看着自己的这个败家儿子。

第三百章 瞒天过海
　　楚兆继脸色大变，盯着朱以成，心里的怒火，瞬间烧了起来，他万万没想到，这个他一直看轻的纨绔子弟，在今日最关键的时候，又坏他好事。
　　上一次，朱以成提前行动，线下收购大量天星线缆股份，让他控股天星线缆与长陵药业谈判的计划落空。如今好不容易忍下心里的那一口恶气，退而求其次的参与进来，只想分一块肉而已，对方居然又在关键时刻作妖。
　　这让他是可忍，孰不可忍！
　　想着，他又狠狠地瞪了朱以成身边的苏越一眼，心道：“姓苏的，别欺人太甚，你让这傻子这么做，有什么好处？别忘了，你特么……也在这条船上。”
　　他一心以为朱以成这么说，依然还是苏越授意的，却从未想过，朱以成伪装下的真实意图。
　　朱国栋阴沉着脸，冷冷地瞪着儿子，沉默了一会，问道：“说说你的理由。”
　　朱以成环顾了会议室里众人一眼，不想在这个时候摊牌，顿了顿，说道：“没什么理由，我就是不想把天星线缆卖出去。”
　　众人呵呵一笑，看着朱以成，如同看傻子一样。
　　对于这个败家子，无论是天星线缆公司里的这些管理层、元老，还是朱国栋自己，根本就没抱什么希望，自然也不会听他胡言乱语。
　　“小子，今日你说了可不算数。”朱国栋语气深沉，“几年下来，你挥霍无度，早已将天星线缆股份减持到22%，如今想来掌控公司命运，太晚了！”
　　“朱老，并不晚。”
　　苏越微笑地站了起来，接过杨立国手里的文件，将之扔到会议桌上：“我与朱董事长早已签署了一致行为人的协议，朱董事长手里虽只有22%的股份，但我通过我们‘添越资本’数个账户，以及成业科技的公司账户，在市场上所收购的天星线缆股份，已经超过30%。我们两者合起来的股份数量，如今已超过50%之数，在这种重大决策之中，应当有足够的话语权。”
　　听见苏越的话，众人不禁倒吸了一口凉气，心中无比惊骇。
　　这是什么样的手笔？简简单单就无声无息收购了天星线缆超过30%的股份，更与朱以成联合在一起，公然与众位股东唱反调，目的何在？
　　有何意义？
　　众人震惊之中，又无比疑惑。
　　苏越的名字，除了会议室里少数几人，其余人并没有听说过，更不用说‘添越资本’了，这家机构，众人完全陌生。
　　“苏总……你到底想干嘛？”
　　再看苏越之时，朱国栋眼神已经没那么和善，话语间，也带了怒气。
　　他看不懂苏越的所作所为，但他知道，这个少年既然能斗垮胡家，帮助郑家绝境翻身，那么所谋必然不小。他担心，他那败家儿子与这样的人同谋，恐怕到头来，被人家吃得渣都不剩，还不自知。
　　苏越耸了耸肩，呵呵笑道：“我这么做，不过是受朱董事长委托而已，并没有什么目的，朱老想多了。”
　　“朱以成委托的？”
　　众人难以置信，猛地目光全都汇聚到了朱以成身上。
　　朱国栋对此惊讶不已，完全不明白这个儿子这么做的理由，而且……朱以成哪来的这么多钱重新回购天星线缆的股份？
　　楚兆继听见这话，更是如中雷击，惊呆当场。
　　这特么……谁能想到是这样的结局？而且原因呢？大费周章，回购这么多股份，就为了阻止天星线缆被卖掉？
　　楚兆继想，这得脑袋被门夹了，才会这么做吧！
　　一口怒气，郁结在他胸口，怎么都吐不出来，他万万没想到，自己苦心经营，处处布局，居然是这样的结果。
　　“爸，天星线缆，好歹是你一辈子的心血，岂能就这么卖掉？”
　　朱以成不等父亲发问，就主动回答道：“我让苏总替我大肆收购场外股份，也是为了天星线缆的未来，我不甘心就这么卖掉，更不甘心‘天星’这块招牌，就这么彻底没落下去，沦为过眼云烟。”
　　朱国栋轻叹了一声，从不知道儿子还有这番心意。
　　但他转瞬，又再度想起了心里的那个疑惑，问道：“你小子哪来的这么多钱，回购场外30%多的股份，加上溢价，至少得投入三个多亿，就算把你卖了，也不可能凑出这么多钱。”
　　朱以成嘿嘿一笑：“我借的，还有大部分是苏总‘添越资本’的资金。”
　　他没说实话，因为此刻，不到摊牌的时候。
　　朱国栋想着这小子一意孤行，弄出这么大事，肯定不止是借钱那么简单，但他想及这事股东大会，自己不该在此时继续深问下去，忍了忍，也就轻咳了一声，继续说道：“还有谁，有不同意见吗？”
　　众人沉默，先前激动的那些小股东们。
　　也如同霜打的茄子一般，低着头，没了精神。
　　俩人持股，已经超过50%，掌握了绝对的主动权，此刻，他们还能说什么呢？就算加上股市中那些不能参加股东大会的散户持股，他们也无法改变局面。
　　楚兆继眼见股东们一片沉默，而先前激烈反对的那些人，却是一脸激动和高兴。
　　忍不住拳头紧握，压抑的怒火瞬间窜了起来，站起身，愤而离席。
　　一败涂地啊！
　　辛辛苦苦布局，却什么都没捞着，还搭上了无数人情，搭上了小艾，不但三五亿的利润飞灰湮灭，而且没了长陵药业借壳这股东风，他想安全退出，也变得极其艰难。
　　“苏越，苏越……”
　　恍恍惚惚地步出天星线缆办公大楼，楚兆继咬牙切齿，已是对这人恨到了骨子里去。
　　心中的怒气，盘桓在喉间，他双腿颤抖，突然感觉脚下一软，沿着办公大楼外的台阶，就此摔了下去。
　　廖总和耿总心中一惊，急忙追上楚兆继，将他从地上扶了起来。
　　“兆继，没事的，金融市场瞬息万变，赚钱的机会有很多，这一次咱们败了，下一次……重来就是了。”廖总劝说，“在这个市场中，没有常胜将军，姓苏的得意一时，不会得意一世的，咱们抓住机会，下一次，一定让他把吃进去的，全部吐出来。”
　　“对啊，兆继，咱们虽说投资失败了，但以目前的市场水位，及时退出来，损失不了多少本金。”耿总也适时劝道，“俗话说‘留得青山在，不怕没柴烧’，只要咱们本金未损，错失一次机会，也没什么关系。”
　　楚兆继呆呆地望着自己被挫伤的两只手掌，心中一凛，突然清醒了过来。
　　“不对……”他眼神复归清明，“委托操盘，才多少利润？哪能比得上参与长陵药业借壳上市赚得多。”
　　楚兆继回过头，仔细望着后方那座办公大楼：“如果我是姓苏的，已经走到了这一步，又会如何布局呢？”
　　他心思飞转，愣愣地站在原地，仿佛呆滞了一般。
　　“兆继，你说什么……”廖总见他神色有异，忍不住问。
　　然而，话未说完，耿总已经打断了廖总：“老廖，让他想想，我看兆继应当是想到了什么，也许事情还有转机也说不定。”
　　果然，过了片刻，楚兆继先前的那种失落和沮丧，已经完全消失不见。
　　只见他嘴角微掀，那种自信的笑容，又浮现在了脸上：“老廖，老耿，真正的战场，根本不在天星线缆这里，姓苏的在跟咱们故布迷阵。我想……姓苏的在勾引我们参与天星线缆的时候，已经另外选择了壳股目标。这招明修栈道暗度陈仓，可真是厉害，不但利用我们斩断了长陵药业借壳新丰机械这条路，还成功锁死了咱们的资金，使我们再没有余力参与接下来的一切计划。”
　　“老廖，老耿，咱们必须找出姓苏的参与的那家壳股公司。”
　　“这一局，还没有完。”楚兆继眼里锋芒毕露，“只要长陵药业急于上市的诉求没有解决，那么……鹿死谁手，还真未可知呢。”
　　“还有一个借壳目标？”
　　廖总和耿总吃了一惊，不知道这姓苏的布局到底有多么深远。
　　楚兆继点了点头：“肯定还有后手的，不然……这小子的动机就解释不通，咱们动作得快，不然等这小子反应过来，及时与长陵药业达成了借壳协议，那可就大局已定，咱们无力回天了。”
　　“可兆继，找到了又如何？”
　　廖总无奈地说道：“咱们的资金，都投进了天星线缆里面，没钱再与姓苏的再别的地方争锋了。”
　　“钱的事，我来想办法。”楚兆继说道，“高总那晚，被姓苏的反摆了一道，心中始终耿耿于怀，想必会帮忙的，我找她去。”
　　既然瞧穿了苏越的动机和目的，那他就得与此人争锋到底。
　　这已经不单单是钱的事了，是他完全咽不下这口气，心中对就此收手，根本就不甘心。
　　想通了其中关窍之后，楚兆继再不迟疑，即刻飞奔向停车场，和廖总、耿总迅速返回公司，研究南华的各家上市企业。
　　苏越不知道对方已经瞧出他瞒天过海的计谋。
　　他与杨立国参加完天星线缆股东大会之后，在朱以成的盛情邀请下，吃了个午饭，这才返回南华大酒店。
　　“小苏，这事，总算告一段落了吧？”杨立国呵呵笑道。
　　苏越点了点头，站在窗前，看着城市的繁华锦绣，说道：“虽然借着‘天星线缆’，锁住了‘沛远基金’的资金，但只要咱们将目光重新放回久齐纸业，姓楚的一定会注意到的，老杨……还不能掉以轻心，咱们动作得快一些。”
　　“放心吧，小苏，前两天我已经跟齐氏兄弟打过招呼了。”杨立国回道，“久齐纸业的详细资料和我们的基本诉求，我已经让人做成资料文档，传给了云汐，让她通过刘董，提交到长陵药业董事会。”
　　沛远基金用1000万的资金，贿赂了长陵药业董事会成员曲洋。
　　而苏越根本用不着这样。
　　因为长陵药业既然是长陵市的明星企业，那么与银行的关系、与顾正梁的关系就不可能不近，让顾云汐借父亲的手，走通这一层关系，还是轻而易举的。
　　苏越揉了揉太阳穴：“明天，天星线缆不愿借壳重组的消息，就会公布出来，长陵药业内部在接到这消息之时，肯定会大失所望，老杨，你让云汐姐通过刘董，明天将久齐纸业的资料递上董事会吧。”
　　“这是一个好机会，也是我们谈判的好时机。”
　　杨立国点了点头，笑道：“我待会就给云汐打个电话，交代她一下。”
　　苏越想了想，又问道：“老杨，我们通过二级市场，购买的久齐纸业股份，到目前为止，成交多少了？”
　　“不多，为了不引起股价剧烈波动，只购买了7%左右。”杨立国回道。
　　苏越‘嗯’了一声，继续问：“叶梦茹小姐那边呢？”
　　杨立国笑了笑，说道：“大概跟我们差不多吧，久齐纸业成交并不活跃，咱们最大限度，也只能买入这么多。”
　　“也就是说咱们两家合伙持股，经过差不多一个月的努力，还是不到50%？”
　　苏越叹了一口气：“只希望别出什么岔子，不然咱们两家持股只有44%，一旦被人截击，就会陷入今日‘沛远基金’在天星线缆上的困局。”
　　杨立国想了想，说道：“我们与姓楚的还是不同的，小苏你在购买久齐纸业股份的时候，本就与齐氏兄弟早签署有一致行为人的协议，就算有人想要截击我们，有这一纸协议在，也不至于动摇我们。”
　　“万一齐氏兄弟顷刻间，把手里的股份全卖了呢？”
　　苏越说道：“只要有人愿意溢价收购，他们不会不心动的，一致行为人协议，只是表明他们会无条件支持我们的决定，但没有规定他们不能继续转让手里所持有的股份。”
　　杨立国一惊，却没想到这一茬。
　　俩人正讨论间，苏越手机铃响了，他拿起手机一看，见是陈雨荷的电话，微微一愣，接通了，问道：“什么事？”
　　“听市场调研部的一位同事说，姓楚的从天星线缆回到公司之后，就让他们急急忙忙调查了数家相关壳股公司，最后将目标锁定在了久齐纸业上。”陈雨荷急声道，“苏总……你们得尽快了。”
　　苏越听完之后，暗自心惊。
　　他没想到楚兆继这么快就反应过来了。

第三百零一章 无中生有
　　“陈经理，多谢告知。”苏越感谢了一声，想了想，继续说道：“趁着这两天时间，离开‘沛远基金’吧，姓楚的多半已经对你起疑了。”
　　陈雨荷‘嗯’了一声，轻笑道：“我明白。”
　　最近楚兆继无论什么行动，都在有意避开她，这已经足以说明一切了。
　　她对于这个男人，也没什么可留恋的，趁着如今还有一丝脸面没有撕破，也是到了她应该离开的时候了。然而，陈雨荷不知道的是，在她打电话的时候已经有一个监视她的人，把她的一切都看在眼里。
　　并且随后就告诉了楚兆继。
　　“这个贱女人！”楚兆继在办公室里，听完小李在电话里的汇报之后，忍不住愤怒地又骂了一句，眼里锋芒毕现，“本来看在几年情分上，还准备给她留一条退路，如今看来……根本没必要了。老耿，以前陈雨荷在‘诺和基金’与姓梁的勾结，侵吞投资者资金，违反执业原则，参与洗钱的事，你把黑料都整理一下，今晚就找媒体，线上、线下全部爆出来。”
　　“还有……今天下班以后，以公司名义发表声明，免除陈雨荷‘沛远基金’经理的职位，开除公司。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，就别怪我不客气了。”
　　老耿眼皮一跳，有些为难地道：“兆继啊，当年‘诺和基金’的事，跟陈雨荷也没多大关联啊，听说姓梁的参与洗钱的事，还是她举报的，事后警方才找到了证据。咱们把当年的黑料再搬出来，恐怕也不能把她怎么样吧？”
　　“你真以为姓梁的进去了，事情就算完了？”
　　“陈雨荷当年能全身而退，是因为她没动其中的利益，也没确切的证据证明老梁是她举报的，如今咱们伪造一份她当年举报老梁的书信，再伪造一份她侵吞投资者资金，暗中把老梁当枪使的证据和黑料，自然有人会找她的。”
　　“谣言传播起来，总是比真相要快。”
　　“当年的事，好好运作一下，就算陈雨荷能逃过被那些人秋后算账的一劫，也会因为侵吞投资者资金一事，名誉尽失，再不可能被其它金融公司录用。”
　　“在此期间，咱们还可以适时加一把火，表明开除她的原因，也是因为发现她故技重施，妄图侵吞‘沛远基金’投资者资金。”
　　对于楚兆继来说，要对付这么一个女人，让对方身败名裂，再是简单不过。
　　“兆继，咱们这么做，是不是……”
　　老廖还想劝一劝，楚兆继已经打断了他的话：“她既然不仁，那就别怪我不义了，我不是没给过她机会，是她自己不珍惜。好了……这事就不要再说了，就按照我的意思去做，今晚我去高总那里，你们联系一下齐氏兄弟，最好能约他们明天见一面。”
　　老廖和老耿，沉默了一会，点了点头。
　　于是，到了晚间，‘沛远基金’一封告投资者书，彻底地将陈雨荷在‘沛远基金’的辛苦和贡献，完全一笔抹去，将之刻画成了行业毒瘤，不良基金经理人。同时，关于开除她的公司文件，也出现在了告投资者书的附件里。
　　陈雨荷看见这一切，只感觉双眼一黑，彻底对楚兆继这个人绝望了。
　　然而，这不过只是开始而已。
　　随着开除她的文件通告发布，关于她当年在‘诺和基金’任职时，如何坑害自己师父，如何侵占投资者资金，如何借洗钱一事，如何举报自己师父，将对方关进监狱的各种往事，又全被网上匿名人士，一五一十，详详细细地曝光了出来。
　　看到这些漫天飞的假消息，陈雨荷简直气得吐血，直骂楚兆继毫无底线、毫无人性。
　　这是把她往死里逼啊！
　　借舆论这把刀，彻底地毁掉她的前途和声誉，让她再也无法在金融行业立足，更可怖的是楚兆继居然重提当年洗钱之事。
　　这明显就是想借刀杀人，没给她留一丝活路。
　　“小苏，这姓楚的，是真狠啊。”杨立国坐在酒店书房的办公桌前，浏览着各大金融网站、论坛上，爆出来的，关于陈雨荷的事情，“一旦翻脸，就是不留任何余地的杀招，这位陈经理……算是彻底毁了。”
　　“我还准备把她招进公司呢。”苏越笑道。
　　杨立国轻叹了一声，解释道：“我说的不是前途和名誉，而是这事曝光之后，她恐怕很难活下来。”
　　苏越脸色变了变，问道：“当年‘诺和基金’的事，很严重吗？”
　　杨立国点了点头：“虽比不上‘鸿远基金’崩盘所导致的损失那么严重，但也是轰动南华，震惊国内金融界的事了，地下钱庄两个多亿的资金，因为一封举报信，被警方截留，多少人的利益受损……你觉得他们知道举报者之后，不会报复？”
　　“断人财路，如同杀人父母啊！”
　　“不管姓楚的爆出来的这些黑料是真是假，陈雨荷当年处在事件核心，都是脱不了干系的，如今……这些蛰伏的黑暗势力，突然见到有人重提此事，你觉得他们是信呢，还是不信？就算不信，我想也会为了发泄这股愤恨，除掉陈雨荷吧？”
　　听见杨立国的剖析，苏越眼神如刀，冷冷地道：“真是好一招借刀杀人啊！”
　　杨立国点了点头：“这姓楚的，看起来是真难对付，做什么事，都滴水不漏，咱们现下就算知道了他的动机，也不能把他怎么样。”
　　苏越沉默了一会，咬了咬牙，笑着说道：“也不见得。”
　　说着，他就在杨立国疑惑的眼神中，走到房间的一个角落，摸出电话，拨通了一个号码，然后大致说了事情的缘由，这才挂断电话。
　　“小苏，你想干嘛？”杨立国心中纳闷，问道。
　　苏越呵呵一笑：“为民除害而已，既然当年‘诺和基金’的事，警方还留了一个尾巴，那这次，借着楚兆继这招借刀杀人，我就来一个引蛇出洞，顺便帮大家剪除掉这股黑暗势力，拔除这个所谓的，隐藏在暗处的洗钱通道。”
　　“陈雨荷能落到今日的处境，我也有唆使的责任。”
　　“如今，顺手帮一把，也顺便帮我们公司招聘一个能干的员工，老杨应该没什么意见吧？”
　　“能做到，自然是好事。”杨立国说道，“陈经理毕竟帮过咱们不少，通风报信了好几回，楚兆继无情，咱们不能无义啊！”
　　随着楚兆继的故意策划和推波助澜。
　　关于陈雨荷当年的黑料，在网上越演越烈，热度也越来越高，其中声讨的人，不在少数。
　　陈雨荷心中绝望，第二天连门都不敢出，独自发了无数声明辩解，然而根本就不顶用，只能报警，可报警之后，警察也没有太好的办法，只能调查取证，慢慢辟谣。
　　一夜之间，身败名裂。
　　此时，她才深刻的体会到，错付心意，错信老板，会酿成怎样可怖的后果。
　　也才真正的看清了，楚兆继心狠手辣的真面目。
　　不同于她的绝望，此时的‘沛远基金’内部，楚兆继在听完老廖的话之后，心中倒是一片欣喜：“齐氏兄弟，愿意见面了？”
　　廖总点了点头，回道：“我已经约了他们中午吃饭，兆继……你看，能不能让高总与他们见个面，咱们一起谈谈狙击姓苏的事情。毕竟我见他们好像很是缺钱，只要咱们开出一定的溢价条件，我想他们会答应出售手里股份的。”
　　“嗯，事情确实是宜早不宜迟。”
　　楚兆继想了想，说道：“我马上给高总打个电话，问问她中午有没有时间。”
　　说着，他便拿起电话，拨通了高姿的号码，不过他刚把自己的话说完，对方就告诉他，中午有个重要的客人要招待，只能等到晚上。
　　无奈之下，楚兆继只能让廖总再约齐氏兄弟晚上再见面商谈。
　　廖总轻轻地叹息了一声，点头应了一句，继续打电话约齐氏兄弟。
　　好在齐氏兄弟确实是缺钱，又加上廖总开出的初步条件，让兄弟俩很满意，于是俩人并没有生气，答应了晚上见面。
　　“大哥……咱们这么做，是不是显得有些太没有诚信了？”
　　舜齐光学董事长办公室里，齐誉田见大哥毫不犹豫地答应了晚上见面的事，有些皱眉道：“我们既然我们答应了‘添越投资’的苏总，就不应该临时拆台吧？这要传出去，以后在生意场上，可就没脸见人了。”
　　“我们只是签订了一致行为人的协议，没说咱们手里余下的股份，不可以卖给别人。”齐誉民呵呵笑道，“老二，我们这并不算违背协议，更不算毫无诚信。廖总给咱们的初步协议，可是愿意出50%的溢价购买‘久齐纸业’股份啊，这样的机会，有多难得，老二，你心里应该比我清楚吧？”
　　“我总觉得很奇怪。”
　　齐誉田眉头并未舒展，继续说道：“久齐纸业，明明已经到了崩溃的边缘，眼看着我们哥俩手里的股份，就一文不值了，为何突然间，又成了各方争夺的香饽饽呢？”
　　说话间，办公室的门‘嘭’地一声，被一个少年踹开了。
　　苏越冷冷地盯了齐誉民一眼，然后才将视线滑到满脸惊愕的齐誉田身上，沉声冷笑道：“齐总想知道其中的原因，我可以告诉你，对方之所以想溢价50%收购你们手里的股份，不过是因为这一纸文件罢了。”
　　苏越‘啪’地一声，将手里的复印件，一把拍在桌上，盯着齐誉民的眼神，依旧很冷。
　　齐誉民有些尴尬地回看了苏越一眼，心中有愧，急忙低着头去看办公桌上的那一纸文件，骤然瞳孔一缩，大吃一惊。
　　“这，这……”
　　他难以置信：“长陵药业拟借壳‘久齐纸业’的草拟协议条款？怎么会，怎么会……突然就有这个协议条款了呢？”
　　“还不明白？”苏越冷眼相对，神色冷峻。
　　齐誉田听见大哥的话，急忙一步抢上，仔细看了那桌上一纸协议一眼，震撼道：“这是苏总主动去长陵药业总部谈的吧？真是厉害！”
　　在看见这一纸草拟协议条款之时，齐誉田就全明白了过来。
　　他终于知道为何‘久齐纸业’按照投资价值来算，一文不值的股份，在这两天，突然就成了‘沛远基金’争抢的对象，原来居然是这样！
　　“还要将手里的股份，卖给沛远基金吗？”苏越继续冷冷盯着俩人。
　　这份复印件，其实不过是他早晨起来伪造的，目的当然是为了拖住齐氏兄弟，让他们别信了楚兆继的话。
　　当然，长陵药业那边，他也已经在加紧攻关了，只是目前还没有结果。
　　本来按照苏越预计。
　　最好的方法，是能够不计成本，和叶梦茹联手，再从二级市场上购买7%-10%的久齐纸业股份。这样不但可以推高股价，让两家机构的投入盈利变得非常丰厚，而且还能适时掌控久齐纸业这家公司，完全掌握借壳项目中的主动权。
　　可惜的是时间不凑巧。
　　楚兆继反应太快了，根本就没有给苏越和叶梦茹留够推高股价、大量买入的时间。
　　于是，苏越思前想后，也只能出此‘无中生有’的诡计，用一份伪造的借壳草拟协议，来拖住齐氏兄弟，让二人别因为一点蝇头小利，就背叛盟友，乱了分寸。
　　“苏总说笑了。”
　　齐誉民赶紧呵呵笑道：“既然苏总已经和长陵药业谈下了借壳事宜，我们自然不会傻到将手里的股份拱手让人。”
　　“说起来，这姓楚的，真是个王八蛋，嘴里没有一句实话。”
　　“还好苏总及时提醒，不然我们可就上当了，刚才我说的那些话，都是鬼迷心窍，一派胡言乱语，还望苏总不要介意，等借壳的事情定下来。”
　　“我们一定给苏总您……”
　　苏越不理会他的恭维之语，面如寒霜，扫了二人一眼，说道：“感谢的话，就不必多说了，我此次来，也不是想听你们这些话的。你们若真有心，就按照先前价格，再让渡10%的股份给我吧，这也算是我替你们谈下长陵药业借壳项目的利益让渡，如何？”
　　俩人沉默，皆有些犹豫。
　　先前苏越巧取久齐纸业30%的股份，已经算是占了大便宜了。
　　如今还要他们让渡，这不就是继续强行掠夺他们手里的利益吗？尽管长陵药业借壳久齐纸业的事，目前来看，确实是苏越谈下来的，但也不能明抢吧？
　　等到借壳完成之后，这10%的股份，少说也得值个七八千万，乃至一个亿。
　　就这么按照先前的价格让渡，相当于至少送了五六千万的利润给苏越，这让俩人心里很是不痛快。可若不让渡这10%的股份，鉴于他们先前的所作所为，苏越肯定心里也不痛快，如此……再想亲密合作下去，恐怕就难了。
　　权衡再三，齐誉民看了二弟一眼，还是开口说道：“苏总，5%如何？”
　　苏越盯着对方的眼睛，坚决地摇了摇头：“低于7%，就免谈吧，既然我们两方要诚心合作，那就得利益均摊。我促成了长陵药业借壳‘久齐纸业’的项目，总不至于连一半的利益都占不了吧？你们让渡至少7%的股份给我们‘添越资本’，使咱们两家持股基本相等，保证咱们依然可以精诚合作下去，这不过分吧？”

第三百零二章 高姿的指点（求订阅！）
　　两兄弟彼此对望了一眼，沉默了好一会，齐誉民才说道：“让渡7%的股份，我可以答应，但苏总……今时不同往日，这价钱，至少应当上浮30%吧？”
　　既然苏越已经促成了长陵药业借壳‘久齐纸业’的项目，那么久齐纸业这家公司的未来预期，也就改变了。预期被改变，股票的价值自然也会改变，作为被借壳的一方，齐氏兄弟虽不是很懂金融市场的规则，但最起码自己手里的股份，借着长陵药业借壳这股东风，溢价一倍的好处，是肯定有的。
　　齐誉民提出苏越需按照目前的市场股价，溢价30%进行股份收购，不算过分。
　　这也是他考虑到，要继续与苏越合作下去，才没有狮子大开口，主动让渡出来了一部分利益。
　　苏越点了点头：“既然如此，那今日就把转让协议给签了吧！”
　　溢价30%的价格，还在苏越接受范围之内，为了杜绝齐氏兄弟反水，为了能彻底掌控‘久齐纸业’，与长陵药业谈判，这一千多万的溢价资金，也就不算什么了。
　　齐氏兄弟见苏越答应如此痛快，心里也不由高兴。
　　无论如何，经由苏越操盘、设计，他们不但解决了‘舜齐光学’的资金困境，而且还能让‘久齐纸业’卖一个好价钱，收获大笔利润，想不激动都难。
　　特别是齐誉民。
　　当他想起当初二弟极力阻止自己全盘出售股份，坚决让自己留着手里的一部分股份，旁观苏越运营、操盘时，心里不禁大为感慨。
　　短短一个月，他们所面临的境况，居然已经完全不同。
　　困境变机遇，想起来，真就觉得梦幻一般。
　　接下来，在‘舜齐光学’法务和办公室助理人员的忙碌下，苏越与齐氏兄弟签署了股权转让的补充协议，之后也支付了5000多万的款项。白纸黑字定下之后，苏越计算了一下目前自己能掌握的‘久齐纸业’数量，终于是松了一口气。
　　忙忙碌碌一个月，该是到了收成的时候了。
　　此次出击，前前后后，他在‘久齐纸业’上投入已经整整两个亿，加上‘天星线缆’的1.5亿，3.5亿的资金，已经是他自身和‘添越资本’能拿出来的最大限度了。此刻无论是他，还是‘添越资本’，都已经无钱可用。
　　当然，海外账户，用于投资伦敦金的那一笔巨额资金，他一直都没动用过。
　　从齐氏兄弟那里取得了最后所差的7%股份以后，苏越就懒得再理会他们与‘沛远基金’楚兆继的勾当。反正他手里的股份比例，加上叶梦茹手里的，已经超过50%，无论两方怎么勾结，谋划什么，都不能再改变实质局面。
　　目前唯一剩下的，就是与长陵药业谈条件了。
　　于是，苏越从‘舜齐光学’，回到南华大酒店之后，没有作过多的停留，当天下午，就同杨立国返回了长陵，准备叩开长陵药业借壳上市的这扇门。
　　当晚，齐氏兄弟犹豫之下，想及天河集团的实力、背景，还是应邀前往，来到了楚兆继布置的饭店包间。
　　沛远基金三人，外加上天河集团数人，齐氏兄弟应邀坐下之后，却也满满当当一桌人。
　　“齐总，你近来的生意，可是一片红火啊！”
　　除兆继亲自为齐氏兄弟斟了酒，微笑地道：“听说你们‘舜齐光学’攻克了镜头工艺制造上的一个技术难题，能够将同等水准的产品，成本压低20%左右，真是恭喜啊，‘舜齐光学’的未来，肯定前途无量。听说齐总正在开发新的生产线，这是要切进一线手机品牌产业链，与国际巨头同台竞技了吧？”
　　“楚总客气了，‘舜齐光学’要想成功切入一线手机品牌产业链，还有很长的路要走，更别说跟目前的行业大厂、光学巨头竞争了。”齐誉民的神色很淡，平静地回答，“楚总今日邀请我们来，不是说这些的吧？”
　　楚兆继哈哈笑了一声：“齐总真是快人快语。既然如此……那我就不兜圈子了，正好天河集团高总也在，咱们就今晚打开天窗说亮话，谁也不必顾忌。”
　　“楚总这话我爱听。”齐誉民终于露出了笑容。
　　他这人说话，不喜欢拐弯，所以比起楚兆继这样弯弯绕绕的，他更喜欢苏越那种直来直去，一句话点明主题的人。
　　今夜来此，他的目的，一是白天早就答应了晚上赴约，鉴于诚信，不好爽约。
　　二是他也想看看，楚兆继这个人，还能耍什么心计。
　　“齐总果然不愧为实业企业家，说话一片真诚。”楚兆继夸赞了一句，笑着继续说道，“不知前一两天，廖总与两位商谈的提议，齐总考虑得怎么样了？”
　　“50%的溢价，没有可能的。”
　　齐誉田代替大哥回答道：“楚总要是诚心，出价再提高一倍，才算公道。”
　　席间众人一惊，就连高姿也紧皱了眉头，觉得对方这狮子大开口，实在是太贪心了一些，冷笑道：“齐总这是把自家‘久齐纸业’，当作金矿在卖啊！”
　　“高总这话不对，既然是谈生意，那价格公道，自然也是非常重要的一部分。”
　　齐誉田不卑不亢地继续回答：“我和大哥，都是以实业起家的，品质和诚信，始终是放在第一位。楚总和高总，想收购我们兄弟手里的股份，这没有错，但必须得本着诚信和价格公道为前提，50%的溢价收购，看似很高，可若是在长陵药业已经敲定借壳我们‘久齐纸业’的情况下，是不是就太过贱卖了？”
　　“齐总是怀疑我们在故意欺骗你们，故意压价？”
　　高姿呵呵笑了一声，语气更冷了：“长陵药业借壳‘久齐纸业’的事，还八字没一撇呢，你们就想坐地起价，既是如此，那这生意咱们今晚就别谈了。免得挡了你们兄弟发财的路，咱们天河集团家小、业小，可出不起你们这价。”
　　楚兆继眼见气氛骤然紧张，急忙咳嗽了一声，说道：“两位齐总，50%溢价收购，确实已经是很公道的价格了。我也不知你们听谁说的长陵药业已经敲定借壳‘久齐纸业’的事，我只想告诉二位，长陵药业大概是有这个意向，但目前根本就没确定借壳谁家，你们听说的……不过是谣言罢了。”
　　“我们收购二位手里的股份，说实话，确实是想参与长陵药业借壳上市的这件事。”
　　“但这其中，在对方没有敲定借壳对象，你们两方没有达成确切并购协议前，一切都是有风险的。”
　　“未来的事，谁都说不准。”
　　“我们是瞧见了这个机会，想要投资，但也仅限于此。”
　　“两位以溢价50%的价格，将手里股份出售给我们，尽管会失去长陵药业成功借壳后的超额利益，但也相应的，杜绝了风险。”
　　“如果长陵药业内部讨论之后，最终将借壳目标放在了其它壳股上呢？”
　　“此时，两位手里握着的这些‘久齐纸业’股份，想必也不值什么钱吧？50%的溢价，无论两位找到哪家机构，基本都不会超出这个溢价。其中道理，不用我说太多，两位都是聪明人，应当明白。”
　　“怎么就会是谣言呢？”齐誉民大惊道，“我看见‘添越资本’的苏总，拿出了与长陵药业谈判的并购初步协议，那协议我亲眼瞧过，不可能是谣言。”
　　“并购的初步协议？”
　　楚兆继一愣，回思下午得到的‘苏越返回长陵’的消息，骤然明白了过来：“齐总，我可以很负责任的告诉你，你被骗了！”
　　“姓苏的狡诈多端，肯定伪造了一份假的初步协议文件，来忽悠你。”
　　“今天下午，我通过长陵药业董事会的一位成员，才问过，目前他们集团内部还在评估借壳目标，根本就没有确定下来。”
　　楚兆继这话半真半假。
　　长陵药业大致已经确定下来了借壳久齐纸业这个目标，只是还没有接触久齐纸业的人员而已，不然……他也不会大费周章，非要图谋齐氏兄弟手里的股份了。
　　冒着不确定的事，溢价收购，楚兆继是不会干的。
　　这次，他想让苏越为自己跑腿，而他转手再复制一遍苏越在‘天星线缆’对付他的操作，窃取最后的胜利果实。
　　“他为何要骗我们？”齐誉民说道，“我又凭什么相信你们呢？”
　　楚兆继笑了笑，说道：“姓苏的，骗你们……无非就是想拖住你们，让你们不跟我们交易，而他好独吞大部分利益。”
　　“他手里的股权，撑死40%，如何独吞大部分利益？”齐誉田盯着楚兆继。
　　楚兆继眼睛一亮，等的就是这句话：“齐总有所不知，这人最是诡计多端，我想……他所取的利益，不止是长陵药业借壳中，久齐纸业的溢价利润，恐怕还会伸手到‘舜齐光学’之中，你们……不是已经与‘添越资本’谈妥，以‘舜齐光学’5%的股权作价，引入对方投资吗？”
　　“齐总，这是引狼入室的举动啊，还望二位小心。”
　　“胡家是如何失去‘隆运地产’的控制权，两位想必有所耳闻吧？”
　　楚兆继知道齐氏兄弟立足的根本，乃是‘舜齐光学’，如此，他以‘舜齐光学’为切入点，危言耸听一些，肯定能动摇俩人对苏越的信任。
　　果不其然，齐誉民在听见对方这话之后，脸色骤然大变，心中忐忑起来。
　　“这……应该不至于吧！”他有些犹豫地道。
　　话虽如此说，但楚兆继知道，齐誉民对于苏越的信任，还是动摇了，既然如此……他就有了说服二人出售股份，入局‘久齐纸业’的机会。
　　“目前来看，虽不至于，但小心无大错。”
　　楚兆继说道：“齐总，姓苏的不值得信任，你们妄图与他谋取共同利益，其结果无异于与虎谋皮。”
　　“既然如此，何不将股份直接转让给我们，让我们来对付姓苏的？”
　　“你们溢价转让，收获一两亿的利润同时，不但能让‘舜齐光学’度过难关，而且还能杜绝之后的风险，免得到头来竹篮打水一场空。”
　　“你们本来就准备将‘久齐纸业’卖掉，卖给谁不是卖？”
　　“卖给我们，还能结识天河集团这个盟友，高总在南华的根基和人脉，不用我说，二位都应该清楚。”
　　“我们两家结为盟友，以后‘舜齐光学’的路，会好走很多。”
　　楚兆继之后的这一席话，说得齐誉民一番心动，齐誉田见大哥有些意动，急忙扯了他衣袖一把。
　　资本市场上，越是看着诱惑、美好的获利机会。
　　就越是充满了危险和陷阱。
　　齐誉田尽管不知道楚兆继到底想干什么，但直觉告诉他，手里的股份，在这个节骨眼上，不能出售转让。
　　齐誉民被二弟轻轻一扯，瞬间回过神来。
　　他偏头看了看自家兄弟，然后沉声道：“楚总、高总，容我们兄弟再考虑两日如何？”
　　眼看着就差一步就能说动对方了，却被齐誉田给打断了，楚兆继在心里暗叹了一声，回答道：“两位再考虑两日也是应该的，我和高总会静等两位的好消息。”
　　齐誉民点了点头，不再说话。
　　之后，关于久齐纸业股份的事，众人也不再提了，席间变得热闹起来，最终散了，却也是宾客尽欢。
　　“兆继，你觉得这齐氏兄弟，会答应转让手里的股权吗？”
　　众人散去之后，高姿醉眼迷蒙的眼神慢慢变得清醒起来：“齐誉民这个人，咱们倒是能忽悠一二，可他那个二弟，难……对付啊！”
　　“高总觉得呢？他们会转让手里的股权吗？”楚兆继笑着反问。
　　高姿笑了笑，说道：“想听实话？”
　　楚兆继点了点头：“自然想听实话，安慰的话，对这时候的我来说，没有任何实质意义。”
　　“那我觉得你没有任何机会。”高姿慵懒地靠在饭店休息间的椅子上，抿了一口清茶，“说实话，我劝你啊，还是放弃在‘久齐纸业’上，与姓苏的小子争锋。”
　　“连高总也觉得我没资格与他争锋，不是他的对手？”
　　楚兆继脸上尽管保持着微笑，但心里却是一阵刺痛，非常不甘。
　　“我不是这个意思……”
　　高姿轻笑了一声，风情万种：“我只是觉得你本末倒置了，姓苏的老早就在‘久齐纸业’上布局了，也许暗中已经取得了这家公司的控制权，就等着你截断新丰机械、困在天星线缆之后，能够好整以暇地跟长陵药业谈条件。”
　　“你这时候再想入局与他竞争，在‘久齐纸业’这个标的上，与他短兵厮杀。”
　　“明显处处劣势，毫无机会嘛。”
　　“那高总觉得，应当如何？”楚兆继终于听出了高姿话里的意思，虚心请教。
　　高姿放下手里的茶杯，翘着腿，轻点着脚，沉吟了片刻，说道：“如果我是你，就将目光再放回‘天星线缆’身上，解决掉朱以成这个麻烦，再度促成长陵药业并购天星线缆的这个计划，从本质上来说……对比久齐纸业，长陵药业更愿意借壳‘天星线缆’。”

第三百零三章 一条人命，三五亿利润！
　　楚兆继有些吃惊地看着高姿，体会着她的话，无奈地笑了笑：“当日在股东大会上，朱以成的态度那么坚决，岂会是轻易就能改变心意的？朱老都拿他这个儿子没有办法，我就更是无能为力了。”
　　“既然不能改变他的心意，那就让他不要再说话，不就行了？”
　　高姿翘着腿，依然慵懒地淡淡说道，话虽轻柔，但话里那一股凌利的杀意，却是扑面而来，让楚兆继悚然一惊。
　　他握着茶杯的手，微微颤抖了一下，脸上明显有些惶恐。
　　“怎么，怕了？”高姿轻笑地看着他，“我记得你不是这么怕事的人啊！你若真想与姓苏的那小子争锋，朱以成就是其中最关键的症结所在。”
　　“你要能解决掉他，整个局面就全活了。“
　　“他一出事，手里的股份，自然就又回到了朱国栋手里，股东大会的决议，就可以再度推翻了。”
　　“到时候，姓苏的重注在久齐纸业上的资金，连退都退不出来，恐怕得损失大半。不但如此，而且你还能继续按照原来的计划，收割长陵药业的那些投资机构、各大股东，赚取你应有的那三五亿利润。”
　　“我所追求的，不过金钱而已。”
　　隔了好一会，楚兆继才凝定心神，沉着地回道：“高总知道，践踏底线的事，我是不会做的，姓苏的既然技高一筹，那我也只能认输，金融市场瞬息万变，投资机会从来不缺，为了三五亿利润，我没必要把自己给搭进去。”
　　“这话说得可真好听呢。”听见这话，高姿轻轻笑了两声，然后沉默了一会，才打了个哈欠，站了起来，“我困了，就不在这陪你了。该说的，不该说的，我都告诉你了，至于你如何选择，那是你的事，我管不着。”
　　说着，她便转身离开。
　　楚兆继盯着高姿的背影，琢磨着她的话，不知道她突然说出这番话来激自己，到底是什么目的？
　　难道说，是想借他的手，除掉朱以成？
　　可他印象中，高姿这个女人，貌似跟朱以成根本没什么利益关联，更谈不上仇恨。
　　“应该是有什么我不知道的秘密吧？”楚兆继暗自想道，“她不可能只是单纯的好心提醒，这女人没这么好心！”
　　对于高姿这个女人，相处几年，楚兆继虽谈不上了如指掌，但也算是能够基本看清。
　　这是一个把感情看得很淡的一个人，看似风情万种，其实非常冷血，心思百变，掌控欲强，却又心狠手辣。
　　他根本就不相信高姿是为了防止他走入邪路，才出于好心提醒。
　　反而觉得对方，说这番话，分明是在有意引导自己这么去做。
　　“一条人命，三五亿利润……”楚兆继低语呢喃，笑了笑，自言自语，“一败涂地和万劫不复，应当还是一败涂地好一些吧！”
　　他若不愿意当高姿手里杀人的刀，那么，自然也就只能在与苏越的竞争中认输了。
　　想通了其中的关窍，做出了抉择，楚兆继突然觉得，其实心里也没那么难受。他放下手里的茶杯，缓缓站了起来，最后看了眼高姿刚刚坐过的那个空位，冷冷地笑了笑，这才走出休息室。
　　第二天，楚兆继主动继续尝试着联系齐氏兄弟。
　　然而，齐誉民一反昨晚那种犹豫的态度，不但拒绝转售股份，而且还大骂他毫无诚信，满口谎言。楚兆继听着对方的骂声，想着对方应该是知道了苏越返回长陵，正与长陵药业一方接触的事情。
　　尽管心中郁闷，却也毫不意外。
　　正如高姿所说的那样，既然苏越已经返回长陵，开始接触长陵药业的人，那么这个时候，齐氏兄弟只要脑袋正常，就会继续等待结果，绝对不会转售手里的股份。昨晚他那一席话，蒙蔽得了齐誉民，却蒙蔽不了齐誉民那个颇有一些心计的二弟。
　　于是，今日的反复，也就在情理之中了。
　　挂了电话，楚兆继自嘲地笑了笑，知道自己此时已经无招可用，只能约了廖总和耿总，准备商量着如何退出天星线缆的投资，彻底放弃参与长陵药业借壳的项目。
　　一番辛苦，最终付诸东流，什么好处都没捞着，还平白为别人做了嫁衣。
　　廖总和耿总，苦笑了一声，却也只能认命。
　　技不如人啊！能怎么办呢？
　　此时想办法退出天星线缆止损，也许还能收回大部分本金，若是继续迟疑，等到天星线缆股价持续大幅下跌，恐怕想退出都难了。
　　“兆继，咱们手里35%的天星线缆股份，若是全部走二级市场退出的话，不知得何年何月才能退得出来，而且大股东减持，必须得公告，这可不利于股价运行啊。”廖总轻叹着说道，“入局容易，出局难，咱们要在短时间内收回本金，可谓难如登天。”
　　楚兆继想了想，说道：“只能找一找当初出售给咱们股份的那些原股东，折价10%卖给他们，看他们能不能接手了。”
　　“事已至此，能早点退出来，就少损失一些。”
　　“若明天再去找朱老谈一谈，看他有意向回购股份没有？你们先通过二级市场，把那些持股没超过5%的非关联账户股票，先卖掉，能挽回多少损失，就挽回多少。”
　　制定了退出计划之后，接下来两天，楚兆继就开始忙碌着，接触天星线缆以前的那些股东，折价出售手里的股份。
　　然而，他转了一圈，就算折价20%，也没人愿意接手。
　　度过两天周末，星期一开盘，天星线缆在发布公告，放弃重组后，成功复牌，走出了连续涨停后的第一个跌停。
　　楚兆继和‘沛远基金’总共2.7亿的资金，被闷在天星线缆里面，简直心如刀绞。
　　失去长陵药业借壳的这股东风，可以预见，天星线缆接下来的走势，将会复制新丰机械，走出连续跌停，一路滑落深渊。
　　手里的股份无人接手，退出计划破产，每日的损失都超过2000万！
　　楚兆继心急火燎，已经开始有些方寸大乱。
　　辛辛苦苦积累的财富，就要一役折于此处吗？他好不容易才走到今日的地步，难道要一朝回到起点？
　　不，不……他绝不甘心这样。
　　在内心煎熬之中，天星线缆毫不留情地连续走出四个跌停，不但抹平这轮炒作的涨幅，而且创下历史新低。
　　2.7亿的资金投入，至此，已经损失接近30%。
　　楚兆继已经好几天没怎么睡过觉了，眼里满布血丝，坐在办公室里，盯着天星线缆的股价，精神明显有些恍惚。
　　突然间，电话铃响了起来。
　　楚兆继淡淡地看了眼来电显示，接通来电。
　　“楚总，姓苏的这已经是第三轮与集团董事会谈判了，眼看着就要签订重组协议，完成对久齐纸业的借壳计划了。”长陵药业集团董事会成员曲洋心急火燎地道，“你到底想怎样，倒是说句话啊！”
　　楚兆继沉默，此时此刻，他能怎么样啊？
　　投入的本金都保不住，又能如何去改变局面？
　　“曲总，这事我已经无能为力了，顺其自然吧。”楚兆继淡淡地说道，“你那一千万的酬金，隔几日，我会付给你的。”
　　说完，楚兆继就挂断了电话。
　　紧随着，耿总推门而进，报告道：“兆继，你让我接触朱以成，谈关于天星线缆的股份回购事宜，有结果了。”
　　楚兆继抬眼，满布血丝的眼里，终于有了一丝神采。
　　然而，耿总接下来的话，却是让他勃然大怒：“朱以成说，只要我们愿意折价60%转售手里天星线缆的股份，他就接手。”
　　“折价60%！”
　　楚兆继咬牙切齿地吐出这几个字，心中愤怒欲狂。
　　他手上青筋蹦起，浑身气得发抖，就那么抓着办公椅，沉默了好一会，满布血丝的眼里，才迸发出浓烈的杀机。
　　“一条人命，三五亿利润……”
　　他的脸色逐渐变得狰狞，哈哈大笑道：“既然都不给我活路，那就大家都别活了。”
　　耿总骇然一惊，却见楚兆继手指紧扣着椅子，整个人疯狂之后，已经逐渐冷静了下来：“老耿，你先出去吧，让我好好想想。”
　　耿总点了点头，沉默地转身走出办公室。
　　楚兆继坐回椅子上，揉了揉自己的太阳穴，闭着眼睛，让自己彻底冷静下来。
　　几分钟以后，他再度睁开眼睛，那种恍惚、无奈的神色，已经完全消失，取而代之的，则是平静和凌利。
　　他摸出电话，给曲洋回了过去：“曲总，麻烦你在董事会，继续帮我周旋一二，让长陵药业借壳久齐纸业的协议，别这么快签订……最多，最多拖延一周时间就可以了。”
　　“楚总为何突然又改主意了？”曲洋纳闷道。
　　“刚才脑子恍惚，有些问题没想过来。”楚兆继呵呵笑了一声，“麻烦曲总了，希望你务必帮我办到。”
　　“这却是不难。”曲洋回道，“姓苏的太贪心了，提出的借壳协议，许多股东都不满意，我替你拖延一周，没什么问题。但楚总……股东们虽然对姓苏的提出的协议不满意，但尽快借壳上市的决心是很坚决的，我也最多能帮你拖延一周的时间。”
　　楚兆继表示自己明白，急忙感谢了几句，才挂断了电话，然后紧接着，他又拨通了一个完全陌生的号码。
　　此时，长陵。
　　刚刚走出长陵药业集团办公大楼的苏越，握着手里的第三轮磋商重组协议，脸上是一片喜悦。
　　经过三轮谈判，长陵药业总算是基本同意了他提出的各项条件。
　　“苏越，按照目前的协议，经过对价换股，长陵药业借壳上市之后，‘久齐纸业’将占据长陵药业18%的股份，按照目前长陵药业60亿的估值，可是接近11个亿的价值啊。”顾云汐很是激动，“咱们和叶梦茹小姐合股，占据久齐纸业51%的股份，按照协议来说，已经是5.5亿的价值。”
　　“对比投入的资金，短短一个多月，获利超过150%，真是恐怖如斯！”
　　顾云汐旁边的杨立国也笑道：“长陵药业尽管前景不怎么好，但仿制药市场，目前还处于巅峰，长陵药业前几年的财务报表，经过粉饰之后，看起来也非常优秀，若上市，借着炒作情绪，60亿的市值，肯定是挡不住的。”
　　“咱们这一笔，赚的可不止是150%的利润啊，大概两三倍，是有的。”
　　苏越看着两人激动、高兴的样子，说道：“云汐姐、老杨，投资这件事，在没有完全退出之前，所有的账面利润，都不过只是一串数字而已，随时可能化为乌有，咱们目前……可不能得意忘形啊！”
　　俩人哈哈大笑，却也点头称是。
　　但无论如何看，这一次截击‘沛远基金’，借对方之手，参与到长陵药业借壳上市的项目之中的投资，都是非常成功的。
　　“苏越，长陵药业的事，终于告一段落，后面若无意外，基本就是大局已定了。”顾云汐继续说道，“今天，林锋从平吉返回了长陵，小雅也征得家人的同意，从财政局离职了，要不……今晚就约大家在天香酒楼，提前庆祝一下？”
　　苏越回头看了眼已经逐渐远离的长陵药业办公大楼，仔细想了想心中是否还有其它遗漏，沉吟了一会，正准备点头，兜里电话铃声响了起来。
　　他摸出电话，看了眼来电显示，按下接听键。
　　“喂，小苏啊，你返回南华没有？”朱以成的声音在电话里响起，“明天我可要开庆功宴了，你当初答应我必须到场的。”
　　“我执掌成业科技的事，我准备跟老爷子摊牌了，关于‘天星线缆’的未来，也就是我准备借壳天星线缆的事，我也会在明天，跟家里所有人公开。这可是我人生的大事，老子隐忍数年，等的就是这一天。”
　　“如此人生光辉灿烂的一刻，你可一定要来给我做个见证啊！”
　　“一定，一定！”苏越急忙回答，“你家里那些兄弟、姐妹，终于决出胜负出来了？”
　　“哪能啊！”朱以成干咳了一声，“我爸不装病了，家里的这些人，自然就不争了，不过呢……我爸经此一事，却也将家里每个人的面目瞧清楚了，昨夜拉着我促膝长谈，看样子，我这个败家儿子，在关于天星线缆股权问题的处理上，得到了他的认同。”
　　“老爷子估计思来想去，估计还是觉得你这个唯一没参与争家产的败家儿子，稍微孝顺那么一点点。”苏越笑道，“老朱，恭喜你了，你歪打正着，基本算是老爷子心中的下任家族继承人了。”
　　“什么继承人之类的，其实我也不稀罕。”朱以成笑了笑。
　　他隐忍数年，苦心孤诣地培育出了‘成业科技’，目前这家企业前景广阔，规模已经摸到上市的门槛，他还真不稀罕什么继承人的身份。他觉得靠着自己一路打拼，给他五到十年时间，他一样可以再现当年父亲在南华商界的辉煌。
　　“对了，小苏……你那边怎么样了？”朱以成想了想，又问道。
　　苏越微笑地说道：“挺好的，一切顺利，应该最迟下周，就可以将协议全部都签订完成，功行圆满。”
　　“那就好！”
　　朱以成呵呵笑道：“你坑了‘沛远基金’的那位楚总一把，如今他见到你计划功成，大赚特赚，可是如同热锅上的蚂蚁，焦灼得很啊！他陷在我们天星线缆里的资金，想退又退不出去，看着股价连续跌停，每天都是大把的资金亏损，急得都快疯了。”
　　“就今天，他那位合伙人，也就是你见过的那位耿总，还专门约我，想我接手、回购他们手里的股份呢。”
　　“我用折价60%的条件，把他给打发回去了。”
　　苏越一愣：“你的‘成业科技’反正都要借壳天星线缆，何不趁着这个机会，低价把他手里的股份给收了？折价60%，你这不是欺负人吗？楚兆继这人能力很强，但心眼却是小的很，逼太过了，人家可是会狗急跳墙的。”

第三百零四章 各谋生路（求订阅！）
　　“那……小苏，你觉得折价多少合适？”朱以成也知道这是个机会，趁机问道。
　　苏越想了想，说道：“按照炒作前的起点，折价40%就可以了，一个壳股的价值，最低也值5亿，目前天星线缆已经逼近这个位置了，你再折价，已经是捡大便宜了。”
　　朱以成思考了一会，回道：“行，我听你的，再联系姓楚的试试，回购股份的资金，我没有，也先找老爷子救济一下，天星线缆毕竟是他的心血，在绝对低估下，再折价回购，他应该会没意见。”
　　“这些事，你就不用告诉我了。”
　　苏越淡淡地说道：“你们家族内部的事，我可不想听，也没兴趣参与。”
　　朱以成哈哈一笑，简单闲聊了一两句，就挂断了电话，随后……他就给白天那位耿总，主动打了过去。
　　楚兆继坐在办公室内，正挂断那个陌生的电话。
　　突然见耿总去而复返，脸上洋溢着高兴的神色，不由一愣，问道：“老耿，你怎么啦？”
　　“兆继，朱以成答应交易了。”耿总笑道，“以天星线缆炒作前的均价，折价40%成交，他可以接手我们手里所有的天星线缆股份。”
　　目前的天星线缆，从炒作的高点连续四个跌停以后。
　　离炒作前的最低价位，已经下跌超过15%。
　　朱以成所说的折价40%，也就相当于天星线缆目前的股价，再继续下跌25%的位置，虽说这样的开价，还是有些趁火打劫的意思，但也不算逼得人无路可走了。以此价格退出，楚兆继和‘沛远基金’，还能收回差不多一半的本金，也就是1.35亿左右的资金。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　有这一个多亿的本金，未来瞅准机会，东山再起，也不是太过困难。
　　楚兆继听见这个消息，楞了好一会，才轻轻地吐出一口气，给那个陌生号码发了一条短信，取消了行动。
　　但凡还有路走，他就不会僭越底线，从而赌上一切，铤而走险。
　　“老耿，约他见面，咱们尽快促成这笔交易。”楚兆继现在是只要退出天星线缆的代价在自己承受范围之内，他就会不顾一切的斩仓，“以目前的市场价折价25%，一次性回购所有股份，这条件，对我们是有利的。”
　　失去长陵药业借壳这股东风之后，天星线缆已经没有了任何投资价值。
　　在如此绝境之下，能以最快的速度，收回过半的本金，楚兆继已经很满意了。
　　耿总急忙应了一声，说道：“我立刻给朱以成打电话，就约他今天见面，把股权转让的协议落实。”
　　他说着，便拨通了朱以成的电话。
　　朱以成对于楚兆继想要急迫退出天星线缆的心理，有所预料，但听见对方要在今天落实股份转让的协议，还是有些诧异，但他想了想，却也欣然同意。于是两方约了见面地点，然后按照电话里敲定的基础条件，简单谈了几句，楚兆继就与朱以成签订了股份转让协议。
　　朱以成支付了部分资金，并答应余下资金，第二天再完全补齐。
　　有协议在手，楚兆继也不怕朱以成明日反悔，点了点头，就此应下此事。
　　落实了退出的事，回笼了本金，楚兆继悬着的心，终于放了下来。至此，在参与长陵药业借壳项目，与苏越争锋的整个过程中，他最终以亏损1.3亿的代价，将胜利果实完全送给对方，而被迫出局。
　　同时，还损失了一位基金经理、无数人情，以及自己辛苦培养的女孩……
　　这是真正的一败涂地！
　　是他踏入金融这个圈子以来，从未有过的惨败和巨额损失。
　　“兆继，回笼资金之后，你后面打算怎么办？”谈妥了股份转让事宜之后，助理送俩人回去，在车上，耿总忍不住说道，“以后……咱们的投资重心，我觉得还是转回二级市场上来吧？”
　　楚兆继想了想，点了点头，说道：“老耿，这次的教训，对我们‘沛远基金’来说，确实已经够深刻了，这告诉我们，不熟悉的领域，在咱们翅膀没硬之前，还是得谨慎介入啊！后面，确实应该将重心再放回金融市场交易上。”
　　“大盘从今年开始，就一路小碎步上扬，偶尔大涨，下跌的次数，却是少之又少，我觉得，今年应当是有延续行情的。”
　　“等资金回笼，咱们再好好研究一下投资方向，争取今年把这次亏损的资金，都补回来。”
　　受此打击，楚兆继意外的并没有斗志消沉，反而更加激起了他的争强好胜之心，这一次所受的屈辱和教训，他会牢牢地记在心里，等待着来日，好加倍还给苏越。
　　“我也觉得今年的行情不会差。”耿总回答。
　　楚兆继应了一声，继续说道：“有色和地产，老耿多注意一下，下一周你让公司交易员筛选一下合适的投资标的，然后让调研部门实地调研一番，我觉得这两个行业，今年一定会有所作为，需要重点关注。”
　　一旦将目光重新转回到二级市场。
　　楚兆继的思绪，瞬间就变得无比清晰和冷静起来，能够一针见血的指出市场中异动的地方，找出其中的投资机会。
　　“关于陈雨荷那里……”耿总忍不住提到。
　　“事已至此，关于陈雨荷的事，就不要再说了。”楚兆继打断了耿总的话，“是她与姓苏的勾结，背叛我在先，这事就怪不得我。”
　　“她空缺出来的基金经理位置，咱们再招一个人就行了。”
　　耿总还待再劝，但见楚兆继的神色复又变得阴沉、愠怒，也就只能暗自轻叹了一声，就此作罢。
　　陈雨荷在家里躲了几天之后，网上关于她的消息，总算是消停了下来。
　　警方调查取证之后，证实了大部分都是谣言，同时，因为一起偶然的线索，警方顺藤摸瓜，突然袭击，居然成功抓捕了当年跟诺和基金勾结在一起，参与洗钱的重案余孽，给了当年案子一个完美的句号。
　　当然，陈雨荷不会知道，也不会关心这些事。
　　更不会想到，因为楚兆继的陷害和抹黑，她几日间，已经在鬼门关前，走了好几遭。
　　事情的风波过去之后，她想了想，还是给苏越打了个电话：“苏总，你还在南华吗？咱们能见面聊一聊吗？”
　　失去了‘沛远基金’的立足之地，接下来，她得为自己寻找出路了。
　　苏越的‘添越资本’，前途一片光明，其执掌者也非泛泛之辈，如果能进入‘添越资本’发展，想必会比在‘沛远基金’，强上很多。
　　苏越此时，正在天香酒楼与公司的几位核心成员聚餐，接到陈雨荷的电话，笑着说道：“陈经理，我明天会返回南华，到时候……我约你吧！”
　　苏越知道她所为何事，心中也早有安排。
　　陈雨荷想了很多话，但听见苏越那边，有些吵闹的声音，知道他多半在应酬，也就忍了回去，简单地问了两句，就挂断了电话。
　　“小苏，是那位‘沛远基金’的陈经理吧？”杨立国笑问道。
　　苏越点了点头：“咱们这次能切入长陵药业借壳上市的项目计划中，这位陈经理出力不少，我答应事情了结之后，给她一条出路的，如今……是到了该兑现诺言的时候了。”
　　“你想把她招进公司？”顾云汐问道。
　　苏越笑了笑，继续说道：“这得看她的意愿，若她想加入‘添越资本’的话，我自然乐意把她招进公司，若她想自己成立一家私募基金，说不得……我还得出点血，投资一二才行啊！毕竟欠了对方一些人情，得还呢。”
　　没有陈雨荷从中帮忙，估计他跟楚兆继互相算计的过程中，还得多出不少波折。
　　这人情，也确实是该还的。
　　“最好能招进公司好一些。”林锋应道，“咱们公司资金规模急剧扩张，很缺人才，陈经理若能进入公司，肯定会给公司平添一大助力。”
　　算起来，陈雨荷历经‘诺和基金’、‘沛远基金’，对于如何运营一家基金的经验，比顾云汐更要丰富一些。
　　若有可能，由她来执掌接下来即将成立的‘添越2号’基金，甚为合适。
　　“对了，林锋，平吉的事，落实得怎么样了？”苏越问道，“平吉市政府那边，没搞什么幺蛾子吧？”
　　林锋笑了笑，回答道：“目前来看，一切顺利。”
　　“资金投入下去之后，也都用到了实处，在童老板全力帮助下，目前冶炼厂区，已经基本建立起来了，设施设备，购买之后，也都运到了平吉，目前就等着设备厂商那边的工程师到来，配合建立生产线了。”
　　“金矿开采这边，童老板督促工人们日夜不停。”
　　“如今已经堆积了很大一片开采出来的矿石。”
　　“平吉市政府，在这一个月之中，也是全力配合，要人给人，要地给地，所有审批，都是走的绿色通道，只要是当地政府权限之内，一经上报，第二天就大概率能够收到结果。”
　　说到这些事，林锋明显变得激动起来。
　　一个月前，当他带着5000万资金和人员再度返回平吉之时，得到了所有人的热情招待。
　　在当地政府拼死发展平吉市经济，试图借着金矿开采冶炼项目，扭转平吉市贫困市的大局之下，关于争夺金矿开采冶炼内部利益的纷争，也就显得微不足道了，大家罕见地将心拧成了一股绳，同心协力地完成整个项目的建设。
　　经济，经济！
　　对于平吉市，当地官员来说，心中只有这两个字。
　　只要能扭转平吉市当地的经济局面，使当地困顿的财政局面、人们生活水平有所改善，那就是杰出的政绩。对于他们来说，政绩二字，远比争夺金矿开采冶炼中，那点股权所带来的蝇头小利，重要得多。
　　毕竟，他们并不能将国资机构投资获得的利益，占为己有。
　　只能借此，来谋求自己的前途。
　　苏越没想到平吉的项目，会如此顺利，略微有些诧异，说道：“林锋，项目进展虽然顺利，但还是得小心谨慎，平吉的这个项目，未来的前景很大，也许会成为我们‘添越资本’未来的根基之一，千万不能掉以轻心。”
　　林锋点了点头，表示自己明白。
　　“老杨，接下来与长陵药业签订并购协议的事，就交给你了。”苏越见林锋明白，却也不再多说，转过脸对着杨立国说道，“明天，我得去南华一趟，估计会待两天，整个项目就由你来收尾。”
　　杨立国呵呵笑道：“小苏放心，如今大局已定，交给我，没问题的。”
　　“云汐姐、小雅姐，你们俩就还是负责公司的日常运营和继续招聘人才的事吧。”苏越看了眼席间姿容靓丽的两个女孩，“接下来招聘的人才重心，集中到市场调研和一级市场出色的投资专员上来。”
　　“我们一级市场的股权投资板块，目前团队依然没有完全建立起来。”
　　“还有市场调研方面，目前的调研员，人手还是太少了，这是我们做出投资决策，收集相关资料和情报的眼睛，必须得完善和加强。”
　　顾云汐和沈小雅，也都点了点头，表示明白。
　　苏越所说的这两点，目前确实是‘添越资本’的短板，顾云汐也一直在加强这些方面的建设，只是目前的效果，并不是很好。
　　“云汐姐，目前的‘添越1号’基金，净值多少了，持仓状况如何？”苏越最后问道。
　　顾云汐不假思索地回道：“至目前，基金净值已经上涨到2.4左右了，基金规模逼近1.4亿，持仓各股，近段时间基本都在上涨，其中对于净值的贡献，还是‘驰鸿锌锗’这支股票，贡献最多。”
　　“金融和地产呢，最近表现如何？”
　　苏越最近并没有日日盯盘，所以对于市场异动，也不是很了解。
　　“跟随着大盘，缓慢上涨，表现强于大盘，却弱于有色金属。”顾云汐说道，“没有出现你所说的连续两三天整个板块暴涨5%以上的走势，我估计尽管行情有所回暖，但金融、地产，依然还在蓄势之中。”
　　苏越点了点头。
　　有色金属的持续走强，得益于期货市场的持续牛市，还有整个行业实打实的回暖和业绩体现。
　　金融和地产，作为A股中最大的资金容量板块，也是体量最大的两个板块。
　　要想完全起势，在外部条件配合下，也得必须有巨量的增量资金参与才可以，目前大盘还未完全走出泥潭，离投资情绪的反转，还有一段时间，急却是急不来的，只能耐心的慢慢等待。
　　交代完了工作上的事，众人便开始聊起生活中的琐事。
　　大家开心之下，直到晚上十点才散去。
　　第二天，苏越醒来之后，顾云汐就给他安排了一位公司新招的总经理私人助理，一位身材高挑的大美女，充当他的司机，送他前往南华省城。

第三百零五章 美女助理
　　“你叫什么名字？”
　　前往南华的车上，苏越坐在副驾驶上，偏头看着专注开车的女助理。
　　对方看上去比她大不了多少，应该是刚从学校毕业没多久，车技虽然娴熟，但面对身旁这位比她自己还小的老板时，明显一直有些紧张，表明她的工作经验并不丰富，而且可能根本就没有工作经验这回事。
　　苏越有些纳闷，不知道顾云汐为何会给自己找这么一个助理。
　　“我叫宁素衣，苏总叫我小宁就行了。”专注驾车的大美女回答。
　　“姓宁……”苏越好像想起了什么，问道，“云汐姐是你的表姐吗？我看你的样貌，跟宁姨有那么几分相似。”
　　宁素衣满脸惊讶，握着方向盘的手晃了一下，又赶紧修正。
　　苏越看着她的神色，知道自己多半猜对了，呵呵笑道：“云汐姐干嘛不自己带你，非要把你安排在我身边？”
　　“苏总别误会表姐，是我要求的。”宁素衣急忙回答。
　　这次轮到苏越惊讶了，又问道：“你应该也是金融专业毕业吧？名牌大学生，留在我身边做私人助理，不觉得大材小用吗？”
　　“不觉得。”宁素衣笑了笑，“苏总在金融交易上的天赋，是罕见的，我跟着你，能学到很多东西。”
　　“在此之前，你并没有见过我，怎知我的能力？”
　　“无论表姐，还是二姨，都时常提起你，听得多了，自然就了解了。苏总放心……这职位是我自己要求的，无论再苦再累，我都不会抱怨。”
　　“以后还是叫我苏越，或者说小苏吧，你叫我苏总，我听着别扭。”
　　“那不行，表姐说过，公司既然有制度，那就得依照制度来，表姐跟苏总你是合作关系，自然可以直呼你的名字，我是你的私人助理，不能这样直呼其名。”
　　苏越眉头大皱，这较真起来，关系可就有点乱了。
　　仿佛他平白就比顾云汐高了一辈似的，让对方表妹对自己毕恭毕敬的，他这心里着实有些别扭。
　　不过转念一想，这些不过都是无关紧要的小事，影响不了什么。
　　也就没有再与宁素衣争论。
　　有了简单的了解之后，后面的车程就不会显得那么无聊了，宁素衣虽说外表看上去，属于那种高冷的冰山美人，然而内在性格，却很是外向，一路上，接连问了苏越很多问题，其中多是金融相关的。
　　苏越依次解答，有时候反问一两句，却也让宁素衣豁然开朗。
　　到了南华之后，俩人入住了南华大酒店，这时候，苏越才给陈雨荷打了电话，约她在南华大酒店附近的一家咖啡馆见面。
　　陈雨荷接到苏越的电话，很是高兴，简单收拾了一下，就开车直达约定地点。
　　走进咖啡馆，看见苏越在临窗的卡座位置上，向她招手，陈雨荷走了过去，打了一声招呼，方才缓缓坐下。
　　“想喝点什么？”苏越问道。
　　陈雨荷想了想，微笑地道：“一杯水果茶就好。”
　　助理宁素衣听见对方的诉求，不等苏越吩咐，就急忙站起来，唤过服务员，点了一杯水果茶。
　　陈雨荷淡淡地看了宁素衣一眼，微有诧异，却也没说什么。
　　“陈经理对以后，有何打算？”
　　苏越待对方坐下之后，丝毫不墨迹，直奔主题地问道。
　　陈雨荷想了想，回答道：“苏总若不嫌弃的话，我倒想加入贵公司，同贵公司一起发展，就是不知道苏总……”
　　“我自然是求之不得。”苏越打断她的话，哈哈笑道。
　　“只是……”苏越停顿了一下，提醒道，“我们‘添越资本’总部是在长陵，与南华有一百多公里的路程，长陵的繁华与便捷，跟南华没法相比，就是不知道陈经理方不方便，乐不乐意？当然……住宿的问题，我可以帮忙解决，就是这往返来往，我就没办法了。”
　　“苏总不准备在南华开一家分部吗？”陈雨荷问道，“以‘添越资本’的发展速度，这应该是早晚的事吧？”
　　苏越回道：“目前还没有这个计划，也许半年之后，会在南华设立分部吧！”
　　“那我就先在长陵忍受半年了。”陈雨荷笑道。
　　苏越对此并无异议，只是他想了想，有些疑惑地道：“陈经理，我记得我当时说过，若是你不甘心止步于基金经理的位置，选择单干，我也是可以助力一二的，为何你还是……选择了加入我们‘添越资本’呢？”
　　“所谓人贵有自知之明。”
　　陈雨荷笑了笑，说道：“我知道自己没有掌控一家基金公司的能力，更不可能像苏总一样，驰骋在金融市场之中，带领着公司一步步壮大。我自认为不是一个适合创业的人，能选择一家满意的公司，安安稳稳地发展，就很好了。”
　　苏越沉默，人各有志，对于陈雨荷的选择，他也不能说什么。
　　俩人闲聊了一阵，临近中午，苏越提议一起吃饭。
　　于是三人相伴走出咖啡馆，正要向商业广场的一家餐厅走去，这时候，陈雨荷偏头间，突然看见远处南华大酒店的门口，出现了两个她极为熟悉的人。
　　一个是她的闺蜜，一个则是她的前老板。
　　俩人勾肩搭背，明显很是亲密的样子。
　　注意到陈雨荷的脸色有些发白，苏越顺着她目光看去，也看见了远处举止亲密的俩人，笑了笑，没说话。
　　背叛的苦，得她自己独自承受，想通之后，才能慢慢走出来。
　　这时候，旁人说再说，都是无用的。
　　陈雨荷看着逐渐远去的那两个熟悉人影，觉得自己几年的人生和信任，都仿佛是一场笑话。她咬了咬牙，忍住盈眶的泪水，站在原地，隔了好一会，才凝定心神，说道：“抱歉，苏总，让你看笑话了。”
　　“没事，人都有低谷和巅峰，一时的屈辱和背叛，不算什么。”
　　苏越那双明亮的眼睛里，明显带了沧桑的神色，仿佛历经无数磨难，早已看穿人心：“就像投资一样，一时的成败、输赢，并不能决定什么，而要看你最终退出市场的时候，能盈利多少，能站在多高的位置。”
　　宁素衣站在苏越身侧，静静地打量他，突然觉得这个人仿佛离自己很遥远，朦胧而又模糊，看不清、也看不透。
　　苏越感慨了一两句，就收敛心神，恢复了正常神色。
　　然后，三人走进一家中餐厅，吃了午饭，方才散去。
　　下午，苏越回到酒店，睡了一觉，直到傍晚五点，才接到杨立国的电话，说经过一天的最后协商，长陵药业借壳‘久齐纸业’的协议，终于是全部签下来了，功行圆满，一切都已尘埃落定。
　　苏越高兴之余，也给齐氏兄弟打了个电话。
　　后面长陵药业要想入主‘久齐纸业’，完成两家公司的合并，还需要齐氏兄弟多多配合，所以此时的两方关系，还是需要保持友好的。
　　齐氏兄弟听见如此高的溢价并购协议，心里吃惊之余，却也乐开了花。
　　对于苏越，那是连番感谢，并执意要亲自设宴款待，只是最终俩人的好意，还是被苏越给婉拒了。
　　打完了电话，苏越看了眼时间，已经到了参加朱以成特意叮嘱的庆功宴时间。
　　于是笑了笑，叫上宁素衣，俩人简单收拾了一下，就再度出门，从南华大酒店直奔宴会地点。
　　设宴的地方，是一家名叫‘米兰朵’的高端西餐厅。
　　今晚，朱以成包下了整个地方，邀请了所有朱氏家族人员、成业科技核心成员，以及自己的朋友，重要的生意伙伴等等。
　　当苏越和宁素衣到达的时候，餐厅里，已经变得很热闹。
　　除了那些他不认识的，苏越也找到了一些他所熟悉的身影，比如金鹏投资的陈长庚，申源地产的李明深，以及当初在私募沙龙上有过一面之缘的那位梁经理，天河集团的高姿，朱国栋朱老爷子……
　　倒是没见到朱以成本人！
　　“苏总，这里……很多大佬人物啊！”苏越身后的宁素衣不由感叹道。
　　苏越微有诧异，问道：“你都认识？”
　　宁素衣摇了摇头：“我只认得其中小部分，他们都是南华商界有头有脸的人物了，有些人的名字耳熟能详，就算平常人，也应该在电视、网上媒体等地方，见过他们的照片，听闻过他们的故事。”
　　“看来你以前见过不少类似的场面嘛。”苏越淡淡地说了一句。
　　宁素衣尴尬地一笑，说道：“都是以前小的时候见过，长大以后……父亲已经很少参加这样的会了。”
　　听见宁素衣的话，苏越这才想起来，宁家已经在南华省没落很久了。
　　不复往日荣光，自然也就没资格参与到南华商界核心圈子里。
　　“这样的场合，大家都是虚情假意，其实也没什么意思。”苏越继续说道，“你父亲瞧不上这样的场合，不参加，也是对的。”
　　宁素衣看着苏越淡淡的神色，一双美眸，突然静静地盯在他的身上。
　　她知道，苏越故意曲解她话里的意思，是想就着话因，安慰她一下，心里不禁有那么些许感动。
　　“苏总，好久不见，没想到会在这里看见你。”
　　梁经理眼尖，突然看见入场的苏越，急忙从远处迎了过来，握住苏越的手，高兴地说道。
　　苏越见到他，也是脸露笑意，说道：“梁经理也是别来无恙啊，你们‘云腾基金’，跟朱家有很深厚的合作关系吗？”
　　“我们老板跟朱老爷子的私交很好。”梁经理说道。
　　苏越点了点头：“原来如此！”
　　“苏总是受朱总的邀请，来的这里？”梁经理反问，笑着说道，“听闻苏总帮助朱总操盘，又是狠赚了一笔，恭喜啊！”
　　苏越呵呵笑道：“这消息，倒是传得挺快。”
　　“南华的圈子，本来就不大，私募基金的圈子，就更小了。”梁经理说道，“苏总在申源地产上一战成名之后，已经是很多人关注的对象，你做出什么动静，只要对方有心，肯定是能察觉一二的。”
　　苏越自嘲了一声，说道：“看来这一行，还是闷声发大财来得爽快啊！”
　　“名声，是把双刃剑，说不上好，但也说不上坏。”梁经理笑了笑，“就看个人怎么利用了，利用得好，也是会事半功倍的。”
　　“还是梁经理见解独到。”苏越扬了扬大拇指。
　　梁经理还想说什么，身后的陈长庚、李明深、高姿等人已经微笑地向着苏越走了过来，于是他便知趣地寒暄了两句，就转身退开了。
　　“苏总，几日不见，你可真是风采依旧啊！”
　　高姿一身红色晚礼服，体态婀娜，风情万种，微笑地看着苏越，那双妩媚的眼睛，摄人心魄。
　　“还是不如高总魅力依旧。”
　　苏越不太想与这个女人打交道，淡淡地客套了一句。
　　“听闻你已经拿下了长陵药业借壳‘久齐纸业’的协议文件，并控股了久齐纸业。”高姿眼波如水，声音柔媚，“一个月时间，腾挪转换，首先借助‘沛远基金’，替你剿杀新丰机械的刘卫军，然后再借朱以成的手，困住‘沛远基金’的楚兆继，使你能好整以暇的布局久齐纸业，与长陵药业谈判，独吞长陵药业借壳上市的利益……不得不说，苏总是真的厉害，不愧为‘金融天才’。”
　　“高总说什么，我听不太懂。”
　　苏越微笑地回道：“我不过就是受朋友之托，替他操盘而已，能够入主久齐纸业，谈下长陵药业借壳久齐纸业这笔生意，完全就是运气和侥幸。”
　　“苏总这一个月的投入，至少能赚取超过120%的利润吧？”高姿说道，“若真是运气的话，我也想有这么好的运气呢，就是不知苏总何事有空，我们可以再深入交流一下？”
　　看见她那似笑非笑的神色，苏越心中暗自一惊，背心窜起一股凉意。
　　高姿这女人，他是真招架不住，心眼太多，防不胜防，面对她的时候，苏越觉得比当初面对叶修国、叶擎苍还难。
　　“交流就不必了，我们‘添越资本’家小、业小，可经不起高总折腾。”
　　苏越笑容不变：“要不……你找梁经理试试，他们‘云腾基金’的规模，可比我们‘添越资本’大多了，完全能托盘天河集团的股价。”
　　退到一边的梁经理听见这话，脸色大变，急忙摆了摆手。
　　高姿看见俩人的神态，轻笑了一声，说道：“难道你们做投资的，都是属老鼠的不成，一个比一个胆小？”
　　“高总说得对，我就是胆小，不但胆小，而且还……”
　　苏越‘怕死’二字还未出口，突然就听见一声酒杯坠地的清亮声音响起。
　　他急忙循着声音看去，只见正在应酬的朱老爷子手里已经没有了酒杯，另一只手握着手机，不断颤抖，脸色也明显发白。
　　“这是……”
　　苏越心里一片惊骇，环顾满场，依然不见朱以成的影子，刹那间，一股不好的预感旋即涌上心头。

第三百零六章 三年不鸣，一鸣惊人！
　　“不应该吧，没利益纠纷了啊，自然也就没了动机。”
　　苏越想到朱以成出事的可能性，赶紧摇了摇头，暗自说道：“局势已经明朗清晰，这时候出手，完全没有理由啊，难道说是朱家内部斗争……”
　　他目光划过餐厅之中那些朱氏家族的人，发现每个人脸上，并没有明显的异常神色，心中更是疑惑。
　　不等他想得更多，餐厅内，好几位老板，顷刻间，都接到了来电。
　　“看来今天的主角，是不能出场了。”听完来电，高姿挂断电话，轻叹了一声，对着苏越说道，“福安路上，有一辆车牌尾数‘666’的红色法拉利，出了车祸，车毁人亡，估计你那位朋友……是来不了了。”
　　心里的猜测被证实，苏越背心一片凉意，觉得难以置信。
　　“是谁呢？到底是谁呢！”
　　他身体摇晃了一下，看着身前这个女人，眼神变得异常锋利起来。
　　朱以成与他见面的次数不多，但俩人性格上却是很合得来，隐约间，他已经把这人当作了朋友。俩人间，虽谈不上多么真挚的友谊关系，但也算是有了那么一些情分，如今骤闻对方遇害，苏越心里，却也涌起愤怒和杀意来。
　　此时再环顾整个餐厅，早没了先前那一刻的热闹和喜庆。
　　朱老爷子在助理的搀扶下，坐在椅子上，死死地握着手里的手机，脸色苍白，一言不发。
　　接到电话的那些老板，神色各异，但也都不约而同的沉默了下来，谁也没抢先说出刚刚发生的那一起变故。
　　更多的人，脸上带着迷茫和疑惑。
　　看着突然间静默下来的场景，也不敢随意说话，只是小声地向周边的朋友，打听到底发生了何事。
　　“生于今日，死于今日。”
　　高姿轻轻笑了笑，低声说道：“这位朱家少爷，隐忍数年，眼看着就要一飞冲天，却突逢变故，真是可惜了！”
　　苏越听见她的话，心思一转，骤然惊道：“你怎么知道他隐忍数年？”
　　“再完美的演技，也都会有漏洞的。”说话间，高姿突然挨近了苏越，在他耳边吐气如兰，“那天晚上，是朱以成把你救走的吧？”
　　感受到这女人身上浓郁的香味，苏越退后了一步，说道：“高总的侦查能力，真是厉害，快比得上刑侦队了。”
　　“女人嘛，总是喜欢八卦，喜欢打听那些隐藏在人后，不为人知的秘密。”
　　高总呵呵笑道：“我就当苏总这是夸奖了。”
　　苏越想起高姿说的第一句话，心中一凛，问道：“你说他生于今日，死于今日，是什么意思，难道今天是他的……”
　　高姿莞尔一笑，说道：“朱以成邀请你的时候，难道没说今天是他三十岁生日这事？那他邀请你的理由是什么？”
　　听见高姿的话，苏越再度环顾了一遍餐厅的布置，再度环顾了一遍到场的所有人。
　　耳畔响起朱以成一直说的那句‘那天是我人生最辉煌、璀璨的一天，你可一定得来给我做个见证啊’，此时，苏越方才完全明白了过来。
　　“原来今天是你的生日啊！”
　　他满心感慨，想起那夜俩人在路边，吃着烧烤，喝着啤酒，促膝相谈的场景，心里突然一阵刺痛。
　　“诸位……”
　　坐在椅子上，失神了好一会的朱国栋，终于在助理的搀扶下，颤巍巍地站起身，压下心里悲痛的心情，环顾了全场一眼，沉声道：“真是抱歉，今天小儿出了一些事，这场生日宴，就到此……”
　　‘为止’二字，未能出口。
　　餐厅大门处，有人身穿一身鲜艳的红色西装，大步走近，脸上洋溢着高兴的神色，大声打断了朱国栋的话：“爸……宴会还未开始呢，怎么能说散就散？”
　　他声音洪亮，响彻全场，却正是众人议论纷纷的朱以成！
　　满场众人，特别是接到电话和短信的那些老板，骤然看见朱以成大跨步而来，简直活见鬼一样，无比惊骇，就连苏越也是满心震惊，盯着朱以成，一时间，完全想不明白这其中到底是怎么回事？
　　高姿所说的那场车祸，应该不是虚假。
　　不然满场众人，包括朱国栋在内，不会有那么大的反应，而现在朱以成活生生地又站在了众人眼前，又算怎么回事呢？
　　苏越想不通，所有人，也都想不通。
　　高姿脸色大变，本来握着酒杯的手颤抖了那么一瞬，但不等有人注意到，她心里又瞬间镇定下来，恢复如常。
　　“诸位朋友，抱歉，来晚了一些，让大家久等了。”
　　朱以成走到父亲身边，安抚了他几句，这才端起酒杯，哈哈笑道：“路上有事耽搁了，真是该罚，我先敬大家一杯赔罪。”
　　他说着，便将手里满满一杯红酒，一口饮尽。
　　“朱总，听闻福安路附近，大概十几分钟以前，出了一起很严重的车祸，其中涉事车辆，就是你那辆红色法拉利，这是怎么回事？”
　　有人忍不住，终于还是问道。
　　朱以成偏头看了看来人，笑道：“葛总真是消息灵通，你说的那起严重车祸，确实跟我有关，涉事的车辆，确实也是我平时开着招摇的那辆红色法拉利。只是昨晚我车不知被哪个不开眼的小子给划了，今天本意是让助理开车去修理、保养的，没想到我那位助理将车开到福安路附近，就出了这么严重的事。”
　　他说着，轻叹了一声，然后继续道：“我之所以来晚了，就是去处理这件事情去了。”
　　“这是一件令人心痛的事，希望大家不要再提起了。”
　　“车祸原因，警方已经介入调查，我相信他们会还受害者一个公道的，今天是我的生日，也是我们朱家、以及天星线缆这家公司非常重要的一天，希望大家能做个见证，吃得满意，玩得开心。”
　　众人听见这一切，只是巧合，死的只是一个不相关的小人物。
　　自然又恢复了正常神态，借着此次宴会的机会，继续结交朋友和伙伴，彼此商谈生意上的合作事宜。
　　朱以成应付完了家里的人，以及父亲叫来的几位长辈以后。
　　就端着酒杯，朝着苏越走了过来。
　　“小苏，你果然是信守承诺的人啊！”朱以成哈哈笑道，与他碰了碰杯，继续说道，“听见我出车祸的消息，肯定是吓了一大跳吧？”
　　苏越呵呵笑道：“虽有一些意外，但并没有过于担心。”
　　“为何？”朱以成有些诧异。
　　“你这么狡诈阴险的人，没那么容易死的。”苏越不知是暗损，还是夸奖，“你是比狐狸还狡诈的人啊！”
　　朱以成有些无语，轻咳了一声，说道：“我就当这是夸奖了。”
　　他说着，眼角余光突然瞥见了苏越身侧的宁素衣，啧啧称奇道：“小苏，你这身边的大美女，一个接着一个，可真是让哥哥我羡慕不已啊！”
　　“宁小姐是我的助理，你可别瞎想啊！”苏越说道。
　　朱以成点了点头，轻轻锤了苏越一拳，奸笑道：“我知道，助理嘛……我也有几位的，只是没你身边这位宁小姐漂亮罢了。”
　　苏越知道这人不正经的时候，是非常不正经，特别善于伪装和胡扯。
　　于是，忍不住皱了皱眉，说道：“你不用特意在这里招呼我，今天毕竟是你的大寿，你要做的事情还有很多，我随便逛逛就行了，不用搭理我。”
　　他将‘大寿’两个字，咬得特别重。
　　朱以成知道苏越心里多半对他胡扯不满，哈哈笑了一声，却也没有特别在意，转而脸色一正，小心认真地说道：“小苏，待会宴会完了，你晚点离开，我得好好跟你讲一讲今天我死里逃生的经过。”
　　苏越知道这其中必有什么隐秘，想了想，点头答应了下来。
　　朱以成说完话，转头间，看见不远处正与申源地产总经理李明深说着话的高姿，脸色瞬间阴沉了下来，端着酒杯，走到对方身前，说道：“高总，今日您能光临，真是三生有幸啊，我这小人物，没想到也能入您的法眼。”
　　“朱总说笑了。”
　　高姿侧身与朱以成碰了一下酒杯，妩媚地笑道：“你可是朱家未来的希望，以后会执掌整个朱氏家族的，怎么能说是小人物呢？就单凭你借‘天星线缆’，吸血家族财富，滋养自己的成业科技这一手段，就称得上高超了，更别说你联合‘添越资本’，坑‘沛远基金’入局，帮你聚拢股份，又低价回购收割人家的计划……”
　　“朱总若是自称小人物的话，恐怕咱们整个南华，可就没有什么‘大人物’了。”
　　“比起高总您来，我还真就是小人物。”朱以成呵呵笑着，眼神却是一片锋锐，“您的手段，说起来不知高出我多少，与您相斗，我也只能是投降认输而已。”
　　“朱总这话说的，我可听不太懂。”高姿轻笑。
　　“高总这么聪明，一定会懂的。”朱以成眼神不变，突然凑近她的耳畔，说道，“今日九死一生，我知道全是拜高总所赐，但我想告诉高总，我没那么容易中招。还有……那晚在酒店，我只是看见有人进了你的房间，并不知道是谁，更不知道你们谈了什么，你不必行这杀人灭口之事。”
　　“你这么聪明，早应该想到，若我知道你的秘密，肯定会想办法用来要挟你，或者跟你谈条件，根本没必要一直藏着、掖着……”
　　“那晚，我只是想救走苏越而已，对你……并没有什么兴趣！”
　　高姿心中惊讶，万万没想到朱以成会突然间，主动摊牌。
　　“跟高总说这么多，只是希望高总明白，我朱以成并不是你的眼中钉，你没必要花费心血对付我。”
　　“这次的事，我可以不计较，但不能有下一次，高总是明白人，应当知道，就算兔子急了，也是会咬人的。”
　　“还有就是……其实咱们完全可以和平共处，共同合作的！”
　　“合作？”高姿一愣，问道，“朱总想怎么合作？”
　　朱以成嘿嘿一笑，恢复了俩人间的正常距离：“我们成业科技，准备搭建一家网上商城，也做零售，只不过是在互联网上。其中关于商家入驻、货物渠道、线上、线下配合等方面，需要高总的天河集团，多多帮忙和配合。”
　　高姿皱了皱眉，纳闷道：“网上商城？你们成业科技不是软件公司吗？怎么切进什么‘网上零售’这种完全不相干的领域去了？”
　　“我想把成业科技做上市嘛，总得讲一讲故事吧？”
　　朱以成呵呵笑道：“资本最喜欢什么，高总心里最是清楚，我投其所好，应该没什么奇怪的吧？”
　　高姿静静地盯着朱以成，心里一直在忖度对方的用意。
　　原本她以为朱以成很好对付，如今看来，这人能屈能伸，心思狡诈，比起苏越那小子来，也不逞多让。
　　“合作，对我有什么好处，对我们天河集团，又有什么好处？”
　　高姿想了想，再度问道。
　　朱以成呵呵一笑，回道：“高总不是一直揪心于天河集团的估值过低吗？只要转变一下思路，给投资者画一个前景远大的大饼，估值自然就会上升了，而我们之间合作的‘网上商城’，就是一个前景远大的大饼。”
　　“咱们国内，在网上商城这一块，还没有形成规模和成熟的商业模式。”
　　“但国外却是早就开始了。”
　　“市场投资者们的嗅觉，最为敏锐，只要给他们一个预期，就算无法短期内实现，但只要看上去有广阔的前景，逻辑不被证伪，就足够了。”
　　“看来你对资本市场的理解很深刻嘛。”高姿微笑道，心中已经有些意动。
　　朱以成轻咳了一声，说道：“跟小苏交流了这么多天，就学到这些皮毛而已，倒让高总见笑了。”
　　高姿沉吟了片刻，说道：“行，合作的事，等事后，你拟定一个计划出来，我看了之后跟董事会商议一下，然后咱们再继续往下谈。”
　　得到了自己想要的回答。
　　朱以成点了点头，微笑着寒暄了两句，然后就再度向着其他人群而去了。
　　高姿回望了一眼朱以成的身影，双眼微眯，沉声暗道：“果真是三年不鸣，一鸣惊人啊！楚兆继栽在这俩人手中，真是一点也不冤。”

第三百零七章 人生的高光时刻
　　朱以成到来之后的表现，出乎所有人意料。
　　今日的他八面玲珑，无论与谁，都能谈笑风生，简直与往日那个丑态百出的纨绔子弟，判若俩人。
　　“老四可藏得真深啊。”
　　朱家老大看了朱以成一眼，眼里一片阴翳：“本以为他早就堕落在女人身上了，没想到这么会伪装。”
　　朱家老二轻蔑地笑了一声，说道：“故作姿态而已，大哥以为谁真把他当回事了？这些人之所以对他那么客气，不过是瞧在爸的面子上罢了，今天毕竟是他的三十岁生日，大家面子上还是应该给的。”
　　“成业科技今天来的人不少，你们知道这家公司与老四的关系吗？”
　　朱家三姐望了一眼远处坐着的满满当当一桌人，心里有些狐疑，她知道自家父亲的大致人脉关系，好像跟这一家成业科技并没有什么关联，那么唯一的解释，就是这些人是朱以成自己请来的了。
　　老大和老二摇了摇头：“没听说过啊！”
　　老五、老六都是女孩，比朱以成年龄小那么几岁，独自坐了一桌，此刻，眼望这位红色西装，捭阖全场的四哥，也觉得有些陌生。
　　朱老爷子在心情大落大起之后。
　　坐在主桌，与关系亲近的几个老朋友笑呵呵地聊着天，完全将宴会的主动权，交给了朱以成。
　　朱以成与众人中，主要的一些客人寒暄、聊了几句之后。
　　就诚邀众人落座，然后让服务员开始上菜。
　　生日宴会正式开始，乌龙车祸的阴影完全散去，大家开怀畅饮，话也逐渐多了起来，餐厅重又变得热闹、喧嚣。
　　苏越被朱以成安排在了与南华诸位商界大佬同桌的位置。
　　这让他显得有些略微尴尬。
　　除了陈长庚、高姿、李明深等几人外，其余人对于苏越，并不认识，看见这么一个少年居然与他们同桌，都有些诧异。
　　“这位是……”有一个秃顶的中年男子问道。
　　陈长庚呵呵一笑，介绍道：“傅总，这位就是‘添越资本’的苏总，上一次操盘申源地产的人。”
　　那位傅总原本有些轻蔑的眼神，在听见陈长庚的介绍后，瞬间变得郑重起来。
　　其余诸人，在听见苏越是操盘‘申源地产’的那位顶尖操盘手之后，也是神色惊讶，不约而同的颔首打招呼。
　　他们虽说都是身家上亿的富豪、大老板，但对于像苏越这种，能够在金融市场上卷动风云，引导资本的顶级操盘手，还是比较尊重和客气的。毕竟谁都有落难的时候，也许不知道何时，就会求到苏越头上。
　　“小苏啊，此次在南华多待几天吧，我再给你介绍几个投资项目。”陈长庚与苏越碰了一下酒杯，呵呵笑道，“都是新兴产业的初创公司，以我的眼光来看，这几家公司质地，比上一次我介绍给你的那一批，好上很多。”
　　苏越摆了摆手，急忙说道：“陈总，你太高估我们‘添越资本’的资金规模了，我们的消化能力有限，目前没法再投资一级市场了，所以你看好的这几家公司，恐怕是与我们‘添越资本’无缘了。”
　　“这样啊……”
　　陈长庚明白了过来：“那真可惜。”
　　苏越微笑道：“如果实在看好的话，又不符合你们‘金鹏投资’的投资标准，你可以再介绍给其它的投资机构嘛，我想……他们会很感谢你的。”
　　“天下可没有免费的午餐。”陈长庚笑道，“若不是苏总你的‘添越资本’与我们‘金鹏投资’是战略合作关系，我也不会这么殷勤的给你物色投资项目的，其它的投资机构，想获得跟苏总你一样的待遇，那是痴心妄想了。”
　　他这话说得直白，但也算是真理，生意场上，凡事利字为先。
　　其它股权投资机构，多半与‘金鹏投资’都存在直接的竞争关系，他身为金鹏投资的分公司主管领导，就算遇见有投资价值、但又不符合公司投资规则的标的，也肯定不会平白送给其它竞争对手。
　　当然，若对方给出的利益条件，足够吸引人，他也是会考虑的。
　　不过，这样的机会很少，他自己手里的事，通常都忙不过来，也就懒得专门去赚这点外快了。
　　“没想到‘添越资本’与‘金鹏投资’，居然是战略合作关系。”
　　高姿笑看着苏越，微有诧异地道。
　　金鹏投资是国内少数几家一流股权投资机构，其规模很大，就算是高姿，也不得不重视，只是金鹏投资很少大规模投资已经上市的企业，这导致天河集团就算想得到金鹏投资的青睐，也是无比困难。
　　所以，她才那么羡慕申源地产，羡慕姓卢的那个女人。
　　有一流机构护持的企业，在抵御风险与发展上，会有很明显的一股助力，这参照申源地产，就能明白。
　　苏越淡淡地回道：“只是简单的合作而已，高总也别想得太过复杂。”
　　“苏总真是布局深远，让人佩服啊！”高姿微笑着感叹了一句，“有‘金鹏投资’相助，苏总的‘添越资本’想发展壮大，却是容易了不少。”
　　苏越呵呵笑了笑，不答话。
　　这女人自己心思多变、狡诈，便也把别人想得跟她一样，苏越很不喜欢与她打交道，自然就呵呵两声，敷衍了过去。
　　紧接着，李明深也表达了卢开慧对于苏越的问候，希望他在南华多留两天。
　　苏越跟这位申源地产的总经理，并没有什么交情，自然也就客套两句，也敷衍了过去。
　　随着时间的行进，生日宴会的气氛，越发高涨，许多人开始来回走动的敬酒，更有人开始醉意朦胧。
　　朱以成眼见气氛差不多了，嘿嘿一笑，便站了起来，走上餐厅中间刻意搭的高台。
　　他接过助理人员递上来的话筒，环顾全场，说道：“各位商界前辈、朋友，还有我的家人们，今日邀请大家来参加我的生日宴会，除了庆祝外，还有两三件事，需要公布。当然……这也是我这人喜欢臭美，喜欢沾沾自喜，所以才把这些事拿出来公开说，若接下来的话，惹得有人心里不痛快呢，那就当看个笑话得了，我也不会介意。”
　　“哼……他倒是有自知之明。”朱家老大冷哼了一声。
　　朱老二哈哈一笑，说道：“大哥说得是，他也知道自己是个笑话，我们朱家这几年的脸面，差不多都被他丢干净了。”
　　“先看看他说什么，我总觉得老四今天不正常。”朱家三姐眼神锐利。
　　从朱以成到来的那一刻开始，她心里就莫名的有些心慌，仿佛苦苦争夺的东西，就要被夺走了一样。
　　“第一件事呢，就是我朱以成蹉跎三十年，从今天开始，决定改邪归正了。”
　　朱以成握着话筒，说得郑重，但满场除了少数几人心里微微有些震动外，其余人，还真当一个笑话听了。
　　毕竟江山易改，本性难移。
　　这话说起来容易，做起来却很难，绝大多数人，都是不信这个纨绔子弟的。
　　还有一些人，则是认为，他说这话，是想获得朱老爷子的那么一丝好感，好在分配家产的时候，多分到一些。
　　阴谋论者有之，冷眼旁观者有之，哄然大笑者有之，心中惊诧、意外者有之……
　　“第二件事。”朱以成环顾满场众人一眼，沉声说道，“我将以‘天星线缆’为跳板，让成业科技，借壳上市。”
　　此话一出，犹如一石激起千层浪。
　　满场惊愕，朱家众人更是心中震惊，觉得莫名其妙，就连朱国栋也是瞳孔一缩，很不解地看着儿子。
　　天星线缆，是他发家致富的根基，也是他一辈子的心血。
　　前一晚，朱以成还跟他提议，趁着天星线缆逼近5亿市值的当口，折价回购‘沛远基金’楚兆继手里的股份，并且向他借了不少钱。他完全没想到这个儿子昨晚的话犹言在耳，今晚就将天星线缆卖给了别人。
　　成业科技！
　　朱国栋瞥眼看了看不远处的那一桌人，心中冷哼了一声：“算什么……”
　　他‘东西’二字还未骂出口，就听朱以成接着说道‘想必大家还不知道，成业科技也是我朱以成控股的企业，只是……是间接控股而已’，又急忙把这两个字吞了回去，猛然间，心中剧震，无比惊骇地盯着台上的儿子。
　　“这小子……什么时候发展了这么大一家企业？”
　　朱国栋既惊且喜，仿佛突然间，完全不认识自己这个儿子一样，他瞥眼再看成业科技的那些人，瞬间又觉得无比顺眼了。
　　今晚这大落大起，大起大落，真是让他这个见惯无数风雨的商界前辈，心中也不禁涌起无数感慨。
　　“怎，怎么……会这样？”
　　朱家老大腾地站了起来，死死地盯着台上的老四，双眼圆瞪，怎么都难以相信。
　　老二一脸惊愕，呆坐在椅子上，根本就没反应过来。
　　倒是朱家三姐，一声轻叹，闭了一下眼睛，感觉心里一阵难受。她是万万没想到这个自己一直看轻的四弟，会隐藏得这么深，会如此厉害，以纨绔子弟做掩护，不知不觉就发展了这么大规模的一家企业。
　　老五、老六就是纯粹的不信了，只觉得四哥在撒谎，在吹牛。
　　朱以成看着满场众人那惊愕、难以置信的目光，心里很是高兴，哈哈笑了一声，继续说道：“第三件事，我们成业科技，将与高总的天河集团合作，共建网上商城，以颠覆整个零售行业的商业模式，开拓新的篇章。”
　　正满脸微笑，观察着众人神色变化的高姿，陡然听见朱以成这话。
　　不禁猛地一愣，头脑空白了那么一瞬。
　　等她回过神来，看见满场众人关注的目光，才不由在心里狠狠骂道：“真特么能挑时机，这是逼我就范啊！”
　　此刻，她也明白，若自己不答应，朱以成这小子，肯定会公开说什么今日车祸，是她高姿策划的，也许更会扯出许多似是而非的证据……虽说她也不怕，但被众人怀疑的滋味，总是不好受的。
　　“嗯，是有这么回事，不过……这项目还处在初步意向阶段，具体的合作方式，还地经过董事会讨论之后，才能确定。”权衡再三之后，高姿还是接着朱以成的话，说了下去，“网上商城，毕竟是新鲜事物，这项目的可操作性，目前还只是一个问号，诸位也不必太过关注和当真。”
　　“网上商城？”苏越心中非常惊讶。
　　记忆中，后世的那个电商巨头，此时已经成立很久了，也算是掌握了先发优势，但并没有形成垄断地位。
　　整个市场，还处于开荒阶段，朱以成这时候入场，还是有机会的。
　　所谓仔细经营，鹿死谁手，真未可知。
　　要挟高姿成功，朱以成站在台上，更是不可一世，只听他哈哈笑道：“项目初始阶段，各位老板若是想投资的话，我随时欢迎，前景广阔的项目，可不好找，各位若是错过，可得小心后悔一辈子啊！”
　　听着他忽悠的话，众人无动于衷。
　　但这丝毫不影响他今晚主动摊牌，所迎来的人生高光时刻，这单看朱老爷子满脸高兴、朱家子弟尽皆气急败坏、咬牙启齿就知道了。今晚朱以成力压朱家众子弟，成了老爷子心头，最合适的朱家未来掌舵人。
　　隐忍数年，在众多兄弟姐妹的争夺中，后来居上，一飞冲天。
　　他做到了！
　　此时此刻，朱家众人，没人能盖过他的风头，也没人能再与他竞争。
　　生日宴会的气氛，于此时被推上高潮，众人热烈讨论，纷纷对朱国栋、朱以成表示祝贺，并期待着朱以成执掌的成业科技，在未来的表现。
　　热烈之后，宴会就逐渐走向了散场。
　　朱以成送走了父亲，然后让成业科技余下的一人留下来收拾残局，这才回头转身拉着苏越离开餐厅，来到了一家清静的咖啡馆。
　　“小苏，你猜猜，我今天是如何与死神擦肩而过的？”
　　朱以成眼神清亮，沉声问道。

第三百零八章 财富背后（求订阅！）
　　苏越沉思了一会，说道：“这我就猜不到了，话说……到底是谁想杀你？”
　　他至今心里还纳闷，到底是谁对朱以成出手的。
　　“小苏，我遭此大劫，说来也与你有关。”朱以成说道，“还记得那天你被高姿设局，身处险地的事情吗？”
　　苏越点了点头，笑道：“当然记得，若非你救我，我早就落入高姿那女人的陷阱了。”
　　“那天晚上，我摸进酒店的时候，还撞见了一个人，我看见他进入高姿的房间了。”朱以成说道，“尽管不知道他们谈了什么，但应该是一件彼此勾结，谋划的特别重大的事情，不然高姿也不会想对我杀人灭口。”
　　苏越吃惊道：“是高姿那女人想要杀你？”
　　朱以成‘嗯’了一声，继续道：“她应该是怀疑我偷听到了什么，或者说看见了什么，可我特么的确实是什么都没听到，酒店的房间那么隐秘，我又进不去，怎么可能偷听到，那女人简直是丧心病狂，什么逻辑都不讲。”
　　“你跟女人讲逻辑？”苏越呵呵笑了一声。
　　朱以成被他挤兑了一句，却也不生气，继续说道：“那男的，我倒是认识，说起来……是我们南华数一数二的大人物，具体的名字，我就不说了，反正小苏你这么聪明，多多少少，都是能够猜到的。”
　　“这就是你引来杀身之祸的原因？”苏越说道。
　　朱以成点头说道：“大概是这样的，今天晚上，我诈了高姿那女人一下，她虽没亲口承认，但通过她妥协与我的合作的表现来看，确实是她无疑。”
　　“这女人可真是心狠手辣，什么事都敢干。”苏越心惊道，“如今她就算没杀你灭口，手上也染了血了。”
　　朱以成笑了笑，说道：“会有人替她擦干净的，天河集团在南华的根基，比小苏你想象中，深厚得多。”
　　苏越应了一声，心中却也明白。
　　比起天河集团相关联的整个利益集团来说，一条普通人的生命，确实无足轻重。
　　整个车祸事故，估计会按意外来处理了。
　　“既然知道是高姿出手杀人，你不追究？”苏越盯着他那双眼睛，问道。
　　朱以成沉默了一会，反问道：“小苏，若是你我易地而处，你会追究吗？知道了高姿背后撑腰的人是谁，以咱们的能力，追究……不过是自寻死路而已。”
　　“既然如此，我何不见好就收？”
　　“拿捏好分寸，趁机要挟高姿那女人一把，为自己谋取足够的利益呢？”
　　听着朱以成的话，苏越默默无言，若俩人易地而处的话，他的选择，跟朱以成并无二致，这么做，也是最明智的决策。
　　今晚，朱以成在生日宴会上的所作所为。
　　看似荒诞，其实处处小心，每一步都在精心算计。
　　苏越想了想，问道：“你逼她同意构建网上商城的决定，又是想干嘛？你真想建立一个网上商城的平台？进军电商行业？”
　　“借她的势，为自己谋利而已。”
　　朱以成说道：“我不是想成业科技上市吗？构建一个新的网上商城，讲一个前景远大的新故事，可以吸引不少投资者。”
　　“你倒是学的精。”苏越感叹了一句。
　　朱以成笑了笑，无奈地说道：“既然不能解决掉这个仇人，那就只能先隐忍，跟她做朋友，消除她施加给我的危险性，这样才能真的保护好自己，等到我成长壮大，能够与她分庭抗礼之时，再出这口恶气，也不迟，所谓‘君子报仇，十年不晚’嘛。”
　　“老朱，电商要做，就好好做，这是一个能颠覆传统零售行业，未来前景无限广阔的生意。”苏越郑重地叮嘱道，“你想切入这个领域，那就沉下心来，故事讲的再多，终究也只是故事，投资者不是傻子，一直不能兑现的预期，当信心丧失之后，也是会崩塌的。”
　　“行，既然你这么说了，那我就认真做，沉下心来试一试。”朱以成沉声回答。
　　苏越点了点头，突然道：“说了这么多，你还是没说，今天你是如何逃脱高姿那女人布置的杀局的？”
　　“原因很简单，因为有人告密嘛。”
　　朱以成呵呵笑道：“你知道，我为了救我自己的性命，为了这个秘密，我付出了多少利益吗？”
　　苏越摇了摇头，听他这么心痛的声音，肯定是付出了不少钱。
　　不过再多的钱，比起自己的性命来，也是值得的。
　　“我为了捡回我这条命，可是花了一个多亿啊。”朱以成咬牙切齿地道，“不得不说，楚兆继那个人，也是真的狠，见缝插针的本事一流。”
　　“是他告诉你的？”苏越微有诧异。
　　朱以成点了点头：“就是姓楚的告诉我的，为了这一条消息，我把折价40%的回购协议，给改成了按照楚兆继投入资金的原价回购，经此一局，他安全出场了。不过……他绝对想不到，我会用成业科技借壳‘天星线缆’，我想今晚我在生日宴会上的发言传出去，此刻他肯定还在心里骂娘。”
　　“本以为，靠着一条消息，已经从我这里扳回了一局，没想到卖了还不如不卖！”
　　“小苏啊，这人当真是可爱，自认为聪明绝顶，其实步步落于人后。”
　　苏越瞪了他一眼，说道：“你就别讥讽人家了，姓楚的怎么说，也救了你一命，你不但不心存感激，还阴阳怪气地说人家。”
　　“利益交换而已，我有什么可感激的？”朱以成呵呵笑了一声。
　　苏越对此，却也不多说，继续问道：“楚兆继怎么知道高姿要杀你的？按说这么隐秘的事，高姿是不可能告诉他的。”
　　“这说起来，就是我不得不佩服姓楚的地方了。”
　　朱以成感叹道：“楚兆继这人，虽说总有些自作聪明，但他女人缘是真的好，不但傍上了高姿这个女人，乘风而起，建立了‘沛远基金’，而且他还能勾搭上高姿身边最为亲近的大秘书，你说厉害不厉害？”
　　苏越对此，也只能抱之以惊叹！
　　“高姿那女人要杀我的消息，是她身边的大秘书透露给楚兆继的，然后楚兆继再卖给我的。”朱以成想到这里，便有些怄气，“这高姿身边的秘书也是蠢，直接找我，老子给她5000万，她不就财务自由了吗？非要找个中间商，坑自己，也坑我。”
　　“你接到消息，明知道高姿要设计杀你，为何还要把车让给助理开呢？”苏越问道，“你这不摆明让他去送死吗？”
　　“苏越，我说过，我也不是什么好人。”
　　朱以成眼神锋利：“今天的车祸若不发生，我不会知道楚兆继到底说的是真是假，也没办法凭此事，要挟高姿就范，更不可能搞清楚这里面的各种原因。放心吧……他虽死了，但我会把钱补偿给他的家人的，能够让他家人一辈子都用不完的钱，比他活着的时候，挣得多得多。”
　　苏越沉默，暗叹一声，心情复杂。
　　那位助理，到死都不会知道，自己到底因何而死，想必这就是最悲哀的吧！
　　财富，是建立在重重黑暗上的，鲜血掩埋在底下，不一寸寸剥开，谁也看不见，谁也不知道。

第三百零九章 十亿身家（求订阅！）
　　“苏越，我让你很失望吧？”
　　朱以成看见苏越有些黯淡的眼神，自嘲地笑了笑，说道。
　　苏越摇了摇头，回道：“谈不上，每个人都有每个人的选择，资本的积累，从来都是血与汗铸就的，我若连这点觉悟都没有，那就没资格在金融市场上混了。情义、女人、生命……不过都是为利益服务的罢了，没什么稀奇，也没什么奇怪的。”
　　“你能明白就好！”朱以成笑了笑，“但凡有其它选择，我也不会这么做。”
　　“此时再说这些，已经无用。”苏越淡淡地说道，“这事就让它过去吧，以后也别再提了，既然已经走到了这一步，那就按照你的预定计划，一直走下去就是了，此间事已了，答应你的，我也做到了，是该回长陵了。”
　　“苏越，你当知道……”
　　朱以成停顿了好一会，才说道：“我是真心当你是朋友的。”
　　苏越站起身，点了点头：“我知道，你若非当我是朋友，也不会跟我说这些了，只是我希望你能好自为之，黑暗的深渊，一旦滑下去了，再想爬上来，就会无比艰难。”
　　他是从地狱里归来的人，对于那‘人性’的深渊，最是清楚不过。
　　朱以成张了张口，想说什么，却又忍住了，只是隔了好半天，才重重地‘嗯’了一声，算是听进心里去了。
　　“我在‘天星线缆’上的投资，就按照最初的协议执行吧，30%的本金利润，外加5000万的操盘酬金。”苏越说道，“至于投入的本金何时退出……这一点，我自己把握就好，就不用老朱你操心了。”
　　朱以成心里暗自叹息了一声，点了点头，却也没说什么。
　　苏越走出咖啡馆，只见南华街头，灯光璀璨，深夜的城市，依然繁华热闹，他打了一辆出租车，返回酒店，发现宁素衣，居然一直在酒店大厅等他。
　　“我不是让你不要管我吗？”苏越皱了皱眉，说道。
　　“我……”辛苦等了两个小时，最终却惹来苏越的不快，宁素衣显得有些委屈，“我就想着万一你突然打电话来，让我开车去接你，我等在这里也方便……”
　　苏越点了点头，淡淡说道：“回去睡觉吧，明天我们依照返回长陵。”
　　“不在南华待几天吗？”宁素衣问道，“苏总你不是答应了‘金鹏投资’的那位陈总，还有申源地产的李总，一起吃饭吗？”
　　“不去了，这里的事，已经基本上完结了。”苏越说道。
　　宁素衣见他心情不是太好，原本憋了很多话想问，如今却是只能吞回肚子里去。
　　第二天，一大早，苏越和宁素衣就离开了南华，返回了长陵。
　　经过昨晚朱以成在生日宴会上的那一番言论，连续五个交易日跌停的天星线缆，再度被推上风口浪尖。
　　V形反转，一字无量涨停。
　　天星线缆在走出5个连续跌停以后，又以8个一字涨停，冲出了反弹新高。
　　并且在一字涨停板打开之后，随着成业科技这家公司走入大众视野，股价更是持续高涨，短短二十个交易日，就从底部涨了2倍有余。
　　楚兆继在此期间，捶足顿胸，气得七窍生烟，然而却是徒呼奈何。
　　苏越在收到朱以成按照协议打入账户的5000万操盘酬金和4500万30%本金风险保障金之后，在天星线缆打开一字涨停，成交量迅速放大，持续高涨期间，却也将余下的1.5亿本金，完全通过股市，退了出来。
　　至此，从天星线缆上，他总共收获了2.7亿的净利润。
　　久齐纸业方面，在长陵药业完成收购之后，上市前夕，苏越将自己手里的，通过对价换股获得的，9.3%的长陵药业股份，以7.5亿的价格，转让给了一家想要参与的银行投资基金，而自己，也相应地放弃了长陵药业上市后的溢价利润争夺。
　　于是，此次对于久齐纸业的投资。
　　以获利5.1亿，投资利润占比255%左右的成绩，完美收官，比之在天星线缆上的投资获利，更加惊人。
　　当然，作为此次行动辅助方的‘辰光5号’基金，也是赚得盆满钵满。
　　4500万的投入，最终斩获了1.1亿的资金，直接让叶梦茹执掌的‘辰光5号’基金净值，直线暴涨，爬升到了2.3的位置，震惊了辰光资管的所有人。
　　叶梦茹也没想到这次辅助苏越，获利会如此丰厚，激动的心情，根本没办法抑制。
　　她给苏越打了电话，表达了感谢，也真诚地邀请他前往魔都，自己好当面致谢和招待，并表示自己的父亲，‘辰光资管’的实际控制人叶天南，也想要见他一面。
　　苏越不想这么快与叶天南见面，自然对于叶梦茹的话，推脱客套了一番。
　　然后表达了两家以后可以继续深度合作的想法。
　　叶梦茹见他确实没有前往魔都的意愿，轻叹了一声，却也不强求，只说以后所有机会，一定当面感谢，然后就此作罢。
　　回过头来，苏越清点了一下收拢回来的资金。
　　发现除了平吉‘拢方矿业’的金矿开采冶炼项目、丽美化妆品项目、以及南华核心软件公司的股权投资项目以外，目前的资金，已经全部收拢回来。
　　平吉‘拢方矿业’的金矿开采冶炼项目。
　　目前正如火如荼的进行，苏越估计了一下，如果自己要把这个项目作为未来的核心项目开展的话，还得投入大把的资金，至少一两年之内，两三亿的资金，是打不住的，真正的收获，还得冶炼工厂的生产线稳定下来才行。
　　至于丽美化妆品，目前的投入不会很大。
　　就算这个项目有了成效，后面想追加投资，也不会超过亿这个单位。
　　核心软件公司，在一个亿的资金投下去之后，苏越不打算再继续追加了，只等着几年之后，这家公司上市之时，获利退出就可以了。
　　接近一年的时间，从零开始，奋斗到如今超过十亿的身家。
　　苏越对此，已经很满意了。
　　按照各项目投资的出资比例，苏越将收拢回来的11.7亿资金，划了2.8亿到‘添越资本’的资金池。
　　公司财务总监，沈小雅换算了一下公司资金，投资利润比例。
　　简直惊愕得无以复加。
　　苏越将自有的8.9亿资金，再度通过花旗银行，注资了3000万美金到盈秀证券，然后用这部分资金，又追加了伦敦黄金现货的持仓头寸。
　　余下的6.5亿资金。
　　苏越用3个亿的资金，购回了自己在申源地产上的仓位，依然持有申源地产1.5%的股份。
　　最终留下3.5亿资金，以作机动。
　　时间已经来到4月下旬。
　　A股大盘在持续一个季度小碎步爬升之后，波动幅度开始变大，但依然保持着上升的趋势，沪市成交量也迅速上升，从200多亿，来到了400亿到500亿的区间。
　　各板块之间，堆积在有色金属上的资金，开始有所退潮。
　　先锋龙头股驰鸿锌锗在3月初创下28元的新高之后，就一直处于横盘阶段，不再带领有色金属，向上进攻。
　　而此时，前段时间低迷的地产、金融，却又扛起大旗，开始主导大盘的方向。
　　苏越在公司盯了几日盘面，知道大盘经过差不多一个季度的缓慢爬升之后，扭转了投资情绪，大资金开始积极调仓换股，布局未来了。
　　底部的筹码弥足珍贵，此时资金大规模涌入，频频异动的板块。
　　在牛市爆发以后，必然会一直主导盘面，带着大盘勇猛前进，成为大部分投资者追逐的风口浪尖。
　　他圈出了金融、地产、有色、零售和白酒消费板块。
　　并让公司交易员紧盯这几个板块异动和轮动情况，做好交易记录。
　　“苏越，驰宏锌储已经在目前的价位上，停滞了差不多一周的时间了，咱们已经获利丰厚，是不是应该……适当减仓一部分了？”顾云汐说道，“‘添越1号’基金的大部分仓位都在驰鸿锌锗上，再耗下去，就是在浪费时间机会了。”
　　苏越想了想，说道：“那就减一部分驰鸿锌锗的仓位吧！”
　　“留三分之一驰鸿锌锗的仓位，空出来的仓位，主要加在华信证券、民商银行、申源地产、黔州茅台上。”
　　顾云汐点了点头，算是记下了。
　　“目前，我们‘添越1号’的净值多少了？”苏越停顿了一下，问道。
　　顾云汐笑着回答道：“已经2.7了，基金的资金逼近1.5亿，若有私募基金净值公开排名的话，我们基金的净值，肯定在今年的前列。”
　　如今想起来，她离开华信证券，似乎成了最正确的选择。
　　随着‘添越1号’基金净值的持续高涨，她的名声，也在长陵传得越来越远，甚至就连南华顾家本部，也有了关于她顾云汐的讨论。
　　不过，目前的这些名声，还不够。
　　她要的是能彻底的扬眉吐气，她要让家族里的那些人看看，她顾云汐不借助顾家的力量，一样能够堂堂正正地在金融这个领域，走出一条路来。
　　她要让所有人，都对她刮目相看。
　　苏越听完了她的回答，突然问道：“云汐姐，你觉得这时候，我们再新募集一个‘添越2号’基金，合适吗？”
　　顾云汐心里微惊，却也没什么意外。
　　呵呵笑道：“我觉得挺合适的，目前大盘已经缓缓走出泥潭，成交量缓步爬升，已经比两个月前，上涨了一倍还多。如果……有牛市的话，我想这就是黎明了，借着‘添越1号’的净值东风，在这个时候成立‘添越2号’基金，备战即将到来的牛市，是很正确的做法啊！我赞同你把原本半年后设立新基金的计划提前。”
　　“如此，那这事就这么定下了。”
　　苏越也呵呵笑道：“云汐姐，‘添越2号’基金的募资，肯定不会像‘添越1号’那么困难，而且募集的资金，肯定会比‘添越1号’多很多，你到时候是想继续执掌‘添越1号’基金，还是把‘添越1号’基金让给陈经理，由你来操盘‘添越2号’基金？”
　　“小苏，我可不是喜欢争名夺利的人，这一点，你是清楚的。”顾云汐说道，“既然我是‘添越1号’基金的经理，那就应该有始有终，反正一年的封闭期到了之后，投资者们也有再投资的权利，到时候我再与‘添越2号’基金比一比。”
　　苏越哈哈一笑，点了点头。
　　接下来，苏越又将募集新基金的想法，跟杨立国和林锋说了一声，俩人自然也是欣然同意，并各自提出了不少关于如何制定基金的投资规则，如何拟定公司与投资者之间的利益分配等建议。
　　讨论了一圈之后，最终决定，‘添越2号’基金，募资规模为4个亿。
　　利益分配，实行盈利阶段分配的原则；投资规则，则是基金持仓个股、每一笔交易明细，都对基金投资者公开，实行全透明的操作。
　　所谓盈利阶段分配原则。
　　及是基金年度盈利低于20%的目标，则不收取管理费；基金年度盈利高于20%，低于50%，则收取3%的管理费；年度盈利高于50%，则在收取3%的管理费之外，还将收取超过50%盈利以外的，30%的投资收益。
　　这样的分级制度，得到了公司所有人的赞同。
　　这在保证投资者利益的同时，也提高了基金公司相关基金团队的积极性，毕竟盈利越高，公司收益越好，那么发到每个人手里的工资也就越高。
　　募资计划一经披露、宣传，外界早已眼红第一批投资者收益的人，迅速找上了门。
　　苏越为了稳定军心，更为了稳定投资者们，自己也主动向‘添越2号’基金，投资了一个亿的只有资金，成为了其中最大的投资者。
　　有他这个老板做表率，心动的投资者们，更是络绎不绝。
　　许多接触过‘添越资本’的老板，听见‘添越2号’基金募资的消息，更是从南华，从外地赶赴回来，参与这项投资。
　　4个亿的募资额度，除开苏越的1个亿投资。
　　余下的3亿额度，说多不多，说少也不少，本来以‘添越资本’目前的知名度和影响力，是还要费一番心思，才能凑足的。没想到卢开慧自掏腰包，出了8000万；韩复霖自掏腰包，出了5000万，其它跟风的老板七七八八出资之后，3亿的额度，投资计划才放出的第一天，瞬间就没了。
　　这导致普通投资者，根本就没参与多少。
　　于是，看着之后这些主动找上门来，抱着100万资金入门门槛，想要投资的人，苏越只能削减自己在‘添越2号’基金上的投入，让渡了5000万的额度出来。
　　看着基金募资如此火爆，公司所有人都笑歪了嘴。
　　让渡出来的5000万额度，也不够这些小老板和投资者争抢，只三天，新募集的基金就彻底封闭了，开始了投资运行。
　　正当苏越以为新基金募资顺利过去的时候，有一个他意想不到的人，却主动上门了。

第三百一十章 赤金矿业
　　“姨夫，你怎么找到这里的？”
　　苏越看着身前的冯嘉悦，十分纳闷，让宁素衣给他泡了一杯好茶，问道。
　　冯嘉悦一身衬衣、西裤，穿得却也精神，干笑了一声，回答道：“我向一位朋友打听，才找到这里来的，小苏，听说你的公司，又新设立了一支基金，目前正在募资，我也想……投资一二。”
　　苏越一愣，说道：“姨夫，新基金的募资，已经完成了，目前基金已经封闭运行，不接受新的投资者，若是你……真有意想投资的话，等到今年年底，‘添越1号’基金重新开放的时候，我再给你预留一点投资额度，如何？”
　　“这样啊……”
　　冯嘉悦听不太懂，却也知道自己是白跑一趟了，轻叹了一声，说道：“既然如此，那就拜托小苏了，现下……我就不打扰你了。”
　　他说着，站起来，就要离开。
　　苏越看了看他，继续问道：“姨夫，你想要投资多少？”
　　冯嘉悦以为事情有了转机，瞬间止了步，说道：“小苏，你也知道你姨夫的能力，我听说投资你们公司的基金，最低投资资金，都要100万，于是我想了想，就把你姨准备用来买房的资金给动用的，加上我从公司运营资金里挪出来的，刚好100万。”
　　“那我姨知道你把买房的钱用来投资了，还不跟你吵架呀？”苏越皱了皱眉。
　　冯嘉悦回道：“我会跟她说清楚的，你姨也不是蛮不讲理的人，买房是为了投资，我这么做也是为了投资，只要能赚钱，二者并无区别，她应该能够理解的。”
　　苏越听着这些话，知道这笔投资资金，自己是不能收的。
　　于是，沉吟了一下，继续说道：“姨夫，非是我故意刁难，实在是基金封闭之后，我也没办法改变规则，这次只能让你白跑一趟了。不过呢……姨夫若是真对投资感兴趣，我可以推荐几本入门的书籍给你，你从最基础的开始了解，等到你真的理解了投资这一行，还想要投资的时候，可以再来找我。”
　　冯嘉悦自己就是经营公司的老板，自然知道规则、信誉不可废的道理。
　　听见苏越婉拒的话，却也没生气，淡淡地点了点头。
　　“其实姨一心囤房，也是没错的。”苏越停顿了一下，继续说道，“对于普通的人来说，用钱囤房子当作投资，是最简捷、相对而言，也最靠谱的投资方式。”
　　冯嘉悦心中一动，盯着苏越，沉默了一会，才说道：“小苏对楼市也有研究？”
　　只要能赚钱，他投什么都无所谓的，楼市、股市，他两者都不是太熟悉，但让他选的话，还是更倾向于楼市多一些。
　　毕竟买入的东西，是实实在在的，是商品，是能够看见的东西。
　　金融对于他来说，还是太虚无缥缈了一些。
　　这一次，他之所以敢大着胆子筹措这100万，准备投入苏越的基金，一是那位从‘添越1号’基金上赚钱的朋友，让他很是信任；二是他见过苏越，也见过申源地产的周总对苏越客气的场景，只要自己这个侄子是有大能力的人，知根知底，方才敢迈出这一步。
　　只是没想到，他来晚了，想投资也是不得其门而入。
　　“楼市，也是金融的一部分。”苏越笑着说道，“我们在研究股市上的投资标的时，有时候也会触及到这个领域。今年……国家对地产的主要方针，是力促压制和防止过热，我猜应当会有一段相对低迷的时期，这时候，就是入手房子的最好时机了。”
　　冯嘉悦这时候，才算真正听懂了苏越的话，惊道：“小苏是说，未来的房价还得大幅上涨？”
　　“我觉得是这样！”
　　苏越想着说太多大道理，对方肯定也听不懂，于是直接说了结论。
　　对方听与不听，与他都没多大关系，反正这么一丝亲情关系，他该提点的，已经提点了，结果如何，根本不是他关心的。
　　冯嘉悦仔细揣摩苏越的话，心中已然完全明白过来。
　　他高兴地笑了一声，说道：“看来我真是有些舍近求远了，小苏……基金投资的事，就当我没说过吧！”
　　苏越给他提供意见，让他转而投资楼市，有好几层用意。
　　其一，是不希望他跟苏越的三姨吵架，闹得不可开交；其二，是觉得他并不是一个合格的投资者，心里也根本没做好承担风险的准备，不适合股市、基金投资；其三，则是抹不开亲戚的面子，适当地给他指一条投资明路而已。
　　俩人都是极聪明的人，有些话，不必点透。
　　苏越见他明白自己的意思，微微笑了笑，也不多说，转移话题，跟他聊起家常来。
　　冯嘉悦坐了一会，见自己待在这里，也没什么意思，便站起来告辞，苏越也不挽留，循着礼节，将他送出公司门口，才重新返回办公室。
　　他在办公室坐了不到片刻。
　　宁素衣就敲了敲门，走进来告诉他，又有人主动上门了，不过这次来的不是想要参与‘添越2号’基金投资的投资者，而是国内一流的矿业冶炼公司，赤金矿业集团的代表团。
　　“赤金矿业？”
　　苏越听完宁素衣的汇报之后，心中暗道：“没想到来得这么快，看来平吉共生金矿的消息散发之后，已经惹得很多矿业公司眼红了。”
　　记忆中，这家‘赤金矿业集团’，就是前世发现平吉共生金矿，并力主开发的那家企业。目前这家企业还未上市，但其规模和行业市场地位却是不低，能够跟齐鲁黄金相媲美。在发现平吉共生金矿之后，借着东风上市，其巅峰估值，更是曾经高达过千亿以上。
　　“让他们到会议室等着吧！”
　　苏越沉思了一会，说道：“让林怡泡一壶好茶，招待一下，我与云汐姐和老杨稍微商量一下就来。”
　　宁素衣应了一声，就赶紧去落实了。
　　然后苏越将顾云汐和老杨叫进办公室，问道：“赤金矿业公司上门，你们怎么看？”
　　林锋不在，沈小雅一心又只管着公司的钱袋子，对于投资之事、非财务方面的运营之事，从来不过问，于是，通常拿决定的，也就他们三人。
　　“是来谈平吉共生金矿的事吧！”杨立国呵呵笑道，“动作倒是蛮快，就是不知道诚意如何，能出什么价？”
　　“小苏，你怎么想的？”
　　顾云汐没有先发表自己的想法，而是反问道：“你准备出售‘拢方矿业’的股权，让他们入局吗？”
　　“云汐姐觉得，如果没有一家成熟的矿业冶炼公司入局，我们和平吉市地方政府，能完全把‘拢方矿业’这块蛋糕，做大吗？”苏越眼睛明亮，盯着顾云汐和杨立国，“原本按照我的想法，是准备引进这么一家成熟的矿业冶炼公司入局的，有他们的技术和经验支持，咱们才能慢慢将这块蛋糕做大。”
　　“小苏你这想法是对的，只是平吉共生金矿项目的蛋糕能不能做大，想必更关心的是平吉地方政府才对，他们与项目的利益关联，比我们更加急迫和紧密。”杨立国说道，“从我们这里切割利益给‘赤金矿业’，让他们入局帮忙，白白便宜了平吉市的地方国资机构，我觉得不妥。对方不应该找我们，而更应该找平吉市持股的国资机构才对。”
　　顾云汐也点了点头，说道：“确实，这让渡、转售股份，引‘赤金矿业’入局共同开发项目的做法，理应由平吉市国资机构来承担才是，咱们这么做，白白吃亏，不妥！”
　　好不容易赌对了，吃到手里的股权，断没有再吐出去的道理。
　　不管‘赤金矿业’出价多高，此时在金矿刚刚开始开发的阶段，转售股权，都是非常不明智的决定。
　　苏越见俩人同意‘赤金矿业’入局，但反对己方割让利益。
　　心中已然有数，也有决断，点了点头，说道：“既然如此，那咱们就把方向，往平吉市国资机构上引了，让他们来与‘赤金矿业’谈判。”
　　讨论了一圈，想法合二为一，于是三人这才朝会议室里走去。
　　进了会议室，苏越看了看代表团中那位依稀是主导人员的中年男子，正准备打招呼，却见那人已经主动站起来，向着他迎了过来。
　　“苏总，你好！我是赤金矿业集团的董事，潘归平。”那人紧紧握住苏越的手，“来之前，听闻苏总乃是一位少年英才，如今得见，真是果不其然啊！”
　　“董事？”
　　苏越微有诧异，又认真看了眼代表团的几人，暗道：“这规格，有点高啊！”
　　按说这种外勤谈判任务，一个总经理或者说集团副总来此，就差不多了，而对方……居然出动了一位董事。
　　这证明赤金矿业集团，对于平吉市共生金矿项目，非常重视。
　　“潘总客气，‘添越资本’有如今的规模，都是杨总、顾总，以及大家的努力，我也只是恰逢其势而已。”苏越笑了笑，急忙做了一个请的手势，让站起来的赤金矿业代表团坐下，“潘总，你也请坐吧，咱们有什么事，慢慢谈。”
　　潘归平微笑地点了点头，坐回原位。
　　众人落座之后，彼此客套了几句，然后潘归平沉吟了片刻，就将话题引入了主题，说道：“苏总，实不相瞒，我们这次来呢，是看中了你手里关于‘拢方矿业’的股份，我们想出资收购，你看……你能不能出个价？”
　　苏越微微笑了笑，说道：“一家可供开采的大型共生金矿，其中共生元素还主要是铜，其价值评估，潘总觉得，能以多少价格计算？”
　　“平吉那地方，交通可不便利啊！”
　　潘归平沉吟着说道：“诚然，可供开采的大型金矿，并且是共生铜的大型金矿，其价值确实很高，但这还得考虑到开采、冶炼、加工、运输等等的成本，其实平吉的项目，一通算下来，最终的净利润率并不高。”
　　“既然如此，那为何你们还要来找我呢？”苏越笑着问道。
　　“我们想参与这个项目，是为了集团在南华的战略规划布局的，是为了遏制竞争对手向南扩张。”潘归平继续说道，“还有就是……高品位金矿资源储备，是我们这类矿业冶炼公司必须做的事情……”
　　苏越懒得听他长篇大论的忽悠，打断了他的话，说道：“潘总，我不懂你们集团的布局，也对你们集团的战略构想没有兴趣，我关心的只是你们能出多少价，我能从中获取多少利益，仅此而已。”
　　潘归平微微一愣，没想到苏越这么直接。
　　他停顿了一会，想了想，说道：“如果苏总愿意出售股权的话，我们可以溢价5倍收购，也就是以你当初参与‘拢方矿业’投资时，出资资金的五倍。”
　　“呵，呵呵……”
　　苏越忍不住冷笑了两声：“潘总，你们这出价……你是当我是三岁小孩吗？生意谈判，首在诚心，你们连出价都不能诚心，我们又如何谈下去呢？”
　　潘归平脸色有些尴尬，问道：“那苏总觉得多少合适？”
　　苏越没答话，而是盯着他，问道：“你们去过平吉没有，接触过平吉市国资机构那些人吗？”
　　“还没有。”
　　潘归平沉吟着说道：“不过……这跟咱们的谈判，有什么关系？”
　　“实话实说。”苏越笑了笑，“今日不管潘总出什么价，我都不会出售手里关于‘拢方矿业’的股权，你们若想进入平吉共生金矿开采、冶炼这个项目，唯一的机会，在平吉市地方国资机构和‘金剑矿业’童之剑那里！”
　　潘归平和代表团的其余几人，听见苏越这话，都是脸色一变。
　　“苏总的意思，是咱们一点谈判的余地都没有了？”潘归平感觉自己好像跑错了地方，受到了欺骗，脸色开始变得有些阴沉。
　　苏越对此，却是不以为意。
　　只见他轻笑了一声，说道：“谁说没有谈判的必要？我可以撮合你们与平吉市地方国资机构和‘金剑矿业’公司童之剑先生的合作事宜嘛，不然……你们到平吉，也不过是白跑一趟而已。”
　　潘归平一愣，有些没明白过来：“苏总的意思是……”
　　“咱们可以谈谈我撮合你们与平吉市地方国资和‘金剑矿业’成功合作的酬金问题嘛。”苏越依然保持着微笑，可话里的内容，却把潘归平和赤金矿业代表团的几人，彻底惊了一跳。

第三百一十一章 选股，择时，仓控！
　　他们来此的目的，主要是找‘添越资本’谈关于‘拢方矿业’股份收购问题，不是来找中间人或者中介机构的，苏越在严词拒绝了赤金矿业团队对于‘拢方矿业’股份收购的提议同时，却又主动提出当中间人撮合赤金矿业参与这个项目。
　　潘归平和赤金矿业代表团的人，心里直呼看不懂。
　　不过，不管怎么说，如果有苏越从中斡旋，他们在平吉与地方国资机构、金剑矿业老板童之剑谈成合作的希望，会大很多。
　　来之前，他们就了解清楚了，虽说‘拢方矿业’是‘添越资本’主导成立的。
　　但关于股权分配方面，注册信息表示，却是除了‘添越资本’独占50%以外，地方国资和金剑矿业，也占据了50%的股份。
　　‘添越资本’这条路行不通，那么只要将其它两条路走通，效果也是一样的。
　　潘归平先前对苏越说的那些，其实不全是忽悠。
　　平吉市被发现的这一处共生金矿，经过专业团队再次勘察，发现是一处规模很大，品味相对很高的可供开采金矿，纵然平吉这地方穷山恶水，交通不便，但一旦用数年的时间，将项目开发出来，一定能收获巨大的、源源不断的利润，其价值，远不是几亿、十几亿能够比拟的。
　　赤金矿业虽是国内一流的几家金矿开采、冶炼巨头。
　　但身处南方，手里并没有高品位的矿产资源，纵然工艺技术方面，比北方的几家稍微优秀那么一些，可是比起未来的潜力来，还是差了不少。于是，当平吉市出现高品位大型金矿的消息传到集团内部的时候，集团高层便迅速地召开了董事会议，决定以最大的努力，参与到这个项目之中。
　　最好是能拿下这个项目的控股权，将这个项目握在自己的手里。
　　这样，就能弥补集团在矿产资源上的不足，在行业周期景气阶段，不会被其它几家巨头在矿产资源上给卡了脖子。
　　纵然最终不能控股，那也必须要与项目控制方，达成深度战略合作。
　　保证集团未来在矿产资源，也就是上游原材料端的供给。
　　所以，潘归平此次带着代表团，从干州来到南华省，那是带着集团的重任而来的，此时听见苏越要当这个斡旋的中间人，尽管有些奇怪，但他略微沉吟了片刻，还是欣喜地道：“若我们能在平吉谈成合作的话，关于苏总你们‘添越资本’一方的好处，自然是少不了的。”
　　“少不了是多少？”苏越微笑地道。
　　潘归平想了想，说道：“那得看苏总能帮我们斡旋到什么程度，若能帮我们在‘拢方矿业’中占据20%及以上的股份，2000万的酬劳，是少不了的。”
　　“想获取‘拢方矿业’20%及以上的股份，你们最高的出价能有多少？”苏越问道。
　　要赚这一笔中介费，那他也得摸清赤金矿业愿意出价的上限才行，这样才能对症下药，评估其成功的可能性。
　　平吉市地方国资和童之剑，为了能让平吉市摆脱贫困，都不是把利益看得非常重的对象。
　　只要价格合适，让他们让出20%的股权，苏越觉得还是有很大概率成功的。
　　潘归平伸出三根手指头，说道：“上限最多为3个亿，如果能控股、或者说全资收购，我们还可以适当溢价，但若是只获取20%的股份，与苏总和平吉市地方国资达成深度的战略合作的话，那么出价，最多也就这样了。”
　　3个亿，获取‘拢方矿业’20%的股权。
　　这意味着‘拢方矿业’坐拥平吉市大型可供开采金矿，现如今的估值已经高达15亿，相当于一家不大的上市公司了。
　　苏越点了点头，觉得这样的出价，还算合理。
　　“3000万的酬劳，我们‘添越资本’帮潘总促成此事。”苏越开始讨价还价。
　　潘归平见苏越有些得寸进尺，皱了皱眉，说道：“那如果这样的话……我出价的上限，就只能缩减到2.7亿了。”
　　苏越仔细想了想平吉市地方政府和童之剑的动机，然后点了点头。
　　2.7亿的出价上限，也足够说动平吉市地方国资和童之剑了，毕竟赤金矿业的加入，确实会让项目更加稳妥的前进，能够解决项目开发的许多技术难题，也会让平吉的招商引资成果，更进一步，只要有这几个大前提在，说服对方，不难！
　　见苏越骤然间如此痛快，潘归平一愣，有些没反应过来。
　　他沉默了一会，开始怀疑自己是不是被苏越或者说‘添越资本’一方给坑了？可如今，话已出口，再想反悔，已经不合适了，只能在心里暗叹一声，就此揭过。
　　“潘总，口说无凭，咱们还是立个协议吧？”苏越微笑地道。
　　随着他说话间，一直侍立在一旁的宁素衣急忙出了办公室，从公司法务部门那里，拿了一份合作协议文件过来。
　　紧接着，双方就按照商议的条件，签了一份合作协议，这才彼此欢笑而散。
　　“苏越，你可真厉害啊，不但将赤金矿业的目光，成功引向了平吉，而且还见缝插针地从中赚了一笔数额不小的中介费。”赤金矿业的代表团离开之后，顾云汐竖了一下大拇指，忍不住惊叹，“从来没见过你这么谈生意的！”
　　苏越呵呵笑了笑，说道：“咱们既然有心促成赤金矿业入局，何不顺水推舟赚它一笔呢？赤金矿业这么大一家集团，也不差这几千万，我让他们出一点血，换取‘拢方矿业’20%的股份，他们不亏。”
　　“你怎么来说动平吉市地方国资机构和童之剑呢？”杨立国问道。
　　苏越眼望着窗外，想了想，说道：“老杨，这事交给林锋吧，他在平吉待了这么久，人脉关系也构建得差不多了，他会有办法的。”
　　其实这事不难，用不着他亲自出马，林锋知道怎么去劝，知道怎么去撮合双方的合作。
　　“意思就是说，这事……你就不管了？”顾云汐有些吃惊。
　　苏越点了点头，笑着说道：“云汐姐，非是我不管，而是我精力有限，管也管不过来。现在已经是4月下旬了，还有几天时间，我就得前往宁州，参加华夏财经大学的单招考试了，实在没有时间。”
　　顾云汐有些惊讶，问道：“小苏，你不是早就已经被华夏财经大学给特招了吗？怎么还要参加单招考试？”
　　“董见行主任告诉我说，虽然我被学校给特招了，但未免以后有人说闲话，该走的流程还是要走的。”苏越笑了笑，“他说是这么说，但我猜想，他让我去宁州，不止是让我参加单招考试这么简单，肯定还有其它的事情，只是没好意思在电话里说而已。”
　　“董主任是我二叔的私交好友。”
　　顾云汐说道：“他跟我二叔一样，都是一个比较固执、死板的大学教授，既然有规则，便绝不会逾越规则，以他的性格，确实会说出此类的话。”
　　“所以……今后这段时间，公司的工作和业务开拓，就只能再度交到两位身上了。”苏越看着杨立国和顾云汐，“平吉的事，有林锋主导，咱们暂时不用多管，反正他要人给人，要钱给钱就行了。”
　　“接下来我们的重心，还是应该放回股市上。”
　　“从05年5月25至今，IPO差不多已经暂停了一年，如今，上市的堰塞湖已经是越积越严重了。”
　　“我在想，国家主管金融的各机构部门和高层，为了执行国家‘以金融服务实体’的经济总方针，肯定会在政策压力下，再次打通企业的直接融资渠道，使金融更好的服务于实业，尽快解决上市堰塞湖的问题。”
　　“眼前股市情绪回暖，成交量迅速爬升，是一个重启IPO的绝佳好时机。”
　　“苏越，你到底想说什么？”
　　顾云汐听他说了半天，一直没说到重点，忍不住打断他的话，急声问道。
　　苏越嘿嘿一笑，说道：“云汐姐，老杨，如果IPO重启的话，里面其实是有一个确定性比较大的投资机会的，不知你们想过没有？”
　　俩人一愣，一片茫然地问道：“什么投资机会？”
　　苏越停顿了一下，沉声说道，“IPO暂停了这么长时间，期间又发生了股改这件大事，无论IPO重启之后，上市的第一支股是什么，这支新股都会遭受到市场活跃资金的爆炒，就算游资们有所顾虑，国资机构也会带头炒作，因为这是股改之后，新老划断的第一股，带着某种打开局面的重要政治任务，容不得破发。”
　　“小苏，目前市场上的投资者们，对IPO重启，可是视若猛虎啊。”
　　杨立国说道：“国内的金融市场虽说回暖了一些，但还是非常脆弱，这时候重启IPO，恐怕会顷刻间，就葬送掉好不容易建立起来的投资情绪，金融机构的诸位高层，尽管迫于领导压力，很想重启IPO，恢复企业的直接融资渠道，但也得着重考虑市场的承受能力吧？我觉得IPO的重启，应该没这么快。”
　　“那就拭目以待吧！”
　　苏越呵呵笑了笑，说道：“但无论如何，先为此预留出一部分仓位和资金，还是很有必要的。”
　　“这是自然。”杨立国点了点头，“确定性比较大的投资机会，咱们是肯定要参与的。”
　　他虽然不太认同苏越所说的，关于IPO即将重启的言论，但对于他说的股改之后，新老划断第一股必遭爆炒的论断，却是非常认同的。
　　股改之后，IPO重启的首支新股，是带着一定政治任务的，更是标志着股改这项改革举措，是否成功的标志。
　　在政策市的主导下，不被爆炒，根本就不可能！
　　说完了关于IPO重启和新股发行第一股投资机会的事，苏越转移了话题，又问道：“添越2号基金，应该还没有开始大规模建仓吧？”
　　顾云汐沉吟了片刻，应道：“前两天，陈经理找我讨论了一下，然后按照‘添越1号’的持股思路，她挑选了不少投资标的，我猜，就算动作再快，如今也只是建了一部分底仓，只是具体的持仓情况……我觉得小苏你还是亲自去问她，才比较清楚。”
　　苏越点了点头，最后与俩人再讨论了一些投资细节，才各自散去。
　　然后，他就直接来到了‘添越2号’基金的交易室。
　　看见陈雨荷端坐在办公桌的电脑前，正综合调研部门的考察资料，挑选着投资标的，苏越笑了笑，问道：“陈经理，有什么心得吗？”
　　陈雨荷抬眼间，看见是苏越，急忙放下手里的笔，说道：“参考了一下‘添越1号’基金的持仓个股，略有所得。”
　　“哦？”苏越微笑道，“说来听听！”
　　“理论我就不多说了，简而言之，就是从宏观经济的未来发展脉络出发，选行业，再选行业中的优质个股，最终才优中择优，选定投资标的。”陈雨荷说道，“当然，咱们基金持仓和个人持仓不同，基金更讲究稳健和流动性，这也就排除了许多流动性不好的小盘股，留下来可供选择的投资标的，也就不多了。”
　　苏越偏头看了一眼她写在办公桌记录本上的投资标的。
　　只见基本上，都是上市企业中，耳熟能详的企业，其标的，也是主要分布在金融、地产以及消费领域，还有一两支新兴产业的互联网个股。选出来的标的中，其中多数都跟苏越当初在建仓‘添越1号’基金的时候，选出来的投资标的相吻合。
　　虽有参考的嫌疑，但也能足以证明陈雨荷选股的能力。
　　“陈经理，白酒消费行业，你为何划掉黔州茅台，而选了卢州老窖呢？”
　　苏越见她记录本上原本有一行写着黔州茅台，后来又给划掉，换成了卢州老窖，忍不住问道。
　　陈雨荷回答道：“黔州茅台虽是国酒，在白酒行业内，有着绝对的主导地位，但它对于中低端的市场，却是几乎空白的，目前国民的消费水平整体来说，并不高，并不能支撑黔州茅台的销量和价格提升。”
　　“我对比了国内上市的几家知名白酒品牌，从财务报告、目前的经济形势，以及消费水平综合考虑，觉得卢州老窖，更具有爆发力。”
　　苏越眼中微有惊讶。
　　他先前研究白酒行业，倒是忽略了这个时代人们消费水平这个问题。
　　茅台固然优秀，但在这个阶段，爆发力其实是不如聚焦中端市场，却又兼具一流品牌效应的卢州老窖的，二者选其一的话，这个阶段，老窖确实更胜一筹。
　　他再仔细琢磨了一遍其中几支自己当初没有选出来，但依然具有非常好的投资价值，流动性很好的个股，忍不住赞叹地点了点头，说道：“陈经理选出来的这些股，都挺好，目前的市场水位很低，无论侧重于哪几支，都不会有大问题，既然如此……你就按照你挑选出来的这些股慢慢建仓吧。”
　　陈雨荷点了点头，想了想，却又有些犹豫地道：“苏总，其实每个基金经理、或者说交易员的能力，都是有所侧重的，也有彼此的缺点和优点。我知道我的选股能力不差，但缺点也很突出，我并不怎么会择时，也很难把控仓位的进退。”
　　“目前的市场水位虽然低，但从最底部上来，大盘经过一个季度的上涨，也已经涨了接近20%了，许多优质个股，更是飙升了30%到50%，我投资标的虽然找出来了，但建立多少仓位，却是有些犹豫。”
　　“仓位过轻吧，万一后面大盘继续上扬，我没有足够的筹码，就算选对了个股，获利也会很少，难免延误时机；可若是仓位过重，后面遭遇到大盘回调，基金陷入亏损，我会显得更加被动。”
　　“所以，关于择时和仓控方面，还需要苏总你多指点！”
　　苏越明白，要想赚到足够的利润，除了选对个股以外，还得仓控和择时的配合才行，这三者，要想完美配合，非常困难。
　　苏越若不靠着重生者的先知优势，只靠着上一世锤炼的市场技术和经验。
　　也是没法将三者完美结合在一起的。
　　陈雨荷能清醒认识到自己在择时和仓位控制上的不足，已经很不错了，毕竟知道不足，才会改正，才会慢慢完善，慢慢进步。
　　他怕的就是自己的公司。
　　出现那种自大、觉得自己在交易上，完美无缺的交易员和基金经理。
　　“陈经理，完美的择时和仓控是不存在的，你之所以犹豫，不过是因为心里压力过大，担心建仓以后，基金出现亏损。其实……完全没有必要。”苏越笑着说道，“咱们又不是做一锤子买卖，更不是只交易一次，一次交易中小的错误，在后续不断的交易和操作中，其实是很容易扭转的，你只要放平心态，认真观察一下市场，自然就知道该怎么去择时和仓控了。”
　　陈雨荷默默地听着，若有所悟，隔了好一会，才点了点头。
　　指点了陈雨荷几句之后，苏越这才想起自己来的目的，继续说道：“陈经理，其实我来这里，还真是想交代你关于‘添越2号’基金仓控问题的。”
　　陈雨荷一凛，诧异地看着他。
　　却见苏越神色郑重，停顿了一下，沉声道：“我希望你在6月之前，能够将‘添越2号’基金的仓位，控制在50%以内。”
