本书名称: 重生只想搞钱
本书作者: 死鱼非咸鱼
本书简介: 我叫苏澈，我重生了。
以前我没得选，现在我想做个好人，安安心心搞钱。
欢迎加入死鱼的鱼塘:260495819
WB:死鱼非咸鱼
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017201484

根据大家的意见修改了一下。
　　很多人都说主角告诉别人自己重生这件事有毒。
　　我认为的是，这种话不会有人信，所以才能肆无忌惮的说。
　　但还是没想到大家这么讨厌，我就修改了一下，把主角说自己重生的都删了。
　　还有遗漏的也欢迎大家指出来。
　　不管是批评还是夸奖，都是大家的支持。
　　但如果你骂人，那我就问候你全家。

请假一天。
　　评价一天，明天4更。

如果章节乱套了，重新进来就可以了。
　　有人反映章节又乱了，刷新一下就可以了。

第一章 先剃个毛寸
　　泛黑的墙壁，老旧的红色地板，掉了一层皮的劣质木门。
　　睁开眼睛，看着眼前熟悉的一切，苏澈安耐住因激动而颤抖的双手，表情有些僵硬的走到镜子前。
　　青涩的脸庞，夸张的杀马特发型，还在成长中的身高，以及身上那件写满了非主流火星文的校服。这种种的一切无不在向他诉说着一个不可思议的事实——他重生了。
　　墙上的日历写着2005年6月1日，刚好是儿童节，也是自己人生的一个转折点。
　　“就是在今晚啊。”
　　看着镜子里年轻的自己，一阵回忆如潮水般汹涌而来。
　　按照重生前的人生轨迹，自己今天晚上会去参加一场约架，届时同伴会失手闹出人命，自己也将受到牵连，不仅要劳教三个月，出来以后还被开除了学籍，从此在混混的道路上越走越远，最后妹妹失望透顶，成年之后彻底与自己分道扬镳。
　　即便后来自己改过了自新，生活也走上了正轨，却一直没能得到妹妹的原谅，连自己的婚礼都没来参加…………
　　“既然老天给了我一次重来的机会，那我不论如何都要做出一些改变才行。”
　　仿佛在给自己打气，苏澈认真的对着镜子里年轻的自己说道。
　　然后他决定先从头发开始改变，杀马特实在太特么辣眼睛了。
　　十分钟后，楼下一家叫名剪的理发店。
　　苏澈一进门不等人家开口问，就直接大声说道：“给我剃个毛寸。”
　　“噗！”
　　理发店老板兼唯一的理发师郑峰，把刚喝的水全都喷了出来，瞪大眼睛一脸惊恐的看着苏澈：“你没毛病吧？杀马特说剪就剪了？”
　　“剪不剪？不剪我去别人家了啊。”苏澈威胁着说道。
　　郑峰没好气的瞪了苏澈一眼：“这可是你说的啊，等一会儿我剪完了你可别哭。”
　　“你要是敢剪不好，到时候你也别哭。”苏澈一点也不客气。
　　“…………”
　　郑峰无语。
　　他懒得跟苏澈扯皮，麻利的拿起电推剪，像老司机开着跑车冲上赛道一样，在苏澈的脑袋顶上疯狂驰骋。只过了不一会儿，苏澈原本那一头辣眼睛的蓝色杀马特就变成了一地的碎发。
　　接着正风又拿起剪刀开始给苏澈修型，整个过程大概持续了十分钟左右就结束了，苏澈感觉自己刚闭上眼睛就听到了郑峰的声音：“行了，睁眼睛看看吧。”
　　苏澈睁开眼睛，看到镜子里的少年，脸还是那张熟悉的脸，五官精致，眼神明亮，但整个人的气质却发生了翻天覆地的变化。
　　原本的杀马特总给人一种阴暗的感觉，而他现在的发型看上去却十分的阳光，与之前判若两人。
　　“这还差不多。”洗了一遍头，苏澈一边满意的看着镜子，一边给从口袋里拿出五块钱递给了郑峰。
　　郑峰找了苏澈两块，犹豫了一下还是忍不住问道：“受啥刺激了，好好的头发干嘛剪了啊？”
　　“好好的头发？我现在不帅么？”苏澈一脸难以置信的问道。
　　“帅是帅，可没有杀马特帅啊。”郑峰一脸惋惜的说道。
　　这下苏澈沉默了。
　　虽然自己也经历过这个时代，曾经也杀马特过。可在9012年生活过，审美已经发生翻天覆地变化的他，最后还是难以理解为什么会有人喜欢杀马特这种辣眼睛的发型。
　　小孩也就算了，郑峰你一个快结婚的成年人还这样，都不嫌丢人的么？
　　“算了，懒得跟你计较。”苏澈收起两块钱，朝着郑峰摆了摆手，说了一句“剪得挺好，我先走了。”然后就离开了理发店。
　　留下郑峰一个人在店里发呆了好久，也没想通为什么苏澈要把杀马特给剪了。
　　这年头有谁不喜欢杀马特？多帅啊！不喜欢杀马特的都是low比。
　　苏澈也是low比！
　　…………
　　换了个发型，视野开阔了许多，整个人都变的清爽了。
　　沐浴着六月正午的阳光，苏澈眯起眼睛转了一圈，把四周都看了个遍。
　　蜀香圆火锅，海兰江烤肉，角度便利店，大老王小卖铺，还有那间他工作了好几年，熟悉的不能再熟悉的盛大网吧。
　　然后他掐了一下自己的脸。
　　“嘶~”
　　疼！
　　不是梦。
　　不是梦就好。
　　最后，苏澈的目光定格在了盛大网吧四个字上面，他现在的工作就是在这里当网管，学校那边不去老师也不管他。
　　今天是夜班，本来晚上九点来上班就行，不过现在既然已经醒了，妹妹上高中又得7点半才能放学，那就先去网吧看一看吧。正好今天最重要的事件要在网吧里触发，早点去也好早点解决。
　　于是他来到网吧门口，推开门，走了进去。
　　这一瞬间，网吧里的乌烟瘴气如同海啸一般扑面而来，夸张到仿佛在他面前凝成了一堵墙，差点把他给撞晕过去。
　　“呼！”
　　苏澈用力吐了一口气，咬着牙走了进去。
　　这会儿吧台里坐的是一个叫高婷婷的妹子，留着蓬蓬的非主流发型，脑袋上还别了一个红色蝴蝶结发卡，正专注的盯着电脑屏幕，拼了命的敲击空格键。
　　“啪！啪！啪！”
　　看到熟悉的场面，苏澈不由得微微翘起了嘴角。
　　他走到吧台前也不说话，只是咚咚咚的敲了敲。
　　“等会儿，我跳街舞呢。”高婷婷没好气的甩了一句，根本不考虑服务态度这种事。
　　苏澈笑了笑，倒是很配合的站在吧台前，安静的等待着高婷婷这一局游戏结束。
　　过了大概五分钟的时间，伴随着最后一次猛烈的空格敲击，高婷婷仿佛一泻千里，双手瘫软的离开键盘，抬起头来没好气的瞪了苏澈一眼，说道：“上机………”
　　结果她话还没说完，就瞪大了眼睛，露出跟郑峰听说苏澈要剪头时一样的表情，难以置信的问道：“你是……澈哥？”
　　“对啊。”苏澈点了点头，然后抻着脖子看了眼高婷婷的屏幕，随口说了一句：“不错啊，都50级舞后了。”
　　“…………”
　　高婷婷没有回话，因为她已经不会说话了。
　　这会儿她根本没心思再跟苏澈讨论有关劲舞团的问题，她现在满脑子的想法都是……澈哥的头发哪去了？

第二章 开始搞钱
　　在这个杀马特非主流横行的年代，头发可是比命根子还重要的东西。
　　头可断，发型不能乱。血可流，皮鞋不能不擦油。
　　每一个杀马特少年都把这句口号喊得贼溜，尽管他们不穿皮鞋。
　　“嘿，傻了啊。”苏澈抬起手在高婷婷眼前晃了晃。
　　高婷婷像受惊的兔子一样被吓了一跳，才回过神来惊恐的问道：“澈哥，你头发呢？”
　　“剪个头发，不用这么大惊小怪。”苏澈没有继续在这个问题上纠缠，转而问道：“胡超呢？”
　　“在里面。”高婷婷往网吧里面指了指，也没有继续对苏澈剪头发这件事大惊小怪。
　　苏澈往里面看了看，一眼就逮到了胡超特有的夸张杀马特造型，他的造型要比周围人都更夸张，一米七的身高加上头发都能超过两米五了。
　　看着这个熟悉的发型，苏澈也是感慨良多。
　　其实约架的时候，真正动手的不是胡超，而是一个叫小斌的人。当时小斌喝多了酒，做事不计后果，就把事情给闹到了无法挽回的地步，其他人都是躺枪。
　　如果只有这一件事情，其实苏澈是不怪胡超的，毕竟发生这种意外是谁都不想的。
　　只是…………
　　“在我看的场子里给我妹妹下药，亏我还把你当兄弟。如果不是我发现的及时，我们两个的人生就都被你给毁了。”
　　回想起重生前妹妹失望的眼神，苏澈长长的舒了口气，认真的对胡超说道：“今天晚上我就不去了。”
　　“嗯………啥？你不去了？”胡超玩的正嗨，听到苏澈的话，蹭的一下就从座位上站了起来，瞪大安静难以置信的问道：“什么情况？剪个头发脑袋也不好使了？”
　　苏澈静静的看了胡超一眼，语气十分平静的说道：“就这样，我只是来通知你一声。”
　　“我草！你特么什么意思！这时候放我鸽子！”胡超指着苏澈怒骂。
　　苏澈没有生气，他指了指自己的头发，问道：“知道这代表什么吗？”
　　“别特么跟我卖关子。”胡超没好气的说道。
　　苏澈突然笑了起来，如阳光般灿烂。
　　他说对着胡超说：“这代表我跟你不再是一路人了，从今天起，我们划清界限。”
　　砰！！
　　随着苏澈话音落下，胡超的拳头猛地砸在了电脑桌上。这会儿他也顾不上正在进行的游戏，气的双眼通红，连声音都有些颤抖的指着苏澈说道：“行，这是打算跟我掰啊。可以，苏澈你别后悔。”
　　说完，他便头也不回的走出了网吧。在路过吧台的时候，他那粗重的喘气声大到连吧台的高婷婷都听得一清二楚。
　　过了一会儿，苏澈也回到了吧台，高婷婷才小心翼翼的问道：“澈哥，你跟超哥怎么了？”
　　“没怎么，就是重新认识一下。”苏澈笑了笑。
　　有的人重新认识，可能是从陌生人变成朋友，从朋友变成兄弟。
　　而苏澈跟胡超重新认识，则是从朋友变成了陌生人。
　　高婷婷听不懂苏澈说的话，又不好意思问，只能一头雾水的盯着苏澈看………还别说，澈哥留寸头还真挺帅的，看着好像比之前顺眼了。
　　苏澈手指敲了敲吧台：“给我开台机器，网费从工资里扣。”
　　高婷婷嘿嘿一笑，麻利的开了一台机器，然后凑到苏澈耳边神秘兮兮的说道：“你去玩吧，我不告诉我二舅。”
　　苏澈倒也没客气，反正都不是一两次了。
　　随后他坐在电脑屏幕前，操控着鼠标点开‘我的电脑’，找到E盘里的劲舞团，打开了一个其他人玩游戏从来不需要碰的文件夹。
　　这个文件夹里并没有任何见不得人的东西，只是有一些白色的，一看就没什么卵用的小文件。这种文件数量很多，长的还都一个样，连名字都是令人看不懂的英文字母。
　　要是边上有人注意到苏澈的操作肯定会纳闷，这货在搞什么鬼。
　　其实他只是想要了解游戏运行的机制而已。
　　至于目的嘛，当然是写外挂。
　　重生之前的生活虽然不尽人意，却也还没到无可救药的地步。在妹妹失望离开之后，苏澈也总算是幡然醒悟，为自己的未来奋斗了一番。由于是半路辍学的，没有学历更没有一技之长，只能当网管的他就利用自己手头仅有的资源，没日没夜的学起了计算应用技术。
　　最后还真被他给学成了，考了个四级证书，摇身一变成了一名高级技术宅。
　　并且对他来说，考四级证是因为证书只有四级，以他重生前的水平，如果有五级六级也都是不在话下的。
　　怀揣着这样高超的计算机技术重生，苏澈自然不可能再按照原来的人生轨迹走。跟胡超划清界限只是第一步，接下来的第二步，就是现在正在做的事情——写外挂。
　　他很清楚自己目前的经济状况，当网管一个月400元的工资不管吃住，还要供妹妹上学，综合下来这点钱就实在捉襟见肘了。
　　为了不影响妹妹上学，他只能想别的办法。
　　这就是他写外挂的原因。
　　要恰饭的嘛，恰饭又要钱。
　　以苏澈现在的能耐，最简单最快捷的来钱方法就是写外挂了。
　　也多亏现在是05年，网络世界正处于一片混乱之中，苏澈才得以机会大展拳脚，放开了搞…………
　　高婷婷坐在吧台里面，玩了很长时间劲舞团，感觉腰酸背痛的，就暂停了游戏走出来打算在网吧里溜达两圈。结果她刚走到苏澈的位置后面，看到苏澈在电脑屏幕上飞快写下一行行看不懂的字符时，就停下了脚步。定睛看了一会儿，觉得好无聊，这才开口问了一句：“澈哥，这是在干嘛？”
　　苏澈没有回头，双眼仍专注在电脑屏幕上面。不过他也没有无视高婷婷，略微沉吟过后，他如实说道：“写外挂。”
　　“啊？”
　　高婷婷一脸懵逼。

第三章 美好的校园生活
　　外挂是啥？这个概念很广，说的通俗一点就是辅助工具。而对于玩游戏的人来说，外挂就专指游戏作弊器了。
　　高婷婷这种小女生喜欢玩的游戏是劲舞团，虽然这个时期已经有外挂了，但不是很多，她暂时还没接触到。目前她对外挂的了解只停留在传奇私服上，而且还不是自己用的，是听网吧里玩私服的人说的。
　　总结下来，这丫头知道什么是外挂，但没用过。
　　“传奇私服的外挂吗？”高婷婷好奇的问道。
　　苏澈眼睛仍旧盯着屏幕，双手在键盘上飞快舞动，一心二用的回答着高婷婷的问题：“私服外挂现在比较多，我暂时不打算弄。”
　　“那是什么外挂啊？”
　　“劲舞团的。”
　　“劲舞团也能用外挂么？”高婷婷瞪大了眼睛，脸上写满了惊讶。
　　她一直以为只有传奇私服能用外挂呢。
　　苏澈稍微放慢了一下手上的动作，转过头来，颇有深意的看了高婷婷一眼：“没有不能开外挂的游戏，你还是太年轻了。”
　　“说的像你比我大多少似的。”高婷婷小声吐槽了一句，就回到吧台继续玩劲舞团了。
　　苏澈这边仍然在专注的敲代码，时间便如同他跃动的手指一样，飞快的偷偷溜走，太阳在西边，距离地平线越来越近。
　　哐！
　　网吧略显老旧的大门被用力推开，发出了不小的声音。但网吧里根本没人去注意，大家都在专注的玩游戏。只有刚好做完手头工作的苏澈，抽空回头看了一眼。
　　一个熟悉的身影慌不迭的冲了过来。
　　“澈哥，不好了！出人命了，超哥他们被抓走了！”
　　赵南说话的时候脸上尽是惊慌，声音颤抖的厉害。
　　苏澈看了眼时间，下午七点，距离胡超跟人约架的时间过去了一个小时，算算也应该到这一步了。
　　他不禁有些感慨。
　　看来蝴蝶的翅膀扇动的不够猛烈，暂时还没能改变胡超的人生轨迹。
　　不过问题不大，反正他也没打算刻意去改变其他人的人生轨迹。重生的是自己，只要改变自己就好了。
　　他站起身，活动了一下有些僵硬的肩膀，问赵南：“那你是怎么回来的？”
　　“我……我看斌哥给人捅了，心里害怕，就……偷偷躲起来了。”
　　赵南说的小心翼翼，生怕澈哥发火揍自己一顿。
　　可没想到………
　　“你做的没错，我知道了。”苏澈只是淡淡的回了这么一句。
　　赵南就愣住了。
　　为毛澈哥一副事不关己的样子？超哥可都被抓走了啊！
　　怎么澈哥换了个不正常的发型，行为也变得不正常了？
　　苏澈察觉到了赵南的疑惑，但他没解释。
　　既然已经决定不做混混了，那就要跟这群人彻底划清界限才行。话能少说一句就少说一句，有时候跟混混们多说一个字都能引来不少的麻烦。
　　混混存在的本身就是麻烦。
　　当然，如果这群混混能够改过自新，苏澈还是很乐意跟他们做朋友的，但这个可能性不大。
　　所以大家还是少来往吧。
　　“澈哥，你不去帮忙吗？”
　　犹豫了一下，赵南还是鼓起勇气问道。
　　本来按照他的‘社会地位’是没资格质疑苏澈的。
　　苏澈笑着反问道：“难不成我还能杀进派出所，把胡超他们救出来？”
　　“…………”
　　赵南被问的有点蒙，他不知道该怎么回答，只是觉得澈哥不应该像现在这样什么都不做。
　　苏澈不禁叹了口气。
　　混混就是这样。
　　不管自己是不是真的能帮上忙，至少要表现出一副很想帮忙的样子，嘴里要骂骂咧咧，行为上要蠢蠢欲动，最好边上还有人拉着，这样他就能装B的大喊：“艹他妈的！别拉我，敢抓我兄弟，我弄死他！”
　　然后，表演的差不多了，劲头也都过去了，大家就会像什么事都没发生一样，各回各家。
　　等到第二天，再提起胡超的时候，就会有人说：“当时就我没在，我要在肯定…………（以上省略一万字的吹牛B）”
　　看看，多么虚伪的一群人。
　　明明都心知肚明，却每个人都乐此不疲。
　　苏澈懒得再跟赵南多废话，现在都七点了，还有半个小时妹妹就放学了。
　　今天是自己重获新生的第一天，以接妹妹放学作为新生活的开始是个不错的选择。
　　六月初的白天还很长，哪怕现在已经七点了，太阳的半个身子仍然顽强的坚守在地平线之上。
　　头顶上零零散散的能看到几颗星星，西边的云彩被烧的通红。
　　苏澈不紧不慢的走在刚翻新不久的宽敞马路边上，脚步轻盈，心情舒畅。
　　来到南溪高中的大门前，刚好学校里面响起了下课的铃声。总有那么几个学生像是会瞬间移动似的，铃声刚响起就已经冲出了大门。
　　看着这些飞奔的身影，苏澈有点感慨，当初自己也是其中的一员，而且每次都能拿到第一名。
　　过了一会儿，等先遣部队走的差不多了，放学的主力军才陆陆续续的从教学楼里涌出来。男生三五成群，女生结伴而行，虽然都穿着同款的运动服，但不同的颜色却能让人一眼就分辨出男生还是女生。
　　有些人扔一旦到社会上，就安能辨他是雄雌了。
　　苏澈穿的也是校服，头发也从杀马特变成了学校里很普遍的毛寸。他安静的站在门口，看上去并不显眼，连那些之前经常跟他一起在校门口游荡的混混都没能把他认出来。
　　倒是这群混混本身挺引人注目的，毕竟那一头夸张的杀马特，走到哪都是一道亮丽的风景线。
　　他们都是辍学的人，表面看着不屑一顾，实际上对学生是羡慕的，苏澈曾经也体会过这样的心情，在他被迫辍学一个月后。
　　陈奕迅《红玫瑰》的歌词很贴切，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　学校就像一座围城，里面的人拼命想逃离，外面的人想进却进不去。
　　一个熟悉的身影，混迹在人群当中，由远及近，最后站在了苏澈的面前，脸上满是惊喜：“哥，你剪头发了？”
　　这是第一个对苏澈换发型感到惊喜而不是惊吓的人。

第四章 外挂搞起
　　扎着简单干净的马尾，长得说不上倾国倾城，只是五官很精致，可爱的像个娃娃。一笑起来，两只眼睛都弯成了月牙。这个正站在苏澈面前，满脸都是惊喜的少女，就是他的妹妹苏澄，正在念高一。
　　“剪个头发，换换心情。”苏澈笑着揉了揉妹妹的头发：“走，今天请你吃大餐。”
　　“为什么吃大餐？家里不是揭不开锅了吗？还没跟你说，下周要交200块钱。学校要给我们换校服。”少女皱起眉头，认真的说着……
　　突然，她想到了什么似的，强行安耐着激动，小心翼翼的问道：“哥，你是不是中彩票了？”
　　啪！
　　苏澈轻轻弹了一下妹妹的额头，好笑的说道：“脑袋里一天想的都是什么东西，还中彩票。我就是心情好，想要庆祝一下。你到底吃不吃？”
　　“吃！凭什么不吃。”少女唯恐哥哥反悔，急忙说道：“我要去海兰江吃烤肉！我自己能吃三盘……不！四盘！”
　　“只要你能吃的下，十盘都给你吃。”
　　苏澈从妹妹手里把书包接过来，背在肩上，走在前面。
　　两个人顺着放学的人潮，散步似的来到海兰江烧烤门前，走了进去。
　　“这个，这个，这个………还有这个。”
　　苏澄一拿到菜单，就开始点啊点，看那架势好像要把所有的菜都点一遍似的。
　　好在这丫头养成了不浪费的良好习惯，她点了这么多，完全是按照自己的食量来的，不会浪费。而且就算吃不了也没关系，不是还有哥哥么？
　　至于会不会把哥哥吃穷………这点她丝毫也不担心，哥哥本来就很穷。
　　虽说哥哥平时总跟混混在一起不做正经事，但家里财务把控的还是很好的，尽管拮据了些，却从没出现过赤字的情况。
　　既然哥哥说没问题可以放开了吃，那就是真的没问题。
　　这一点苏澄还是对哥哥很有信心的。
　　看着一盘盘可口的肉片被端上桌，苏澄迫不及待的动起了筷子。
　　滋~~
　　肉片在炭火的炙烤下，发出诱人的声音。鲜嫩的肉汁在高温下沸腾，散发出阵阵香味。
　　苏澄一边把烤熟的肉往自己碗里夹，一边问：“哥，你说实话，我们家是不是发财了？”
　　苏澈稍稍斟酌了一下，说道：“目前还没发财。”
　　“啊？”
　　“以后会发财。”
　　“…………”
　　苏澄停下了夹肉的动作，有点心虚了。她小心翼翼的问道：“我现在不吃了，剩下的还能退么？”
　　“吃你的就是了，我什么时候让你为钱操过心？”苏澈没好气的说道。
　　苏澄歪着脑袋想了想，然后点了点头，又放心下来，开始继续大快朵颐。
　　就是心里有点纳闷，哥哥到底想到了什么好的发财方法，但也没问。
　　大吃了一顿之后，苏澈把妹妹送回家，自己则再次回到了盛大网吧。
　　看看墙上的挂钟，已经晚上八点半了，还有半个小时网吧可以开通宵，那也是他该值班的时间。
　　走到吧台，高婷婷正百无聊赖的坐在那里，苏澈敲了敲桌子：“下班了。”
　　“还有半个小时呢。”高婷婷哭丧着脸，显然是游戏已经玩腻了。
　　“没事儿，我提前一会儿上班，你该下班下班。”苏澈一边说着，一边不容置疑的把高婷婷从吧台里拽了出去。
　　高婷婷懵逼的在吧台外面站了一会儿，才回过神来，高兴的说道：“谢啦澈哥，那我先走了，困死了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　苏澈说道。
　　然后他往吧台电脑插入了一张软盘，把白天写好的外挂下载下来，开始往网吧服务器里上传。
　　等了一会儿，传好了，再看看时间，8点56，家里开包宿还剩4分钟。
　　本来往服务器里上传了新内容，整个网吧都需要重启的，这正好赶上开通宵，大家都主动下了机，就省的苏澈再一个一个的提醒了。
　　“到点了，给我开个包宿。”指针刚指向九点，就有人把钱拍在吧台上，冲着苏澈说道。
　　苏澈一个一个的接过钱，然后开包宿，这样的操作重复了13次。
　　盛大网吧一共就30台机器，13个开包宿的接近一半了。而且这些还只是网吧里原有的顾客，接下来的时间还会有别的客人陆续赶来。
　　根据以往的经验，包宿人数大概会在二十个左右，达不到爆满，但也差不多。
　　之后，苏澈又零散的给几个后来的客人开了包宿，就拿出一沓便签，开始往上面写字。
　　都是数字加字母，连在一起没什么实际意义，长短不一，谁也看不懂的字符。
　　但如果能有人看到他电脑屏幕的话，就会发现，他的不是在乱写，而是在照着电脑屏幕抄。
　　…………
　　龙城是盛大网吧的常客，性别男，具体年龄不详，但最多也就比苏澈大个两三岁。
　　光看发型是个正常人，不是杀马特，但他喜欢玩的游戏却是非主流杀马特的最爱——劲舞团。
　　跟高婷婷一样，玩游戏不说玩游戏，非得说成跳街舞。
　　别问，问就是跳街舞。
　　就是水平一般般，比上不足，比下有余。
　　这个问题困扰了他很久。
　　“嗯？劲舞团小助手？”刚准备点开劲舞团这款游戏，龙城突然看到游戏边上多了一个小助手。
　　出于玩家的本能，他瞬间就反应过来，这是外挂。
　　只是………
　　“劲舞团也有外挂？”
　　龙城有点不敢相信。
　　之前他也从网上找过一些劲舞团外挂，但无一例外都是坑人的，光不好用还没啥，有的干脆就是病毒，这令他一度认为劲舞团是不可能有外挂的了。
　　为了保险起见，他特意朝着吧台喊了一声：“苏澈，劲舞团小助手是你弄的？”
　　“对，我刚更新的，你放心用就行了。”苏澈回道。
　　得到了肯定的答复，龙城这才放下心来，点开了劲舞团小助手。
　　按照指引，顺利的注册了一个账号，接着就听见噔的一声。
　　一个弹窗出来。
　　【欢迎使用劲舞团小助手，首次登陆赠送您10分钟的免费体验时间，祝您游戏愉快。】
　　龙城愣了一下，然后满意的笑了起来。
　　对嘛，收费的外挂才靠谱。

第五章 美滋滋
　　打开外挂，龙城只研究了一会儿就摸清楚了用法，毕竟是资深老玩家，况且劲舞团小助手的使用方法本身也不难。劲舞团这款游戏的玩法就不用说了，听歌，然后按上下左右，跟三年后企鹅推出的QQ炫舞一样。
　　由于游戏极致的缘故，每一首歌曲的内容都不一样，导致在为这款游戏制作外挂的时候没办法一劳永逸，只能一首歌一首歌的去修改，这个工作量可是非常庞大的。
　　苏澈当然不可能做这种麻烦的事，他做的只是从劲舞团游戏歌库里分别挑选出了五首最热门的歌曲，和五首经验最高的歌曲来修改。
　　热门歌曲用来跟人PK炫耀，经验高的歌曲则是用来刷经验升级的。
　　别看十首歌相对于劲舞团上百首歌感觉很少，其实一般玩家经常玩的歌也就那几首，像《火花》，《七年的爱》这种，冷门的歌曲连随机都很少随到。
　　所以十首歌足够了。
　　龙城先根据提示把游戏帐号跟外挂绑定在一起，然后进入房间，选了一首《七年的爱》，点击开始。
　　当歌曲前奏响起的时候，龙城的双手已经习惯性的准备好放在键盘上了。
　　然而，当歌曲正式开始他准备操作一手的时候，却发现自己根本啥也不用干，外挂全自动帮他操作了，结果还都是P，连P，一直P，P到天昏地暗，分数更是呈指数级增长。
　　劲舞团一局的游戏过程可以分为很多个回合，每个回合都以空格键打击节奏点作为结束。根据节奏点打击的准确度不同，可以得到Bad，Cool，Great，Perfect四种不同的评价，分数加成依次递增。但也可能出现完全没有打击到节奏点的情况，结果会出现Miss。
　　龙城是开了挂的，别说miss了，就是其他三种平分较低的判定他都得不到，从头到尾就是分数最高的Perfect，这都让他有点怀疑人生了。
　　不敲空格的劲舞团，还是劲舞团吗？
　　别管敲的准不准，敲的响亮，敲的霸气，敲的整个网吧都能听到，那才是劲舞团的灵魂所在！
　　不过……
　　龙城皱起眉头，思索了片刻，然后毅然认定，还是开挂更爽一点。
　　一时开挂一时爽，天天开挂天天爽。跟开挂的爽比起来，敲空格又算得了什么？而且就算开了挂，我空格该敲照样敲啊。
　　接着，原本敲空格的声音就此起彼伏的网吧，又多了一个更加嚣张的声音。
　　啪！啪！啪！
　　龙城一边开着挂，一边真的玩了起来。
　　自己能敲中的，就算自己的真实水平，自己敲不中的，就算失误，让外挂帮自己补上。
　　完美。
　　接着，玩了两首歌，过了十分钟。当龙城开着外挂，想要再次开始游戏的时候，外挂却突然出了一个弹窗。
　　【您的十分钟体验资格已过期，如果想要继续使用，请到吧台联系网管进行充值。】
　　玩的正嗨呢，看到这个弹窗出来，龙腾先是一愣，然后想都没想就直接起身，快步来到吧台前，冲着苏澈喊道：“劲舞团小助手，找你充值啊？”
　　苏澈抬头看了龙城一眼，然后从吧台底下拿出一个事先准备好的价格表，往上面一摆。
　　外挂充值价格表：
　　【7天体验价15元。】
　　【30天包月价：20元。】
　　【永久使用价：50元。】
　　M币充值价格表：
　　【5元：1000M币。】
　　【10元：2500M币。】
　　【20元：6000M币。】
　　【50元：20000M币。】
　　【100元：50000M币。】
　　注：官网充值为1元100M币。
　　…………
　　龙城拿着价格表，一脸卧槽的问苏澈：“还能充M币呢？这么便宜？”
　　苏澈笑了笑。
　　充值便宜是必然的，因为在他这根本没有成本。
　　M币就是劲舞团这款游戏的点券，一般人想要充值得买点卡到官网充值，一块钱就是100M币，没的商量。而苏澈这边把游戏破解了以后，就可以通过漏洞给玩家刷M币。
　　对他来说，想给玩家多少M币就是敲个数字的事情，根本不用花钱。所以理论上，他卖人1元1亿M币都行。
　　但他不会这么做，因为他的目的不是造福玩家，而是赚钱。
　　他要做的事情就是比官网卖的便宜，仅此而已。
　　看着一脸卧槽的龙城，苏澈说道：“慢慢看，别着急，想好了再买，一经充值，概不退换。”
　　“真的假的。”看着M币的夸张比例，龙城有点不太敢相信。
　　苏澈敲了敲吧台，说道：“我人就在这，网吧就在这，骗完你还能跑了啊？这才几个钱，也不值当啊。”
　　龙城想了一下，感觉苏澈说的有道理，当即往吧台上放了一张100元：“给我开个永久挂，再冲50的M币。”
　　看着红彤彤的100元，苏澈虽然心里已经有准备了，但还是难免有些感慨。
　　100块啊，那可是自己月工资的四分之一，这才用了多长时间就赚来了？而且这还只是个开始，除了最初敲代码花了点时间，之后几乎是完全没有成本的。
　　网络果然是个大金矿，哪怕现在只是2005年。
　　把百元大钞揣进自己的口袋，苏澈递给了龙城一张纸条，上面写着一串没有意义的数字和字母。
　　“这是外挂激活码，然后把你劲舞团的账号密码给我。”
　　“密码也要啊？”
　　龙城只是稍微有点疑惑，立刻就痛快的把账号密码在纸条上写给了苏澈。
　　苏澈看了一眼，然后开始噼里啪啦的敲起键盘。
　　过了两分钟，他抬头对龙城说道：“行了，回去把激活码输入到劲舞团小助手里，然后重登一下游戏。”
　　“没毛病。”
　　龙城拿着纸条回到座位，按照苏澈说的操作了一遍，然后看到了自己游戏账户里的M币数量——20385。
　　385是他原来剩下的，刚才充值的50元20000M币已经到账了。
　　这么多M币，消费一波买点装饰，就可以去撩妹了。
　　美滋滋。

第六章 花不完的M币
　　龙城之后，又陆陆续续的有几个人过来，或是买外挂，或是冲M币。虽然他们都不如龙城有钱，出手没那么大方，但截止到后半夜两点的时候，也给苏澈提供了200元的收入。
　　这才不到一个晚上，加上龙城的100，苏澈的收入就达到了300元，差100就赶上一个月的工资了，这个赚钱速度简直不要太爽。
　　而这还只是晚上玩劲舞团的人少，等到了白天，玩劲舞团的人多了，收入还会再提升一个台阶。
　　苏澈看了眼墙上的挂钟，两点半，估摸着也不能再有人来消费了，他往吧台里的小床上一躺，倒头就睡。
　　一觉悠到早晨六点半，中途都没人来叫他。包宿累了的自己就走了，不累的还在玩，要到七点包宿才结束。
　　苏澈坐起来，揉了揉眼睛，发呆到七点。
　　包宿的人陆续离开，新客人还没来，网吧里出现了一小段时间的真空期。
　　苏澈简单的收拾了一下卫生，然后又回到吧台开始敲代码。
　　外挂暂时倒是没什么问题了，主要还是冲M币有点麻烦。
　　昨天晚上给龙城充值M币的方法是登录到龙城的账号里，先去修改账号里的信息，然后再把账号里的信息反向映射到劲舞团的服务器。
　　这种方法相对简单，但是操作起来比较麻烦。苏澈白天不上班，不能一直留在这操作，这件事迟早要交给高婷婷处理的。所以他在这之前要把流程弄的简单一些，要不别说高婷婷了，就是把隔壁楼修电脑的大叔找来，也照样一脸懵逼。
　　苏澈现在敲代码编写的方法，就是一种原理困难复杂，但操作相对简单的方法。
　　这个方法需要直接欺骗云端服务器，并修改里面的数据。而对于龙城这种玩家来说，操作流程却跟普通买点卡充值M币一模一样，没有任何的区别。
　　“也多亏了这个时代网络规则还不健全，不然我这么搞纯属作死。”
　　苏澈心里一边感叹着，双手一边在键盘上飞快的跃动。
　　本来敲代码这种事最难的不是敲的过程，而是在脑海里构思计算的过程。一般的资深码农可能会熟练一些，但也达不到苏澈现在的程度。
　　苏澈简直就是信手拈来，丝毫没有停顿。
　　这不是因为他开了挂，他是做挂的不屑开挂，现在他的状态就跟卖油翁一样，无他，唯手熟尔。
　　一看就是重生之前也没少干这种事儿。
　　等墙上的挂钟指针走到九点，高婷婷来了，苏澈这才结束手头的动作。
　　“早啊，澈哥。”高婷婷一觉睡的满面红光，心情大好。
　　苏澈让高婷婷到吧台里面来，看着她的眼睛，问道：“你想不想赚外快？”
　　高婷婷先是一愣，旋即面色潮红，娇羞的说道：“澈哥，你不用跟我谈钱的。”
　　“？？？”
　　这丫头脑回路有点清奇啊。
　　苏澈干咳两声，只能假装听不懂高婷婷的意思，指着自己先前给龙城看过的价目表，说道：“看到了没有，白天我不在的时候，如果有人来买，你就按照这个价格帮我卖给他们，给你提成百分之十。”
　　“劲舞团外挂？还能充M币？”高婷婷接过价目表，立刻满脸震惊。
　　她难以置信的看着苏澈，小心翼翼的问道：“澈哥，你这上面写的都是真的？”
　　“假的也没法卖啊，我还在这上班呢，有人被骗了一下就能找到我。”
　　“也对。”高婷婷若有所思的点了点头，而后问道：“那我也能买吗？”
　　苏澈没有急着回答，他看着高婷婷，犹豫了一下才说道：“这样吧，如果你不想要钱，我可以给你充M币。你卖出去多少钱，我就给你按照我这上面的价格给你充多少钱的M币。”
　　“真的？”高婷婷亮眼放光：“这可比给我钱划算多了，你说话得算话，要不我告诉我二舅！”
　　苏澈微微一笑。
　　少女，你还是太年轻啊，这下连百分之十的提成都省了。
　　他点了点头，语气坚定的说道：“放心吧，我苏澈一向说话算话。”
　　“嘿嘿，澈哥你说话算话这点还是很靠谱的。”高婷婷得意的笑了起来。
　　她拿着苏澈给她的价目表，就像捏着一张红色大钞票一样爱不释手，乐的嘴都合不拢了。
　　这一天得赚多少M币？劲舞团里的衣服不是想买就买啊？结婚戒指随便搞，一天离十次婚都不怕！
　　突然！
　　高婷婷一个激灵，向苏澈甩过去一个疑惑的眼神，试探着问道：“那个……澈哥。你只给了我一个价目表，我怎么帮你卖啊？”
　　苏澈把一沓写好的纸条放在高婷婷面前：“这上面有充值的账号和密码，我也都写好金额了。你就像平时卖点卡一样卖就行。”
　　“明白！”高婷婷高兴的接过纸条，数了一下，却发现数量并不多。
　　她有又不高兴了。
　　这么点根本不够卖啊。
　　苏澈看出了她的小心思，笑着说道：“目前这些应该够你卖两天的，等后天我把卡做好了拿给你，到时候你就可以卖真正的点卡了。”
　　“真的点卡？”高婷婷满脸疑惑。
　　苏澈从吧台里抽出一张游久的点卡，说道：“就类似这种，但是不完全一样。”
　　“那我明白了，不过………澈哥，你从哪弄来的这么便宜的点卡啊？”
　　高婷婷一听苏澈的描述，直接把苏澈卖的当成真正的点卡了。
　　苏澈故作神秘的伏在高婷婷耳边，小声说道：“这东西别人都弄不到，就只有我能弄到，也只有咱们网吧卖！”
　　高婷婷两颗大眼睛再次闪耀出光芒！
　　只能在自家网吧卖就意味着垄断，垄断就意味着自己有花不完的M币了！
　　完美！
　　不过话说回来………
　　“垄断是什么意思？我是怎么知道垄断的？”
　　高婷婷眉头一皱，旋即舒展开来，重新变成灿烂的笑脸。
　　管它呢，反正有花不完的M币就行了。
　　…………
　　苏澈任由高婷婷一个人在吧台里头脑风暴，自己不动声色的离开了网吧，走向了网吧对面的复印社。

第七章 赚钱了
　　“老板，刮奖卡的那种刮层能做吗？能的话我要做成卡片。”一进门，苏澈就问道。
　　这老板姓王，五十多岁，带着一副眼镜看着斯斯文文的。他经营的这家店不仅是复印社，还是间彩票站，上一世苏澈经常跟小伙伴一块来这里研究足球彩票，有时一泡就是一天。
　　进门之前苏澈也想过，自己既然重生了是不是可以买彩票。不过纠结了一秒他就放弃了，因为记不住。
　　老王停下正在手上正在写字的动作，抬起头，推了推眼镜，看着苏澈，说道：“能，100张起步。”
　　“价格怎么算的。”
　　“只做100张的话，5毛一张，1000张的3毛，一万张2毛，一百万张1毛。订做的东西，都是量越大成本越低。”
　　“如果我订1000张，但是内容有差别，价格怎么算？”
　　老王说道：“你一共要做几种？”
　　苏澈抬手比划了一个四：“四种，做成游戏点卡的形式。面额分别为5元、10元、50元和100元。其中5元100张，10元400张，50元400张，100元100张。”
　　说完他自来熟的用老王电脑插入软盘，把自己准备好的充值密码下载了下来：“密码这种打印是比较容易的，虽然都不一样，但只要输入好了就可以，老王你做过应该知道。”
　　老王点了点头，算是认可了苏澈的说法。
　　苏澈继续说道：“如果不做刮层，其实这1000张你自己就能做。只有刮层，你可能要再联系别人。所以这1000张的价格你就按3毛5一张给我算吧。一共350十元，另外我再付给你50元帮我按照不同面额设计四款封面，基调按照劲舞团的来就行。”
　　说完这些，他顺便百度了几张劲舞团的图片给老王看。
　　老王犹豫了一下，问道：“有定金吗？”
　　苏澈把昨天晚上刚赚到手的300元递给老王：“先给你300，剩下100明天给你。你这个多久能做好。”
　　“1000张不多，两天吧。”老王说道。
　　“算今天不？”
　　“算，你后天来拿货，到时候再把剩下的100结了就行。”老王说道。
　　对于苏澈这个人他还是很放心的，一方面是两人很熟，另一方面是苏澈在钱上从来没出过差错，这点不仅道上混的人知道，所有认识苏澈的人都知道。
　　苏澈见生意谈拢，冲着老王比个OK的手势，走了出去。
　　没买彩票。
　　看着苏澈走出门，老王把300元收好，坐在电脑前开始给点卡设计封面。
　　别看老王这个人年纪大，如果苏澈不是重生的，搞电脑根本搞不过老王。
　　现在可是2005年，老王已经五十岁了。别说这个年代，就是2019年，五十岁的大叔里也没几个能把电脑玩的溜的。
　　老王这个眼镜一点都没白带。
　　而且设计封面听上去带着设计两个字，实际苏澈这种要求并没有什么难度，就照着原本劲舞团的点卡来，稍微修改一下就可以。这就有点类似于后世给网络小说做封面的，只要会操作软件，素材都是现成的，拿来用就可以了。
　　难的是操作软件，不是设计。
　　所以老王只用了二十分钟，就把四款封面全都做好了，跟软妹币的颜色基调一样，5元紫色，10元蓝黑，50元绿色，100元红色。
　　然后他把苏澈给的密码按照顺序配合封面款式排版，准备好材料，就开始打印了。
　　打印的过程很耗时间，也很无聊，1000张，是要印上一段时间。
　　…………
　　苏澈回到家，妹妹已经去上学了，家里就他一个人。网吧毕竟睡不好，所以他在床上躺了一会儿就睡着了，一觉睡到下午4点。
　　然后苏澈起床洗漱，出门去网吧。
　　高婷婷还在玩劲舞团，放在吧台里面的纸条少了一些，看样子是卖出去了，而且比昨天晚上卖的多。苏澈拿起来数了数，然后根据卖出其的面额算了一下…………
　　“卧槽！”
　　忍不住一声惊呼。
　　高婷婷被声音吸引了注意力，抽空瞄了苏澈一眼，手指一边飞快跃动，一边略显得意的说道：“今天一共买了800块，大部分都是冲M币的。要不是你留下的M币充值码卖没了，还能更多。”
　　苏澈咂了咂嘴，不禁再次感叹。
　　网络真的是个大金矿。
　　自己本来预估这些纸条能卖两天呢，结果一天还没过完，充值M币的就卖光了。倒是外挂还剩下不少，这点在苏澈的预料之中，他本来就知道M币肯定比外挂好卖，不然也不会只让老王印充值卡，而不印外挂卡了。
　　劲舞团表面上是个拼技术的操作类游戏，实际上它就是个换装游戏，相比起在每一局游戏里获胜，还是穿着一身酷炫的衣服更重要。
　　况且M币的作用不只是买衣服，它还可以买喇叭刷屏，买戒指聘妻聘夫，装B效果远大于外挂。
　　等了一会儿，高婷婷一局游戏结束，立刻兴致勃勃的站起来，把800元往苏澈面前一拍：“澈哥，说好的，给我充800元的M币，要按照你优惠的价格冲。”
　　苏澈收了七百，给高婷婷留了100，笑着说道：“M币给你冲，这100也给你，拿着吧。”
　　高婷婷懵懵的接过100元，心跳开始逐渐加快。
　　之前虽然手里有800，但那不是自己的钱，没什么感觉。现在听澈哥说有100是给自己的，她才突然意识到，自己只用了一个白天就拿到了100元。
　　这……未免也太快了点吧！
　　然后她又看了看澈哥手里的700元，好像澈哥更猛！一天700……哦不，是800，毕竟自己这100也是澈哥给的。
　　一天就赚了800，网吧30台机器不开通宵，从早到晚爆满也赚不到800的。
　　高婷婷美滋滋的把100元收好，看向澈哥的眼神里，崇拜更浓了。
　　她面色娇羞的对苏澈说道：“澈哥，别忘了还有800元的M币呢。”

第八章 呵，女人
　　呵，女人。
　　之前还说不用提钱呢，这会儿M币倒是要的干脆。
　　网瘾少女搞不动啊。
　　苏澈让高婷婷起来，自己坐在了她的位置上，看到了她劲舞团的游戏账号。
　　人物自然不用说，一个打扮花俏的少女。名字更是充满了扑面而来的时代气息——ぐ瀿澕落浕〃。
　　啧啧啧，果然对得起她的发型，非主流网瘾少女。
　　苏澈在高婷婷的注视下，进行了一系列令人看不懂的操作，然后高婷婷游戏账号里就的M币就从32变成了500032。高婷婷看的都惊呆了，虽然她看不懂过程，但是这个结果很爽啊，比刚才得到了100块现金还要爽！
　　跟中了彩票似的！
　　“好了。”苏澈说道：“充好了，你去玩吧，我替你值班了。晚上卖出去的点卡也算在你的账上，会给你分成的。”
　　高婷婷激动的差点亲了苏澈一口，但她忍住了，只是两眼冒星星的说道：“澈哥我爱死你了！”
　　“爱我就行，别死。”苏澈冲着高婷婷摆了摆手，然后就继续开始敲代码搞事情了。
　　高婷婷也不在意苏澈的态度，反正她现在高兴，让苏澈给她开了一台机器，就屁颠屁颠的跑去玩了。
　　那可是50万M币啊，感觉都花不完了。
　　…………
　　我敲代码我快乐。
　　快乐的时间总是过的飞快，一转眼妹妹又快要放学了。
　　每天尽可能的接妹妹放学，是苏澈给自己定的一个小目标，毕竟现在的实力还不允许他赚一个亿。
　　他看了眼墙上的挂钟，刚好七点，跟昨天的的时间一样，就把自己已经敲好的代码储存起来丢进软盘，然后起身走到高婷婷身后，拍拍高婷婷肩膀。
　　高婷婷玩的正嗨，感觉有人拍自己，立刻皱起眉头，扭了一下肩膀，头也不回就没好气的说道：“干嘛，这局完事儿的！”
　　苏澈：“…………”
　　五分钟后。
　　高婷婷一局游戏结束，才满是怒气的回过头来，刚准备开口质问，一见是澈哥，立马换上了甜甜的笑脸，柔声问道：“澈哥，你找我啊？”
　　“…………”
　　这丫头是学过川剧的吗？
　　苏澈一脸无奈的指了指吧台：“我要去接苏澄，你帮我看一会儿。”
　　高婷婷向苏澈比划了一个OK的手势：“没问题，交给我！”
　　“那我先走了，M币充值的密码我在电脑里写了一个txt，后面有标价，你卖一个删一个就行。”苏澈叮嘱道。
　　高婷婷满脸认真，仍旧保持着OK的手势：“包在我身上！”
　　然后问道：“踢死谁？”
　　我想踢死你。
　　苏澈满脸黑线，忍着揍人的冲动，耐心解释道：“T，X，T，是文件格式，就是电脑里的记事本，我把充M币的密码给你留在那里面了。”
　　“文件格式我不懂，但你说的记事本我懂，就是能在电脑里打字的那个。”高婷婷大咧咧的说道：“行啦，我知道了，你安心去吧澈哥，这里交给我。”
　　不知道为什么，苏澈突然觉得，好想把高婷婷一套带走。
　　伤害拉满的那种。
　　“呼………”
　　苏澈长长的舒了口气，无力的说道：“那我先走了，一会儿就回来。”
　　“好！”高婷婷说的贼用力。
　　走出网吧，重新呼吸到新鲜的空气，苏澈感觉自己轻松了许多，仿佛整个世界都变得更辽阔了，他心里由衷的感叹：“没有烟味的世界真好。”
　　六月的下午七点，应该还算是白天，毕竟天很亮。
　　由于刚才跟高婷婷撤了一会儿皮，出发的晚了，为了不迟到，苏澈加快了脚步。
　　路过楠溪桥，来到校门口，今天校外的混混有点多，而且都聚集在一起，应该是一伙儿人。这状态很明显，肯定是在堵人，就是不知道这个倒霉蛋是谁。
　　“不管是谁，也都跟我无关了。”
　　苏澈心里这样想着，然后学校里面响起了放学的铃声。
　　先前部队如狂风般冲出，接着大部队如浪潮般涌来。
　　苏澄就是大部队中的一员，随着大流不紧不慢的从学校里面走了出来。
　　“哥！”
　　看到苏澈的身影，她招了招手。
　　苏澈轻轻一笑，朝着妹妹的方向迎了上去。
　　他刚走两步，就突然听到有个特别大的声音喊妹妹的名字。
　　“苏澄！”
　　苏澈跟苏澄两个人同时顺着声音看了过去，喊人的是个女人，留着一头紫红色的非主流长发，有点胖，脸上的表情也有点凶。
　　但不知道为什么，某些部位却一点也不凶，明明是微胖身材的说…………
　　苏澈注意到，女人是跟那伙混混站在一起的，这就有点尴尬了。
　　刚才还心说倒霉蛋跟自己没关系呢，结果一转眼的功夫，倒霉蛋就变成了自己的妹妹。
　　“哥，你认识他们么？”苏澄没有理会喊她的人，直接走到哥哥面前，满脸嫌恶的问道。
　　她对混混始终是充满厌恶的，唯一不厌恶的那个人是自己的哥哥。
　　毕竟是哥哥，没办法真的去厌恶。
　　苏澈瞥了一眼那些人，发现都是生面孔，没见过的，就摇了摇头：“不认识，应该是别的地方的混混，不知道为什么跑这边来了。”
　　“哦，那我们走吧？”苏澄问道。
　　“嗯，走吧。”苏澈点了点头。
　　然后兄妹二人真的转身就走了。不是仓惶逃跑，也不是故意慢悠悠的想要表达自己的不屑，他们是单纯发自内心的把那群混混给无视了。
　　可混混的终极目标是什么？
　　装B。
　　装B如风，常伴吾身。
　　2005年还没有这句话，但混混们却始终恪守着这样一个准则。
　　所以，当他们发现自己被无视的时候就猛然意识到，自己不仅装B失败了，还被别人顺手装了一个更大的B。
　　这哪行啊！
　　于是那个留着紫红色头发，名叫丁宁，表情凶狠身材却不凶狠的女人，变得更加凶狠了。
　　她用比刚才高出几倍的音量，扯着大嗓门子就喊：“苏澄，我特么叫你呢，你没听见啊？”
　　苏澄回过头，淡淡的看了丁宁一眼，然后又向什么都没发生一样继续往前走…………
　　再一次的无视。
　　丁宁以及身后的一众混混，仿佛受到了会心一击。

第九章 打一拳哭很久啊
　　跟丁宁一同来的有个混混叫窦志恒，江湖人称小窦，留着一头跟百事可乐封面一样的蓝色风暴杀马特，三步并作两步，飞快的冲了过来，抬手就要按苏澄的肩膀，嘴上跟着叫嚣：“我他妈让你站那，听不…………”话音未落，小窦突然觉得眼前的光线变暗了。
　　等他反应过来的时候，一道身影已经横在了他跟苏澄之间，接着，他便看到一个拳头在自己眼前不断的放大，最后印在了自己的鼻梁上。
　　砰！
　　“啊！！”
　　窦志恒一声惨叫，应声倒地。
　　他隐约感觉自己听到咔嚓一声，不知道是不是鼻梁骨断了，反正疼的要命，疼的已经没有余力去思考自己鼻子是不是真的塌了，现在更重要的事情是鼻子一直在流血怎么办。
　　自己不会失血过多而死吧？
　　我还年轻，我还没叱咤风云，我的名字还没在江湖上流传开！
　　我不能死啊！
　　越想越害怕，再加上疼痛的感觉越来越强烈，窦志恒终于忍不住在众目睽睽之下，一边在地上打滚一边哀嚎：“流血了！我流血了！救命啊！我不想死啊！快救命啊！”
　　“…………”
　　苏澈一脸愕然的看着打滚的窦志恒。
　　这届的混混都这德行么？
　　虽说混混本身就是欺软怕硬的多，但他们多少也是有点骨气的，至少为了面子死撑，也不会当着这么多人的面哭着喊救命。
　　“这是遇到极品了。”苏澈心道。
　　不过也好，遇到这样的极品会让自己一拳的威慑力被放大，有助于摆脱眼前的麻烦。
　　对方混混加起来有十几个人，自己只有一个。如果放在平时他肯定不会把这些个弱鸡的新手混混放在眼里，不管他们有多少人，只要盯着其中一个往死里打，打完了再打下一个，其他那么多人基本都是不敢还手的。
　　别问为什么，都说了他们是弱鸡，都怕自己成为被盯着打的那一个。
　　欺软怕硬，以多欺少，苏澈经常这样形容混混，但根植在混混骨子里最深处的秉性只有两个字——自私。
　　每个人都是自私的，只不过在混混身上，自私被放的很大，即便是陌生人，也一眼就能够清楚的看出来。
　　被围殴的时候盯着一个人打，本来是下下策，但在面对真正混混的时候，却是上上策。
　　只是现在苏澈没办法这么干，他身后还有个妹妹，没办法不顾一切的拼命，只能发狠震慑住对方，而窦志恒这个极品的行为刚好帮了他一个大忙。
　　一拳打的人叫救命，出拳的人得多猛啊？
　　所有看到这一幕的人，脑海里都是这个想法。尤其是丁宁为首的十几个混混，前一秒还嚣张的仿佛要上天，下一秒就全都老老实实的闭上了嘴，谁都不敢主动开头说话，甚至连跟苏澈对视的勇气都没有了。
　　毕竟，谁都不想成为下一个窦志恒。
　　“有事儿？”苏澈看了丁宁一眼，淡淡的问道。
　　“你……你谁啊？我告诉你，我哥是董印，你要是敢碰我一下你就完了！”丁宁微微一怔，然后强撑着吼道。
　　再害怕，面子也得撑住。
　　“董印？”苏澈皱起了眉头，问道：“他不是一中那边的人么，你怎么跑南溪高中这边来挑事了？这可不是他的地盘。”
　　“谁让苏澄总去骚扰曹天硕了，我就是来告诉她以后离曹天硕远点的。”丁宁不服气的说道。
　　苏澈回头看了看苏澄，苏澄愕然：“我班一男生，是给我写过情书来着，我交给老师了。”
　　“你也是个狼灭啊。”苏澈脸上露出了难以置信的神色。
　　苏澄茫然的问道：“什么是狼灭？”
　　“这不重要，我大概明白是怎么回事了。”苏澈摆了摆手，转头对丁宁说道：“我不知道你跟那个曹天硕什么关系，总之让他以后离苏澄远点，明白了吗？”
　　“不可能，曹天硕怎么可能给苏澄写情书…………”丁宁正说着，突然看见有个熟悉的身影从校门走出来，她脸上一喜，立刻朝着人家大喊：“曹天硕！”
　　听到这个声音，原本跟周围同学有说有笑的男生，表情突然变得僵硬。他缓缓转过头来，看到丁宁一伙人，艰难的挤出一个笑脸，不情愿的走过来，问道：“你怎么来了？”
　　“你不是说有个女生纠缠你吗？我过来帮你摆平。”似乎是刚才看窦志恒被挨打的劲儿过去了，不害怕了，跟曹天硕说话的语气都自然了许多。
　　天见可怜，窦志恒还躺在地上打滚呢。
　　曹天硕看了看丁宁，又看到了窦志恒，最后目光又落在了苏澈跟苏澄兄妹身上，胸口里仿佛有一列火车在乱撞。
　　“是他么？”苏澈指着曹天硕，问道。
　　苏澄点了点头，主动走上前来，认真的对曹天硕说道：“曹天硕同学，把你给我写的情书交给老师是我不好，我向你道歉。但我们真的不合适，你能不能换个女生追？”
　　一听到把情书交给老师这几个字，曹天硕就想吐血。他还从来没受到过这样的红果果的羞辱，简直没有人性好吧！
　　实在太过分了，就连跟丁宁一块来的其他混混，此刻都无比同情曹天硕。
　　只有丁宁，她表情略微尴尬的问道：“真的是你给她写的情书？不是她骚扰你？”
　　“我一开始不就告诉你了？”曹天硕一脸的莫名其妙，语气十分不耐烦的说道：“你别老听李丹给你讲故事，她那人多能编你不知道？她自己喜欢我我不同意，就不允许我喜欢别的女生。从初中开始，只要我追别的女生，她就找你告状，说我被女生骚扰了。你自己数一数都多少次了？”
　　“可是………”丁宁还想辩解一下，却不知道该从何说起。
　　为自己的好闺蜜李丹辩解？
　　别开玩笑了，自己不是也一样喜欢曹天硕。李丹对自己撒的那些谎，自己哪次不是心知肚明却装作不知道的配合。因为只有这样，才能名正言顺的阻止曹天硕跟别的女生在一起。
　　所以这一刻，她哑口无言，一个字都说不出来。

第十章 婚礼跟真的似的
　　“没什么可是。”曹天硕无奈的指了指苏澈，问丁宁：“你知道这是谁吗？”丁宁摇了摇头。
　　“苏澈，你也可以叫他澈哥。跟超哥一样。”曹天硕警告道：“你们以后注意点。”
　　丁宁撇了撇嘴，刚想说，胡超都已经进去了，剩下一个名声不是很响亮的苏澈也翻不起什么大浪。可她还没开口就被曹天硕一个眼神瞪了回去。
　　如果这话能被苏澈听到，苏澈一定会举双手赞同。自己确实不想在掀浪了，划船还是用桨比较靠谱一些。
　　至于刚才动手打人……只能说应了一句很中二的老话‘人在江湖身不由己’。有人的地方就有江湖，很多事情是无法避免的。
　　虽说已经下定了决心划清界限，但就目前的情形来看，自己的‘威名’如果能持续下去，会对妹妹的安全起到很大的保护作用。
　　反正就只是个名声而已，只要自己不搞事，就暂时放任他们吹一吹吧。
　　吹的越响，妹妹就越会省去被纠缠的麻烦，能一直持续到妹妹高中毕业上大学最完美。
　　于是他故做样子的拍了拍曹天硕肩膀，语气冰冷的说道：“今天的事儿就这么算了，叫你朋友以后注意点。”
　　说完，他就拉着妹妹的手转身走了，只留下了一个带着些许神秘色彩的背影。
　　‘嗯，如果这么多人真打起来，容易吃亏。’一边走着，苏澈一边想道。
　　…………
　　兄妹俩回到家，苏澈给妹妹留了600块。
　　苏澄满脸震惊：“为什么给我这么多啊？之前不是跟你说了只要200块校服钱吗？”
　　“有钱，任性。”苏澈淡淡的说道。
　　苏澄狐疑的看了哥哥一眼，果断把钱收了起来。
　　不要白不要。
　　就算哥哥突然开启了败家模式，自己也可以偷偷把钱攒起来，留作备用。
　　“你在家呆着吧，我去上班了。”
　　说完，苏澈就出门了。
　　先去老王那把剩下的100元给结了，兜里又变成空空如也，然后他来到盛大网吧，现在是晚上8：30。就从7点到现在一个半小时的时间，高婷婷又给苏澈带来了150元的收入，实在是有点快。
　　苏澈照例给高婷婷充了等额的M币，高婷婷再次爽上天。
　　“辛苦了，下班吧。”苏澈自然的坐到吧台的位置。
　　高婷婷喜滋滋的把苏澈往边上挤了挤，给自己在开了台机器：“玩会儿再走。”
　　“小心明早起不来。”
　　“放心，最晚到十二点我就走。”高婷婷说道：“这么多M币，花的太爽了，刚找了个情侣，晚上办婚礼呢。”
　　苏澈没回话，默默的拿起了一瓶百事可乐，包装封面是蓝色风暴主题造型的古校长。
　　给自己开完机器，离开吧台的时候，高婷婷犹豫了一下，羞红着脸问道：“澈哥，你来参加我的婚礼呗？”
　　噗！
　　苏澈刚把可乐拧开，还没来得及反映就愣住了。
　　任由可乐如潮水般肆意喷涌，大脑一片混乱。
　　随后他渐渐回过神来，像看神经病似的看着高婷婷。
　　你丫游戏结婚搞的跟真的结婚似的，几个意思啊？
　　不过看高婷婷那几张的小模样，苏澈也不太忍心直接拒绝，就说道：“行，你先玩吧，快到时间叫我，我上号。”
　　“说好了啊。”生怕苏澈反悔，说完这句话，高婷婷急忙跑开了。
　　苏澈没注意高婷婷之后的反应，他把喷出来的可乐擦干净，又喝了一口，就再次沉浸到快乐的敲代码世界当中去了。
　　网络世界就是个大金矿，05年的网络世界更是一个还没被开采多少的原始金矿。
　　如果只把卖点卡拘泥于线下，收入始终没办法提上来，发展线上才是王道，毕竟这玩意得走量。
　　而想要发展线上的话，首要任务就是先搞一个官网出来，还是跟劲舞团官网越像越好的那种，一定要让别人误会自己就是劲舞团旗下的。
　　偏偏自己又不能说这就是官网，说了就是诈骗，性质就变了，就得给别人一个眼神让别人自己体会。
　　别问，问就是你猜。
　　关于建网站这件事，其实敲代码倒是次要的，操作起来也很简单，高中微机课都有教，服务器网吧有现成的，自己随便编个网址，架上直接用就行。对苏澈来说唯一的难点就是网页的布局，凭他的美工能力想要搞一个跟劲舞团官网差不多的网站，实在是有点难。他能做的就只是把人家官网打开，一张图片，一个字符的照搬过来，然后再稍加修改。
　　这麻烦的工程稍微搞一搞，半个小时就过去了。
　　9点是包宿开始的时间，等待包宿的客人陆陆续续的交钱上机。大概磨蹭了十几分钟，苏澈才重新从忙碌的工作中解放，继续回归为自己的伟大事业拼搏。
　　找图片，贴图，编辑字体，网页布局………
　　一直搞到了十一点半点，感觉自己头发都掉了一大把，才终于勉强算是把网站搞定了。
　　就现在这一版肯定是不行的，但想要做更好的不能凭自己，这活得外包出，目前就只能先凑合着用一下。
　　好在这年代人们对网络世界的要求不算高，像企鹅空间这种个人主页，都不办黄钻，随便在背景里贴两个图就算布置空间了。而就这简单的操作还有一大批人不会，天天得求着别人帮自己布置空间。
　　高婷婷的空间就是苏澈帮忙弄的。
　　苏澈敢拿自己做的网页出来用，凭的就是这点，再烂的网页人们都会买账。
　　“澈哥，快上号，婚礼12点开始！”距离十二点还剩十分钟的时候，高婷婷突然焦急的大喊。
　　苏澈应了一声，不慌不忙的登上了自己的号，经过了一番简单的操作，给自己弄了一套酷炫的服装，然后满意的点了点头。
　　噔楞！
　　一个邀请加入房间的窗口弹出来，苏澈看了一眼。
　　【ぐ瀿澕落浕〃邀请您参加他的婚礼。】
　　下面是加入和拒绝两个选项。
　　苏澈果断点击加入…………

第十一章 发展线上
　　“低价充值M币，出售外挂，货真价实，童叟无欺，数量有限，先到先得，详情加企鹅号XXXXXXXX。”刚一进房间，苏澈就把自己编辑好的话发了出来。
　　别人要么在聊天，要么在送祝福，他这话一出就特别显眼。
　　然而他还不满足，在房间里发完又开始在全世界喊话，俗称刷喇叭，最贵的那种。
　　高婷婷气鼓鼓的回头瞪了苏澈一眼，但也没说什么。毕竟苏澈再喊完广告之后，又用最贵的喇叭给自己的婚礼送上了祝福。
　　最贵两个字划重点。
　　“哼，算你有良心。”
　　高婷婷轻哼一声，继续专注于自己的婚礼。
　　游戏的婚礼，如果真的投入进去其实还是很带感的，最起码里面仪式搞的很漂亮，如果把游戏人物想象成自己………啧啧啧，俊男美女，可比现实婚礼好看多了。
　　看着游戏里一群杀马特少年少女在那像模像样的进行仪式，苏澈不禁咂了咂嘴。
　　乐趣是没办法体会了，对他来说游戏本身就是一堆代码，那些漂亮的人物也就是代码再加上贴图，归根结底就是一堆0跟1。
　　而0跟1背后进行游戏的玩家，则都是红彤彤的钞票。
　　一边在游戏里刷喇叭打广告顺便装13，一边关注着自己的企鹅号…………
　　咳咳咳！
　　耳机里传来咳嗽声，企鹅号上出现了一个闪动的小喇叭。
　　苏澈满意的点开小喇叭，开始一个一个的通过好友。
　　一个，两个，三个…………二十，三十，四十…………
　　从婚礼开始喊到婚礼结束一共加了58个好友，都是奔着M币来的。
　　苏澈给每一个人都发了自己刚架到网吧服务器上的网站，那上面有明码标价，整体布局跟劲舞团官网很像，但能点击的断口就只有充值M币和买外挂的选项，也算得上是一目了然了。
　　没有多余的，要么花钱，要么滚。
　　那些进入网站真正想花钱的人，按照网页里的一步步指引，填了自己的账号，企鹅号等信息，下载了外挂，然后遇到了一个问题。
　　“怎么付钱啊？”一个企鹅名叫‘寂寞，谁婄皒’的疑似非主流少年问道。
　　苏澈：“直接转账就行，链接里不是有银行卡号么？转完账就把外挂激活码发给你。”
　　寂寞，谁婄皒：“我没有银行卡啊，现金行不行？”
　　苏澈：“你多大？”
　　寂寞，谁婄皒：“12。”
　　苏澈：“要不等你16岁再来？成年更好。”
　　寂寞，谁婄皒：“别啊，我想买你外挂。”
　　苏澈沉默了。
　　他发现自己忽略了一个很重要的事实，现在是05年，很多人别说有网银了，就是连银行卡都没有，尤其是像‘寂寞，谁婄皒’这种未成年的小屁孩。
　　“失策了。”
　　苏澈嘴里轻轻的嘟囔了一句，然后双手飞快的敲击键盘，发了一串字符给‘寂寞，谁婄皒’，说道：“免费送你30天，你先玩着，这两天我再想想办法。”
　　“谢了！”寂寞，谁婄皒有些激动的回复道：“你快点想办法，完事找我，我不差钱的！”
　　不差钱可还行。
　　苏澈只回了一个笑脸，附加‘呵呵’二字。
　　遗憾的是生活在2005年的十二岁少年并不明白其中的含义，还以为苏澈是在对他示好，于是他也回了一个笑脸外加‘呵呵’。
　　苏澈感觉古校长封面的百事可乐都不好喝了，他决定换成周董封面的试一试，顺便还把网吧的背景音乐换成了《七里香》。
　　在打发了‘寂寞，谁婄皒’之后，苏澈一边继续打发劲舞团里加的其他人，一边又去劲舞团里的其他游戏大区创建人物并登陆游戏开始喊喇叭，给自己打广告。
　　人越加越多，最终成功付款的人也越来也多。、
　　买外挂的居多，充值M币的比较少，跟线下截然相反。
　　背后的原因很简单，这年头会用网银转账付款的人大多数都是条件不错的，他们本身已经通过正规渠道充值过许多M币，买到了自己想要的装扮，导致短期内对M币的需求变低。
　　不过问题不大，钱谁都不嫌多，也总有花完的时候，等游戏出下一波新道具，这群买过外挂的人就都会变成回头客。毕竟在这充100元相当于正规渠道的500元，这划算的买卖，再有钱也不会选择前者，更何况他们只是相对条件好点而已。
　　苏澈全神贯注，双手在键盘上飞快舞动。
　　十二点半的时候高婷婷就走了，苏澈一点都没察觉，他一直忙活到天亮才终于停下来，满是疲惫的伸了个懒腰，抬头看了看挂钟。
　　5：23。
　　居然忙活了这么久，有点意外，这还是他第一次对敲代码以外的事情专注了这么长时间。
　　原来收钱是一件比敲代码更快乐的事情，这一宿下来，得收多少啊？
　　苏澈安耐着心中小小的激动，登录到网银的页面，查询了一下账户里的余额，5760。其中有1500块是自己存下来的钱，也就是说昨天一晚上就赚了4260块，比线下一天赚的5倍还多点！
　　总算是有点钱了，在2019年生活过的人，过着每天全部存款只有1000多块的生活，简直是提心吊胆。
　　虽说在这个年代1500块算是挺多钱了，但也不是特别多，苏澄光订个新校服的钱就200…………
　　苏澈突然一愣，低头看了眼自己脚上穿的已经快破掉的鞋子，心道：“看来应该给自己换一身像样的行头了。”
　　然后他眼皮一沉，在吧台里的小床上倒头就睡。
　　…………
　　南溪高中。
　　苏澄一如既往的背着书包，走进教室，但教室却不像往常那样安静。不知道是谁带来了一个随身听，正播放着周董的《七里香》。
　　她循声看过去，拿着随身听的是姚冠英，一个很漂亮，长着虎牙的女生。
　　漂亮的女生之间都是天敌，苏澄跟姚冠英的并不熟，甚至高一都快结束了，她们俩个私下里都没说过一句话。
　　大家都围在姚冠英周围听着歌，苏澄却没有过去，她假装毫不在意的回到自己的座位，坐下来，拿出第一节英语课要用的书，上面贴着周董的粘贴。
　　嘴里用别人听不到的声音，轻轻哼着《七里香》。

第十二章 穷人连游戏的人生都不配精彩
　　05年的夏天，经典歌曲出了不少。除了周董之外，还有像光亮，林JJ，王力宏，张韶涵，大张伟，庞龙………一个个都是神仙，不管是出身网络歌手，还是正统的唱片公司歌手，反正他们的歌都红遍了大街小巷，简直是神仙打架。
　　只不过，歌曲虽然百花齐放，但所有人都还是隐隐的被周董压了一头，要论粉丝的数量和粘度，还是周董的最高。
　　苏澄就是其中之一。
　　她的成绩一般，中等偏上，不是一点也不学，但也没多用功，就是个普普通通，老师眼中的老实学生。她也有少女的小心思，也会追星。
　　看到班里的女生有随身听，还播放着周董的歌，说不羡慕那是不可能的。
　　不自觉的，她把手揣进口袋，摸了摸哥哥昨天给的600块。哥哥说了，除了200是给自己教校服用的钱，剩下400自己都可以随便花。
　　那是不是也可以买个随身听呢？
　　“…………”
　　不行不行，哥哥那边是不是真的有钱了还不能确定。而且400块，哥哥之前一个月工资也就这么多，自己绝对不能败家！
　　忍住，要忍住，反正一会儿了老师来了她再不收起来就会被没收。
　　…………
　　一觉睡到了上午十点，苏澈才艰难的从吧台的小床上爬起来。
　　这会儿高婷婷早已经来上班了，坐在吧台里面的电脑前玩炫舞呢。昨天刚办完婚礼的她，今天显然心情不错，正在用喇叭跟人对喷。
　　苏澈表情呆滞了一会儿，然后目光落在高婷婷的电脑屏幕前。
　　嗯………
　　对喷的对象貌似是这丫头游戏伴侣的‘前妻’，那前妻骂高婷婷小三，高婷婷骂前妻穷B。
　　连高婷婷都这么豪了么？
　　苏澈不仅有些感叹。
　　不过想想也是，自己毕竟给高婷婷刷了50万的M币，顺手还搞了9999个贵族喇叭，用都用不完了，足以支撑高婷婷如此霸气的回怼。
　　唯一让苏澈想不到的是，游戏世界居然也这么精彩，还能上演一出前任和现任的撕B大戏…………
　　是忘了？
　　身为一名杀马特古惑仔，自己当年也是沉迷劲舞团很久的，没发现游戏里这么精彩啊。
　　或者，是因为自己穷？连游戏里都不配拥有精彩的人生？
　　看着高婷婷不停的刷着喇叭，跟公屏上另外一群不计较喇叭数量的土豪放肆对喷，苏澈心中有了明悟。
　　果然是穷的连游戏里都不配有精彩的人生，自己当年别说刷喇叭了，就是一件像样的道具服装都买不起，哪配拥有高婷婷这般精彩的游戏人生？
　　刷不起喇叭，人家连喷都懒得喷你。
　　没意思。
　　“唉。”
　　苏澈不禁感叹，越发加深了搞钱的念头。
　　他起床，揉了揉脸，跟高婷婷打了声招呼就回到家里开始洗漱，换身干净的衣服，然后出门。
　　先去移信营业厅，申请办理了话费收款业务。
　　如果这个业务能办理下来，他就可以像其他小型游戏公司一样，让玩家用电话费付款了。
　　其实也不止是小型游戏公司，像企鹅公司的企鹅币，劲舞团的M币等等，也都有话费充值的渠道。只是话费充值比较贵，买充值卡充值企鹅币是一元一个，而用话费充值就得两元一个，其中有一元是移信公司收取的手续费。
　　整整二倍的价钱，让很多人望而生畏。
　　不过苏澈一点也不担心这个，反正他又没有成本，不像企鹅那种大公司一样，公司内部需要对账，没办法降价。他这随便降价，只要把话费充值的价格降到网银充值的一半，对顾客来说，两个充值方式的价格就变成一样的了。
　　自己只不过是让了一半的利给移信公司，却能收获更多的线上市场。
　　这买卖稳赚不赔。
　　就是办理手续麻烦一些，得先注册个公司，然后再到营业厅登记，一周以后手续才能办好。
　　索性苏澈也不着急，慢慢来，先坐车去市里办理注册公司的手续。虽说这玩意也挺麻烦，但万事架不住有钱，办公司不需要资金，苏澈直接花了2000快给自己的业务来了个升级加速处理，结果对方告诉他明天就可以来取证件了。
　　到这里，有关话费充值的麻烦就暂时解决了。
　　苏澈坐车回来，直奔老王家的彩票站………
　　“做好了么？”一进门，苏澈就问道。
　　老王推了推眼镜，不慌不忙的把1000张点卡拿出来，交给苏澈。
　　苏澈接过来，手里顿时感觉沉甸甸的。
　　整整1000张点卡啊，这要是被哪个网瘾小学生看到了，估计得疯。
　　老王看了看苏澈，想问还不太好意思问，犹豫了会儿，趁着苏澈出门之前，还是问了一句：“你印这东西干啥？不会是骗人吧？”
　　“别乱说啊老王，这可是货真价实的点卡，能充值的。要不送你一张试试？”
　　虽然是疑问句，但苏澈没等老王开口，就自作主张的给了老王一张面值最低的点卡：“劲舞团，你可以建个号，登录上去充值试试。”
　　“我又不玩，等我儿子回来让他试试。”老王把点卡收了起来。
　　苏澈没再说什么，抱着999张点卡走出彩票站，艰难的回到了盛大网吧。
　　砰！！
　　苏澈把点卡往吧台上一放，把正在玩游戏的高婷婷吓了一跳。
　　“少女，想赚钱吗？”苏澈笑着问道。
　　高婷婷问号脸，但眼里却仿佛闪烁着光芒。
　　虽然不太明白，但这些卡片一看就不简单！
　　穆地，她突然想起来，之前澈哥说要做成点卡，难道说…………
　　“少女，你想的没错，这就是我做的点卡。你看看上面的面额。”
　　苏澈一边展示，一边把点卡的面额跟高婷婷讲解了一遍，说道：“以后买点卡的任务就交给你了，卖出去多少钱，我就给你百分之十的提成外加原价的M币。这些卡片加起来面值一共34495元。但我不会都给你留着，我只会给你留其中的三分之一。大概一万多，你都卖出去就发财了。”
　　高婷婷本就闪烁着光芒的双眼，现在亮的跟聚光灯一样。
　　苏澈感觉自己仿佛被晃到了。

第十三章 初步开脱市场
　　有钱又有M币，高婷婷卖起来绝对有劲，就算失去了‘垄断’的优势问题也不大，她还算是个比较知足的人。现在正是劲舞团最火爆的时候，连梦幻西游，传奇私服这种游戏都干不过，苏澈印的这些充值卡根本不愁卖，只是一个网吧的销货能力有限，他得继续开拓别的市场才行。给高婷婷留下了三百多张，面值总额一万多的点卡后，他拿着剩下的点卡离开了盛大，去了另外一家网吧。
　　这一片总共有四家网吧，盛大并不是其中生意最好的，目前生意最好的网吧是一家叫网虫世界的。
　　网虫世界原本只是一间仓房，里面不过二十台机器，老板是一对夫妻，有个儿子年纪跟苏澈差不多大。今年应该是攒够了钱，年初的时候直接换成了一间更大的仓房，机器从二十台变成了五十多台，装修好了，配置高了，客人也就多了。
　　白天爆满就不用说了，晚上通宵人也不少，没低于过三十人，基本都维持在四十人左右，盛大跟这完全没法比。
　　毕竟一共才三十台机器，就算一直爆满也不如人家。
　　这就是机器多的好处。
　　苏澈很清楚，如果自己想要打开市场，就一定要让自己的点卡能在这些网吧里销售才行。
　　他拎着装满充值卡的袋子，走进了网虫世界。
　　“上机啊？”一个留着寸头的男生见苏澈走进来，立马问道。
　　他就是这家老板的儿子，叫吴鹏。
　　苏澈也难得遇到一个不是杀马特的人跟自己说话，心情也变得好了些。他没有直接回答吴鹏是不是上机，而是走到吧台前问道：“咱家有点卡卖么？”
　　“有啊，你要啥的？企鹅的，梦幻的，游久的（劲舞团隶属于游久公司）。”吴鹏说道。
　　“利润不高吧？”苏澈说道：“一张15元的梦幻卡，你们应该赚不到一块钱。”
　　吴鹏微微一愣，脸上的表情立刻有了变化，他收起笑容，试探着问道：“你有什么事吗？”
　　苏澈十分干脆的把一袋子点卡往吧台上一放：“当然是一块赚钱了。”
　　在吴鹏一脸懵逼的注视下，他拿出一张面值五块的点卡递过去：“这是劲舞的M币充值卡，你有劲舞号么？登录充值下试试。”
　　“真的假的？”吴鹏接过点卡，眼里满是怀疑。
　　但好在这东西不要钱，苏澈免费给的，吴鹏也就索性试了试。
　　然后…………
　　“这不是5块钱的充值卡么？怎么充了1000M币？”吴鹏瞪大了眼睛问道。
　　苏澈拍了拍一袋子点卡：“5块1000M币，是正常的两倍，10块2500M币，是正常的2.5倍。20块6000M币，正常的三倍，以此类推，越贵优惠就越多。怎么样，这买卖划算吧？”
　　“你这进货渠道厉害啊！”吴鹏立马就发现了其中的商机，问道：“咱们怎么合作？”
　　“我按面值的90%给你进货，也就是说你能得到面值百分之十的利润。我手里这些点卡加起来面值一共两万多块，你看你现在准备进多少货。”苏澈说道。
　　吴鹏犹豫了一下，试探着问了一句：“要不……你先把货给我留着，我卖出去了咱们再结钱？毕竟这玩意不靠谱，万一我咋手里了…………”
　　苏澈笑着打断了吴鹏的话：“这可是劲舞团的点卡，实实在在能充值M币的。你从官方渠道进卡不也得正常购买？哪有说先给你卡，等你卖完了再结款的。”
　　吴鹏也跟着笑了起来。
　　本来他也就是问问试试，没报太大希望，毕竟这东西就像苏澈说的，是实实在在的劲舞团M币，不掺水的，砸手里的风险几乎为零。
　　“那行，咱们就先结款。不过我觉得这个利润还可以提升一下，给我百分之二十，我直接进1000块的货。”
　　“…………”
　　苏澈有点无语了。
　　你这么大网吧一老板，如此豪迈的说进1000块的货，你好意思么？
　　我在盛大一天就卖了800多！
　　是小吴老板你太谨慎了，还是我之前卖的太好超出你的想象了？
　　苏澈无奈的摇了摇头，说道：“吴老板，你太小看你家客人的购买力了。如果是正常的充值卡可能的确不好卖，但这个充值卡是有优惠比例的。相信我，你家网吧这规模，进1000块的货都不够你卖一天的。这样吧，你一次性进5000的货，我给你算百分之二十的利润。”
　　“5000太多了，我得跟我爸妈商量一下。”吴鹏表情微微有些凝重的说道。
　　“那行，你加我企鹅号，商量好了再联系我。”苏澈一边说着，一边把自己的企鹅号写了下来。
　　之前的网名太辣眼睛，他改成了死鱼非咸鱼。
　　“你先给一样给我留几张吧，我顺便看看卖的情况。”吴鹏结果苏澈的企鹅号说道。
　　苏澈数了500块的点卡交给吴鹏，吴鹏给了苏澈450块，而后苏澈拎起袋子：“那我先走了，等你消息。”
　　“好。”吴鹏应了一声，目送苏澈离开自家网吧。
　　接着，他拿起吧台边上的座机给拨通了老爸的电话…………
　　‘我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞越这红尘永相随~~’
　　一阵彩铃过后，电话接通了。
　　…………
　　离开网虫的苏澈，又拎着袋子去攻略了剩下的两家网吧，一家叫同旭网吧，三十五台机器，面积挺大的，比盛大宽敞不少。另一个叫情缘网吧，同样是个大仓房，就是地理位置偏僻了点，机器也有点少，所以一直干不过网虫世界。
　　情缘老板跟苏澈也很熟，虽然年龄偏大，快四十了，但思想比较前卫，很容易就被苏澈说服了，以百分之二十的利润成交，直接向苏澈进了5000块的货，苏澈到手4000快。
　　而同旭老板就比较保守了，说什么也不肯跟苏澈合作，苏澈只好作罢。
　　同时他也有点纳闷，这么古板守旧的老板，是哪来的勇气开网吧呢？
　　要知道现在可是05年，网络游戏还是洪水猛兽，孩子来网吧被家长逮到是要挨揍的。

第十四章 一个理智的老大
　　同旭老板不合作对苏澈没有什么实质性的影响，毕竟他不可能像正规网游公司那样把市场铺到全国的网吧，这买卖又不能做的太久，等过几年网络法规逐渐完善就做不了了。到那时候再做估计要吃公家饭。
　　而且就算要做大，以后的消费大趋势也是线上，所以苏澈现在把中心放在线上一点毛病都没有，稳妥。
　　忙活了一天最后去了趟银行，现金和卡里加起来一共有8000多块，他存了7000到卡里，只留了1000多的现金。不是他要攒钱，作为一名在2019年生活过的潇洒青年，有多少钱就花多少钱才是他的本性，存钱是不可能存钱的，这辈子都不可能。
　　除非钱多的花不完了，对钱都不感兴趣了。
　　可他现在显然对钱很感兴趣。
　　之所以把钱存银行卡里，纯粹是因为揣兜里容易丢，要不是这年头没有扫码支付，他兜里根本一分钱都不会留。
　　扫码支付这东西还要等待2010年才会正式推出，之后等到完全普及，还得过个好几年。主要是技术问题，最起码要等带扫码功能的智能机普及了，扫码支付才能普及。
　　从银行走出来，太阳已经在西边了。天边泛起了火烧云，红的厉害。
　　苏澈继续执行自己的小目标，到学校去接妹妹放学，然后在接到妹妹之前，他又摊上事儿了。
　　“对，印哥，就是他打的我！”
　　刚到学校大门口，就见有人一边指着自己一边跟身边的青年告状。
　　由于这会儿学校还没放学，门口没几个人，告状的声音听起来就格外的清晰。
　　苏澈看了过去，发现告状的就是那个被自己一拳打哭的那个人，好像叫窦志恒。
　　“你就是苏澈？”被窦志恒告状的那个青年，走到苏澈面前，冷声问道。
　　如果可以居高临下…………青年是想这么做的，但可惜他没苏澈高。苏澈有一米八，这青年看上去好像连一米七都没有，都不如苏澄高。
　　于是苏澈只好勉为其难的帮青年居高临下一次，低头俯视着问道：“有事儿？”
　　“我叫董印。”青年指了指脸上还抱着纱布的窦志恒：“我兄弟是你打伤的，这事儿你今天必须给个说法，最起码医药费不能少。”
　　苏澈看了看董印，又看了看窦志恒，不禁觉得有点好笑。
　　董印上来就说了个‘最起码’，虽然没有明文规定，但这种情况下从董印嘴里说出来，那就意味着他已经服软了。
　　最起码，就是想跟苏澈商量，可当着这么多小弟的面，他又不能服软的太明显，所以就用这样的方式。
　　也幸好苏澈听出来了，这要换成喝多酒就敢捅死人的小斌，还商量个哔哔啊。
　　“这混混老大当的，比当皇帝还累。”
　　苏澈心里暗暗吐槽了一句，也是演技爆发，一副老大之间谈判，小弟没资格跟过来的凶狠语气，指了指边上的一座凉亭，脑袋一歪，言简意赅：“单聊？”
　　“单聊。”董印同样言简意赅。
　　随后两人单独走到凉亭里，各自找了一边坐下。
　　“打伤了人，赔医药费，是道上的规矩。”董印开门见山的说道：“如果这钱你不出，事儿就没法善了了。”
　　“既然你是个理智党，也应该明白，威胁没啥用，你要是觉得威胁有用，刚才在那边当着你小弟的面你就威胁了。”苏澈一副我理解你的语气说道：“不过我也懂，职业病。当老大的嘛，架子时刻都的得端着。”
　　“？？？”
　　董印一脸懵逼，他可从来没见过这样的混混，尤其是混混老大…………
　　难道老大不都是鼻孔朝天，随时进入装B状态的么？你直接把话说破了，这天还怎么聊啊？
　　苏澈拍了拍董印的肩膀，继续说道：“没关系年轻人，你再长大一点就能看的像我一样透彻了。至于这医药费………打死也不给！”
　　“你……”
　　董印眉眼一横，开口就要吐出一番混混的职业术语，却被苏澈打断道：“钱我是不能给的，如果你要动我也得掂量掂量。我有心脏病，阑尾炎，肺结核，肾结石。浑身上下没一处好的，你要是砰我一下我现在就倒，马上就进医院。”
　　“…………”
　　董印就后悔当一个理智的老大了。
　　像别的老大那样先打一架再说多痛快？尤其是像碰到苏澈这种欠揍人事的时候。
　　真是恨不得一拳打脸上啊。
　　太气人了，还带碰瓷的。
　　苏澈笑着问道：“你要是不动我就没事儿，不过话说回来，那个窦志恒的医药费，是你垫的吧？”
　　“不垫还能怎么办？当小弟的为你打架受了伤，你要是不管，以后谁还服你？”董印索性也不端着老大架子了，无奈的吐槽道。
　　其实当老大的也很累啊，没那么威风的。
　　苏澈认同的点了点头，以前他的立场跟董印是一样的，所以表示理解，然后…………
　　“那我也不给钱。”苏澈果断的说道。
　　董印气的差点吐血。
　　不过马上，苏澈就话锋一转：“但我可以给你一个赚钱的路子。”
　　“你能有什么路子？”
　　董印一脸嫌弃的看着苏澈身上穿的衣服。
　　路边摊二十块的T恤，十二块的牛仔裤，算贵一点可能有五十块的运动鞋，虽然看上去干净整洁，可这并没什么卵用，又不是名牌。
　　这年头谁还没双耐克的鞋，阿迪的衣服啊？
　　再次点美特斯邦威，鸿星尔克，特步，哪个不比路边摊的强。就苏澈这一身打扮，别说董印了，换谁都不会感觉他能赚到钱。
　　不过苏澈一点也不在意董印的眼光，他从兜里拿出一张面值5元的点卡晃了晃：“认识这东西吧？”
　　董印只瞥了一眼就知道这是什么，不屑的说道：“不就是劲舞团的点卡么，有什么稀罕的。”
　　“劲舞团的点卡不稀罕，但这点卡是我做的，你说稀不稀罕？”苏澈凑近了，神秘兮兮的问道。

第十五章 男人肾不能不好
　　“这卡……假的？”一听苏澈的话，董印心里立刻冒出了这种想法。“真的假的，试试就知道了。”
　　“怎么试？”
　　“当然是去网吧了，不然还能怎么试。”苏澈把卡塞到董印手里，起身拍了拍屁股：“不过得先等我妹妹放学。”
　　说完，苏澈率先走出了凉亭。
　　董印还没起身，他坐在那里，表情有些迷茫。手里捏着点卡，看着苏澈的背影，眼底仿佛有迷雾缭绕。他挠了挠头发，脑子有点混乱。
　　自己最开始的目的是干啥来着？
　　反正不是谈合作。
　　不过问题不大，有钱赚还不好。
　　于是他也站起来拍了拍屁股，跟了上去。
　　“印哥！”见二人一前一后走了来，脸上还抱着纱布的窦志恒立马迎了上去。
　　苏澈看窦志恒的眼神突然古怪起来，他分明记得自己出手其实也不是特别重，打架鼻子流血都是常事儿，谁还因为鼻子伤了把整个脑袋都用纱布给包住啊？
　　这货貌似有问题。
　　他突然指着窦志恒，回头问董印：“这货医药费花了多少？”
　　董印听苏澈这么问，还以为后者良心发现，要赔钱呢，于是急忙回答：“零零总总加起来一共500，没掺水啊，收据都在这呢。”
　　说完，他居然真的从口袋里拿出了一沓收据，还挺厚。
　　苏澈扫了一眼，什么药费，缝针费，挂号费，CT费………等等，补品费是什么鬼？
　　他把这张特殊的单子从中抽了出来，一脸震惊的看着窦志恒：“我把你肾打坏了？”
　　窦志恒也是一愣，他不懂苏澈为什么这么问，但男人绝对不能肾不好，何况在场还有女生呢，便拼了命的摇头：“没有，我肾好着呢！不信你试试。”
　　苏澈连连后退，一脸惊恐：“我不好这口啊，要试找你们老大试。”
　　“管我什么事？”董印一脸懵逼。
　　苏澈把单子往董印面前一横，问道：“这货要是肾没受伤，为啥买肾宝片啊？”
　　“你买肾宝片了？”这下董印也反应过来了，一把抢过那张写着肾宝片的收据，质问窦志恒。
　　窦志恒微微一愣，急忙解释道：“是大夫给我开的，我也不懂啊。”
　　“肾宝片是啥你能不懂？就你那点能耐还肾好？每次我们去大保………正轨按摩的时候，你都是第一个出来的。”董印越说越生气：“行啊小窦，居然上我这来占便宜了，给你报销医药费也就算了，连肾宝片的钱你都让我出，这是把我当冤大头呢？”
　　窦志恒心里咯噔一声，瞬间面色惨白………虽然包着纱布本来就很白了，但还是能透过缝隙看到他那煞白的嘴唇，显然是被吓到了。
　　他急忙解释，声音已经带上了哭腔：“不是啊印哥，你听我解释，我真不知道这是怎么回事儿啊。我承认，我是占了点便宜，做了个全身检查。可我也没想到检查之后大夫会给我开这东西啊，我当时流了那么多鼻血，还以为大夫会给我开点补血的药呢，我哪知道是这东西啊。”
　　“所以你肾还是不好。”苏澈在一旁淡淡的补刀。
　　窦志恒：“…………”
　　要不是打不过，他现在早冲上去跟苏澈拼命了。
　　咱就不能不提这事儿了么？
　　边上还有美眉呢！
　　董印狠狠的瞪了窦志恒一眼，心里虽然生气，却也松了口气。本来要是窦志恒不依不饶，自己这边还真不知道该怎么收手。
　　毕竟他是真的不想动手，一来这不是自己的地盘，虽然苏澈只有一个人，但毕竟是老大，保不齐随时就能叫来一票弟兄最后演变成群斗。
　　二来，苏澈是真有可能碰瓷，不开玩笑的！
　　所以这事儿能善了就善了。
　　这也真是瞌睡了就有人递枕头，窦志恒搞的这一出，算是给了董印一个台阶。
　　董印当然是急忙踩着就下，他冲着窦志恒口吐芬芳，用了一系列混混行业的专业术语，从窦志恒的八十老奶问候到了他刚出生的表妹，最后才喘了口气，一声厉呵：“滚，回去再找你算账！”
　　“印哥，我真不是故意的啊。”窦志恒连声哀求，一看他的眼睛红红的，好像又快哭了。
　　自家小弟这么没出息，董印都没脸看苏澈了，他扶着额头没好气的摆了摆手：“行了，你先回去，回头你把肾宝片的钱还我，今天这事儿就算过去了。”
　　“谢谢印哥，那我就先走了………”
　　窦志恒急忙说道，话音还没落，人就一溜烟的跑了。
　　他自己也嫌丢人。
　　倒不是觉得哭丢人，就是当着女生的面被说肾不好丢人。
　　男人绝对不能肾不好。
　　这是底线！
　　“…………”董印也是一阵无语，他沉默了一会儿，对着自己带来的其他兄弟说道：“你们也都撤了吧，我一会儿跟苏澈还有点别的事儿。”
　　“印哥，要不我留在这跟你去一趟吧，我怕你出事儿。”
　　“是啊印哥，这不是一中，这小子要阴你咱没法第一时间赶过来。”
　　“我们都跟你一块去。”
　　…………
　　董印看着这帮一脸担忧的小弟，心里很是感动，然后毅然决然的把他们都给骂走了。
　　“你这老大当的还真跟别人不一样。”苏澈颇有感想的说道。
　　“兄弟跟我混那是信我，肯定也得和他们讲义气。”董印也十分感慨。
　　苏澈睁大了眼睛一脸奇怪的看着董印：“我说的不是这个。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，你这么弱的老大我头一次见，一拳就能打哭。”苏澈解释道。
　　董印：“？？？”
　　“你这老大一看就不是拿拳头打出来的，跟我和胡超都不一样，所以我才想找你合作。”说完，苏澈又急忙纠正道：“不过你别误会，我现在已经不当老大了，我跟胡超也不一样。”
　　董印满头黑线的，无语的问道：“就你这性格，不当老大不怕天天被人打么？”
　　“你看你这话说的，一般人又打不过我。”苏澈一脸轻松的拍了拍董印的肩膀。
　　然后，学校里响起了下课的铃声。
　　可能是因为知道哥哥要来接自己，苏澄心里充满了期待，居然没像往常一样随大流放学，而是冲到了放学大军的第一梯队。
　　这铃声刚一响，她就出来了。

第十六章 专业不对口可咋整
　　“今天咋出来这么快？”苏澈问道。苏澄往哥哥面前一站，满是期待的说道：“想和你商量件事。”
　　“什么事？”
　　“那个……我………”本来已经下定决心鼓起勇气说的，可话到嘴边她还是犹豫了。
　　把钱花在生活必需品以外的东西上，这种事她还是头一次想要做。
　　以前可是想都没想过的。
　　毕竟家里那么穷。
　　果然书上说的是对的，饱暖思**么？
　　“跟我还有什么不好意思说的，快说。”苏澈按住了妹妹的头发，揉了揉。
　　苏澄没躲开，小心又纠结的开了口：“我想……要个随身听。”
　　“你自己不是有钱么？随身听那么贵么？”
　　“不是，我就是想问问你同不同意。”
　　“…………”
　　苏澈不禁扶住额头，有些无语啊。
　　妹妹这心态，是太懂事了还是穷怕了？
　　不过仔细想想也是好事，自己经济独立之前，还是不要太自主的好。
　　或许直接给妹妹400块钱让她自己做主这个决定还是太草率了，毕竟这年头一名高中生的日常零花钱，一个月加起来也就一百左右。一下给400属实有点多，容易飘。
　　为什么新闻里总是传出富二代脑残的新闻，却很少有富一代脑残的新闻呢？
　　按理说富二代教育资源是好的，父辈也是优秀的，可偏偏他们看上去要比普通人还脑残，这是一件看上去很不合理的事情。
　　但不合理的表象后面必然会有一个合理的原因，而且这个原因很简单。
　　富一代的财富值跟自己的能力和见识是匹配的，而富二代的一切是生下来就有的，他们的能力或许跟自己能够支配的财富不匹配，同周遭环境的对比令他们的人格发生了膨胀。
　　人一膨胀，就没好事。
　　所以苏澈干脆就顺着妹妹的话说道：“嗯，表现不错，还知道问问我。事情我同意了，周末陪你去。”
　　“真的……可以吗？家里财政不会出问题吗？”见哥哥答应的这么痛快，苏澄心里有些小小的担忧。
　　“放心吧。”苏澈把手从妹妹的头发上收了回来：“今天有点事，先去趟网吧，顺便让你了解一下哥哥我是怎么赚钱的。”
　　“在网吧不是当网管么？这我知道。”苏澄张口就来。
　　苏澈正往前迈步准备走，听到妹妹的声音，脚下不自主的一个踉跄。
　　“不只是网管，到了你就知道了。”苏澈一本正经的看向了董印：“跟上。”
　　董印迟疑了片刻，看着已经走在前面的兄妹背影，心里越发的感觉不靠谱。
　　自己不会真的被忽悠了吧？
　　…………
　　三人一块来到盛大网吧，这会儿是高婷婷在值班，网吧里正放着阿杜的《他一定很爱你》。
　　“老板，上机。”苏澈敲了敲吧台。
　　高婷婷这会儿没玩劲舞团，而是不知道从哪找了个传奇私服，玩的正嗨。
　　听到有人敲吧台，被打扰了游戏兴致的她本能的皱起眉毛，抬起头准备给那个不识趣敲吧台的人丢去一个充满杀气的眼神。
　　结果………
　　“澈哥？”高婷婷一怔，眼神瞬间温柔：“苏澄怎么也来了？”
　　“我哥说带我来见识一下他赚钱的方法，婷婷姐你知道吗？”苏澄胳膊拄在吧台上，满眼好奇的问高婷婷。
　　高婷婷果断摇了摇头，心里默默的想着：“鬼知道澈哥一天到晚都在搞什么飞机，反正我现在只想把澈哥的点卡多多的卖出去。”
　　苏澈看到高婷婷的动作，不禁露出老父亲般的微笑。
　　婷婷果然没让我失望啊，脑子确实不太够用，很好的匹配了身前两坨正在迅猛发育的凶器，每天都比昨天大。
　　看来一个人能够摄入的营养终究是有限的，全看身体怎么分配。
　　“行了，快帮我开台机器吧。”苏澈催促道。
　　“就一台吗？”
　　“嗯，一台就行，我就用一下。”
　　“那你用吧台的吧。”高婷婷直接起身，把吧台的位置让了出来。
　　然后，三个人都挤了进去。
　　“以前没发现，这吧台的空间还挺紧凑。”苏澈一边说着，一遍登录自己的劲舞团账号，开始给董印演示充值的过程。
　　这过程倒是没什么问题，很简单也很快。但董印就是看不明白，至于苏澄……她上网只会玩企鹅空间，没事就让别人帮忙踩空间的那种。
　　“你这充5块，咋到账1000M币啊？”董印指着屏幕问道。
　　“所以才找你赚钱啊，咱们这面值5块实际到账的M币却是价值10块。除此之外我还有面值10块实际到账M币价值25块的，面值50的以及100的，都有不同程度的优惠。这种优惠可是从哪都找不到的，在劲舞团官网买就是1元100M币，官方点卡也是一样。”苏澈耐心的解释道。
　　董印听了，捏着下巴思索了片刻，问道：“能告诉我这点卡是怎么弄到的么？”
　　“如果真有进货渠道，为了避免你抢生意，我肯定不会告诉你的。但这点卡是我自己弄的，没技术的人根本做不了，所以我就不怕让你知道了。”
　　苏澈操控电脑退出游戏，转头看向董印：“怎么样？要不要跟我合作？”
　　“怎么合作？”董印毫不犹豫的问道。
　　虽说他不懂做生意，但作为一名忠实的劲舞团玩家，至少苏澈提供的点卡价值，他还是很清楚的。
　　这点卡要是拿到一中附近的网吧去卖，赚钱是一定的，问题就是赚多少而已。
　　“这东西基本就得在网吧卖，一中附近的网吧你又比我熟，算是你的市场。就冲你占的这市场份额，我给你让利百分之五十，也就是说你会以点卡面值一半的价钱从我这里进货。至于你跟那边的网吧怎么谈，给他们让利多少，就是你自己的事情了。”苏澈强调道：“我只要求一点，面值多少钱，你们那边的网吧就得卖多少钱。不能因为充5块能得到价值十块的M币，就直接把点卡卖到十块钱。我们的优势就是里面的优惠，如果没了优惠，我们是拼不过官方点卡的。”
　　董印微微张着嘴，听的一愣一愣的。
　　什么市场份额，什么让利百分之五十，这些专业术语跟我混混的专业不对口啊。
　　咋整？

第十七章 骚年，加油。
　　董印纠结了下，把自己的疑问说了出来。不懂就问，专业不对口就学，这才是一个想赚钱的人该有的觉悟。
　　虽然董印连觉悟这两个字的意思了解的都不是很透彻，没办法，毕竟没上过学，加上这时代的网络信息爆炸才刚刚开始，很多人扔处在消息闭塞，别人说什么就信什么的阶段。
　　比如“喝最烈的酒，抽最猛的烟——莎士比亚。”这话，在05年的这个时候，真有人信是莎士比亚说的。
　　跟董印说董印也信。
　　“说的简单一点，就是5块钱面值的点卡，我两块五卖你，至于你多少钱卖给网吧，就由你自己来决定，我不会干涉，我这边只管供货。”面对董印的提问，苏澈把事情简化后又叙述了一遍。
　　董印这才明白的点了点头，心里还忍不住吐槽。
　　5块钱的东西我两块五进货，一进一出就能赚两块五。但我不能直接卖，还得卖到网吧，网吧也得赚钱，所以我还得把两块五分出去一一些，具体分多少我自己定…………
　　这么说不就简单了？非得整什么让利，百分数，不知道老子没上过学？
　　吐槽完了以后，董印开口问道：“一中附近的网吧都是我罩的，卖出去肯定没问题，你这边我怎么进货？现在我刚给都只能拿完医药费，手里可没太多钱了。”
　　苏澈：“你有多少？”
　　董印：“20……”
　　苏澈：“万？！这么有钱？”
　　董印：“块。”
　　“哦，当我没说。”苏澈感觉脑袋有点疼。见过穷的，没见过这么穷的，还是个当老大的，可见这附近的混混都是些什么货色。
　　不过这也算是正常现象，他自己重生以前，跟兄弟们聚会兜里也就揣个十块二十块的，一大票人凑个一二百块钱，就敢去吃饭喝酒。
　　听起来挺寒酸，但如果真的置身其中，其实也别有一番乐趣。
　　不过这种乐趣体会过就足够了，一直困在里面反而不美。
　　既然董印这么穷，苏澈只好当一次好人，无奈的说道：“我就信你一次，先给你进1000块的货，等你卖完了再把500块货款给我结了就行。”
　　董印没想到苏澈会这么信任自己，一时间竟是有些不知所措，不知道该怎么接话了。
　　苏澈站起身来，被迫居高临下的拍了拍董印的肩膀：“冲你肯为自己兄弟出钱治伤，人品就没什么问题。虽然你说这是道上规矩，可真的遵守规矩的人，又有几个？哪个老大不是从小弟那收钱的？
　　你以为混混卖的是什么？是义气？
　　错了。
　　当老大的人，他们真的就配当老大么？其实也不是，他们只是先一步闯出了名堂，在社会上占据了自己的一席之地。跟当明星的道理一样，有了名声就相当于有了人气。之后会有小弟慕名而来，跟明星有了粉丝差不多。
　　而明星有了粉丝以后，接下来要干什么你们知道吗？”
　　身边三个齐齐摇头，苏澈的这种说法他们还是第一次听说，当大哥居然跟当明星一样？这怎么可能？
　　不过仔细一品，好像还有那么些道理。
　　苏澈继续说道：“当然是从粉丝身上赚钱了，不然你以为他们为什么要卖专辑，卖唱片啊？”
　　“所以老大也是从小弟身上赚钱的？”董印感觉自己的三观受到了冲击，问的时候都不自觉的提高了音量。
　　“比较低端的混混都是这样的，所以他们当老大的时间也不会太长，除非后期能转型，自己干点产业，让小弟给自己打工顺便还能赚点钱，这样老大的寿命就会长久一些。”苏澈说道：“不过这些老大一旦发了家，身价上去了，接触到上层社会以后就会开始洗白自己。毕竟混混出身，对整个社会来说都不是什么光彩的事情。”
　　“…………”董印沉默了。
　　他不是听了苏澈的话以后开始反思，而是思考了一会儿之后发现自己有太多都听不懂………
　　“算了，听不懂就听不懂吧，人家都先给我货后收钱了，我还纠结个啥。”董印心里想着，而后做出一副我懂了的表情，认真的说道：“你说的话我回去会仔细想一想的，货啥时候给我？”
　　“你在这等我，我先把苏澄送回家，顺便把货给你取来。”苏澈说道。
　　董印点了点头。
　　然后过了半个小时，苏澈回来了，把一沓点卡交到董印手里：“这些点卡面值从5块到100不等，加起来一共1000，你回头自己数一下。就像我之前说的，不会干涉你怎么卖，我只管进货。但有一点你必须记住，不能破坏市场。面值五块钱的你卖出去的时候一定只能卖五块，不能因为他实际能充1000M币，就为了多赚钱卖到五块以上。
　　这不是为了我，而是为了你着想。如果你卖的贵了，让他们发现我这里有便宜的，那你以后就没得卖了。”
　　董印感激的看着苏澈，用力的点了点头。
　　话说他这个人话还真是不怎么多，就喜欢点头。
　　另外他不知道的是，苏澈还有些话没说出来。如果点卡卖出了超过面值的价格，被南溪高中附近的网吧知道了，就很有可能连带造成这一片区域的网吧也都跟着一块涨价。
　　虽然涨价从某种意义上来说是好事，但点卡本身的买点就是便宜，充值有赠送。一旦这个卖点没了，自己的点卡根本争不过官网的正规点卡。
　　毕竟人的欲望是无限的，面值五块的点卡，有人卖六块，就会有人卖七块，最后必然会涨到十块，然后市场就崩了。
　　市场崩了对网吧没什么影响，就少赚点钱而已，毕竟他们进货渠道多。可作为供货商，那面临的就是灭顶之灾。
　　所以苏澈归根结底其实还是为了自己，要是让董印知道，董印一定会觉得自己的感动都浪费了。
　　看着董印点头，苏澈露出老父亲般的微笑，一手扶住董印的肩膀：“加油骚年，我看好你，白花花的银子在向你招手。”
　　董印：“…………”

第十八章 专业点叫脚本
　　“当大哥真的能赚钱嘛？”看着董印的背影，高婷婷好奇的问道。这个问题刚才回家的时候，苏澄也问过，苏澈回答的是能，所以他这会儿回答高婷婷也只用了一个字：“能。”
　　高婷婷又问道：“那你之前为什么一直那么穷？”
　　“………”
　　苏澈瞪大了眼睛，难以置信的看着高婷婷。
　　话说少女你是跟我妹串通好了么？问的问题都是一样的？
　　怀揣着满心的不可思议，苏澈用同样的话也回答高婷婷一遍：“因为我现在干的事儿是让老大帮我赚钱，怎么样？比老大自己赚钱还要高级吧。”
　　“不明白………”高婷婷只是捏着下巴，皱起眉头问道：“可是澈哥，你直接把货给他，就不怕他不给你钱么？”
　　“当然不怕啊，除非他傻了。”苏澈笑着走进吧台里，往小床上一趟，闭上眼睛：“我先眯一会儿，太累了，你下班前叫我。”
　　高婷婷急忙跑到床边把苏澈摇醒：“澈哥，你快告诉我，为什么不怕啊？”
　　苏澈只好无奈的睁开眼睛，没好气的瞪着高婷婷：“他要是不给我钱，就只能吞掉我这500块的货，就算他一张卖十块，赚1000也就倒头了。但如果一直跟我合作的话，这个钱就是源源不断的，肯定比1000块多啊。”
　　“哦，这样啊………”高婷婷犹豫了一下，骨气勇气，小心翼翼的提了一个小小的要求：“澈哥，你不是会写外挂吗？我最近玩了一款私服，你能不能帮我弄一个？”
　　刚说完，不等苏澈回答，她就举起手做发誓状，表情无比严肃：“我保证，你交给我卖点卡的任务肯定能够完成！”
　　苏澈抬手弹了高婷婷一下：“你卖点卡自己也有钱赚，又不是帮我完成任务。再说这东西你就放边上等人来买就行了，不用主动推销。”
　　“那外挂………”
　　“外挂就算了，本来我最近也打算先趁热搞一款私服出来，到时候你直接玩我开的就行了。”
　　说完，苏澈冲高婷婷摆了摆手，转过闭上眼睛就很快就睡着了。
　　高婷婷当然没有再追问澈哥外挂的事情，因为澈哥给了她一个更大的承诺。
　　自己开个私服！
　　虽然搞不懂私服怎么开，但听起来就很厉害！
　　“澈哥……不会是专门为了我才去开私服的吧！”
　　这样想着，高婷婷脸越来越红，心跳加快。
　　看着澈哥的脸，好像澈哥比以前更帅了…………
　　闭着眼睛睡觉的苏澈，梦里突然打了一个机灵。不知道为什么，梦中碧蓝的天空突然幽幽飘来一句话：“自我攻略，最为致命。”
　　…………
　　兴许是累了一天了，苏澈这一觉虽然睡在小床上，但是睡的很香，一觉睡到晚上十二点才醒。
　　他艰难的从床上爬起来，看着还在传奇私服世界里肆意驰骋的高婷婷，愣了一分钟，然后才弱弱的开口问了句：“你怎么不叫我啊？这都几点了。”
　　高婷婷正跟人PK的爽，也顾不上回头，语气紧张又急促的说道：“今天我不把他们行会都砍翻了，誓不回家！”
　　苏澈一个机灵，头脑瞬间清醒。
　　以前玩劲舞团还看不出来，没想到你在游戏世界里居然是这样的少女。现世凶大无脑娃娃脸，游戏世界里居然还是个很角色？
　　不过也对，能跟游戏老公的前任喷的有来有回的，怎么看也不像只傻白甜。
　　“你一个人跟一个公会杠上了啊？”苏澈做起来，看着高婷婷的屏幕问道。
　　“我正打装备呢，那帮王八蛋就过来砍我，还把我好不容易打的圣战宝甲给爆了，气死我了。”正说着话，高婷婷面前的屏幕又变成了黑白色，名字已经通红的他，身上又掉了件装备——力量戒指。
　　苏澈留意了一下私服的名字，叫同旭世界…………
　　“？？？”
　　这游戏不会是同旭开的吧？同旭老板有这么前卫么？
　　别说，还真有。
　　这私服还真就是人家开的，不是为了赚钱，就是为了玩。
　　有钱，任性。
　　但这些苏澈是不知道的，苏澈也是通过观察高婷婷跟那个公会成员的对话，才确认了这私服就是同旭网吧开的。
　　网吧开私服，这年头一点都不稀奇，同旭不是第一个，更不会是最后一个。私服还能火两年，之后更多花样百出的传奇私服会如同雨后春笋一般疯狂生长，而现在的同旭世界，只是一个开始。
　　“你先等会儿再玩，电脑借我用一下。”
　　不等高婷婷回答，苏澈就把她挤到一边，开始自顾自的操作起电脑来。
　　高婷婷愕然的看着苏澈，微张着嘴，看样子应该是想要问啥情况，但犹豫了一下，看着澈哥又敲出了一群自己看不懂的符号，她就把到嘴边的话咽了回去，老老实实的等着了。
　　澈哥每次祭出这些乱七八糟的符号都会搞出一些了不起的事情…………
　　其实对苏澈来说也没多了不起，他只是把之前写好留作备用的私服外挂下载到了桌面上，针对同旭世界做了些小小的修改，只花了十分钟左右的时间就完成了。
　　然后他看着高婷婷，一手指着自己刚刚写好并已经成功运行的传奇私服外挂说道：“用这个登录你的账号，上去砍翻他们。”
　　“这是……外挂？”高婷婷。
　　“专业点，这叫脚本。”苏澈。
　　“什么是脚本？”高婷婷。
　　“你可以理解成外挂。”苏澈。
　　高婷婷：“…………”
　　“反正有这个我就能报仇了是吗？”她愤然问道。
　　“但是你有可能被封号，这游戏的GM应该就是那个工会的会长。”苏澈给高婷婷提了个醒。
　　可高婷婷却一点也不在意，她一凶把苏澈弹开，面目狰狞的登录了游戏，嘴上不停的说着：“不就封号么，反正我也不打算长玩，这都耽误我玩劲舞了，那么多M币还没花呢。”
　　“哦，那不用犹豫，搞他们就完了。”苏澈一脸认真，向高婷婷投去一个‘你能行’的眼神。

第十九章 早起会变成弱智
　　外挂这种东西，做的好了可以避开系统的监控，但终归没办法骗过人的眼睛。
　　别人都是一秒一刀，高婷婷一秒十几刀，攻击力也爆表直接把人家顶级装备几千血的战士给砍翻了。如果没开外挂，就算高婷婷装备也同样顶级都做不到，所以她只砍了一会儿，就被正在逛街的GM看到，把号给封了。
　　噔！
　　【系统检测到外挂，您已被踢出游戏。】
　　听到提示音，看到弹窗，高婷婷整个人都如同泄了气一样，从高度兴奋又紧张的状态退出来，身形变得瘫软，索然无味的进入了贤者模式。
　　“外挂砍人确实没什么意思。”高婷婷百无聊赖的说道。
　　“快回家吧，明天还得上班呢。”苏澈劝说道。
　　高婷婷无力的点了点头，拖着疲惫的身体如同行尸走肉一般离开了网吧。
　　苏澈坐在电脑前，脑袋里回想着高婷婷一脸无趣的表情，不禁咂了咂嘴。
　　果然，不搞私服外挂是正确的选项，这东西寿命太短了，一般人玩玩就腻。人啊，还是需要先身处在规则之内，然后再领先别人才有意思。要是直接打破了规则，那领先也就没有意义了。
　　而且……规则都没了，还存在领先的概念了么？
　　好像也没有了。
　　然后，苏澈默默的关掉了私服外挂，继续敲起了代码。
　　他这次搞的，是一款没人玩过的全新传奇私服，装备能回收，元宝秒到账，是兄弟，就来砍我吧。
　　…………
　　又是一夜无眠，第二天上午九点，吴鹏在企鹅上给他发了条消息：“我爸妈同意了，你什么时候方便，我们再详细谈一谈？”
　　“现在。”苏澈迅速回了过去，然后对身边早已经来上班的高婷婷说道：“那我就先走了。”
　　“嗯，去吧澈哥，今天我也保证给你卖出去好多的点卡。”高婷婷郑重说道。
　　苏澈没接话，起身擦了把脸，拎着一兜子点卡就出门了。
　　不一会儿，网虫世界。
　　吴鹏一见苏澈来，就开门见山：“我一次进面值5000的货，你给我让利百分之二十五。”
　　苏澈果断的拒绝了。
　　情缘那边他才让利百分之二十，两家网吧离得不远，都坐落于南溪高中这个片区，属于同一个市场。
　　既然是同一个市场，让利就绝对不能不一样。至于给董印进货让利百分之五十这件事，跟现在和吴鹏谈完全不发生关系。
　　网吧属于最末端的商家，而吴鹏是中间商，两者的性质不一样，给出的让利幅度自然也会不同。要是给吴鹏和董印相同的价格，那董印那边再往网吧卖，还怎么赚钱？
　　不说点卡，就是超市的零食，直接去供货商那批发也要比在超市买便宜。
　　总得让每一个中间商都赚到钱嘛，人家也是出力了的。那些抵制中间商的，如果真的没了中间商赚差价，估计以后买包薯片可能都要直接到人生产薯片的工厂去买了。
　　市场有市场的规则，想要长久的在里面赚钱，就要先遵守里面的规则，或者自己成为规则的制定者也可以。
　　苏澈显然没有那个能力，就暂时只能遵守规则。
　　对于吴鹏的要求，他宁可不赚这个钱，也要义正言辞的拒绝，并且还交代了自己跟情缘网吧的合作。
　　“我给情缘的也是这个价，让利百分之二十不能再多了。”
　　这么说主要就是为了威胁，情缘已经拿了百分之二十的让利，开始做这个生意了。如果你网虫不做的话，很可能失去的不仅仅是卖点卡赚的钱，还有一部分客人。
　　到网吧上网的客人都是没良心的大猪蹄子，很少有人会对一个网吧产生忠实度，大部分网吧顾客都是没有什么粘性的。可能有的人一周能把四家网吧都去个遍，就为了换换心情。
　　面对这样的客人，如果情缘有点卡卖，而网虫没点卡卖，就很可能会产生客人买了点卡就直接在情缘玩，而不去网虫这样的结果。
　　而这个结果最终导致的，就会是客人的流失。
　　所以，吴鹏听了苏澈的话以后，只是稍微犹豫了下，就下定了决心：“行，让利百分之二十，成交。”
　　说完他痛快的拿出了4000块，苏澈接过钱，把准备好的点卡交给对方：“你自己数一下吧，我等着。”
　　“行了不用数了，你要是这点信誉都没有，以后咱们就真的不用合作了。”吴鹏接过点卡就丢尽了自家的吧台里，真的没数。
　　“希望我们能长期合作，之后等我都准备好了还会转战线上。”苏澈说道。
　　“线上？”吴鹏愣住。
　　苏澈解释道：“就是线上充值，等我准备好了会找你详谈的。”
　　“那我等你消息。”
　　吴鹏认真点了点头。
　　他现在已经对苏澈没什么怀疑了，毕竟，之前进的500块钱货，当天晚上就卖光了。
　　…………
　　时间飞快来到周六，当天晚上请了个假。本想着周末早点起来去陪妹妹买随身听，结果生物钟已经习惯了，过了半夜十二点才睡，第二天早晨起来的仍旧很勉强。
　　“要不你再睡会儿也没事儿。”苏澄十分善解人意的说道。
　　毕竟………
　　这特么才六点，她也起不来啊。
　　话说哥哥是抽风了么？就算周末要去逛街也不能起这么早吧？商场都开门了么？我好不容易休息睡个懒觉都不行？
　　“没事，我在网吧都习惯了，一会儿就好。”苏澈站在妹妹床边，努力揉了揉眼睛，试图让自己更加清醒一些。
　　苏澄满头黑线，双眼布满血丝的瞪着哥哥看了好一会儿，终于忍不住实话实说：“那你先一个人去吧，等我睡醒了再去找你。房门在身后，出去记得关门。早！安！”
　　呼啦。
　　话音落下，她直接把被子盖过头顶，蒙住脸，再次开始酝酿睡意。
　　苏澈怔怔的站在妹妹床边，双眼空洞无神，发呆了能有五分钟。才如同行尸走肉般的回到了自己的房间，盖上被子开始睡觉。
　　至于说他这段时间里脑袋里想了啥…………
　　只能说一片空白，啥也没想。
　　每一个晚睡的人，早起之后都会变成弱智，两世为人的苏澈也不例外。

第二十章 啥是MP3？
　　“二零零二年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些~~”
　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴，你说这一句，很有夏天的感觉~~”
　　“因为在一千年以后，世界早已没有我~~”
　　…………
　　上午11：00，兄妹两个来到市区的步行街上，街道两旁是各种店铺，各自用音响超大声的放着歌曲。这些歌曲的声音混合在一起，嘈杂无比，令人头疼欲裂。
　　2019年已经清仓甩卖十几年的店铺，如今才刚开业不久，还一片欣欣向荣，每个店员脸上都洋溢着青春蓬勃的朝气。
　　“为什么一定要走这么远啊，我们家边上不就有个音像店，那里有卖随身听的。”苏澄一边打着哈欠，一边说道。虽然现在十一点了，但早晨被哥哥吵醒的影响现在显然还没缓过来。
　　“要买就买个好的，以后也有搜藏价值。”苏澈淡淡的说道：“另外我今天还得去取公司的营业执照，顺便再配台电脑。”
　　“所以配电脑才是你今天起这么早的主要原因对吗？”苏澄静静的看着哥哥，面无表情的问道。
　　“苏澄，你怎么能这么看你哥呢？”苏澈义正言辞的说道，而后指着苏澄身后的KFC说道：“你不是一直想吃肯德基吗？走，我带你去吃！”
　　“所以配电脑才是你今天起这么早的主要原因对吗？”苏澄静静的看着哥哥，面无表情的问道。
　　“…………”
　　所以苏澄你的本体其实是复读机对吗？
　　苏澈无奈的问道：“这事儿今天翻不过去了呗？”
　　“可以啊，除非你告诉我你赚了多少钱。”苏澄淡淡的问道。
　　这几天一直听哥哥说赚钱了，可她心里始终没底。一边相信哥哥说的话，一边又矛盾的感觉不靠谱。说要今天来买随身听，她心里特别的忐忑。
　　万一，只是万一，哥哥真的没赚钱，只是为了哄自己开心怎么办？
　　那自己任性要买随身听，岂不是给这个家添麻烦了。
　　所以今天一定要趁这个机会把事情搞清楚，如果确认哥哥没赚钱，这个随身听无论如何都不能要！
　　盯~~~
　　苏澄就静静的盯着哥哥，也不说话。
　　无声施压，最为致命…………
　　但苏澈却一点压力都没感受到，他无所谓的从口袋里拿出一沓红彤彤的钞票：“这里有1000多，银行卡里加起来一万多点。放心吧，没问题。”
　　苏澄差点被眼前的红色光芒晃瞎了眼睛，愣了五秒钟，然后迅速把哥哥的手推了回去，满脸紧张的说道：“这么多钱能随便拿出来么！多危险！快收起来！”
　　苏澈愣了愣，嘴上说着“一般人打不过我的，你放心”这种话，手上却老老实实的把钱放进口袋里藏好。
　　要不是妹妹提醒他都忘了，现在可是05年，人们出门都还带着现金，街上小偷还是很多的。他不怕有人刚正面，却不知道该怎么对付小偷这种偷家选手。
　　所以……还是一切从心来的稳妥。
　　两人一块走进了肯德基，闻着炸鸡的香味，苏澄食指大动，苏澈却有点想吐。
　　一个是只听说过却一直没钱来吃一次，一个是重生前吃了太多次，实在是不想吃了。
　　苏澈莫名感叹。
　　在国外只是快餐垃圾食品，到国内却成了穷人吃不起的玩意儿。
　　倒不是说国外的东西高级。
　　同样的例子国内也有，比如几年后的老干妈，在国内几块钱一瓶，到米国就能卖上11米元的价格，按19年的汇率算合着有八十多块钱一瓶。
　　妥妥的高消费。
　　这便是资源和信息的不对等，带来的价格差异。
　　像肯德基这种炸鸡，2019年的时候国内已经有数不清的其他品牌连锁店了，价格都是特别亲民的那种。那时候肯德基赚钱靠的便不再是信息和资源的差异了，而是品牌效应。
　　“你不吃么？”
　　手里拿着咬掉一半的汉堡，嘴巴鼓鼓的，瞪着大眼睛的苏澄问道。
　　苏澈艰难摇了摇头：“我不吃………”
　　注意，这里艰难不是因为他馋，而是因为他真的快受不了炸鸡的味道了，忍不住要吐的那种。
　　“你是不舍得吃吗？”苏澄眉头一皱，把餐盘里的一对辣翅推倒哥哥面前，义正言辞的说道：“你要是不吃，我也不吃！”
　　苏澈难以置信的瞪大了眼睛，瞳孔微微颤抖。
　　苏澄……我可是你哥，你为何要这般害我！
　　“吃不吃？”见哥哥没有反应，苏澄坚持道。
　　苏澈没拒绝妹妹的好意，只能缓缓抬起胳膊，手臂颤抖着，艰难的伸向那一对辣翅…………
　　“呕！！”
　　于是，十分钟后。
　　“你晕车了就早说嘛，吃不下干嘛还要硬吃。”苏澄心疼的埋怨道。
　　“我没晕车！”苏澈严肃的说道。
　　“没晕车怎么会吐？”
　　“我就是炸鸡吃太多了，受不了了。”
　　“你天天都吃啥我还不知道？就编吧你。”苏澄白了哥哥一眼，决定不再这个问题上继续纠结。
　　她转移话题问道：“随身听去哪买？”
　　“我们不买随身听。”苏澈说道。
　　“啊？”
　　“买个MP3吧，如果你想外放我再给你买个小音箱。”
　　“哦……”苏澄若有所思的点了点头，问道：“什么是MP3？”
　　苏澈一愣，随后反问：“现在是几几年？”
　　“2005年啊。”苏澄也被问的一脸懵逼：“怎么问起这个了？”
　　苏澈纳闷的问道：“虽然咱们南溪高中附近都算郊区，可信息也不至于闭塞到那种程度吧？你班同学都没人玩MP3么？”
　　苏澄摇了摇头，眼里充满了疑惑。
　　好吧，果然根源还在贫穷。偌大一个高中，连个玩MP3的都没有…………
　　等等，好像哪里不对！
　　苏澈突然想到一个问题，转头问道：“你不知道什么是MP3，又怎么知道随身听的？”
　　“哦，我看过别人用啊，我班姚冠英就有一个。”苏澄老实回答。
　　苏澈听了，眉头逐渐皱了起来，面色有些凝重的说道：“要不……我还是给你多涨点零花钱吧。”
　　苏澄：“啥？”

第二十一章 哥哥你辛苦了
　　之前不是给我自己400块了，咋又要涨零花钱？我还是个少女，我不能这么有钱！
　　苏澄一头雾水，两眼懵逼，完不全明白哥哥为什么又要给自己涨零花钱。话说400块已经多的吓人了好吧？班里同学零花钱最多的也就十几块，之前自己兜里揣着算上校服钱一共600块的巨款都没敢跟人说。
　　“哥，你到底……怎么了？”苏澄小心翼翼的问道。
　　苏澈眼神凝重，无比认真的看着妹妹：“我本来以为你们同学的零花钱水平不高，你有太多零花钱会膨胀。但现在看来我错了，你们同学也是有土豪的。虽说膨胀不好，但我更不想让你去羡慕别的同学，所以这零花钱得涨。”
　　“膨………胀？”苏澄更迷糊了。
　　“就是不认识自己的意思。”
　　“可我认识我自己啊，我是苏澄。”
　　“………”苏澈突然觉得跟05年的人沟通好难，梗都听不出来。不过算了，纠结这个也没用，这年头的流行语还是雷人，管女生还叫美眉，对于这样一个网络刚刚兴起的时代，还能要求什么呢？
　　要啥自行车。
　　于是，苏澈索性转移话题：“走吧，先去看看MP3。”
　　“哦。”看着哥哥走在前面，苏澈急忙跟了上去。
　　五分钟后，步行街一家索尼专卖店。看着琳琅满目的电子产品，苏澄都惊呆了，仿佛走进了新世界的大门，心潮澎湃，雀跃不已。
　　虽然都看不懂，但是好炫啊，好像走进了科幻电影的世界。
　　“那个是VCD，我知道，可那个是什么啊？”苏澄指着一个银色的圆形盒子问道。
　　“那个是CD机。”
　　“那边的呢？”
　　“是游戏机。”
　　“那MP3是哪个？”
　　苏澈敲了敲柜台的玻璃：“MP3都在这里了，你挑一款喜欢的吧。”
　　“这些我都可以选吗？”苏澄抬起头来，两眼放光的问道。
　　苏澈揉了揉她的头发，不禁笑了起来：“哪个都可以。”
　　果然只是个少女，平时再怎么想让自己变得更懂事一些，也终究还是个孩子。
　　苏澄嘿嘿的笑着，开始将目光放在柜台里琳琅满目的电子产品上面。
　　她挑了一会儿，突然回头问道：“MP3这么小，是不是放不了磁带，也放不了光盘？”
　　“这东西是有内存的，可以直接把歌储存在里面，不用磁带和光盘。”苏澈解释道。
　　可苏澄一听却有点不高兴了，她情绪有些低落：“可这样我就没办法买磁带支持周杰伦了。”
　　苏澈愣了一下，不由在心里吐槽了一句：“你还是太天真啊少女，就这年代，你买的可都是盗版。”
　　不过这话他没有说出口，只是问了一声：“你喜欢周杰伦，想要支持他吗？”
　　“我可以用自己赞下的零花钱，不用你额外给我钱的！”苏澄急忙解释道。
　　苏澈好笑的说道：“放心，我又不是问你这个。我的意思是，如果你真喜欢周杰伦，想要支持他的话，我带你去看演唱会吧。”
　　“啥？演唱会？”
　　苏澄脸上的表情愈发夸张。
　　还真是惊喜连连，她感觉自己的小心肝都快承受不住了。
　　哥哥到底是怎么了，为什么突然变得这么好？
　　虽说之前也很好，可总觉得哪里不对劲。
　　“嗯，无与伦比演唱会，7月1号沪市有一场，7月9号京城有一场，你想去看哪个？”苏澈问道。
　　“嗯……”苏澄陷入了思考，然后给苏澈抛了一个难题：“演唱会的消息，你怎么知道的？”
　　“我当然是上网查了。”苏澈理直气壮的说道。
　　他才不会承认自己重生前也是周董的粉丝，一直关注着演唱会的消息，却始终没钱去看一次。
　　现在能有机会亲身经历一次年轻周董的演唱会，也算是圆了自己年轻时的一个梦吧。
　　“鬼才信你，之前我又没告诉过你我喜欢周杰伦。”苏澄哼哼说道：“算了，不跟难为你了。演唱会就不去了吧，你说的那两天我都上课。”
　　“你想考清华吗？”苏澈满脸震惊。
　　苏澄白了哥哥一眼：“我的成绩你又不是不知道，年级500人，我排132，老师说我保持到高三也就考个二本，除非这两年成绩有进步。”
　　“我问的不是能不能，是想不想。”苏澈捏了一下妹妹的脸蛋。
　　嗯……手感不错。
　　趁小多捏捏，长大就不让碰了。
　　苏澄还真皱起眉头认真想了想，才回答哥哥的问题：“不想，太累了，现在这样挺好。”
　　“那不就得了，你又不考清华。想去看演唱会，请个假不就行了。”苏澈不给妹妹反驳的机会，斩钉截铁的说道：“就这么定了，你选个日子，我提前去学校给你请假。”
　　“不……不太好吧？”苏澄优点啊心虚，家长帮忙撒谎请假这种事还是头一次遇到。以前哥哥不是管自己管的严，而是根本就没怎么管过，就更别提帮忙请假这种事儿了。
　　“我这个当家长的都出面请假了，怕什么。”苏澈指了指柜台，豪迈的说道：“快挑吧，你要是想要，MP3跟CD机一块买，现在你哥我有钱。”
　　苏澈表情渐渐恢复冷静，淡淡的问道：“哥，你之前说怕我怎么的来着，好像是膨胀，对不对？”
　　“对，膨胀。”苏澈点了点头。
　　苏澄淡淡的说道：“我好想明白膨胀是什么意思了，因为我觉得你现在就有点膨胀。”
　　然后他也不等哥哥反映，就转过身去开始挑选MP3了。
　　她选了很长时间，才终于慎重的决定了其中一款，指了指，对着自己一进门就被冷落的店员说道：“我要这个。”
　　“您要的这款398元，配套赠送一副耳机。”这话店员看着苏澄说完，跟苏澄一块把目光落在了苏澈身上。
　　“CD机就不要了吗？”苏澈问道。
　　苏澄摇了摇头，她觉得有钱了也不能浪费，而且哥哥赚钱应该也挺辛苦的，肯定没表面看起来那么轻松。哥哥为了这个家做了这么大改变，呕心沥血，自己也绝对不能拖后腿。
　　“好，那就这款了，帮我装起来吧。”苏澈正说着，突然注意到妹妹的表情，狐疑的问道：“我怎么感觉你好像在同情我？”
　　苏澄颇为感慨的点了点头：“哥哥你辛苦了。”
　　苏澈：“？？？”

第二十二章 危机感
　　苏澄摇了摇头没继续说，但苏澈也大概猜到了妹妹在想什么。他现在很想说，不辛苦，我赚钱真的不辛苦！但是他没开口说，有些误会就这么持续下去，其实也挺好的。
　　之后，由于买MP3已经拖了两章………呸，拖了这么长时间，要是动作再不快点，电脑配不上了不说，连营业执照都取不回来了。这可都是自己赚钱的工具，跟自己未来的财富息息相关。
　　于是二人动作飞快，先去取了营业执照，然后到电脑城花了五千大元配了一台在这个年代配置还算可以的电脑，坐着从电脑城雇来的拉电脑的面包车就回家了。
　　刚一下车的时候，苏澈理直气壮的站在妹妹面前，拍着胸脯说道：“看到没？我不是晕车，我上午就是被炸鸡的味道恶心到了。”
　　苏澄只是淡淡的瞥了一眼，丢下了无聊两个字。
　　把电脑在家里安置好，苏澈带着妹妹一块去了移信营业厅，先是拿着营业执照办理了花费充值功能的手续，然后又给家里扯了一条网线。
　　当然，网线不是今天就能装好的，得等两三天。花费充值功能同样不是今天，得一周后。
　　但凡事就怕小鬼难缠，苏澈不是大公司，这种业务营业厅的工作人员也没有提成，要是不上点水，就这年头的移信营业厅，业务员把一个星期的工作拖一个月。
　　所以苏澈很识趣的给营业厅里正在上班的两个美女，一人一张红票子，还把苏澄心疼的够呛。
　　出了营业厅的门，苏澈摸着妹妹的头发，语重心长的说道：“你还太年轻，再严苛的规矩，也得有人去监控，去执行，不然就是摆设。虽然我们办的手续都是按流程走的，符合规章制度。但归根结底不还得有‘人’去办吗？事情可不会自己完成。”
　　“可这是他们的工作啊。”苏澄不服气的说道：“是工作凭什么不干活。”
　　“可他们就是拖着，我们有什么办法？去揍他们一顿么？”苏澈好笑的问道。
　　苏澄气鼓鼓的闭上了嘴，不说话了。
　　不管，反正就是心疼钱，明明就是分内的工作，凭什么不干活？不干活还有理了！这都什么歪道理！老师上学可不是这么教的。
　　直到第二天晚上放学………
　　“哇，真香。”吃着哥哥买回来的锅包肉，看着已经拉好网线可以上网的电脑，苏澄发出了由衷的感叹。
　　“是挺香的，两百块没白花，话费充值功能今天就办下来了，晚上就能正式收费了。”苏澈脸上笑容灿烂，吃的也香。
　　可是苏澄却突然有些担忧的问道：“可是哥，你这不是挖劲舞团墙角吗？人家会不会来找你啊。”
　　“干这事儿的又不止我一个，只是我做的比较大而已。”苏澈一副你还年轻的表情，说道：“等过段时间企鹅出炫舞以后你就会明白，什么叫网络世界的黑暗，我这才哪到哪啊。”
　　“我不明白，我吃好了，写作业去了。”说完，苏澄把自己的碗筷收拾好，就跑去房间里写作业了。
　　苏澈在自家电脑前继续敲了会儿代码，完善了一下私服的装备机制和贴图，等差不多到上班时间了，就保存好去了盛大网吧。
　　“澈哥你今天咋才来啊，再不来我都要撑不住了。”
　　苏澈刚一进门，就听到高婷婷憔悴的声音。
　　“什么情况？”苏澈一脸懵逼。
　　“你过来自己看吧。”高婷婷指了指吧台下面。
　　苏澈走过去看了一眼，自己之前给高婷婷留下的钱箱，用来装卖点卡的钱的。
　　现在钱箱盖着盖子，看不到里面啥情况。苏澈只好问道：“怎么了这是？”
　　高婷婷把钱箱打开，里面钱满满登登的，有种一打开盖子就突然弹出来的感觉，多的有点夸张了。
　　当然，这么夸张有很大一部分原因是里面的零钱太多，要都是红票子就没这么壮观了。
　　只是……苏澈好像并没有多惊讶，他表情十分平静的问道：“多少钱？”
　　“我一共卖了2035块的点卡，钱是一样的。”高婷婷好奇的问道：“你都不激动吗澈哥？这可是一天就卖出去的钱，也太多了吧，我都累死了。”
　　“你还年轻。”苏澈一遍说着，一遍开始数钱，然后从网吧的收钱箱里把零钱都换成了红色的整钱。再从中抽出200交到高婷婷手里：“说好的让利百分之十给你，另外还有承诺你的M币。不过我建议你把现在的M币都花完，我再给你充。”
　　“花完了。”高婷婷痛痛快快的说道。
　　“又出新道具了？”苏澈一脸懵逼。他觉得要不会出新道具了，50万M币根本不可能这么快花光。
　　不过他显然小瞧了高婷婷的能耐，那毕竟是游戏，另外钱这东西，哪还有花不完一说？总有更贵的东西来教育你，原来这世界上还有我买不起的东西。
　　连马爸爸都不例外。
　　“没有，我今天又跟人对骂了，还放了一天的烟花。”高婷婷说的理直气壮。
　　苏澈单手扶额，心力憔悴。
　　算了，不就是M币么，反正也不是自己的钱，充就充吧。
　　两千块按比例折合成M币，自己要给高婷婷充100万，这要是充了，高婷婷真的爽上天了，估计还会爽很久。
　　“那你把号登上吧，我给你充。”苏澈说道。
　　高婷婷立刻两眼放光：“100万哦！”
　　“嗯，一百万，一分都不会少你的。”苏澈一遍说着，一遍操作着电脑给高婷婷调整M币的数额。
　　一分钟后。
　　“好了，拿去嗨吧。”苏澈关闭了高婷婷的账号。
　　高婷婷迫不及待的让苏澈给自己开了台机器，然后一头扎进劲舞团的世界里疯狂输出，连下班回家都忘了。
　　苏澈抬眼看了看墙上的挂钟，马上九点了。店里的客人很准时的来开包宿，打头阵的就是苏澈的第一个客户，龙城。
　　“开个包宿，给我来100的M币。”龙城把钱往吧台上一拍，底气十足的说道。
　　苏澈麻利的给龙城开好了包宿，然后递过去一张面值100的点卡。
　　龙城接过点卡，却没有直接上机，而是问道：“同旭开了个私服你知道不？一起玩啊？咱附近的人都玩着呢。”
　　苏澈愣了片刻，才猛然反应过来，一股危机感油然而生。
　　之前高婷婷玩的时候自己怎么没注意呢？
　　这对自己和盛大网吧来说，这可不是什么好消息。

第二十三章 赚他一个亿
　　05年这个节点，传奇私服的火爆已经接近了尾声。但尾声并不影响这款游戏在当下的影响力，一个网吧自己开了一个私服，绝对会吸引大量的客人去玩。即便私服本身对玩的地点并没有限制，但很多人还是会选择这么做。
　　重生前苏澈也是这么干的，不过那会儿他玩的不是同旭世界，而是网虫世界。不知道是不是自己的出现引发了蝴蝶效应，导致开私服的网吧变了，反正现在造成的结果就是，盛大网吧的生意受到了威胁。
　　上辈子就是因为这事儿，似的网虫世界的生意再一次提升，赚足了本钱，过完年又来了一次大装修，机器直接提升到了100台。环境好，网速快，空间大，加上不知道哪位高人给出的主意，还划分了不同等级的消费片区。从最基础的，跟其他网吧一样价格的1.5元区，到最贵的SY区。
　　使得另外三家的网吧生意几乎全部被抢走，一天不如一天，最后只能关门大吉。
　　所谓一步先，步步先，等其他网吧反应过来再想从开私服做起的时候，却已经为时已晚了。
　　网吧市场的竞争就是这么残酷，手动滑稽。
　　这一世开私服的网吧从网虫变成了同旭，而且时间比网虫还要早一些，虽然不知道是什么原因导致的，对于盛大网吧来说结果却不会差的太多。
　　还能有啥？关门大吉呗。
　　虽然网吧不是自己的，但自己的很多赚钱路子却都要通过网吧来实现。
　　不过这事儿目前还不用着急，上一世网虫世界从开私服吸引客人，到赚钱装修扩充，最后把另外三家搞黄，可是用了整整两年的时间。
　　两年对于别人来说可能做不了太多的事，对苏澈来说却是有着大把的机会。
　　太远的就不提了，他记得百度上市好像是就在今年的8月5号来着，只要能抓住这个机会，就能为自己下一步的发展赚足本钱。
　　至于现在么，还是先赚眼前的钱比较重要。
　　登陆自己的网站后台，将花费支付渠道对接好，再登录到劲舞团游戏当中，开始不计数的用喇叭在世界喊话，引导玩家到自己的网站上面去消费。
　　…………
　　寂寞，谁婄皒，一个想要花钱跟苏澈买外挂的网银少年，本来不差钱，却被苏澈更不差钱的送了一个月的外挂玩。这让他一度以为苏澈也是个不折不扣的土豪。
　　当然，他不知道苏澈的真名，只知道苏澈不论是游戏名还是企鹅名都叫‘死鱼非咸鱼’。一个没什么品味，又很奇怪的名字。
　　还是‘寂寞，谁婄皒’这种非主流的名字好听，也好看。
　　今天他没开外挂，那东西用来刷级还行，可真的跟人玩起来就没什么意思了。还是通过自己实力战胜别人比较有趣，虽说钞能力也是实力的一部分，但那毕竟是爸妈给的实力，不是自己的。
　　所以归根结底还是无趣的。
　　相比起来，之前买外挂的网站上，有个充值的项目好像挺吸引人的。
　　【5元：1000M币。】
　　【10元：2500M币。】
　　【20元：6000M币。】
　　【50元：20000M币。】
　　【100元：50000M币。】
　　这可比正常充值便宜多了，就是自己没有网银，没办法远程给人转账，挺可惜的。要不买个三百五百的，那可就是上百万的M币，感觉自己这辈子玩劲舞团都不愁花了。
　　“啥时候我也能有个网银呢？”寂寞，谁婄皒无奈的想着。
　　突然。
　　嘀嘀嘀。
　　企鹅的声音响起，他切出游戏，点开消息，定睛一看，居然是死鱼非咸鱼发来的。
　　“本网站现已开通话费充值的功能，前三天大酬宾，凡是购买M币超过100元的用户，都可以免费享受30天的外挂使用权。时间有限，先到先得，网址…………”
　　“花费能充值了？”寂寞，谁婄皒。
　　“嗯，之前我送过你外挂，这次你充值我就再送给你价值50元的M币吧。”死鱼非咸鱼。
　　“太感谢了，我现在就去充。”寂寞，谁婄皒。
　　然后，这名未成年的网瘾少年就迫不及待的登录了网站，开始了愉快的充值之旅。
　　一时氪金一时爽，一直氪金一直爽。
　　100元对他其他的同龄小伙伴来说是一笔巨款，只有过年收了压岁钱，除去被父母‘存’起来的一部分之后，才能勉勉强强剩下一两百的零花钱，其他时候想都别想。
　　平时出门兜里揣二十三十的都是有钱人。
　　但对于这位有钱的网瘾少年来说，就真的不算啥了。
　　连稍微的迟疑都没有，直接就冲了100元，然后得到了一个充值用的卡号和密码，苏澈这边接收到了他的充值信息，又自己私聊给他发去了50元的充值卡号和密码。
　　“太感谢了，我会把网站介绍给同学的。”寂寞，谁婄皒激动的回复道。
　　苏澈回了一个笑脸，外加呵呵。
　　寂寞，谁婄皒回了同样的。
　　…………
　　之后的时间，苏澈像先前一样跑了很多个大区，不停的刷存在感，吸引了不少人来充值。
　　有很多明明兜里已经没钱，不打算冲钱的人，听说话费也可以充值，结果还是安奈不住寂寞充了一些钱。就跟19年的人透支消费一个道理，明明钱不是自己的，可是看着花呗上显示着额度，就是忍不住要去把它花掉。
　　现在手机里的话费，对他们来说就是支付宝上的花呗。
　　有就赶紧花，管他一会儿是不是欠费呢。
　　于是经过了一晚上的激烈战斗，时间飞快的来到第二天早晨。苏澈一夜没睡，一直坚持到高婷婷来上班，才终于抬头看了眼时间，愕然发现：“都九点了啊。”
　　“又一宿没睡啊？”高婷婷问道。
　　苏澈揉了揉眼睛，声音有些疲惫：“嗯，赚钱怎么能睡觉呢。”
　　“澈哥我发现你最近赚钱越来越魔怔了。”高婷婷有些担心。
　　苏澈愣了一下，然后不自觉的笑了起来：“可能是从中找到了成就感吧，我想再定个小目标。”
　　“什么目标？”
　　“赚他一个亿。”

第二十四章 苏澄的异常
　　赚他一个亿，是小目标吗？这话从王老板嘴里说出来或许是小目标，但对于任何一个普通人来说，却都是一辈子难以达到的高度。
　　但苏澈还是把它当成了一个小目标。
　　有两个原因。
　　第一，自己可是重生者，开了挂的。要是连一个亿都赚不到，岂不是拖了起点孤儿院平均收入的后腿？这事儿咱可不能干。
　　至于第二嘛……他看了一下自己网页后台的统计数据，一宿的时间，除去给移信公司分的百分之五十，自己的净收入达到了23060元。
　　在05年的这个时间节点，自己用了一宿的时间赚了两万块，这要是被周围的人知道了，还不得疯啊？
　　这个网吧才多少钱啊？照这个势头赚下去，再过个一周左右，都够自己开一个更好的了。
　　所以赚一个亿当成小目标还真不是膨胀，毕竟钱能生钱，越有钱就越容易赚钱，05年的两万块也算得上是一笔巨款了。
　　苏澈说这句话的时候，高婷婷正站在吧台前，然后她就像被施了定身咒一样僵在了原地。
　　一个亿啊，别说见过了，听都没听说过。百万富翁都遥不可及，还得天上掉馅饼中彩票才能达成。
　　所以她现在感觉澈哥疯了。
　　“你看你那样，逗你玩的。”
　　苏澈笑着把叉开了话题。
　　反正他又不用向高婷婷证明什么，目标是自己的，赚钱花钱的也是自己……和妹妹还有未来老婆，那些自己定了目标就到处跟人说的，到最后都不了了之了。
　　或者都不用到最后，基本刚跟人说完就没后续了。
　　他们可能享受的就是跟别人分享自己有宏伟目标的那个瞬间，因为那个瞬间他们跟真正的成功人士只有一步之遥，这一步有一个名字，叫‘开始’。
　　迈出这一步很难，但制定一个目标很简单，然后大部分就会选择只简单的。
　　知难而退……好像也没什么毛病。
　　听说是开玩笑，高婷婷马上恢复了正常，瞬间思维发散，问了苏澈一个问题：“不过澈哥你说，一亿元到底是多少钱啊。”
　　“一亿就是一亿啊，还能是多少？”
　　“我的意思是………”高婷婷两只手不停的比划，幅度越来越大，看着苏澈满是期待的问道：“这么多，这么多，还是这么多？”
　　“大概一立方米多点吧，重量的话，大概一吨。”苏澈打着哈欠走出吧台，弹了高婷婷一个脑瓜崩：“好好上班吧，困死了，我先回去睡觉了。”
　　“疼！”
　　高婷婷娇嗔的捂住了自己的额头。
　　苏澈面无表情的回头瞥了高婷婷一眼：“别装，我都没使劲。”
　　“那也疼！”
　　“忍一忍就好了。”
　　“略略略！”高婷婷冲着苏澈做鬼脸吐舌头，苏澈头也不回的离开了网吧，回到家里，脑袋一沾枕头就睡着了。
　　在梦里他不仅没有重生，连重生前原本软件工程师的工作都没了，成了一个996的打工族，每天挤地铁上下班，被高额的房贷压得喘不过气，脸上的阴郁常年挥散不去。
　　唯一亮眼的地方，却是头发掉光以后，露出的锃亮脑皮。
　　…………
　　南溪高中，高一五班。
　　刚入手了最新款的MP3，苏澄当然要拿到学校来好好的炫耀……呸，使用一番。
　　买来不用，那不是暴殄天物么？
　　但她也没有像姚冠英那样刻意拿出来跟大家‘分享’让大家都一块来听歌。她只是把MP3揣在口袋里，带着耳机一个人听。
　　上课听，下课听，里面存着哥哥昨天给下载的上百首歌，不止是周杰伦。
　　她现在已经有些庆幸，自己听了哥哥的话，没买随身听，不然随身听一盘磁带两面加起来就十几首歌，听一会儿就没了，而且花钱的磁带还是盗版，对歌手起不到哪怕一点点支持的作用。
　　还是MP3好。
　　苏澄坐在自己的座位上，一边看着桌面上的物理书，一边听着耳机里传出的《老鼠爱大米》的歌声。
　　突然，下课铃响了，早已讲完当堂课，坐在讲台前任由班级里上自习的物理老师，迫不及待的起身宣布下课。
　　苏澄也迫不及待的从座位上站起来，在同桌诧异的目光注视下走出了教室。
　　要知道，她平时下课可都是很少出去的，今天却连续出去了好几次………坐在后排的曹天硕注意到苏澄的动向，不由得皱起了眉头。
　　虽然苏澄已经明确拒绝了他，还把他写的情书交给了老师，但喜欢的感觉确是不会轻易消失的。不管理智再怎么说不可能，心里都还是会不由自主的被喜欢的人牵动。
　　更何况他现在也只是个高一小男生，哪有那么多理智。
　　看到苏澄反常的又出了教室，曹天硕不由自主的在后面偷偷跟了上去。
　　只见苏澄出了教室后并没有具体的目的地，就带着耳机，表情轻松的沿着走廊右侧通行，眼睛不时的看着窗外的风景，心情很是不错。
　　偶尔路上碰见其他班熟悉的同学，会摘下耳机打声招呼。而那些被打招呼的同学则不约而同的注意到了苏澄的耳机，并向苏澄询问了一些问题。
　　苏澄每次都很大方的吧口袋里揣着的一个小玩意拿出来介绍，惹得同学一阵惊叹。
　　一开始曹天硕不知道那是什么，也是听了苏澄跟别人的介绍才知道那是MP3，可以用来听歌，比随身听好，里面能存好几百首歌。
　　也不知道这些歌苏澄听不听的完？
　　但这好像不重要，重要的是，跟了一个下课，曹天硕也没弄明白苏澄反常的原因，只好乖乖的回去上课。
　　上课时的苏澄倒是很正常，偶尔会听讲，但总是溜号，被老师叫到提问会吓一跳，站起来却能好好的把问题回答上来，仿佛刚才溜号的那个人不是她。
　　老师拿她也没什么办法，只能叮嘱几句注意听课之类的话就让她坐下了。
　　曹天硕越观察越纳闷，除了下课总喜欢出去之外，其他时候都跟平常没有任何区别。
　　苏澄……到底怎么了？

第二十五章 奥斯卡欠你一个小金人
　　晚上七点，苏澈起床。醒来之后十分庆幸，还好是梦，自己真的重生了。头发还在，没有被房贷压垮，现在买房还来得及。
　　于是他默默在一个亿的小目标之前加了个小小目标，拆迁浪潮开始前先把这一片的仓房都买下来，到时候坐等升值。好像楼下老王家最近就打算处理仓房，回头找时间问问。
　　至于仓房这东西……不知道是谁设计的，南溪高中这一片区，但凡是自己住的这种老旧红砖楼，楼前必然正对一排只有一层的仓房，谁买了就归谁的那种，包括这片的四个网吧，也都是开在仓房里面的。
　　只是把好几个仓房都打通了才有这么大空间…………
　　这事儿延后再说，现在得去接苏澄放学。
　　洗漱好，来到学校门口，然后又碰到了董印。
　　苏澈都惊呆了。
　　为什么自己每次来学校接妹妹放学都能遇到一些人，触发各种各样的事件？难道学校门口是一处事件触发点？董印其实是NPC？
　　只见NPC……不对，是董印从不远处缓缓走来，身后跟着窦志恒，没带其他人，也没说多余的话，拿出1000块递给苏澈，有500是还苏澈上次的货款，另外500是向苏澈进货的钱。
　　苏澈有点意外，没想到董印也能卖的这么快，第二次又进了同样多的货。
　　这是好事儿，董印卖的快，自己赚的多。
　　不过之前印的库存都快卖完了，自己刚发展了线上又不太想去印……毕竟这东西不是长久之计啊，一直印下去早晚会有一部分烂手里的。
　　眼下劲舞团虽然火爆，但也不会火太长时间，接下来更火爆的游戏是梦幻西游和热血江湖。
　　一个老不死，一个短命鬼。
　　还有一个不需要收费的单机游戏——WAR3，中文名字叫魔兽争霸3冰封王座，一款可以自定义编辑地图玩法的游戏，后来的DOTA就是这款游戏众多玩法中的一种。
　　然后英雄联盟的玩法就不用介绍了，大家都懂。
　　这倒是一个可以搞事的游戏，但暂时赚不到什么钱，先放一边。
　　总之，劲舞团的实体卡不是长久之计，更没法发展太大的规模，就算再印也不会印太多，接下来线上才是重中之重，赚钱也方便，分成更方便。
　　“货等会儿我得回家取，现在没带。”苏澈接过十张红票子，笑着说道。
　　董印点了点头。
　　不一会儿，下课铃就响了。今天苏澄没有加入第一梯队，而是回归到了第二梯队的大部队，跟着汹涌的人潮一块走了出来。
　　苏澈远远的，一眼就看到了妹妹高挑匀称的身形。跟平时周围只有一两个闺蜜不同，今天身边簇拥着很多新面孔的小伙伴，男女都有。
　　如同众星拱月一般，苏澄被围在了中间，两边的同学都在争抢着问问题，苏澄全程微笑脸，耐心解答。
　　挂在这个小团伙后面的，还有一个熟悉的面孔，曹天硕。
　　他眼睛一直盯着苏澄看，不是思春少年充满爱慕的眼神，而是充满了疑惑，带着求知欲的眼神，好像苏澄身上藏了什么惊天秘密似的。
　　苏澈感觉这一幕挺有意思。
　　当然，不是有人盯着自己妹妹看有意思，而是自己妹妹那点小心思挺好玩。
　　看这左右逢源的架势，估计今天没少炫耀自己新买的MP3。
　　果然是小姑娘。
　　“我大姑家的哥也有个MP3，等哪天我也借来听听。”
　　“我姐也有，我用过，没啥意思，不就听歌么。”
　　“苏澄，你能借我也用用吗？”
　　“…………”
　　随着一群人越走越近，他们说的话苏澈也都能听到了。
　　少年人之间或明或暗的攀比，羡慕，甚至嫉妒。
　　听上去心思好像很复杂，但仔细品一品，却特别单纯。真正的复杂人，是不会把情绪和想法都写在脸上，更不会表达出来的。
　　被众星拱月的苏澄看到哥哥的身影，马上跟同学道了别，然后跑了过来………身后还跟了几个小尾巴，就是要借MP3的那两个人，还有曹天硕。
　　“哥，我能把MP3借给同学用吗？”刚一跑过来，苏澄立刻满脸‘真诚’的问道。看上去一副很想借给同学用用的样子。
　　可她那点小心思苏澈哪能看不穿？这丫头要是真想借，根本都不用回来征求意见，直接借就完了。
　　于是苏澈十分配合的扮了个黑脸：“我给你买是让你借别人的么？从昨天晚上你就跟我说要借别人用，我都告诉你不行了。谁都不能借，要不我以后啥都不给你买！”
　　苏澄被哥哥给凶懵了，她喃喃的喊了一声：“哥………”
　　那声音，委屈中带着撒娇，表情欲哭无泪。如果不是兄妹俩心里早有默契，恐怕这会儿苏澈都被骗了。
　　苏澄边上的两个同学见状，不由得瞪了苏澈这个严厉的哥哥一眼，然后急忙安慰苏澄：“没事苏澄，你别难过，我们就随便说说。这东西挺贵的，借来弄坏了我们也赔不起。”
　　“对苏澄，没事儿，我们就先回家了，再见。”
　　“再见。”苏澄一脸无辜的向同学挥了挥手，然后目送同学们离开。
　　等几人的身影彻底从苏澄视线当中消失以后，她马上回复了平常脸，冲竖了一个大拇指语气十分平静的说了句：“干的漂亮。”
　　“你想不想当演员？”苏澈突然问道。
　　苏澄摇了摇头，不明所以的回了句：“当演员干嘛？”
　　“我感觉奥斯卡欠你一个小金人，你得当演员然后去领奖啊。”苏澈说道。
　　苏澄皱起眉头，反映了好一会儿才明白哥哥的意思，没好气的甩了一个白眼给哥哥：“你才拿奥斯卡小金人呢，刚才你得演技真是厉害，把我都吓到了。”
　　说完，她目光落在了曹天硕身上，问道：“你跟我了一天了，想干嘛？”
　　曹天硕这才从刚刚兄妹二人飙演技的场面中回过神来，艰难的问了道：“苏澈，你刚才……实际上是不想借他们的？”
　　苏澄毫不掩饰的点了点头。
　　曹天硕倒吸一口凉气，整个世界又少了一丝凉意，为全球变暖做出了卓越的贡献。

第二十六章 还是搞个私服吧
　　“印哥。”曹天硕跟苏澄说完话，见到熟人在，就向董印打了个招呼：“你怎么来这边了？”“跟苏澈合作，做点买卖。”董印没有隐瞒什么，他本来就没打算自己拦下这个活，心里还想着能不能长期发展下去，给手下弟兄也弄个营生。
　　省的每天只能闲逛收保护费，一个不小心还要进局子。
　　混混是威风，可董印也并没有选择性失聪，在享受着混混老大威风八面的同时，也能听到社会上对混混谩骂的声音。
　　总归来说，混混并不是一个光彩的身份。
　　曹天硕看了看苏澈，又看了看董印，他还以为这两个老大要不共戴天呢，毕竟董印的手下都被苏澈打哭了，前两天见面，那货头上包的跟木乃伊似的，嘴里还嚼着肾宝片，嚷嚷有了这东西以后自己就能重振雄风。
　　活脱脱一个神经病，一看就是被苏澈一拳打傻了。
　　这种情况下，按理说董印应该要跟苏澈翻脸才对，没想到还能合作，倒是挺奇怪的，跟苏澄今天的行为一样奇怪。
　　“那你们先忙，我回家了。”不打算凑热闹，曹天硕向三人打招呼摆了摆手，就转身走掉了。
　　然后苏澈看着曹天硕离开的背影，问苏澄：“今天他跟了你一天？”
　　苏澄点了点头：“每次下课去走廊溜达，他都会跟在后面。我就装不知道，没揭穿他。”
　　“为什么不揭穿啊？”苏澈突然察觉到一丝不妙，皱起眉头，语气无比凝重的问道：“你不是喜欢他了吧？”
　　苏澄像看着神经病一样看着哥哥：“怎么可能？我是打算明天再观察一天，掌握好证据以后告诉老师。”
　　“？？？”
　　是个狼灭，苏澈一脸懵逼。不过话说我的亲妹妹，你这么搞就不怕在学校没朋友吗？同学之间最讨厌的可就是喜欢高老师的人。
　　不过就目前看来，妹妹好像还真不怕。
　　果然漂亮的人做什么都能被人理解，被原谅。
　　苏澈回过神，拍了拍董印的肩膀：“走，拿货去。”
　　董印：“哦。”
　　…………
　　回家取完货，三个人在楼下撸了会儿串，过程中苏澈又给董印好一顿忽悠。董印这还不知道线上支付怎么搞呢，就已经答应跟苏澈合作了。
　　当然，其中最重要的一部分原因还是线上支付不用货款，能卖多少算多少，直接算提成就ok。
　　这个方式可比天天花钱进货，整不好还砸手里强太多了，所以董印毫不犹豫的就答应了下来，吃完饭，拿着刚从苏澈那提的货高高兴兴回去了。
　　等董印走远，苏澄一边吃着烤翅，一边小心翼翼的问道：“哥，他都不笑，你是怎么看出来他高兴的？”
　　“猜的。”
　　苏澈自己啃着鸡头。
　　苏澄轻轻哦了一声，就没再说话，埋着头专心开吃了。
　　等两个人吃完已经八点多了，苏澈把妹妹送回家，自己又跑去了网吧，见高婷婷又捡起了传奇私服。当然，劲舞团也在那挂着，不过没玩。
　　“还是玩的同旭世界啊？”苏澈凑到跟前问道。
　　“澈哥你的挂呢！快给我，我忍不了了！这帮家伙欺人太甚！”一听到苏澈的声音，高婷婷原本就狰狞的面目变得更加可怕了，要不是他本身颜值不错，还很胸猛，估计这会儿客人都要被她吓跑一大堆。
　　苏澈笑着说道：“你看桌面不是有个文件夹吗？外挂就在那里面了，不过会封号，你自己看着办。”
　　“封号就封号，我跟你说澈哥，就为了干掉这群畜生，我练了好几个账号，全都是祖玛套。虽然不如圣战套，但只要有你的外挂他们就都不是我对手。”高婷婷用力的说道：“他封一个，我换一个，哼！”
　　苏澈微微一愣，然后不等他开口，就听见网吧里其他的客人也纷纷喊道。
　　“对了苏澈，婷婷说你有外挂，给我们也整一个啊。”
　　“我们都快被同旭世界那帮王八蛋砍完了。”
　　“这群畜生，也不知道GM有没有给他们刷装备，一个行会里那么多圣战套。”
　　…………
　　苏澈听的目瞪口呆。
　　同旭世界现在都这么火了吗？
　　看来自己刚刚酝酿的传奇私服要提前面世了。
　　本来苏澈是不想这么早的，这可是给网吧拉人气的利器，他本想着再过段时间，等百度上市，自己搞到资金以后把网吧盘下来，然后再实施给网吧拉人气的计划。
　　如果现在就搞的话，网吧人气是上来了，但终究是给别人做嫁衣。毕竟老板不是自己，自己只是一个打工的。
　　不是苏澈没良心，如果他不干涉，按照正常的轨迹，开私服的不是同旭而是网虫，最后的结果也是自家盛大网吧生意一天不如一天，最后关门大吉的。
　　不过算了，看在用人家的服务器赚了这么多钱的份上，就不计较那些了，先把网吧盘活，收购的事情以后再说。实在不行自己新开一个，只要抓住百度上市这个机会，开网吧的资金肯定不愁。
　　于是下定决心，苏澈见高婷婷已经因为外挂被封掉一个号了，就拍了拍她的肩膀，问道：“真的这么喜欢玩私服啊？”
　　高婷婷犹豫了一下，说道：“也不是多喜欢，但跟网吧里的人一块玩就很好玩。”
　　“那咱们自己开一个不是更好玩。”苏澈说道。
　　高婷婷瞬间两眼放光：“澈哥你之前说要开私服事儿，终于打算执行了吗？”
　　“嗯，是打算先弄一个。”苏澈指了指着屏幕说道：“你先玩着，把那几个号都开挂用完，我再弄。时间还长着呢，别着急。”
　　“好嘞！”高婷婷大声一吼，凶猛一颤，换了个号进入同旭世界，又开始了新一轮的征战。
　　至于网吧里的其他人………外挂就算了，这么搞别人的私服不太好。
　　而且，就算自己不搞，同旭世界这架势也不会比网虫开的长久。
　　人网虫世界运营的可是相当不错的，至少对玩家来说很公平，不像同旭世界，GM自己搞了个行会疯狂欺负人。就这么搞，时间长了谁还玩？就是行会内部的人也会觉得无聊的。
　　人就是要有竞争才有乐趣。
　　高处……那是不胜寒的。

第二十七章 盛大外传
　　同旭那边也有点手段，第二次封掉高婷婷的账号以后，又索性把她的IP给封了。这样一来，高婷婷不管有多少个账号，用现在这台电脑都登录不上去了。她悻悻的抬起头来，苦着脸看苏澈：“澈哥，我别的号怎么都上不去了。”
　　“她把你的IP封了，以后你用这台电脑……嗯，准确的说是这根网线，都玩不了同旭世界了。”苏澈一边解释，一边把高婷婷挤到一边，自己坐在了吧台的电脑前：“玩不了更好，你先下班回家吧，我准备一下，明天咱们私服就正式开业。”
　　“有外挂的吗？”高婷婷满眼期待。
　　苏澈弹了一下她的额头：“自己家的私服还弄外挂，搞出这么不平衡的东西别人还怎么玩？当然，自动喝药，自动走位这种基础功能还是要有的。”
　　“哦，那好吧。”尝到了外挂甜头的高婷婷，听说没有外挂立刻变得兴致缺缺。
　　苏澈笑了笑，也没太担心，毕竟自己刚刚研发的这款私服内容可是非常超前的，是2019年的产物，放到现在绝对会吸引大批量的吸引玩家。
　　并且它还有一个非常具有迷惑性的名字——盛大外传。
　　这可不是他蹭盛大传奇的热度，谁让自家网吧的名字就叫盛大呢？咱们开个私服总不能用别家网吧的名字吧。
　　不过话又说回来，这个名字确实会让人浮想联翩，甚至会让人以为盛大外传就是盛大官方开的。毕竟当初自己也被骗过好一段时间，以为盛大传奇就是盛大网吧开的，结果自己来这当网管才发现，原来不是。
　　随着高婷婷下班回家，苏澈这边也熟练的把自己原来编辑只编辑了一小部分的私服调出来，开始继续敲代码。
　　程序倒是没什么问题，主要装备贴图比较麻烦，还有界面的布置。
　　现在只能跟之前布置网站一样，先按自己的审美来，凑合着用，等之后再花钱雇个美工弄得好一点。
　　反正同旭世界他也看了，里面除了盛大传奇原版的装备有贴图之外，其他装备一概没有贴图。私服本身装备系统跟盛大没有太大区别，就是自己新增了几件比较厉害，名字酷炫的装备，整个私服连地图都跟老盛大一模一样。
　　按照私服界的行话来说，叫仿盛大，意思是几乎完全仿照盛大，区别只是装备爆率高一些，钱好打一些，升级快一点而已。本质上跟玩盛大传奇开外挂没什么区别。
　　并没有抓住私服真正的核心——创新。
　　要是没有创新，或者创新的不够，人家为什么不去玩官方的盛大传奇呢？反正这会儿也有免费的大区了。
　　所以说，面对同旭世界这种私服，苏澈没有任何压力。
　　他最先编辑的就是装备，删除了一些人们不常用的零碎装备，这些都是没什么用的，然后自己编辑了一套等级森严的装备体系，拉大不同阶级装备之间的差距。
　　比如盛大传奇里面，祖玛套装是低于圣战套装一个级别的，但一个祖玛套的道士操作好了却能恶心死一个圣战套的战士。这样一来，装备带来的优越感就会降低许多。
　　可人们玩游戏打好装备的目的是什么？就是狂拽酷霸炫吊，秒天秒地秒空气啊。如果装备差距不明显，玩着就实在没什么意思了。
　　所以在装备上，苏澈下了重心思。
　　既然目前没有好的装备贴图，就把原来盛大传奇里面那些零零碎碎的装备贴图拿来先用着，像祖玛，圣战这种级别的装备贴图，可以用在更高层次的装备上。
　　然后顶尖装备的话，可以基于原本圣战装备改个颜色，弄成发光的看上去高级一点，就算搞定了。
　　如此一来，一整套一共13阶，等级森严的装备体系就完成了。
　　然后再去其他游戏里找一些贴图，弄点挂件装备，比如徽章，盾牌，面具等等，把这些从青铜开始划分等级，一直到最强王者。将他们当作充值赠送的装备。
　　充的越多，送的级别越高，属于为RMB玩家准备的福利。
　　当然，苏澈也没有完全断绝普通玩家的活路，这些装备也是可以通过打装备碎片合成的，只是需要元宝。元宝可以充值得到，也可以打装备回收得到。
　　是不是感觉这个方式特别熟悉？
　　没错，装备随便报，元宝秒到账，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱上介个游戏。
　　渣渣辉强力推荐。
　　处理好的装备，还要维护一下RMB玩家的特权，所以苏澈又设立的充值特权，模式完全照搬19年的各种手机游戏，网页游戏。起充10元送会员，所有地图免费去，随身泡点涨经验。
　　之后分别有30，50，100，150，200，300，500五个档次，会享受不同级别的会员特权，并赠送不同级别的徽章。最便宜的30元会得到青铜徽章，以及青铜会员特权。
　　特权内容就不细说了，详情可以参考各种充值手游。
　　等设置好了消费功能，再把服务器架起来，就可以正式上线了。
　　苏澈忙活了一整个晚上，弄好了之后自己还试着玩了一会儿单机，修改了几处BUG，尤其是充值方面的问题，确认好了大体不会出错，才真正的把私服架到服务器上，并将登录器同步到网吧的其他电脑里。
　　至于网吧外的玩家怎么玩………
　　苏澈干了一件很不地道的事情，他黑进了传奇私服发布网的网址，把自己的私服放在了首页第一的位置，把‘装备随便报，元宝秒到账，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱上介个游戏’这段话当作描述写了上去。
　　然后静静的等待。
　　这会儿时间是上午八点，通宵的人都走差不多了，高婷婷也来上班了。
　　不得不说，私服发布网的力量很强大，自家网吧的人都还没玩，外面的人倒是像下饺子似的不断往游戏里涌入。

第二十八章 氪金大佬李胜男
　　李胜男，网瘾少年一枚，平时喜欢玩劲舞，游戏名字叫‘寂寞，谁婄皒’。
　　没错，就是一直不差钱，总要冲钱给苏澈的那个人。
　　这货平时都在一中附近的网吧上网，之前从来没想过卖自己点卡的人是南溪市的。直到昨天看到网吧墙上贴了一张价格表，写着劲舞团M币的充值优惠，跟自己用话费充的价格一模一样。
　　他才意识到，原来卖点卡的人也是南溪市的。
　　不过没好奇的去找，而是打算抽个时间问问。
　　昨天晚上给‘死鱼非咸鱼’发了条消息，但是一直没回，好像在忙，就没有后续了。
　　今天上午到网吧上网也没想起来这件事儿，毕竟不是大事儿。倒是哥们推荐了一款私服让他挺感兴趣的，尤其是私服的描述，装备随便报，元宝秒到账？
　　元宝是啥李胜男知道，这年头已经偶尔有一些私服会有元宝系统了，他玩过一些，但也都没什么意思，又不能充值，元宝就是游戏里的另外一种货币而已，不能体现人民币玩家的优势。
　　所以无聊。
　　不过朋友推荐的这款盛大外传好像有充值功能，网页界面都写清元宝比例了，1比10000。
　　这就好了，能充值他就放心了。
　　人民币玩家最怕的是啥？自己充不了钱，或者充钱了也不能体现优势。而盛大外传就很好的解决了这一点，作为土豪的李胜男从网站上点击下载了登录器，然后打开………
　　登录器都这么酷炫？
　　李胜男微微一愣。
　　说起登录器，这年头的私服登录器都是统一的，所有私服都要用同一个登录器，只是不同私服的IP不一样，要在登录器里输入IP才能登陆到对应的私服。
　　这无形中就增添了一些麻烦，看上去还很low。
　　再看传奇外传，有自己专门的登录器不说，跟盛大传奇有百分之九十相似，如果不是对私服有所了解，李胜男都差点以为这真是盛大开的外传了。
　　别的不说，光是界面就很优秀。
　　李胜男带着一丝丝期待点击了登录，注册账号，创建人物，然后进入游戏。
　　一个男战士，有个很屌的名字叫‘爱我就自杀’。
　　刚一登录，跟其他私服出生在银杏村，要跑到外面砍稻草人，人多了还得抢怪的设定不一样。这款私服一登录，就能看到新手接待员，点击接待员有三个选项。
　　【战士练功房】
　　【道士练功房】
　　【法师练功房】
　　李胜男根据自己的职业选择了战士练功房，进去之后他就被惊呆了。
　　这满屏幕的稻草人，也太过瘾了吧？
　　然后他就一刀一刀的砍，一刀一个，一刀十级，不一会儿就升到了35级，自动被传送到盟重土城，身上也自动换了一套一阶装备。
　　没有套装效果，但有名称，叫沃玛，沃玛戒指，沃玛手镯，沃玛披风，沃玛剑等等，后面还有（一阶）的字样。
　　有了这样额描述，再小白的人这会儿也差不多弄懂这款私服的机制了。
　　装备分等阶，上来会送一套新手装备。
　　然后…………
　　“充值在哪？有啥用？”
　　李胜男心中疑惑顿生，旋即目光一扫，就看到了一个名字很显眼的NPC——充值大使。
　　“都……这么明显的吗？”
　　李胜男突然有点慌，感觉自己好像掉进了坑里。
　　但充值的欲望还是按耐不住，于是就点了一下‘充值大使’NPC。
　　刷，一个界面弹出来，上面写了从10元到500元不等的充值金额，及每种金额对应的不同福利。
　　初级会员，青铜会员，白银会员………一直到超凡大师和最强王者。
　　这个看上去就比较带感了，后面赠送的会员装备倒是次要的，主要的就是会员福利，送元宝是一方面，还有随身泡点，会员泡点房间，不同等级的会员获得的经验不同。
　　会员神力，初级会员上线增加1.01倍全属性，也就是说如果自己初始攻击100的话，办个会员就会凭空增加1点攻击。
　　这看上去不多，可如果自己的攻击是1000呢？那就是多了10点。
　　可别小看这点攻击，传奇里每一点属性都是至关重要的，所以这会儿李胜男已经动了充值的心思了，而且还不是初级会员。
　　他这么有钱，目标肯定得是最强王者啊！
　　500块，最强王者徽章，直接给9阶套装，上线增加1.1倍攻击，是初始会员的十倍，另外还有斗笠，暴击元素，伤害减免元素等等。
　　反正福利一大堆，买不了吃亏买不了上当。
　　于是，李胜男操控着鼠标慢慢滑向最强王者后面的【点击充值】。
　　弹出了一个网页，根据指引，最后的充值方式是话费充值。可问题是现在李胜男自己没有那么多话费，他的钱都是现金。于是又特意跑出去，到移信营业厅给自己充了500，才回来往私服里充值成功。
　　忙活了一阵子，终于拿到了王者特权。
　　穿着一身酷炫的装备，站在盟重土城的安全区里，优越感爆棚。
　　尤其是看着其他人，头顶上顶着VIP会员，青铜会员，白银会员之类的。一个个只充了几十块的小家伙，我一刀一个！
　　当然，一刀一个只是他的幻想，这私服在注重会员特权的同时也注重游戏的可玩性，毕竟一款游戏里面，普通玩家才是游戏的基石。
　　人民币玩家的消费固然重要，但如果没有普通玩家，怎么让人民币玩家秀优越？如果普通玩家玩不下去了，这游戏也就离关服不远了。
　　一身王者装备也是有可能被其他人砍死的，他砍一套一阶装备的小垃圾也得三五刀，不能再少了。
　　而且这样对于王者玩家来说也才有乐趣，有来有回，轻松胜利，才能体会到成就感。要是直接碾压，时间长了也会腻，对游戏的持久性不利。
　　另外，还有一个比较重要的点。
　　王者玩家也有提升空间，比如暴击元素合成，现在暴击概率是百分之10，最多可以提升到百分之二十，这个不能花钱买，只能打材料一点点累积。
　　光累积这一种材料，就足以让王者玩家玩一年。
　　为了提高可玩性，苏澈也是费劲了心思挖坑。

第二十九章 同旭老板慌了
　　时间过得很快，夜幕又要降临。从早晨苏澈发布了私服，到晚上他睡醒去接妹妹放学，这一天的时间，盛大外传火了。
　　对比之下的精美登录界面，层次分明的装备系统，完整的充值体系，以及保护平民玩家的平衡性。各种因素综合在一起，再加上私服发布网的首页推荐（自己黑进去的），这款私服一天之内不说火爆吧，但玩的人也不少。
　　毕竟不是19年那个私服满天飞却没人玩的时代，这个时代的私服虽然百花齐放，但总的来说创新跟数量很少，玩的人却很多。
　　一款私服的在线人数达到100都算多的了，而盛大外传却只用了一天的时间留住了百名以上的玩家。
　　是留住，而不是在线人数。
　　在线人数可以随着玩家的流逝变少，但真正留住的玩家却不会那么快的退出游戏。
　　等苏澈晚上接完妹妹放学，来到网吧的时候，看到高婷婷已经在那玩的正嗨了。
　　凑过去看了一眼，发现高婷婷的账号上挂着白银会员的称号，惊讶的问道：“你冲钱了？”
　　“对啊，才50，之前你不是给我分红了嘛，这几天我又卖出去不少，充50洒洒水。”高婷婷十分豪气的说道。
　　看她一脸压抑不住的笑意，显然是在私服里玩的很爽。
　　19年那会儿的私服，体系跟苏澈的都差不多，但有一点很不好，就是玩家太孤独了。传奇本身有一个魅力，在于团队。行会战争，组队升级打装备。很多一个人做不了的事情，就需要找小伙伴一起。
　　苏澈在盛大外传这款私服里很好的凸显了这一点，玩家装备好了，可以去割草，也有需要团队合作需要体现不同职业特点才能攻克的BOSS。
　　这又为游戏增添了很多可玩性。
　　这会儿高婷婷正操控着她白银会员的女战士‘後莱邡棄愛妳’跟着新加入的行会小伙伴们一块打BOSS。
　　白银会员的起点肯定比普通玩家的起点高，一上来就送高阶套装，所以现在的高婷婷不是众多小伙伴的一员，而是其中的佼佼者。这让她既享受到了团队合作打BOSS的乐趣，又体会到了会员带来的优越感。
　　简直完美。
　　要不是懒得出去充话费，她都怎么说也得来个超凡大师才行…………
　　等等！
　　澈哥不是来了吗！
　　高婷婷突然抬起头，笑嘿嘿的看着苏澈：“澈哥，你直接给我充值，有优惠不？”
　　苏澈好笑的问道：“你想要怎么优惠？”
　　“比如………”高婷婷害羞了一下，扭捏着说道：“便宜我100，200卖我个超凡大师？”
　　苏澈轻轻弹了一下这丫头的脑袋，没好气的说道：“玩游戏充钱可以，但是要量力而行。最近你是赚了点分红，但也不能太膨胀知道吗？”
　　“那要不我帮你推销，让别人充值，然后你还是像我卖M币一样，给我分红和游戏币。”高婷婷兴奋的说道，仿佛脑袋边上突然亮起了一个灯泡似的。
　　苏澈听高婷婷这么一说，顿时也来了灵感。
　　虽然盛大外传的充值大部分都是线上的，没办法给高婷婷算分红。但他可以让高婷婷当狗托啊！
　　一款游戏里怎么可以没有狗托？
　　于是苏澈笑眯眯的对高婷婷说道：“婷婷，这个不好给你算分红，所以你帮我推销的事儿就算了。但我可以给你免费充值，你先帮我看下里面的会员榜，最多的充了多少钱？是什么级别的会员？”
　　高婷婷高兴的不行，急忙按澈哥说的看了一眼，会员榜单。
　　第一名：爱我就自杀，最强王者，贡献值600万。
　　第二名：一把杀猪刀，最强王者，贡献值500万。
　　第三名：燕南飞，最强王者，贡献值500万。
　　…………
　　榜单一共排名到前十，苏澈没想到前十都是最强王者。
　　现在玩私服的都这么有钱了么？
　　苏澈稍稍惊讶了一下，心里愈发的满意。因为话费充值的钱不是当天就能到自己账户里的，自己也没看后台数据，所以不清楚一白天到底卖了多少钱。
　　现在一看，数字可期啊。
　　他略微思索了一下，对高婷婷说道：“您先等会儿，我到后台看一下这爱我就自杀的装备和属性。”
　　高婷婷愣了一下，乖乖的退出了账号，把位子让给了澈哥。
　　苏澈到后台查了一下数据，心里有了个大概，然后又登录高婷婷的账号，把高婷婷会员等级也调到了最强王者，然后装备和属性啥的………只比爱我就自杀多了一点点。
　　之前没有说，这款私服除了装备，元素，会员加成之外，还有其他可以通过充值增长的东西。
　　比如某些地图需要通行证才能进入，通行证元宝购买，或者直接花元宝办月卡。
　　人物有元神，提升元神等阶需要元神丹，可以打怪爆，会员每天固定领取，也可以元宝购买。
　　还有神兵系统等等，都是一样，可以慢慢磨，也可以花钱一步到位。
　　所以苏澈就把这些东西都提高到只比爱我就自杀多了一级，比爱我就自杀强，却只要再稍微充点钱就能赶上。
　　这，就是狗托的作用。
　　有了高婷婷在前面领头，不愁其他有钱的玩家不充钱。毕竟这年代知道狗托的人不多，大家都会以为是真的。
　　心里打着小算盘，调整好了高婷婷的数据，然后说道：“行了，你下班了，想玩的话自己开个机器玩，我该值班了。”
　　高婷婷一听，马上乐颠颠的自己开了个机器，跑去玩私服了。
　　苏澈大概扫了一眼，今天网吧里玩同旭世界的少了，玩盛大外传的多了。这个势头很不错，过几天估计同旭世界就彻底黄了。
　　…………
　　与此同时，同旭网吧。
　　网吧老板姓周，叫周洋，中年大叔一枚。本来他没打算开私服的，但听说网虫要开，自己也就联系人开了一个。结果没成想，网虫那边不知道为什么不开了。
　　本以为要经历一场惨烈的竞争，却不曾想捡了个大便宜。
　　这两天网吧客人明显变多了，来的都是玩同旭世界的，很明显是开私服带来的效益。
　　这让周洋很是满意。
　　但是没想到，好日子没过两天，同旭世界就没什么人玩了。
　　现在大家好像都在玩一个叫盛大外传的私服。
　　什么情况？

第三十章 完美！
　　因为私服经营不善，周洋一宿都没睡好，不过第二天他也没急着去自家网吧看情况。早晨正是网吧生意最冷清的时候，怎么也得到中午才能看出点什么。
　　于是一下就拖到了下午一点，这位油腻的中年大叔，步履悠悠的来到了自家网吧开始巡视。
　　“私服咋样了？”他先走到吧台问网管。
　　网管一边玩一边回答：“还行，就那样呗，今天有俩退会的，刚才看了一下后台，估计是不玩了。”
　　“别人呢？咱私服里不止我们一个行会吧？”周洋心里有些小紧张了。
　　网管仍是一副半死不活的态度：“别的行会早被我们打跑了，剩下的要么每天溜溜弯，随便逛逛，要么就是刚建号看一眼，玩一会儿就被打跑的。”
　　“你们把人打跑干嘛啊？”周洋急了。
　　网管淡淡的瞥了一眼自家老板：“不是你说的，只有咱们网吧玩的人才能加入行会，要我们行会称霸全的服么？说是这样能吸引人来咱们网吧上网。”
　　“可我也没让你把人打跑啊。”
　　“来来来，你自己玩。”网管毫不犹豫的怼了回去。
　　周洋哑火了。
　　这话确实是他自己说的，可没想到会带来这样的后果。
　　为什么啊？
　　开私服就是为了招揽客人，客人来自家网吧上网可以加入行会享受高级待遇，这不正常么，为什么人会越来越少啊！难道说私服玩家都不喜欢虐人，而是喜欢被虐？
　　这不是有病么！
　　随后，周洋气急败坏的离开吧台，开始在自家网吧内仔细巡视。一圈下来，绝望的发现，玩私服的人大概占一半，其中只有三个人还在玩同旭世界，剩下的都在玩别的私服，就是那个可恶的盛大外传…………
　　等会儿，盛大？
　　周洋突然想到了什么，匆匆跑出去，来到了盛大网吧。
　　本来还想打听点消息，结果不用问，刚一进门，就听到整个网吧都在嚷嚷着砍私服。
　　“三阶装备以下的法师别立火墙，没有套装的，套装少一件的也都别立，老老实实的用雷电术。你们伤害低，火墙占地方，装备好的就立不上了。”
　　“哪个道士乱放毒啊？都特么老实的用灵魂火符。乱毒拉仇恨，死了没人管！”
　　“战士别抗的太前，道士招白虎顶着。都改成行会模式隔位刺杀。”
　　…………
　　乌烟瘴气的网吧，令人心烦的大声嚷嚷。
　　一个并不算美好，甚至有点惹人厌的场景，却是一代人抹不去的回忆。
　　而对于现在这个网吧里的人来说，则是正在经历的当下。
　　周洋懵了。
　　本来盛大是附近四家网吧生意最不好的，结果现在爆满了，还是从他同旭那边抢来的客人。
　　为什么这么肯定？
　　因为这群家伙之前都是同旭工会的人，都在同旭玩自己开的私服呢。结果两天不到的时间，就一股脑的跑到盛大来，制造了这般爆满热闹的景象。
　　周洋心里不忿，又羡慕嫉妒恨。
　　他强作镇定，走到把台前问道：“你们家老板在吗？”
　　“周叔？你找我二舅啊，他不在。”屏幕刚刚变成黑白色的高婷婷，正好有空抬头看了一眼，意外的发现是熟人。
　　南溪高中附近四家网吧，虽说是竞争对手，但老板之间也都认识。其实就目前各家网吧的规模来看，市场虽然有点不够，但也没差那么多。
　　直到后来网虫扩建，抢占了更多的市场份额，才使得另外三家活不下去的。
　　现在的话，三家老板的关系至少表面还是不错的。
　　听说盛大老板不在，周洋又追着问道：“去哪了？什么时候回来？”
　　“半个月没回来了，不知道干啥去了。”高婷婷如实说道。
　　周洋仿佛抓住了什么重要的信息，压低声音问道：“那这私服是二舅让你们开的？”
　　“我二舅不知道呢还，这私服是澈哥开的。”高婷婷一边重新登录账号，一边心不在焉的回答。
　　周洋心中暗自一喜，表面却不动声色的说了句“那行，我回头再来找他吧。”然后迫不及待的离开了盛大网吧。
　　刚一出门，他就拿出不久前买的最新款诺基亚，拨通了高婷婷二舅，王东的电话：“喂，东子啊，你在哪呢？”
　　电话另一头的王东感觉有点奇怪，没想到周洋居然会给自己打电话，他不记得自己跟周洋的关系已经好到打电话问候的程度了啊？
　　但出于人情世故，他还是装模作样的回道：“啊，在外面有点事情，你今天怎么想起来给我打电话了？”
　　“咳咳！”周洋清了清嗓子，一本正经的说道：“是这样，刚才来你家网吧走了一圈，看到点事儿，觉得应该跟你说一声，毕竟网吧是你的。”
　　“啥事儿？”听说跟自家网吧有关，王东也鼓足了精神。
　　那可是自己目前唯一的收入来源，还不少。
　　“最近听说盛大，就你家网吧开了一个私服，我以为是你开的呢，就想着过来取取经，结果没想到，婷婷说是苏澈自己搞的，你都不知道。所以我就寻思这事儿应该跟你说一声，别让苏澈那小子把你家网吧祸害了。”周洋语气充满担忧的说道。
　　电话另一头的王东一愣，旋即皱起眉头，没急着下结论，只是沉默片刻后，对周洋说道：“行，这事儿我知道了老周，谢谢你啊。过两天我回去再说。”
　　“行，我就告诉你一声，我看现在也没出太大问题。”
　　“那也谢你，回去请你吃饭，我这边还有点忙，先挂了啊。”
　　“嗯，回来一块喝酒。”
　　…………
　　挂掉电话，王东心情复杂，周洋却满面轻松。
　　他不是特别了解王东，但也了解一点，怎么说也是表面朋友，一起喝过酒的。而且大家是竞争对手，总要知己知彼。
　　王东这个人别的都还要，就是有一点，特别小心眼。
　　所以他都不用添油加醋，单纯把苏澈擅自开私服的事情告诉王东，王东就会迫不及待的回来处理。
　　到时候盛大外传也就差不多要步同旭世界的后尘………
　　不，盛大外传黄了，同旭世界还能照开！
　　完美！

第三十一章 老板回来了
　　之前都是一天一天的过，这次过去的时间就比较长了，一下子过了一周，厉不厉害？光阴似箭，日月如梭就是这么来的。
　　期间董印来找过苏澈好几次，每次都是一天就把货买完，隔天来进货，再加上自家网吧，网虫情缘都卖了不少，一星期还没完面值3万的点卡就卖完了。但苏澈实际到手的也就两万多，倒是这段时间线上赚的飞起，除了劲舞团的点卡外挂，盛大外传也赚了不少钱。
　　一周过去，他手里加起来一共有十二万多，把网吧盘下来都够了。
　　但他现在不准备动这个钱。
　　然后，网吧老板王东就回来了。他刚回来的第一件事不是气急败坏的去找苏澈兴师问罪，而是先到网吧来走了一圈，了解了一下情况。发现这款私服好像给自家网吧带来了不少的客流，当下心里的那点郁闷就都烟消云散了。
　　自家网吧被人随便搞，生气归生气，但赚钱才是终极目标，能赚钱就得了呗，要啥自行车？
　　于是王东来到了吧台，看到自己外甥女也砍着私服，跟上网的客人互动的起劲，露出和蔼的笑容问道：“婷婷，也玩私服呢啊？”
　　高婷婷一愣，惊讶的抬起头来：“二舅？你啥时候回来的。”
　　“刚回来一小会儿。”王东问道：“这私服，是苏澈弄出来的？”
　　高婷婷立马换了副表情，一脸自豪仿佛自己就是苏澈一般，倒豆子似的把这段时间发生的事情都原原本本交代了一遍……当然，她自己偷偷给苏澈开机器没收钱的事情没有说。
　　可王东还是急了。
　　他两颗本就大的吓人的眼珠子恨不得瞪出来，里面布满了血丝，大吼道：“你说啥？苏澈这段时间还赚了不少钱？你也跟着赚了几千块？”
　　“对啊，我就说澈哥很厉害。”高婷婷还没察觉到不对劲，仍旧满脸自豪。
　　而这会儿的王东，却是面色阴沉，如同乌云盖顶，仿佛他一张嘴，就有雷声阵阵。
　　脸啊自家外甥女这么傻的人，都借光赚了好几千快，结果自己一个网吧老板却一分钱都没分到？
　　开什么国际玩笑。
　　王东脸色越来越黑，话也不说，直接夺门而出，找到苏澈家就开始敲门。
　　砰砰砰！
　　“苏澈，醒醒，我是你王叔，开门！”
　　然而屋子里睡觉的苏澈却是一点都听不到，房门关的严严实实，脑袋蒙在被子里。如果这时候流行耳塞，他一定也会带上一副。
　　门外的王东敲了半天，敲累了，也冷静了下来。
　　他想了一下，反正苏澈晚上要来上班，赚钱也得通过自家网吧才能赚，尤其是点卡什么的，自己以后直接把钱扣下，然后给苏澈分成就是了。
　　这样一想，心里就舒服多了。
　　再回到盛大网吧，王东脸上的阴云早已散去，只剩下马上要赚大钱的期待。
　　这倒也不能怪他，自家网吧机器一共30台，一元一小时，就算爆满没人开通宵全部正常上机，一天也就720元。要是算上机器空余，网费水电费，设备维护费，苏澈跟高婷婷的工资，一天能有个三四百的收入就不错了。
　　照理说，在05年这个时期有这个收入，已经算是非常高了。一个月下来过万，妥妥的土豪。
　　但跟苏澈这两周的成绩一比，就差的太多了。
　　大概两周的时间，赚了十几万，敢上盛大网吧一年的利润了。关键这些钱还是通过自家网吧赚的，这谁受得了啊。
　　王东的反应，也是人之常情。
　　他做到吧台里，问高婷婷：“婷婷啊，点卡还剩多少？”
　　“没了。”高婷婷想都没想就丢出两个字，重重的砸在王东的心头。
　　这一刻，王东又如同从天堂坠入地狱，差一点就万劫不复了。
　　他捂着疼痛的胸口，勉强问道：“什么时候，卖光的？苏澈他还打不打算弄了？”
　　“好像就是昨天卖没的，他还弄不弄我就不知道了。”高婷婷一心二用，一边回答二舅的问题，一边驰骋在盛大外传的世界当中。仿佛身边有疾风随行，异常快乐。
　　王东闭上眼睛，坐在吧台里的小床上，做着深呼吸，试图让自己的情绪变得平稳。
　　…………
　　晚上八点，苏澈准时来到盛大网吧，手里还拎着一袋子点卡。
　　之前说过他不想做了，但还是做了，要说为什么的话…………点卡利润比话费充值来的高啊，毕竟花费充值要分去一半给移信公司。既然自家网吧可以线下充值，那就暂时先用着点卡吧，不过这次他也没多印，加起来面值一万块。
　　并且按照现在的架势，这一万块应该卖的比之前慢一些，得需要点时间。
　　“东叔？你啥时候回来的？”刚一进门，苏澈就看到了坐在吧台里的王东。
　　“今天刚回来。”王东阴着脸：“你过来，我问你点事儿。”
　　“问吧。”苏澈把点卡往吧台里一放，顺便叮嘱高婷婷：“我又进了点货，还是按以前的分红来。”
　　“妥了！”高婷婷比划了一个OK的手势，但是没有抬头。
　　王东一听，本来强行压下去的情绪，又爆发了出来。他指着一袋子点卡问道：“这就是你最近弄出来，赚钱的点卡？”
　　“对啊，东叔也要入股吗？”苏澈语气十分自然的问道。
　　“废话，你在我的网吧弄这些东西，我肯定要入股啊！”王东没好气的说道。
　　苏澈笑了笑，说：“那行，这面值一万块的点卡就送你了，这个分红我不要，你跟听听俩分吧，就当把之前的分红都付给你了。”
　　王东一下子就愣住了。
　　他没想到苏澈居然这么痛快，直接把面值一万块的点卡直接白送了。
　　这什么情况？
　　都准备好讨价还价，威逼利诱，大战三百回合了。结果我还没用力，你就倒下了？
　　王东都不知道自己是该生气好，还是高兴好了。
　　他沉默了半晌，才冷却下来，问道：“那私服呢？这个我也得有分红。”
　　“一个月固定付你5000块，就当租你的服务器了。”苏澈毫不犹豫的说道。
　　可王东却陷入了犹豫。

第三十二章 那就不干了吧
　　说这位盛大网吧的老板小心眼，可不是白说的。按道理，他的确只算是给苏澈提供了场地和服务器，照这年头的租赁服务器的市场价，一个月5000都算多的。至于卖点卡，同样按照市场价来算，王东能赚到的钱也就跟高婷婷一样，两三千就不错了。
　　苏澈直接送了他面值一万的点卡，还答应一个月5000租赁服务器的费用，已经算厚道了。
　　要不是苏澈心里也有点不好意思，自己擅自用的没跟人打招呼，根本不会给这么多。
　　况且要是自己没开这个私服，四个网吧的生意都要被同旭抢去一部分。
　　到时候同旭赚了钱，网吧一扩建，自家网吧的生意就更难说了。
　　有上一世网虫的前车之鉴在，这一世换成了同旭又能差多少？
　　所以苏澈只是有那么一点点不好意思，连愧疚都没有。
　　然而就是这么丰厚的报酬，王东还是不满足。
　　他不懂什么叫市场价，不懂自己应该分多少，对他来说，苏澈赚了十几万，他这个网吧的功劳应该占大部分。所以他越想，就越眼红苏澈赚的钱。
　　于是犹豫了片刻，还是没忍住，狮子大开口：“你一个人赚了十几万。”
　　“算一算，加起来不到十三万吧。”苏澈如实说道。
　　“分我一半，然后租赁费用照付，这私服我让你继续开。”王东冷声说道：“要不然我就给你关了！”
　　“东叔，你可得想清楚了，如果私服关了，网吧会失去很大一部分客流的。”苏澈认真的说道。
　　是警告，也是事实。
　　“那也不行！你必须分我一半利润。”王东心思愈发坚定。
　　苏澈无奈的叹了口气。
　　果然不愧是王叔，名不虚传。
　　但是然并卵，苏澈是一个莫得感情的赚钱机器，既然东叔你这么搞…………
　　“那就把私服从你服务器里撤了吧，我自己开。”苏澈也是有点犹豫都没有，干脆的说道：“这个月工资我就不要了，感谢一直以来的照顾，祝东叔生意兴隆，再见。”
　　说完，他头也不回的离开了。
　　至于架在网吧服务器里的私服，这个很容易搞，回家把私服服务器架在自己电脑上就完了，还有劲舞团点卡的充值网站，也是一样。
　　王东没想到苏澈答应的这么痛快，跟刚开始从苏澈那要到一万块面值的点卡一样，他又准备大战三百回合，一番讨价还价之后，最起码也得从苏澈那得到三分之一才行。
　　他觉得苏澈肯定不会跟自己交底，说十二万，估计二十万都有。
　　用自家网吧赚了这么多钱，分个三五万的不正常么？
　　从生意上来讲确实不正常，但从人情上来讲，好像也不过分。
　　唯一可惜的是，咱们苏澈在赚钱面前，是莫得感情地。
　　所以王东的算盘只能落空了。
　　他现在一点也想不通，这私服难道不是长久的赚钱之路么？为什么苏澈说不开就不开啊？就是为了不分钱？这根杀鸡取卵有什么区别啊。
　　还是说……苏澈自己有开私服的方法？
　　刚有这个想法，王东立刻摇了摇头。
　　这不可能。
　　能开网吧，说明王东并不是一个网络小白，不说精通，最起码也是略懂皮毛。也正是这些皮毛让他明白，苏澈离了自家网吧是绝对不可能单独开私服的。
　　服务器对网速，配置要求非常高，不是普通电脑能承受得了的。
　　就算苏澈自己买得起服务器，但为了节省网络资源，移信公司是不会给个人家办理跟网吧相同带宽的网线的。
　　所以就算苏澈有了服务器，没有网速也支撑不起来。
　　“苏澈，你可想好了，我要的只是你赚钱很少的一部分，你用的是我的网吧，我要分红一点也不过分。但你如果跟我来硬的，我网吧还能照开，你的私服却开不了了。”王东威胁道。
　　苏澈不以为意，连吵都不吵，打了声招呼，摆了摆手，就干脆的离开了盛大网吧。
　　留下王东一个人在原地懵逼。
　　“不可能啊，这不可能啊，苏澈真就甘心传奇外传关了？”王东还是不敢相信苏澈会舍得。
　　他觉得苏澈一定有别的方法，只是现在这些都跟自己无关了，连之前商量好的每个月5000的租赁费都没了，那可是相当于每个月网吧营业收入的二分之一啊！
　　王东开始后悔，但他又拉不下脸去找苏澈，最后就只能往最狗血的剧情演变……
　　这货开始记恨苏澈了。
　　没办法，人在利益面前的嘴脸都是丑恶的，这也是苏澈决定面对金钱莫得感情的原因。
　　至于服务器的事儿，这完全难不倒他。
　　别忘了，他跟移信公司可是有合作的，不是交电话费的那种合作，而是真的有合作。这段时间他的劲舞团跟盛大外传的话费充值功能，也给移信公司带来了一些利润。
　　尽管这些利润放在全国的移信公司里连九牛一毛都算不上，可对于南溪市，NX区这一片的移信分公司来说，却是实打实的业绩。
　　这会儿苏澈别说给自己家办一个跟网吧一样的宽带了，就是再有别的要求，当地的业务经理也会尽量满足。
　　现在的苏澈俨然成为了移信公司，南溪市，NX区分公司的大客户了。
　　况且他本身有营业执照，办一个网吧的宽带并不算违规。
　　所以现在的情况就是，他一个人享受着一个网吧的带宽。在网吧的时候大家是共享资源，有人半夜下小电影，其他人都会卡。而苏澈则完全不用担心这个，因为他这条线只有自己一个人。
　　完美！
　　而服务器的话，其实私服服务器要求并没有特别高，M币充值网页更是要求特别低，现在苏澈的电脑同时架两个服务器，一点压力都没有。
　　毕竟他这电脑也是花重金买的。
　　好几千块呢。
　　苏澈回到家里，翻出了自己的在学校照的一寸照片，看了一会儿，到卫生间去把自己的校服洗了，然后躺在床上静静的思考。
　　之前一直上班没时间，或许现在可以重新回去上学了。
　　大学生……活到底是怎样的？

第三十三章 想回去上学了
　　苏澈当然不是大学生，他现在是高中生，如果正常上学，这会儿高考已经结束了，成绩好的或许能上个大学，成绩不好估计还得回来混。
　　他估摸着自己的现在的水平，要是参加高考，除了数学或许拿点分，其他成绩肯定一塌糊涂。
　　为什么数学成绩能行？
　　毕竟是搞计算机的，数学是基础。高中数学有几节课就是专门讲C语言的，虽然都是皮毛，却也能很直观的体现出数学跟编程的关系。
　　其他的科目的话，物理跟数学相关，只要记住公式，剩下的运算往里带就行。化学背下元素周期表，反映方程式，生物重点背一下遗传那一章，高考基本就没什么问题了。
　　至于英语和语文……
　　英语不用说，编程大部分用的都是英语，虽说专业英语跟日常用语不同，但日常用语是基础，连日常用语都不会，又怎么能学会专业用语呢。
　　所以英语对苏澈来说也是不用担心的。
　　唯一剩下的就是语文，作文倒是可以编，但古文鉴赏就难了，需要花费一些功夫学习。
　　所幸的是，他连编程这种难啃的骨头都啃下来了，还差高中那点知识？
　　高考虽难，可跟步入社会之后学习的，真正要用到实践的技术相比，就都是皮毛了。
　　所以苏澈对自己重返校园的事情很有信心。
　　于是说干就干，第二天一早。
　　“跟我去学校？网吧的工作不干了？”苏澄又惊又喜的问道。
　　苏澈面色沉稳，一本正经的膨胀：“银行卡里十二万身家，现金还有一万多，还上什么班？一个月400一年才不到5000，这么算我可以20年都不工作。”
　　苏澄总觉得哪里不对，却又无言以对。
　　她不是觉得哥哥不上班不靠谱，毕竟不管怎么说，这个家的生活开销都是哥哥支撑的，自己作为一只米虫没有插嘴的资格。
　　她只是觉得账这么算不对，好像还差了点什么………
　　应该是叫通货膨胀吧？自己小时候一碗冷面两块，现在饭店都卖三块到五块之间了，涨价了。这说明钱越来越不值钱了，所以哥哥这么算是不对的。
　　然后上学的路上，她把自己思考的结果告诉了哥哥。
　　苏澈满脸震惊：“这你都知道？”
　　“政治课讲过啊。”苏澄莫名其妙的看着哥哥。
　　“你不是学理科的么？”苏澈奇怪的问道。
　　“现在高一还没分啊。”苏澄用同样的眼神怼了回去。
　　苏澈眉头一紧，发现事情不简单。
　　妹妹好像的确是学的理科，但那都是高二分班之后的事情了。自己现在重生了，这会儿妹妹高一………居然把这事儿给忘了。
　　苏澈尴尬的咳嗽两声：“太久没上学，都忘了。”
　　“哼。”苏澄撇过头去，表示不满。
　　很快，两人一块来到了学校。
　　正打算往校门里走的曹天硕，看到兄妹俩人居然一块往学校里走，尤其是澈哥还穿着高中的校服，不由得一阵惊讶，主动走上前去问道：“澈哥，你这是……上学？”
　　“嗯，之前办的休学，现在回来接着念。”苏澈说道。
　　曹天硕顿时一脸敬佩：“澈哥，你真厉害。”
　　“？？？”苏澈懵逼：“我怎么就厉害了？”
　　“换成我，我肯定不愿意来上学，你都当大哥了，居然还肯回来上学。”曹天硕无比佩服的说道。
　　苏澈沉默了。
　　看来自己摆脱大哥身份这条路还有很长一段要走。
　　两人行变成了三人行，一路走进教学楼，在很多男女生八卦的目光注视下，苏澈把妹妹送近了班级，然后转身去了教务处。
　　苏澈的身影刚一消失在楼道的转角处，苏澄的同学就围了上来。
　　“这人好像是你哥啊，他怎么穿着我们高三的校服？”
　　“对啊，高三不是高考完都放假了吗？”
　　“我都不知道你哥是我们学校的学生，我还以为他不上学了呢。”
　　…………
　　或许是因为上学的学生都向往古惑仔的威风，苏澈在学校还是有些名气的，加上这些人都跟苏澄同班同学，认识也就不足为奇了。
　　苏澄耐心的跟周围同学介绍着自己的哥哥，而被介绍的本人，此时正坐在教务处里面。
　　“高三的课程你能跟上么？”教务处主任张海滨，听说苏澈要回来跟新一届的高三一块念，不由得深感怀疑。
　　别说现在让苏澈念高三了，就苏澈原来那水平，让他再从高一念起，也不一定能考上本科。
　　苏澈也知道自己之前是什么德行，说话的语气就有点虚：“试一试呗，总比在家里休学强。”
　　“我还以为你打算直接退学了呢。”张海滨有些感慨的说道：“前段时间胡超的事情我听说了，当时有好几个我们学校里的学生也参与了。幸好只是凑热闹没真的动手，要不高考都参加不了。”
　　“真正动手的只有小斌一个人，胡超也是被牵连的。”苏澈解释道。
　　至于说为啥一个教务处主任会跟一个混混头子聊这种事情，还要追溯到两年前。
　　当时苏澈刚上高一，正在教室里上课呢，突然听到外面一阵嘈杂。当时班里所有同学都被声音吸引了，苏澈也不例外。
　　虽说最后这位教导处主任因此失去了升副校长的机会，但他说他不后悔。
　　苏澈挺佩服他的。
　　张海滨好奇的问道：“我听说你当时没去，为什么？这不是你的性格啊。”
　　“改过自新了还不行？你看我现在都来上学了。”苏澈一脸无辜。
　　“…………”
　　张海滨不知道该怎么说了。
　　他怎么都不相信苏澈改过自新了，这是那么容易改的么？
　　可看苏澈把杀马特都剃了，还穿着校服，好像又不得不信。

第三十四章 这哥太丢人了
　　就这么一直盯着苏澈看，张海滨再三犹豫，最后才勉强同意苏澈来上学。
　　“行吧，这事儿我同意了，其他的交给我，你等来年开学跟高二一块上吧。这已经适我的底线了，直接上高三想都别想。”
　　“来年开学再上高二？那不是跟我妹一个年级了。”苏澈哭笑不得：“那你干脆跟我和我妹分一个班得了，反正她也要学理科。”
　　“苏澄那丫头？”
　　提到这个名字，张海滨不禁感叹。
　　苏澄不是特别突出的优等生，却是那种老师最喜欢，成绩还行，特别听话的那种学生。
　　这样的学生不仅老师喜欢，教务处也喜欢。
　　关键是不惹祸啊！
　　再看看苏澈，一个妈生的兄妹，上学的时候三天两头被拎到教导处来，这做人的差距怎么就那么大呢？
　　“唉！”张海滨叹了口气：“行了，去吧，九月一号正式来报道，正好分一个班，多跟你妹学学。”
　　苏澈：“…………”
　　他现在越发觉得，苏澄应该去演电影，然后拿下奥斯卡的小金人了。
　　不然奥斯卡总欠人账也不是那么回事儿。
　　别人不知道苏澄那点小心思，他这个当哥的还能不知道么？
　　这丫头就是蔫淘，明明很淘气，却不好意思表现的太明显，想要给人留下好孩子印象的那种。
　　要是成绩再拔尖一点，估计老师就更得被她骗的团团转了。
　　离开教务处，苏澈没有跟苏澄打招呼，自己一个人直接回到了家里。既然要自己来年九月一号再上学，那这段时间就当放暑假了。
　　还是想想赚钱的事儿把，这才是重中之重。
　　之前找董印谈过，董印也同意帮忙发展线上充值，但当时没有好的方法，苏澈一直思考了两三天才想到一个办法——开子账户。
　　如果把自己现在劲舞团的充值网站当成主账户的话，他可以往下关联几个子账户，一旦有人从这些子账户里冲钱了，后台运算会自动按照比例给子账号计算分红。
　　到时候自己再把钱手动给人转到银行卡里就可以了。
　　如果这份营生要一直做下去的话，光手动给人转账肯定是不够的。一开始只有董印一个账户可能没问题，但随着时间推移，账户肯定会越来越多，到那时候就需要开通自动转账了。
　　这是一个比较麻烦的手续。
　　好在苏澈不打算开的太长，只需要顾及董印一个人就够了。
　　这几天董印赚了些钱，是正常打工的好几倍，毕竟这会儿打工一个月也就五六百块。刚开始听说要从线下的点卡转到线上，董印是稍微有点抵触了。
　　因为听苏澈的描述，线上分润比例比线下低不少。
　　但最后他还是选择相信了苏澈，毕竟自己已经实实在在的赚了那么多钱了，苏澈说线上薄利多销，那就薄利多销吧。
　　走量也挺好，省的自己还总得来进货，然后再送到网吧。
　　至于网吧那头怎么算……同样的方法，苏澈给他的子账号下面又开了几个子账号，到时候他把子账号给网吧，让网吧以后用子账号给人充，这样每个网吧的分红后台就都清晰可见了。
　　或许网吧会怀疑后台数据准不准，毕竟这东西都是苏澈控制的。
　　但是董印不会。
　　现在一切都已经准备好，就差苏澈正式把账户给他，教他怎么用了。
　　…………
　　一天的时间，苏澄被问的头都快晕了，还有八卦的。
　　尤其是女生，嚷嚷着帅哥，问有没有女朋友。
　　一直挨到放学，看到哥哥来接自己，才满是抱怨的吧一天的不满都吐了出来：“就你，非得送我到教室，我都被闻烦了。”
　　“问什么？”来接妹妹放学的苏澈一头雾水。
　　“问帅哥你有没有女朋友，能不能要您的企鹅号。”苏澄没好气的说道：“还有问你周末有没有时间，一起出来玩的。”
　　“没有女朋友，企鹅号不给，逛街没空。”苏澈干脆的回答三连击。
　　一群小破孩，一点都不凶狠，跟高婷婷比差了那么多，还成天想着看帅哥谈恋爱？
　　还是想着充实一下自己吧。
　　各种意义上的充实。
　　苏澄本以为哥哥会很臭屁的把企鹅号交出来，毕竟之前他可是经常跟狐朋狗友出去泡美眉的。
　　怎么现在的哥哥连着点兴趣都没了？
　　难不成………
　　“我喜欢凶狠一点的。”看着妹妹的眼神，苏澈预感不妙，急忙出言打断了妹妹的胡思乱想。
　　苏澄又糊涂了，她小脸紧绷，思考了好一会儿才小心翼翼的问道：“之前那个来找我麻烦的女生叫……对，叫丁宁。你是喜欢她那样的么？”
　　“她不够凶狠。”苏澈果断说道。
　　“她还不凶吗？像泼妇一样骂街，还那么胖。”苏澄仍旧紧绷着小脸。
　　苏澈坚定的摇了摇头：“她凶狠的地方不对。”
　　“…………”
　　苏澄沉默了。
　　她认真思考了一会儿，觉得自己好像抓住了事情的真相。
　　没想到，哥哥居然喜欢那种……泼妇？
　　咦~~
　　苏澄急忙跟哥哥拉开了一小段距离，一脸嫌弃。
　　苏澈：“？？？？”
　　“怎么了又？”苏澈问道。
　　“嗯……没什么。”苏澄急忙摇了摇头。
　　这下苏澈是彻底无语了，他觉得自己妹妹一定是哪里想歪了，可现在偏偏又问不出来，妹妹不肯说。
　　这就尴尬了。
　　苏澈想了半天，决定不能让妹妹误会，便驻足在原地，开始搜寻目标。
　　片刻之后，他按着妹妹的肩膀，指着一个刚从校门出来，扎着马尾辫的女生说道：“我喜欢这样的！”
　　那声音，是相当的大。
　　大到附近的人也都听到了。
　　然后好奇心强烈的吃瓜群众跟着苏澄一块，纷纷沿着苏澈手指的方向看了过去。
　　那女生当然也听到了，一脸傻傻的转头看过来。
　　这下苏澄彻底懵了，她看着姚冠英的眼睛，小心翼翼的打了声招呼：“姚冠英……好巧啊。”
　　姚冠英也是一脸懵逼的朝着苏澄摆了摆手：“好巧。”
　　然后她指着苏澈问道：“他是？”
　　“我哥………”
　　这一刻，苏澄恨不得找个地缝钻进去。
　　这哥太丢人了。
　　现在换还来得及么？

第三十五章 真是了不起的肯德基
　　苏澈一向是不怎么要脸的，但现在也有点不好意思了。姚冠英定了定神，决定走过来问清楚到底发生了什么。毕竟她刚才也是听的很真切，苏澄的哥哥指着自己，说喜欢这样的。
　　这样的是啥样的？只喜欢我这样的人而不喜欢我么？我是不配还是怎么地？
　　怀揣着各种疑问，她走到兄妹二人的跟前。
　　“嗨，你好。”苏澈硬着头皮打了声招呼。
　　“刚才你说的是什么意思？”姚冠英一点机会不给，直接开门见山。
　　“就是………”苏澈不经意的瞄了一眼姚冠英的身材，果然还是那么凶狠。
　　他记得自己重生之前，苏澄在KTV庆生的时候，就有姚冠英一个，两个女生好像就是在那之前不长时间搞在一起成闺蜜的，发生了什么他不清楚，但是两个人的关系就突然变好了。
　　也正因为关系好，才因此而受到了牵连。
　　毕竟是一个身材凶萌的可爱少女，单轮长相跟自己妹妹不相上下，可能还略微逊色（不排除苏澈看自己妹妹的时候自带滤镜可能性），但对于胡超跟他的狐朋狗友来说，长相差不多的情况下，姚冠英这个身材就实在太吸引人了。
　　毕竟那群人没有‘平胸平天下’这种信仰。
　　如果当初自己没有及时发现，这位少女也会惨遭毒手。
　　而即便自己发现的及时，后来少女也因为受到了惊吓迟迟没好，上了一段时间学以后就自动退学，一家人离开南溪不知所踪了。
　　这也是妹妹后来跟自己分道扬镳的原因之一。
　　本来苏澈就是打算随便找个理由糊弄过去，不让妹妹误会自己的品味，就下意识的找了一个自己熟悉的面孔，身材也符合自己喜好的女生。
　　结果就演变成了现在这种情形。
　　事情都发展到这了，能怎么办？
　　自己刚说完喜欢人家这样的，就当着大庭广众的面说是误会的话，恐怕对少女的影响不好，可如果自己说喜欢，影响好像会更不好。
　　况且自己又不是真的喜欢。
　　这麻烦事儿………
　　突然，苏澈灵机一动：“没错苏澄，我就喜欢这样的女生，我以后生女儿就生这样的。”
　　“…………”姚冠英面色古怪的看着苏澈，问道：“你这是在占我便宜吗？”
　　“我说不是你信吗？”苏澈苦笑着问道。
　　没想到姚冠英居然点了点头，然后十分大方的说道：“但我觉得你还是应该请我吃个饭，当作赔罪。”
　　苏澈一愣，悬着的心总算放了下来，一脸豪迈的样子，就差拍着胸脯了。
　　“嗨，多大事儿啊，不就吃个饭么，想吃啥你说。”
　　姚冠英看了眼苏澄，这会儿苏澄脸红的都蔓延到耳朵根了。她本来跟姚冠英就不熟，甚至还阴阴有些互相排斥。毕竟是班里甚至可以说年纪最漂亮的两个女生，相互之间是有竞争的。
　　虽然竞争不在明面上，但关系怎么可能好？
　　所以现在的情况就是，放学大门前，大庭广众之下，自家哥哥非常不要脸的调戏了一个跟自己关系并不算好的同班同学。
　　姚冠英现在一定以为这一切是我指使的吧？
　　一定是！
　　完了完了，这下误会大了，我该怎么解释？
　　心里正犯愁呢，突然听说姚冠英主动要求哥哥请她吃饭？
　　这下机会来了。
　　苏澄连忙自告奋勇：“对，你想吃啥就吃啥，挑贵的来，不用客气！千万别客气！”
　　“要不……吃肯德基可以吗？”姚冠英想了想，还真的说出了一个她觉得最贵的东西。
　　肯德基当然只是快餐，可这会儿才流传到国内不几年，打着西餐这种高大上的名号，价格又贵，加上味道确实不错，变成了这个年代很多学生心中的奢侈品。
　　很多出门聚会都会选择肯德基作为聚餐的地点的。
　　所以姚冠英使了个大劲，憋出来一个肯德基就不足为奇了。
　　或许她长大以后会觉得自己当初把肯德基当奢侈品的行为很幼稚，但现在却没有一丝一毫这个想法。就像以后每个人都会嘲笑当年的非主流杀马特，可现在却都争先恐后的变成杀马特非主流一样。
　　人的思想总是要随着时间的推移才会一点点改变的。
　　可苏澈这会儿却苦了。
　　本来一顿炸鸡技能解决问题，是件好事，可问题是他现在真的受不了炸鸡的味道了！
　　上次都吐了有没有？
　　可自己刚刚夸下海口，说什么都行。
　　于是现在只能硬着头皮，挤出一丝笑脸：“好的，没问题！”
　　谁让自己作死呢。
　　姚冠英惊讶的看了苏澈一眼，突然又有些犹豫：“都快八点了，这么晚了还得去市里，好像不太好。”
　　“放心，我哥绝对可靠，一个能打十个。”苏澄急忙提哥哥打包票。
　　她现在就想哥哥赶紧请人吃饭然后赔罪，要不明天上学都没法面对人家。
　　虽说两人本来不怎么熟悉，可都抬头不见低头见的，心里亏欠着人家光是对上眼神都不好意思。
　　但姚冠英还是摇了摇头拒绝了，她说道：“这顿饭就留着吧，今天太晚了，我一个女生跟你们两个出去吃饭也不方便。”
　　苏澄想了想，也觉得有道理，如果是姚冠英跟哥哥两个人突然邀请自己去吃饭，这天都黑了，自己也是说什么都不会去的。
　　既然如此，事情只好作罢。
　　姚冠英颇有深意的看了苏澈一眼，跟兄妹二人道了声别就转身离开，往回家的方向走了。
　　然后围观的吃瓜群众也三三两两的，走的差不多了，苏澄才没好气的瞪了哥哥一眼：“就怪你，我明天都不好意思见姚冠英了。”
　　“你们是从什么时候开始关系变好的？”苏澈问了一个困扰他很久的问题。
　　苏澄莫名其妙的回道：“你哪只眼睛看我跟她关系好了？要是关系好我还用这么丢脸么？”
　　“我是说………”话说到一半，苏澈就顿住了。他想说的是以后关系变好是因为什么，可以后的事情就算问了，妹妹也不会知道，所以就不问了。

第三十六章 证券经纪人
　　回到家里，苏澈突然有种学校太危险的感觉。话说自己要求跟妹妹一个班级，也会跟姚冠英成为同学吧？这可如何是好？
　　算了，不想了，糟心。
　　还是搞钱来的实在。
　　本着未雨绸缪，下雨不愁的原则，虽然距离百度上市还有一个多月的时间，现在做好准备也不是坏事。
　　百度是在米国上市的，想要买它的股票，首先要做的就是在米国股市有一个自己的账户，就是要先开户。
　　开户的办法有几个，第一个是直接出国到当地开户，这目前对苏澈来说难度太大，就算签证能下来，估计八月份也早就过了。
　　第二个是找香江代理公司代开，说白了就是委托别人帮自己买。这种方法如果找到一个合法靠谱的公司还是可以的，但这种途径手续费太高，也不是最佳选项。
　　最后一个，就是直接委托米国的股票经纪公司帮忙开户。这个途径手续费最低，风险也最低。加上苏澈本身的网络水平摆在那，想要自己翻墙直接联系米国本土的股票经纪公司简直易如反掌，这个选项就成为了苏澈目前的最佳选项。
　　第二天，妹妹上学之后，苏澈就来到银行。
　　他目前用的银行卡是工行的，属于四大行，有直接兑换外币的功能，他毫不犹豫的直接把卡里已经十三万多的人民币全部兑换成了米元。这会儿的汇率是8点多，兑换完了刚好是一万六千多米元。
　　然后再回到家里，上网翻墙，通过网站联系到了米国本土的一家股票经纪公司。
　　不是排名前十的那种大公司，就是一个手续齐全合法安全的小公司，叫小美林证券公司，跟世界上最大的证券公司，美林证券只差了一个小字，估计也是蹭热度的。
　　苏澈本以为这种事只有在国内才会发生，比如肯德基和麦当劳来到国内以后，国内就陆陆续续的冒出了很多仿制品，像肯德利，麦肯基等等。雪碧有雷碧，激活和脉动有激动。
　　没想到米国也搞这种事情，估计是想以美林的名头吸引顾客。
　　但是问题不大，刚才说了，手续齐全，合法安全，自己这一万多米元估计大公司都懒得接。
　　况且他还看了一下，小美林证券的法人就叫奥利安娜·小美林，括弧，小美林是姓，奥利安娜是名，一看就是个女人，就是不知道喜不喜欢运球。
　　现在有了资金，选好了经纪公司，下一步就是选择股票经纪人了，这个职业又叫证券经纪人，米国那边都这么叫。
　　都不用苏澈主动找，他在网站上递交了自己的资料以后，立刻就有人主动给他发了邮箱，大概内容就是毛遂自荐，说自己叫安妮·小美林，想要成为苏澈的证券经纪人，并希望能得到联系方式。
　　苏澈用邮件回复道：“有企鹅号吗？”
　　“我没有企鹅号，什么是企鹅？跟ICQ一样的聊天软件吗？”安妮问道。
　　“差不多，你那边没有的话我也可以注册一个ICQ聊天，但你知道我是华夏人，没办法一直在线。如果你不嫌国际长途贵的话，可以打我电话。”
　　苏澈编辑好信息，点击发送。
　　过了一小会儿，安妮有了回复。苏澈点开，发现了里面写了一串数字，应该是账号。他接着往下看，安妮说道：“这是我刚刚帮你注册的ICQ，国际长途太贵了，我们还是用ICQ聊吧，这个账号上面有我的好友。”
　　于是，苏澈按照安妮的指示，下载并登陆了ICQ。
　　看着这熟悉的界面，不由得有些感叹。
　　企鹅果然不愧是山寨界的领军人物，就是牛批。
　　接着，他看了一眼好友栏，里面还真就只有一个好友，名字就是英文版的安妮·小美林。
　　苏澈点开她的头像发信息问道：“你跟你们公司的老板是亲戚吗？”
　　“她是我爸爸的妹妹。”安妮·小美林如实说道。
　　苏澈微微一愣，不禁有些好笑。他知道公司小，却没想到这么小，连老板的亲侄女，都要主动来巴结他一个注册资金只有一万六米元的用户，这种感觉还真是微妙。
　　或许……一万六米元其实也不少了？也可能是米国现在的证券行业不景气？
　　反正不关苏澈的事，只要公司手续齐全，合法安全，自己的资金有保证就没问题。
　　然后，他双手虚放在键盘上，斟酌了一下语言，回复道：“我的资料你也看到了，注册资金是一万六米元，麻烦你帮我把账户开好，但是我最近不打算买股票，我要到8月5日才会买，在8月4日的时候我会把股票代码发给你。”
　　然后安妮那边就没有了声音，过了大概能有十分钟才回复道：“我能问问原因吗？”
　　苏澈倒也没有隐瞒，很痛快的说出了自己的目的。
　　“因为我看好8月5日在纳斯达克证券交易所上市的，华夏公司的股票，他会让我发财的。如果你手里有资金，我也建议你买一些，他也会让你发财。”
　　远在地球另一端的米国，股票经纪人安妮·小美林坐在电脑前，看着对方在ICQ上发来的消息，脸上露出了浓重的失望神色。
　　要知道，证券经纪人是否赚钱是通过成交金额和成交笔数来计算的，分红比例最高为千分之三。
　　比如苏澈买进10000米元的股票，再卖出10000米元的股票。一来一回，就是20000×3‰，60米元的收入。也就是说，只有持股人买卖的次数越多，证券经纪人才会赚钱。
　　跟持股人本身是否赚钱并没有直接关联。
　　当然，证券经纪人本身为了自己能够赚钱，也会尽量让持股人的股票不亏损，否则一旦人把钱都亏光了，也就没有钱再进行买卖了。
　　没有买卖就没有钱赚。
　　所以安妮在听说苏澈只会在8月5日进行买卖，并且金额只有一万多米元的时候才会感到失望。
　　至于苏澈说的新股能让人发财，她更是嗤之以鼻。
　　一个华夏佬能有我这个专业的证券经纪人懂行么？我都不知道的消息，能轮到你知道？
　　这一刻，安妮突然意识到，自己的这名客户应该是被人给骗了。
　　自己必须得做点什么才行。
　　…………

第三十七章 合作
　　安妮·小美林，作为小美林证券公司老板的亲侄女，肯跑来做一名普通的证券经纪人，首先肯定是有梦想的。虽说赚钱也很重要，但他跟其他丝毫不关心顾客盈亏的证券经纪人不一样，她的目的是尽量保证顾客的盈利的情况下，再考虑自己的收入。
　　最起码，要尽量保证客人不赔钱。
　　而且这跟自己的目的一点也不冲突，如果客人赔钱了，资金越来越少，自己也就没什么操作空间，更刷不了流水了。
　　所以总的来说，让客人赚钱，跟自己盈利并不矛盾，甚至还相辅相成。
　　毕竟客人的钱越多，自己刷的流水也就越高。
　　于是本着对顾客负责的想法，安妮再三考虑，还是说出了自己的建议。
　　“亲爱的苏澈先生您好，作为您的住证券经纪人，我想我对您的股票盈亏是有责任的。虽然不知道您是从哪得来的消息，买8月5号上市的新股票一定会赚钱。但我可以肯定告诉您的是，作为一名专业且资深的股票经纪人，我并没有得到确切的消息。所以我并不建议您坚持您的选择，我这边手里目前有几款优质股，可以给您参考一下。”
　　这段话下面就是几个‘优质股’的编码。
　　苏澈看都没看，就直接拒绝了，出于礼貌，他回了一句‘不用了谢谢，我坚持我的选择。’然后就关掉了ICQ。
　　毕竟他总不能跟安妮说，自己是重生的，能提前预知未来吧？
　　这事儿说出来不仅不会被抓去切片，反而会被当成神经病。
　　倒是苏澈之前看过一些小说，主角总担心自己会被抓去切片……这完全没有必要嘛，他们应该担心的是自己会不会被当成神经病。
　　不信的话，可以看看推特和微博上的自称重生者，他们最终是被当成了SB还是被抓去切片了。
　　结果很明显的。
　　安妮那边得到了苏澈如此果断的答复，也是失去了最后一丝希望。
　　明明苏澈是她的第一个客户，她抱着满腔热血的来接待，结果得到的却是这种不冷不热的收场。
　　瞬间感觉自己被打击了。
　　不过没关系，再联系其他客户就可以了，大客户还得是米国人，华夏实在是太落后了，人穷见识也不行。
　　…………
　　关掉ICQ的苏澈还不知道自己已经被安妮贴上了‘华夏人’的标签。
　　当然，就算知道也不会像愤青一样大喊键来然后骂骂咧咧。毕竟就是这么个时代，05年的华夏，确实还不是很厉害。不像19年，互联网，商业，科技，乃至军事都到了让世界霸主都忌惮的地步。
　　05年的华夏，还是有很大进步空间的。
　　不过这种局势持续的时间也不会太长，还有三年，08年的奥运会开幕，华夏的实力就会开始逐渐展露在世界各国的眼中。
　　尤其是两次十年国庆大阅兵，感觉能分分钟世界核平。
　　关于这方面的话题就说到这，再说可能就不是核平，而是和谐了。
　　找好了经纪公司，苏澈下一步的目标就是积攒更多的资金，等8月5日到来一股脑的投进去。
　　至于说他害不害怕因为自己的出现产生了蝴蝶效应，而改变了最终的结果…………
　　担心是肯定会有的。
　　尽管他现在非常的肯定，自己是切切实实的重生，而不是来到了某一个平行世界，过去是完全一模一样的过去。可与此同时，在自己真正重生的一瞬间，原本不存在的平行世界也就产生了。
　　不用说什么外祖母悖论，现在需要明确的只有一件事。05年到19年的这段时间，对于自己重生前的那些人来说，是过去，可对于现在的自己，甚至于身边其他的人来说，却是未来。
　　既然是未来，那就不可能一成不变。
　　除非量子力学的真随机被推翻………
　　嗯，又扯远了。
　　总之对于苏澈来说，未来就是未来，是真的可以改变的。最直观的例子就是自己，重生前的这会儿，自己可还没赚这么多钱呢。
　　所以8月5日出其他的岔子也不是不可能，只是概率极低，受自己影响的概率更低。
　　人家百度上市钱都是论亿的，自己这几万块，简直连洒洒水都算不上，就还是不用太担心了。
　　然后说起接下来的赚钱思路。
　　传奇私服正常开，这个收入不算固定，会随着时间递减，只是递减的幅度比较慢，目前还算稳定。劲舞团点卡，暂时算是最稳定的收入，钱还不少。
　　但对于苏澈一个亿的目标来说就显得杯水车薪了，他必须得搞一个新的路子出来才行。
　　然后热血江湖就被盯上了。
　　一个做工粗糙却异常火爆，漏洞百出却意外的没什么人钻空子的游戏。
　　当然也可能是有人钻空子，只是苏澈不知道而已。
　　如果有的话，如今苏澈就要加入他们的大军了，如果没有的话，那苏澈就成了领军人。
　　反正他现在要开搞热血江湖了。
　　流程跟搞劲舞团的时候差不多，而且这游戏是真的辣鸡，破解起来比劲舞团容易了太多。只是下载了游戏看了看，再敲敲代码顺便沿着网线反向到热血江湖服务器里溜达了一圈，元宝的充值方式就搞定了。
　　然后还是印点卡，再往外卖，同时线上也不能少。
　　不过这一次他并没有着急做充值网站，而是决定先找一个美工。要把工作都下放出去，自己才能逐渐转型成为一个老板。
　　人选的话，他心里已经有了计较，听说学校计算机课的老师是学设计出身，能熟练运用PS等软件，估计自己平时还接私活呢，再给他提供一份兼职应该不会拒绝。
　　大家都是人嘛，要恰饭的，正经的赚钱买卖谁会拒绝呢？
　　反正苏澈自己不会拒绝。
　　于是过了一天，苏澈又来到了学校，找到张海滨，说了自己的目的。
　　张海滨就跟看骗子似的看苏澈：“你确定，是想顾我们学校的老师帮你干活儿？”
　　“合作，是合作！”苏澈认真的纠正道。
　　……
　　……
　　……

第三十八章 大龄剩女
　　在张海滨看来，苏澈就是一个休学在家闲逛的混混，即便在网吧打工有收入，也还是个混混。混混能有什么出息？以为人人都是陈浩南啊。
　　所以苏澈说要顾自己学校老师干活的时候，张海滨的第一反映就是苏澈在忽悠人。
　　“我就只是找咱们计算机课老师做几个图而已，又不是什么大工程，也没多少钱。”面对张海滨的质疑，苏澈解释道：“而且我还会给他提供底图和样版，剩下的只需要稍微改改就行了。”
　　“什么底图，什么样版？”张海滨显然是听不懂了。
　　苏澈耐心的解释了一遍，顺便给张海滨科普了一下有关计算机方面的知识。
　　当张海滨感受到苏澈的专业以后，才从怀疑变成了信任，然后无比震惊的问道：“这都是你在网吧当网管学的？”
　　“对啊。”苏澈‘如实’回答。
　　本来就是当网管的时候学的，只不过在重生之前，而且学了很久。
　　“那你为啥不把这能耐放在学习上？你要是好好学…………”
　　张海滨充分的发挥了教育工作者，什么话题都能转移到学习上的特长，开始质问苏澈。
　　然而苏澈并没打算纠缠于这个问题，直接打断道：“你看我现在过的是不是比好好上学要好？”
　　张海滨投去一个疑惑的眼神。
　　苏澈解释道：“现在我银行卡里有一万六千多美金的存款，合十多万人民币，不算富豪吧，但在这一片买套房子肯定不成问题，还是大房子。”
　　然后张海滨沉默了。
　　他突然有点怀疑人生。
　　就向苏澈说的，十多万人民币不是富豪，在这年代连小康都算不上，就是有点存款而已。
　　可就是这点存款，自己这个看上去体面，谁见到都叫一声张主任，以后也有望升副校长的人，却连一半都没有。
　　一个月工资三千多，一年不吃不喝也才三万，要不吃不喝四年才能达到苏澈现有的水平。
　　而四年之后呢？找苏澈的速度，估计已经几百万开外了。
　　两者对比，差距如此明显，张海滨不怀疑人生反倒奇怪了。
　　甚至他的人生观都有些崩塌，不由得开口问道：“你说，上学到底有没有用？你都这么能赚钱了，为什么要会回来上学？”
　　“你看像我一样的混混多么？”苏澈反问道。
　　张海滨下意识的摇了摇头。
　　“这不就对了，你看外面的混混那么多，大多数都还是浑噩度日的。而且上学的目的是学习知识，虽然我没在学校学习，但是我在工作的时候也学习了。归根结底，有用的不是上学，而是学习。”苏澈继续说道：“不过上学本身也是挺有用的，可以体验生活，也可以扩充人脉。”
　　“人脉？”
　　张海滨想了想，自己那些或是功成名就，或是继承家产的同学，还总会想着聚在一起玩，功利的想一下，的确是人脉。
　　这会儿，张海滨再看苏澈的眼神，就不是老师看学生的眼神了，而是以平辈的目光去审视苏澈。
　　“我突然有点好奇，你这段时间都经历了什么，变化太大了，感觉比我还像一个大人。”
　　“你说我老！”苏澈当时就不乐意了。
　　“那刚才的问题当我没问。”张海滨白了苏澈一眼说道。
　　“其实吧，怎么解释呢……生活是人最好的老师。”苏澈一本正经的说道。
　　张海滨咂了咂嘴：“你就不能有点年轻人的样子？我压力很大啊。”
　　“那我们现在可以商量一下，去找计算机老师帮忙的事情吗？”苏澈问道。
　　张海滨点了点头，算是同意了。并且之后还服务十分到位的，把苏澈带到了计算机老师所在的办公室里，帮忙引荐了一下。
　　不是说苏澈不认识计算机老师，相反计算机老师对他的印象还挺深刻，毕竟上课玩红警的同学一共就那么几个，其中就有苏澈。
　　只是这次来谈正事，凭苏澈给学校老师留下的印象，如果一个人来的话，老师肯定不会当真的，所以张海滨才会主动引荐。
　　就像他之前说的，苏澈的本来面目还是一个高中生。在他眼里，这个已经赚了十几万，看上去比自己还要成功的年轻人，终究还是自己的学生。
　　能帮的忙就帮了。
　　有了张海滨的引荐，事情进行的就顺利多了。
　　计算机老师是名女性，叫蔡继红，25岁还没结婚，放在05年这会儿都算大龄剩女了。苏澈还上小学的时候，班主任也就大学刚毕业，来学校教书刚满一年就跟一名体育老师结婚了，等苏澈上六年级的时候，老师的孩子已然打酱油了。
　　并且班主任的情况还不是个例，基本都是这个年龄结婚的。
　　所以在这种大环境的衬托下，蔡继红‘大龄剩女’的帽子就算是戴稳了。
　　不是她长得不好看找不到对象，是长的太好看了找不到对象。
　　华夏语言，博大精深。
　　蔡继红一开始听张海滨介绍苏澈的时候，也是惊讶的不行。
　　小小年纪就已经有自己的事业了，比起学校里的很多老师，都有过之而无不及。面对这样的学生来找自己帮忙，就算是不收钱她也愿意。
　　但苏澈不愿意。
　　毕竟欠人情才是最累的，能结账的就赶紧结了。
　　然后等苏澈跟蔡继红描述了工作内容以后，两人就迅速的进入了报酬的商议阶段。
　　别看蔡继红一开始说不用报酬，尽管她说得时候是真心的，可当两个人确定下来一定要有报酬的时候，她也丝毫不客气。
　　在计算机教室里，蔡继红打开电脑，看了一下苏澈自己搞的劲舞团充值网站。
　　不得不说，让苏澈沾沾自喜的网页布局，在蔡继红的眼里简直是一塌糊涂，她三下五除二的修改了一通，苏澈再看自己的网页就有种豁然开朗的感觉。
　　于是蔡继红毫不客气的说道：“这个网页设计我就收你100吧，我不是专业的设计师，但这个也已经低于市场价很多了。”
　　“那热血江湖的网站呢？”苏澈问道。
　　“500块，不讲价。热血江湖的网站不像劲舞团，我只是修改。热血江湖的我得从零开始，所以这个我按照市场价来收费。”

第三十九章 老干部似的目光
　　算上网页设计，点卡封面设计，前后加起来苏澈一共付了蔡继红一千块，都快赶上蔡继红三分之一的工资了。
　　不得不说能掌握一些计算机的软件技术也是非常赚钱的，苏澈想着，也就是NX区这一片比较偏僻，不然凭蔡老师的能耐，随便接点私活一个月赚的都能比现在的工资多上一倍，而且高度自由不需要坐班。
　　可能时代的限制把，70，80，到95前的三代人思想都仿佛被禁锢住了一般。
　　铁饭碗，国企，稳定工作，五险一金。这些便是评价一个人是否成功的指标，哪怕蔡老师自己凭技术一个月能赚一万块，但不符合指标的话，可能家里人也是不会同意的。
　　“你傻啊？学校当老师多稳定，保险啥的都有，说出去也体面。”
　　“你一个月赚一万有啥用？这工作朝不保夕的，万一哪天没了，你喝西北风去啊？”
　　…………
　　这些话父母还在的时候，也经常听爷爷奶奶说。
　　不过那时他还小听不懂，还在为将来去清华还是北大犯愁呢。现在能听懂了，但是爷爷奶奶跟父母都不在了。
　　至于其他的亲戚……不提也罢。
　　扯得远了。
　　反正作为一名重生者，苏澈现在难免有些感慨。如果这会儿是2019年，在一个月三千五险一金的稳定工作，和一个月一万却朝不保夕但自由的工作之间，蔡老师一定会选择后者。
　　这是时代的不同，造成人们观念的差异。
　　时代会改变，人也会改变。
　　“多长时间能做好？”痛快的付了钱，苏澈问道。
　　本来蔡继红是打算做好了，等苏澈确认验收了以后再收钱的，可架不住现在苏澈财大气粗，就提前把钱收了。
　　不得不说，当有钱人的感觉实在是太好了。
　　蔡继红也觉得，这种轻轻松松自由赚钱的感觉太好了。
　　于是面对苏澈的问题，她也十分痛快，毫不犹豫的做出了承诺：“给我三天时间，保证做的比官网还好。”
　　“嗯，那我就三天后再来，我先走了，蔡老师再见。”苏澈说道。
　　“再见。”
　　…………
　　跟苏澈一块离开计算机教室所在的综合楼，张海滨突然问了一句：“我还是很好奇，你重新回来上学的目的到底是什么？”
　　“如果我不上学的话，十年后，或者二十年后，当媒体报道我的时候会出现这样的描述：华夏的比尔盖茨，高中半路辍学，只有初中学历的他，如今却成为了互联网的巨头之一。”苏澈很是不要脸，表情却异常认真的说道：“我不想给人们带来这种负面的影响力。”
　　“你就这么肯定自己会成功？还是跟比尔盖子相提并论的那种？”张海滨也觉得苏澈不要脸了，但意外的，他是很认真的在问苏澈这个问题。
　　“这么肯定不可以吗？”苏澈试探着问道：“那我就……不肯定了？啃猪蹄？”
　　“能不能好好说话了？”张海滨感觉自己的认真被浪费了。
　　“那我就好好说吧。”
　　只见苏澈一本正经的说道：“赚钱这种事也是熟能生巧的，我现在半个月能赚十万，以后就能赚一百万，一千万。而且……不是还有通货膨胀呢么，很稳妥的。”
　　“通货膨胀还能这么用？”张海滨也是被苏澈的犀利言辞给雷到了。
　　合着你赚钱会变多，是因为通货膨胀？
　　他决定不再跟苏澈探讨这个话题，于是问出了自己的另一个问题：“你刚刚说的话，哪里是负面影响？华夏的比尔盖茨，高中辍学，只有初中学历，如今成为了互联网的巨头之一。把你跟比尔盖茨相提并论，不是很励志么？”
　　“那你有没有统计过，有多少学生你在训斥他不学习考不上好大学的时候，他是拿比尔盖茨辍学的例子来反驳你的？而且语气还特别理直气壮？”苏澈反问道。
　　这一瞬间，张海滨陷入了沉默。
　　苏澈不等张海滨回答，自顾自的继续说道：“我可不希望成为学生不学习时的挡箭牌。”
　　“说你是未雨绸缪吧还不太好，毕竟你以后能不能成功还是个未知数，你居然先考虑其自己的影响力了。”张海滨很实在的说道：“但我又觉得吧，你确实有这个潜质，我也觉得你会成功………只是你能不能谦虚点，要点脸？”
　　他比划了一个指甲盖那么大：“这么一点点就行。”
　　“要脸做什么？又不能吃。况且当你牛逼的时候，你不想要脸别人都得往你脸上贴金子。”
　　苏澈淡定的说道。
　　两个人边走边聊，从综合楼走到教学楼，又回到了教导处。
　　路上正好赶上学生下课，路过厕所的时候张海滨逮到了两个男生。
　　苏澈因为这事儿震惊了好一会儿，原来自己当初都是这么被逮的，感情张海滨属狗的，鼻子这么灵，路过都能闻到！
　　于是现在，苏澈就莫名其妙的在教导处里面当起了观众，看着张海滨训斥两个学生。
　　这俩男生现在念高二，跟当初的苏澈简直一模一样，就是没苏澈混的好，对于苏澈的名声他们也听过，所以现在也特别的纳闷，怎么咱南溪高中这一片的二把手跑到张主任的教导处里来做客了？
　　其中一个被训斥的学生，冒着风险，硬着头皮问道：“张主任，你跟澈哥认识？”
　　训斥的正嗨，突然被打断，张海滨没好气的回头瞪了一眼苏澈：“你还在这干啥？”
　　“来都来了，时间也不早了，我等苏澄放学一块儿走。”苏澈每场没有自觉的说道。
　　“那你也别在我这呆着，爱去哪去哪。”
　　“我总不能到教室里等着吧？”
　　“你先去走廊等会儿。”
　　“走廊里没有坐的地方。”
　　“那你就搬着我的椅子，到门口坐着！”张海滨已经处在了爆发的边缘。
　　苏澈嘿嘿的笑着，老老实实的搬着椅子出了教导处，然后就在门口一座，老干部似的目光，看着走廊里那些在课间来来往往的同学们。
　　那叫一个惬意。

第四十章 愈发狗血的剧情
　　苏澈多少也算个名人，至少在那些向往古惑仔的学生群体当中，他是有一定知名度的。
　　毕竟是在外面别人一口一个澈哥的叫着，学校附近除了胡超就是他最出名了。所以他往这一座，瞬间就吸引了很多人的目光。
　　不过他本人是不想太过引人注目的，只是实力不允许。
　　毕竟………不管是谁，这么拽一把椅子坐在教导处门口，都挺显眼的，跟这个人的身份无关。
　　偶尔有些流里流气的男生过来，热情且恭敬的叫声澈哥，苏澈本人却表示一脸懵逼。
　　小朋友我认识你们么？我都没见过你们吧？跟我这么熟几个意思啊？
　　但这话他没有说出口，因为不知道具体该怎么说。总不能说我不是苏澈，又不好让人别叫自己澈哥，这样太不给人面子了。
　　所以就干脆保持沉默，继续一副老干部的惬意表情。
　　要是边上有杯枸杞茶就更好了，重生前他熬夜写代码的时候，老婆就会给他泡枸杞茶给他养生，帮他保持状态，懂的都懂。
　　过了一会儿，张海滨训斥完两位小朋友，并给他们一人开了一个通报批评，然后打开了办公室的门。
　　两位小朋友从里面走出来，也是如同小弟见了大哥一般叫了声澈哥。然后张海滨则一人给了一脚，把两位小朋友踢走，没好气的对苏澈说道：“进来，我有话跟你说。”
　　苏澈又拽着椅子回到办公室，看着张海滨关上门，然后转过身来一脸认真的问道：“你现在在外面到底什么水平？”
　　“啥意思？”苏澈不太明白。
　　“刚才这俩是惯犯，平时怎么都管不服，说一句顶一句。可今天进屋之后却特别老实，尤其是你出门之后。”张海滨的脸上，疑惑之色愈渐浓郁：“你知道因为啥不？”
　　“因为啥？”
　　“因为我训你了，他们知道你是澈哥，然后我还能训你，所以他们就怕我了。”张海滨说道。
　　“…………”
　　苏澈的心情开始有点复杂了。
　　有一种说不出的滋味，像打翻了五味瓶，也不知道自己是做了一件好事还是一件坏事。
　　…………
　　之后张海滨时常回到走廊里去溜达巡视，没事儿趴在某个班级教室后门的窗户上，给予班里的同学死亡凝视。
　　这时代还没有智能机，连普通的电话都没普及，学生上课没有电子产品可以玩，所以他们就递纸条，吃零食，交头接耳搞小动作。
　　然后突然余光一瞥，察觉到来自张海滨的凝视，就假装没看到，不动声色的停下刚刚的小动作，仿佛什么都没发生，继续老老实实上课。
　　感觉有领奥斯卡的潜质。
　　张海滨作为教导处主任，当然不会打断老师上课直接冲进班级，而是会先记下来，然后下个向班主任打小报告。对于这点苏澈也是十分佩服，张主任居然不用笔就能记住所有被发现搞小动作的同学。
　　这一刻，苏澈突然有点担忧，自己以后上学的日子会不会也有这样的遭遇。
　　随着时间的推移，太阳逐渐沉落到地平线之下，没有雾霾的夜幕，繁星璀璨，月光皎洁。
　　7点30分，下课铃声准时响起。
　　这会儿苏澈已经跟张海滨道了别，站在了苏澄的班级门口。
　　苏澄一出门，看到自家哥哥正站在门口等自己，眼神里不由得透出一丝迷茫。
　　“你怎么跑里面来了？”苏澄问道。
　　“白天找蔡老师有点事儿，办完了你们也差不多快放学了，我就在教导处等了你一会儿。”苏澈老实说道。
　　他话音刚落，姚冠英也从教室里走了出来，背着书包，张着大眼睛看到了苏澈：“你今天是准备在这里对我表白吗？”
　　“？？？”
　　苏澈无比震惊的看着姚冠英的眼睛。
　　那一双大眼睛所透露出来的神色，给了苏澈一个坚定的答案。
　　这丫头说的话，就是她的真实想法。
　　她真的认为苏澈是来表白的！
　　这都什么脑回路啊？
　　周围的同学听到姚冠英的话，纷纷将目光投了过来，眼底仿佛有八卦之火在熊熊燃烧。刚准备走出教室的曹天硕如遭雷劈，隔壁班一个有个男生怒火中烧，带着几个哥们气势汹汹的走了过来。
　　“你特么那个班的？”男生指着苏澈的鼻子问道，显然是不认识苏澈。
　　苏澈不动声色的避开了男生的手指，不急不慢的回道：“还没定。”
　　“我不管你哪个班的，给我离姚冠英远点，不然你就得挨打。”男生中期十足，语气十分到位，嚣张的态度发挥的淋漓尽致。
　　也不知道有没有对着电影里的古惑仔练习过…………
　　应该是有练习的吧？不然如此到位的动作神态，连胡超都表现不出来。
　　相比之下，这男生才是真正的抓住了古惑仔的神韵。
　　“李树清，我跟你说过，我的事儿你管不着。”本来眼神认真，表情有些呆萌的姚冠英。突然像换了一个人似的，变得跟其他被男生纠缠的青春期少女一样，充满了恼怒。
　　本打算问完问题就走的她，突然走到苏澈身边，一把抱住苏澈的胳膊：“我答应他的表白了，现在他是我男朋友。”
　　“所以我什么时候表白的啊？”苏澈忍不住脱口问道，并试图挣开姚冠英的胳膊。
　　可姚冠英抱得紧，他又不太敢用力，就只能勉强忍受一会儿那波涛汹涌了。
　　苏澄也是不满的皱起眉头，冷眼瞪着姚冠英。
　　曹天硕在苏澄身后，惊恐的看着眼前发生的一切。
　　还有周围的吃瓜群众，纷纷露出各种各样奇怪的表情，应该是在对眼前的情况进行脑补。
　　场面一度混乱不堪。
　　李树清喜欢姚冠英，几乎整个高一年级都知道了。毕竟姚冠英的长相摆在那里，好看的人自然会受到关注。而她受到关注了，喜欢他的人自然也会受到关注。
　　包括李树清在内，喜欢她的人有很多。
　　这些人互为竞争对手，意外的没有真正发起战争，反而狗血的演变成了惺惺相惜的对手。
　　而苏澈是外来的，后来的，就成了那个被针对的目标。

第四十一章 骑虎难下
　　将姚冠英护在身后，霸气的冲上前去，几拳将李树清等人放倒，然后露出胜利者的微笑，并对李树清等人加以嘲讽，最后抱得美人归。
　　如果是重生之前，那个18岁的苏澈，正直青年，血气方刚，头脑简单，四肢发达，一定会这么干的。
　　可问题他不是啊。
　　就心里年龄，面前的就是一群小屁孩好不好？跟他们争来争去的，苏澈都感觉丢人。
　　他现在只想赶紧离开。
　　然而，姚冠英不放开他，李树清不让他走。男人之间剑拔弩张，看样子随时都可能动手。
　　围观群众不嫌事儿大，都在那看热闹。而偏偏周围人越多，对李树清这种半大小子来说，就越是不能怂。
　　明明年纪不大，却把面子看得比什么都重要，这场面，必须得撑起来。
　　“美女，我觉得我们之间真的有误会，要不你现在放开我，然后跟这位小兄弟把事情解释清楚？”苏澈试探着跟身边的姚冠英商量。
　　可姚冠英的态度却出奇的坚定，她看着李树清，再次强调道：“李树清，我真的不喜欢你，我喜欢的是苏澈，现在他是我男朋友，你走吧。”
　　“不可能，他是哪个班的？我都没见过他！”李树清急了，他不敢对姚冠英怎么样，就只好把所有的火气都撒到苏澈身上，指着苏澈质问：“有种你别让女生护着，赶紧他妈的给我离姚冠英远点，要不我以后见你一次打你一次。”
　　苏澈忍不住叹了口气，看了看身边紧抱着自己胳膊不放的姚冠英，心里一阵MMP。
　　这特么都什么事儿啊？
　　他终于忍不住，不想再浪费时间继续下去，便毫不客气的张开自己的大手，放在了姚冠英的脸上。在姚冠英一脸懵逼不知道接下来会发生什么的同时，一把将姚冠英推开。
　　姚冠英一个踉跄，也不知道是不是巧合，刚好退到能被苏澄接住的位置，被苏澄扶住了。
　　本来就处在爆发边缘的李树清，见苏澈对姚冠英‘动粗’立刻就炸了。他一边骂骂咧咧的，嘴里不停的吐着混混的专业术语，一边挥着拳头冲向苏澈。
　　吃瓜群众急忙后退，把本来并不算宽敞的走廊，腾出了一个意外的有些宽敞的圈子，然后继续看戏。
　　苏澈实在不想在这里打架……不，准确的说他在哪都不想打架。
　　毕竟现在他已经决心摆脱混混的身份，努力朝着高学历企业家的身份发展。
　　当然了，高学历只是前缀，企业家才是重点。毕竟赚了钱才是企业家，而自己的根本目标是搞钱，可以为所欲为的那种。
　　只不过现在看来，这条路貌似十分坎坷，每每澈哥这个名字快要从人们视野当中淡去的时候，都会有人迫不及待的跑来自己奉上威名远扬的机会。
　　就比如现在，冲过来的李树清。
　　高一的小屁孩，身体还算可以，但在苏澈面前却是连一拳都挨不住的弱鸡。
　　用苏澈的话说，一拳能把李树清打哭很久，时间绝对不会比当初的窦志恒短。
　　所以他现在只需要递出去这一拳，马上就能获得声望，重振自己老大的声名。
　　不过想想，还是算了。
　　反正张海滨来了。
　　这位教导处主任不愧是当初率领学校学生打群架的主，李树清都快冲到苏澈面前了，他一个箭步从人群中窜出来，身手就薅住了李树清的后衣领。
　　“咳咳咳！！！”
　　冲的正猛，突然被人拽住了衣领，李树清感觉自己差点被勒死。
　　一阵咳嗽过后，他挣开张海滨的手，气势凶猛的转过身来，双目通红，恶狠狠的盯着张海滨就要放狠话。
　　然后，他看清了张海滨的样子。
　　“张主任………”
　　“前两天刚找你谈话，现在又想打架？把我话当耳边风是不是？”张海滨一点也不留情面，当着所有人的面就开始训斥李树清。
　　而李树清也没觉得有多丢脸，就老老实实的低头挨训。
　　这便是校园混混不成文的规矩，同学之间，面子终于泰山，但在老师面前，怂成孙子也不会有人嘲笑。
　　还真是哪里都有江湖，不同的江湖，有不同的规矩。
　　面对张海滨的训斥，李树清只能老老实实的挨着，连反驳都没办法。毕竟自己干的事儿，早恋，打架，根本没法反驳啊。要是因为自己多嘴把姚冠英也牵扯进来，那就更糟了。
　　所以有事儿还是自己担着吧，至于这个叫苏澈的，一会儿放学有的是机会收拾…………
　　“不是，我就纳闷了，苏澈你怎么还跟他们一般见识，给我整这一出啊？”训斥玩李树清，张海滨又将矛头对准苏澈。
　　苏澈一脸无辜的说道：“我是受害人，你看我都没准备还手。”
　　“幸好你没动手，不然你想重回学校的事儿铁定泡汤。”张海滨没好气的说道，然后又警告了几句，就让大家都散了。
　　李树清刚被训完，自然是不敢继续在走廊里闹事，等张海滨走后，他朝苏澈嚷嚷，让苏澈在门口等着别走。
　　苏澈没理他。
　　李树清没得到回应，发现自己被无视，又觉得自己丢面子了，当即就要上前把面子找回来。
　　而这一次，他却是被曹天硕给拦住了。
　　“行了，这事儿到此为止吧。”
　　“我告诉你，今天谁拦我都不好使。”见到是自己认识的人，语气倒是缓和了一些，但态度依然非常强烈。
　　没办法，男人必须要有态度！
　　曹天硕拍了拍李树清的肩膀，冷静的说道：“你知道苏澈是谁吗？”
　　“我管他是谁？”李树清不忿道。
　　“那你听说过胡超么？”曹天硕又问。
　　“这特么都谁跟谁啊？我告诉你天硕，今天谁来都不好使。”李树清越说越上头。
　　曹天硕只能无奈的跟李树清解释了一遍，本来上头的李树清渐渐冷静下来。
　　虽然表面还是那副我是老大，我要干你的模样，心里却开始有些退缩了。
　　整个南溪高中的老大，是自己惹得起的么？
　　平时吹吹牛B可以，真的跟南溪高中老大刚正面……李树清觉得自己还没做好准备。
　　可问题是，现在骑虎难下了啊！

第四十二章 可是我喜欢你啊
　　正在李树清纠结的时候，苏澄他们的班主任突然从走廊的另一端走了过来：“放学不回家，都围在这干什么呢？”
　　未见其人，就听其声，一个光听声音就很严厉的女老师。
　　她走到苏澈和李树清中间，问道：“李树清，我告诉过你别总到我们班门口堵着，你要我强调几次才行？”
　　“不是，赵老师………”
　　面对老师，李树清果断又怂了。
　　“放学了，赶紧离开学校，别让我说第二遍。”赵老师厉声说道。
　　李树清一听，也只能老老实实的转身离开，身后还跟着最初一块过来的小伙伴。
　　到这里，事情才总算告一段落。
　　该怎么说呢，果然不愧是当班主任的，这气势可比张海滨强多了，光是站在那就让周围的学生话都不敢多说，直接偷偷溜走了。
　　本来人满为患的走廊，几个呼吸间就变得通畅了。
　　苏澈见李树清总算不纠缠了，就转身对苏澄说：“走吧，回家。”
　　“你哪个班的？”不等话音落下，赵老师突然开口问道。
　　苏澈指了指苏澄：“我是她哥，现在暂时不上学。”
　　赵老师点了点头，然后又对曹天硕说道：“你没走正好，刚才忘了找你，跟我到办公室来一趟。”
　　“啊？什么事儿啊。”本来还想跟苏澄和苏澈一块走呢，现在到好，只能一脸懵逼的提问。
　　“你自己干了什么事儿自己不清楚？”赵老师对曹天硕说话的语气比对李树清的时候还要严厉，一看就是这货犯了错误。
　　就连苏澈也有点好奇他到底犯了什么错误。
　　“我把他跟踪我的事情告诉老师了，再加上上次的情书一起，估计要死的很惨。”苏澄小声趴在哥哥耳边说道。
　　苏澈不自觉的跟妹妹拉开了一点距离，脸上写满了惊恐。
　　自己妹妹这操作……有点厉害啊。
　　看着曹天硕跟班主任离开时凄凉的背影，苏澈心里泛起了一阵同情。
　　可怜的少年人。
　　“唉，咱们走吧。”提曹天硕叹了口气，苏澈转身走向楼梯。
　　苏澄跟了上去，令人没想到，但却又在情理之中的是，姚冠英也跟了上去。
　　至于李树清，他刚才被赵老师赶走以后倒没真的走远，而是在教学楼门口等着。他对苏澈有了忌惮，但心里对姚冠英的喜欢，还是让他硬着头皮留了下来。
　　为的就是在门口堵着苏澈，找个地方一决高下，谁赢了谁就能得到姚冠英的青睐。
　　也不知道他有没有认真的思考过，就算自己赢了，姚冠英会不会因此而喜欢自己。
　　好像谁赢了，姚冠英就应该理所当然的喜欢谁一样。
　　这种单纯天真的想法，并不只在李树清一个人身上有，其实所有处在这个年龄段的男生，都有这种想法。
　　或许这是人类的本能所致，强者才有交配权………
　　咳咳，好像有点歪了。
　　问题不大。
　　总之，在门口等着的李树清，理所当然的遇到了一块从教学楼走出来的三人。
　　姚冠英明确表示自己接受苏澈的告白，要当苏澈的女朋友，苏澈也明确的表示，自己并不记得有告白过。而苏澄的话……她倒是讨厌姚冠英纠缠自己的哥哥，特别讨厌的那种，可偏偏自己好像没什么立场去阻止这一切的发生。
　　毕竟那是自己的哥哥，又不是男朋友。
　　所以就很郁闷。
　　而这份郁闷在李树清出现的时候，就发泄到了这位倒霉孩子的身上。
　　“你有完没完？一个大老爷们这么墨迹你丢不丢人？人家姚冠英都拒绝你了，你还纠缠什么？以为打架打赢了姚冠英就喜欢你啊？我告诉你，别说你打不赢我哥，就算你打赢了也没用！”
　　“…………”
　　李树清被说到了痛处。
　　如果是一般的男生，可能会觉得丢人，直接离开。
　　但李树清是谁？励志要成为南溪陈浩南的人，这会儿教学楼里还陆陆续续的有人走出来呢，自己当着这么多人的面被一个女生狂怼，没了面子该怎么办？
　　当然是动手找回来，哪怕对方是个女生，自己的面子也绝对不能被丢掉！
　　“他妈的关你什么事儿？你个**。”
　　李树清一边口吐芬芳，一边跟着自己的几个兄弟一块围上去就要动手。
　　这里是校门口，但不是教学楼里面，他顾及就少了很多。
　　而苏澈的话，其实他从一开始就没什么顾忌，只是觉得跟小孩子一般见识丢人而已。不过现在这小孩子欺负自己的妹妹了，就像有的家长听说自己女儿被同学欺负了，也会找到同学打回去替女儿出气一样。
　　骂我妹？
　　不好意思，少年你得哭。
　　然后李树清和他的小伙伴就都哭了，一边流鼻血一边哭，哭了很长时间。
　　没办法，一拳打鼻梁上，鼻子流血了，脑袋也懵了，只剩下疼痛和恐惧，连保持自己的面子都忘记了。
　　当然也有可能是打鼻子上打酸了，才流了眼泪。
　　但这都不重要，反正苏澈不在意，苏澄不在意，姚冠英更不在意，毕竟她从一开始就不喜欢这群家伙，一个都不喜欢。
　　这么一看，李树清一伙人倒是群可悲的家伙，不过也没办法，毕竟苏澈长得帅。
　　之后三人一块走到山坡下的岔路口，苏澈说道：“我记得你家应该是往南走，我跟苏澄家在北面。”
　　“你上次不是说要请我吃饭吗？”姚冠英转移了话题。
　　“你不会是想现在兑现吧？这都八点了。”苏澈仿佛猜到了什么，有些慌张的问道。
　　“嗯，我想现在兑现，你请我吃饭吧。”姚冠英面色平静的说道。
　　“可现在都八点了，你上次不还说不能回家太晚么？”这次提问的是苏澄。
　　姚冠英指着苏澈说道：“现在是我男朋友了，就没事了。”
　　“不是，我都说了很多次了，这是误会，其实我不喜欢你，我只喜欢钱。”苏澈斩钉截铁的说道，可能是因为着急，居然一不小心把自己的本性个暴露了。
　　谁知道，姚冠英居然无动于衷，仍旧自顾自的黏在苏澈身边，淡淡的说道：“可是我喜欢你啊，早就喜欢了。”
　　苏澈：“？？？”
　　苏澄：“？？？”

第四十三章 玩家粘度
　　半小时后，三人来到一家叫红泥炉的烧烤店，点好了菜，便正是进入话题。
　　“所以你说你高一刚开学就喜欢我哥了？”
　　有点不太相信姚冠英刚才说的话，哥哥都是最近才去学校接自己放学的，刚开学那会儿根本见不到哥哥去学校好不好！
　　可姚冠英却说得像模像样：“还记得刚开学报道的时候吗？是苏澈带着你去的。”
　　苏澄愣了愣，旋即恍然大悟。
　　自家哥哥那时候还是黄毛杀马特呢！
　　没想到姚冠英居然喜欢这个范儿的男生……可是不对啊，如果姚冠英真喜欢这种风格，为什么要拒绝李树清呢？虽说李树清在学校上学，没办法留杀马特，可他的头发也很长，每天都会把头发夹的特别直，一眼看去跟杀马特也查不了多少。
　　而且最重要的是，李树清也有一颗当大哥的心啊，这货虽然不是老大，但在高一年级也是有些影响力的，不然不可能这么嚣张。
　　“难道说姚冠英真的对我哥一见钟情，然后就至死不渝了？”
　　苏澄急忙摇了摇头。
　　不可能的，这太狗血了。
　　然而看着姚冠英坚定的眼神，苏澄突然意识到，好像事情真的这么狗血。
　　于是她缓缓侧过头，目光落在哥哥的脸上，发现哥哥居然一脸淡定，好像姚冠英正在说的是另外一个无关紧要的人，而不是他自己似的。
　　“哥，你不回应一下吗？”
　　虽然不爽姚冠英就这么喜欢哥哥，但作为一个女生，像现在这样直接被无视掉，也未免太可怜了些，所以她还是决定帮姚冠英一把。
　　“嗯，我都听到了。”苏澈说道。
　　刚好这个时候点的串上来了，苏澈挑了一串牛板筋，边吃边说：“谢谢你喜欢我，但是抱歉，我现在没有心思想这些事情，我只想赚钱。另外，作为学长，我也建议你好好学习，不要被乱七八糟的事情分散了注意力…………”
　　“哥！”
　　苏澈话音未落，就感觉到妹妹拽着自己的衣角，一脸紧张的小声说道：“姚冠英是年级前三。”
　　“咳咳！”苏澈咳嗽两声，一本正经的说道：“刚才的话当我没说。”
　　“噗！”
　　苏澄没忍住笑了出来，姚冠英也捂着嘴全身抽搐着，没好意思笑出声。
　　苏澈见到这一幕，倒是没有感觉不好意思，只是感觉一颗悬着的心放了下来。
　　其实他特别担心自己的拒绝会对一个小姑娘造成伤害，毕竟这事儿自己也有责任，如果不是之前晚上放学，自己脑抽指着人家说喜欢，也不会有这么多后续。
　　这事儿的确是自己办的太不是东西了。
　　可是没办法，不喜欢就是不喜欢，不能因为同情而迁就。
　　所以等两个女生笑了个痛快，也吃了个痛快之后，苏澈十分果断的拒绝了姚冠英。而姚冠英也的确如他所想的那样，完全没有任何伤心的痕迹，就是能明显感觉到有点失望。
　　计划没有得逞的失望。
　　好像哪里不对，但具体又说不上来。
　　苏澈索性就不想了，还是想想怎么赚钱比较有意思。
　　撸完串，结了账，临别前姚冠英说道：“谢谢你请客，吃了这顿饭，上次你当众说喜欢我的事情就算过去了。”
　　“好好学习，天天向上。”苏澈干巴巴的回应道。
　　姚冠英：“…………”
　　苏澄：“…………”
　　“总之！”短暂的沉默过后，姚冠英突然提高了音量，朗盛说道：“我是不会轻易放弃的！”
　　说完，她目光落在了苏澄身上，直勾勾的盯着苏澄，那眼神，看的苏澄有点发毛。
　　一旁的苏澈感觉更奇怪了。
　　这丫头完全不像喜欢自己的样子。
　　看着说完话就转身离去的姚冠英，苏澈忍不住问了妹妹一句：“你了解她吗？”
　　苏澄摇了摇头：“接触的不多，平时我们两个话都不怎么说的，我一开始还以为她讨厌我呢，所以我也有点讨厌她。但现在看好像不是那么回事儿，我也就不讨厌她了。”
　　苏澈不自觉的捏起了下巴，若有所思。
　　…………
　　离开兄妹两个，姚冠英一人走在夜晚的街道上。
　　路边昏暗的灯光映不清她的脸，仿佛有一层黑色的面纱笼罩在她的脸上，感觉十分微妙。
　　如果这会儿有人能够走在她的身边，就一定能听到她嘴里轻声嘟囔的话。
　　“可惜了。”
　　声音平静的甚至有些冷漠，隐隐有一种不寒而栗额感觉。
　　跟刚才苏澈面前那个大方，直爽，却又有些呆萌的少女判若两人。
　　…………
　　回到家里，苏澄老老实实去写作业，苏澈也老老实实的去敲代码。
　　盛大外传还在正常运营，即便王东不让苏澈把服务器挂在自家的网吧了，却也没办法阻止客人玩。难不成他还能在门口写上，玩盛大外传者不得入内？
　　或者在网吧里设下限制，不许有人玩？
　　那除非是他网吧不想开了。
　　一方面是盛大网吧没有这个力度，而另一方面，则是苏澈的收费系统搞的太好了。
　　玩这款私服的人，多多少少都会充值，哪怕只是二十块的基础会员。毕竟只要充值，就能成为会员，享受会员权益，跟白嫖玩家划清界限。
　　基础会员跟最强王者会员之间的差距很大，但只要你能成为会员，这之间的差距就能通过时间来缩小。只要有耐心，超越王者也不是不可能。但不充值的话，这之间的差距就大的有点吓人了。
　　当然，理论上不充值，花时间也能赶上充值会员，但这仅仅只是理论。
　　毕竟花一万年的时间赶上了，那也叫花时间能赶上。
　　苏澈这么设定的目的，就是让普通玩家也能看到希望，继续玩下去，不会因此而退服。
　　而那些充了钱的，也能从普通玩家身上找到优越感，加上自己已经花了钱，就不会轻易放弃，进而提高了玩家的粘度。
　　玩家粘度高了，就不怕外界因素的影响，比如网吧老板不让玩之类的。
　　别的游戏不敢说，反正就盛大外传来说，网吧老板要是敢限制，那除非他网吧不想开了。毕竟这一片也不知盛大一个网吧，另外三家可是对这一区域的客流虎视眈眈呢。

第四十四章 啪！啪！啪！
　　既然盛大外传在正常运营，就意味着苏澈不能放任不管。
　　要更新，要出活动。
　　所以他现在不得不被迫同时身兼码农，游戏设计师，活动策划是三个职位。好在他脑海里的记忆足够强大，计算机方面的技术也足够扎实，才能较为轻松的同时完成这三种工作。
　　活动倒是很简单，完全可以参考后世的页游。
　　最基础的就是连续充值，每天充十块，连续七天送一个超强时装。而时装系统则设定为每一件时装都有不同的属性，只要拥有，不用穿戴也能激活属性。
　　假设一个人拥有十件时装，哪怕他不穿时装，也能同时享受十件时装的属性叠加。
　　然后进阶一点的活动，就是一次性消费。
　　比如一次性消费满100，可以的得到一件神兵。每次消费五十，消费两次却得不到。
　　而神兵的话，也跟时装一样，每激活一件神兵，哪怕不用穿戴也会享受其属性，同样能起到刺激消费的作用。
　　再然后，就是更加高端的抽奖。
　　这就不用赘述了，什么游戏都会有这种活动，极其坑爹。
　　除了以上三种活动之外，还有其他许多活动方案，总之苏澈脑袋里装着19年的各种有关游戏策划的知识，想在05年这个阶段坑玩家的钱，简直不要太容易。
　　如果不是没有宣传手段，加上私服这种游戏本身流量的限制，他的小目标早就实现了。
　　至于劲舞团，这些天的收入越来越少，而且是呈断崖式下降的。
　　苏澈估摸着，时间也差不多了。
　　毕竟这东西跟私服不一样，自己是拿着人家的M币在卖。游戏里的玩家明明没在官网充什么钱，M币却多的花不完，本来稀有的限定服装，突然就烂大街了。
　　偏偏游久公司又没赚到什么钱，就很奇怪。
　　不管怎么说这也是一家体面的大公司，运营的游戏是盈利性质的，要是被苏澈搞了这么长时间还没察觉到不对头，那未免也太low了一点。
　　很显然，这间公司并没有那么low，所以他们针对苏澈的行为采取了措施。
　　当然不是法律措施，而是防御措施。
　　毕竟这年头有关网络上的法律法规还没完善，他们也奈何不了苏澈。
　　或许有人会说，M币就是钱买的，属于游久公司的财产，苏澈擅自拿来卖，属于盗窃。
　　但问题是，这个年代的网络游戏币的价值还没有明确的法律规定。换句话说，这东西的没有法律上的价值，也就是没有价值。
　　而没有价值的东西，便不属于公私财产。既然不属于公私财产，那也就不存在盗窃的概念。
　　如果这么说不够直观，那就举个更加直观的例子。
　　05年的时候，一个人被偷了钱可以报案，小偷属于犯罪。
　　可如果一个人被盗了号………这根本没办法立案好吧。
　　所以明白了吧，游久公司根本拿苏澈没有办法，只能从技术上进行防御。只是这个防御需要点时间，一开始他们也想黑掉苏澈的网站，毕竟这是最直接迅速的方法。
　　但他们显然低估了苏澈的能力，以苏澈的水平，不反黑回去就不错了。
　　于是经历了一次失败之后，游久公司选择了第二条路——修复漏洞。
　　想要修复漏洞，就先要排查漏洞。如果是漫无目的的寻找漏洞然后排查，那这个工程就太过庞大了，估计等漏洞找到了，苏澈也发财了。
　　现在对游久公司来说的好消息是，他们知道应该针对充值系统进行修复，甚至能够具体到某一道程序。如此一来，工作就轻松了许多，也容易了许多。
　　但也只是相比之下的容易，实际上游久公司还是花费了很长一段时间才渐渐找到抵制苏澈的方法。
　　而在找到方法之前，他们则用了一个最笨拙的方法，就是封掉苏澈的账号和IP，防止苏澈再登录游戏宣传自己的网站。
　　不过对苏澈来说这只是小手段，他分分钟就破解掉，继续登录游戏宣传。
　　直到游久公司找到方法，从根源上修复了充值漏洞，封掉了苏澈的渠道，苏澈这边才终于消停下来。
　　也就是说，到今天为止，苏澈劲舞团M币这条赚钱渠道算是暂时被封上了。
　　想要继续，苏澈还得再找漏洞。
　　这不，维护了一下盛大外传之后，苏澈继续敲代码就是为了再次打通劲舞团的充值渠道。
　　毕竟董印还指着自己赚钱呢，刚拉人入伙，总不能随便抛弃人家。距离正式搞热血江湖还有一定时间，在这段时间之前还是要指着劲舞团赚取资金呢。
　　…………
　　与此同时，在游久公司工作的，某位名叫李一山的码农。
　　明明已是夜晚，却还要顶着昏暗的灯光，双眼隔着厚厚的晶片，盯着闪闪发亮的电脑屏幕，双手疯狂的敲击着前盘。眼看着脑袋上剩的头发越来越少，这个可怜的家伙却没办法抱怨一声疲倦。
　　不为别的，就因为公司充值系统出了这么大问题，被别人钻空子损失了那么多钱，他就没资格休息了，
　　当然，身为一名码农，他只赚工资，他不用承担任何责任。毕竟他只是程序的构建者，而不是设计者。就相当于盖一栋楼，怎么盖，盖成什么形状，那都是工程师说了算，工人只需要动手执行命令就可以了。
　　码农从本质上来说跟工人的区别不大，都只是工具人而已，完全不用承担责任。
　　只是，当工程师那里出了问题的时候，他们这群工具人就要被迫加班了。
　　“到底是什么样的家伙想法这么变态？这种赚钱方法都能想出来。”李一山一边挠着没剩几根头发的头皮，嘴里一边嘟囔着：“要不是这货钻空子，我哪用得着加班？”
　　突然一个激动，他抓了一把头发下来。
　　然后将手掌放在面前，缓缓摊开，看着掌心散落的几根可怜的头发，不由得一阵心疼。
　　可是没办法，掉落的头发就像秋天的落叶，再也回不去了。他只能将所有的悲愤化作力气，把键盘当成那个钻公司漏洞的败类，狠狠的敲下去。
　　啪啪啪！

第四十五章 新的方法
　　被姚冠英表白之后的第二天中午，氪金大佬李胜男突然在企鹅上给苏澈发了消息。o
　　“你的网站怎么充不了钱了？”
　　苏澈微微一愣，旋即马上反应过来，登录了自家充值网站的后台，看了一眼之前特意设定的程序。
　　这个程序其实很简单，就是记录玩家的充值情况，并及时报错。
　　不像游久的官方网站，花钱充值以后M币是直接打到账户上的。而苏澈的网站则是玩家付了钱以后，会得一张点卡的账号和密码，然后再拿着这个直接到游久的官网去充值。
　　也正是因为这样，一旦玩家充值失败，没能得到点卡的账号和密码，系统就会自动记录下来，等苏澈登录后台查缺补漏的时候就能发现。
　　于是，刚刚登录后台，苏澈就看到了一大片红色的提示。
　　用户138****4407充值失败。
　　用户186****4028充值失败。
　　用户133****1168充值失败。
　　用户…………
　　反正充值失败。
　　好在失败的不多，加起来一共五十人。这也是他预先设定好的程序，一旦充值失败的人数超过五十，网站的充值断口就会自动关闭，防止有人继续充值。
　　这一连串的红色，苏澈看的着实有些头大，摆明了是自己钻的空子游久给堵上了。
　　断了自己的来钱路嘛。
　　不过头疼归头疼，苏澈一点也不慌。
　　先登录到自己在官网上留下的客服企鹅账号，安抚了一下那些因为充值失败而担忧的玩家，然后第一时间进入到劲舞团的服务器当中，把游久技术人员刚刚堵上的漏洞，又打开了一个口子。
　　然后顺着这个口子，他亲自操刀，手动操作，把充值失败的50人全部给冲上了，而且每个人都还多送了一些。
　　本来提心吊胆，以为自己话费打水漂的玩家，突然有种天将惊喜的感觉。心情一起一伏的，跟做过山车一样刺激。
　　“信誉老板，我一定会帮你推广。”
　　“服务太到位了，这才充值失败多长时间啊，老板就给我解决了。”
　　“你这比游久官网客服给力多了，他们那边处理个事情比拉屎还费劲。”
　　…………
　　那些账户收到M币的玩家，纷纷通过企鹅号向苏澈表示感谢。苏澈很专业的充当了一次客服，把这些人都安抚的妥妥帖帖。
　　然后嘛。
　　就要开始搞事情了。
　　看着电脑屏幕上熟悉的界面，苏澈双手在键盘上飞快舞动，进入到游久的服务器当中肆意驰骋，想要寻找出一些更加隐蔽，也更加致命的漏洞。只要能找到这样的漏洞，自己的充值网站短时间内就不会再有麻烦了。
　　至于说这种漏洞能不能找到，答案是能，百分之百能。
　　再牛逼的大神写的程序都会出现漏洞，尤其是游久这种游戏公司，同一个程序也要分割成为很多个部分，然后下发给不同的程序员。如此一来，不同人之间的水平差异就会被体现出来，等程序整合的时候，便会暴露出各种各样的问题。
　　即便这些问题最后会通过各种方式解决，但终归是拼凑在一起的程序，肯定会留下不少问题。
　　就好比一道放在现实中的数学题，甲乙施工队分别从南北两端开始造一座大桥，给了距离，双方的建造速度，问多久两边能遇到。如果只是数学题，遇到的时间只需要用路程除以速度的二倍就能得到结果。
　　而现实中的话，两边大概率是不到的，结果基本上就是桥造歪了，接不上。
　　那接不上该怎么办？不能拆了重新造，就只能拐个弯硬接。
　　如此一来，苏澈作为一名钻空子的投机者，就能通过这个拐弯处做一些手脚，来达到自己的目的。
　　之前他钻的空子，便是游久公司充值系统众多拐弯处的其中一处，现在这一处被修复了，他要做的就只是寻找下一处。
　　很快，他凭借领先多年的技术和经验，找到了游久公司的另一个漏洞，并通过这个漏洞重新将自己的网站跟公司充值系统建立连接。如此一来，刚刚被废掉的网站，就又能重新使用了。
　　不过现在还有一个麻烦，就是50个充值失败的人之后，还会有其他的玩家充值。
　　这些玩家看到的只会是网站的报错，不会有其他的影响。
　　但也正因如此，这些人的钱没有被套在里面，就不会太过上心，他们基本上都是试个一两次，不行了，就干脆放弃这个网站。
　　他们一旦放弃了，再想召回来可就太难了。
　　好在苏澈通过自己的信誉留住了50个人，这五十个人在苏澈的授意下，开始刻意在劲舞团游戏里散播网站已经恢复的消息，而苏澈也罢网站出问题的事情直接写在了公告上。
　　【由于系统维护，近RB网站出现了不能充值的问题，现已彻底修复，请大家放心充值。为了表示歉意，本站特意退出充值大礼包，只需要一次性充值50以上，就可以获得双倍M币（每个账号只享受一次）。】
　　此条公告一出，原本只是好奇点击来的玩家，都纷纷上了套。
　　一个个本来并不算富裕的网瘾少年，都被双倍奖励给吸引了。
　　本来这里充值100就相当于官网充值500，要是再来个双倍，那岂不是100当1000用了？
　　而且机会只有一次，自己是不是可以一次性多充几百，省的以后享受不到这待遇了？
　　于是上了套的玩家很痛快的掏钱，使得一次网站充值事故瞬间来了个一百八十度大反转，直接变成了一次成功的营销。
　　这你说气不气人？
　　尤其是游久，这事儿可不能被他们知道，不然他们拿苏澈没办法，还得眼睁睁的看着苏澈大赚特赚，怕是要被气死。
　　苏澈搞定这一切，并在此开始赚钱的时候，已经过去两天了。
　　这两天里董印联系过苏澈一次，苏澈表示不用担心，董印就真的一点也不担心，老老实实的等苏澈消息。
　　然后，又过了一天，蔡老师那边也有结果了。
　　苏澈还得去学校一趟。

第四十六章 门都没有
　　南溪高中，综合楼，计算机教室里。
　　苏澈看着蔡继红亲自操刀设计排版，今天才刚刚新鲜出炉的网站，不由得感慨。
　　有个像样的美工真好。
　　还有设计好的点卡模版，也比苏澈之前自己做的更加专业，更加像样。
　　苏澈此时才恍然大悟，难怪自己原来去推销点卡的时候，总是被人怀疑，原来是自己做的东西不像样，要是像样的话，可能就会顺利的多。
　　不过问题不大，反正自己现在赚的钱也不少，而且之后也会越来越多。
　　“要不蔡老师你辞职得了，给我做专职美工，我每个月给你开双倍工资。”苏澈十分正经的提议。
　　蔡继红反问：“你还有别的东西要做么？”
　　“有啊，不是自己开了传奇私服吗？设想里有很多装备，现在都没有贴图，我想你应该能帮我。”苏澈解释道：“这是一个长久的工作，一方面是贴图要不断更新，另一方面装备也会持续更新，总会有新的贴图需要制作。”
　　“装备的贴图……首先要有原画吧？”蔡继红问道。
　　苏澈点了点头。
　　蔡继红接着问：“那你有吗？”
　　苏澈又摇了摇头。
　　蔡继红面向苏澈，认真的解释道：“你得搞清楚，美工跟原画师是两个完全不同的职业。美工只能在原有图片的基础上进行修改，而原画师则是从零开始画出一张完整的图片。你明白我的意思吗？”
　　“大概就是设计师跟工匠的区别。”苏澈恍然大悟，然后又陷入了另一个难题。
　　既然蔡老师不行，自己又该去哪找原画师呢？
　　想到这里，苏澈脑海里又冒出一个大胆的想法。既然美工可以找计算机老师，那原画师是不是可以找美术老师呢？
　　暂且把这个想法装在心里，苏澈表面不动声色的验收成果，跟蔡老师闲聊了一会儿之后，离开了综合楼，又来到了张海滨的办公室。
　　别提了，现在张海滨以看到苏澈就头大。
　　这货之前在校门口把李树清一伙人打哭的事情肯定是瞒不住他的，现在几乎整个学校都知道了。但这事儿发生在校外，也确实是李树清找茬，张海滨就特意给压了下来。
　　而李树清被人的话，他还励志要成为南溪陈浩南呢，被打哭这种丢脸的事儿他肯定不可能主动宣传。
　　于是这事儿就大事化小，小事化了了，甚至苏澈本人都不知道。
　　可问题是张海滨知道，到现在他还来气苏澈这么能惹麻烦呢。
　　这部，苏澈一进来，他就气急败坏的吼道：“你是不是不想回来上学了？告诉你别打架别打架的。”
　　“有些时候打架也是迫不得已的，张主任您应该更能感同身受。”苏澈不慌不忙的说道。
　　张海滨一愣，知道苏澈说的是自己当初带人满操场追混混的事情，也就没再多说什么了。
　　不过该生气的还是得生气，他没好气的问道：“又来干什么？”
　　苏澈略作犹豫，而后把自己的想法跟张海滨说了出来。
　　然后张海滨就急了。
　　他冲着苏澈大吼：“我说你小子是不是把我这个教导处当成中介所了？感情我们学校招聘老师是为你做储备员工的被？有了一次还想找第二次？咋滴，忽悠蔡老师一个人还不够啊？”
　　“一手交钱，一手交货，你情我愿的事儿，怎么能叫忽悠呢？”苏澈正色道：“张主任您这话说的可有失公允啊，我从来都是一个正直的人，我的想法很简单的。”
　　“就你想法还简单？”张海滨微微一愣。
　　只听苏澈不慌不忙的说道：“没错，我的想法很简单，只有赚钱。”
　　张海滨的面色从惊讶渐渐变成了惊恐。
　　他意外的发现，自己活了这么多年，从来没见过如此厚颜无耻之人。如果这年代有孔明骂王司徒的表情包，张海滨一定甩苏澈一脸。
　　幸好没有，苏澈逃过一劫。
　　不过他的计划最后却还是没能得逞。
　　“那美术老师的事儿………”
　　“门都没有！”
　　…………
　　既然美工的事情只能暂且搁置，那苏澈现在就只能一门心思都放在热血江湖的元宝充值上面了。
　　这绝对是一个比劲舞团还要大的摇钱树。
　　之前也说过，劲舞团这种游戏没有对人物属性的提升，衣服只是好看，买一些就够用了，即便是刷喇叭，就算一秒一个刷一天能花掉的M币也有限。
　　换句话说，劲舞团这款游戏是有消费上限的，只要达到了那个上限，再充值对玩家来说就没什么意义了。
　　而热血江湖不同，这是一款对战网游，装备会对人物有属性加成，而且商城里能买的很多东西也都是消耗品，用了就没的。如此一来，消费就变成了一个无底洞，只要你原意充值，我就敢保证你冲的每一个元宝都能用光。
　　其实如果可以的话，苏澈更想搞一搞梦幻西游，这款游戏可是火了十几年，里面的装备也非常保值的。如果能黑进去，都不用干别的，随便调整数据搞一件极品装备出来，就能在京城三环内换一套房子。
　　没开玩笑的，是真事儿，都上新闻了。
　　只可惜梦幻西游的监控实在是太严格了，游戏漏洞肯定存在，但他们的人工监管很是强大，丢掉的装备都能申诉回来，调整数据搞一件装备这么明显的小动作必然会被发现，到时候人家不用干别的，装备一回收，直接搞定。
　　这或许也是梦幻西游长久不衰的原因之一，强大的监控系统防止各种作弊现象，使得人们能够更加公平的享受这款游戏。
　　“偏偏最赚钱的这条路走不通，唉…………”苏澈一边叹息，一边把刚做好的网站在服务器上架起来，然后把之前想好的元宝充值比例输入进去，并跟话费充值和热血江湖官网后台漏洞对接。
　　如此一来，一个跟劲舞团M币充值网站作用相同的摇钱树就诞生了。
　　苏澈像之前推广M币充值网站一样，登录到热血江湖的游戏里面，开始用喇叭不停的喊话，为自己招揽顾客。

第四十七章 一代氪金少年的心路历程（4000字）
　　热血江湖的充值比例有点奇怪，官方的比例是10元250元宝，也就是1比25。而这个游戏又有充值门槛，10元是最低的。
　　其实很多官方游戏都是，比如梦幻西游的点卡，标准版是15元点卡。而5元点卡还需要1元的手续费共计6元，基本很少有人买，所以理论上的门槛应该是15元。
　　而像劲舞团这种，门槛也是十元。企鹅币的门槛就比较高了，是30元，而且这货把点卡做的特别精美，用塑料卡去代课纸质卡，上面还附赠一个密保卡。
　　虽然没什么卵用，经常被人破解，但也终归是一种促销手段。
　　总之，基本上所有游戏都有充值门槛的。
　　于是苏澈针对这一现象，在自家热血江湖的充值网站上，为充值通道做了一些小小的调整。
　　10元是标准的起充门槛，根据热血江湖的元宝比例做出调整。
　　【10元=500元宝（相当于官方元宝比例的2倍）】
　　【30元=3000元宝（相当于官方元宝比例的4倍）】
　　【50元=7500元宝（相当于官方元宝比例的6倍）】
　　【100元=20000元宝（相当于官方元宝比例的8倍）】
　　【200元=50000元宝（相当于官方元宝比例的10倍）】
　　【1-9元，1元=30元宝】
　　随着充值金额的提升，元宝赠送的比例也是呈偶数倍增加，而十元以下的充实苏澈也很有人性化的每一元都多赠送了5元宝。相较于官方点卡的10元充值门槛，苏澈无疑给很多小学生也留了活路。
　　至于小学生连电话都没有，该怎么充值？
　　很简单，交给董印啊，跟劲舞团一样，给董印开个分账号，让董印发展下线。虽说这个方法目前只能将市场覆盖到NX区附近的小学生，但这也足够了。
　　况且小学生也不是自己没有办法，网站有了，随便在网吧找个大哥，把钱给大哥让帮忙充一下，岂不是完美？
　　当然，前提是钱别被抢。
　　这年头小学生在网吧可是很容易被抢钱的，毕竟他们家长不让来，自己也是偷偷来的。钱被抢了只能吃哑巴亏，回家也不敢说。
　　也算是黑吃黑？
　　总之，苏澈是相信有聪明人存在的。
　　伴随着自家热血江湖充值网站的上限，苏澈的收入几乎比之前翻了一番。
　　之前几天的时间，由于劲舞团和私服的游戏特性，很多人只充值一两次，使得他的收入每日都在递减，平局每天晚上的收入勉强维持在一万左右。
　　也就跟游久官网斗法胜出的那一天，双倍充值又直接给自己带来了3万元的收入。
　　注：这些可都是在被移信公司抽取了百分之五十利润情况下的收入，如果没有的话，苏澈现在的财产要翻倍。
　　尽管他一开始就接受了移信公司这种形式的分润，心里也完全没有不舒服的感觉，但作为一名商人他也是要考虑成本的。表面上看他的买卖是投机取巧钻空子，借花献佛，没有任何成本。
　　实际上被移信公司收取的50%利润也算是成本。
　　并且这个分润比例实际上是掌握在移信公司手里的，如果他们要增加，或者出点问题算错账了，苏澈一点办法都没有。谁让他这个买卖本身就不受法律保护呢？
　　当然，也不算违法就是了，算是不黑不白的灰色地带。
　　好在这段时间都没出现过问题，可能跟自己给当地移信公司的部门经理带来了业绩有关。反正不管怎么说，苏澈还是会打算找其他的线上收费渠道的。
　　但这些都是后话。
　　就目前来说，苏澈的收入还是很客观的。
　　热血江湖的充值网站上线三天时间，收入比之前翻了一倍，让他平均每天盈利都超过了两万。也就是说，光热血江湖一款游戏，就比得上盛大外传跟劲舞团两个的收入了。
　　不愧是第一款伪3D的免费网游。
　　除此之外其他打怪升级类的网游都要花费点卡，比如梦幻西游，比如热血传奇，再比如奇迹MU。
　　这完全应了马老板后来演讲时说的话：免费的才是最贵的。
　　点卡是不用了，收费道具反而成了一个无底洞。
　　充了100就想充200，充了200就想充300。很少有人能抵挡得了充钱之后，装备迅速提升带来的快感，但前提是有钱。
　　王磊就是一名比较穷的小学生，也不是南溪市的人。南溪市虽然带个南字，却是坐落在东北，而王磊生活的洛北市则位于南方。
　　但这些都不重要，重要的是王磊有点穷。
　　或许也不能说穷，他只是跟众多小学生一样，周末到网吧来上网身上有三块钱都算多的，一般都是揣个一块钱，来玩一个点勉强解解馋就走了。
　　不知道为啥，今天仿佛走了狗屎运，路上捡了五块钱。
　　不知道是哪个倒霉的人丢的，反正他走运了。如果是知道去网吧以前，作为一名拾金不昧的好孩子，这肯定是要回家交给妈妈的。但是他现在学会了上网，这钱就无论如何都不能交公了。
　　得用来去网吧才行。
　　所幸他一直没有遇到过抢钱怪，算是个比较幸运的小学生，就没有因为捡到5块钱而生出太多警惕。
　　他高高兴兴的来到网吧，先用兜里揣的两块钱开了两个小时，然后登陆了他最近迷上的热血江湖。
　　这款游戏里有很多职业，刀客，枪客，剑客，弓箭手，医生。王磊果断选择了最受欢迎的剑客。
　　仗剑江湖，似乎是每个少年都有过的梦想。
　　于是，他手持长剑，一身布衣，进入了自己心心念念的江湖当中，然后………打怪升级。
　　虽然跟自己想象中的江湖不太一样，但是在门口打猫就大猫吧，毕竟闯荡江湖不容易，凡是须得循序渐进，一步步来。
　　突然，他看到一个跟自己等级差不多的枪客，以飞快的速度从自己身边飞驰而过，冲到了自己刚刚打掉一半血的野猫面前，一枪给秒掉了。然后那人不做停留，又冲向下一个怪物。
　　砰砰！两下秒杀。
　　“？？？”
　　小学生王磊的人生观第一次受到了冲击。
　　对方明明是个跟自己等级一样的人，穿着的也是最低级的布衣装备，为什么那么厉害？
　　难道说是因为对方手里拿着枪？
　　一寸长，一寸强，古人诚不欺我。
　　于是王磊果断下线，选择创建了一个枪客职业。
　　然后………
　　一番操作，勉强升到五级，换了一件新装备，跟之前剑客的等级一样，再去挑战野猫。
　　一枪，砰！
　　野猫掉了1/4的血量。
　　王磊有点蒙。
　　感觉好像哪里不对。
　　由于热血江湖是点击怪物以后自动攻击的，所以一枪之后，并没有因为王磊的愣神而停下。那名手持长枪，名叫‘天才少年’的侠士，仍旧再与野猫奋战。
　　两枪，三枪，四枪。
　　终于，在自己交代了三分之一的血量后，野猫倒下了。
　　可是王磊却没有任何击杀怪物的成就感，反而心头还涌上了一阵强烈的失落感。
　　他双手离开键盘，看了眼边上正在玩游戏的大孩儿。
　　玩的也是热血江湖，是一名弓箭手，穿着一身酷炫的铠甲，正在跟阴森恐怖的僵尸作战，前面有刀客，吸引怪物，弓箭手则在远处放箭。
　　一箭一个，好不潇洒！
　　王磊眼睛一亮，心中恍然大悟。
　　原来最厉害的不是枪客，而是弓箭手！
　　以为自己找到了真相，他又退出了名为天才少年的枪客，创建了一个叫‘无敌剑身’弓箭手。他本来想叫无敌箭神的，就是后面两个字打错了没注意。
　　不过问题不大，名字不重要，重要的是职业。
　　作完了新手任务，领取了新手装备，又开始了升级之旅。
　　还是五级，到了五级这个节点，换上全新的装备，在新手村外找到了一直正在游荡的野猫。
　　他毫不犹豫，拉弓射箭。
　　砰！
　　远处的野猫受到攻击，掉了三分之一的血量，然后飞奔而来。这个期间，无敌剑身又放出了一剑，等野猫来到身边的时候，就只剩下最后的三分之一血量了。
　　而野猫也不甘示弱，近身后的第一件事就是展开攻击，打掉了无敌箭神四分之一的血量。同时无敌剑身射出第三件，成功将野猫击杀。
　　这回王磊终于笑了，他十分满意自己的战绩。
　　毕竟不是游戏小白，等级低会弱一点也是可以理解的。反正就目前状况来看，弓箭手三箭一只野猫，自己只掉了四分之一的血量，完全满足了他的需求。
　　比枪客和剑客都厉害，果然还是应该学大孩儿玩。
　　大孩儿玩游戏都厉害。
　　随后，又以为自己找到了真相的王磊继续刷怪升级，期间电脑提示了一次上机时间还有五分钟，他用捡的五块钱加了两个小时，利用一个小时将无敌剑身升到了十级。
　　再次更新装备，挑战更厉害的野怪。
　　他找到了8级野怪狐狸，比自己还低了两个等级。怀揣着无比的自信，拉弓射箭。
　　然后………
　　一番激烈的交战，自己的血量只剩下了十分之一还不到，就只是一丝。同时他击杀了一只狐狸以后手残，又吸引了一只过来。接着他的屏幕就变成了黑白色。
　　阵亡了。
　　王磊又懵了。
　　不对啊！事情不应该是这么发展的啊！弓箭手不是最厉害的人物么？怎么会死啊！
　　突然，边上那个玩弓箭手打僵尸的大孩儿瞄了一眼王磊的屏幕，指点江山般的说道：“你装备不行，都是商店买的最便宜的装备。”
　　“那我该带什么装备啊。”王磊下意识的问道。
　　于是大孩儿一点也不客气的，操作着王磊的游戏人物到商店里面，指着十级装备里面最贵的那个：“你得带这种，全身都得换。”
　　“哦。”
　　王磊应了一声，就去点击那个最贵的装备。
　　然而，那个装备价值24万两，王磊背包里却只有3000两。
　　那大孩儿轻蔑的笑了一声：“你钱不够。”
　　“那咋办？”王磊问道。
　　“冲元宝被，用元宝在别人那换银两，买装备。”大孩儿语气不屑，却十分耐心的解释道：“一块钱25个元宝，你这区1元宝能换50万银两。你充1块钱就能换1250万银两，都够买怪物爆的极品装备了，还能往上面打石头。”
　　“你帮我充被。”
　　已经上头的王磊直接给了那大孩儿1块钱。
　　大孩儿倒是很热心，还真用自己的手机话费帮王磊充了一块钱的元宝。不过他从中赚了5个元宝的差价——他是在苏澈的网站上充的。
　　然后王磊就真的收到了个元宝。
　　不得不说，他真是一个幸运的人，如果遇到那种经常抢小孩钱的大孩儿，估计王磊这1块就要被黑吃黑了。
　　现在他有了元宝，那大孩儿又帮他把元宝换成了银两，然后去玩家摆摊的地方买了一身像样的装备，这才操控着无敌剑身再次走出新手村，来到了8级野怪狐狸的刷怪点。
　　拉弓，射箭。
　　一道白光闪过，被命中的狐狸直接应声倒地。
　　秒杀！
　　王磊都惊呆了，他按耐不住自己的激动，嚷嚷着让大孩儿起来，要自己玩。
　　大孩儿回到了自己的位置，王磊也重新成为了无敌剑身的操作者，又找到了其他的狐狸开始猎杀。
　　一箭一个，好不快活。
　　然而人的欲望是永远无法满足的，打了一会儿狐狸，他就觉得自己应该挑战更高级的野怪——10的野牛。
　　于是在大孩儿的指引下，他找到了野牛的刷怪点。如同刚才猎杀狐狸一样，毫不犹豫的就是一箭。
　　还是秒杀。
　　不愧是花了几百万买的一身十级装备，上面都有强化，并镶嵌了各种属性的宝石。就目前来讲，在十级这个阶段里，他是妥妥的一线。完全可以无压力的越级单挑15级野怪，灰狼王。
　　而在大孩儿的建议下，王磊也的确是这么做的。
　　不知不觉间，一个天真单纯的小学生，也落入了网游充值的巨坑，毕竟充值带来的装备提升实在是太大了，爽的不得了。
　　就是不知道游戏公司的良心会不会痛。
　　反正苏澈不会。
　　他是一个赚钱机器，莫得感情。

第四十八章 王东的想法（4000字）
　　王磊走出网吧的时候，已经是傍晚了，兜里仅有的两块钱也被他用来加时，给无敌剑身升级了。
　　豪华的装备，外加一下午的奋战，无敌剑身的等级终于来到了35级。
　　而等级升高在丰富了玩法的同时，也给王磊带来了一定的弊端。
　　装备跟不上了。
　　在十级可以叱咤风云的装备，二十级勉强够用，但王磊还是用剩下的不到一千万更新了身上的几个重要部件，将银两挥霍一空，顺利支撑到了35级。而当他带着二十级一线装备再想打35级怪物的时候，就开始有吃力的感觉了。
　　比自己一级拿着垃圾装备打野猫还困难许多。
　　于是他心里又有了想法。
　　尝过了一次充钱的甜头，就难免会有第二次。毕竟只要付出点钞票，就能轻松换来一身极品装备叱咤江湖，何等快哉。
　　只是现在身上没有钱了，得回家去要点。
　　那大孩儿说了，35级的装备，充1块就不够了，得多重一点，怎么也得三块打底。
　　可这个数额对小学生王磊来说却十分困难，今天要不是捡了五块钱，他哪还能玩这么长时间，上俩小时就得回家了。
　　所以怎么搞钱才是现在的首要任务。
　　可是该怎么办呢？
　　西边火烧云染红了半边天，斜照的红霞扑洒在大地上，王磊低着头，面色凝重的沐浴在其中。
　　这美景，他浑然不觉。
　　突然，他停下脚步，原本困惑的表情一变，仿佛有所顿悟。
　　“我可以去捡铁卖钱啊！”
　　就这样，一栋本该人迹罕至，却意外受小孩子欢迎的废弃楼房里，多了一个表情专注的少年身影。他学着其他小孩儿那样，从里面搜集废铁，然后直接送到附近的废品收购站去。
　　都不找收破烂的，省的中间商赚差价。
　　就这样，一个原本身无分文的小学生，一番操作之后，衣服虽然更脏了，但兜里却多了7元钱的巨款！
　　又有钱了，而且是自己赚的。这可比之前捡了五块钱踏实多了，主要是心安理得。
　　虽然他还不懂什么叫心安理得就是了。
　　不管怎么说，凭借自己的努力赚到了第一桶金，王磊把钱在衣服里藏好，高高兴兴的回到了家里。
　　一进门，正在做饭的妈妈就问他：“又去哪疯了？怎么才回来。”
　　“去鬼楼里玩了。”王磊选择了说一部分实话。
　　“别总去那，废弃楼房，都快塌了，多危险。”王磊妈妈一边做饭，一边唠叨着。
　　王磊爸爸则是在看意甲联赛，手里攥着一张刚买不久的足球彩票。
　　父子俩没说话，王磊走到自己的屋子里，小心翼翼的把钱藏好，然后换下衣服去洗手。
　　过了一会儿，妈妈做好了饭，爸爸那边也刚好看完了一场球赛，一家三口便一块上桌吃饭，其乐融融。
　　到了第二天，王磊早早出门，一路奔向网吧，把7块钱一股脑的全放在网吧吧台上：“上三块钱的，然后充四块钱热血江湖元宝。”
　　“四块钱充不了，最低十块。”老板收了三块给王磊开了台机器，把剩下的四块找给了他。
　　王磊一脸惊讶：“昨天有个大孩儿给一块钱都能冲，你这怎么充不了四块啊。”
　　“我这充不了。”老板不耐烦的说了一句，就不理王磊了。
　　虽然学生是他网吧主要的经济来源，但他还是对小孩子没什么好脸色。
　　王磊作为一名网瘾小学生，对面子这种东西自然不是很敏感，被人甩了脸色，也跟什么都没发生一样。毕竟他现在一门心思都放在了热血江湖上面。
　　网吧老板这充不了钱，那就只能找昨天那个大孩儿充了。
　　在网吧里走了一圈，果然看到了昨天那个大孩儿。
　　还在玩热血江湖，弓箭手已经50级了，装备很好，在队伍里是主力，很受欢迎。
　　“再帮我充点钱被。”王磊说道。
　　大孩儿回头看了一眼：“等会儿，我刷完这波怪的。”
　　王磊听了，就老老实实的站在后面，等了大概十分钟左右，大孩儿才终于停了下来，回头朝王磊伸手：“充多少，先给钱。”
　　王磊把四块钱放在大孩儿手里，不过这次大孩儿却没有直接登录网站进行充值操作，而是让王磊把机器换到自己的边上，等王磊登录了游戏账号以后，直接从游戏里给王磊转过去了。
　　操作期间，王磊也只会飘到了一眼，那大孩儿的元宝多的吓人，都上万了。
　　跟自己刚刚花钱买的100个元宝对比起来，一个天上一个地下。
　　他犹豫了一会儿，还是忍不住问道：“你咋那么多元宝？”
　　大孩儿看了看王磊，没说网站充值有优惠，充200就能有五万元宝，而是跟王磊说，这些都是他自己打银两，然后用银两换来的。
　　王磊哦了一声，说了句好厉害，就没再这个问题上继续纠结了。
　　他相信大孩儿说的话，因为自己手上的银两，就是用元宝在玩家那买的，游戏商城里是不卖银两的。
　　4块钱能买100元宝，这个区的元宝和银两比例是1比50万，100元宝就是5千万。相比起之前的一千多万，现在手里的这些银两可真的相当于一笔巨款了。
　　虽然游戏里的物价不低，银两购买力不足，但对于一个35级的号来说，还是完全够用的。
　　大孩儿仍旧很热心，把自己身上换下来的极品装备以市场价卖给了王磊，王磊才花了不到三千万银两就从一名垃圾的35级玩家一跃成为了一线玩家。
　　带着一身极品装备，王磊给自己玩热血江湖的同学发了消息，十分豪迈的说道：“多少级了？我带你们啊？”
　　迎来的是同学的一阵嘲讽，但王磊一点都不慌，当他带着装备来到同学们的面前时，不出意外的迎来了一片惊叹。
　　“你装备哪来的？这么好！”
　　“还有没，给我点呗。”
　　“你有多少银两？分我点。”
　　…………
　　虽然很多人都在向他伸手，但他还是感觉到了一股前所未有的优越感。
　　脸上不自觉的挂起了得意的微笑。
　　这个时候，一直在边上玩的大孩儿，突然问了一个莫名其妙的问题给他：“想赚钱不？”
　　“咋赚啊。”王磊怔怔的问道。
　　“拉你同学到我这充值，充够5块我给你一块。”大孩儿说道。
　　王磊听的非常惊讶，完全没想到充值还能赚钱的。虽然五块钱门槛儿有点高，但自己玩游戏的同学多啊。要是他们都到自己这来充，到时候几十块都挡不住，自己就发财了。
　　认真的思考了一番之后，他用力点了点头：“行，那我给你找人。”
　　…………
　　…………
　　话分两头。
　　南溪市。
　　从苏澈不干到现在已经过去快两周了，王东招了个新的网管，也是个混混，叫杜鹏，每天就知道跟高婷婷套近乎，却准时上下班，从来没有像苏澈那样提前来让高婷婷早点回家的时候。
　　这让本就不爽的高婷婷更加不爽了。
　　他有点想澈哥。
　　想念澈哥的帅气，想念澈哥的体贴，更想念澈哥能帮自己赚钱。
　　都一个多星期没见过面了，企鹅上说话也不怎么回，这段时间自己帮二舅把点卡都卖光了，结果连一分钱的提成都没有。
　　怎么想澈哥怎么好。
　　不过高婷婷再怎么不爽，她都只是一个打工的，没有任何决定的权利。
　　一切权利都掌握在老板王东的手里。
　　只不过……现在的王东心情也很不好。
　　这个白天，他又跑到网吧里来巡视，观察着客人们玩的游戏。结果还是非常令人失望的，有将近一半的人都在玩盛大外传。
　　照理说，盛大外传的火爆，给他带来了不少的生意，这段时间网吧每天都是接近爆满的。可每次他一想到这款游戏一天给苏澈带来的收入比他网吧一个月的还多，心里就愈发的不平衡。
　　凭什么？
　　你苏澈当初不用我网吧的电脑和服务器，能有今天？、
　　越想越来气，于是他终于忍不住拨通了同旭老板周洋的小灵通电话。
　　“喂，周洋，有空没？上次不是说一块儿吃饭吗？”
　　“啥？不是，我就是想找你谈一谈合作的事儿。你看看你啥时候能找个时间。另外我还打算约一下情缘和网虫的老板，我做东，咱们一块谈谈。”
　　“你来啊？那行，我先联系他们俩，订好时间告诉你。”
　　然后挂掉电话，王东又如他所说的，分别联系了网虫和情缘的老板。
　　经过了一番协商，最终四人吃饭的时间定在了今天晚上。
　　因为四个老板平时都没什么事儿，只是看看网吧，时间都很充裕，再加上事关赚钱，每个人都想早点听听王东葫芦里卖的什么药，就索性订在今天晚上了。
　　随着太阳渐渐沉入地平线，墙上挂钟的指针来到了八点整。
　　高婷婷正在想念这个时候应该已经来上班的澈哥，突然听到二舅的声音：“你好好上班啊，别就知道玩游戏。”
　　“哦。”高婷婷不咸不淡的应了一声。
　　王东也不知道听没听到，反正急三火四的走了出去。
　　等他的身影姗姗来迟出现在红泥炉烧烤的时候，三位老板都已经坐好准备点菜了。
　　“不好意思，来晚了，我先自罚一杯。”王东笑呵呵的坐下来，直接给自己倒了杯啤酒，一口喝了下去。
　　另外三位老板，只有同旭老板大概能猜到一点，但也猜不到具体。所以现在脑袋里充满疑惑的老板们，根本没有耐心扯犊子，周洋做代表，直接开门见山的说道：“别整那没用的，你说说今天找我们吃饭，到底啥事儿？”
　　“盛大外传你们都知道吧？”王东问道。
　　“啥意思？你这是来跟我们炫耀了？”周洋没好气的问道。
　　“我就实话跟你们说吧，这个私服，我一分钱赚不到。”王东一脸认真。
　　另外三位老板都懵了。
　　他们不是没玩过盛大外传，那里的充值系统真的特别诱人，简直就像陷阱一样，但凡是网瘾少年，都很难抵挡其中的诱惑，会情不自禁的吧口袋里的钱交出来。
　　并且在这个其他私服充值就五块十块的时代，盛大外传动辄上百的充值量，简直称得上是恐怖。
　　加上每天的在线人数都几千上万，其吸金能力不言而喻。
　　三位老板都正羡慕王东赚钱多呢，却突然停当事人说自己一分钱都赚不到？
　　这怎么可能！
　　王东也知道光这么说不会有人信，于是他把自己跟苏澈的冲突稍稍修改了一番，告知给了三位老板。
　　比如其实是他管苏澈要之前一半的盈利，却说成自己想分走只有盈利的三分之一苏澈都不答应。比如当初是他自己拒绝每个月收5000块服务器租金的，却说成是苏澈连500都不肯给他。
　　由于王东前段时间确实不在网吧，网吧的事情没法管，再加上周洋这个知道的模棱两可的人装明白，不知道出于什么原因，反正就一个劲的帮王东说话。
　　终于，另外两位老板在相信的同时，也对苏澈的人品进行了批判。
　　“这苏澈太不像话了，怎么说他也是用你的服务器才开起来的私服，现在赚钱了，翻脸就不认人。”网虫老板忿忿不平的说道。
　　“我也没看出来，苏澈这孩子是这种人。”情缘的老板跟着点了点头。
　　最后，对苏澈意见最大的同旭老板跟着附和道：“要我说，咱们就直接彻底封杀盛大外传。一个人不行，咱们一起肯定没问题，这附近就四家网吧，我不信这些人为了这一个私服就都不上网了！”
　　王东听了周洋的话，心里忍不住给后者竖了一个大拇指。
　　如果在2019年生活过，他就会用一个词来形容周洋——神助攻。
　　明明这话是自己想说的，却因为今天自己坐庄的原因不太好开口，需要措辞一番才行。结果还不等自己张嘴，周洋就一股脑的把自己的想法都说了出来。
　　果然，这个时候周洋的话可比王东的有说服力多了。
　　另外两个网吧老板听了，都不自觉的露出了为难的神色。
　　既然有为难，就说明他们正在思考，也可以说在犹豫。
　　而犹豫，就是做出改变的第一步。

第四十九章 各怀心思
　　当然，三个老板也都不傻。抵制盛大外传是一件有风险的事情，不管风险大小，总要有相应的回报才好去做。
　　只承担风险，而没有相应的回报，傻子都不会做。
　　所以，在一阵附和之后，倒是没人开口说同意。
　　同旭老板周洋就急了。
　　“苏澈这人摆明了不是什么好人，今天坑的是王东，明天就有可能坑咱们。”他义正言辞的说道：“不论如何，咱们都不能然他赚钱赚得这么舒服，不然到时候难受的是我们。”
　　可惜，不管他说的再如何正义，换来的都是一阵沉默。
　　王东算是看出来了，这周洋虽然给自己带来了神助攻，但归根结底就是一个脑残。
　　大家都是出来做生意赚钱的，又不是正义的人民警察，况且就算警察来了也管不了苏澈啊。真当在场的网吧老板们都是道德底线的守护神啊？
　　别开玩笑了。
　　况且，盛大外传对在场的四位老说，其实不仅没有坏处，反而有好处。它的火爆，延长了客人的上网时间，最直接的好处就是网吧的营收提高了。
　　做生意不都是这样嘛，从客人那里收来的钱，才是实实在在的收入。
　　对于网吧来说，真正的收入点只有两个，一个是上座率，也就是客人数量，另一个就是上网时长。
　　一天二十个客人每人上一小时，跟一天十个客人每人上两小时收到的钱是一样的，至于说买零食、饮料、点卡的收入，那就可以忽略不记了。
　　所以现在的四位老板，其实都在享受着盛大外传火爆带来的好处。
　　只是大家各怀心思。
　　王东是眼馋更大的利益，想要通过这种方法逼迫苏澈妥协让利，毕竟网吧要是玩不了，那就没有地方能玩了。
　　这年代家庭电脑可是距离普及还有很长一段路要走的。
　　而周洋的话，他是属于目光短浅型，只觉得盛大外传抢走了同旭世界的玩家，想要通过这种方法找回场子，让同旭世界重新火爆起来，为自己网吧带来客流。
　　至于剩下的两位老板………说实话，盛大外传是谁开的，赚了多少钱管他们屁事儿？能给自家带来收入就行，其他的根本懒得管。
　　直到王东开口，说出了一个谁都没有办法拒绝的诱惑。
　　“我也上网了解了一下现在的私服，只有仿盛大和变态两种。仿盛大的不用说，除了装备爆率和升级速度不一样，其他的跟盛大官方传奇没有任何区别，说白了就是降低难度。
　　而所谓的变态私服，其实更没有玩头，就是在盛大传奇的基础上，修改了装备数据，添加了一些看上去很厉害的装备和怪物，实际上玩法还没有脱离盛大传奇。”
　　“私服本身不就是私人开的盛大传奇么，玩法怎么脱离？”情缘老板邹建国突然开口问。
　　王东继续说道：“你要是研究过盛大外传就能知道，这私服里面的很多玩法都是盛大没有的。像是会员等级，神兵系统，元神系统，时装系统等等。甚至连最新出的网游，在玩法上都不如盛大外传。”
　　“所以………”
　　他故作神秘的顿了顿，而后接着道：“我们只需要照着盛大外传的玩法，去复制一款私服自己开。这样一来，盛大外传本身就成了我们赚钱最大的阻碍，我们也就有足够的理由去封杀它了。”
　　此话一出，邹建国和网虫老板吴强不约而同的眼前一亮。
　　只有同旭老板周洋面色有些焦急，他是担心其他老板再开私服，抢了自家同旭世界的生意。
　　要知道，他最开始的想法就是用私服领先另外三家网吧，抵制盛大外传也是为了这个目标。现在到好，王东一句话就让他彻底没了希望。
　　他不由得开始记恨起王东来。
　　但现在大势所趋，他知道自己再说什么都没办法阻止邹建国和吴强开自己的私服，索性也就不开口了。
　　邹建国若有所思的捏着下巴，思考了一会儿，点了点头：“盛大外传是我们最大的敌人，只要把它抵制住了，剩下的就是我们四家之间的较量了。大家都开自己的私服，然后各凭本事。”
　　“我倒是建议咱们能合伙，然后私服的钱平分。”吴强说道。
　　王东点了点头，十分赞同的说道：“我赞同老吴的方法，与其咱们四家网吧对着干，不如一起合作，这样不仅能节省成本，还能增加收入。”
　　这次轮到周洋和邹建国陷入沉默了。
　　碰巧之前点的烤串上来了，邹建国咧嘴笑了起来，一边拿起串开撸，一边说道：“来来来，先吃点，合作是大事儿，我得回去跟老婆商量一下。”
　　说完，他转头看了一眼吴强：“你家网吧也不是你自己的，你不也得跟老婆商量一下啊？”
　　吴强虽然不知道邹建国葫芦里卖的什么药，但还是摆出一副恍然大悟的样子，笑了起来：“也对，咱们先吃，合作的事儿我得回家跟我老婆商量。”
　　周洋一直没有说话，王东面无表情的看了邹建国和吴强一眼，张了张嘴，最后却还是把原来要说的话咽了回家，十分配合的说道：“对，都没吃饭呢，HZ市大事儿，先不着急确定。
　　不过有一点我要强调一下，咱们的动作要尽快。现在网上还没跟风盛大外传的，等之后出来了，咱们可不好弄了。”
　　然后，他也不等另外三人回答，举起酒杯大方道：“今天我请客，我先喝！”
　　“来来来，喝酒喝酒。”
　　“别光喝酒，吃点东西。”
　　“要不整点白的？”
　　…………
　　一时间，酒桌上四个大老爷们其乐融融，不知道的还以为他们是兄弟，而非竞争对手呢。
　　这顿饭大概吃了一个多小时吧，连喝酒带吃的，最后四个人都有点醉，却还不到酩酊大醉的程度。
　　王东主动结完了账，四个人走出饭店，一阵晚风吹过，大家都精神了许多。
　　“那今天就到这儿，你们先回去跟老婆商量，商量好了咱们再聚。”临走前王东说道。
　　“行，我今天回家就跟老婆说这事儿。”邹建国说道。
　　吴强也是跟着附和，说要回家找老婆商量。
　　然后，四人散伙，各回各家。
　　王东和周洋各自单独走向一个方向，吴强跟邹建国俩人顺路，走一个方向。
　　等各自走在自己回家的路上走了一段之后，吴强终于忍不住问道：“你这到底是什么意思啊？咱们合作不是挺好的么？为什么要拖着。”
　　“周洋那个人就目光短浅，他那点心思我还不知道？一开始就是为了他开的私服同旭世界，才打算抵制盛大外传的。你没看王东说让我们也开私服的时候，他脸色都变了么。”邹建国缓缓说道。
　　吴强若有所思的点了点头。
　　邹建国继续说道：“周洋现在就只想一家独大，不想我们也开私服抢他的蛋糕，所以我们跟他肯定是没法合作的。至于王东这个人，他小气你又不是不知道，也不是一天两天了。跟他们两个合作，后续麻烦肯定特别多。”
　　“所以你的意思是………”周强眼睛一转：“咱们两个合伙开？”
　　“没错，就咱俩开。”邹建国自信的说道：“王东和周洋跟盛大外传之间的矛盾是不可调和的，所以不管我们是否合作，他们都会想尽办法抵制。
　　到时候周洋肯定一门心思的想搞自己的私服，王东也只是为了跟苏澈分一杯羹。只有我们两个，才是真的为了赚钱。”
　　吴强点了点头：“其实开私服的想法我早就有了，比周洋还早。就是我老婆一直没同意，拖了点时间，等周洋那边开了，我也就没想法了。”
　　“那现在正好。”邹建国说道。
　　…………
　　四个网吧老板互相勾心斗角，尔虞我诈的时候，苏澈这边倒是一切顺利。
　　一天到晚该赚钱赚钱，该写代码写代码，该发展下线发展下线…………等等，这发展下线说的好像某种犯罪行为似的。
　　应该换个说法，叫发展中间商。
　　这就好听多了。
　　抱着有钱大家一起赚的想法，热血江湖的美羹也分给了董印一杯，另外在网上也发展了很多个跟董印一样的中间商，为自己每天的收入又增加了许多。
　　从热血江湖充值刚上线的每日两万总收入，历经几天的发展，每天的收入已经接近三万了，其中一大半都是热血江湖提供的。
　　苏澈在心中默默的感谢了一下这款游戏的运营公司17game。
　　同时，17game这边也没法发现苏澈的小动作，目前双方还算和谐。
　　但问题是，现在跟游久之间的矛盾已经不可调和了。
　　作为游久公司的一名资深程序员，李一山前不久才刚刚补上了自家充值系统的漏洞，断了那个钻空子的可恶家伙的退路。这可倒好，没过几天的，人家又卷土重来了。
　　自家充值系统又被找到了新的漏洞。
　　李一山突然有点自我怀疑，自己写的程序，问题真的那么大吗？为什么屡屡能被人找到破绽？
　　不行！就算为了守护自己身为程序员的尊严，他也不能认怂。
　　刚好这次上面下了死命令，不论如何都要把漏洞给补上，坚决不能再出现类似的情况。
　　这段时间公司的损失巨大，已经再经不起折腾了。
　　于是李一山率领公司的程序员队伍，开启了暗无天日的加班模式，就为了针对苏澈一个人。
　　不论如何，都要扳回这一城！
　　只不过这个过程需要一些时间，他们近期之内还威胁不到苏澈。
　　所以苏澈现在仍旧很惬意。
　　现在他的任务，是搞两张无与伦比演唱会的门票来，毕竟是之前答应妹妹去看演唱会了。
　　苏澄选的是7月9号，京城工人体育馆的那场，因为7月1号太近了，都没时间准备。
　　现在是6月30号。
　　…………
　　7月1号白天，距离苏澈重生正好过去一个月。这天，他那拿起手机，播了一个他存下来，却从来没有拨通过的号码。
　　听了一会儿彩铃里的《两只蝴蝶》，电话接通了。
　　对方似乎存了他的号码，有些惊喜的问道：“苏总，今天怎么有想起给我打电话了？”
　　“你们移信公司最近是不是正在搞动感地带的活动？”苏澈问道。
　　电话另一头，移信公司，南溪市NX区分部经理张弛，面对苏澈的提问，也是一头雾水的回答道：“是有这个活动啊，怎么苏总也感兴趣？”
　　“不是。”苏澈说道：“7月9号杰伦不是在京城有一场演唱会么，我听说你们为动感地带用户准备了一些门票，我想从你这买两张，要距离舞台最近的。”
　　张弛听了苏澈的话，沉默了一会儿。
　　这对他来说不是一个容易的差事儿，毕竟那是周天王的演唱会，自己一个分部经理…………
　　“行吧！”他一咬牙，答应道：“这事儿包在我身上！”
　　“那就先谢谢张经理了，我等你好消息。”苏澈说道。
　　“没问题！”
　　张弛干脆的说道，然后挂掉了电话。
　　电话的另一端，苏澈有点摸不着头脑。他本以为要花费一些力气呢，没想到张弛这么容易就答应了自己的请求。
　　看来，自己还是低估了给张弛带来的好处。
　　这是好事儿。
　　…………
　　学校里，课间。
　　已经炫耀过一圈自己MP3的苏澄，这回没有再四处走，而是一个人安安静静的坐在座位上听歌。
　　原本还对她心存一丝好感的曹天硕，这会儿心里就只剩下畏惧了。
　　没办法，情书被交给老师一次，跟踪被报告老师一次。所谓事不过三，他现在已经不敢再去招惹苏澄了，生怕再惹祸上身。
　　倒是姚冠英，自从上次跟苏澈表白失败之后，跟苏澄的关系反而近了不少。
　　这不，下课铃刚响她就凑过来，自然而然的从苏澄那拿下一只耳机，放在了自己的耳朵里。听着耳机里传来的《晴天》的歌声，她十分遗憾的说道：“今天是周杰伦的演唱会，好想去啊。”

第五十章 门票
　　“可惜还得上课，而且我们也没有票。”苏澄说道。
　　姚冠英充满惋惜的点了点头，然后突然表情一变，笑了起来，冲着苏澄说道：“不过没关系，我已经请好假了，9号的京城演唱会我也会去的，我可以给你带礼物回来。”
　　苏澄听了姚冠英的话，立刻满脸惊喜：“你9号也要去京城？”
　　“也？”姚冠英怔了怔，笑容变得有点僵硬。不过马上他就恢复了正常，笑容依旧，眼睛里也透着一丝惊喜的色彩，问道：“你也会去9号京城的演唱会吗？”
　　苏澄用力的点了点头，得知自己的好朋友也要去，她心情就变得特别好。
　　“我哥早就答应我了，也跟老师请好了假。”说着，她偷偷伏在姚冠英的耳边，开始小声嘀咕起来：“我跟老实说家里有事儿，七号就走，你什么时候出发？”
　　姚冠英跟苏澄拉开了一点距离，说道：“我八号才去……对了，你买到票了吗？票很难买到的，别到时候没买到票，就白去一趟了。”
　　“应该……不会吧。”苏澄开始有点担忧了。
　　姚冠英心情变得不错起来，她笑着说：“没关系，你哥挺厉害的，应该能弄到票，毕竟他都答应你了，怎么能说话不算数呢？”
　　“唉。”苏澄轻轻叹了口气，姚冠英的安慰并没能让她的心情好转。毕竟抢票这种事情，不是说哥哥答应自己，就一定能抢到的，这种事情对普通人来说，基本就是随缘。
　　那不是别人，那可是周杰伦啊我的天。
　　无与伦比演唱会，一票难求。
　　苏澄又不是不上网的白痴，相关消息多多少少也会知道的。
　　“希望我哥能弄到票吧，唉。”她又叹了口气。
　　而姚冠英脸上的笑容则变得更加甜美了，一瞬间如桃花绽放，美艳动人。
　　…………
　　或许是想弥补上辈子离开南溪市之后，再没机会回到这边来撸串的遗憾。
　　重生一世，但凡有需要在饭桌上谈事情的时候，他都会选择红泥炉烧烤。
　　这家店的味道不错，老板为人处事也让人非常舒服，很多客人都是从远处慕名而来，然后成为回头客定期要来撸一次串的。像董印罩着的，一中附近的片区，就经常会有人跑到南溪高中这边来，上红泥炉撸串。
　　尼古拉斯赵四说过，在东北没有什么是一顿烧烤解决不了的事情，如果有，就两顿。
　　所以综上所述，苏澈跟移信公司NX区分部经理张弛，就约在了这家串店见面。
　　“虽然装修挺简陋，但是味道不错。”看着张经理身穿西装，有点拘谨的样子，苏澈笑着说道：“吃饭嘛，最重要的就是放松，紧张是吃不好的，尤其是撸串，放开点。”
　　张弛愣了愣，旋即把系在胸前的领带扯开，给自己倒了杯冰镇啤酒，一口闷了下去。
　　“嘶~啊~~”
　　啤酒下肚，一声舒爽的长叹。
　　在这个烈日炎炎的七月，坐在露天的大排档下，就这马路边的灰尘，喝下一口冰镇啤酒，那真是要多爽有多爽。
　　然后苏澈笑了笑，向服务员招收，为自己要了一瓶冰镇汽水，也学着张弛的样子闷了一口。
　　张弛满脸震惊的看着苏澈：“汽水也能这么喝？”
　　“不好意思哈，不会喝酒，就用这个代替了，反正都带气儿。”苏澈十分淡定的解释道。
　　“果然不愧是挖了游久公司墙角之后，又挖17game墙角的人。”张弛由衷的竖起了大拇指，之后也不磨蹭，直接掏出两张动感地带活动的门票，递给苏澈。
　　苏澈接过来看了一眼，确实是最前排的那种，要1000多块。
　　苏澈准备了3000，把票收好之后，就把钱递了出去。
　　张弛急忙推辞：“钱就算了吧，你给我带来那么多业绩，我到现在还没送过你礼呢，这次就当送礼了。”
　　“还是收下吧，我可不想欠人情。”苏澈十分坚持，手里拿着钱，就悬在张弛面前。
　　这会儿正是撸串最火爆的时间，周围很多客人，苏澈直接拿出3000块现金，一下子就吸引了众多目光。
　　这年头，3000块可是一笔巨款，饭店服务员一个月的工资也就500左右，这抵得上他们半年的工资了。
　　张弛张了张嘴，还想推辞，苏澈却坚持道：“虽然我给你带来了业绩，但那些业绩都是公司的收入，到你手里少的可怜，即便加上你的基本工资，这钱对你来说仍然不会是一笔小数目。
　　我给你带来业绩是为了让你赚钱，可你把利润都给我送礼了，这不是舍本逐末吗？”
　　“行，苏总你话都说着份上了，钱我就收下了，谢谢你。”张弛不再推脱，把钱放进皮包里收好，而后说道：“没见面之前，我一直以为你怎么也得是个成家立业的男人了，没想到你这么年轻。”
　　他笑了笑，又喝了一口啤酒：“跟你说话，总觉得你的阅历跟你的年龄不符。”
　　“生而知之？天赋异禀？怎么夸我都行，不用吝啬你的溢美之词。”苏澈说道。
　　“苏老板，您的想法还真是……挺别致的。”张弛开口笑道。
　　苏澈耸了耸肩，也跟着笑了起来。
　　他给自己倒了一杯汽水，跟张弛碰了下杯子，问道：“移信公司待遇好么？你这工作，有没有提升空间？”
　　提起这个，张弛突然叹了口气：“说是分部经理，其实就是个高级点的业务员，不还是得看业绩？有业绩有提成，没业绩就吃底薪。可底薪还不够吃饭的，而且也没有晋升空间。
　　说的难听一点，我跟那些卖保险的没啥区别。”
　　“那怎么不想着跳槽。”苏澈问道。
　　“我抱怨归抱怨，但跳槽我是肯定不会跳的，除非有更好的工作。”张弛说道：“移信公司可是大企业，别的不说，旱涝保收这点毋庸置疑。这年头不就讲究个铁饭碗么，我这算是半个吧。”
　　“你这么说我可就觉得你目光短浅了，互联网正在崛起，信息时代即将到来，铁饭碗这三个字，已经开始被淘汰了。”苏澈说道。
　　张弛喝酒的动作突然僵住，眼睛看着苏澈，里面充满了惊愕，他记得这话好像在哪听过………
　　在哪来着？
　　哦对了，好像是大区总开会的时候说过。
　　…………
　　晚上七点半，苏澄放学了。
　　她跟姚冠英一块融入到放学的第二梯队里，随着大流走出学校。
　　其实到现在她都有点反应不过来，短短几天时间，自己就变得跟姚冠英形影不离了，而在姚冠英跟哥哥表白之前，两个人还处在互相看不过眼的状态。
　　到底为什么会成为好朋友？
　　可能是因为两个人都喜欢周杰伦吧。
　　其实女生之间的友谊也没那么复杂，共同喜欢一个明星，有了能交流的话题，就会成为好朋友。
　　但同时女生间的友谊也很脆弱，可能明天其中一个人说他不喜欢周杰伦了，要去喜欢林俊杰，可能他们马上就要分道扬镳。
　　不过苏澄还没经历过这些事情，而且她喜欢周杰伦的同时，也喜欢林俊杰。
　　走出大门，看到哥哥一如往常的在那等着自己，表情轻松，嘴角微微勾起，丝毫没有不耐烦的感觉。
　　她很高兴。
　　然后两人来到苏澈面前。
　　“你们也会去9号的无与伦比演唱会吗？”不等苏澈开口打招呼，姚冠英就抢着问道。
　　苏澈愣了愣，向苏澄投去一个询问的眼神。
　　苏澄说道：“姚冠英也要去看演唱会，票都买好了，假也请完了。”
　　“哦，那巧了，我们也要去。”苏澈如实回答。
　　“你们买到票了么？我妈说可不好买了。”姚冠英接着问道。
　　“是费了点功夫。”苏澈把门票拿出来，递给苏澄。
　　苏澄脸上尽是惊喜，她高兴的接过门票，分享给姚冠英看：“这下我们就能一块去了。”
　　姚冠英仔细的将门票打量了一遍，发现居然是最靠近舞台的位置！而自己的票，却只能坐在远处的看台上，听说还要拿望远镜看。
　　她的表情微微有些僵硬，然后迅速调整心情，笑着说道：“嗯，太好了，我们能一块去了。我先回家了，白白。”
　　说完，她向兄妹二人挥了挥手，转身向回家的方向走去了。
　　苏澄也向姚冠英招了招手，脸上洋溢着笑容，然后挽起哥哥的手臂，主动走在了前面，稍稍领先了哥哥不到半个身子。
　　“不是早就确定好的事情吗？有什么好高兴的。”苏澈问道。
　　“今天姚冠英跟我说，演唱会的门票很难弄的，我担心你拿不到。”苏澄笑嘻嘻的说道：“不过现在我不担心了。”
　　“这东西再难搞，只要钱到位，也都能解决。”苏澈说道：“今天是张经理帮我弄到的两张票，可就算他弄不到，等我们到时候去京城，也肯定能买到的，只要肯花钱。”
　　“虽然你以前也很看重钱，可没像现在这样，好像觉得钱是万能的。”苏澈看向哥哥的眼神有些奇怪。
　　苏澈毫不掩饰的说道：“钱本来就是万能的，要不要我列份清单给你看啊？”
　　“钱买不来时间！”苏澄不服气的说道。
　　“网管，加两个小时。”苏澈学着网吧客人的语气喊道。
　　苏澄难以置信的瞪大了眼睛。
　　还能这么玩的么？
　　不过仔细想想，好像也没什么问题，在网吧确实要用钱买上机时间…………
　　呸呸呸！！
　　苏澄急忙摇了摇头，把乱七八糟的想法从脑海里甩出去。
　　根本不是这样的好吧！刚刚自己的意思是买网吧的时间么？是要买寿命好不好！
　　对，寿命！
　　想到了这两个字，苏澄马上底气十足的问道：“有钱能买来寿命吗？”
　　“一定程度上来说，是可以的。”苏澈这次回答的比较认真：“有钱人可以把多余的金钱用来养生，理论上来讲，在不考虑遗传的情况下，注重养生的人，寿命是要比普通人要长一些的。
　　还有更加直观的例子，一个人得了重病，做手术就能恢复健康，可手术需要很多很多钱。如果这个人有钱的话，就能继续活下去，如果他没钱的话，就活不下去。”
　　“你这是强词夺理！”苏澄生气的说道。
　　老师在学校都教了，钱不是万能的。
　　钱可以买房子但买不到家，可以买婚姻但买不到爱情，可以买钟表但买不到时间，钱不是一切，反而是痛苦的根源！
　　可当她把这个排比句子气势汹汹的说给个个听的时候，哥哥却一脸惊讶的看着她，激动的问道：“这话是哪个老师教你的？语文老师吗？快，把她介绍给我认识，让她把所有痛苦的根源都给我，让我来替她承担痛苦吧！”
　　“你要是来上学，一定能把老师给气死。”苏澄偃旗息鼓了，她神情低落的说道。
　　“那就得看老师的承受能力了。”苏澈说道。
　　…………
　　兄妹两个一路有说有笑的回到了家里，然后一个写作业，一个去敲代码。
　　第二天一早，苏澄一如既往的早早来到学校，准备好第一节课要用的书，就开始上自习。
　　而后，随着上课的铃声响起，老师缓缓走上讲台，整个班级都进入了上课的状态。不知不觉间，前两节课就过去了。
　　课间时间，苏澄准备拿出MP3听会儿歌，却还没等有动作，就被突然出现在门口的班主任叫了出去。
　　“苏澄，跟我来办公室一趟。”
　　苏澄哦了一声，急忙跟了上去。
　　办公室距离教室并不算远，两人一前一后很快就到了。
　　这会儿办公室里的老师都在，但都各忙各的，互不打扰。
　　班主任赵燕径直走到自己的办公位前坐下来，翘起二郎腿，指了指自己身边的位子，让苏澄站在那里。
　　苏澄老老实实走过去，安安静静的站着，等待着老师的发落。
　　赵燕声色严厉的问道：“我听说你9号请假，是为了去看演唱会？”
　　苏澄脸上闪过一丝错愕，随后眼睛渐渐睁大。
　　她震惊的问道：“谁说的啊？”

第五十一章 问你呢，穷逼
　　“谁说的不重要，现在我说的是你的问题。”赵燕表情严肃，沉声说道：“平时看你挺老实的，也听话，虽然成绩一直上不去，但是挺让老师省心的。”
　　到这里，她话锋一转，语气戴上了一丝嘲讽的说道：“没想到你这都是装出来的，之前我还纳闷的，你看着也不笨，这么听话怎么就是成绩上不去呢？我现在才明白，这一切都是假的，你本来就不是什么好东西。”
　　“老师我…………”苏澄张了张嘴，将要解释一下，却直接被赵燕打断。
　　“你什么你？”赵燕音量越来越高，表情也越发的狰狞：“说什么家里有事儿，还特意让你哥来请假，真是一家人都没一句真话，上梁不正下梁歪。”
　　“赵老师。”苏澄的声音冷了下来，表情也发生了细微的变化，从原本的充满歉意，变成了冷漠。
　　就像她平时一样，经常会冷漠脸没有表情。只是平时的冷漠脸出于习惯，而这一次，却是带着愤怒的情绪。
　　正在起头上的赵燕没发觉苏澄情绪的变化，或者在她的认知里，犯了错的学生根本就不配有情绪。所以她仍旧自顾自的继续说道：“我这也是想多了，本来你们两个都是没有父母的野孩子，能长成这样不错了，我就不该对你要求那么高。”
　　渐渐的，她的语气变得平缓，言语的内容却愈发刻薄：“就你哥，苏澈，做出这种事情来也在意料之中，本来就不是什么好东西。”
　　“赵老师，说完了吗？”苏澄身形笔挺的站在赵燕面前，原本一副低头认错的姿态，现在因为她心情的转变，散发出了一种居高临下的感觉。
　　赵燕惊讶了一瞬间，然后轻蔑的笑了起来：“怎么？你还有话要说？”
　　“第一，我哥没骗人，他跟您请假，说的是家里有事。一家人看演唱会，这是我们的私事，没必跟你说的那么详细，你只需要知道我们家有事就可以了。”
　　苏澄声音十分平静的说道：“第二，你对我和我哥进行了人身攻击，这件事情你需要道歉。给我道歉，也得给我哥道歉。”
　　“第三………”
　　说道这里，苏澄稍微停顿了片刻，而后转身给赵燕留下了一个背影：“如果赵老师没什么事情的话，我就回去上课了。”
　　说完，她不顾赵燕在身后的叫喊喝骂，大大方方的走出了办公室。
　　看着被关严的办公室门，赵燕气的从脖根红到了耳尖。她双眼瞪圆，喘着粗气，与苏澄先前的平静形成了鲜明的对比。
　　“消消气，赵老师，都教书这么多年了，为一个学生气这样不值当。”
　　“是啊赵老师，算了吧，考大学又不差她一个，这样的学生爱学成啥样就学成啥样被。”
　　“这么多年什么学生没见过，这种不听话的哪个班都有，赵老师你不用放在心上。”
　　…………
　　办公室里的老师纷纷出言劝说赵燕，虽然这些话不疼不痒没什么用，但该表演的还是要表演。毕竟大家同事一场，平日里笑嘻嘻的，面子上总要过得去。
　　苏澄回到班级里，坐在自己的座位上。
　　原本冷漠的表情，变得愈发阴沉。
　　她从来都不是一个只知道逆来顺受的傻白甜，相反，她非常的有主见，内心也比一般的同龄人要成熟一些。
　　不然的话，苏澈重生之前，她也不会在对哥哥失望后，彻底与哥哥断绝来往。
　　这种事情没有一定的魄力是做不出来的，大多数人在被道歉以后都会选择原谅，尤其道歉的人本身并不是罪魁祸首，而且还是自己唯一的亲人。
　　苏澄的心中有一杆称，衡量着自己遇到的一切。
　　就像哥哥太执着于钱，她会试图纠正哥哥的想法，但又不会彻底否定钱的作用，因为她也知道自己的情况。
　　这杆称上有砝码，如果遇到了会令称倾斜的事情，在可接受的范围内，她会放上一两块秤砣让自己的心情恢复平衡。可当这杆称倾斜的太厉害，自己的砝码不够用时，她就会毫不犹豫的把所有砝码都拿掉。
　　丝毫不妥协。
　　“苏澄，赵老师找你说什么了？”见苏澄回来，姚冠英急忙走过来问道。
　　苏澄抬头，眼神有些怪异的看了姚冠英一眼：“赵老师知道我请假是要去看演唱会的事情了。”
　　姚冠英的眼神突然变得有些飘忽，稍微沉默了一下，然后满脸担忧的问道：“那赵老师有没有提过我？我也要去演唱会的事情她知道吗？”
　　苏澄没有急着回答，而是盯着姚冠英看了好一会儿，确认了她没在演戏之后，才缓缓开口道：“没有，赵老师没说你，她应该只知道我。可是我不太明白，这事儿只有我们两个人知道，到底是谁说出去的？”
　　这时，一直不敢靠近的曹天硕突然走过来，给了苏澄一个听上去还算合理的答案。
　　“你俩昨天聊演唱会的事儿聊了那么长时间，很多人都听到了，没准谁嘴欠就告诉老师了。”
　　“可如果是这样，为什么老师没找我啊？当时我们两聊天，要告状也是告我们俩啊。”姚冠英问道。
　　曹天硕两手一摊，摇了摇头：“那我就不知到了，兴许赵老师还没找到你呢…………”
　　这货话音未落，就见班主任的身影又出现在了门口。这次的她跟苏澄一样面色冰冷，淡淡的暼了苏澄一眼：“这节课你到门外站着，什么时候想好了来找我，我满意了你才能回来上课。”
　　“赵老师，你还没有向我和我哥道歉。”苏澄认真的说道。
　　赵燕没有像刚才那样直接发火儿，而是冷笑一声，故意用所有人都能听见的音量说道：“看来你今天是彻底暴露本性了，之前我还纳闷呢，曹天硕学习那么好的一个孩子，怎么可能对你有早恋的想法？现在我算是明白了，你本来就不是什么好东西。
　　幸好我当时没直接批评曹天硕，要不我都愿望他了。”
　　砰！！
　　苏澄一拍桌子，猛地站了起来，双目含怒，眼眶微红，里面有晶莹的液体在打转。
　　她盯着赵燕看了好一会儿，直到上课铃声响起，她在从自己的作为上离开，话也不说径直走出了教室。
　　赵燕冷笑一声，本以为苏澄是服软了，却没想到，苏澄走出教室并没有停下，而是直接走向了楼梯，向着教学楼外走去。
　　赵燕这下慌了。
　　学生逃课不可怕，可怕的是当着她的面走，要是路上遇到点什么意外，她这个老师是脱不开干系的。
　　而苏澄现在的样子，很明显是要往校外走去。
　　她只犹豫了一瞬间，就决定追上去。
　　不论如何，都不能让苏澄这么离开学校。
　　可她穿着高跟鞋，哪里能追的上穿着运动鞋的苏澄？
　　走在前面，脚步越来越快，突然听到身后有人喊自己的名字，叫自己回去。苏澄的双腿便加快了速度，从走的变成了跑的。
　　不一会儿，她就跑出了校门。
　　这年头还不流行封闭式学校，尤其是公立高中。
　　赵燕身为一名老师，自然是没办法追逐去的。见苏澄的身影已经消失在了大门前，她又急忙往回跑，跑到办公室里找到苏澈的电话就播了过去。
　　“喂，你好，我是苏澈。”拿起电话按下接听键，苏澈说道。
　　然后他听了一会儿对方说话，表情瞬间大变：“啥？苏澄跑了？”
　　…………
　　离开学校，苏澄越想越委屈，她本来想要保持一贯的冷静，不想哭的，可眼泪就是不听使唤，不要钱似的顺着脸蛋往下淌。
　　她一边抽着鼻子，一边拼了命的往家跑。一直跑到了家附近的大桥上，看到了哥哥的身影。
　　苏澈急忙迎了上去：“怎么回事儿？”
　　“哥，我不想上学了。”苏澄满是委屈，哽咽着说道。
　　“那就不上。”苏澈揉了揉妹妹的头发，递过去一张纸巾，问道：“谁欺负你了？”
　　苏澄接过纸巾，擦干净鼻涕，然后把在学校发生的事情都如实跟哥哥说了一边。
　　在听的过程中，苏澈的表情发生了很细微的变化，等苏澄说完之后，又恢复了正常。
　　如果有人从头观察到尾就会忍不住发出感叹，真不愧是亲兄妹，生气的时候都是一个德行的面瘫。
　　是的，苏澈现在面瘫了，跟刚才的苏澄一样。
　　说的好听一点叫冷漠的表情。
　　“我想回家。”苏澄委屈巴巴的说道。
　　苏澈拉住妹妹的手，却是往学校的方向走去：“肯定要回家，但被欺负了，咱也不能就这么忍着。”
　　…………
　　学校教师办公室里，赵燕刚给苏澈打过电话，然后就把这件事丢到一边，让姚冠英来到办公室里，开启了新一轮的训话。
　　虽然苏澄刚跑的时候她稍微有点慌了神，但回来打完电话，冷静下来想一想，这本来就是苏澄自己的问题。不听话，不学习，撒谎，顶撞老师，最后还擅自跑出学校。
　　这种学生留在学校也是个祸害，倒不如从此别来上学了。
　　至于苏澄的安全问题，反正也给家长打过电话了，这事儿就跟自己没关系了。
　　所以她现在才有心情给姚冠英训话。
　　但她的训话听在其他老师耳朵里不仅不像训话，反而像是慰问。
　　“怎么？9号家里人要带你去京城啊？”赵燕问道。
　　“嗯，主要是看演唱会，顺便还会去趟长城，我都没去过长城呢。”姚冠英笑着露出了两颗虎牙。
　　“行，出去走走也好，但是成绩要包吃住，不能落下明白吗？”赵燕耐心嘱咐道。
　　“放心吧赵老师，期末我有信心争一争第一，就算上不去，也掉不出前三。”姚冠英一脸郑重的向赵燕保证道。
　　赵燕满意的点了点头，又多嘴说了两句：“还有，我看你最近总跟苏澄待在一起。你离她远点，她家就一个哥哥，连父母都没有，别被带坏了。”
　　“我看苏澄人不错啊，您平时不是也挺喜欢她么？”姚冠英歪着头，一脸天真的问道。
　　赵燕叹了口气，摇了摇头：“她平时就是听话，不惹麻烦，也没多好，成绩不行还不来参加补习班，一提她我就头疼。要是人人都像你这样我就省心了。明明学习这么好还来参加补习班，其他人有什么资格不来…………”
　　咔嚓！
　　赵燕话音刚落，就听到办公室门被打开的声音。
　　然后苏澈拉着苏澄的手走了进来。
　　所有老师都投来惊讶的目光，愣了一秒钟后，纷纷端起茶水，准备看热闹。
　　“难怪了，原来是因为苏澄没参加补习班。”苏澈慢慢走到赵燕面前，笑着说道。
　　“你来这做什么？”赵燕面色不善的问道。
　　“接受你的道歉啊，苏澄不是说了，你应该向我们两个道歉么？”苏澈反问道。
　　赵燕气的笑了起来：“没教养就是没教养。”
　　苏澈突然眼神一横，怒视着赵燕：“要不我现在让你见识见识什么叫没教养？”
　　说着，他还撸起了袖子，一副跃跃欲试要动手的样子。
　　赵燕立刻慌了，她站起身来警告苏澈：“这里是学校，敢动手你们两个都没好下场！”
　　苏澈盯着赵燕看了一会儿，脸上的阴郁突然化开，恢复先前的微笑：“开个玩笑，看给赵老师你吓得。我们都是文明人，懂什么手呢。”
　　“你不用跟我装，李树清的事儿我都知道了。”赵燕冷哼一声说道。
　　苏澈认同的点了点头：“所以你看吧，嘴欠的人就得挨揍，你说是不是？”
　　“你到底要干什么？别耽误我工作。”确认苏澈不会动手之后，赵燕也硬气了许多，哪怕现在苏澈话里话外的意思都是在威胁她。
　　“没什么，就问找老师你几个问题。”苏澈说道。
　　“快点问。”赵燕没好气的说道。
　　“这问题挺简单的，学校师老师你开的吗？”苏澈问道。
　　“我开的还能让你进来？”
　　“那赵老师在学校里有股份？”苏澈继续问道。
　　“没有！”赵燕没了耐心：“你到底要干什么，没事儿的话别浪费时间。”
　　“赵老师别急。”苏澈缓缓开口道：“既然学校不是你开的，你也没股份，那你哪来的勇气不让苏澄上课？还得让你满意了才能上课？”
　　“问你呢，穷逼！”

第五十二章 李一山的挑战
　　问你话呢，穷逼。
　　一下子把所有人都问懵了。
　　该说什么？果然不愧是混混出身，说话都这么粗鄙的么？而且你没事放什么地图炮啊，在场的老师有哪个是有钱人？大家都是穷逼好不好。
　　赵燕被打了个措手不及，大脑还有点呆滞，下意识的出声问道：“咱们学校不是公立的吗？”
　　“哦，你还知道是公立学校，我以为你把这当成自己家了呢。”苏澈一本正经的说道：“可能我之前的表述有些问题，我跟苏澄请假是家里有事。如果老师硬要知道是什么事情的话，我也不隐瞒，咱俩就是要去京城看演唱会。”
　　“现在才说，这不是强词夺理么？”迅速恢复了冷静的赵燕，知道自己暂时没办法把苏澈赶走，索性就打算把这件事跟苏澈理清楚，到底错在哪边。
　　她就不信了，自己堂堂一名人民教师，还治不了你个小混混了？
　　苏澈惊讶道：“难道赵老师家里有事需要请假的时候，会把具体什么事情跟同学们说？”
　　“我是老师，他们是学生，不一样。”赵燕冷笑着说：“要是他们能给我上课，我把我的行程汇报给他们也可以啊。”
　　“所以赵老师的意思是……老师跟学生是上下级的关系？”苏澈纳闷的问道。
　　赵燕半张着嘴，想要开口回应，却不知道该从何说起。
　　承认是上下级的关系么？
　　其实现在的师生关系确实像那么回事儿，可这是个坑啊，肯定不能承认啊。
　　所以赵燕不知道该怎么回答了。
　　苏澈见状，笑着说道：“其实你想说是，但又不敢说。不过没关系，这不是重点。重点是你该跟苏澄道歉，也该跟我道歉。”
　　“异想天开。”赵燕态度异常坚决：“我告诉你，这不可能。我不仅不会道歉，还会给苏澄停课。她的态度有问题，需要回家里好好反省一段时间。等她什么时候意识到自己错了，才能再回来上课。”
　　“赵老师要是来硬的，好想确实没什么办法。”苏澈仿佛在自言自语，嘴里轻声的嘟囔着。
　　但声音不大不小，刚好所有人都听到。
　　赵燕对此不屑一顾，既然都撕破脸了，她也就不怕了。
　　反正这里是学校，她不仅是一名普通的老师，还是市里曾经评出来的优秀教师，不然也不可能有这般底气。
　　把她称为南溪高中的台柱子也不为过，不管学校本身多烂，她教的班级升学率都还是有一些的。
　　学校很重视她，自然会配合她的教学方式。
　　哪怕是在课外单独开补习班，毕竟这是05年，网络还没那么发达，很多事情得不到曝光。再加上教育部也没有给出明确的规定，不让在职教师开班补习班。
　　所以其实她一点都不用怂。
　　对她来说，身为一名老师的威严，比本身的教学水平要重要的多。老师没了威严，学生不听话，水平再高也没用。老师有了威严，一句话让学生吓破了胆，学生自然会努力学习。
　　这便是当今的师生关系现状，很现实。
　　不过同样的，她也从未认为自己的教学水平不够，她对自己的能力还是很有自信的。
　　只是相比较起来，威严更重要一些而已。
　　所以她不能道歉，这会损害到她身为教师的威严，哪怕错了也不能道歉。
　　更何况自己也没错。
　　错的是苏澄，这个表里不一，装腔作势的学生。
　　对于赵老师的态度，苏澈丝毫不感到意外，他点了点头，说道：“看样子赵老师是打算耍流氓了。”
　　“混混就是混混，狗嘴里吐不出象牙。”赵燕不甘示弱。
　　“现在我确实没什么办法。”苏澈一脸认真，凑近了问赵燕：“但是赵老师，你听说过资本的力量吗？”
　　“我们是什么主义国家，连这都不知道么？”赵燕满是讥讽的说道：“不好意思，我忘了，你是辍学的混混，没文化。”
　　“你不知道就好。”苏澈也不恼，说完拉着苏澄的手转身就走，临出门的时候给赵燕留下了一句话：“谢谢赵老师给苏澄放假，这段时间我们可以好好享受演唱会了。”
　　“我看你们能硬气到什么时候。”赵燕看着关好的们，言语之中满是不屑。旋即她话锋一转，落在了一直旁观的姚冠英身上：“记住我说的话，别跟苏澄在一起，会学坏的。看演唱会就好好看，成绩千万别落下，听见了没有？”
　　“嗯，听见了。”姚冠英乖巧的点了点头。
　　“行了，回去上课吧。”
　　“哦。”
　　…………
　　“是不是感觉很不公平？”出了校门，苏澈问道。
　　苏澄用力的点了点头，出生质问：“凭什么姚冠英看演唱会老师态度就那么好，道我这就不行。”
　　“因为他学习好啊。”苏澈说道：“在学校里学习好就可以为所欲为。”
　　“可是这样不对，而且哥你的资本主义思想也有问题！严重的问题！”苏澄不服气的说道。
　　苏澈笑了笑：“我这不叫资本主义，我这叫现实主义。”
　　不等苏澄提问，他接着说道：“资本并不只是钱，它指代的范围很广，它代表一个人所拥有的资源。可以是钱，可以是力气大，可以是技术好，可以是成绩好，也可以是长的好。
　　在学校里，成绩就是通行证，有成绩可以在一定程度上无视规则，因为这些规则本身就是为了让人取得好成绩而量身定做的。
　　在球队里，球技好也是通行证，同样可以为所欲为。
　　在娱乐圈里，唱歌水平是通行证，演技是通行证，长的好是通行证，创作能力也是通行证。
　　而在社会上，所有人都认可的一个通行证，就是钱。
　　能把什么东西当作通行证，看的就是某一个区域的人需要的是什么，人们需要了，你有了，你就可以为所欲为。”
　　“可我还是觉得不对，你说的跟书上讲的都不一样。”苏澄被哥哥说的情绪有点低落，她的三观再一次受到了冲击。可不知道为什么，即便哥哥说的有道理，但她还是觉得不对。
　　就仿佛心底有一堵墙，将哥哥说的那些话都拦在了外面，没办法侵蚀到内心最深处的土壤。
　　面对哥哥的狡辩，她义正言辞的纠正道：“哥，你还是把钱看得太重要了，我知道钱很重要，我们生活也需要钱，可你也不能太着迷了。”
　　苏澈微微一愣，旋即好笑的揉了揉妹妹的头发：“既然你有自己的想法，就坚持下去，这挺好的。”
　　然后，他又在心里补充了一句：“以后你就会明白钱的作用，它是人类最伟大的发明之一，它不是庸俗的代表，庸俗的是人而不是钱本身。”
　　…………
　　回到家里，苏澄换上了在家用的睡衣，一头扎在床上，躺着放空大脑。
　　在学校里受到的委屈，因为哥哥的出头而冲淡了许多，虽然没能制裁赵老师，没能获得道歉，但心情也好了不少。
　　况且之后就是自己心心念念的，周杰伦的演唱会。
　　当同学们都只能对着粘贴上的照片对偶像评头论足的时候，自己却有机会能够站在舞台下近距离的接触偶像。
　　这是多么幸运的事情啊。
　　这样想着，她忍不住拿出MP3，又播放器了周杰伦的歌曲。
　　而另一边，苏澈回到家里也换了身衣服，然后又一头扎进了电脑里。既然跟赵老师夸下海口，要让她见识到资本的力量，自己就不能懈怠，要继续努力才行。
　　因为自己现在这点资本，完全谈不上力量。
　　还是赚钱最主要。
　　刚刚打开电脑，他看到右下角的企鹅有头像闪动，还发出了滴滴滴的声音。
　　点开一看，发现是个使用鸭子头像的男生，网名叫一山更比一山高。
　　这人给他留言道：“你好，我是游久公司的技术部主管，我叫李一山。”
　　游久公司？
　　看到这四个字，苏澈突然一愣。
　　游久公司的技术部主管，那不就是码农头子么？这就找上门来了？
　　不过转念一想，人家找上门好像也不是什么值得意外的事情，毕竟自己的充值网站上就写了企鹅号，要是找不到才奇怪了。
　　苏澈稍稍犹豫了片刻，回复道：“你好，请问找我有什么事儿？”
　　“那我就开门见山了，能不能请你不要再做这种挖墙角的事情了，这是不对的。如果你执意这样下去，我司会保留对你追究法律责任的权利的。”一山更比一山高毫不客气的说道。
　　苏澈想了想，在死鱼非咸鱼跟一山更比一山高的聊天框上输入道：“我好意思哈，我还想多赚点钱。”
　　“你别太过分！再这样下去我们真的会诉诸法律的！”一山更比一山高激动的加了感叹号。
　　“如果能用法律你们早就用了，现在又没有相关的条例出来，你们不用吓唬我。”苏澈对着电脑屏幕，嘴角微微勾起一丝弧度，双手飞快的在键盘上跃动：“另外我这不叫挖墙角，我这叫薅羊毛。虽然说出去挺不耻的，但我凭技术光明正大，缺德但不犯法，你们拿我没办法。”
　　“没有商量的余地？”李一山气势汹汹的问道。
　　可惜的是他的气势没能通过文字表现出来。
　　苏澈肯定的回复：“没有。”
　　“那你就准备接受我们整个技术部的怒火吧，我代表游久公司技术部正式向你宣战！”张一山豪气冲天的说道。
　　但还是很可惜，他没办法在自己的话后面加上豪气冲天四个字，其他的文字又表达不出来。
　　“哦。”苏澈淡淡的回复道：“呵呵。”
　　“你不用冲我笑，笑也没用。”张一山说道。
　　“呵呵。”苏澈回复道。
　　张一山：“…………”
　　他是在搞不懂，对方再冲自己笑什么？示好吗？可示好的态度好像有点不太对…………
　　那是为什么？
　　想不通，不想了。
　　反正不管出于何种原因，从这一刻开始，张一山决定自己开始讨厌呵呵这两个字了。即便他以前跟人聊天的时候经常用，但他总觉得对方跟自己说这两个字好像是在骂自己。
　　苏澈看着一山更比一山高已经变灰的头像，轻轻笑了笑。
　　也不知道对方在想什么，这种事还需要宣战吗？直接开搞就完了。
　　别的不说，就劲舞团这漏洞百出的游戏，后面能站什么样的好团队？
　　这种残次品一般的团队，再来多少苏澈都不会怕。
　　计算机技术不是现实打架，人多就厉害，水平才是重中之重，不然人再多也只是工具人，最多也只是增加了敲代码的效率而已，对于质量的提升没有任何帮助。
　　计算机技术是一门很精确的技术，会就是会，不会就是不会，水平高就是高，低就是低。高端打低端，就是毫无疑问的碾压，乱拳打死老师傅的情况是不存在的。
　　所以他感觉一山更比一山高的挑战没有任何意义，反正那个团队没有一个水平高的，来多少都是被碾压。
　　“还是继续搞钱吧。”苏澈自言自语的嘟囔着，然后打开了盛大外传的后台，开始补充新的内容。
　　游戏再好玩，如果没有更新，没有变化，最终都是要被淘汰的，就像风靡一时的红色警戒。
　　而后来异常火爆的DOTA，就是因为它的玩法千变万化，基本上没有重复。即便一个人每局玩的英雄都一样，但队友和敌人选择不一样的英雄，自己玩的过程中体验也都是不一样的。
　　苏澈深谙这一点，所以他不打算就这么任由盛大外传自生自灭，而是要不断的搞更新。
　　他脑海里装着很多可以帮助私服更新的玩法。
　　比如最简单的装备更新，等级上限更新，还有奇经八脉，神兵，时装等更新。
　　进阶一点的，像地图玩法更新，比如加入魔兽世界里最受欢迎的副本地图玩法，多人副本，单人副本这种。对于私服这样的游戏来说，都是新鲜血液，是留住老玩家，吸引新玩家的有力手段。
　　只是在他不知道的地方，有几个人，正在各自为战，打算把盛大外传给复制下来。

第五十三章 天赋
　　有需求，就有市场。
　　当人们发现传奇私服能够赚钱的时候，一条不算完整的产业链就形成了。而后随着发展，这条产业链也越来越完善。
　　开服一条龙，专门为想要开私服的人准备的。
　　不同种类的私服供你选择，各种样式的装备系统，地图玩法等等，甚至连服务器都能为你准备好，只要你肯出钱。
　　当然，作为网吧老板，自家有服务器，就不需要用别人的了。
　　最先有动作的就是盛大老板王东，他通过私服登录网站联系了相关人员，把自己的想法全部交代清楚，对方当时就接了这么一个单子。
　　毕竟都是靠互联网吃饭的，没点敲代码的水平根本活不下去，所以对这些人来说想要把盛大外传原封不动的照搬成一个新的私服，简直太容易不过。
　　并且这对他们来说也是一件好事，摸头了盛大外传，就意味着他们手里又多了一套私服模版。等以后有新的客户要开私服的时候，他们能拿得出手的模版就又多了一个。
　　资源越多，销路越广，赚钱就越多。
　　何乐不为。
　　只是这项工程需要些时间，所以王东还得等一等。
　　虽然心里急，但也没什么办法，王东只能老老实实的干等着，期待这个团队能够动作快一点。
　　早一点做好，自己就能早一天赚钱。
　　一天近万的收入，那都是红彤彤的钞票！
　　同旭老板周洋也没有闲着，他跟王东做了同样的事情，并且因为有经验，动作还快了不少。就是暂时没办法封杀盛大外传，这点比较郁闷。
　　但问题不大，只要自家的新同旭世界上线，显示在网吧电脑的桌面上，早晚会有人来玩的。
　　况且自家网管也是个游戏高手，有他建立工会带动大家，不愁客人不回流。
　　倒是情缘跟网虫两位老板，到现在还没有动作，因为他们思考的更多。尤其是网虫老板，作为附近暂时规模最大的网吧，他的想法其实要更多一些。
　　比如照搬之后，没有其他手段是否能够真的赚到钱？
　　毕竟盛大外传是开创先例的私服，把它称为私服界的标杆都不为过。甚至从某种程度上来讲，都可以把它当成一个单独的网游了。
　　可以想象，盛大外传在传奇私服领域的影响力到底有多大，玩家粘度也可想而知。
　　在这种情况下，单纯贸然的照抄一个私服，什么计划都没有的开起来，怎么可能赚到钱？
　　玩家们又不傻，都在盛大外传里充过钱了，里面也认识了不少人，还会换到其他相同玩法的私服里去么？
　　反正让吴强选择，他自己肯定是不会跳槽的。
　　所以………
　　“要不我们观望一下？如果盛大跟同学能照抄成功，咱们在去开一个也不迟。”吴强找到邹建国，认真的说道。
　　邹建国问了一句：“如果他们两个都成功了，咱们再开不是又晚了。”
　　“晚点就晚点，但我总觉得事情没那么简单。”吴强说道：“你看盛大外传也出来这么长时间了，但是到现在都还没有其他跟风的出现，这摆明了不正常。
　　你看前两天挺火的那种雷霆二合一的私服，刚出一天就铺天盖地的别人仿了一大堆，现在都最开始的那个私服都找不到了。”
　　邹建国微微一愣，不禁皱起眉头，轻轻点头。
　　对方的话确实很有道理。
　　为什么盛大外传没人抄？
　　过了一会儿，吴强给出了答案：“就是这款私服太耐玩了，可以冲钱，但是装备到顶需要很长时间。地图特别多，有等级划分，就像真正的网游一样。
　　还有最重要的是，像陷阱一样的充值福利。玩家钱充多了，就不愿意换了。”
　　“那我们……等一等？”邹建国试探着问道。
　　吴强点了点头。
　　然后，他们这一等，盛大外传的更新版本就发布了。
　　本来已经疯狂氪金，装备几乎倒头的玩家，正觉得无聊打算退服呢，却发现自己又有了提升空间，还多了一部分新的玩法。
　　这下，他们原本消退的热情又涨了回来，开始率领自己公会里的兄弟们去打材料，打装备，然后PK。
　　简直其乐无穷。
　　周洋和王东两个人正找人破解盛大外传呢，却才刚刚开始，盛大外传就发布了更新。于是他们不得不暂花费更多的精力和时间，却破解最新的版本。
　　好消息是之前破解的进度都还作数，能用上，不然两家老板和雇佣来的团队就都要气的吐血了。
　　不得不说，这盛大外传破解起来比其他的私服难了太多。其他私服只用一天就足以摸个通透，盛大外传却需要好几天的时间。
　　“不愧是目前私服的标杆。”某位正在破解盛大外传的程序员心中不禁感叹。
　　而与此同时，触发这一切的源头苏澈，则正在带着妹妹到市里的步行街去置办行头。
　　用妹妹的话说就是：“咱们去的可是京城，见的可是偶像，虽然浪费了点，但我实在不想穿的太破了。”
　　于是两个人就出现在了Kappa的专卖店里。
　　这年头，男生比耐克的鞋，女生比Kappa的衣服。
　　虽然苏澄一直没有跟班级里的女生攀比过这种事情，但她终归只是个小女孩，心里会羡慕，也会蠢蠢欲动。懂事知道家里条件不好，不说出来，并不代表她不会去想。
　　当同学们谈论哪个牌子又出了什么新款的时候，她也会去听，然后记下来。
　　想着以后自己长大赚钱了，再去买。
　　只是她没有想到，平时偷听记下来的知识点，这么早就用上了。
　　两个人走在专卖店里，美女导购主动迎上来，开始跟兄妹俩介绍当下的最新款。
　　苏澈不是很感兴趣，因为他本来就不是很在意这些，衣服干净整洁，自己看着顺眼就行。
　　倒是苏澄，一副很懂的样子，两眼放光似的跟导购员侃侃而谈，偶尔说出几款之前流行的爆款，连导购都都懵了。
　　我是谁？我在哪？我不知道啊？
　　聊了一会儿之后，导购员脑海里不禁冒出了疑问三连击，只是她没有表现出来而已。
　　“这里是今年夏季最新款的女装款式，您可以试一下。”终于找了个机会，导购员果断将苏澄引到了最新款的服装跟前，开始介绍。
　　“我知道这个，这是………”苏澄看到自己在网上见过的衣服款式，正打算继续展现自己的知识储备，却在目光扫到标签上的价格时，一下子就懵了。
　　549元。
　　好贵！
　　她心里一惊，自己之前居然光注意款式了，没注意价格，这可怎么办？
　　话音戛然而止，导购也有点不明所以。
　　二人同时将目光落在一脸懵逼的苏澈身上，苏澈怔了怔，出声问道：“你们继续啊，怎么了？”
　　“哥，500多。”苏澄小心翼翼凑到哥哥耳边，悄悄说了一句，然后拉着哥哥的手就要走。
　　“怎么不买了？”苏澈站在原地，也抓住了妹妹。
　　苏澄眼睛一瞪，恨铁不成钢的提高了一丢丢音量：“500多，这么贵要死啊！”
　　苏澈奇怪的看了妹妹一眼，又看了看那件衣服的标签，莫名其妙的说道：“这不挺好看么，才500多…………”
　　话还没说完，他也意识到了不对劲。
　　哦，这不是2019年，这是2005年，500多一件的衣服对一名普通的高中生来说确实太贵了。之前交的200元校服钱，那是两套的钱。
　　而且要注意，是套，不是件。
　　这年代真正的平民衣服，在步行街正下方的地下商场，三五十一件的有的是。
　　但苏澈觉得，既然有钱了，该花的就花，没必要省吃俭用。
　　喜欢就买呗。
　　而且他也意识到了一个问题，以前没注意，这会儿扫了一眼专卖店才发现，衣服价格从低到高是有规律的。应季衣服比往季衣服贵是正常的，但同是应季衣服的话，越好看的就越贵。
　　作为一名脑袋里充满了赚钱的男人，苏澈一眼就看透了事情的本质。
　　好看的衣服设计成本高，市场也大，所以价格理所当然的也会高。
　　这样的话………
　　“跟我来。”苏澈拉着妹妹，果断离开了专卖店。
　　导购看着风风火火走掉的兄妹二人，不由得撇了撇嘴，还小声的吐槽了两句：“买不起就买不起，还装B说才500多，切。”
　　走上步行街，苏澈拉着妹妹的手在人群中一路穿行，找了半天，终于找到了一家比Kappa专卖店还要冷清，装修也豪华了很多，一看就很贵……很高端大气上档次的店铺。
　　站在门口，正要走进去的时候，苏澄突然退缩了。
　　作为一名朴素惯了的小女生，尽管心有向往，但真正站在这种店铺门前的时候，还是难免会心生胆怯。
　　看起来就很贵的样子！
　　“要不我们还是走吧，地下商场有很多好看的衣服，咱们之前不都在那买么。”苏澄拽着哥哥袖子的衣角，小心翼翼的说道。
　　苏澈深深的看了妹妹一眼，突然笑了起来，问道：“你还想不想看演唱会了？”
　　苏澄用力的点了点头：“当然想！”
　　“那你不想在偶像面前展现出你最漂亮的一面吗？我听说周董的演唱会，是会随机抽取观众合唱的。”苏澈故意做出一副危言耸听的样子：“万一到时候抽到了你，可能别人不会在意，但你自己应该会后悔吧？”
　　“那么多人，怎么可能抽到我。”苏澄低着头嘟囔着，但还是老老实实的跟着哥哥走进了店里。
　　门口的招牌上写着Dior，她从来都没听同学提起过，不像阿迪，耐克这些，应该不是名牌，所以……应该不贵吧！
　　可能只是装修好一点！
　　抱着这样的想法，进入店内。
　　美女导购员都比刚才的专卖店看着专业一些，一身黑色的职业装，肉丝搭配高跟鞋，脸上化着淡妆，还喷了香水，一看就非常的端庄大气。
　　“两位贵宾，需要我帮您介绍一下吗？”美女导购很礼貌的问道。
　　苏澈看了看苏澄，苏澄不敢说话，然后苏澈点了点头，指着苏澄说道：“你帮她搭配一下吧，不用提价格。”
　　“那这位小姐是想在什么场合穿呢？”美女导购问道。
　　苏澄听到对方管自己叫小姐，这种成熟的称呼令她不由得脸一红，还是不肯开口。
　　苏澈只好继续当妹妹的代言人，大概形容了一番：“就是日常能穿，可以随意活动，登上舞台又不会显得太暗淡的那种。”
　　导购没有急着回答，而是凭借自己的记忆认真想了一会儿，才把兄妹二人带到了一片区域，开始为苏澄介绍。
　　刚开始苏澄还是小心翼翼的样子，连呼吸都十分的谨慎。但随着时间的推移，紧张的情绪逐渐被美女导购的耐心冲淡，她也开始主动发表起自己的意见来。
　　“这件女士衬衫也很适合你，酒红色的上衣搭配黑色的裤子，平时不会太突兀，舞台上也不会太暗淡。”导购员拿起一件衣服对苏澄说道。
　　苏澄看了一眼，指了指衣领：“这个领子的褶皱太多了，要是能减少两层应该能好一些。”
　　“？？？”美女导购懵了。
　　苏澈也懵了。
　　这里可是Dior，衣服可都是专业设计师设计的，你居然还能挑毛病？
　　苏澈不禁咂了咂嘴，心中感叹：“不愧是我妹。”
　　而导购的心里则是无比的震惊，因为之前领导就传达过，是设计师亲口说的，这款衣服的褶皱太多了，看上去有些余坠，普通人可能察觉不到，但是专业人士一眼就能看出来。
　　算是设计上的一点小小瑕疵吧。
　　可问题是，设计师说的，是专业人士能看出来，普通人他看不出来啊！
　　自己面前的这个小姑娘，怎么看也不像专业人士。
　　所以她是怎么看出来的？
　　有点不信邪，女导购又挑了一件领导传达过，说衣服设计不完美的款式，摆在苏澄面前介绍了一番。
　　是一件修身的黑白条纹上衣。
　　苏澄只是看了一眼，就立马开口说道：“这个不规则的条纹，左边最上面那条再短一点就好了。”
　　这下女导购彻底服气了。
　　作为一名曾经的服装设计爱好者，她发现面前的女孩好像有个不得了的天赋。

第五十四章 偶遇
　　对于苏澄的审美能力，美女导购惊讶归惊讶，倒也不会又太多情绪，甚至不会表达出来。
　　毕竟是自家衣服设计上的瑕疵，怎么能毫无保留的交代给客人？衣服还想不想卖了？钱还想不想赚了？工作还想不想要了？
　　来自灵魂的拷问，使得这位美女导购只能微笑以对，然后继续给面前的小女娘介绍其它款式的衣服。
　　至于堂堂Dior为什么会有设计缺陷的衣服生产出来，还拿出来卖………很好理解，毕竟这里是南溪市，一个地处东北的偏远城市。品牌设计师真正设计好的王牌，又怎么会拿到这种步行街店来卖？
　　动辄十几万的，根本没人买好吧。
　　在这里能卖卖几千几万的衣服也就不错了，而几千几万的衣服对Dior这种奢侈品牌来说，其实就是平民服装。
　　既然都叫平民服装了，那瑕疵就瑕疵吧，反正一般人也看不出来，只要给人的感觉比隔壁耐克档次高就足够了。
　　然后言归正传，苏澄继续挑衣服。
　　既然她自己的审美能力很强，至少美女导购觉得比自己强，那就干脆带她到最贵的区域。整个店的最好看的款式都在那里了，客人眼光好，肯定能选中比较贵的几件。
　　这样一来，美女导购的提成也会多上很多。
　　于是三人一块来到了二楼。
　　比起一楼的喧嚣，二楼就安静了许多，连装修的风格都给人一种典雅的感觉。而且最重要的是，二楼的衣服没有标签，多了一些精致的气息。
　　苏澄一看到那些漂亮的衣服，整个人的表情都变了个样。上面写满了兴奋，眼睛不灵不灵的闪烁着光芒。
　　终究只是个小女孩，爱美的心思藏都藏不住。
　　没有了价钱的阻拦，她挑选衣服的过程也渐渐开始肆无忌惮，放的越来越开。
　　终于，在挑选一番之后，她将目光落在了一件纯白色的连衣裙上。
　　“我可以要这个嘛？”
　　“喜欢就试试呗。”苏澈说道，向女导购问了一句：“可以试吧？”
　　导购微笑着点了点头：“您稍等，我去为周围小姐拿来适合的尺码。”
　　说完，她转身走开，又很快就回到了兄妹二人面前，只是比走的时候手里多了一件衣服。
　　“那边是试衣间。”她一手拿着衣服，一手指着关门的隔间说道。
　　苏澄跟着走到试衣间里，红着脸，在美女导购的指导下，费了些功夫才把衣服穿好。
　　然后她走出来。
　　苏澈看着由远及近，低着害羞的脸，缓缓走来的少女，如同看到了世界上最漂亮的精灵。
　　纯白色的连衣裙，领子在胸前交叉，顺着清晰的锁骨一路走下来，修身的版型将盈盈一握的柳腰紧紧包裹住，倒是白皙的玉背暴露在空气当中，漂亮的曲线一览无余。
　　下身的裙摆是百褶裙的设计，完美的中和了上身裸背设计的性感，使得整件衣服穿在苏澄这样的少女身上，少了一份妖艳，多了一份清新。
　　再往下看，便是苏澄那一双笔直修长的玉腿，不加任何修饰，踩着一双纯白色露脚背的小皮鞋，又为少女更添了一份俏皮。
　　“嗯，不错，平胸反倒是搭配了这个风格。”苏澈一边打量着妹妹的造型，一边不住的咂了咂嘴。
　　苏澄本就通红的脸，瞬间红成了辣椒。她愤愤的瞪了哥哥一眼：“你说什么呢！”
　　“我说的是实话，不信你问导购小姐。”苏澈一脸无辜的说道。
　　导购小姐惊讶的看着苏澈，心里忍不住把苏澈骂了一遍。
　　你们兄妹俩个交流感情，扯上我干嘛？
　　我就想安安心心的卖出去一单，赚点钱好不好？
　　话说你们买不买？
　　美女导购清了清嗓子，嘴唇轻启，打算给这一单来个漂亮的收尾，利用自己的专业素养来劝客人买单。
　　可她嘴只张到了一半，声音都还没发出，就突然被苏澈一把拽住了胳膊。
　　作为一名女性，虽然年龄比苏澈大上不少，但她还是本能的将苏澈当成了成熟男人一样想要反抗。
　　好在苏澈及时开了口：“你现在这等会儿，我去跟美女导购讲讲价。”
　　苏澄一听是讲价，立马点了点头。
　　她很喜欢这件衣服，但如果太贵的话，不说哥哥买不买得起，反正自己是绝对不要的。
　　苏澈冲着妹妹咧嘴一笑，然后把美女导购拉到一边，小声说道：“我知道你这衣服不便宜，一会儿我们正常刷卡结账。但你跟我妹妹说价格的时候，要减去一个零明白吗？要是太贵了，她肯定不要。”
　　不管是为了成全一位哥哥的心意，还是自己的收入，美女导购都果断的点了点头，以坚定的眼神告诉苏澈：“没问题！”
　　苏澈会心一笑，冲着美女导购竖起了一个大拇指。
　　然后二人回到苏澄跟前，美女导购按照苏澈的交代，在原价格的基础上减去一个零，对苏澄说道：“我们店同意这位先生的方案，可以以5000元的价格将衣服和鞋子一块卖给您。
　　您是想直接穿着走，还是我帮您包好呢？”
　　“五……千？”苏澄惊恐的看着哥哥，笔挺的双腿开始忍不住要才颤抖。
　　我的妈呀，什么衣服值5000块？
　　她恨不得现在就脱下来，穿在身上就感觉实在穿钱，生怕自己弄坏了一点，可赔不起啊！
　　苏澈也懵了。
　　没想到交代减去一个零居然还卖到5000，合着这两件加起来一共5万啊？
　　这还是05年，这还是南溪市，这还是步行街的店吗？
　　不过想想也是，怎么说也是Dior，这件衣服应该是整个店里最贵的几件之一了，能卖上这个价也不算夸张。
　　本来走进这家店的时候苏澈就做好了心理准备，每天晚上都有两万左右的收入，五万块两三天就能赚回来，所以他在意的完全不是价格高。
　　而是该怎么让自己妹妹接受5000这个价格。
　　于是他急中生智，冲着美女导购大声说道：“咱刚才不是商量好的500一身吗？咱们得说话算数啊！”
　　美女导购疑惑的看着苏澈，心里想着，刚才说的不是减一个零么？怎么现在减两个零了？
　　这一瞬间，她心思飞转，突然意识到自己面前的小帅哥应该是在讲价。
　　可问题是讲价可以，但你一下子讲了十倍这我接受不了啊！
　　好在苏澈及时的对美女导购进行了一系列挤眉弄眼的操作，使得后者终于明白了他的意思。
　　于是美女导购心领神会，用力的点了点头：“不好意思，衣服原价5000，刚才我们商量好的是500卖给您。”
　　苏澄这才安心下来。
　　本来500她都觉得贵的，但有了刚才的5000做对比，500元一身衣服她反而容易接受了。
　　“500还差不多。”苏澄拍了拍不算宏伟但正在发育的胸脯，向哥哥征求意见：“那我可以买这件吗？”
　　“就这件，你要穿着走吗？”苏澈问道。
　　苏澄急忙摇摇头：“我要留着，去演唱会现场再穿。”
　　“那就再挑两件平时穿的便服吧，休闲一点的。”苏澈这次没有征求苏澄的一件，而是直接对美女导购说的。
　　客人多买衣服导购当然乐意，急忙去给苏澄又从头到尾挑了两套衣服，加一块报价500，实际上是10000。
　　苏澄还是有点心疼钱，但既然哥哥坚持，500两套衣服也不是特别贵，就欣然的接受了。
　　只是在换成原来的衣服之前，她向美女导购提了一个小小的请求：“你们这有相机吗？我想拍张照留个念，这是我第一次穿这么漂亮的衣服。”
　　美女导购看了看可爱的苏澄，又看了看帅气的苏澈。心里不由得感叹，这对兄妹的感情真好，同时更加感叹的是，这哥哥真有钱。
　　贵宾的要求总是要满足的，这可是消费了六万块的大客户，必然不能怠慢。
　　而苏澈这边也很识相，让苏澄先在二楼等着，自己打着取相机的名义，先到楼下把账接了，又向店里要了一张面值1000元的收据——为了让苏澄相信。
　　做戏就要做全套。
　　等两人借来了相机，回到Dior的二楼，苏澄高兴的迎了上去。
　　“你去站好，我帮你拍。”苏澈说道。
　　苏澄用力的点了点头，然后在美女导购的指引下，找了一处布局比较好看的地方，双手自然的背在身后，一只脚的脚尖轻轻点地。窗外的阳光招进来，散落在她身上，而她整个人则安安静静的站在那里，阳光下，洋溢的笑脸显得愈发灿烂。
　　咔嚓！
　　苏澈按下快门，将这美好画面记录下来。
　　苏澄急忙问道：“现在可以去洗照片吗？”
　　“可以吧，这是数码相机，应该挺快的。”苏澈说道。
　　“数码相机？”
　　苏澄头顶冒出三个问号。
　　苏澈解释道：“就是用这种相机拍好了照片，可以直接传到电脑里的，不想胶卷的那种，只能洗照片。”
　　苏澄恍然大悟，点了点头：“我明白了，那是不是就可以传到企鹅空间里了？”
　　“可以啊。”
　　“那你帮我传空间里去被！”苏澄激动的说道。
　　苏澈又将目光落在美女导购的身上。
　　刚成了一笔大单，美女导购心情正好呢，当然是点了点头：“可以的，我们店里有电脑，现在就可以帮您上传。”
　　“太好了，谢谢你！”苏澈冲着美女导购灿烂一笑。
　　连美女导购都忍不住被惊艳，不由得在心中感慨，这个女孩不当明星都可惜了，真是太漂亮了。
　　等苏澄换下了这件连衣裙，在哥哥的坚持下，换上了刚买的黑色圆领露肩T恤和纯白色的短裤之后，三个人才终于一块下了楼。
　　在美女导购的带领下来到了电脑前，将照片传到了电脑里，再由苏澄登上自己的企鹅，把照片传进空间。
　　操作一气呵成，她满意的一笑：“搞定！”
　　美女导购同样露出了满意的微笑，一阵客套之后，将兄妹二人送到门口，喊出了标准用语：“欢迎下次光临。”
　　“我会的。”苏澄向美女导购挥了挥手，礼貌的说道。
　　然后她转过身来，轻轻的舒了口气：“总算是出来了，总觉得里面的东西都好贵，压力好大啊。”
　　“以后我们越来越有钱，你得适应。”苏澈说道。
　　“有钱也不能浪费，勤俭节约是我们华夏民族的传统美德。”苏澄努力的要纠正哥哥的资本思想。
　　苏澈笑着问道：“如果钱多了我们还像以往那样勤俭节约，那我为什么不维持现状，偏偏受累去赚更多的钱？”
　　“那是因为………”苏澄本能的想要反驳，却不知道该怎么回答了。
　　一方面是她今天花了1000块卖了三套衣服，说起勤俭节约四个字本身就没什么底气了。另一方面，是因为她确实不知道该如何反驳哥哥的话。
　　苏澈摸了摸妹妹的头发，安慰道：“其实啊，人只要不浪费，就不算犯罪。我赚了十万块钱，我去吃一顿饭，你别管我是花了十块还是十万，只要我全吃光，不扔粮食，就不算浪费。
　　那些只花一块钱买馒头吃，却吃一半扔一半的人，虽然花钱少，但也是浪费。
　　浪费与否不是取决于花的钱多少，而是取决于你是否将你买到的资源全部利用了，明白吗？”
　　“可十万块钱一顿饭也太奢侈了吧！”苏澄瞪大了眼睛看着哥哥。
　　苏澈摇了摇头说道：“奢侈是我的生活方式，不浪费粮食是我对待劳动果实的态度。”
　　“嗯………”苏澄迷糊的抱着脑袋，边低着头往前走，边说道：“你让我想一会儿。”
　　“慢慢想，别着急。”
　　…………
　　兄妹俩个往家走的时候，正好路过南溪高中，碰到了跟着父母从学校里出来的姚冠英。
　　“好巧啊，你不上课了吗？”苏澄高兴的迎了上去。
　　虽然被老师停课了，但能见到学校里的同学她还是挺高兴的。
　　姚冠英点了点头：“不是要去看演唱会嘛，爸妈说要提前带我去京城玩一玩，就今天来学校接我了。”
　　说完，她的目光无意间扫到了苏澄T恤胸口前的字母。
　　Dior。
　　愣了片刻，她表情瞬间僵硬，瞳孔猛地一缩。

第五十五章 搞事情
　　“怎么了？”苏澄看不懂姚冠英为什么会露出这种僵硬的表情。
　　姚冠英马上回过神来，恢复笑脸，摇了摇头：“没事儿，就是刚才有点愣神，我得跟爸妈先回家，不聊了，白白。”
　　“哦，好，再见。”苏澄冲着姚冠英摆了摆手，跟哥哥一块目送一家三口的身影走远。
　　等三人的身影消失在路口，苏澈才缓缓开口道：“你这朋友，好像有点怪。”
　　“哪里怪？我觉得挺好啊，平时在学校我们就经常在一起的，别的女生都不怎么跟我说话。”苏澄说的时候，语气中透着一丝感激。
　　如果不是姚冠英，自己恐怕连一个朋友都没有。
　　她接着说道：“有好几个平时没怎么说过话的女生，现在都跟着姚冠英一块和我玩了。”
　　“有机会让我见识见识你们班的女生小团体。”苏澈脸上笑着，心里想的却是见识一下这群女生到底是一群什么样的牛鬼蛇神。
　　虽然重生前也没上过学，但他身体里的灵魂毕竟是一个经历过婚姻的成年人。学校里小女生那点简单的心思，他稍微注意点就能看穿。
　　这个姚冠英，绝对不像表面看起来那么友好。
　　只是苏澈也没着急提醒妹妹，毕竟这世界上很多道理，都要人亲身经历过才会明白。别人讲的再多，也只是烦人的说教而已。
　　“小团体？”苏澄向哥哥投去一个疑惑的眼神。
　　苏澈摇了摇头，告诉妹妹这只是随口一说，然后两个人就回家了。
　　…………
　　时间过得很快，朱自清的匆匆描写的很到位，苏澈这个没什么文化的人也很喜欢。
　　就是开头的一句话他不太认同。
　　燕子去了，有再来的时候，但再来的燕子，应该不是同一只了。
　　说了点废话。
　　总之就是一晃，日子就来到了7月7日这天。
　　因为苏澄被停了课，所以兄妹俩个提早来到了京城，先去看了城门上的伟人像，又去长城当了一把好汉。也不知道是不是缘分太巧妙了，期间遇到了姚冠英一家，双方再次热情的打了招呼，然后擦肩而过各玩各的。
　　或许如果苏澈是一个正常的成年人家长，姚冠英的父母应该会热情的邀请他们一块游玩。毕竟是异地，他们是老乡，又有着相同的目的。
　　但苏澈只是个比她们女儿大两岁的男生，却又是苏澄的家长。
　　身份上跟他们持平，年龄却是晚辈。
　　就很尴尬。
　　所以为了避免尴尬，双方都很识趣的没有提出通行的建议。
　　长城上偶遇之后，苏澈又带着苏澄见识了京城的小胡同，体验了一次豆汁儿，吃了著名的臭豆腐，奢侈的享受了一把京城烤鸭。
　　“你怎么好像对这里很熟悉的样子。”体验了一圈下来，苏澄感觉到哪里不对劲儿。
　　苏澈好笑的回答道：“我说我在这生活了很长时间，你信吗？”
　　“我又不是小孩儿，咱俩从小就一块儿，你去过哪我还能不知道？”苏澄哼哼着表示不满：“不说实话就算了。”
　　苏澈也很无奈啊，自己说实话总是没人信。
　　他只好编了一个谎言：“来之前上网查了攻略。”
　　“我就觉得你肯定是做准备了，要不然不能这么熟悉。”苏澄马上接受了哥哥第二次的说法。
　　苏澈心里默默的呵呵一笑。
　　这座城市，曾经在他的生命中留下了很深刻的印记，因为他在这里遇到了一个人。
　　现在说的话，叫‘未来的妻子’？
　　嗯，很形象。
　　这会儿她应该还在念高中，苏澈记得是京城一中，是个地地道道的学霸。
　　可惜的是高中都是封闭式的，外人不让进，所以苏澈刚升起的想去看看的念头，马上就被打消了。
　　7月8号，苏澈在苏澄的强烈要求下，也去给自己买了一身像样的衣服。用苏澄的话说，两个人是挨着的，如果到时候幸运观众真的选中了自己，哥哥肯定要跟着一块上镜啊。
　　所以哥哥也得重新收拾一番。
　　苏澈只能恭敬不如从命，让妹妹帮忙为自己挑选了一身衣服，穿起来看上去很不错，颜值确实提升了不少。
　　然后7月9号这天晚上，两人都换上了新衣服，苏澄对着镜子转了个圈，心里美滋滋。
　　苏澈也对着镜子照了照，当着苏澄的面，一脸惊叹的冲镜子问道：“嚯！帅哥你谁啊？”
　　“臭不要脸。”苏澄好笑的轻轻打了一下哥哥的肩膀。
　　苏澈也不甘示弱的捏了一下妹妹的脸蛋：“走了，演唱会要开始了，咱们得提前入场。”
　　“哦！”苏澄表情瞬间变得严肃起来，一路小跑走在了哥哥前面。
　　…………
　　偶像的力量总是强大的。
　　他不能给予人生活上的实际帮助，比如你饿了他不会让你变饱，你冷了他不会让你变暖。
　　但他能够成为人们精神上的支柱，或许你难过的时候听了一首歌找到了共鸣，就觉得自己在这个世界上不是孤独的人。感觉自己要撑不住的时候看到了一篇文章，你就会觉得，其实自己受到的那点挫折其实也算不了什么。
　　苏澄还年轻，没有经历过人生的酸甜苦辣，但有一个偶像站在前方，她就会感觉自己漫无目的的人生多了一份追求。
　　偶像不是恋人，把偶像当暗恋对象的人属于脑子有病。
　　对于苏澄来说，偶像是榜样。
　　在跟哥哥一块来到工人体育馆钱，看到门口人山人海的景象时，她的心里便隐隐埋下了一颗种子，一颗想要成为跟偶像一样的人的种子。
　　“好多人啊。”苏澄忍不住发出一阵感叹。
　　“没事儿，前场票跟后场票走的通道不一样，不用担心跟人挤。”苏澈一脸淡定的说道。
　　苏澄也放心的点了点头。
　　突然，兄妹俩边上凑过来一个面相猥琐的中年男人，小心翼翼的问道：“朋友，要票子伐？”
　　“什么票子？”苏澄亮眼瞪圆，化身好奇宝宝。
　　苏澈解释道：“演唱会的门票啊，很多人之前买不到票，都会到现场来买。”
　　“为什么之前买不到票的，现场就能买到啊？不是都卖光了么？”苏澄问道。
　　“对啊，因为卖光的票都在他们手里。”苏澈指了指身边的中年男人，然后转过头来，对后者说道：“我们有票了，谢谢，你去问问别人吧。”
　　“我这可是前场票，就在舞台下面的，能近距离看到周杰伦，还有机会握手！”中年男人不死心，继续推销着自己手里的票。
　　苏澄越来越不懂了，前场票现在还能买到？不会是假的吧！
　　而且话说回来，谁会把好不容易买来的前场票卖出去？脑子不好使吗？
　　苏澈为了摆脱这位中年黄牛的纠缠，只好把两张前场票亮出来给对方看了一眼：“我们有前场票了，真的不用。”
　　黄牛愣了一下，旋即面无表情的走开，寻找下一个目标。
　　然后苏澄把自己的疑惑说给了哥哥听。
　　苏澈就把黄牛这个职业详细的给苏澄介绍了一番，苏澄当即义愤填膺，双目含怒，言辞激烈的指着刚刚黄牛离去的方向：“这种人就应该报警抓起来！”
　　她的声音很大，好在现场声音嘈杂，没能引起别人的注意。
　　苏澈不禁老脸一红，突然感觉面对妹妹正义的面容有点心虚。
　　毕竟自己现在最赚钱的营生就跟黄牛差不多，都是挖人商家的墙角。唯一不同的是黄牛把人的票网贵了卖，自己是把人的游戏币往便宜了卖。
　　当然这也是市场决定的。
　　游戏币没有成本，不限量随时都能买到，所以要便宜才行。而门票的话，那真是一票难求，物以稀为贵自然要卖的贵一些。
　　况且成本摆在那，不贵也不赚钱。
　　反正二者本质上没什么区别，所以苏澈有点没勇气看妹妹的脸。
　　好在妹妹的注意力很快就被转移了，因为演唱会已经开始进场了。
　　上万人的进场，可是一项大工程。费时费力，一场几个小时的演唱会，夸张点说可能光进场就要用去一半的时间。
　　“前场票在那边。”苏澈指着一个人比较少的入口说道。
　　苏澄看了一眼，心里不禁暗暗松了口气。
　　幸好前场票人少，不然自己穿的这件连衣裙怕是要被挤烂了。
　　一方面是心疼钱，500块呢。另一方面她怕万一幸运观众真的是自己，穿着一身被挤烂的连衣裙可不好意思上台。
　　兄妹两人很快走到门口，苏澈把其中一张票递给妹妹：“你先拿着进去，我有点事情马上就回来。”
　　“啊？”苏澄有点懵。
　　“没事儿，你就跟着工作人员的指引走到自己位置就行了。”苏澈嘱咐道：“别乱走啊，找到自己位置就别乱动了，要不这么多人我找不到你。”
　　“哦好。”苏澄虽然还是很猛，但已经轮到自己进场了，就没多问，只是按照哥哥说的老老实实进场，然后找到自己的位置，立正站好。
　　至于苏澈干嘛去了………
　　只见他走到一边，从衣服口袋里翻出一个工作人员的胸牌，挂在脖子上又回到了入口处，在其他工作人员的注视下，大大方方的走向了工作人员专用通道。
　　这胸牌是他之前托张弛帮忙弄的。
　　当然以张弛的能力肯定弄不来真的，苏澈只是要来了工作人员胸牌的样式，然后仿制了一张，贴上了自己的照片。
　　有了假证，他在后台一路畅通无阻，趁着别人不注意走进了控制室。
　　控制室里有很多屏幕，虽然他的专业不再摄像摄影上，但操控这些屏幕的本质都还是计算机，而计算机正是他的强项。
　　于是他很轻易的就入侵了控制室的后台系统，开始修改里面的小程序。
　　控制室里很安静，门外的却熙熙攘攘的很嘈杂。时不时的会有脚步声传来，苏澈一直警惕着有人开门。但好消息是，那些脚步声没有一个是冲着控制室来的。
　　连苏澈自己都觉得被欧神眷顾了。
　　随着时间的推移，修改程序的完成度越来越高，而他面临的风险也随着时间变得越来越高。
　　十分钟过去，门外的声音已经越来越多了。
　　十五分钟过去，他听到有人喊导演，让相关工作人员尽快来到控制室。
　　二十分钟的时候，他听到有人让造型师赶快帮周杰伦做造型。
　　等到了二十五分钟的时候，他的程序终于搞定，可以功成身退了。
　　可就在这个时候，控制室的门却响起了锁头被打开的声音。
　　咔嚓。
　　一道光线照进昏暗的控制室，苏澈急忙关掉控制室的后台，站起来屏住呼吸。
　　只见门缓缓被打开，一个娇小的身影蹑手蹑脚的走了进来，再轻轻的把门关上。
　　伴随着门锁声音再次响起，那个娇小的身影如释重负的靠在门上，松了口气，小声的自言自语道：“总算溜进来了。”
　　啪！
　　苏澈突然把控制室的灯打开，出声问道：“你在干什么？”
　　提问的同时，他看清了眼前娇小身影的模样。瞪圆的大眼睛，带着微微婴儿肥的脸蛋，配上那张因为惊讶而微微张开的小嘴，一张精致的娃娃脸就呈现在的苏澈的眼前。
　　这是一位少女，黑长直的头发扎成马尾，穿着一身干净的阿迪达斯运动服。胸前有着不符合年龄的规模，伴随着粗重的呼吸一起一伏。
　　苏澈甚至感觉这么宏伟的山峰会不会影响少女的呼吸。
　　“你是谁！！”
　　沉默了片刻，少女爆发出了一声尖叫，仿佛见了鬼似的整个身子拼命往角落里挤。
　　苏澈指了指自己胸前的工牌：“我是这里的工作人员，你是谁？为什么要到这里来？”
　　少女也看了看自己的胸前，除了两座山之外并没有所谓的工牌。于是她的气势瞬间弱了下来，避开苏澈直视的目光，干笑着说道：“呵……呵呵，那个……我说我迷路了……你信吗？”
　　“你猜。”苏澈笑着问道。
　　少女干脆心一横，指着苏澈怒道：“那你说怎么办吧！我就是偷偷溜进来的，你咬我啊！”
　　这下轮到苏澈愣住了。
　　他看着这张熟悉又年轻的娃娃脸，不由得一阵惊讶。
　　自己那个温柔端庄的老婆，年轻时时候是这么跳脱的吗？

第五十六章 巧合
　　戏剧性的巧合，遇到自己上一世的老婆已经让苏澈心里的起伏如同海啸般凶猛了，没想到的是，自己那个温柔稳重的老婆年轻时候居然是如此跳脱的性格。
　　就这么擅闯别人演唱会的后台，还理直气壮的？
　　“就不怕我是坏人么？”苏澈心里不禁疑惑，旋即他摸了摸自己的脸，颇有些感慨，可能是帅哥都会让人情不自禁的减少敌意。
　　“不敢咬吧！”见苏澈不说话，少女心虚的强撑着场面，抬起胳膊逗狗似的往苏澈面前一伸一伸的，嘴上却声音越来越弱的说道：“你不咬我，那我……那我可就走了。”
　　说完，如获大赦般的转身就要开门，想要逃离这个奇怪的工作人员。
　　明明看起来跟自己差不多大的说，怎么就是工作人员了呢？
　　苏澈趁着她真的打开们之前突然厉声一呵：“等一下！”
　　少女吓得一个机灵，急忙松开转动门把的手，转过身来面向苏澈，一脸紧张的将自己的身子仅仅缩在角落里。如果这会儿有个缝隙的话，她一定会钻进去。
　　“你就这么出去身上没挂牌，被人抓到怎么办？”苏澈问道。
　　少女略作犹豫，而后弱弱的回答：“我不被发现不就好了？”
　　“…………”
　　苏澈一愣。
　　少女你说得好特么有道理啊。
　　你要是能不被发现，我是怎么发现你的？
　　这一刻苏澈突然有点好奇，上一世自己这位年轻的未来老婆到底是怎么躲过重重阻碍没被发现的。
　　要是能论证一下就好了。
　　不过就目前看来好像不太现实，既然这事儿已经被自己撞见了，作为未来老公，自己总不能放着不管。
　　于是他假装不知道，问了少女的名字：“你叫什么？”
　　“秦洛洛。”女孩条件反射似的把自己名字脱口而出。等她发觉到后悔的时候，却已经晚了。
　　“不，我不叫秦洛洛，我叫秦……”皱着没有犹豫了一下，她盯着苏澈一脸认真的说道：“我也不姓秦！”
　　“好的秦洛洛，你叫什么？”苏澈问道。
　　“我还是叫秦洛洛吧。”少女一脸无奈，有气无力的问道：“你问我名字干嘛？”
　　“我叫苏澈。”苏澈主动自我介绍，然后说出了自己的目的：“互相认识一下，毕竟我马上就要帮你一个大忙了，你不记住我，将来怎么感谢我？”
　　秦洛洛微微一怔，旋即面露喜色：“你真的要帮我？怎么帮？能帮我要到杰伦的签名吗？身上可是背负了全班同学的希望！”
　　“我试试。”
　　苏澈缓缓靠近秦洛洛，秦洛洛仰着头盯着苏澈的眼睛，自己愈发努力的往角落里面挤，好像要把自己塞进墙角里面似的。
　　她警惕的问道：“你……要干嘛？”
　　苏澈没有说话，而是继续往前走，直到二人之间的距离只剩下几厘米，苏澈马上要跟那宏伟的山峰相撞的时候，才停下来，低着头一脸认真的说道：“麻烦让一让，我要开门。”
　　秦洛洛表情呆滞了一秒，然后‘哦’了一声急忙躲开。
　　苏澈一手搭在门把手上，一边转动一边说道：“一会儿跟在我后面，有人问我就帮你回答，没人问最好，明白吗？”
　　“明白！”秦洛洛用力的点了点头，尽管苏澈背对着她看不见。
　　咔嚓！
　　伴随着门锁被打开的声音，控制室外面的光线照了进来，苏澈顺手关掉控制室的灯，然后在前面带路，领着秦洛洛开始寻找化妆室的位置。
　　一般舞台准备期间，明星都是要在化妆室里呆着的，哪怕这是周董的个人演唱会也不例外。
　　至于化妆室的位置该怎么找，也很简单，先闻味道，哪里香往哪走，然后听声音，哪个地方有娘娘腔的声音就往那个地方走。
　　等你找到了那个说话的娘娘腔，也就找到了化妆师，找到了化妆师，也就找到了化妆室，然后就能找到艺人。
　　理所当然的，两个人来到了化妆室的门口，看到了紧闭的化妆室门。
　　苏澈刚要敲门，去发现门突然自己打开了。
　　一个打扮朴素，头发很长，气质妩媚长相却阳刚十足的人探出头来，看到苏澈就是一顿呵斥：“还等什么？快来帮忙！”
　　他又指了指秦洛洛：“你也一块来！”
　　指使完二人，他就急三火四的转过身回到了化妆室里，嘴里还满是抱怨的嘟囔着：“真不知道这群人干什么吃的，谁是今晚的主角不知道么？化妆室连个打下手的都没有！”
　　越说越气，他又突然转过头冲着愣神的苏澈和秦洛洛大喊：“干什么呢？还不快点！”
　　“哦！来了。”苏澈朝着秦洛洛递了个眼色，急忙跟了上去。
　　秦洛洛也很识趣的跟在了苏澈的身后。
　　两个人被指使干了一些体力活，比如搬运服装，整理服装之类的。至于说帮坐在那里的那位主角化妆，那是根本不可能是的事情，连帮忙打下手，递个化妆品之类的机会都没有。
　　忙活了一阵子，二人总算是抽了个空隙休息一会儿，秦洛洛就开始疯狂的向苏澈递眼色，仿佛在说：“快去要签名啊！千载难逢的好机会！”
　　苏澈也疯狂的以眼神回应：“你自己要签名，为什么我开口？”
　　“帮忙帮到底，送佛送到西，我秦洛洛滴水之恩涌泉相报！”
　　“那你加我企鹅号了么？”
　　“我……一会儿加！”
　　苏澈满意的点了点头，不顾那位脾气暴躁的化妆老师正在帮周董补妆，便走到周董的跟前，拿出一个笔记本和一张照片：“我妹妹和我……朋友是你的粉丝，能签个字吗？”
　　“喂！你怎么回事！没看到我化妆呢么？你哪个部门的，我要找你领导投诉你，不要打扰我工作，快出去！出意外你担得起责任么！”听到苏澈的话，化妆师马上就炸了。
　　也得亏这会儿经纪人不在，经纪人要是在的话，估计苏澈跟秦洛洛这会儿已经被赶出去了。
　　幸运的是，这位年轻气盛，染着一缕酷炫白发的周董没有看上去那么吊，跟重生前经常在电视上看到的一样，十分随和。
　　他抿着嘴，有点想笑，但是也没笑，只是看着苏澈不自觉的点了点头，操着一口湾湾腔：“没关系啦，粉丝都能找到这里，我是应该签个名字给他。”
　　说着，他伸出手，苏澈把笔记本，照片和签字笔一股脑的全都交给了面前的天王，还十分自来熟的指导起来：“照片就签背面好了，笔记本的话，就签第一页。”
　　刷刷刷，刷刷刷。
　　天王随手划了几下，两个漂亮的艺术签名就写好了。
　　“谢谢。”苏澈接过签名，转身走到秦洛洛跟前。
　　这会儿秦洛洛已经目瞪口呆了，她还以为要经历一番波折，甚至被赶走的准备都做好了，就是没想到事情会这么顺利。
　　苏澈拿着她的笔记本，在她面前晃了好几下，叫了她的名字好几声，她才反应过来说了声谢谢，然后又朝着天王鞠躬，郑重的说了两个字：“谢谢！”
　　“不客气，以后不要做这种事了，换成别人可能要生气的。”天王好笑的看了秦洛洛和苏澈一眼，颇有深意的说道。
　　苏澈有些惊讶。
　　这位天王似乎把已经自己的伪装给看穿了。
　　有点意思。
　　不过他什么也没说，只是冲着天王笑了笑，就带着秦洛洛走出了化妆室，又一路畅通的走出了后台。
　　化妆师怔怔的看着一切，反映了好一会儿才开口问道：“你既然不想让他们管你要签名，你为什么还要签啊？拒绝不就好了。”
　　“我说的不是这个。”天王翘着嘴角摇了摇头：“不要在意这些，先化妆吧。”
　　…………
　　从后台走出来，两个人又重新来到体育馆外的前场入口，同时拿出了自己的票。
　　前场一排9坐，前场一排11坐。
　　两个人互相看了看对方的票，彼此目瞪口呆。
　　“要不要这么巧啊？”苏澈是彻底服气了。
　　这特么不是现实是小说吧？
　　秦洛洛微微张着小嘴，忍不住发出一阵感叹：“还真是巧啊！今天发生的事情我一定要跟同学说，但他们可能不信。不过没关系，签名我要到了。回去可以跟她们炫耀了。”
　　“你不是背负着全班同学的希望么？怎么跟他们炫耀了？”
　　苏澈把票递给工作人员检查了一番，自己一边往里走，一边回头问道。
　　秦洛洛也给人看了一下自己的票，然后紧紧的跟在苏澈身后：“对啊，我会把签名借个他们摸一摸，满足他们的愿望的。但这东西只有一个，就只能归我了。”
　　“…………”
　　苏澈深深的看了少女一眼。
　　就冲她这副理所当然的模样，苏澈就肯定这货不是假冒的，是货真价实的自己未来老婆。
　　记得重生之前，苏澈有一次跟老婆逛街。
　　路过一家甜品店的时候他说了一句这味道好甜啊。老婆二话不说，直接走进店里买了一块奶油蛋糕出来。
　　当时苏澈还以为老婆贴心给自己买的呢，结果回到家里看着老婆三口并作两口开始消灭蛋糕的时候，他才一直到了问题的严重性，满脸严肃的问道：“你这个不是给我买的吗？”
　　秦洛洛当时一脸茫然的抬头，嘴角还挂着奶油，勺子在嘴里没拿出来，含糊的说道：“你要是想吃就跟我说啊，我给你买。但现在蛋糕就一块，你可以闻闻。”
　　说完，她舔了舔勺子，闻了闻蛋糕上的奶油：“是挺甜。”
　　当时苏澈的小心肝就碎了一地。
　　好在第二天秦洛洛记住了老公说的话，自己又跑去甜品店买了两块蛋糕，回来跟老公一人一块分着吃。
　　不然苏澈都得怀疑人生。
　　…………
　　回忆到此结束。
　　苏澈跟秦洛洛两个人很快来到前场观众席的第一排，穿着白色露背连衣裙的苏澄正抻着脖子盯着入口处看，想要早点看到哥哥的身影。可不知道为什么今天自己身边男生出奇的多。
　　从跟自己差不多大的男生，到能当自己爹的大叔。
　　这群本来应该坐在自己的位置上等待演唱会开始的人，都凑过来跟自己聊天，还要电话号。
　　自己说没有，就要企鹅号。
　　苏澄也不知道应不应该给，她想等哥哥回来再决定，就只好跟这群人含糊其辞，并不断的寻找哥哥的身影。
　　好在功夫不负有心人，她终于看到哥哥从入口处快步走来，挤过那群男生到自己面前：“这些人是？”
　　“不认识，都是过来找我聊天的。”苏澄如实说道。
　　这时，一个气质稳重，长相成熟的大叔型帅哥开口问道：“苏澄同学，这位是你的男朋友吗？”
　　“不不不！”苏澄急忙摆手，生怕别人误会自己跟哥哥的关系：“他是我哥。”
　　“是哥哥就好…………”
　　听到苏澄的话，周围的男人不约而同的冒出了这样一个想法。
　　“苏澄同学，刚刚你答应我的企鹅号还没念完呢。”一个染了亚麻色头发的年轻帅哥笑着说道。
　　苏澄向苏澈投去了一个求助的眼神。
　　苏澈笑了笑，说道：“留我的吧，我是她的监护人，有什么事跟我说。”
　　年轻帅哥好奇的看了苏澈一眼，表情似笑非笑，任由场面安静下来变得尴尬，然后毫不犹豫的转身离开，连招呼都没跟苏澄打。
　　仿佛刚才那个热情友好的人不是他一样。
　　倒是那位帅大叔没有就此放弃，而是掏出自己的名片递给苏澈：“你好苏先生，我是杰斯音乐有限公司的总经理，我叫郑成。”
　　“你好。”苏澈接过名片看了一眼，问道：“星探？”
　　郑成摇了摇头笑着说道：“平时我也不会专门到街上去找人，今天只是见到了苏澄同学，觉得这么漂亮的一名女生如果不当明星就可以了，所以想试一试。”
　　苏澈指了指已经亮起灯光的舞台，问道：“星探也追星？”
　　“当然了，那可是周杰伦。”郑成说道。
　　苏澈没接话，只是将目光落在自己妹妹的脸上，看到了妹妹略显迷茫的表情。然后他收起名片，对郑成说道：“这事儿还得苏澄自己决定，咱们先看演唱会吧，什么事情之后再说。”
　　见对方留了自己的名片，郑成便不继续逗留了。
　　有些事情需要适可而止。

第五十七章 我也想当明星
　　“她是谁？”
　　苏澄眼尖，人都散开了，她一眼就捕捉到了苏澈哥哥身后跟着一个女生。
　　苏澈愣了愣，回头看了秦洛洛一眼，然后往妹妹身后的位置一指：“她是坐在那的观众。”
　　接着秦洛洛就非常配合的走到了苏澈指的位置坐下，为了表示可信度，她还特意把自己票给苏澄看了一眼。
　　“所以你们不认识？”苏澄有些纳闷。
　　她怎么看怎么觉得，这俩人其实是认识的。
　　没想到她话音刚落，苏澈跟秦洛洛俩人就一齐开口。
　　“认识啊。”
　　“不认识！”
　　认识是苏澈说的，不认识是秦洛洛说的。
　　旋即二人面面相觑，场面冷了好一会儿，仿佛空气的温度都降了许多，秦洛洛才满是惊恐的问道：“不是要装作不认识吗？”
　　苏澈一脸懵逼：“为什么啊？”
　　“你刚才指着座位说我是观众，不就是不想让你妹妹知道我俩的关系么？”秦洛洛问道。
　　“你这都什么跟什么啊？难道你不是坐在那里的观众么？”苏澈哭笑不得的问道：“还有我们俩是什么关系？你这越描越黑好吧。”
　　秦洛洛一愣，旋即恍然大悟：“哦，好像是，那怎么办？”
　　“不怎么办，要不你先别说话，演唱会就要开始了。”苏澈表情严肃的说道。
　　不等他话音落下，舞台原本静止的灯光突然闪动起来，伴随着全场高呼的‘杰伦’的声音，以父之名的前奏随之响起。
　　舞台中央的打开，未来天王的身影缓缓上升。
　　青涩的面容，锐利的眼神，融入在熟悉的旋律当中，让苏澈的感觉十分微妙。
　　重生前他也自诩杰迷，但一直没有机会来看一场演唱会。
　　用一句比较流行的话来说，他欠杰伦一张演唱会的门票。
　　所幸现在终于有机会还上了。
　　台上的人在表演，台下的人再高呼，连边上的苏澄跟秦洛洛都扯着嗓子声嘶力竭。
　　苏澈置身其中，倒是没有太过激动的心情，听着熟悉的旋律，只有满心的怀念，与没人理解的孤独。
　　说起来也矫情。
　　明明周围这么多人，自己却莫名的涌上一股难以言喻的孤独。
　　或许是因为这个时代没人能够理解自己吧，就像自己每次跟别人说自己重生了，别人都付之一笑，而当自己用编造的谎言骗人的时候，人们却都信以为真。
　　格格不入吗？
　　倒也没有。
　　但距离感却是没办法抹去的。
　　随着时间的推移，演唱会已经进行了快一个小时了。期间杰伦跟观众做了很多次互动，玩了很多次游戏，相当于偷懒了。但苏澈还是很佩服包括周董在内，所有开演唱会的歌手。
　　一个人在台上唱几个小时，体力，功力，精力，缺一不可。
　　“额，演唱会进行到这一步，看我停下来，大家应该也都懂的哈。”台上的周董跟观众开着玩笑。
　　台下观众十分配合的齐声高呼：“懂！”
　　“那就不多废话，咱们开始挑选幸运观众。”周董想着后台看了一眼，举着麦克风说道：“导播老师，可以开始了。”
　　然后他身后的大屏幕便开始播放观众席的画面，镜头不断的挪移，寻找着那位令在场上万人羡慕的幸运观众。
　　每当镜头划过一个人，那个人都会先是一阵兴奋，拼了命的打招呼，而等到镜头离开他的时候，又迅速冷却下来，感觉自己没被索性有那么一丢丢失望。
　　这会儿苏澈也很紧张，虽然他到控制室搞了个小程序，但怕就怕选择观众不是机器随机选的，而是导播人为操控的。
　　如果是后者，那什么程序都没有用。
　　但如果是前者的话…………
　　“哎呦，好像有人选了，让我们看看他是谁。”周董回头看向了大屏幕。
　　大屏幕上，有一位表情呆滞，却漂亮的不像话的少女。
　　她放下了平时扎起的双马尾，一头如瀑的黑发顺着修长的脖颈自然滑落，白色的连衣裙和小皮鞋，暴露在空气中的玉背与双腿。
　　她张大的眼睛宛若这世上最漂亮的黑宝石。
　　“让我们来看下，这位观众是………”杰伦稍微拖了个长音，然后目光锁定在台下的苏澄身上：“哦找到了，是这位……哇，年纪好小，叫你同学没问题吧？”
　　这个时候，工作人员急忙把话筒递了过来。
　　苏澄的大脑还是懵的，她本来也只是幻想着幸运观众是自己，却没想到成真了。
　　她拿着话筒，傻傻的转过头问哥哥：“哥，咋办啊，真选到我了。”
　　“那个，这位女生好像有点紧张哈，没关系，不要紧张。”杰伦在台上安慰道。
　　苏澈好笑的揉了揉妹妹的头发：“到你了就好好表现，不用怕。”
　　“哦，好！”
　　苏澈这才重新转头面向舞台。
　　台上杰伦适时说道：“要不要做个自我介绍。”
　　苏澄双手握着麦克风，捧在胸前，如同开学自我介绍那样说道：“我叫苏澄，苏州的苏，澄澈的澄。今年十六岁，今年高一，是一名女生！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　观众突然发出一阵大笑。
　　结论也跟着笑了起来，说道：“不用紧张哈，我们都知道你是女生。那你有没有想听的歌，只要是我会唱的，都可以随便点哦。”
　　“我想点七里香！”苏澄斩钉截铁的说道。
　　“这首歌我刚才好像唱过了哈，你确定要再点一次吗？”杰伦问道。
　　“嗯，我还想再听一次。”苏澄用力点了点头。
　　“那不如这样，你上台来，我们一起唱好不好。”杰伦对苏澄发起邀请。
　　苏澄再次转头看向哥哥，见哥哥点了点头，才同意了邀请，在工作人员的指引下走上了舞台。
　　当灯光打在她身上的那一刻，她展在舞台上，看着台下挥动着应援牌和荧光棒的歌迷们，心里有一种用说不出的滋味来，仿佛之前被埋下的种子开始生根发芽。
　　她在想，会不会有一天，也有这么多的人为我的歌声欢呼呢？
　　“麻烦伴奏老师，再来一次七里香哈。”
　　杰伦的一句话将让苏澄收回了心神。
　　苏澄双手紧握着话筒，听着伴奏的声音响起。
　　杰伦再次安慰道：“不用紧张，我先来，然后你再唱。”
　　苏澄点了点头，同时歌曲的前奏结束。
　　歌声开始。
　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴，你说这一句很有夏天的感觉。”
　　“手中的铅笔，在纸上来来回回，我用几行字形容你是我的谁。”
　　趁着空隙，杰伦大声念出了苏澄的名字：“苏澄！”
　　苏澄此刻的表情无比认真，没有特别的紧张，只是觉得周围的一切都变得模糊起来，耳边只有伴奏的声音在回荡。
　　慢慢的，她嘴唇轻启，缕缕歌声借着巨大的音响，飘向每一个观众的耳朵。
　　“秋刀鱼，的滋味，猫跟你，都想了解。”
　　“初恋的香味就这样被我们，寻回。”
　　“那温暖的阳光，向刚摘的鲜艳草莓，你说你舍不得吃掉这一种感觉。”
　　下一刻，杰伦再次拿起话筒，没有选择合唱，而是故意降低音量给苏澄和声。
　　苏澄则是完全沉浸到唱歌的世界当中，完全没有注意到周围都发生了什么。
　　她的声音空灵悦耳，如山间的泉水叮咚。观众听的心醉，杰伦听的惊叹。
　　很快，一曲进行到了一半。间奏的时候，杰伦没有选择趁机与观众互动，更没有说什么给苏澄打气的话，只是安安静静的等着间奏的结束，然后继续给苏澄和声。
　　直到一曲终了，苏澄才从一种奇妙的状态里回过神来，那张清澈的脸，像是红透了的苹果。
　　“看不出来哈，居然唱的这么好。”音乐结束之后，杰伦开了个玩笑：“你不是来踢场子的吧。”
　　“我不是！”苏澄用力的摇了摇头，脸上认真的表情十分可爱。
　　“好啦，开个玩笑。”杰伦来到苏澄跟前，问道：“感觉怎么样？”
　　“好……过瘾的感觉。”苏澄略微思考了一下，用了一个自己觉得最适合的词来形容当下的感觉。
　　此刻的她，在没有刚刚被选中时的那种紧张，虽然谈不上从容，但也已经能正常面对了。
　　“过瘾。”杰伦笑了一声：“我还是第一次听到有观众上台来之后是这种感觉。不管怎么样，你的表现都非常好，让我们掌声鼓励一下。”
　　台下一片掌声。
　　苏澄鞠躬致谢。
　　然后杰伦说了一些客套话，就让工作人员把苏澄领下去了。
　　回到座位上，身边的秦洛洛两只眼睛都快冒出星星了，她拉着苏澄的手问道：“你是学唱歌专业的吗？你唱的也太好了吧！”
　　问完苏澄好像还不够，又问了苏澈一遍：“你妹妹是学唱歌的吗？”
　　“我没学过。”苏澄摇了摇头。
　　秦洛洛突然情绪有点滴落，目光充满羡慕的盯着苏澄说道：“你这天赋真是让人嫉妒。”
　　苏澄看了看秦洛洛欺负的胸口，两座山峰波澜壮阔：“你的天赋也挺让人嫉妒的。”
　　秦洛洛：“？？？”
　　“我有什么天赋？”她一脸茫然的问道。
　　苏澄摇了摇头，不肯继续说下去。
　　苏澈听的也是一头雾水。
　　反正不管怎样，虽然台上的表演还没结束，但对他来说演唱会还是圆满成功了。
　　没出意外，幸运观众是随机选的，自己的小程序派上了用场。不然的话，上万人里挑一个的幸运观众，想要凭运气选中苏澄，那概率实在太渺茫了。
　　毕竟这是自己妹妹心心念念的周天王，是她十分神往的演唱会。
　　为了来看一场演唱会，从来没打扮过自己的苏澄认真的给自己挑选了衣服，学习了梳头发，也学会了简单的化妆。
　　化了妆的她，不仅歌声好听，光是站在台上，美丽就已经让人叹为观止了。
　　很多拿着相机的观众，都把之前苏澄唱歌的过程拍了下来，或是视频，或是照片。虽然这是一个网络并不算发达的时代，但他们还是不辞辛劳的在网络世界里分享着自己的见闻。
　　当然，这一切都要等到演唱会结束之后才行。
　　毕竟现在没有智能手机。
　　台上的表演继续，有杰伦独唱，有嘉宾独唱，也有合唱。
　　愉快的时间总是过得很快，台上的人筋疲力尽，台下的人也伴随着阵阵呐喊而耗光了体力。
　　但每个人的热情都没有因此而减退，当演唱会即将结束的时候，观众们再次爆发出了他们的高呼：“杰伦！杰伦！杰伦…………”
　　最后，舞台谢幕，观众离场。
　　刚刚还万人齐座的体育场，突然变得鸦雀无声。
　　没有一个人，没有一束光。
　　…………
　　“那我先回家了，不要忘记加我的企鹅号！我这个人有恩必报！”临走前，秦洛洛无比认真的说道。
　　苏澈表示自己会加的，让秦洛洛放心。
　　然后秦洛洛才有些依依不舍的离开。
　　也不知道是不舍苏澈，还是不舍苏澄。
　　而苏澄也是等秦洛洛走了以后才开口问道：“你们是怎么认识的啊？还有什么报恩啊？”
　　苏澈笑了笑，把在Dior里给妹妹拍的那张照片拿了出来，上面还带着杰伦的签名：“去后台帮你要签名来着，刚巧碰到了她，就顺便也给她要了一个。她应该是因为这事儿感谢我。”
　　“你去了后台？”苏澄瞪大了眼睛：“你是怎么进去的？”
　　苏澈故作神秘的笑了笑：“秘密。”
　　他没有把工作牌拿出来给苏澄看。
　　苏澄轻轻的哼着，撇了撇嘴表示抗议，但嘴上却口是心非的说道：“不说就不说，我还不稀罕的。”
　　苏澈仍旧保持微笑。
　　苏澄也就真的不问了。
　　兄妹俩个就这么安静的走了一会儿，在京城夜晚的街道上，看着宽敞的马路，和明亮的路灯。
　　走着走着，苏澄突然停下了脚步，站在一盏路灯的正下方。路灯的光芒就如同先前舞台上的灯光一般，自上而下的挥洒在苏澄的身上，将苏澄笼罩其中，衬托的她愈发耀眼。
　　迟疑了片刻，她认真的开口说道：“哥，我也想当明星。”

第五十八章 解决的办法
　　“认真想过了？”苏澈问道。
　　苏澄点了点头：“刚才站在舞台上唱歌的时候，我就想好了。”
　　“像杰伦一样的明星嘛？”
　　“不是。”苏澄又摇了摇头：“我只是想让台下观众喊我的名字，我不想成为杰伦，我只想成为我自己。”
　　苏澈缓缓收起了轻松的表情，认真的看着妹妹的脸。
　　或许直到这一刻，他才发现自己并不了解妹妹。
　　从杰伦的舞台上下来，见过现场的欢呼，没有说想要成为杰伦一样的明星，而是说出了想成为自己这样的话。
　　意外的很有主见，比想象中的还有。
　　“我支持你。”苏澈说道：“那你想好接下来该做什么了吗？当明星可不是说说就行的。当然，现在有一条现成的路摆在你面前。如果你愿意的话，我可以帮你联系郑成。”
　　说着，他把之前从星探那里得来的名片拿出，来竖在了妹妹的眼前。
　　可苏澄却拒绝了哥哥的提议，两颗大眼睛，仿佛在绽放着光芒，有些激动的说道：“我不想直接去星探那，我想好了，我想考音乐学院。”
　　不过马上，她想道了一些事情，神情又突然暗淡了下来：“可我听说考音乐学院要学艺术，学费很贵的。”
　　“傻丫头，我不是说了，咱家现在很有钱么？”苏澈揉了揉妹妹的头发，笑着说道。
　　苏澄抬起头，看到了哥哥的眼睛，定了定神，语气坚决的说道：“等我当了明星，有钱了给你养老。”
　　苏澈哭笑不得的说道：“我就比你大两岁，我老了你不老啊？”
　　“那我给你攒钱娶媳妇。”苏澄也笑了。
　　“那行，等我结婚了你得来随份子钱啊。”
　　苏澈开口，说出了上一世留下来的遗憾。
　　…………
　　返程的时候，碰巧在车站又遇到了姚冠英一家。
　　姚冠英的妈妈一看到兄妹俩个的身影，马上笑脸迎了上来，逮到苏澄就是一顿猛夸。说这丫头怎么这么好看，唱歌也好听，运气也好。
　　姚冠英的爸爸全程面无表情，也没有任何发言。
　　至于姚冠英本人，她则是跟苏澄愈发的亲密了，粘着苏澄左一句夸奖右一句赞美的，还说什么回去有跟同学吹嘘的资本了，要好好炫耀一番，搞的苏澄怪不好意思的。
　　一直到学校门口，要各回各家的时候，双方才‘恋恋不舍’的离开。
　　看着兄妹二人越走越远的身影，姚冠英抬头看了看老爸：“爸爸，你是不是也认识一些社会上的人啊？”
　　“不是说了不让你问。”姚冠英的爸爸姚军，面无表情的问道。
　　姚冠英甜甜一笑，抱住爸爸的胳膊：“苏澄欺负我，我想教训他。”
　　“你这孩子，瞎说什么。”姚军说道。
　　姚妈妈却搂住女儿的肩膀，把女儿从老公身边拽了过来，白了老公一眼：“怎么？我女儿都被欺负了，你这个当爹的还不管啊？”
　　“我看你们俩关系挺好的。”姚军说道。
　　姚冠英笑的更甜了，她说道：“我就是看不惯她什么都有，还总是一副很谦虚的样子。装给谁看呢，成天在我面前炫耀，不就是欺负我吗？”
　　“就是，欺负我女儿就是不行！”姚妈妈愤愤不平的说道。
　　姚军脸上的表情终于有了变化，是一丝无奈：“你们母女俩啊，就是小心眼。”
　　“你说谁小心眼啊？”姚妈妈马上就不乐意了。
　　姚军急忙说道：“你急什么？不就一个小姑娘么？收拾就收拾了，我又没说不答应。”
　　“什么时候？”姚冠英眼前一亮。
　　“又着急，等我安排好了跟你说。”姚军假装不耐烦的说道。
　　姚冠英嘿嘿的笑着，一脸乖巧的嘱咐道：“不要忘了，别让人知道是我们家做的。”
　　“知道啊。”姚军说道。
　　“这还差不多。”姚妈妈这才恢复了刚刚正常人的脸色。
　　在他们的口中，仿佛收拾一个小女生是在正常不过的事情。
　　又好像……他们已经做过很多次了。
　　…………
　　总算是回到家里，苏澄一头扎在床上，瘫软的一动不动。仿佛这一次出门用尽了她的精力，现在只想躺在床上挺尸。
　　苏澈则是第一时间来到电脑前，看了一下这几天的收入——二十万。
　　劲舞团的收入跟往常一样保持在平均值，热血江湖每天都在增长，意外的是盛大外传却下降了许多。
　　他登上企鹅号，瞬间听到数不清的滴滴声，持续了好一会儿才安静下来。
　　然后他点开其中一个比较熟悉的头像，是龙城的：“啥情况啊？你这私服怎么上不去了？”
　　苏澈微微一愣，接着往下看。
　　“盛大玩不了盛大外传了，我问老板老板说你把私服关了。这是什么情况啊？我白充那么多钱了？”
　　看到这条消息，苏澈总算是反应过来到底发生了什么。
　　接着他又看了很多条消息，有的是老好友，有的是新家的好友，留言差不多都是这种，同旭玩不了了，要么是盛大玩不了了。这些人基本都是充过钱，现在却上不去号的人。
　　钱都花了，还能找到人，他们当然要来找。
　　苏澈也很耐心的统一回复：“私服没有关，最近正在搞升级，大家不要着急，大家的数据都有保留，等升级完了就能上号了。”
　　两三天都没得到回复的玩家们，在得到苏澈的消息后，纷纷表示放心，然后继续玩他们新找到的私服。
　　苏澈大概总结了一下这些人说的话。
　　凡是玩不了的人，都集中在了附近的四个网吧，其他地方完全没有，这说明四个网吧已经出了问题，大概率是把盛大外传给封了。
　　作为一家网吧的老板，想要通过程序让一款网游玩不了，再简单不过，只要封掉这款游戏服务器的IP就可以。
　　这也是所有封禁手段里，最简单有效的方法。
　　比如贴吧就经常使用这种手段封用户的号，一旦封了ip，就算新注册了帐号但是你用原来的IP上网，就会发现你新注册的号仍然用不了。
　　IP相当于网络里的通行证，连通行证都给封了，不就哪都去不了了么。
　　对于被封这种事，其实苏澈也早有预料了。
　　只有四家网吧封自己的私服，其实对收入影响不大，毕竟现在盛大外传是全网最火爆的私服没有之一。
　　他现在在意的是，自己不能平白让那些充了钱的玩家吃亏。
　　人家钱都充了，你游戏说玩不了就玩不了，那不是骗人么！
　　做生意可以狡猾奸诈，但是不能没有诚信。
　　这两者并不冲突。
　　所以现在得想个办法来解决眼前的问题，至少得让玩家能暂时玩上才行。
　　于是他又很不要脸的联系了张弛。
　　虽说自己也从中获利，但毕竟给对方提供了那么多的业绩，有事儿的时候就得用，不用白不用。
　　“苏总，又有事儿要帮忙？”电话刚一接通，张弛就开门见山直奔主题。
　　苏澈笑着说道：“是有点事儿想要咨询一下。”
　　“说吧，能帮的我肯定帮。你那业务最近给公司带来的盈利又上升了不少，我这边也挺滋润的。”张弛说道。
　　从电话里，苏澈也能明显感觉对方很开心。
　　稍微组织了一下措辞，他对着电话里的人说道：“能不能帮我租一个靠谱点的服务器，需要可以变动IP的那种。”
　　“变动IP？你这要求有点高啊。”张弛沉吟片刻，而后说道：“行吧，我尽量试试，网络流畅能保证，但是IP变动不敢保证。”
　　“行，那你先帮我找一找，能坚持一个月就行。”苏澈说道。
　　“那我先去物色一下，回头打给你。”
　　说完张弛也没啰嗦，干脆的挂断了电话。
　　苏澈感觉非常满意，不愧是能当上分部总经理的人，官不大，能力也还一般，但办事效率这一点却是非常令人佩服的。
　　主要是干脆，让人放心。
　　安排好了服务器的事情，盛大外传重开的时间也算是有了着落。
　　于是苏澈开始着手处理另外一件事情。
　　刚刚他发现自家电脑的防御系统里留下了一些痕迹，貌似是有人来窜了一次门。
　　看了眼对方的ip原来是劲舞团技术部的主管，李一山。
　　他笑了笑，从企鹅里点开李一山的头像，问道：“来窜门了？”
　　“你是怎么做到的！！！”
　　连续三个感叹号，代表了此刻李一山无比震撼的心情。
　　“什么怎么做到的？”苏澈明知故问。
　　“你的防御系统为什么那么厉害？我这边刚敲门，就马上遭到了反击，幸好我反应快及时撤了回来，不然我们整个公司的服务器都要瘫痪！”李一山激动的回复道。
　　苏澈想了想，敲了几个字过去：“放心，我不会让你们服务器瘫痪的，你们瘫痪了我也没办法赚钱。”
　　“真没得商量，非得坑我们？”李一山问道。
　　“要吃饭的嘛，没得商量。”苏澈说道。
　　对面的李一山陷入了沉默。
　　这是一种非常绝望的感觉。
　　之前说过计算机技术是不存在乱拳打死老师傅的说法，会就是会，多会一点就比别人厉害一点，甚至你多掌握一串代码，就能比别人厉害一分。
　　这当中的等级森严，甚至超过了玄幻小说里的等级划分，而且完全不存在越级挑战的可能。
　　所以李一山才会绝望。
　　自己面对的是个没有感情的高手，根本没有任何办法，只能任人宰割。
　　沉默持续了一会儿，他轻轻叹了口气，回过头刚好站在自己身后的总经理：“我水平有限，拿他没办法。”
　　能在网络公司工作的，多少也能懂一些这其中的门道，所以他没有责怪李一山无能。
　　毕竟自家公司有多少财力，他心里也是有AC数的，再厉害的他也请不起。
　　所以他现在只剩下了一个办法。
　　“你先起来，让我跟他聊聊。”他拍了拍李一山的肩膀说道。
　　李一山十分配合的站了起来，让总经理坐在了自己的位置上。
　　“你好，我是游久公司的总经理，我叫毕叶。”
　　看到李一山的对话框里，出现了这么一句话，苏澈表示有些意外。
　　总经理基本上就是一个小公司的掌权人了，不像上市公司有董事会，有董事长，有股东大会。一般的小公司，总经理基本都是有股份的，而且比例还不低。
　　基本可以确定，这位毕叶，就是游久公司的大股东之一，是有话语权的。
　　至于说苏澈是如何判断游久规模的………毕竟他上一世的专业就是敲代码，对互联网公司还是有一定了解的。像游久这种，他都打过交道，只是没听说过毕叶这个人而已。
　　“你好。”
　　看到了对方的自我介绍，苏澈只是简单的回了两个字。
　　“你卖M币的目的就是为了赚钱吧。”毕叶话说的很直接。
　　貌似这些大公司上班的人好像都很直接。
　　既然如此，苏澈也不绕弯子，直接说道：“是为了赚钱，你来应该也是找我谈判的，你想到好的方案了么？”
　　“我想聘请你来我们公司。”毕叶说道：“工资都好商量。”
　　“月薪一万？还是两万？”苏澈问道：“就算是十万，也不如我现在的收入高。你那边应该能了解，我每个月的收入有多少。”
　　“可你的这种赚钱方式不会长久，虽然现在还没有相关法律，但很快就会有的，到那个时候你就做不成了。”毕叶说道。
　　这是一番比较有预见性的话。
　　苏澈回复了一个呵呵，说道：“但这段时间已经足够我赚的盆满钵满了，而且我也可以给你剧透一点消息。劲舞团的寿命也没剩多少了，应该有危机意识的是你们才对。”
　　“剧透？”
　　看着苏澈发来的消息，毕叶的表情有点懵。
　　这种事儿也能用剧透来比喻？他还是头一次见。
　　但不管怎样，对方说的话他还是十分认同的，毕竟是一家互联网公司的总经理，如果连这点眼界都没有，那就有点说不过去了。
　　就是有一个问题，光有眼界可不够，他现在需要的是办法。
　　一个能解决游久注定颓败的办法。

第五十九章 一个人的团队
　　“我们可以花钱雇水平更高的人来对付你。”毕叶憋了半天，却发出了这样无力的一句话。
　　“哦，请便。”苏澈回复道。
　　对于毕叶能说出这样一句话，苏澈表示他已经没了兴趣。
　　第一点，找来的人水平不一定比自己高，因为自己跟李一山博弈用的水平都不到自己全部能力的一半。
　　第二点，就算真有这样的人，请来的代价也必定很大，换句话说就是成本高。
　　目前游久被自己薅羊毛，只是赚的少点，却并没有亏损，可请人的话一旦操作不当就是要亏钱的。
　　毕叶是怎样的人苏澈不知道，但至少换做他自己，肯定不会做这种毫无把握的事情。
　　哪怕能确定请来的人一定比自己强都行，问题是毕叶现在连这件事都确认不了。
　　“说吧，到底怎么样才肯收手。”见苏澈油盐不进，毕叶只好无奈的问道。
　　“我的目的就是为了赚钱，除非你有其他能让我赚钱的方案，不然免谈。”苏澈说道：“至少暂时是免谈的，以后劲舞团凉了，我倒是可以考虑收手。”
　　“凉了？”
　　毕叶看着这两个字，一脸懵逼。
　　分开都认识，组在一起是什么意思？
　　劲舞团凉了？
　　现在的劲舞团很热吗？
　　捏着下巴略作思考，毕叶细细的品味了一下这两个字。
　　如果用火爆来形容现在的劲舞团的话，未来逐渐颓废的劲舞团用凉了来形容，确实非常贴切。
　　想到这一层，毕叶就忍不住问了一句：“你是怎么想到这种形容词的？”
　　“我想到的？”苏澈也是一愣，旋即反应过来。
　　这会儿05年，还不流行凉凉的说法，更没有凉凉这首歌。
　　于是他笑了笑，没承认也没否认，两个字‘呵呵’甩过去，换来了对方同样礼貌的呵呵。
　　“我这有个提议，就是不知道你的实力够不够。”毕叶说道：“说实话，我认同你一款游戏注定会颓败的观点，但就目前来说，劲舞团无疑还是全国范围内最火爆的游戏之一，短时间内它的价值只会上升而不会下降，你之前的话有些微言耸听了。
　　你的网站虽然有了一定的规模，但跟我们的大环境比起来还是微不足道的。
　　即便是每日过万的收入，对我们来说也不过是九牛一毛。我说你薅羊毛，但你能薅到的前提是得有羊给你薅。
　　如果羊没了呢？”
　　说道这里，毕叶故意停顿了一下，留给了苏澈一些思考的时间。然后才继续道：“既然你的目的是赚钱，那么，更加稳定长久的赚钱方式，难道不比朝不保夕的薅羊毛更好么？”
　　“你说的有道理。”苏澈说道。
　　“所以我现在代表游久公司正是像你发出合作邀请，如果你愿意到我们公司工作，我可以让你成为我们的股东之一。至于你能拿到多少的股份，就看你有多少的实力了。”毕叶说道。
　　苏澈感受到了一股震撼。
　　他想到了游久公司会用各种方法来诱惑自己，让自己成为他们的人为他们效力。
　　把敌人变成自己的下属是成本最低的方法。
　　但他怎么也没想到，对方居然出手这么大方，直接要让自己成为股东。
　　这就有意思了。
　　震惊只持续了一瞬间，苏澈的心情就恢复了平静，恢复道：“一个月之后，给你答复。”
　　“为什么是一个月？”毕叶也被苏澈的话勾起了好奇心。
　　根据他的了解，对方只是一个薅羊毛为生的取巧之人，有钱，但绝对不会有大钱，至少成为游久公司的股东还是很费劲的。
　　现在游久公司虽然还没上市，但是估值高达1.2亿，并且这个数字还会随着时间的推移而不断增长。
　　而给公司带来这么高价值的根本原因，就是劲舞团的火爆。
　　毕叶不相信苏澈会不了解劲舞团这关游戏的价值，所以他才会感到很好奇。如果苏澈实在了解了劲舞团这款游戏价值气的前提下说出这番话的，那他是哪来的底气呢？
　　面对对方的提问，苏澈并没有直接回答，他故意买了个关子：“保密。”
　　毕竟对方是互联网公司的股东之一，跟自己的证券经纪人安妮不一样。如果百度上市这种事被毕叶这种人抓住了机会，那这个扇动起来的蝴蝶翅膀可就太大了。
　　苏澈不敢保证自己的赚钱之路不会因此而遭受变故。
　　这种没好处的风险，他除非疯了，否则根本不会承担。
　　毕叶得到了‘保密’两个字，不由得暗暗吐槽了苏澈一番。但他也没进行过多的纠缠，现在橄榄枝已经抛出了，就看苏澈这个人能不能接住了。
　　能接住的话，为自己公司招揽一位技术性人才，也是好事一桩。
　　如果接不住也没关系，就苏澈薅的那点羊毛还真就是小打小闹，让他蹦跶一段时间影响也不大。一旦互联网时代真正到来，网络法规得到完善，薅羊毛的手段就彻底行不通了。
　　所以不管怎样，结果都是毕叶能够接受的。
　　…………
　　结束了跟毕叶的对话，苏澈盯着电脑屏幕看了好一会儿，然后抻了个懒腰，嘴角不自觉的翘了起来。
　　自己只有计算机技术，别的一窍不通，吃饭只能靠互联网。
　　本来靠自己脚踏实地赚钱的话，一个亿的目标还有点远，现在好了，现成的游戏公司抛出了橄榄枝，这摆明了是给自己提供一条捷径。
　　所以现在苏澈的当务之急就是…………赚钱。
　　还是赚钱，完全没有变。
　　只是从一开始循序渐进的赚钱，变成了需要一下子赚好多钱。只有钱够多，才能拿到更多的股份。
　　而拿到了股份，才能对公司未来的发展有话语权。
　　未来游久公司的发展他是了解一些的，这个公司手里攥着劲舞团这款05年当下最火爆的游戏，然后就没有其他作为了，只会坐吃山空。等后来智能手机和4G网络开始普及的时候，它没有抓住机会转型做手游，便一点点的开始被市场淘汰了。
　　曾经是互联网界巅峰之一，后来却连上市都没能成功。
　　这样一个高开低走的公司，对与苏澈来说一个非常好的选择，因为他这个从未来归来的脑子里，装载了很多能够把游久公司盘活的办法。
　　而现在他要做的，就是先拿到入场券。
　　赚钱，一个从苏澈重生开始就一直在做的事情。
　　如今他的三个赚钱方式，第一个就是劲舞团的M币，伴随着劲舞团新道具的更新，他的生意又再次变的好了起来，单是这一款游戏就能每天提供一万以上的收入。
　　然后是热血江湖，随着时间的推移，它的收入越来越高，相比起劲舞团那边久久没办法扩大的规模，热血江湖里这边的规模倒是扩大了不少，每天的营业收入渐渐从两万逼近了三万。
　　不得不说，战斗升级类的网游是比音乐经竞技类的网游吸金能力高。
　　毕竟在热血江湖的世界里，充值的元宝是可以跟游戏里的游戏币兑换的，玩家之间能够相互交易，这是游戏吸金能力的关键。
　　然后是第三个收入，盛大外传。虽然现在被四家网吧限制影响到了收入，但每天也有万元左右的进账，而且苏澈一点也不担心，它的吸金能力也只会随着时间的推移，新玩家的不断增多而越来越强。
　　至于四家网吧现在都在搞什么鬼，苏澈一点也不在意。
　　无非就是自己开私服而已，属实异想天开。
　　盛大外传的成功并非不可复制，但也不是四家网吧能够同时复制的。这四家网吧这么搞，苏澈自己都不用动手，他们相互之间就会拼个你死我活。
　　毕竟南溪高中附近的市场就这么大，四家网吧老板又没有能力扩展自家私服的市场，他们只能被局限在这一亩三分地，对苏澈完全构不成任何威胁。
　　对于苏澈来首，这四家网吧就像他之于游久公司一样，搞的小动作是有点烦人，但无伤大雅。
　　毕叶之所以会抛出揽枝，苏澈的计算机技术占了百分之九十的原因。
　　三个赚钱渠道，加起来每天有五万上下的收入，不算随着时间的增长，只按照现在的情况计算平均值的话，一个月下来，苏澈的收入就能达到一百五十万。
　　再算上之前的收入，到百度上市的日子手里有个两百万不是问题，换算成美元要除以8，大概是25万左右，加上之前的一万六……勉强约等于27万。
　　这个数字听上去好像也不少，似乎炒股够了，但对于苏澈来说却还差了不少。
　　必须得搞一波大的才行。
　　于是他只是略作了一些犹豫，便从网上下载了一款当下最火爆的游戏之一——梦幻西游。
　　这款游戏一直是外挂的禁地，不是做不出来，而是做出来了也用不了，这游戏查的贼严。
　　而这么做带来的好处就是这款游戏的经久不衰，以及其中的物价稳定。
　　一件极品装备能换一套京城三环的房子，那可不是闹着玩的。
　　所以现在着急搞大钱的苏澈就把自己罪恶的黑手伸向了梦幻西游。
　　首先下载游戏是第一步，本来在05年这会儿，一款论G计算的游戏要下载几个小时，但苏澈家的网不是普通的家庭宽带，而是企业宽带，所以网速方面快的吓人，比后世的4G往还快。
　　于是本来最漫长的第一却变成了最迅速的一步。
　　然后是解析游戏，要从根源的代码上了解这款游戏。
　　传奇私服的盛行，是因为这款游戏源代码的泄露。梦幻西游监控严密，保护措施严谨到吓人，一般人想要破解根本没有可能。
　　但烦就烦在苏澈他不是一般人。
　　他不只是个重生者，还是一个顶尖的技术宅。
　　同一个职业做不同的事情就有不同的称呼，如果苏澈只在家搞自己的事情，他就是个软件工程师或者网络工程师，如果他去搞别人，就成了黑客。
　　像梦幻西游这种游戏背后的公司，都有一群超高水平的工程师和程序员作为后盾。
　　一般情况下，低水平的黑客黑不进去。而高水平的黑客则不屑于做这种事情，除了个别心里有问题的，基本都被国家招聘走了。
　　唯独苏澈，这个没有理想只知道赚钱，心里还很健康的高水平黑客，会闲的没事儿去黑一个游戏公司。
　　而且黑人家还不是为了搞破坏，只为了了解游戏的运行机制。
　　然后干嘛？
　　当然是搞装备了。
　　任何一款游戏的里的概率事件都不是绝对的随机，程序终究是程序，是有极限的，除非能做到量子计算机的程度，否则所谓的随机都是假随机。
　　既然是假随机的话，那就有规律可循了。
　　只要找到规律，就能百分之百的打造出自己想要的装备。
　　当然，说起来简单，实际上却是一向浩大的工程，一方面苏澈要考虑到自家电脑的计算能力，不能过载，另一方面他还要注意不被发现的，在梦幻西游的服务器里找一些东西。
　　源代码只是其中的一部分，别的还有很多。
　　这不是几个小时，或者一天就能完成的事情，所以他搞了很多天。
　　由于被班主任停课，苏澄这些天也一直没上学，她总算亲眼见识到了哥哥坐在电脑前，头发乱糟糟，顶着黑眼圈埋头苦干的样子。
　　每天晚上她都会劝哥哥早点睡，因为他觉得哥哥很辛苦，这样会累坏身体。
　　可苏澈自己却一点都不觉得累，他能在计算机那枯燥的01构成的世界当中，体会别人体会不到的乐趣，或许这是他能拥有顶尖技术的原因之一。
　　沉迷在电脑的世界里，专注于敲代码这个游戏。
　　时间一晃过去了半个月，苏澈耗费了大量的脑力和体力，总算是将梦幻西游这款游戏的运行机制牢牢的掌握在了自己的手中。
　　如果他愿意，现在完全可以复制一款一模一样的游戏出来。
　　或许这件事听起来不算什么，但别忘了，别人是一个团队，而苏澈只有一个人。
　　在计算机的世界里，他一个人就是一个团队，甚至是一个军队。

第六十章 打造
　　搞清楚了游戏运行的机制，和里面的假随机系统，苏澈自己注册了一个账号。
　　创建游戏人物：剑侠客。
　　人物名称：死鱼非咸鱼。
　　然后正式登陆游戏。
　　作为一名网吧网管，虽然重生后没玩过，重生之前却是在梦幻西游的世界里驰骋过一段时间的，不过都是小打小闹，买点卡都费劲，就别说弄一身好装备在游戏里装13了。
　　但不管怎么说，他对这款游戏的基本玩法都是了解的，加上他本身把游戏本身的运行机制也给摸透了，玩起来上手就变得容易许多。
　　人物出生，新手村叫建邺城，简单的做了点新手任务，领了一身新手装备，就快了的出了城，跑去东海湾开始升级了。
　　东海湾在建邺城外，属于游戏里面的野外地形。
　　苏澈的运气也很不错，在这里遇到了个正在练级的四人小队，于是他就乐呵呵的上了车。
　　梦幻西游是一款回合制游戏，队伍上限就是五人，所以现在小队是满人状态。
　　虽然满人遇到的怪物多，打的慢，不过打完之后获得的经验也是最多的，而且最重要的一点，小队里有个69级大佬，在带小号升级，身上带着秒三的古代瑞兽，加上他自己也能秒三，基本上一回合就能结束战斗。
　　于是苏澈就跟随着另外四个小伙伴，一路从东海湾杀到了海底沉船，又在大佬的帮助下过了‘商人鬼魂’的剧情任务。
　　只用了十几分钟的时间，就升到了十级，还多出来了几万经验。
　　这些经验足够他直接升到15级了，于是他毫不犹豫的点了升级，脱离队伍一路从建邺城路过江南野外，走到了这款游戏的主城——长安。
　　15级可以选择门派，这款游戏一共有12个门派，相当于十二种不同的职业。
　　每一种职业都有它独特的玩法，组在队伍里都能发挥各自的作用。没有废物门派，只有不会玩的人。
　　多变且实用的职业系统，也是这款游戏经久不衰的原因之一。
　　苏澈本身对门派没什么要求，他来这里的目的就是打造一款极品武器，然后卖钱。
　　他不是为了玩，而是为了钱。
　　于是他毫不犹豫的选择了距离长安城最近，且对打造装备帮助最大的门派，大唐官府。
　　这个门派有一个技能可以制作鉴定书，能够用来鉴定装备，而且只有大唐官府一个门派有此技能，连NPC那里都没得卖。
　　所以想要鉴定装备，就必须有大堂官府的玩家在才行，如果没有的话，这游戏的装备系统要会瘫痪一大半。
　　苏澈不想到时候再去别人那里收购，索性就直接选择了能够鉴定装备的门派，毕竟打造好的装备要鉴定。
　　选好了门派，拜了师门，苏澈操控着死鱼非咸鱼做了门派里的任务，然后又开始了枯燥的升级之旅。
　　随着等级的提高，升级是越来越慢的。苏澈用了一天的时间，把自己的账号升级到了49级并往里面充了钱，买了一些梦幻币，把全部的门派技能也都学习到了当前的能学习的最高等级——比人物等级高10级。
　　这是他重生以来，真正意义上的第一次往游戏里冲钱。
　　说实话，确实挺爽的。
　　看着普通玩家在温饱线上挣扎，自己却不用考虑金钱上的压力，以升级为主。
　　到了第二天，他又是不记成本的升级。先是做了收益最高的师门任务，然后到长安城的皇宫门口，花钱找大号带做任务升级。
　　又是整整一天的时间，人物来到了69级，技能全部升级到79级的状态。
　　如果他是一名真正的玩家，现在这个等级已经可以了。停留在这个等级，弄一身极品装备，用游戏里的术语叫卡69，因为69是一个档，再升一级就要面对更高档次的玩家。而在69级的话，需要面对的就是60-69之间的玩家。
　　这也是游戏里的一种保护机制。
　　70-89是一个档，90-109是一个档，以此类推，每19级是一个档次，再往上升就会跨入下一个档次。
　　69级这个档次的玩家是最多的，因为这个第一个可以停留等级的档次，是最容易达到的，所以玩家最多。
　　再往上升级需要的成本就是呈指数增长的，其中最明显的就是装备。69级佩戴的是60级装备，60级装备能够通过打怪爆出，也可以玩家打造。所以这个等级的装备，属性一般的就在3W—10W梦幻币之间。
　　不同人物佩戴不同的武器，由于每种人物受欢迎的程度不一样，就导致了同等级装备之间价格的差距。
　　但这个差距是有上限的，除非遇到了极品属性，或者有附加技能，否则上限就是10W。
　　而89级佩戴的80级装备，则没办法由怪物爆出，只能通过玩家打造。也就是说，如果没有玩家打造，那么80级以上的玩家是没有装备可带的。
　　如此一来，便使得80级的装备价格贵的飞起，属性最垃圾，最不受欢迎的人物，一件装备也要20W梦幻币起步。
　　要是想买好一点的装备，那妥了，花钱吧，保证你花的痛不欲生。
　　所以一般情况下，大家都会选择成本最低的69级，除非是个土豪玩家，或者像苏澈这种，不是为了玩游戏，只为了打造装备的。
　　当然，他也在69级停留了一段时间，加入了帮派，学习了打造技能和健体技能。
　　打造技能顾名思义，有了材料，发动它就能打造出装备来。而健体技能则是用来增加体力的，打造装备需要体力，学习健体能够增加体力上限，让人物能短时间内打造更多的装备出来。
　　学习这两个技能是一个漫长的过程，好在苏澈耐得住寂寞，对游戏机制也有很深的理解，所以他学的很轻松。
　　每天从早到晚，用了三天的时间，赞够了帮派贡献，将技能学习到了当前能学的最高等级。
　　然后继续升级。
　　而与此同时，帮派聊天里。
　　“这人谁啊？一来就花钱包青龙，包厢房的，土豪啊。”
　　“是啊，任务都被他刷光了，我们只能跑商。”
　　“呵呵，这货刷完青龙和厢房也去跑商，简直不是人。”
　　“我感觉自己即将见证一位大神的崛起。”
　　…………
　　大家对‘死鱼非咸鱼’进行了诸多的讨论和猜测，帮派的帮主也感觉很有意思。
　　能当帮主的，不是赚钱的职业玩家，就是花钱的土豪玩家。
　　而显然，肯以收钱的方式，让某位成员把所有帮派任务全抱下来的帮主，肯定是职业玩家的概率比较大一些。
　　当然不管土豪玩家还是职业玩家，终归都是玩家，苏澈做任务就是给帮派做贡献，帮助肯定是乐见其成的。
　　于是当苏澈停止做任务，开始继续专心提升人物等级的时候，帮主‘一线天’找到了苏澈。
　　“土豪，还包任务不？”一线天给死鱼非咸鱼发了私聊消息。
　　“等109的。”苏澈回复道。
　　一线天微微一愣，旋即安耐住激动的心情，简单的回复了‘好的’两个字。
　　看上去颇有一帮之主的高冷………至少他自己是这么觉得的。
　　而苏澈这边的话，说真的，他并没有将一线天放在心上，他甚至都没注意一线天就是自己的帮主，之前交易的时候也没记住名字。
　　可能记住后来给忘了。
　　不过这都不重要，重要的是他又要开始提升等级了。
　　他利用自己对游戏机制的了解，帮主自己打造了一身69级的极品装备，并带着这一身装备找到了同样厉害的队友一块练级。
　　虽说等级越高，升级需要的经验也越多。
　　但相对的，等级高打怪得到的经验也多，而且级高可以参加各种各样的活动和任务，经验奖励不是低级时期能够相提并论的。
　　所以总体上来说，苏澈等级提升的速度并没有变慢，反而还隐隐加快了许多。
　　从69级升到109级，用了三天的时间。
　　加起来一共整整八天的时间。
　　期间学校联系过他，问他苏澄什么时候能去上课。
　　当时苏澈也是一愣，对着电话另一头的张海滨问道：“学校怎么会想起来让苏澄回去上课？”
　　“毕竟是我们学校的学生，缺课这么长时间，肯定是不行的。”张海滨说道。
　　“哦，那我问问苏澄。”苏澈说着，然后问了一句在屋子不知道干嘛的苏澄：“学校叫你回去上课，你去吗？”
　　“赵老师肯道歉了？”苏澄在屋子里扯嗓子喊道。
　　苏澈把问题传达给了张海滨。
　　张海滨在电话另一头沉默了很久，说道：“不瞒你说，其实是赵老师提要求让苏澄回去上课的。她说如果苏澄再不会去上课，就全部算旷课，要给她处分。所以………”
　　“当初是赵老师要求给苏澄停课的吧？她说她是班主任，她说的算。”苏澈问道。
　　“你说的倒是没错，只不过………”张海滨欲言又止。
　　苏澈把话接过来说道：“因为她是优秀教师？因为她在学校很有分量？”
　　“你说的没错。”张海滨说道。
　　“呵呵。”苏澈面无表情的干笑两声，说道：“我之前教过苏澄，有能力的人就有特权。”
　　“你能理解就好。”张海滨松了口气。
　　可苏澈接下来的话却让他倍感无奈：“所以谁跟你说，只有赵燕有特权了？她是优秀教师，能力是学校需要的，所以她在学校有特权。但你有没有像个，学校也是社会的一部分，而整个社会都需要的是什么，你应该很清楚。
　　之前我问过赵燕，有没有见识过资本的力量。今天我也把这个问题留给你，张主任你有没有了解过呢？”
　　“我本以为你的性子是成熟的，沉稳的。”张海滨语气沉重的说道：“却没想到，你也不能免俗，还是跟其他人一样，取得了些成就就自大的不行。”
　　“自大操作好了，就是自信。”苏澈说道：“帮我转告赵老师，想通了随时道歉，不过是有期限的，等我准备出手的时候，她再道歉可就晚了。”
　　说完，不等张海滨再有回应，就挂断了电话。
　　电话另一头的张海滨无奈叹息，而当事人苏澈却像什么事都没发生似的，继续给剑侠客‘死鱼非咸鱼’升级。
　　八天的时间过去，这位背着剑的红发少年，终于来到了109级的关卡。
　　“差不多了。”苏澈心里默默的想道。
　　其实69级的时候他就已经可以执行计划了，之所以要升到109级，是因为等级越高，人物体力越多，从而能够帮助苏澈在短时间内打造出更多的武器。
　　假随机，也是有随机成分在里面的，即便有规律可循，也需要循序渐进不能一蹴而就。
　　况且同一时间还有很多其他玩家也在打造装备，这都会对自己的打造过程产生影响。
　　把这些影响考虑进去，再结合游戏的规律，综合起来，最好的等级就在109级这个节点。
　　于是，苏澈操控着游戏人物，来到了打造装备用的铁匠铺，收购了一波打造材料，开始执行自己的计划。
　　先把人物停在铁匠铺里面，将电脑屏幕切到桌面，并通过网络进入到梦幻西游的服务器，观察着游戏数据每时每刻的变化。
　　这些变化经过苏澈的筛选，只剩下了打造装备相关的数据。
　　通过这些数据他能够清楚的知道，某个时间点，某个玩家打造了什么样的装备，拥有什么样的属性。
　　同时他也能够笼统的了解，某一个时间段有多少人打造，都打造了哪些种类的装备，其中有多少是极品，有多少是次品，有多少带特技的，有多少是套装的。
　　这些大数据和小数据，他都了如指掌。
　　然后，再综合脑袋里装着的游戏运行机制，他开始了自己的锻造之旅。
　　点击铁匠炉，放入材料，再点击打造。
　　一把未鉴定的100级长剑便悄无声息的出现在了死鱼非咸鱼的物品栏之中。
　　他用之前准备好的，装备鉴定书将这把长剑的属性鉴定了出来。
　　命中360，伤害310，没有任何技能附加。
　　不出所料，是100级长剑之中，最低的属性。

第六十一章 700万线上交易
　　一把基础属性的长剑，对苏澈来说并不算什么，因为他很清楚这是他打造极品路上必须经历的一个过程。
　　在梦幻西游当中，极品装备分为很多种。
　　最常见的极品装备就是属性爆表，同样是100级长剑，属性最低的是360点命中加310点伤害，而属性最高的则能达到468点命中和403点伤害。如果再强化打造的话，最高伤害可达到491点，最高命中可达到423点。
　　其差距之大，一目了然，价格自然也会有所不同，最好的和最差的之间，差距几十倍都不止。
　　不过即便是几十倍的差距，满打满算在游戏里也就几个亿的梦幻币，换算成人民币的话，也就不过几千块而已，还不如苏澈投进去的钱多呢。
　　所以他追求的并不单纯是属性的爆表，而是在这基础上，武器附带特殊技能或者特殊效果。
　　比如最值钱也是最受69级玩家欢迎的无级别限制特效。
　　一件100级的装备有了这种特效，就能给任意级别的玩家佩戴，哪怕这玩家只有一级。如此一来，就给那些停留在69级的玩家提供了方便。
　　想像一下，当其他69级玩家都拿着60级装备的时候，你却拿着100级的无级别限制武器，光外观拉风不说，战斗力也是爆表。
　　这样的武器，想便宜卖都难。
　　而在有无级别限制的基础上，再有极品属性，价格就会再翻几倍，妥妥的奢侈品，基本还是处在有价无市的状态。
　　这还只是100级的武器，如果是150级的武器呢？
　　当150级的极品属性长剑，搭配无级别限制特效，永不磨损特效，精致特效等等，再来一个破血狂攻的特技。
　　别的不用说，一套海景房的钱肯定是有了。
　　毕竟苏澈重生之前，一个只有无级别限制特效，属性却没慢点的枪武器都卖了450万呢，要是再加上其他特技和特效，卖个500万肯定是没问题的。
　　刚刚打造了一个武器，苏澈又看了一眼后台数据，估摸着这会儿如果有人在打造武器的话，应该会出现单个属性爆表的情况，就是伤害和命中只有一个达到了慢点，而另一个达不到的意思。
　　他稍稍等了一会儿，看到后台数据，果然有人打造出了伤害爆表，命中却低的可怜的一百级长枪。
　　然后他再看，这次出现的应该是精致，简易，神农三个特效当中的一个或者全部。
　　片刻之后，果然，有人打造了一件110级腰带，上面有简易特效。
　　看到这里，苏澈已经彻底的验证了自己对游戏规律的总结了。
　　于是他继续开始打造之旅。
　　这个打造的规律不仅取决于其他人打造了多少装备，跟自己打造的多少装备，都打造了什么等级的有很大关系。
　　他最开始打造的是100级长剑，然后打造60级长剑，接着是110级长枪，120级扇子………他一直持续打造了30件不同的装备，其中有极品属性的，有带特效的，有带特技的。
　　光是这些卖钱，都能卖个几万块。
　　但这些也只刚刚抵得上苏澈投入的成本，况且就算净赚，几万块也不够。
　　他的最终目标还是150级的极品装备。
　　现在打造了三十几件，与他计算的，出极品的时刻越来越近了。
　　他又在铁匠炉里投入了一份一百级鞭子的锻造书，和一块一百级的百炼精铁，以及若干强化石。
　　点击打造。
　　一件伤害爆表，命中只差10点满，附带晶清诀特技的150级鞭子就出现在了他的背包里。
　　没有市场价，只估算价值的话，也能卖个几万块。现在算上之前打造的装备，苏澈已经开始赚钱了。
　　接着他继续重复以上步骤，放入了相应的材料，点击打造。
　　然后，一把蓝色长剑静静的出现在了他的背包里。
　　名称：霜冷九州。
　　等级：150级。
　　伤害：720。
　　命中：972。
　　力量+50，体质+50。
　　特技：破血狂攻。
　　特效：精致，无级别限制，永不磨损。
　　看到这一系列的属性，苏澈就知道成了。
　　不说这些稀有的特效特技，光是附加的力量和体质，就足以让这件装备成为极品，就别说他的命中和伤害还爆了，比强化打造的上限还要高，属于特殊事件，哪怕是游戏里的职业打造师，这种情况也是可遇不可求的。
　　这种事件是苏澈即便研究透了后台，却仍然没办法操控发生的，除非他直接修改后台数据，否则也没办法控制。
　　可以说，他这次本身的运气也是好的不行。
　　当年卖450万的150级枪武器叫天龙破城，伤害613，命中970，力量+45，体质-3，只有一个无级别限制的特效。
　　而苏澈现在的这把武器不仅是最后欢迎的剑武器，而且各方面都超过了当年的天龙破城。所以苏澈现在保守估计，这把武器的价值在600万左右。
　　现在他要做的就是在城里摆摊，把武器展示再上面却不标价，静静的等人私聊他。
　　长安城里买武器最好的位置就在擂台附近，距离铁匠铺也很近，他只走了几步就到了，然后展开摊位，把武器展示在上面，并给自己的摊位取了一个很骚包的名字“价值一张彩票的武器”。
　　一张彩票多少钱？
　　在人们普遍的印象里要么是2块，要么是500万。
　　怀揣着这样的好奇，一些喜欢在城里逛摊位的人都被这个标题吸引，忍不住点了进来。
　　刚开始，这些人都只是来看热闹的。这种极品武器他们一看就知道自己买不起，索性就没了想法，直接私聊苏澈。
　　“可以啊兄弟，你这装备也太猛了。”
　　“你打算卖多少？我跟你说，没个十几万你别卖，真的。”
　　“兄弟你买彩票不？你买彩票肯定中500万。”
　　“大佬威武，我等五体投地。”
　　……………
　　除了私聊的，还有人在世界频道里喊话。
　　“坐标X：430，Y：80，坐等土豪来。”
　　“这他妈是什么极品属性？梦幻开服到现在第一个吧？”
　　“我感觉光是看到这把武器都用尽了我一声的运气。”
　　“不是，这种武器真的存在么？这个‘死鱼非咸鱼’是什么人？不会是官方派来的托吧？”
　　“看热闹路过。”
　　…………
　　随着时间的推移，死鱼非咸鱼身边聚集的人越来越多，聊天频道里乱七八糟不说，游戏画面里的聊天气泡也几乎铺满了整个屏幕。
　　有发表情的，有打字的，还有放烟花的。
　　连边上擂台PK的人都被吸引了过来，全都加入了‘坐等大军’，老老实实的等待这把开创历史的装备被人买走。
　　毫无疑问，这把武器是梦幻西游自开服以来，最强的一把武器，连有价无市都不足以形容。
　　更可恶的是，它还是一把剑。
　　由于游戏里玩剑侠客的人是最多的，再加上剑本身的造型帅气，就导致同级别同属性的武器，剑要比其他的装备价格高上一倍左右。
　　简直没有天理。
　　苏澈坐在电脑前，很有耐心的一个个点开私聊，过滤掉其中没营养的话。
　　终于，瞪了大概一个小时左右，一个私聊的对话框里，出现了这样一句话：“聊下价格？”
　　这人叫‘杯中残酒’。
　　“好啊，你开价。”苏澈干脆的回复道。
　　“没有参考，我就随便说了，可能会跟你心里价位差很多，要是不行咱们再商量。”杯中残酒说道：“50万，人民币。”
　　“我的心里价位是1000万以下。”苏澈干脆的说道。
　　“兄弟，你这个有点想多了。”杯中残酒说道。
　　“我这装备，放在150级里，每一个特效单独拎出来放在垃圾属性的武器上也都能卖个几万块。现在他们都凑在了一块儿，伤害跟命中都爆了，还有附加体力和力量。”苏澈说道：“这把武器是大唐官府能用的最好的武器了，整个梦幻都找不出第二把。”
　　“无级别对150级的人来说没什么用。”杯中残酒使出了讲价的惯用伎俩。
　　但这个伎俩没卵用，苏澈一句话就怼了回去：“那我就卖给69的人用。”
　　杯中残酒：“…………”
　　沉默片刻，他发来了一个数字：“100万，最多了，这可是人民币，不是梦幻币。”
　　“我还是决定再等等。”苏撤回道。
　　“那行兄弟，你要是想通了随时联系我，100万这个数一直有效。”杯中残酒果断的说道。
　　这倒也是个干脆的人，不纠缠，不气恼，既然达不到别人的心理价位就不去强求。
　　如果这把武器能卖出气，就说明自己给的价格的确不够。如果卖不出去，自己也能得到这把武器。
　　所以没必要纠结。
　　苏澈打发掉了杯中残旧，又开始了过滤聊天信息的工作。
　　这一干，就是一个下午。
　　一直持续到晚上也没有第二个出合适价格的人。倒是有一大堆开价几万十几万的，都直接被苏澈给无视掉了，当然这群人也都嘲讽了苏澈没见过钱。
　　苏澈不以为意，到了晚上就挂着去睡觉，第二天早晨醒来接着干。
　　当他还沉浸在繁琐的过滤聊天记录的工作中时，梦幻西游的官网，贴吧等地方都已经冒出了这把武器相关的帖子。一时间，死鱼非咸鱼也成为了游戏界的知名ID。
　　几乎所有了解梦幻西游这款游戏的人都参与到了讨论当中。
　　到底是什么样的人能打造出这样一把武器，又到底是什么样的人能买得起这把武器，以及这把武器到底值多少钱。
　　大家众说纷纭，却因为这是头一个，没有例子可做参考，所以谁也说服不了谁。
　　有人在贴吧里发了一篇帖子，详细的将这把武器分析了一波。
　　例如每一个特效值多少钱，这些特效放在一起要乘以多少的系数，命中和伤害爆属性值多少钱，还要乘以多少系数。最后他有理有据的的得出一个大概的数字：389万。
　　然后这篇帖子下面就立刻掀起了一阵讨论的热潮。
　　大部分人都说楼主在异想天开，说楼主就是死鱼非咸鱼本人。
　　也有一少部分人被楼主的数据说服，站在了楼主这一边。
　　不过不管大家怎么讨论，都没办法影响到苏澈改变心里价位。
　　他说1000万以下，就是1000万以下，至于下线是多少………他当然不会把700万这个数字说出来，不然别人就会咬着700万不放，自己也没有还价的余地了。
　　毕竟钱这东西，谁还嫌多呢？
　　终于，又等了一个上午，苏澈遇到了第二个比较靠谱的买家。
　　是一个游戏名叫‘青柠’的剑侠客。
　　“请问你这把武器打算卖多少？”青柠问道。
　　“1000万是上线。”苏澈说道。
　　“500万怎么样？就像你说的，一张彩票的钱。”青柠说道：“还是中了奖的那种。”
　　“太低了。”苏澈说道。
　　“你给个准确的价格吧，这么还价挺无聊的。你就说一口价，我觉得合适就买，不合适我也不跟你说了。”青柠说道。
　　“700万。”苏澈倒是十分痛快的报了自己的底价。
　　青柠看到这个数字，沉默了许久没说话。
　　苏澈轻轻叹了口气，看来又吓跑一个。
　　不过没关系，时间有的是，土豪也有的是，只要东西好，绝对不愁卖。
　　这样想着，他挪动鼠标，准备关掉跟青柠的对话框。
　　可就在这个时候，青柠突然回复了，他只问了一个问题：“怎么交易？”
　　“这么大数额，线下吧。不然你不放心，我也不放心。”苏澈问道：“你是哪人？”
　　“要见面吗？我还以为直接转账给你就可以了呢。”青柠发消息说道：“能不能线上交易？我不太想见面。”
　　“你不怕我收了钱不给你装备？这可是700万啊兄弟。”
　　屏幕前的苏澈一脸震惊，他在想对方的心到底多大，居然想线上交易。
　　结果青柠一句话过来，就让他认清了现实：“才700万而已，再说我姐夫是警察，你不给我装备我就让我姐夫抓你。”
　　苏澈：“…………”
　　才700万而已，还有个当警察的姐夫。
　　惹不起，惹不起。

第六十二章 峰值
　　反正出钱的是对方，而自己这边要先拿钱。
　　既然对方都不担心，自己也就没担心的必要了。
　　于是苏澈回到：“好，你加我企鹅号，我们交换一下联系方式。”
　　“你把银行卡号告诉我，我这边直接转账给你，你不用下线，我想快点拿到装备。”
　　青柠给苏澈发的消息内容显得她非常着急。
　　“真的要这么草率么？那可是700万啊。”苏澈也是被对方搞的一脸懵逼。
　　这架势就好像两个人交易的不是700万，而是700块………另外话说回来，就算是700块，线上交易的玩家之间也会慎之又慎，哪会像青柠这么草率？
　　可青柠给出苏澈的答复就是：“700万也不多，干嘛非要见面？”
　　这让苏澈不得不再次确认一个事实，对方是一个有钱到令人发指的人。这就使得两边交易进行的跟干脆，很痛快，也很迅速。
　　苏澈发了自己的银行卡号，只过了一会儿，手机就收到了来自银行的到账提示，上面显示金额是【7，000，000】，整整七百万，然后他也很干脆的跟游戏里面的青柠点击了交易，把装备交给了对方。
　　如此一来，整个梦幻的最强武器就到了青柠的手里，青柠迫不及待的装备上了自己刚刚入手的神器，一把冰蓝色，闪耀着绚烂光芒的长剑被被握在了一身白衣的剑侠客手中。
　　看着游戏里帅气的任务，这位玩家露出了满意的笑容。
　　当然，这个笑容没有人能看到。
　　而苏澈这边，也同样露出了满意的笑容，因为他现在银行卡里的数额加起来已经有将近一千万了。刚入手的700万，之前的200万，加上这半个多月的收入，再有几天就能突破一千万大关，距离他一个亿的小目标又近了一步。
　　接下来就是等百度股票上市了。
　　至于说梦幻打造装备这么赚钱，要不要接着搞？
　　苏澈的答案肯定是不搞。
　　一方面是物以稀为贵，极品多了也就不是极品了。
　　另一方面，这种极品每次都出在自己身上，就算自己在网络上一点破绽都没留下，也会遭到梦幻西游官方的怀疑的。
　　人家毕竟是游戏世界的管理者，掌握着绝对的话语权，要是人家感觉不对劲删除自己的装备，或者干脆把自己的号都封了，一切就都白忙活了。
　　得不偿失。
　　或许还有人会问，既然一件装备这么值钱，梦幻官方为什么不自己卖？
　　这个道理也很简单，因为梦幻西游一件装备如此值钱的根本原因就在于，官方并不会在游戏当中兜售装备，一切的装备皆来自于玩家的打造。
　　如果没有了这个制度，作为游戏管理者的官方开始兜售极品装备，那这个游戏的市场就直接崩了，没有任何商量的余地。
　　就像如果一个国家不考虑国民产值胡乱印钱的话，最终会导致的结果就是通货膨胀，然后整个国家的经济彻底崩溃。
　　扯得有点远了。
　　苏澈拿到钱之后又过了几天，时间来到八月一日，中小学已经放假了，高中还在上学。苏澄周末偶尔会跟同学出去玩一圈，同学上学的时候他就自己在家里练习声乐，完全没有因为不能去上学而感到自卑或者其它负面的情绪。
　　苏澈看得出，妹妹这是找到了自己真正想要去追寻的梦想。在这个梦想面前，原本学校里那些鸡毛蒜皮的小事都成了幼稚的代名词，变得毫无意义了。
　　这是好事。
　　本来有点担心呢，现在看来是不用了。
　　如此一来，他就能把全部的经历都投放到赚钱上面。
　　现在他的银行卡里全部的钱加起来已经超过一千万了，他把一千万全部兑换成米元，算上之前的加起来一共有130多万。
　　当他把这些钱全部交给安妮并让安妮在八月五号的时候购买百度股票时，安妮都惊呆了。
　　“我知道这很冒昧，但我还是很好奇，这么多钱，是您这三个月赚来的吗？”安妮通过ICQ问道。
　　“你想的没错。”苏澈在ICQ上回复安妮：“再过几天百度就会在米国上市，都这个时间点了，你作为一名证券经纪人，应该会了解这个情况。”
　　“太神奇的苏先生，虽然我很想了解您到底是怎么赚来的，但我知道这是您的隐私。”安妮感慨了一番，然后开始跟苏澈说起了有关百度股票的事儿：“我得到了一些内部消息，很多人都看好这个股票，所以它的前景吃非常好的。苏先生，我承认您的消息很灵通。”
　　“可是你好像没说我的消息准确。”苏澈说道。
　　“是的苏先生，我是证券经纪人，累死这种被看好的优质股很多，但最后能成真的却非常少。尤其百度的老板是一名华夏人，这在我们米国证券市场可是一件非常不利的事情。”安妮如实说道。
　　在她眼里，苏澈是一个很了不起，眼界高，有智慧的男人。
　　这样的男人是理智的，不会因为自己说了事实而感到生气。
　　实际上苏澈也真的没有生气，但不是因为他理智，而是因为他很清楚百度肯定不会崩。
　　“安妮小姐，谢谢你的提醒，但是请你放心，我对这个股票有绝对的把握，如果安妮小姐有兴趣的话，我们可以一块儿赚钱。”苏澈说道。
　　“谢谢您的分享苏澈先生，但我是证券经纪人，还是不要自己买股票了，这是违反规则的。”安妮说道。
　　“那好吧，我的全部家当就拜托你了，安妮小姐。”
　　“幸不辱命。”
　　…………
　　搞定了安妮，苏澈往自己的床上一趟，他发现整个世界顿时都安静了下来。
　　他轻轻的舒了口气，将自己的大脑放空。
　　过了一会儿，又重新恢复思考。
　　他点开传奇私服的发布网站，上面模仿盛大外传的私服如雨后春笋一般的冒了出来，疯狂的抢夺着传奇私服这块就不大的蛋糕。
　　受影响最明显的就是盛大外传收入的缩水，从每天勉强达到万元的收入，一路下滑到如今的每天只有5000元的平均值。
　　几乎下降了一般，而且还在继续下降。
　　这也是没有办法的事情。
　　毕竟自己的服务器是架在别人那里的，而且这段时间也很忙，一直没时间去给私服更新，便给了其他人的可乘之机。
　　那些模仿盛大外传的私服，版本都跟目前的盛大外传一模一样，完全没有创新。
　　所以现在的苏澈一点也不慌，只要自己腾出空来，把版本以更新，就可以将其他仿照私服秒杀了。之后再把游戏策划做好，就能提高游戏玩家的粘度，从而增加收入。
　　传奇私服本身就是盛大传奇的山寨，现在这群人还山寨本来就是山寨的盛大外传。
　　这样看来，其他私服分明就是山寨的山寨。
　　应该说果然不愧是华夏吗？山寨文化，还真特么是博大精深。
　　附近的四家网吧，还有其他的山寨私服，就让你们再蹦跶一段时间吧，正事儿要紧。
　　…………
　　时间很快来到8月5号这天。
　　现在是上午9：00整，距离9：30的股市开盘还有半小时的时间。苏澈早早坐在电脑前，跟安妮聊起了天。
　　安妮还在尽力的跟苏澈讲解一些股票的知识，目的是为了全苏澈能购买她推荐的股票，她向苏澈保证能创造利润。
　　苏澈不说有多相信安妮的能力吧，至少他不会去质疑。
　　安妮说可以赚钱，他是没多大怀疑的，毕竟安妮是专业的证券经纪人，一般情况下不出意外的话是不会赔钱的。
　　但同样的，由安妮来操作，也不会赚大钱。
　　估计将近一百四十万米元在安妮手里一通疯狂操作，最多也就变成一百五十万，而这个期间安妮或许已经比自己赚的还多了。
　　这就是证券经纪人的本质，在尽量保证客户能赚钱的前提下，自己疯狂刷流水，毕竟这是他们赚钱的根本。
　　况且苏澈本身的目标非常明确，所以哪怕他相信安妮能把100万变成200万，却也不会听安妮的。
　　8月5日这天，是百度股票创造历史的日子。
　　自己身为一名重生者，若是连这个机会都抓不住，就太对不起起点孤儿院了。
　　随着两人的聊天，时间一点一点的推移，眼看着十中从9：00过渡到9：20，再到9：25。
　　现在，距离正式开盘只剩下五分钟了。
　　苏澈突然有些忐忑。
　　他知道原因。
　　自己的出现就是蝴蝶的翅膀，他不知道这对翅膀的威力有多大，会不会影响自己曾经活过的那些时光里，所发生的重大事件。
　　毕竟对别人来说的过去，却是自己即将要面对的未来。
　　而未来，就是充满了不确定性的。
　　“还有一分钟苏先生，你确定不再考虑我的建议了吗？”安妮问道。
　　“我还是比较喜欢坚持。”苏澈回复道：“时间到了安妮小姐，请你按我说的，把我所有的钱全部购买代码为BIDU的股票。”
　　“好的苏先生，我这就按照您的要求操作。”
　　安妮回复道。
　　旋即她老老实实的按照苏澈的交代，毫无保留的把将近140万米元全部投入到这个代码为BIDU，初始价为27米元的股票当中去，变成了48200股股票。
　　“已经操作好了苏…………”
　　购买好了股票，她正想向苏澈汇报，却突然看到这支新来的股票像疯了一样的飙升股价。
　　短短几分钟的时间，就从初始的27米元飙升到了66米元，而且这个数字还在持续飙升。
　　她震惊了好一会儿才反应过来，急忙删掉自己刚刚编辑了一半的话语，重新给苏澈发了一条消息：“太震撼了苏先生，这只股票太神奇了，它涨的太快了！”
　　看到这条消息，苏澈悄悄的松了口气。
　　总算是没出什么意外。
　　于是他整理了一下心情，回复道：“等这支股票的价格达到151米元的时候，不要留恋，直接抛售。”
　　“好的苏先生。”安妮回答的非常迅速。
　　股票的疯涨，让她领略到了苏澈的能力，所以这会儿她已经不会再质疑苏澈的任何决定了。
　　甚至她开始有点后悔，自己为什么没有跟苏先生一块买这支股票了。
　　安妮无奈叹了口气………
　　突然，她灵机一动，响起苏先生说要股票到151米元的时候抛售，也就是说，这只股票还是会涨的！那岂不是说自己现在入股还来得及？
　　可是苏先生真的能预料的这么准确吗？
　　BIDU这支股票是一开始就被很多人看好的股票，苏先生应该只是早一些得到内幕消息了而已，这并不代表他能准确预料到股票的涨幅。
　　所以，还是算了吧。
　　自己又不像苏先生那样可以三个月赚一百三十万米元。
　　苏澈对着电脑屏幕，翻墙浏览这米国的股票网站，看着BIDU的票价一路飙升。
　　只用了一个上午的时间，就从27米元一股增长到了100米元一股，距离151这个峰值还有51米元的差价。
　　他关掉跟安妮的ICQ对话框，起身去冰箱里拿了瓶可乐，上面印的是F4里的仔仔。
　　噗嘶~~
　　伴随着碳酸饮料喷出气体的声音，可乐的蓝色瓶盖被拧开，苏澈仰头，褐色的液体咕咚咕咚的被他倒进了自己的嘴里。
　　一阵冰凉的舒爽渐渐蔓延全身，夏季的炎热被驱散了七八成，然后拿着只剩半瓶的可乐回到电脑前，看到股票的价格已经从100增长到了123。
　　“苏先生，你还在吗？我觉得现在可以抛售了。这支股票从27涨到了123，将近5倍的涨幅已经非常了不起了，我不认为它还会继续增长。”安妮发来消息说道。
　　苏澈只是简单的回到：“没关系，再等等。”
　　“可是………”
　　安妮打字的手选在了半空中，犹豫了好一会儿，还是没有发出去，只好全部删掉。
　　此时此刻，她已经不再关心自己是否能够赚钱了，她完全是为苏澈着想，不想苏先生白白亏掉了现在已经赚到手的钱。
　　可是远在华夏的苏先生却是如此的固执，这让热心的安妮一点办法都没有。
　　双方就这样沉默的僵持了下来，直到安妮盯着电脑，发现在123米元停留了好一会儿的股票再度有了涨幅，她才缓缓露出了震惊的表情。
　　眼看着股票的单价从123米元开始继续一路飙升，用了两个小时的时间，居然真的来到了苏先生之前所语言的那个峰值——151米元。

第六十三章 小目标的一半
　　“现在可以抛售了。”看着股票的价格飙升到151米元，苏澈给安妮发了消息过去。
　　安妮在这种事情上当然不会马虎，不用苏澈说，她已经及时按照苏澈先前的交代将股票全部抛售一空。
　　一共大概48200多股，每股的价格是151米元，加起来就有不到730万米元。如果再乘以8换算成人民币的话，就有5700多万。
　　也就是说，仅仅这一手操作，苏澈距离自己一个亿的小目标就过半了。
　　如果再有一次的话，他现在绝对能成为亿万富翁。
　　不过嘛，做人也不能太贪心，类似这种机会可遇不可求。以后还会有像阿里这种公司上市，也是赚钱的机会，但要等到2014年才行，还远着呢。
　　现在的话，苏澈并不会继续将目光放在股票上面，毕竟说实话，他自己对这东西懂得也不多，如果不是因为重生能够在一定程度上预知未来，他连碰都不会碰的。
　　现在赚了钱，就要计算一下安妮佣金的问题。
　　证券经纪人的用尽比例最高是千分之三，当然可以更低，但苏澈也不会拼命压价，毕竟人家也要恰饭。
　　况且这东西是一开始就约定好的，现在修改也来不及。
　　千分之三的佣金，一开始买入的金额是130万，乘以千分之三的结果就是3900米元。再加上抛售时的交易额730万，乘以千分之三的结果是21900米元，总共有25800米元之多。
　　换算成人民币乘以8，结果就是175200元。
　　也就是说，安妮作为证券经纪人，只是帮忙苏澈操作了这么一手，就赚了17万多人民币，而这还是在苏澈只进行了一次买入可一次抛售的情况下。
　　如果苏澈像其他炒股人那样，不断的买入卖出，那安妮就会不断获得交易的结果千分之三的佣金，简直多的吓人。
　　当然从另外一个角度来说，像苏澈这种优质的客户也不好找。
　　毕竟一次抛售金额就达到730万的客户，也是可遇不可求的。
　　反正总的来说，这一次的交易，苏澈和安妮都得到了自己比较满意的结果。唯一让安妮感到遗憾的是，自己当时没有相信苏先生的话。如果相信了自己也买入一些，现在肯定也赚了不少钱。
　　不过这世上没有后悔药卖，安妮也不是那种喜欢沉浸在过去的人。
　　既然结果已经摆在那里了，她就会选择欣然的去接受，并继续努力做好自己的工作。
　　只是在工作之前她想问苏澈一个问题：“苏先生，我知道这非常的冒昧，但我还是想请教您，到底是怎么知道这支股票的峰值是151米元的？”
　　“实话我不想跟你说，假话说了没意义，所以这事儿咱们就别问了。问就是你猜，那你猜不猜？”苏澈说道。
　　安妮看到这种答案，心里自然是有些失落的。但她也没对苏澈有任何不满的情绪，毕竟这东西属于机密。之前苏先生愿意把秘密分享给自己，劝说自己也买这支股票，已经是仁至义尽了。
　　对方没有任何李由再进一步的帮自己。
　　毕竟不管怎么说，双方都只是工作关系，连朋友都不是。
　　安妮倒是想跟苏澈做朋友，但她又觉得米国和华夏这么远，这次交易以后可能连聊天都不会有了，就放弃了做朋友的想法。
　　于是她整理了一下材料，把扣除掉公司佣金和自己个人佣金之后的钱给苏澈转了过去，一共有5600多万，比最开始少了一些，但也就是九牛一毛，无伤大雅。
　　苏澈跟安妮说了一声谢谢，就从ICQ上下线了。
　　然后他长长的吐出一口浊气，站起身来，看了眼窗外的太阳，然后走到妹妹的房间敲了敲门。
　　咔嚓！
　　伴随着房门锁被打开的声音，妹妹的身影缓缓出现在了门口。
　　穿的还是之前在Dior买的黑色T恤，她很喜欢这件，平时在家里也都会穿着。
　　“怎么了？”苏澄茫然的问道。
　　苏澈面色平静，眼帘低垂，目光凝重的盯着妹妹看了好一会儿，才努力控制着自己，用淡淡的语气说道：“我们有钱了。”
　　“不是一直都有钱吗？”苏澄一脸奇怪的问道：“是你之前一直跟我说的，我们家现在很有钱。”
　　“之前是很有钱，可现在是特别有钱，你能明白什么是特别有钱吗？”苏澈目光开始有光芒闪烁，他小心翼翼却又有些激动的问道。
　　“嗯……”苏澄皱着没有想了想，试探着说了一个数字：“一百万……算是特别有钱吧。”
　　旋即，她双眼变得跟苏澈一样明亮，满是惊喜的问道：“我们家现在有一百万了？”
　　苏澈没有说话，而是用手比划了一个五。
　　“五……百万？”苏澄原本灵动的面容突然开始变得僵硬，她的声音微微有些颤抖：“你是不是中彩票了？”
　　“是五千万，现在就在我的银行卡里。”苏澈强行安耐住自己的激动，向妹妹分享着自己心中的喜悦：“我们真的有钱了！”
　　“啊？”苏澄听的一脸懵逼。
　　…………
　　五千万这个数字，对于苏澄来说实在太过飘渺，她脑海里甚至都没有这么一个概念。
　　就连五百万，她也只是听说中彩票会有，是很多的钱。可具体有都多，能买什么，她也都一概不知。
　　但苏澈知道啊，远的不说，就之前毕叶发出的邀请，就需要大量的资金。
　　现在资金有了，就等毕叶来找了。
　　果然，那货很准时。
　　当天晚上8：00，苏澄被小伙伴叫出去玩的时候，毕叶发来了消息。
　　“你说今天会有结果，我想着白天你可能有事情要忙，所以特意晚上跟你联系的。”
　　“这个时间刚刚好。”苏澈说道：“现在我们可以谈谈入股的事情了。”
　　“你真的确定有足够的资金？这可不是闹着玩的。”毕叶问道。
　　“你现在要做的只是开价，除非你让我直接把游久公司买下来，不然我这边是一点问题都没有的。”苏澈说道。
　　“我们公司还没有上市，但估值是1.2亿，哪怕我只给你十分之一的股份，都需要1200万。”毕叶说道。
　　苏澈双手飞快的在键盘上跃动，发了一段消息过去：“5000万能买多少股份？”
　　毕叶：“…………”
　　他不知道该说什么了。
　　苏澈等了一会儿，见毕叶迟迟没发来消息，就问道：“怎么不说话了？”
　　毕叶斟酌了一下用于，十分委婉的给苏澈回复了消息：“不卖！”
　　“啥？”苏澈一脸懵逼。
　　“没啥，就是不卖！”毕叶没好气的说道：“你这货是什么怪胎？这么短的时间能弄来5000万？中彩票也没你这么快吧？”
　　“除非你………”前一条消息发送过去，这条消息只编辑了一半，他突然意识到了某个问题，便将消息重新编辑，然后发了出去：“你去买百度的股票了？我听说今天的百度创造了股市的奇迹。”
　　“消息还算灵通，对得起你互联网大佬的身份，我是从中赚了点钱。”苏澈回复道。
　　“既然你说要入股我们公司5000万，就说明你手里的钱肯定比5000万多，但你又不说6000万，说明钱不够这个数。你说赚了点钱，应该不只是赚了一点，而是赚了很多。
　　现在你手里有5000多万，而百度股票价格最高的时候有151米元一股，比刚开始的27米元翻了5倍多。说明你的初始资金有大概一千万左右。”
　　毕叶用了一会儿时间，敲了这些文字给苏澈发了过去，最后还补充道：“我说的没错吧？”
　　“挺厉害。”苏澈只回了简单的三个字。
　　毕叶继续问道：“这一千万应该是我和你联系以后赚的，所以我很好奇，你是怎么做到的？”
　　“你觉得我们通过什么方法？”苏澈反问。
　　毕叶想了想，说道：“如果你本人跟在网上的表现一样的话，那我猜你还是通过薅羊毛的方法赚的，只是不知道哪家这么倒霉，直接被你薅了这么多钱。”
　　“之前从你和热血江湖那里赚了300万左右。”苏澈说道。
　　毕叶看到这条消息的时候，嘴角不禁微微有些抽搐。这三百万里，可是至少有一半都应该是游久公司的利润啊！
　　苏澈这话说的实在有些欠揍，而且不要脸。
　　这种话能说的这么光明正大吗？你凭什么啊？就凭我们在计算机技术方面斗不过你，你就可以为所欲为？
　　想了想，毕叶最终还是选择屈服，有技术真的可以为所欲为。
　　他努力的让自己不去生气，不想那失去的100多万的利润，给苏澈发消息问道：“那剩下的700万呢？”
　　“你看不看新闻？最近网上发生了哪些事情？不一定是大事，反正只要跟前挂钩的就行。”苏澈说道：“700万这个数字已经是个很明显的提示了。”
　　毕叶皱起眉头思索了片刻，然后艰难的打字问道：“我倒是注意过一件事，梦幻西游一把武器的最终成交价是700万………也就是说，你连网易都搞了？虽然不愿意承认，但他们的技术团队可比我们的强多了。”
　　“我又没黑他们，只是研究了一下梦幻西游的运行机制而已。”苏澈说道：“花了我半个月的时间，头发都快掉光了。”
　　“可你知道他们是花了多久时间才把这款游戏研制出来的么？”毕叶问道。
　　“一款游戏，怎么都要一两年吧，长的可能要三四年。”苏澈说道：“但这也没什么，爱迪生发明灯泡也用了很久，但我们现在用工厂造一个灯泡出来不过一分钟的流水线时间，没有可比性的。”
　　“算了，不跟你纠结这个问题了。”毕叶无奈的把话题转移到正轨上面：“既然你那边有充足的资金，我这边1000万卖你百分之十的股份，你觉得怎么样？”
　　“就百分之十啊？不能再多了么？”苏澈问道。
　　“你以为股份是大白菜啊！”毕叶没好气的回了一句。
　　苏澈想了一会儿，问道：“是不是你们公司有人想退股，你们内部的人又没有足够的资金，所以你找我来接盘？”
　　“这你都能猜到？”
　　毕叶发出这句话的时候，两只眼睛是瞪大的。
　　因为只有瞪大的眼睛和长大的嘴巴，才能表达出他此刻的震惊。
　　自己公司内部有位股东想要退股，却因为种种原因没人愿意出资收购。一方面是因为大家手里可能确实没那么多现金，毕竟搞公司的，手上大部分赚着的都是固定资产。
　　而另一方面，则可能真像苏澈所说的，公司里已经有一部分人觉得劲舞团要走下坡路了…………
　　但问题是个消息在公司里是机密，苏澈他怎么知道的？
　　坐在电脑前的苏澈喝了口可乐，不自觉的笑了笑，心道：“看来我是没记错，互联当大事记里好像有提起过，游久有个股东退股了，投资了阿里。”
　　这是一条非常小众的消息，除了游久这个公司本身不怎么受关注之外，一个只有百分之十的股东退股也算不上什么大事，所以当时基本没人在意。
　　苏澈也是因为刚好在新闻出现的时间点开始接触计算机技术，才会去关注一些有关互联网的小众新闻的。
　　没想到这会儿还派上了用场。
　　虽然实际上也没起到具体的作用就是了。
　　面对毕叶的震惊，苏澈自然不会把自己的实际情况交代出来，毕竟说了对方也不会信。于是他故作神秘的回了一条消息过去：“你觉得我是猜的吗？”
　　“…………”毕叶先是一阵无语，而后小心翼翼的问道：“你不会是把我们整个公司都监控了吧？可是部不对啊，我们这又没有能够搜集语音的设备，你技术再好应该也没办法监控才对。”
　　“那你就当我是猜的好了。你说的一千万购买百分之十的股份，这个条件我接受了，咱们什么时候见面谈一谈？”苏澈问道。
　　“你抽时间来沪海一趟吧，事关重大。”毕叶说道。
　　苏澈只是干脆的回复了一个字：“好。”

第六十四章 签合同
　　跟毕叶约定好了时间，苏澈就带着苏澄一块出发去了沪海。
　　一路平安无事，到当地之后是毕叶亲自接待的。
　　当这位带着眼睛的中年大叔看到苏澈跟苏澄这两个高中生的时候，不由得露出怀疑的目光：“你就是……死鱼非咸鱼？”
　　“你好毕总，我叫苏澈。”
　　穿着白色的T恤，乌黑的碎发长到刚刚遮住眉毛，一张人畜无害的笑脸，苏澈向毕叶伸出手。
　　毕叶愣了愣，也伸出手跟苏澈握在了一起。
　　而后他感叹的说道：“没想到你这么年轻，我还以为你会是个像李一山一样的中年大叔呢，还是没头发的那种。”
　　随行的李一山当即一个白眼丢过去：“说的像你头发比我多多少似的。”
　　毕叶狠狠的瞪了李一山一眼，旋即一脸尴尬的摸了摸自己日渐后退的发际线。瞅这架势，虽然目前还算正常人，但未来也很容易预料，只会越来越靠后。
　　“要不咱们还是谈正事儿吧。”苏澈很识趣的转移了话题。
　　于是双方皆大欢喜，由毕叶当导游，带着兄妹二人在沪海玩了一圈，吃了顿西餐，点了瓶红酒，合同就在餐桌上敲定了，
　　苏澈获得了游久公司10%的股份，每个月都能得到相应的分红。
　　“现在你成了股东，网站总该停了吧？薅自己的羊毛可不是一个明智的选择。”将合同收好，毕叶说出了自己招揽苏澈最根本的目的。
　　“来之前就停掉了。”苏澈笑着说道。
　　“那合同上还写着，你需要担任我们公司技术部主管的职位，你没有漏看吧？”毕叶说道：“当然，工资待遇上面也都写了，我们技术部主管每个月的工资是两万，这是在不计算你分红情况下的工资。”
　　“看过了，没什么问题。”苏澈点了点头。
　　毕叶满意的笑了起来：“那就这么定了，你明天开始上班，住宿问题你们暂时先在酒店委屈一下，这边很快就会给你们安排好房子的。当然，只是借用，给我们可给不起。沪海这地方可是寸土寸金的。
　　不过以你现在的身家，买一套别墅也不成问题。”
　　“合同上好像没要求我一定要在公司办公，所以………”苏澈喝了一杯红酒，笑着说道：“我还是回南溪市吧，现在暂时还不想来沪海，至少苏澄上大学之前我不想来。”
　　“可是你不来公司上班，我们工作上遇到问题怎么办？”这次说话的是李一山。
　　他本来对苏澈的出现是抱有敌意的，但在经历了一番苏澈兵不当回事儿的交锋，他已经彻底服气了。之前听说苏澈要来当自己的主管，他是第一个举双手赞成的。
　　毕竟在一个大佬手底下干事儿，可比被人完虐要强的多。
　　“有问题可以网上联系，你们只需要把问题描述给我，我远程就能解决。”苏澈说道。
　　李一山看着苏澈一脸自信的表情，犹豫了片刻，最终还是选择了沉默。
　　貌似以苏澈的能力，确实可以远程就把问题解决了。
　　况且计算机和互联网的存在，不就是让距离没办法成为问题么！
　　毕叶看了看李一山，又看了看苏澈，点了点头，说道：“既然李一山认可了，那我就不多说什么了。你本来就是公司的股东，想在哪上班都随意，只要出问题你能解决就好。”
　　“那就多谢毕总了，干杯。”说着苏澈举起了酒杯，跟毕叶碰了一下一饮而尽，然后忍不住吐槽了一句：“你这红酒度数咋这么高？”
　　“意大利的牌子，专门产高度数红酒。”毕叶有些意外的问道：“怎么？你还懂红酒？”
　　“不懂，就知道红酒度数低，没想到度数还有这么高的。”说着，他把妹妹面前的就被撤走：“这度数太高了，少喝点。”
　　然而，他说出这句话的时候已经晚了。
　　苏澄抬起那张可爱的小脸蛋，两颗眼睛亮晶晶的，又带着些迷离，傻笑着看着哥哥：“嗝~好喝！嘿嘿嘿。”
　　苏澈：“…………”
　　…………
　　签订了合同，作为股东苏澈自然是要到公司里去走一圈了。
　　于是第二天一早，他跟苏澄两个人就被接到了公司，在毕叶的带领下参观了一圈。
　　到底是估值1.2亿的公司，跟那些挂个拍照，租个办公室就敢开张的公司不一样，比他自己那个连办公室都没有的澄澈科技有限公司更不一样。
　　虽然这栋写字楼不是游久自己的，但整个2-6楼都被他们包了下来。
　　除了最重要的机房之外，苏澈还参观了其他部门比如后勤，人事，行政之类的。一路上每个见到毕叶的人都会叫一声毕总，然后什么都不多问，该工作的工作，该八卦的八卦。
　　最后，一行人来到了技术部，苏澄总算是见到了真正的程序员。
　　“他们都跟你是一样的职业吗？”听到苏澈跟毕叶的聊天，加上自己一直以来的观察，苏澄也大概明白了哥哥说的程序员到底是个什么职业。
　　同时也对哥哥的身份产生了怀疑：“可你跟他们不一样啊，他们都没有头发，你有头发。”
　　此话一出，整个技术部仿佛响起了阵阵刺刀捅进心脏的声音。
　　噗噗噗………
　　连带着李一山也觉得自己受到了会心一击。
　　小妹妹你说话可不可以不这么耿直？
　　苏澈尴尬的笑了笑，及时把话题转移：“你们公司的程序我发现了很多缺陷，我去帮你们完善一下吧。”
　　“好！”
　　一听到要敲代码，李一山瞬间来了精神。
　　而后毕叶识趣离开，李一山帮苏澈准备了一台电脑，就见苏澈坐在电脑前，随便鼓捣了几下就进入到了自家公司的程序后台。
　　要知道，这后台可是加密的，正常情况下没有密码是不可能进入的，但苏澈却没问密码，直接就进去了。
　　看到这一幕，李一山总算是明白，自己之前还是高估了自己的实力。
　　就凭苏澈这一手展现出来的水平，完全甩自己十条街。
　　“难怪啊………”

第六十五章 准备
　　苏澈的一系列操作，在外行人看来，不过是坐在电脑前弄了一些看不懂的界面和字符，枯燥乏味无聊至极。跟电影里那些特工搞黑科技时的桥段完全不一样。
　　至少电影里的界面很酷炫，而且每次搞事情的时候都会有进度条，从1%开始，到100%就大功告成。每次在90%左右的时候还会有人来捣乱，主角要艰难的战斗一会儿，才能保护进度条到达100%。
　　可苏澈现在搞的是什么吗？界面无聊不说，也没有进度条，全是什么英文字符，输入输出的，还有等于号，简直莫名其妙。
　　但在李一山的眼里，苏澈的操作却是如同神仙一般。原来自己设定的那些程序几乎被修改了个遍，而偏偏又没办法不承认苏澈的程序比自己强。
　　就这样，用了一个中午的时间，整个游久公司的后台系统都被翻新装修了个遍，包括之前充值的漏洞也都被修复了。
　　现在就是苏澈自己再想要来薅羊毛也已经不可能了，除了官方渠道，没人能再投机取巧。
　　当然，不排除有比苏澈更厉害的程序员，能够破解他现在的程序。但这都是没准的事情，至少目前连个能跟他过半招的人都没有。
　　一切搞定，苏澈抻了个懒腰：“漏洞我都修复的差不多了，但这东西就跟写作业似的，可能我的思路对，但计算过程中会出现马虎算错的情况。你们剩下的就只是发现这些BUG，然后修复就可以了。”
　　“哦，好。”李一山表情呆滞的说道。
　　苏澈站起身来，没再跟在场的程序员多做交流，只是简单的向李一山打了个招呼，就带着妹妹走出了技术部，走出了大楼。
　　一直没开口的苏澄忍不住问道：“我们就这么走了？不太礼貌吧？”
　　“没事儿，反正该做的事情做完了，继续留着也没意义。”苏澈抬眼看了看东方明珠塔，说道。
　　…………
　　沪海的旅程进行的异常顺利，算上参观游玩，只用了三天的时间，然后兄妹俩个就回到了南溪市。
　　苏澈感觉妹妹每天自己在家里瞎练声乐也不是那么回事儿，现在有钱也有时间了，就给妹妹报了个声乐班，而他自己则正式开启了接下来的计划，也是他当年一直幻想的事情——开网吧。
　　回到南溪市的第三天，也就是2005年8月11日。
　　白天苏澄去声乐班补课，苏澈则一个人走上了南溪高中门前那条宽敞的大街上。
　　往后这条街两边的房子都会被拆掉，学校对面的消防队会改造成车检所，下面的PF区会建起一座座高层。再往深处的红砖楼房倒是不会有什么变化，里面的两间网吧，同旭和情缘，都会随着时间的推移一个个关门。
　　苏澈走了一圈，看中了几间平房的地理位置，在脑海里简单的构想了一下，就走上前去敲响了其中一家的房门。
　　“你找谁？”开门的是个邋遢的中年大叔，胡子没刮，衣服不知道穿了多久都没换，看到正在敲门的苏澈，仿佛被打扰了什么好事一样，一脸的不耐烦。
　　“大叔，你这房子卖吗？”苏澈笑着问道。
　　在夏日耀眼的阳光衬托下，他的笑脸愈发的灿烂，甚至让中年大叔产生了一种无法直视的错觉。
　　“哪来的小破孩？你寻我开心是不是？”大叔恶狠狠的瞪了苏澈一眼，作势就要关门。
　　苏澈急忙递上去自己事先买的可乐，笑着说道：“先别急大叔，喝口饮料，你先听我说价钱，满意了咱么直接到房产局过户，不满意就当我没来。”
　　有饮料喝，邋遢大叔的脸色稍微好了一些。当然最主要的还是听说有钱，于是他有些迫不及待的问道：“说吧，你打算出多少钱？这可是从我爷爷那辈传下来的，便宜了我可不卖。”
　　“你看那边新盖的白楼怎么样？”苏澈指着远处新起的一个小楼群问道。
　　听说这个楼群的户型跟周围楼房的都不一样，是最先进的新户型，除了美观之外，面积的利用率也高了不少。再加上整栋楼外观充满西式风格的设计，给人了一种洋房的感觉，瞬间就高大上了。
　　要知道现在可是05年，跟19年那个民族自信爆棚的年代不懂，这个时候人们崇洋媚外的思想还很重。
　　洋房好，进口货牛，老外了不起，海归秒天秒地秒空气的思想还在人们的心里根深蒂固着。
　　所以当苏澈指向个新起的楼群时，邋遢大叔的脸上立刻就不自觉的流露出了向往的神色。
　　如果可以，谁又愿意住在这破旧的红砖平房里，而不去那个充满洋气的楼房呢？
　　应该是没有人的。
　　至少住在这一片平房里的人们，没有能够拒绝洋房的。
　　于是邋遢大叔愣了一会儿，狐疑的问道：“你啥意思？”
　　“那个楼房一间多少钱，我就用都少钱买你的平房，这价格合理吧？”苏澈问道。
　　中年大叔听着苏澈的话，震惊的下巴都差点掉了。他不自觉的捏紧可乐瓶子，有些激动的问苏澈：“你没开玩笑？”
　　“我跟你开玩笑有什么好处？咱们现在就可以去打听一下那房子连带装修一共多少钱，确定好了之后咱们直接去房产局，咱们一手交钱，一手交房。另外我还会多付给你5000块给你当周转资金。”
　　苏澈开出了一个极为诱人的条件，然后安安静静的等着邋遢大叔决定。
　　邋遢大叔当然不会犹豫，听到这么好的条件，他生怕苏澈返回，急忙说道：“走，走，咱们现在就走，你可不能反悔啊。”
　　“我当然不会反悔。”苏澈笑着提醒道：“大叔，别忘了带房产证和身份证。”
　　“你等着，我回屋取。”
　　…………
　　之后，两个人就如苏澈先前所说的那样，先去确认了洋房的价格，最大的有100平，最小的也有80平。这要放在19年妥妥要一百多万一栋，好在这会儿是05年，加上NX区位置比较偏，房子也卖不上价。
　　苏澈最后一共就只付出了不到20万的价格，就成功买下了邋遢大叔的那间平房。

第六十六章 买房
　　邋遢大叔会不会真的用20万去把房子买下来，这个苏澈一点也不关心，他现在关心的是怎么把周围的其他平房都买下来。
　　计划里，这样的平房一共要买十间，也就是说附近这一片平房他几乎全部都要包下来。
　　这可是一个艰巨的任务。
　　毕竟国家拆迁的时候还有钉子户呢，自己买房也保不准不会遇到。
　　但不管怎样，既然有了计划，就要去执行。先干再说，过程遇到了问题在针对问题去解决。总是还没干就开始担心风险，这能做成什么事儿？
　　于是拿到了房产证的苏澈，又开始了下一户人家的攻略之旅。
　　05年这会儿，国内已经开始流行拆迁了。到处都是因为拆迁而发家致富的人，有很多人都期盼着自家能够拆迁，从而裹上有钱人的生活。
　　但是，南溪市这个地方实在太过偏僻，当别的地方MP3都开始大火的时候，这里的学生才刚认识随身听不久，只有很少一部分人认识MP3。
　　这种巨大的信息差，使得苏澈在买平房这件事情上事半功倍。
　　要是大家都抱着自家有可能拆迁的想法，他这四千多万的家产根本不够看。
　　至于说他这算不算是坑人？
　　不好意思，信息时代赚钱靠的就是信息差。我知道但你不知道，我就可以通过你不知道的事情来赚你的钱。况且买房这买卖是你情我愿的，那群新盖的西式楼房几年以后价格也会飙升，把平房卖给苏澈换洋房的人，也不是一点都赚不到。
　　另外这群人在大家都住平房的时候就住上了洋房，这也是一种收获。总不能好事全占尽，现在住洋房，以后拆迁还能从自己原来的平房里面获利吧？
　　当然，如果现在有人两种房子都有，那就当之前的话没说。
　　但如果没有还想住洋房的话，就必须得付出一些代价了。
　　就像后来烂大街的网贷，满足了你提前消费的欲望，你也要付出利息作为代价。
　　搞定了邋遢大叔之后，苏澈又整整花费了一周的时间，才接连搞定了八家，加上大叔的现在他手里一共攥着九套平房了。
　　这些平房的面积不是完全一样，具体位置也有所差别，再加上有的人贪得无厌，导致最后苏澈整整花掉了220万，才把九套房子全部入手。如果是按照第一个邋遢大叔的价格作为平均价的话，应该是不到200万就能买十套才对。
　　不过问题不大，现在手里还有4000多万，这点钱还无伤大雅，再贵一点他都付得起。
　　现在还剩下一个难点，就是最后一家人该去怎么攻略。
　　目前苏澈还没有接触过这一家人，不知道这家人是什么样的性格。跟之前去每一家之前的担心都一样，用钱能解决的问题都不是问题，就怕这家人用钱解决不了，死活要留在这里当钉子户。
　　“希望顺利。”苏澈心里默默的想着，然后敲开了这家人的房门。
　　“你好，我是………婷婷？”
　　刚打算自我介绍，突然看到一张熟悉的脸，苏澈叫出了她的名字。
　　高婷婷也是一脸茫然的看着澈哥：“你怎么知道我住着？我不记得我有跟你说过啊？”
　　“你住这？这里走路的话离盛大有距离啊。”苏澈问道：“我看你平时下班都不是往这个方向走啊。”
　　“对啊，平时我回二舅家，不在这住。”高婷婷说道。
　　“那你今天怎么回来了。”
　　“我不干了，跟二舅生气了。”高婷婷一脸愤懑的抱怨起来。
　　这个时候，屋子里传来了其他人的声音，冲着高婷婷喊道：“谁啊？”
　　“就我跟你说过，之前在网吧当网管的苏澈。”高婷婷回头，对身后的妇人说道。
　　妇人探出头来，上下打量了一番，出声问道：“你找婷婷？”
　　“方便的话，我想跟阿姨您聊聊。”苏澈说道。
　　高婷婷当即一脸惊恐的看向苏澈，声音有些颤抖的问道：“澈哥，难道你………”
　　“我怎么了？”苏澈一愣。
　　高婷婷犯难的小声说道：“澈哥，我妈她虽然是离异，但你们俩也差太多了。”
　　苏澈：“？？？”
　　“你脑袋里想的都是些什么玩意？”苏澈弹了高婷婷的额头一下，然后说道：“我是想来买你家的房子。”
　　“买我们家房子？干嘛。”高婷婷的妈妈李丽开口问道。
　　于是苏澈就把自己的来意说给了母女二人听。毕竟自己跟高婷婷算认识一场，他很清楚的把这其中的厉害关系分析了一遍。
　　比如现在卖房子的好处是可以用卖掉的钱直接住上更好的楼房，毕竟论起实际价格的话，这里的平房能卖上两万就不错了。但如果一直留着的话，等到以后拆迁时会获得一笔丰厚的补偿款，数目肯定比二十万多，却至少要等十年。
　　苏澈把这其中的利弊说了很清楚，就相当于把问题抛给了李丽，让李丽自己去做决定。
　　“澈哥，那如果是留到拆迁的话，得到补偿款大概有多少？”高婷婷代替妈妈问出最核心的问题。
　　“你们家房子面积小，人头也少，所以分的不会太多。我不太懂，但也应该不会超过一百万。”苏澈说道：“除非你们有能力在拆迁之前把一层的平房盖成二层甚至三层小楼。”
　　“一百万！”
　　母女两个一口同声的发出惊呼。
　　别说一百万了，就是十万块他们就没见过。所以当苏澈说出这个数字的时候，李丽就已经做好了决定：“不卖！拆迁能得到一百万，我干嘛现在卖给你！”
　　“妈！”高婷婷撒娇的喊了一声，却没只换来了妈妈的一个白眼。
　　她是想帮澈哥的，但没办法这家里自己说的不算。
　　李丽看了看苏澈，刚才稍微有些强势的语气，缓缓弱了下来，她说道：“小伙子，谢谢你告诉我们这些，你是个诚实的孩子。但你别怪阿姨，既然阿姨都知道了这房子以后能值一百万甚至更多，现在又怎么可能卖给你呢？
　　婷婷她爸不是东西，我一个人带着她也不容易。这钱啊，能多点就是点，你千万别怪阿姨啊。”
　　苏澈只是咧嘴一笑，说道：“没事儿阿姨，其实我本来也没打算真的话20万买你们的房子。”

第六十七章 给我当网管吧(改)
　　话音落下，母女二人一同露出不解的表情，眼神里充满了疑惑。
　　就如自己话中所说，他的确一开始就没想着用20万买下这间房子。跟别人做这种买卖他一点心理负担都没有，陌生人做生意，你情我愿，打信息差又不是坑蒙拐骗。
　　但对于自己认识的人，苏澈就没办法再装作什么都不知道了。
　　不说遇见朋友就给人优惠，但至少要做到让对方知情。
　　这房子价值多少，以后会不会升值，自己这边知无不言言无不尽，然后交给对方做决定。这样一来，不管将来出现什么样的变故，都不会因此而闹出不愉快。
　　毕竟是朋友，又不是一次交易过后就不见面的陌生人。
　　而且就算闹矛盾了也没关系，反正苏澈自己问心无愧。
　　该跟你说的我都说了，决定是你自己做的，你后悔了那是你的事，与我无关。
　　“澈哥，你到底什么意思啊？”见苏澈只是笑着，迟迟不开口，高婷婷忍不住问道。
　　“做生意，总不能我一口价，不给你们还价的机会吧？”苏澈说道：“20万是我的理想价位，你们如果觉得这个价格不满意，可以把心理价位告诉我，咱们可以商量啊。”
　　“你到是会做生意。”李丽也跟着笑了起来，她说道：“既然你刚才都说了这房子以后能卖到一百万，那我们就一百万卖你。”
　　“阿姨，现在的一百万跟十年后的一百万可不一样啊，您这可有点狮子大开口了。”苏澈一脸无奈的说道。
　　李丽发挥她市井妇女的专用技能，瞬间变脸收回笑脸，满是敌意的对苏澈说道：“都是一百万，有什么不一样的？”
　　“十年前一套房子多少钱？工人一个月工资多少钱？现在又是多少钱？难道您没发现钱越来越不值钱了吗？”苏澈耐心的解释道：“未来十年，这种趋势会越来越严重。所以您不能拿十年后的价格现在卖给我啊。”
　　“我不管，反正我就知道一百万是一百万，你说的那些我都不懂。你要不要？不要我就不卖了。”李丽说着，作势就要关门。
　　但苏澈却知道，这只是李丽在欲擒故纵而已。市井妇女简单伎俩，对他来说一点意义都没有。
　　他只是面带微笑，稳如老狗的看着李丽，任由这位单亲妈妈把门关上。
　　不离开，也不阻止。
　　李丽装腔作势，脸上的表情不屑，手上的动作却越来越慢。直到最后半开的门只留下了一条缝。她终于忍不住又猛地把门推开。
　　“我跟你讲，没有一百万，想买我家房子，门都没有！”李丽语气仍旧蛮横的说道。
　　苏澈也不恼，他十分淡定的伸出三个手指，说道：“三十万，这是我能出的最高价位，如果您不卖，那我也没办法了。”
　　“凭啥啊，你自己说的我家房子值一百万。”李丽不怨服软。
　　“我也说那是十年后了。”苏澈再次说道：“一口价，三十万。”
　　李丽犹豫了一会儿，尽管心里一万个不情愿，却还是点了点头：“三十万就三十万！”
　　她没好气的说道：“啥时候给钱？”
　　“带上您的房产证，一手交钱，一手交货。”苏澈说道。
　　…………
　　过户的手续很顺利，苏澈把钱转到李丽存折里的过程更顺利。
　　然后李丽就拿着存着跑去买楼房了，毕竟现在母女二人是处于没有房子住的状态。
　　如果没有其他的事情，苏澈当然愿意做个顺水人情，让高婷婷和她妈妈住到有新房子的时候。
　　不过他现在要搞事情，时间也不是很宽裕，就没办法帮这个忙了。
　　高婷婷毕竟只是他的朋友，又不是妹妹，帮忙也需要适可而止，太过了反而不好。
　　李丽一个人跑去买楼房之后，这里就只剩下高婷婷和苏澈两个人了。
　　他们慢慢悠悠的走回了那片PF区。站在地势稍微高一点的地方俯瞰这一片区域，苏澈不禁有些感慨。
　　一周前，这里还跟自己没有一点关系，现在自己却成了这一片的主人。将近半个月前，自己还是一个靠薅羊毛勉强攒了点本钱的小资，现在摇身一变居然成了大型互联网公司的股东之一，资产也还剩下小半个亿。
　　再往前推一点，两个半月前自己刚刚重生，还是个一穷二白连吃饭都要算计的穷小子，现在已然衣食无忧。
　　“婷婷，如果给你一次重活的机会，你觉得自己会比现在过得好吗？”苏澈问道。
　　“应该……不会吧，重活一次我爸妈又不会和好，他们也不会听我的，没什么用。”高婷婷大咧咧的说道。
　　苏澈看了看高婷婷的脸，有抬起头来看向了天空，自言自语的嘟囔着：“也对，要是自己没有任何改变的话，即便重生了，也只是重蹈覆辙而已。”
　　“你说什么？”高婷婷没听清，转过来问道。
　　“没什么，就是一个想法，想问问你会不会同意。”苏澈说道。
　　高婷婷不明就里，听到澈哥的话之后大脑开始飞速旋转，眉毛紧紧的拧在了一起。
　　于是一分钟过去，当她明显感觉到自己的脑袋有点不够用时，便放弃了思考，直接问道：“什么我会不会同意？”
　　苏澈看着高婷婷的眼睛，郑重其事的说道：“我想开网吧，你要不要来给我当网管？”
　　“你，要，开，网，吧？”
　　高婷婷是一个字一个字的说完这句话的。
　　然后她就保持着张大嘴巴，瞪大眼睛的表情。长长的睫毛忽闪忽闪的，胸前的峰峦因为呼吸而不断的起伏着。
　　“有那么夸张么？我怎么想都觉得开网吧比写外挂更符合我的人设。”苏澈说道：“你连我写外挂都能接受，开个网吧就这么惊讶？”
　　“人设……是啥？”高婷婷更懵了。
　　“那不重要，你回答我愿不愿意就完了。”苏澈补充道：“包吃包住，游戏币管够。”
　　听到这话，高婷婷当机立断，眼神坚定，语气异常果决的回了两个字：“成交！”

关于最新章节。
　　六十七章已经修改了。

第六十八章 说干就干
　　说干就干，房子的事情都搞定了，剩下的就是先把开网吧的楼给盖起来。
　　十间平房加起来，面积足足600平，比一个篮球场还要大一圈。像盛大这种只有三十台机器的网吧，面积撑死了也就一百平。这个600平的网吧要是真的开起来，可是比六个盛大网吧加起来还要大的。
　　苏澈首先要做的就是去为自己的土地改建办理一个审批的手续。
　　否则就算房子是你的，但如果你未经允许私自改建，也是犯法的。
　　擦边球可以打，但实打实的违法行为咱可不能做。
　　审批手续虽然有点麻烦，但在苏澈资本力量的攻势下，相关的工作人员办理起来也是非常快的。在完全符合规章制度的前提下，原本不知道要拖延多久的证件，一天就办下来了。
　　合理合法，而且迅猛。
　　然后有了证件，接下来的任务就是去找一个施工队，把自己买下的平房都给铲平，铲平后的垃圾按流程都处理干净。
　　还是金钱的力量，在苏澈不计成本大力砸钱的攻势下，施工队的速度也是快的惊人，原本拆掉十间房子可能用一个月甚至几个月。但有了钞票作为动力，这群力大无穷的汉子只用了十天的时间，就把一片废墟般的平房全部铲平，垃圾全部处理。
　　一块干净整洁待开发的地皮就整理完成了。
　　站在高处看着自己拥有的这块地皮，苏澈有种做地主老爷的感觉。
　　“那个，苏老板，您看我们工程也结束了，是不是把尾款结一下？”施工队的对长找到苏澈，笑呵呵的问道。
　　苏澈财大气粗，直接把准备好的一摞用牛皮纸包裹的红彤彤交给了队长：“这里是十万块尾款，你数一数。”
　　“不用数，不用数，苏老板肯定不会在这种事情上缺斤少两，您可是有钱人，不至于。”施工队长一边拍着马屁，一边一张张的把钞票的数量摸了个通透。
　　十万块，一张不多，一张不少。加上5万块的预付款，一共十五万块。
　　连掉钱眼里的施工队长都不得不承认，自己是真的遇上了大方的财主。
　　要知道，他们拆的不过是单个面积在60平左右的平房，红砖墙的那种。如果只有一间房子，随便找两个力工拎着锤子，两三天就能砸完。花钱雇施工队的话，5000块一间都烧高香了。哪有人像苏老板这么大方？平均一间房直接一万五。
　　施工队八个兄弟，只干了十天的活，每个人都能分到将近两万块。这要是一个月多接几单，岂不是是一年的钱都赚出来了？
　　抱着这样的想法，施工队长收好了钱，向苏澈露出农民工特有的憨态可掬的笑容：“苏老板以后再这种工程，一定要找我们啊，结果包您满意。”
　　“保持联系，拆完了还得盖呢，我看你们也有盖房的执照。”苏澈说道。
　　“没错，我们能盖房子，只要有图纸就行。”施工队长急忙说道。
　　苏澈点了点头：“兄弟们受累了，等我这边准备好了图纸，马上就联系你们。”
　　“那您先忙，我跟弟兄们就先撤了。”
　　说完，施工队长就转身带着兄弟们一块离开了。
　　现场只剩下了高婷婷跟苏澈两个人。
　　“然后咱们该干嘛？”高婷婷问道。
　　“太热了，我请你喝冰镇可乐。”说完苏澈走在了前头。
　　高婷婷立马化身小尾巴，仅仅的跟在苏澈身后，好奇宝宝一样的问道：“天气那么热，你怎么不请那些叔叔喝冰镇可乐啊？我看你对他们不是挺大方的么？”
　　苏澈停下脚步，回过头来，无比认真的看着高婷婷：“中年大叔喝可乐，是一件很危险的事情。”
　　“喝可乐还有危险？”
　　“肾不好，容易结石。”
　　高婷婷：“？？？”
　　苏澈拍了拍她的肩膀说道：“少女，你还年轻，走不要想太多，我们去喝可乐。”
　　“哦。”高婷婷蒙蒙的点了点头。
　　思考不是她的强项，想不明白就不想，哪有炎热的夏天来一瓶冰镇可乐爽？
　　于是二人就来到了角度便利店，苏澈买了两瓶冰镇的百事可乐，上面分别印着F4的言承旭和吴建豪。高婷婷非要嚷嚷着换冠希老师的，苏澈却义正言辞的阻止了高婷婷这种不健康的行为。
　　尽管这个时候冠希老师的摄影爱好还没有被曝光就是了。
　　喝完了冰镇可乐，一天的时间又过去了。
　　今天是8月24日，现在的时间是下午6点28分。
　　由于新买的房子只有装修没有家具，所以高婷婷和她妈妈暂时没办法入驻，要等家具和家电全都准备好才行。
　　所以母女二人现在是住在其他的亲戚家里的。
　　让苏澈感到有点意外的是，她们居然没有选择住在高婷婷的二舅，王东家里，这明明是最便利的选择。
　　不过转念一想倒也合情合理，毕竟李丽跟王东不是亲兄妹，连姓都不一样。李丽的妈妈跟王东的妈妈是一对父母生的亲姐妹，而到了王东跟李丽这一辈血缘关系就很淡了，只能算是远房亲戚。
　　这年头，一个爸妈生的血亲都不一定靠谱，就更别说远方亲戚了。
　　李丽不找王东帮忙，都在情理之中。
　　眼看着时间已经快到六点半了，高婷婷不得不跟苏澈道别回家。
　　苏澈跟高婷婷说了句明天见，高婷婷笑的很开心。
　　然后苏澈又拿起可乐，拧开盖子。
　　呲~~
　　仰头，咕咚咕咚。
　　喝完了可乐，苏澈就动身去接妹妹下补习班了。
　　…………
　　第二天，8月25日，计划仍旧有条不紊的进行着。
　　苏澄去上声乐补习班的时候，苏澈跟高婷婷两个人又跑去找人给房子设计图纸。
　　这个倒是没遇到什么麻烦，装修公司里直接就有现成的建筑师和设计师，这样一来，房子的图纸和装修的图纸就直接能一锅出炉了，只是得需要一些时间。
　　房屋的建筑图纸需要一周左右的时间设计，毕竟这东西不是简单的画画图就行，它同时还得考虑建筑用的材料，房屋结构，怎样能在最节省成本的前提下保证房屋的质量和安全…………
　　等等。
　　“你说啥？不用考虑成本，只考虑安全性和实用性？”建筑师一脸懵逼的看着苏澈。
　　“也不是不用考虑，就是成本可以控制在很高，我会给你很高的预算，前提是必须保证结构稳定，材料要选择最适合的，切记不要豆腐渣工程。”苏澈认真的说道：“如果被我发现有豆腐渣工程你可是要付法律责任的。”
　　“苏老板，看你这话说的。平时那些顾客都要求把成本控制的很低，导致我完全没有发挥的空间。现在我好不容易碰上了个不计较成本的客户，还不得大展拳脚一番？”
　　建筑师自信满满的说道：“你放心，保证给你弄一套坚固、耐用、新潮又实用的房型出来。”
　　“那就拜托你了。”说完，苏澈转头看向装修设计师问道：“要等他设计好图纸，你才能设计装修是吧？”
　　装修设计师点了点头：“如果可以我更希望等房子盖好再装修，但如果你着急的话，我也是可以只看图纸的。”
　　“我这虽然不是特别着急，但时间也不是很宽裕，还是麻烦你到时候看图纸设计吧。”苏澈强调道：“装修也不需要太在意成本，我要强调的是质量和安全性，能做到吗？”
　　“没问题。”装修设计师认真的说道。
　　…………
　　确定好了盖房子和装修的初步事宜，开网吧的前期准备总算是告了一段落。
　　这段时间高婷婷是每天都跟着苏澈东跑西跑，全程都参与到了其中，算是彻底成为了还未开业的网吧中的一份子。
　　这也是苏澈的有意为之。
　　参与了就有归属感，这样高婷婷工作的时候就会认真起来。
　　毕竟之前苏澈跟高婷婷有过一段时间的共事，就高婷婷那令人头疼的工作态度，他全都看在了眼里。
　　他信任高婷婷，所以想让高婷婷成为自己第一家网吧的网管，甚至以后有可能把整个网吧都交给她打理。
　　但同时她又对高婷婷的工作态度极为不信任，所以他才会想方设法让高婷婷参与进来，为以后的认真工作做铺垫。
　　铺垫的效果怎样不知道，反正前期准备工作得做好。
　　就这样，六天的时间又飞快的过去，时间来到了9月1日这天。
　　高中的暑假结束，学生都开学了。
　　兄妹俩个也早早就起来，吃了早餐，换上了校服，然后一块出门走向了学校。
　　“哥，咱们真就这么去学校？是不是不太好啊，我现在不是被停课呢么？”上学的路上，苏澄有些担忧的问道。
　　“你本来就是这个学校的学生，有什么不好的？”苏澈揉了揉妹妹的头发，说道：“没事儿，这不是有我呢么。”
　　苏澄瞪了哥哥一眼，给哥哥的手打开，把被弄乱的头发整理了一下，气鼓鼓的抱怨道：“都跟你说了，不要总是弄乱我的头发。”
　　苏澈只是咧嘴一笑，也不辩解，气的苏澄直咬牙。
　　很快，两个人就一路走到了学校。正好现在是上学时间，学校门口有很多正在上学路上的同学。其中许多都是老面孔，有的眼熟，有的干脆就认识，比如苏澄的同学。
　　他们看到苏澄的第一反应都是惊讶，想着苏澄不是在被听课么？怎么突然来学校了？
　　而惊讶过后，就是一阵索然无味。
　　随着好奇心的快速退散，这些同学就只是简单的跟苏澄打了个招呼，没有后续了。
　　还有一些是没见过的新面孔，年纪那么小，一看就是新晋的高一学弟学妹。
　　新人到了新环境总是会充满了好奇心，尤其是这对兄妹的相貌十分出众，使得这群新来的学弟学妹想不注意他们都难。
　　“哇，这学长也太帅了吧？”
　　“幸亏我没考一中，不然就见不到这么帅的学长了。”
　　“哎呀，你们没看到学长边上的学姐么？长的那么好看，你们没戏的。”
　　“什么叫我们没戏？学长和学姐长的那么像，一看就是兄妹。”
　　“为什么不能是姐弟？”
　　“能看成姐弟证明你瞎。”
　　…………
　　女生性格里面的八卦成分总是要比男生高出一大截，议论起来也比男生自然许多。
　　经过了一番简单的讨论之后，突然有个女生发出了一声惊呼：“我知道她！”
　　“你知道谁？”女生边上的同学A问道。
　　“就是之前杰伦演唱会上的那个天使少女！你们都不看贴吧吗？”女生一副恨铁不成钢的语气质问着身边的同学。
　　同学B当即恍然大悟：“就那个跟杰伦合唱七里香，唱的超好听的女生！”
　　“她还上过杰伦的演唱会？”同学A瞬间瞪大了眼睛：“难怪这么眼熟，我之前看过杰伦的演唱会视频，有这个女生的特写。”
　　“我们真是太幸运了，没想到学校里还能有这么厉害的学姐。”
　　…………
　　伴随着身后的议论声越来越大，知道苏澄身份的人也越来越多。
　　这个年代一百个学生里有九十个是杰伦粉丝，剩下十个才会被其他明星瓜分。
　　而身为杰伦的粉丝哪怕极少上网，也会通过各种渠道知道苏澄的事迹，然后他们现在又见到了苏澄的本人。
　　这瞬间就引起了一阵小小的议论风潮。
　　并且随着声音的越来越多，越来越大，走在通往教学楼路上的兄妹俩个，也难难免听到了一些声音。
　　“哥…………”苏澄又害羞又为难的看了哥哥一眼。
　　苏澈笑着问道：“不好意思了？为难了？”
　　苏澄点了点头。
　　苏澈说道：“以后当明星你会遇到更夸张的事情，甚至会有人跟踪你，偷拍你。你随便到便利店买瓶可乐，第二天照片都有可能出现在新闻标题的下面。”
　　苏澄微微一愣，不自觉的停下了脚步。
　　两条柳叶般的眉毛紧紧的拧在了一起，眼底闪过了一阵挣扎。
　　不过马上，她的表情就恢复了最开始的坦然，转头笑着看向哥哥：“没事儿，我还是想当明星。”

第六十九章 我是有钱人
　　被同学行了一路的注目礼，兄妹二人总算是来到了校长室的门前。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　是张海滨的声音。
　　苏澈惊讶了一下，就带着妹妹推门走了进去。
　　“你来的正好。”一看到是苏澈，张海滨急忙走过来，把苏澈拽到校长面前说到：“这就是之前休学的苏澈，想要申请复学。我打算让他从高二开始念起。”
　　坐在办公桌前，戴着眼镜，留着短发，姓严的女校长，抬起头来将苏澈打量了一番，说道：“没问题，等一会海滨给你把手续办完，就带你去班级。”
　　“我现在就去办。”说着，张海滨就要把苏澈带走。
　　可苏澈却不动声色的避开了张海滨。
　　张海滨一愣，回头看了看苏澈：“怎么了？”
　　“我今天来不是谈这事儿的。”苏澈指了指苏澄：“今天我是来处理她班主任的。”
　　“处理？”
　　听到这两个字，严校长嘴角缓缓勾勒出一丝弧度：“你怎么处理？”
　　“校长好。”苏澈像个学生一样冲着校长问了声好，然后说到：“苏澄为什么会被停学，原因您应该了解过，毕竟您是校长。”
　　“顶撞老师，为了请假撒谎，老师让她反省，她还不服气，就这些。”严校长不带任何立场的把自己知道的事实陈述了一遍。
　　苏澈点了点头：“那校长觉得这是真的事实吗？”
　　“我相信老师说的话。”严校长说到：“但如果学生觉得自己委屈了，也可以来找我把事情说清楚，我会做出判断的。”
　　“如果是老师的问题，你们会采取什么措施呢。”苏澈缓缓说到：“比如，让她道歉？”
　　“私下里可以。”严校长说道。
　　“那就没得谈了。”苏澈郑重其事的说道：“咱们还是进去正题吧，南溪高中是公立高中，没有投资一说，但应该可以捐款吧？”
　　“怎么，你还要捐款？”严校长好奇的问道：“打算捐多少？五千？一万？十万？”
　　“多少钱能让赵老师滚出这个学校？”苏澈问道。
　　“那不可能，这是公立学校，除非老师有重大错误，那也得向上申请审批才行。我身为校长只有调度权，没有任免权。”严校长说道。
　　“一千万。”苏澈伸出一根手指：“我要赵老师以后再也没办法当老师，怎么操作你决定，我不干涉。只要能做到，就有1000万。并且我不会干涉这些钱的用途。”
　　“你确定？”张海滨声音提高了一个八度，高声问道：“你没疯吧，就为了让赵老师道个歉？”
　　“你误会了，张主任。”苏澈说道。
　　张海滨面色刚有缓和，苏澈马上又补充道：“从我提出这1000万开始，就已经不接受道歉了。”
　　“什么仇？不共戴天？至于就要1000万？”张海滨越说越生气：“亏我之前还以为你比同龄人成熟呢，怎么冲动起来就这么奔放？！”
　　“我捐款，您应该也有受益吧？”苏澈笑着问道。
　　张海滨大吼：“这他妈是钱的事儿？”
　　“本来就是钱的事儿啊。”苏澈小声嘟囔了一句。
　　张海滨气的差点一口气没上来。
　　他还想再说点什么，严校长却出言打断了：“张主任，注意下你的形象。”
　　说完，她又看向苏澈：“你怎么保证，你有1000万？或者说你怎么保证我处理了赵老师，你会捐款？”
　　“200万订金，现在就可以转账。”苏澈说道。
　　“苏澈，你知不知道这意味着什么？”张海滨无比严肃的问道。
　　“是啊哥，算了吧，我不知道要花这么多钱。一千万啊，那得是多少钱？这辈子都花不完吧。”苏澄也着急的说道：“没事儿了，我不生气了，也不委屈了。”
　　“你知道钱是用来做什么的吗？”苏澈问妹妹。
　　苏澄说道：“不就是用来花的么？”
　　“对，就是用来花的。有多少钱，就过什么样的生活。没钱的时候不要透支，有钱的时候也不用节省。如果遇到了用钱能解决的问题，就不要吝啬。”
　　说完苏澈又看向了张海滨的眼睛：“赵老师是优秀教师，如果我没有这1000万，就算调查清楚了真像是她的错。最多只能换来私下的道歉。
　　可是这不够。”
　　“可她毕竟是老师，还是优秀教师，如果当众道歉，影响很不好的。”张海滨无奈的说道：“老师不能失去了威严。”
　　“可我毕竟有钱啊，有钱人不能受委屈。”苏澈一脸认真的说道。
　　张海滨：“……”
　　严校长：“……”
　　苏澄：“……”
　　苏澈接着开口：“你们替学校考虑是你们的事，我只为苏澄考虑。”
　　说完，他就盯着严校长的眼睛，闭口不言了。
　　严校长犹豫了好一会儿，才下定决心开口道：“200万订金，到账之后，我立刻着手处理此事。”
　　“成交。”
　　苏澈比了一个ok的手势。
　　之后他向校长要了学校的对公账户，到银行转了200万过去。
　　严校长那边收到了钱，马上开始着手调查。
　　当然，她不可能给赵老师安排一个子虚乌有的罪名。
　　第一，她没那个能耐。
　　第二，捐款是真的捐款，不是贿赂，对她本人有好处却不值得冒太大风险。
　　所以她能做的，就只是把问题调查清楚，然后无视赵老师优秀教师的身份，公正的把问题处理掉。
　　不得不说在学校里，凡事只要校长插手，必然效率高的吓人。
　　经过一系列的调查核实，确定了赵燕确实存在很大问题，就当众羞辱女同学这一条，一单抓住不放，后果就很严重。
　　于是严校长就从这个突破口入手，向上头递交了申请材料，要求剥夺赵燕的教师资格。
　　这个过程只用了两天的时间，苏澈那边网吧图纸刚设计好，学校这边就有了结果。
　　…………
　　赵燕如同往常一样早早的来上班。
　　还是平时那个负责任，有能力的优秀教师。
　　整个人的气质都跟周围别的老师显的格格不入。
　　用中二一点的话来说，她是这个学校的王牌，是门面。
　　因为有她在，这个学校才能勉强维持现在的局面，不然升学率早就一落千丈了。
　　也正因为这个原因，她在学校里有了一定的特权，过得十分潇洒。
　　只不过今天，她刚来学校，就收到了一份文件。
　　是严校长亲自送来的。

第七十章 抗议无效
　　“自己看吧，这是上面审批下来的文件。”严校长没有语气的说道：“你的教师资格证被吊销了。”
　　“严校长，这是…………”
　　手里拿着文件，这会赵燕的大脑是一片空白的。
　　本来假期赚了一波补课费，开学后又有机会评职称，心情好的不得了。
　　可今天一大早，校长就亲自送来了一份文件，说自己的执照被吊销了。
　　这岂不是说自己以后没资格当老师了？
　　可是为什么啊！
　　为什么这么突然？之前一切都还好好的，为什么？
　　她大脑一片空白，甚至连思考都做不到了。
　　直到办公室门口突然出现一个人，一个头发刚刚遮住眉毛，长相帅气的男生。
　　这个男生推开门走进来，徐徐走到赵燕的面前，与严校长并肩而立。咧嘴一笑，出声道：“赵老师，又见面了。”
　　赵燕的表情渐渐从呆滞变成阴沉，最后写满了愤怒。她碰的一拍桌子站起来，指着苏澈大吼：“是你！肯定是你搞得鬼！”
　　“你说的对。”苏澈十分认可的点了点头。
　　“校长，他承认了，是他搞得鬼，我是被冤枉的，你得帮我！”赵燕急忙说道。
　　可是严校长却依旧是一副面无表情的样子，淡淡的说道：“文件，你真的看了么？”
　　“什么意思？”
　　“连文件的内容看都没看，你就一口咬定自己是被冤枉的？”严校长出声质问。
　　赵燕表情一滞，察觉到现场的情形有一些违和，但问题具体出在了哪里，却又说不上来。
　　但不管怎么样，既然想解决问题，至少要听校长的话，把文件看完。
　　于是两分钟后，她把手里的文件放在了桌子上，闭着眼睛深吸了一口气，努力让自己的情绪平复下来，冷静的说道：“这上面说的都是无稽之谈。
　　校长，你的得帮我。”
　　“赵老师，还记得我之前问你的问题吗？”苏澈在严校长开口之前问道。
　　赵燕选择了沉默。
　　苏澈无所谓的继续说道：“我问你，有没有见识过资本的力量。当时你不信，现在应该见识了吧？”
　　“你…………”赵燕慢慢的瞪大了眼睛，随着苏澈的话语在脑海里不断的回荡，她愈发惊恐的察觉到了一个领人绝望的现实。
　　她目光缓缓从苏澈身上移向严校长：“苏澈他给了你多少钱？让你冒这么大风险陷害我？你就不怕我把事情闹大，谁都没好下场？”
　　“看来我的决定没有错。”严校长失望的说道：“你到现在都没意识到自己的错误。
　　之前我觉得，为了成绩可以给你一些特权，因为老师需要威严。
　　但现在我发现我错了，一个自以为是，连基本同情心都没有的人，是不配当老师的。”
　　“事到如今，你又道貌岸然的跟我说这些？你也就是个财迷，还配跟我谈教育？”赵燕冷声一笑：“严肃我告诉你，今天你帮苏澈害我，我是不会就这么算了的。
　　你身为校长，公然贪污，陷害优秀教师。这事闹大了你就得坐牢！”赵燕声色俱厉，约说越有气势，仿佛已经吃定了严校长。
　　可严校长却不以为意，仍旧是冷冰冰的表情对赵燕说道：“你的事，我找了很多同学了解情况，有很多人证。
　　至于苏澈的捐款，我一分不少的报给了上面。这些钱的每一笔用途，都会有公开的记录。
　　如果你想告我，随时欢迎。”
　　“嗯？”
　　听到这些话，连苏澈都震惊了。他本来还以为严校长是为了自己，至少是有些私心的。
　　他都计划好了，200万当做捐款，剩下的800万直接打到严校长的私人账户上。
　　结果没想到，是自己生了小人之心，小看这位严校长了。
　　想到这里，他不禁笑出声来，惹得办公室里投来许多奇怪的目光。
　　连带着严校长都皱起了眉头：“你笑什么？”
　　“没什么，就是觉得找你找对了。”他笑容不减，灿烂的看向严校长：“之前说我可以入学，没问题吧？”
　　“当然没问题，手续张主任已经办好了，你随时可以来上学。”严校长补充道：“从高二念起。”
　　“那就没问题了，我先走了。”苏澈转过身，背着赵燕摆了摆手：“再也不见，赵老师。”
　　…………
　　赵燕的离开成了既定的事实，所有在场的老师都选择了闭口不言，当做什么都没发生过一样。
　　不管他们心里怎样想，是看戏，是同情，是幸灾乐祸，亦或是愤慨。脸上却都一如既往的平静，毫无波澜。
　　毕竟老师也只是一个职位。
　　他们首先是人，然后是职场职员，最后才是一名光荣的人民教师。什么时候该装傻，就千万别犯聪明。
　　至于苏澈这边……
　　“你没说有演讲啊！张主任，不带这么搞我的。”苏澈一脸懵逼的看着面前幸灾乐祸的张主任。
　　张海滨笑着说道：“往学校捐款本身就是公益事业，你这么年轻，还捐了这么多。学校跟社会都肯定要大肆宣扬的。
　　那些记者宣扬你有话题。
　　学校宣扬你可以自信更多的学苗，有助于招生的。
　　你想想啊，一下子多了这么多钱，这学校的师资力量得多强？”
　　“那也不能上我演讲啊，计划里又没有这一步。”苏澈态度异常坚决：“我是肯定不会上台的，你跟严校长就放弃吧。”
　　“计划赶不上变化，你做生意不也总会遇到计划之外的事情吗？凡事都要做多方面准备，需得随机应变。”张海滨严词凿凿的说道，仿佛自己已经占领了道理的制高点。
　　然而苏澈却面无表情的回了一句：“我没遇到过啊，一切尽在掌握，张主任你多虑了。”
　　张海滨：“？？？”
　　他不信苏澈说的，便出言质问：“你确定真没遇到过意外情况？”
　　“可能意外他不喜欢我，所以我遇不到？”苏澈说道。
　　“咱们说正事儿呢，你怎么又胡言乱语。”张海滨没好气的说道：“反正你做好准备，周一升旗仪式上，你要做演讲。”
　　“我……”
　　“你什么你？”张海滨瞪了苏澈一眼：“抗议无效。”

第七十一章 互相伤害
　　当你期望一个日子到来的时候，它就会来的很慢。当你不想一个日子来临的时候，它就会来的飞快。
　　这就是著名的爱因斯坦相对论。
　　但是爱因斯坦表示他的棺材板可能要压不住了。
　　反正这是不是相对论不知道，苏澈只知道自己真不想周一的到来。
　　然后周一就以迅雷不及掩耳盗铃叮当响之势飞快的出现在了他的面前，把他撞了个一脸懵逼。
　　他都不知道自己是怎么走上主席台的，等他回过神来的时候，自己已经出现在上面了。
　　国旗飘扬在旗杆的顶端，自己现在全校师生视线的焦点。
　　看了看手里的演讲稿，苏澈大脑一片空白。
　　别看他平时总是一副潇洒从容的模样，其实他两世加起来都没亲身体验过这么大的场面。
　　无论是混混的身份，还是程序员的宅男身份，都没给过他这样的机会。
　　所以他现在慌的一批。
　　演讲稿上写着标准的演讲客套话，就是大家不爱听，他也不爱念，却又为了应付场合不得不念的内容。
　　这能怎么办？
　　只能硬着头皮念。
　　于是苏澈清了清嗓子，念道：“大家好，我是苏澈。很高兴能在这样一个阳光明媚的日子里跟大家见面……”
　　话音未落，所有人齐齐看向天空，虽然没有乌云，但也是多云的天气。太阳被挡在云层的后面，天色微微有些昏暗。
　　所以阳光明媚在哪里？谁特么写的稿子？
　　台下某位叫曹天硕，经常被重用的三好学生，不自觉的发出了两声尴尬的咳嗽。
　　“呵呵，不好意思，有点尴尬。”苏澈笑了笑，试探着问道：“要不……我不念稿子了？”
　　“好！”台下不知道谁第一个起哄，接着叫好的声音就开始此起彼伏。直到校长温柔的说了句“都给我把嘴闭上”，声音才瞬间消退。
　　连回音都没留下。
　　苏澈犹豫了片刻，索性真的把稿子扔到了一边，说道：“那就不念稿子了。”
　　“重新自我介绍一下，我叫苏澈，今年将会跟大家一块上学，念高二。让我上台来演讲的原因，大家应该也都听说过了。
　　我捐了1000万。
　　本来稿子里让我说的是一些鼓励大家学习，然后再向我学习的话。
　　可问题是我身上没什么需要学习的优点，除了有钱。但这东西又不是学就能学会的。
　　况且我也不是特别有钱。有两个姓马的和一个姓王的都比我有钱多了。要学你们也得学他们。
　　所以让我上来演讲实在没什么意义。
　　不过呢，我既然上都上来了，就总要对大家说点什么。于是我就想，那就说点我觉得有用的东西吧。
　　谈谈我对钱的看法。
　　现在所有人都在教育我们这些学生不能为金钱折腰，整个社会的风向也在不停的向我们灌输钱是肮脏的，钱是万恶之源这样的思想。
　　但在我看来，钱是除了语言之外，人类最伟大的发明。
　　或者准确的说，应该叫货币。
　　那货币又是什么呢？
　　这个就要追溯到很远了。
　　当人类还没发明货币之前，用的是以物易物。
　　我用肉换你的鸡蛋，你用衣服换我的斧头。
　　如果只是这么换没问题，但如果你想用鸡蛋换我的肉，我的却只想要衣服怎么办？你就得去找有衣服又需要鸡蛋的人来换。
　　于是为了避免这样的麻烦，货币就诞生的。
　　所以货币是什么？它是代替以物易物的工具。它代表了鸡蛋，衣服和肉。
　　而归根结底，它代表的其实就是资源。
　　有资源才会有货币。
　　随着时代的发展，人们开始耕种，开始纺织。这个时候人们意识到了，劳动也是一种资源。
　　然后问题又来了，我帮你耕种，你只能给我稻子做交换，但我想要鸡蛋怎么办？
　　于是这个时候货币又有了新的含义。它代表了人的劳动。
　　人干了活，得到了货币，相当于把劳动这种无形的东西以有形的方式储存了起来。
　　所以你们现在觉得金钱是什么？”
　　说完了这些苏澈已经有些口干舌燥了，他故意留出了短暂的空白给学生们思考。
　　等觉得差不多了才继续开口说道：“想必大家现在心里都有答案了，不用着急说，回去写一篇800字心得，下周一交给你们各自的班主任。”
　　全体同学：“？？？”
　　全体老师：“？？？”
　　全体领导：“？？？”
　　你特么有毒吧？你演讲就演讲，没事留什么作业？
　　怎么连老师跟学生一块坑，你就不怕下台被揍么？
　　要是学生忍不住动手，老师们都不带拦的！
　　然而，台上的苏澈仿佛丝毫没有察觉到现场低气压，继续厚着脸皮说道：“最后学校领导会评选出前三名以资鼓励，具体金额校长稍后会张贴在公告栏上。”
　　严校长：“？？？”
　　她愕然的转头看向苏澈，那懵懂的眼神仿佛再问：“又特么关我什么事？”
　　不过马上她就反应了过来，苏澈这是在报复上台演讲的事情。
　　可她就不明白了，演讲不是好事么，有什么可报复的？就算你不想演讲，也不至于这么小心眼吧？
　　但是转念一想赵燕得罪这货的下场，严校长又不觉得意外了。
　　于是她笑了笑，缓步走到苏澈身边，从容的接过话筒：“作文大家一定要认真写，获奖的同学不仅能够得到现金鼓励，还会得到苏澈同学亲手办法的，学校联名奖状。
　　一等奖还会有锦旗，标语由苏澈同学亲自提笔。”
　　亲自两个字被严校长咬的很紧，她好不避讳的迎上了苏澈的视线，笑意盈盈的眼睛仿佛再说：“来啊，互相伤害啊。”
　　这一刻，苏澈觉得自己还是太年轻了，他斗不过这位老奸巨猾的校长。
　　“今天的升旗仪式到此结束，各班同学按照顺序返回教室。”严校长最后不容置疑的做出了结束宣布。
　　同学们果然老老实实，在班主任的引导下，有条不紊的回到了教室。
　　…………
　　教学楼里，经过了重新分班的高二五班迎来了一名新同学。
　　当他走向讲台的时候，那张熟悉的脸让全班同学的呼吸都变得困难起来。
　　“大家好，我叫苏澈。”

第七十二章 以为很简单的学习
　　本来这几天，发现自己能够跟网上爆红的天使少女做同班同学，大家心情都非常的不错。
　　然而这一刻，当他们看到苏澈那张欠揍的笑脸出现在讲台上的时候，每一个人都如坠冰窟。
　　这特么是什么鬼啊？为什么给我们留作业的畜生会出现在这里，还要跟我们当同学？这以后的日子可怎么过啊！
　　讲台上的苏澈略作停顿，而后继续说道：“自我介绍就到这里，毕竟大家都认识我了。我只有一句话想说………不要忘记写作文。”
　　“…………”
　　班级一片死寂，新来的班主任王凯见势不妙，急忙走上讲台圆场，说了一些类似‘让我们用热烈的掌声欢迎苏澈同学’这种客套话，好不容易把这场尴尬给蒙混过关了。
　　苏澈在老师的安排下走下讲台，来到了自己的座位上。
　　也不知道是不是有人故意为之，他的邻座是姚冠英。
　　“好巧啊，苏澈同学。”姚冠英笑着说道：“从今天起你可就不能以哥哥的身份自居了。”
　　“但我年纪还是比你大，严格来说我算留级生。”苏澈说道：“不管怎样，我们现在是同桌了，以后学习上多多指教。”
　　姚冠英轻轻嗯了一声，笑意盈盈的说道：“多多指教。”
　　…………
　　上学的问题就算是告一段落了，苏澈正式成为了南溪高中，高二五班的一名插班生。
　　这个班级里有很多熟悉的面孔，姚冠英，曹天硕，李树清。当然，还有自己的妹妹苏澄。
　　第一天上课，苏澈觉得老师在前面讲的知识自己一句也听不懂，他把这归结于自己落后太多，并坚信只要稍微努努力把前面的知识点都复习一下就可以了。
　　毕竟自己当年能够凭借自学考过了4级的计算机证书，而且这还是在证书最高只有4级的情况下。
　　要知道，计算机证书的考试可是比学校的期末考试难多了。同时，计算机技术方面的知识点也要比学校的粗浅知识难学的多。
　　所以，既然自己能从零到四级把计算机证考下来，那学校的知识点必然也不成问题。
　　于是抱着这样的信心，苏澈硬生生的挨到了第一天放学。
　　妹妹走到哥哥的座位前，看到哥哥没精打采的神情，不由得有些担心道：“哥，你没事吧？是不是跟不上？”
　　被说中心事，苏澈表情微微一僵，不过马上他就恢复了自然，笑着对妹妹说道：“放心，学校的课程难不倒我，我可是要励志成为高学历企业家的人。”
　　“为什么一定要在企业家前面加上高学历？这有什么寓意吗？”作为同桌的姚冠英十分好奇的问道。
　　因为姚冠英在这边，所以刚一放学，李树清也风风火火的走了过来，刚好听到了姚冠英的疑问。于是他十分配合的补充道：“对啊，为社么啊？”
　　苏澈颇为意外的看了看李树清，心里纳闷的不得了。
　　少年，明明之前我都把你打哭了，你现在装作没事儿人一样过来跟我搭话不太好吧？你都一点也不恨我，搞的我心里很过意不去啊。
　　到底是我想的太多，还是少年你心大脸皮厚？
　　“可能都有。”苏澈不禁在心中暗暗感慨。
　　面对身边人的问题，他只是故作神秘的笑了笑：“答案你们以后就会知道，现在还是各回各家吧，都放学这么长时间了。”
　　“那明天见。”姚冠英也不纠缠，干脆的跟周围的同学道了别，转身就离开了教室。李树清急忙跟了上去，苏澄则安静的站在桌子前等哥哥收拾书包。
　　苏澈简单的忙活了一会儿，把书包整理好，然后起身跟妹妹一块走出了学校。
　　…………
　　人生在世，不论心思多么缜密的人，都难免会出现一些纰漏，这就是所谓的智者千虑必有一失。
　　况且苏澈也没有那么缜密的心思，所以他遗忘的事情有很多。
　　胡超这个月就会被释放出来，就是他忘记的事情之一。
　　当然这件事情也没多重要就是了，反正苏澈都跟这个人划清界限了。只是没想到，这个人出来以后的第一件事居然是出现在了苏澈的面前。
　　漆黑的夜晚，南溪高中门口昏暗的灯光下，剃了寸头的胡超安静的站在兄妹二人的面前。
　　这让刚刚放学的苏澈颇感意外。
　　这会儿站在自己面前的胡超整个人身上的气质都发生了翻天覆地的变化，从之前的嚣张跋扈，到现在的沉稳内敛。
　　仅仅三个月的时间，就让他变得成熟了许多。
　　“看架势，你应该是来找我的。”苏澈说道：“不过我不觉得我们有什么可聊的，之前我应该说过了，咱们两个要划清界限。”
　　“我不明白，是我做了什么让你生气的事情，还是你遇到了什么难事？为什么你变化这么大？”胡超认真的问道。
　　苏澈想了想，说道：“就跟你的变化一样，一个人遇到了一些事情，总会有变化的。”
　　“你说的也有道理，那我问你几个问题。”胡超说道。
　　苏澈点了点头，表示同意。
　　“出事那天你突然不来了，是不是因为你一早就知道有事情要发生？如果是这样的话，你为什么不告诉我？还是说，这一切是你安排的，只是为了陷害我？”
　　胡超的话语当中带着一丝质问的味道。
　　苏澈听了倒也不生气，或许他早就料到了胡超会这么想，所以他觉得无所谓。
　　还是那句话，何必在意一个陌生人对自己的看法？
　　于是苏澈也没有做过多的解释，只是回了胡超一句话：“如果当时我阻止你，你一定不会听，所以我只把自己从中抽出来避免受到牵连。”
　　胡超直勾勾的看着苏澈的眼睛，盯了好一会，才收起身上那一股子低气压，笑了起来：“你这么说我就放心了。对了，我这次出来以后家里打算出钱给我搞个正经的营生，准备开个KTV，到时候你可别忘了来给我捧场啊。”
　　“抱歉没空。”苏澈冲着胡超摆了摆手，十分干脆的领着妹妹转身离开。
　　留下胡超一人站在学校门口，一言不发，面色平静，不知道在想些什么。

第七十三章 我很讲道理的
　　或许是时间的惯性，有些事情还是按照苏澈上一世的经历走了。哪怕他跟胡超挑明了要分道扬镳，可胡超还是来纠缠了。
　　他能明显感觉到胡超这次来是有目的，可惜他不会读心术，不知道对方到底要干什么。
　　就只能兵来将挡水来土掩了。
　　之后的一段时间过得还算平静。网吧的建造进行的有条不紊，盛大外传还是不温不火，每天提供的收入下降到了5000左右。
　　但与收入成反比的是，虽然每天退服的人也很多，但整体人数还是呈增长趋势的，那些山寨货都只是照猫画虎，没有创新，只能跟在盛大外传的后面。
　　当盛大外传有更新的时候，那些山寨货都要过很多天才能很上。这就导致哪怕苏澈没怎么打理盛大外传，却也仍旧稳坐传奇私服的榜首。
　　尤其是传奇私服发布网，现在已经烦盛大外传烦到不行了。不为别的，就因为这款私服一分钱不花，却每天都在网页的第一名。
　　要知道，私服发布网就是靠这个赚钱的。花钱了才能上这个网页，花的多了才能排名靠前。
　　结果苏澈到好，他不仅一分钱没花，还让那些想花钱的一点机会都没有。简直不给人留活路。
　　面对这种状况网站完全没有办法，因为他们斗不过苏澈，每次当他们想把盛大外传从自家网站上抹除的时候，都会遇到一系列的麻烦。
　　比如有一次他们刚把盛大外传删掉，服务器就立刻瘫痪了。他们忙活了很久才恢复正常，结果一看，盛大外传还挂在第一的位置，字体还大了好几号。
　　还有一次，网站维护人员一咬牙，又把盛大外传删了。这次他们没瘫痪，但是网页整个都成了盛大外传的专场。
　　原本网页的布局就是把私服从头到尾列成一排。结果这次这么一搞，弄得整个网页从头到尾写的全是盛大外传。
　　维护人员忙活了很久才把网站恢复原样。
　　于是从这以后他们就放弃跟苏澈对抗了。
　　好在苏澈还有人性，只占据第一的位置其他的不碰。连最大最醒目的广告位都给网站留着了，算是给网站留了一条生路。
　　这当然不是苏澈善心大发，而是他必须要网站活着，如果网站被搞死了，他自己的私服也没地方放了。
　　至于说自己搞个网站，他现在还没这个精力。
　　一个私服一个热血江湖，就已经让他分心无暇了，还有进舞团这个游戏的维护工作，那都是要废脑子的。
　　现在他不想给自己增加更多的负担，只想在不影响网吧开业的同时顺带抓一手自己的学习成绩。
　　热血江湖的话，到是发展的有些出澈意料了。现在自己的充值网站已经严重的影响到了热血江湖官方的运营。
　　每天给苏澈提供的收入也越来越多，从日均两万不到变成了日均四万，而且每天还在增加。
　　现在几乎没人去官网充值了。
　　这也可能跟王磊这种尝到了甜头的小学生有关。
　　之前他充值的时候遇到的那个给他优惠的大孩儿，成功帮他打开了新世界的大门。
　　每次他带新的小伙伴来找大孩充值，大孩都会给他回扣。如此一来，大孩受益了，王磊也受益了。这一条产业链就形成了。
　　并且这种事情同样发生了在全国的各个网吧里。
　　不论是王磊这种小学生，还是给王磊充值的大孩儿，都成了苏澈网站发扬光大的帮凶。
　　于是热血江湖的工作人员通过企鹅号找到了苏澈。
　　苏澈晚上放学一上企鹅，就听到了咳嗽的声音。点开来看，发现是好友申请。
　　他点了同意，对方马上发来一条消息：“您好，我是热血江湖的工作人员。”
　　“你好。”苏澈回道。
　　对方开门见山直接说道：“我就不绕弯子了，您的不法行为已经严重影响到了我司的运营，如果您再继续下去，我们将追究您的法律责任。”
　　“慢走不送。”
　　苏澈只回了四个字，就直接关闭了聊天窗口。
　　他最讨厌被威胁了，就算自己理亏，但……谁说理亏就没底气了？
　　做人就得理不直气也壮，反正搞程序热血江湖的工作人员也搞不过自己。
　　技术好就是硬道理。
　　哼！
　　不过反观热血江湖的工作人员却是一脸懵逼。
　　他不禁产生了深刻的自我怀疑。自己做的不对么？自己不是站着道理的一方么？连法律武器都搬出来了，结果这么干脆的就被ko了！
　　事情不应该这样发展的啊。
　　好在这位名叫赵佳旭的工作人员心理素质比较好，很快就调整了过来。又发了一条消息过去：“我们可以谈谈吗？”
　　“你要是正经谈事情的话，我倒是很欢迎。”苏澈回道。
　　看到这话，赵佳旭又蒙了。他寻思自己刚才说的话也没有不正经啊。死鱼非咸鱼为什么这么说啊？
　　不过问题不大，既然对方肯回话就还有周旋的余地。
　　于是他继续给苏澈发消息：“你的充值网站已经严重影响了我司的运营，请问要怎样才能停止？有任何条件你都可以提。”
　　苏澈看着对方发来的消息，没急着回，而是想了一会儿才回道：“之前游久卖了我百分之十的股份，你们能开出什么条件？”
　　“你确定是卖不是送？”赵佳旭看着对方发来的消息，忍不住惊讶的瞪大了眼睛。
　　似乎是想要让对方感受到自己的惊讶，他又补充了一句：“那可是游久公司，估值上亿的。百分之十的股份之前千万。”
　　他的言外之意就是，如果你有一千万，为啥还要来搞我们每天几万块的收入？
　　咱们17game就是个小公司！
　　遗憾的是他的疑问并没能得到解决，苏澈只是发来了一条消息提出了自己的要求：“如果你们公司的收入能直接跟我的利益挂钩，我就会把充值网站关掉。
　　所以，你们能卖多少股份给我？
　　我这个人很讲道理的，从来不强买强卖，你们要是不愿意卖也没关系的。”
　　赵佳旭：“……”

第七十四章 装于无形
　　“我很讲道理的。”
　　你听听，这说的是人话？
　　看到这句话的时候赵佳旭都怀疑人生了。他觉得自己的三观正在一点点的崩塌。
　　虽然这个年代还不流行三观这个词。
　　但感受都是一样的。
　　反正他现在很想求求苏澈当个人。
　　可苏澈就是不当人他也没什么办法，就只能顺着这个话题继续聊下去：“股份这种事我做不了主，我只是个管技术的。”
　　“那你请示一下你们的股东或者找个能做主的人来很我聊。”苏澈说道：“最好快一点，不然我这多开一天，你们就多损失一天的收入。
　　刚才看了一下后台，收入都5万多了。这是跟移信公司五五分成的结果，也就是说今天的充值金额高达十万。
　　如果没有优惠的话金额可能更多。二十万，三十万？”
　　“呼。”
　　看到苏澈发来的话，赵佳旭艰难的吐出了一口浊气，然后关闭了跟死鱼非咸鱼的对话框。
　　他不是生气，而是在认真的思考对方发来的话。
　　每天损失个20万，一个月就是600万。
　　一年就是小一亿。
　　这么大的数额都是17game这个公司估值的几倍了。
　　虽然只是一个理想的数字，肯定不是每天充值的人都这么多。却也足矣见得充值网站的威力有多大，给公司带来的损失有多恐怖。
　　关掉了电脑，赵佳旭一个人坐在了空旷的办公室里，拧在一起的眉毛久久不能分开。
　　毕竟他在这个公司也是持股的，还是个大股东。
　　之前说什么做不了主，那都是缓兵之计。他只是想给自己留一些思考的时间而已。
　　…………
　　三天后。
　　苏澈放学回家，刚一登录企鹅，就看到右下角赵佳旭的头像在闪。
　　当然，他是不知道对方真名的。他只能看到这个人的网名，叫top°小旭。
　　点开闪动的头像，看到了对方的留言：“如果你还有一千万，我可以卖给你25%的股份。”
　　“也就是说你们公司估值四千万。”苏澈回道。
　　“热血江湖的玩家是越来越多的，四千万很合理的。”赵佳旭说道。
　　苏澈想了想，觉得还可行，就发了条消息过去：“可以，但你得派人来南溪市跟我签合同，我还得上学没时间。”
　　“上学？大学？”赵佳旭问道。
　　“高二，本来今年应该年大一的，但中途休学了一段时间，现在复学学校要求我必须从高二念起。”苏澈如实说道。
　　然后赵佳旭就震惊了，他双手飞快在键盘上跃动，敲了一句话过去：“所以你还在念高中就有这么高水平的计算机技术了？
　　你是从娘胎里就开始学的？”
　　“为什么感觉你说的话怪怪的？”苏澈回道。
　　赵佳旭斟酌了一下措辞，重新问道：“抱歉，刚才提问的方式有些不礼貌。我重新问下，你的计算机技术是胎教的吗？”
　　“…………”
　　苏澈忍不住揉了揉太阳穴，过了一会才回消息过去：“我上辈子就学会了。”
　　“服了。”赵佳旭说道：“不纠结这事儿了，你把详细地址发我，还有你的联系方式。”
　　苏澈如实发了过去。
　　然后赵佳旭说了一句“拟好合同先给你发过去看看”就下线了。
　　到了第二天，苏澈上线的时候果然在邮箱里收到了股份转让合同的电子版。
　　大致浏览了一番，大框都没什么问题。细节的话需要当面确认，现在就不浪费时间了。
　　于是他回道：“大致上没问题，细节方面等见面再商议。”
　　“行，那我这就派人过去。”
　　回完这条消息，top°小旭的头像又变成了黑白色。
　　不知道是人选确定不了，还是17game的公司总部离南溪太远。
　　接下来的一周苏澈都没再收到对方的消息。
　　网吧的建造进度每天都在稳定增长。以网虫为首的四家网吧仍然在斗的不亦乐乎，这段时间都扩大了一些规模。
　　例如盛大就从30台机器扩张到了40台。同时他们各自开的私服每天也都能带来不菲的收入，虽然跟盛大外传没法比就是了。
　　胡超从那天出现一次之后，就没再来找过苏澈。
　　学校方面，因为苏澈捐了一千万的关系，不论是学校设备还是师资力量，都有了质的提升。
　　原本只有文理班，没有专门的艺术班。现在在苏澈的提议下，总算是成立了两个艺术班和一个体育班。
　　两个艺术班，一个专门学画画的，一个是学声乐和表演的。
　　体育班顾名思义，就是给体育特长生准备的。
　　苏澄理所当然的转到了学习声乐和表演的班级，苏澈仍然在理科班里拼命的挣扎。
　　他终究是高估了自己的学习能力，以为拿出自己当年学习计算机的劲头学习文化课就足够了。
　　可是万万没想到，自己只是点满了计算机的天赋，文化课方面的天赋完全一塌糊涂。
　　尤其是语文阅读，那是个什么玩意？我怎么知道作者在想啥？
　　你们这么安排作者，作者本人知道么？
　　可惜不管他如何抱怨，该做的题还是要做的。
　　抱怨解决不了问题，苏澈明白这个道理，于是他很快调整好了心态，又在学习上注入了一些精力。
　　然后，时间飞快流逝，17game派的签约人员到了。
　　苏澈都没去机场接机，那群人就自己找到了南溪高中。
　　他们之前打电话给苏澈确认过时间，苏澈特意在这天请了假，管学校借了一间办公室，用来当做签约的场所。
　　于是17game代表团一行三人，就坐在了苏澈的面前。
　　苏澈面色凝重的看着刚刚自我介绍的赵佳旭，认真的问道：“你多大？”
　　赵佳旭推了推自己的眼镜，平静的说道：“18岁。”
　　“也就是说你18岁就成了一家游戏公司最大的股东之一？”苏澈问道：“还是博士毕业？”
　　赵佳旭淡定的点了点头。
　　“…………”
　　苏澈无言以对了。
　　之前对方好像对自己的年龄表示惊讶来着。
　　看来自己装逼的功力还有待提高。
　　看看人家，装于无形。
　　自然而然，一气呵成，毫无破绽。

第七十六章 其实我还不打算关
　　“冒昧的问一句，你的学习成绩这么好，是从胎教就开始读书了吗？”
　　苏澈决定以牙还牙，毕竟赵佳旭之前就是这么问自己的。
　　但他没有想到，赵佳旭回答的居然十分坦然，淡淡的点了点头，说道：“我母亲说过，确实对我进行过胎教。”
　　“厉害了老铁。”苏澈竖起了大拇指。
　　既然对方都选择自爆了，那自己也没必要穷追猛打，话题到此为止打住也不错。
　　于是他把话题拉回正轨，转移到了合同上面。
　　对方把合同从文件袋里拿出来交给苏澈检查，苏澈详细的看了许久，眼睛都有点酸了，才把合同放在桌子上问了赵佳旭一个问题：“你之前说一千万能买百分之二十五的股权。同样的问题，我想再跟你确认一次，一千万到底能买多少股权。”
　　赵佳旭面不改色，淡然自若的说道：“百分之二十五。”
　　苏澈摇了摇头，伸出五根手指，对赵佳旭说道：“百分之五十，至少这么多。其实我想说百分之百来着，但我又不想自己完全买下你们公司，所以就百分之五十好了。”
　　“苏先生，我们是带着诚意来的。”赵佳旭说道。
　　苏澈笑了笑：“一千万，百分之五十，否则免谈。”
　　“苏先生，我们团队千里迢迢的跑到这里来可不是为了开玩笑的。”赵佳旭说道。
　　“我也没在跟你们开玩笑。”苏澈说道。
　　赵佳旭沉默了。
　　他认真的看了苏澈好一会儿，终于松了口气，卸下了刚才淡定的伪装，没精打采的问道：“我能知道为什么吗？明明之前都已经谈好股权的问题了。”
　　“你就当我突然得到了小道消息吧。”苏澈这样说道。
　　虽然事实并非真的如此，但也差的不是很多。
　　之前一直没有提过，刚跟赵佳旭在网上沟通完他才隐约的回想起来，17game好像在2018年的时候被人用一千万直接买下了百分之百的股份。
　　也就是说，18年的17game整个公司加起来也就值一千万，所以赵佳旭说的一千万能买25%的股份纯属忽悠人。就算现在是17game的巅峰时代，热血江湖正值火爆，却也不至于用一千万才能买四分之一的股份。
　　毕竟说起来，这年代的一千万可是比18年的一千万更有购买力的，算钱不能只看数字，还要考虑到通货膨胀。
　　所以苏澈才临时决定，将百分之二十五的股份修改成百分之五十。他也不计较17game具体值多少钱了，他就是想暂时把这家公司的话语权掌握在自己手里而已。
　　不为别的，只因为他又开了一个脑洞。
　　有了脑洞就总要做点什么去视线，不过这事儿以后再说。
　　现在重要的是敲定合同。
　　赵佳旭本来以为苏澈是个很好忽悠的高中生，人傻钱多，但现在看来，人家确实不是只有电脑玩的好，生活上也很有经验。
　　既然如此，那就忽悠就行不通了，只能硬伤了。
　　于是他说道：“现在我掌握着百分之40的股份，剩下的股份分散在了很多其他股东手里，我来的时候只带了百分之二十五的股权来。如果你现在要再增加百分之二十五，就需要给我更多的时间去处理。
　　这些当股东的老顽固你也应该多少会了解一些，平时他们觉得公司赚钱少，会抱怨，会着急，甚至会想要把股权卖出去。
　　可一旦有人主动找上他们，他们就会不管公司什么情况，马上狮子大开口，提出一个你根本无法承受的价格。”
　　“怎么才能让那些股东放弃持有的股份，这就是赵总你需要考虑的问题了，我只负责花钱买。”苏澈说道：“况且，不管他们怎么狮子大开口，实际上这群家伙的心里还是明白公司处境的。
　　股权牢牢握死在手里最后会怎样，他们比谁都清楚，因为那是他们的身价，那可都是钱。
　　就算他们一开始会抬高价格，但只要你我坚持，最后他们还是会降下来的。”
　　“再给我三天时间。”赵佳旭说道。
　　苏澈点了点头：“没问题，等你的好消息。如果没什么事的话，今天就到这吧，我还得上课呢。”
　　“能再问你一个问题么？”赵佳旭问道。
　　苏澈：“你说。”
　　“百分之五十的股份，意味着你要绝对控股，这是为什么？就因为热血江湖一款游戏？”赵佳旭习惯性的推了推眼镜，他低着头，镜片的反光让人看不清他的眼睛。
　　“那都是后话，现在先不提。我第一个小目标还没实现，就说下一个目标，会让人觉得太轻浮的，不靠谱。”苏澈摇了摇头，没有回答赵佳旭的问题。
　　赵佳旭皱起了眉头，有点蒙：“小目标？”
　　“对啊，小目标，先赚他一个亿。”苏澈说道。
　　赵佳旭：“…………”
　　然后三天很快就过去了，当赵佳旭把修改过的合同一式两份，放在苏澈的面前时，苏澈看过之后就毫不犹豫的签了字。
　　其实里面的内容没有大变化，就是把百分之二十五的股份变成了百分之五，而且金额不变。
　　这样一来，苏澈就正式的成为了17game最大的股东，没有之一。
　　虽然他本人并不懂什么商业战争，对股权啊，股票了解的也不是很多，最多就知道一些皮毛，但这并不影响他意识到自己的身份地位。
　　现在自己是一家大型网络游戏公司的老板，热血江湖的代理权掌握在了自己的手里，自己想怎么做就怎么做，只要不犯法，谁也阻止不了！
　　于是他把给自己的那份合同收好，轻轻的咳嗽两声：“咳咳，那个……既然已经成交了，你们就不用继续留在了这里了，我看你们一个个吃的也不习惯，水土不服是大事儿。”
　　“充值网站你什么时候关？”赵佳旭的提问一针见血。
　　苏澈有点不太好意思的说道：“其实我还不打算关，或者说我打算把这个网站一直保留下去。”
　　“？？？”
　　赵佳旭的表情像吃了苍蝇一样难看。

第七十七章 连自己的羊毛都薅
　　赵佳旭猛然间意识到，自己不知不觉已经对苏澈这个人充满了疑问。
　　每次自己都想着问完最后一个问题就走，却总是能在一个问题还没得到答案的时候遇到下一个问题。
　　所以……你特娘的为什么还不关，莫非你是一个连自己羊毛都薅的狠人？
　　好在这次苏澈自觉，没等赵佳旭提问就主动解释道：“现在我的充值网站已经趋于稳定了，基本上大家都接受了这样的一个充值比例。如果突然关闭断了大家的充值渠道的话，可能很多人会一怒之下直接弃坑。
　　现在这样也挺好的，有官网昂贵的元宝充值比例做对比，就会有更多的人跑到我的网站里面来充值。
　　而且有关收入的问题你也可以放心，我会把我的网站充值通道跟官方网站的充值通道打通，这样一来我个人网站的盈利就会划归到公司里去。”
　　“可这样会损失很多啊，明明10块钱250元宝，你卖一块钱500甚至1000，这么便宜也太亏了。”赵佳旭还是不明白苏澈葫芦里卖的什么药。
　　苏澈反问道：“官网充值都是以点卡的形式吧？你们点卡的面额最大是50，还一点优惠都没有。这样一来，顾客是不是每次都会选择买十块的？除非有特殊需求，短时间内要打量元宝的才会考虑买50元的点卡，不然这种面额根本卖不出去。
　　而且点卡本身也是有成本的，你还要给网吧提成。”
　　说完他用学校刚给这间办公室配的电脑，展示了自己充值网站的后台记录。
　　赵佳旭看了一眼，惊讶的发现，这里的顾客充值居然绝大部分都是100元起充，很少有低于这个金额的。
　　这说明，苏澈的网站消费门槛高了，比热血江湖官网的消费门槛高了十倍！
　　什么是公司的盈利？就是实际从玩家手里骗来的………呸！是实际从玩家手里赚来的钱。
　　就拿热血江湖举例子，他元宝卖的再贵，只有100个人消费，每个人只花了十块钱，收入也才1000块而已。就算这群人消费十次，结果也就一万块。
　　而苏澈的网站呢，卖的元宝便宜，可是有100个人消费，每个人都花了100元，仅一次玩家消费的量就达到了正常十次的收入。
　　虽然元宝卖的便宜会导致玩家充值的频率变低，毕竟元宝多了能用的时间也变长了。但只要这群玩家在苏澈网站有第二次充值，就会瞬间超过官网十次充值收入的一倍。
　　有如此收入，何乐而不为呢？
　　最终收入是到手的钱，而不是看你卖的东西多贵。再贵没人买也是零，再便宜买的人多，也会发财。
　　赵佳旭瞬间就明白了这个道理，况且身为一名游戏公司的老总，他深刻的明白一个道理——网络游戏是个冲钱的无底洞，不怕元宝多了用不完，就怕你嫌贵不充值。
　　现在有官网的昂贵价格做对比，苏澈的优惠充值就更加吸引人了。
　　促进人们消费的一个重要心理，就是占便宜的心理。苏澈的充值网站能极大的满足这种心里，这也是他网站生意火爆的原因之一。
　　“既然你都这么说了，那就按你的想法来，反正现在你是公司最大的股东，就算我联合另外的几个股东，也只能跟你持平而已。”赵佳旭说道。
　　“你们回去只有也可以营造出一副跟我分庭抗礼的假象，可以给元宝稍微降点价格。把原本1元购买25元宝的价格变成1元购买30元宝，这样就跟我个人网站上十元以下的优惠比例相同了。
　　如此一来，官网就能把充值十元以下的散户资源收拢，而我的优惠网站则能把100元以上的优质客户把控。
　　这种分庭抗礼的架势，会让玩家在优惠网站购买元宝的时候满足更多的占便宜的心理，然后掏更多的钱。咱们双管齐下，不愁骗不到……呸！不愁玩家不掏钱。”
　　苏澈认真的提议道。
　　赵佳旭听了这一波分析，不由得啧啧称奇。
　　倒不是说这个方法有多厉害，毕竟只是一个简单的利用了消费心理学的方法，算不得什么锦囊妙计。让他称赞的关键在于，苏澈这一波操作心要够黑，心不黑的人根本想不到，居然会有人通过自己薅自己羊毛的方法诱惑玩家花钱。
　　这世道，除了网易自己抄自己，还有哪个游戏公司会坑自己？
　　基本上是没有了。
　　所以也不会有人想到，苏澈已经暗地里买下了17game的股份，把自己变成了热血江湖的老板。不管他们在哪个网站购买元宝，最后钱都会流到苏澈的口袋里。
　　全都是套路。
　　…………
　　签好了合约，总算是打发走了赵佳旭一行人。
　　白天要正常上课，晚上还继续维护自己现有的赚钱渠道并开发新的路径。
　　其实严格来说，最近买下的两个股份都是赔钱买卖。买股份本身需要花的钱就先不提，他关闭M币的充值网站和把热血江湖元宝充值网站收入归算到17game公司的收入，这两个行为就是巨亏无比的。
　　这真是给人投资，还要分给人利润。
　　短期来看妥妥的亏本，好在他看重的是长期投资。这钱以后会打着滚的翻倍，然后重新回到自己的口袋里。
　　问题不大。
　　现在让他有些头疼的是来自同学们充满敌意的目光，尤其是那些个平时作业都不怎么写，作文成绩十分糟糕的同学，他们恨不得把苏澈吃了。
　　不为别的，就因为苏澈上周一在升旗仪式上给大家留的作业，让大家写800字对金钱的看法。
　　今天就是上次升旗仪式说的‘下周一’，同学们该教作文了。
　　这天一早，各年级的语文老师就挨个班级去收作文，写了的同学虽然脸上不满，但好在作业应付着完成了，下场还算不错。但那些没写的可就惨了，这毕竟是作业。在学校不写作业的后果，可比上班时没完成工作的后果还要严重。
　　面对同学们充满敌意的目光，苏澈突然觉得，上学好像确实没有在家里呆着舒服。

第七十八章 恍然大悟
　　当然，不管是出于对苏澈武力的畏惧，还是财力的忌惮，甚至年龄上的差距，大家都没有把自己的不满付诸行动，而只是向苏澈报以敌意的眼神。
　　如果只是这种眼神的话，其实苏澈一上午的时间也就适应了。
　　但他没想到的是，严校长还是不肯放过他，中午刚一下课就站在了班级门口，冲着苏澈说道：“苏澈同学，待会儿吃完饭来办公室一趟。”
　　“什么事儿要吃完饭？现在不行么？”苏澈问道。
　　严校长淡淡的回了一句：“时间可能有点长，你不吃完饭再来的话，一会儿就没时间吃了，我怕你体力跟不上。”
　　苏澈：“…………”
　　这一瞬间，他感觉自己校园生活的前途未卜，或有坎坷。
　　严校长都这么说了，不是摆明了要搞自己？
　　具体怎么搞还有待商榷，反正肯定搞就是了。
　　“咳咳！”苏澈故作镇定的咳嗽两声，声音十分稳重的说道：“那我就先去吃饭了严校长，下午见。”
　　“下午见，苏澈同学。”严校长说道。
　　她把同学两个字咬的很重，仿佛在提醒苏澈‘学生’这个身份，更是在警告他，只要你是学校里的学生，不管你捐了多少钱，都得被校长管着。
　　苏澈还能怎么办？
　　该吃饭吃饭。
　　于是他长长的吐了口气，跟没事儿人一样，去声乐表演班找苏澄一块儿去吃午饭了。
　　…………
　　下午，苏澈如约来到校长的办公室。他没能在这里停留的太久，就被带到了学校语文组的办公室里。
　　所谓语文组，就是全校所有语文老师聚集起来组成的一个小组，明面上是为了帮助学生更好的学习语文才组建的，实际上这些老师没事儿就在一起聊天。
　　又不是大学需要学术研究，也不是京城一中这种全国重点的高中需要真的研究出学习方案然后落实。
　　这里的老师们其实都挺咸鱼的，如果不论人品只论能力，其实赵燕比这些老师都要强上一些，不然也不会被评为省级别的优秀教师了。
　　另外南溪高中除了语文组，还有数学组，化学组等等，除了体育每一科都有个老师组成的小组。
　　也可能是同样学科的老师之间有共同话题。
　　但这些都不是苏澈现在要关心的事情。
　　现在他就在语文组的办公室里，看着一群围坐在一起的语文老师，又看了看桌子上堆积成山的作文纸，那些作文纸上密密麻麻的写满了各种不同的字迹。
　　苏澈心里有种不好的预感，硬着头皮指着作文问道：“这是？”
　　“是这样，经过学校语文组的老师共同商议，决定让你成为这次作文比赛的最终评审，也就是说前三名要由你来评。”严校长帮在座的语文老师向苏澈解释道。
　　“严校长，我不会………”
　　苏澈后面的话还没说完，严校长就出言打断：“这里的事情就交给你和各位语文老师了，我还有其他的事情要忙，就不留在这儿了。”
　　“有什么那么忙啊？”苏澈大声问道。
　　“你捐款的数额比较大，目前还没有完全计划好改如何使用这笔钱，我需要跟学校管理层再更加详细的制定一分计划，然后上报。”说完严校长没再给苏澈提问的机会，转身就走掉了。
　　留下苏澈一个人在办公室里，面对各位语文老师的虎视眈眈。
　　苏澈勉强挤出一个笑脸：“各位老师好。”
　　“别紧张，苏澈同学，先坐，我给你讲解一下这次作文比赛的评选流程。”一位年长的男老师和蔼的拉着苏澈的胳膊，让苏澈坐在了他的旁边。同时这个位置也是所有老师组成的包围圈，有种你来了就别想跑的错觉。
　　这位男老师就是现在南溪高中语文组的族长，叫李威，资历最老，经验丰富，说话办事都很靠谱，令人信服。
　　等苏澈坐稳了之后，他耐心的解释道：“这次的作文比赛分三个阶段，第一个阶段是初选。我们在场的语文老师会把所有的作文平均分，每位老师负责一部分，留下好的，淘汰不好的，最后一共要决出前五十名。
　　然后第二个阶段，是要从这50份作文里决出前十名。这次所有老师会共同审阅所有的作文，最后商议得出前十名。
　　至于第三个阶段，就是最终评选出前三名了，流程跟评选前十一样，只是这次要更加慎重一点。”
　　苏澈一边听着，一边点头，然后问道：“那为什么叫我来呢？”
　　“你是出题人啊，我们每次选中的作文，淘汰的作文，你都要阅读一遍然后做出评价啊。好在哪，不好在哪，观点是否与你说的契合等等。”李威理所当然的说道：“这些可都是只有你这个出题人才能做的。”
　　“你的意思是，所有作文我都得读一遍？”苏澈的表情愈发惊恐。
　　“不是。”李威拍了拍苏澈的肩膀笑着说道。
　　苏澈松了口气。
　　然后李威接着说：“你可能读不止一遍，像第一阶段留下的50篇，第二阶段还要再读一次。然后留下的十片，第三阶段还要读一次。最后你还得给第一名颁发锦旗。”
　　“李老师，我们没仇没怨吧？”苏澈声音艰难的问道。
　　李威愣了一下，旋即大笑道：“你看你这是说的什么话。”
　　“那就好……”苏澈又一次松了口气。
　　可有了前车之鉴，他突然觉得哪里不对劲。
　　果然，不等话音落下，李威又指着桌子上堆成山的作文，继续说道：“咱们怎么可能没仇啊？你看看这些作文，不就是咱们结的仇么？这都堆成山了，你可不能不认账啊。”
　　“不是，李老师，这怎么能是结仇呢？我看你们平时留作业，也没少留作文啊。”对于李威的态度，苏澈实在是一头雾水，想不通。
　　李威则是一脸微笑，语气和蔼的说了些话，给苏澈解了惑：“作业那是教学任务，不得不留，你以为我们这些老师闲着没事儿愿意读你们写的那些个破作文？
　　千篇一律，要文笔没文笔，要内容没内容，有这时间我看看小说好不好？”
　　苏澈顿时恍然大悟。

第七十九章 苏澄的个人信息
　　老师居然这么讨厌给学生批作文！
　　苏澈两世皆为学渣，别说站在老师的角度考虑问题了，就是自己学习的那点破事儿都搞不明白。所以他一直都不知道老师对待学生的态度到底是怎样的。
　　直到这一刻他才幡然醒悟，老师也只是一个职业，教学只是工作。
　　就像其他任何一个职业一样，老师在成为老师之前，首先得是个人。有自己的生活，自己的情绪，自己的喜好。
　　给老师贴上标签一概而论，跟地域歧视和种族歧视一样狭隘。
　　想通了这一点，苏澈觉得自己人格又高大了一些，就像他在赚钱之余，还执着的想要搞好成绩一样。充实自己的人格，给自己增添光环。等光环多了，自己在人们面前的形象就会高大起来。
　　而这个高大起来的形象，就会给自己赚钱提供很多便利。
　　钱要赚，名声要好。名声越好，越容易赚钱。钱越多，越有更多的资源去维护名声。
　　然后，赚钱是用来干嘛的？用来花的。
　　名声用来干嘛的？用来败的。
　　就比如这一次捐款一千万对付赵燕，就是既花钱又败名声的事情。但是它爽，那就去做了。
　　只是这个爽并没有持续多久，现在苏澈就又不爽了。
　　面对这堆积成山的作文，苏澈一开始还能看进去，但他看着看着就发现，大家写的内容都差不多，引用的名人名言也差不多，甚至连举的例子都千篇一律的雷同。
　　这就很难受了。
　　终于，当他看到第十篇作文的时候，心底的最后一丝耐心被消磨干净。于是他放下手里的作文试卷，站起身来说道：“各位老师，我有个提议。”
　　“什么提议？”李威问道。
　　“时间就是金钱，浪费时间是可耻的行为。为了节省时间，我提议从所有的作文当中随机抽取前五十名，然后再由各位老师评出前十。把前十张贴出来让同学们选前三。”苏澈一本正经的说道。
　　李威皱起眉头说道：“怎么能随机选？这对那些写的好的太不公平了。”
　　“运气也是实力的一部分，运气不好的人不配得奖，抽不到SSR。”苏澈继续说道：“况且这个奖是我以我的名义设立的，那也应该由我来决定获奖的方式，运气和实力兼备才是我认同的方式。”
　　“你这是什么道理，我从来没听说过作文比赛还要比运气的。”李威被苏澈的歪理说的有点蒙，但长久以来所坚持的三观还是让他反驳了苏澈的话。
　　苏澈不肯罢休，极为耐心的给各位老师解释道：“李老师，运气也是实力的一部分，它从人一出生开始就伴随在人左右的。有的人生下来家庭富裕，要什么有什么，有的人却连口饭都吃不饱。
　　有的人千算万算也买不中一张彩票，有的人到彩票站机选一注都能中500万大奖。有的人考试之前搞题海战术，结果却悲催的发现试卷上没有一道题是自己做过的。而有的人只是考前象征性的做了两道题，然后考试的时候意外发现，试卷上的题就是自己之前做的题，还一模一样连数都没变。
　　所以李老师，听我说了这么多，您还觉得比赛靠运气是不公平的么？”
　　“这………”
　　李威刚刚还坚持的三观这会儿开始动摇，连带着其他老师也陆续的被苏大忽悠给说动了。
　　“老师，你们想想自己！”苏澈趁机下猛药：“之前赵老师为什么能被评选为优秀教师？你们心里都不清楚吗？”
　　“为什么？还不是她班上出了好学苗。她评选优秀教师那年，班上两个尖子生根本就是天才，给谁教都能出成绩。”有个年轻的女语文老师不屑的说道。
　　边上的同时急忙拽了拽她的衣角，李威也瞪了她一眼。
　　她这才察觉到自己说了不该说的话，讪讪的笑了笑。
　　然而苏澈却向这位老师投去一个肯定的眼神，大义凛然的说道：“这位美女老师说的没错，这也是赵老师的运气好，加上她教学也确实有点能力，才领先各位老师评上了优秀教师的。
　　所以李老师，面对现实吧，运气评价一个人不可或缺的属性，跟体力，智力等属性是一样的。”
　　“可这还是太荒唐了。”
　　李威虽然还在坚持，可他那弱了十分的语气，话说出来却连自己都说服不了。
　　本来没当回事儿，就是想听听苏澈能说出什么花来。结果没想到还真被他给说出花来了，虽然大家都觉得苏澈是在忽悠，可他的话却偏偏听上去很有道理。
　　最关键的是他用了赵燕的例子，在场的可都是老师，大家都是感同身受的啊！
　　一般情况下老师的水平都是差不多的，班里能不能出成绩，全看学生的天赋，而这对老师们来说就是靠运气。
　　外界的评价对学生总是很不友好，学生学的好了是老师教的好，学生学的不好了是他们自己不学。虽然老师也经常把这些话挂在嘴边，但他们当中的很多人心里都十分清楚，事实其实都跟老师关系不大。
　　学生学习好，老师只是辅助作用，真正发挥能量的还是学生自己本身。
　　学生学习不好，老师也尽力去管了，但就像俗话说的，脑袋长在学生自己身上，老师又没办法代替去学。
　　所以看到了吗？
　　在老师教学水平不拖后腿的情况下，一个学生的成绩好坏与否基本上都是取决于学生自己的。
　　而苏澈的话刚刚好戳中了老师们内心最不堪也不太愿意承认的事实，并成功引发了共鸣。
　　于是…………
　　“那就听你的，凭运气选50名出来。”李威说道：“但完全凭运气到底还是太荒唐了，不如老师们就以字迹评选吧。加上我一共十二名老师，每名老师凭自己对字迹的喜好选四篇作文，剩下的两篇就交给苏澈同学。”
　　“我选好了！”李威话音刚落，苏澈马上就选好了两篇作文。
　　一篇是苏澄的，一篇署名陆仁佳。
　　然后他急忙把作文往李威面前一拍，急忙往门外跑去，只给办公室里的老师们留下了一句话：“剩下的工作就交给各位专业的老师了，我还有事就先撤了，再见。”
　　砰！
　　办公室的门被重重关上，留下十二位觉得自己被忽悠的老师面面相觑，然后不约而同的笑了出来。
　　跳脱的学生他们见过，喜欢胡编乱造的他们也见过。但他们唯一没见过苏澈这种，忽悠人都能忽悠的有理有据的，让你明知道他是在忽悠人却还不由自主的想要去相信。
　　别的都还好，共鸣太可怕。
　　…………
　　苏澈离开办公室以后，就飞快的回到了教室，开始继续上课。
　　本来他学习就有点跟不上，老师讲的课就更不能不听了，好在他现在有成年人的思想经验，和年轻的身体大脑。这让他同时拥有了超出一般人的思维能力，和对知识点的归纳总结能力。
　　再加上他连计算机都能专精的学习能力，想要再学习的道路上走的漂亮一些，也不是不可能。
　　就是要费些功夫罢了。
　　幸运的是他现在没有太多的代码需要写，就是每天维护一下自己的网站，顺带着帮自己刚入股的两个公司技术部解解惑。
　　把这两个简单的工作做好以后，剩下来的时间就都可以用来学习了。
　　哦对，还有正在建造中的网吧，那个倒是不用太操心。所谓穷人用时间赚钱，有钱人用钱买时间。苏澈就属于后者，像网吧建造这种事情，他自己本来就对建筑装修一窍不通，就干脆给人多付一些钱，把整个工作都外包出去。
　　而他自己对网吧的要求就是老生常谈的那一个，质量一定要好，哪怕花再多的钱。
　　言归正传。
　　回到教室之后苏澈专心听讲，一节课的时间很快就过去。
　　让他完全没有想到的是，南溪高中的语文组老师居然效率这么高，只用了一节课的时间就评出了前十名。现在这十名同学作文的复印版都已经张贴在了学校走廊的告示板上。
　　原作者的字体都保留了下来，名字却被去掉了。并且每一篇作文上都有一个编号，从一到十。
　　课间的时候，同学们不约而同的被吸引过来，聚集在告示板面前议论纷纷。议论了一整个下课，然后又老老实实的回去上课。
　　当同学们都在教室里坐好的时候，学校的广播响了起来，里面传出了严校长的声音。
　　“下面播送个通知，学校的作文比赛前十名已经评选出来了，就张贴在楼下的告示板上。同学们可以抽空去看一看，明天第二节课的课间，学校会给每个人发一张票，大家可以在下周一之前，把票投给自己喜欢的作品。”
　　伴随着严校长的话音落下，各个教室里同时响起了同学们兴奋的议论声。
　　倒不是说大家对这次作文比赛多感兴趣，他们只是单纯的喜欢凑热闹。只要学校里有热闹，不管干什么，兴奋就完了，议论就完了。
　　然后这越来越大的议论声，就会在各班老师严厉的呵斥下迅速消退。
　　老师不是一开始就呵斥让同学们闭嘴，就是为了大家把情绪发泄出来，而当声音达到最大的那一刻，也就是同学们兴奋的情绪基本都发泄完的那一刻。
　　在这个时候，老师一声厉呵让同学们安静，效果绝对比一开始就压抑同学们的情绪要好的多。
　　这就是老师每次都先保持沉默的原因。
　　苏澈觉得机智的自己早就看穿了老师的套路。
　　等同学们都安静以后，学校开始继续正常的运行。正课的时候苏澈听的很认真，自习的时候也会自主的去复习先前落下的知识点。
　　姚冠英作为苏澈的同桌，是想要在学习上帮一帮他的，可他却主动跟姚冠英保持了距离，选择让曹天硕来帮自己复习。
　　这让姚冠英很不开心，李树清很开心，曹天硕则是一脸懵逼。
　　苏澈第一次抱着以前的知识点找曹天硕问的时候，曹天硕是有种被雷劈的感觉的。他心想我跟澈哥也没这么熟啊，为什么澈哥放着姚冠英不用，非得来找我？
　　于是心思敏捷的曹天硕，看了看李树清，又看了看姚冠英。这才为澈哥找了一个借口——澈哥是嫌麻烦，不想参合到姚冠英跟李树清之间。
　　完美。
　　虽然这个理由跟实际的有一些出入，但也都差不多。
　　苏澈只是嫌姚冠英麻烦而已。
　　…………
　　同一天晚上，京城某户人家里，一名娃娃脸的少女坐在电脑前，盯着百度贴吧里的一篇帖子目不转睛的看了许久。
　　这篇帖子本来写的是苏澄在无与伦比演唱会上，上台唱歌的事情。
　　也正是因为这个事情，苏澄多了一个天使少女这种让苏澈感到非常羞耻的称号。不过在这个年代，人们却并不觉得这个称号羞耻，反而叫的津津有味。
　　当然，这都是题外话。
　　娃娃脸少女就是秦洛洛，这篇帖子她也早就看过，而现在之所以还在看，是因为苏澄的个人信息被挖出来登在了这篇帖子上。
　　苏澄，16岁，北方人。
　　目前就读于南溪市的南溪高中，原本是理科生，在学校开设声乐表演班之后，就转去学唱歌了。从之前杰伦演唱会登台的经历看来，应该是从那开始下定决心要学唱歌的，时间点上也高度契合。
　　单从这些信息看来，苏澄就是一个长的漂亮，唱歌好听，运气又不错的少女。
　　但此女的身份绝对没表面看上去那么简单！
　　南溪高中原本是没有声乐表演班的，是因为有神秘人投资了一千万，学校才有钱为艺术生单独开设班级和课程的。而这个神秘人投资的时间，刚好又跟苏澄登台之后，回到学校的时间吻合。
　　如果把捐款跟苏澄返校之后学唱歌这两件事放在一起看，就会发现一个惊人的事实——神秘人就是为了苏澄才投资的！
　　我们的天使少女，实际上是个被大佬包养的小蜜。

第八十章 有点想笑
　　吃瓜群众只会在一种情况下动脑子，当他想跟你开杠的时候。除了这一种情况，基本都是别人说什么他就信什么，完全不会动脑思考。
　　这位ID叫“帅的惊动了上帝”的楼主，发的这篇帖子里对苏澄的评价很快就在贴吧的范围内扩散开来。
　　而在贴吧里扩散的后果就是会被百度搜索引擎捕捉，于是当有人搜索澄，苏澄，天使少女，无与伦比演唱会等字眼的时候，百度就会关联出一系列的相关词条。而‘帅的惊动了上帝’的这篇帖子，就赫然出现在了一众词条中较为醒目的位置。
　　好酒需要陈酿十几年，臭鱼烂虾则只需要一天的时间就把臭味散的到处都是。
　　就像好的事情往往要隐藏许久才能被人知晓，甚至永远尘封。而坏的事情却会在很短的时间内迅速传播。
　　可能是人们都不太喜欢看到别人过的比自己好。
　　秦洛洛是认识苏澈的，她也认识苏澄。当她看到这篇帖子的时候，第一个生出的情绪就是愤怒，然后瞬间化身正义使者去帖子下面留言，试图纠正帖子里有关苏澄的错误信息，也顺带着跟那群出言不逊的家伙正面刚一波。
　　可惜的是，她只有一个人，而站在对立方的人有千军万马。她的发言刚刚显示在页面上，底下瞬间就多了数不清的回复。
　　这些回复有问她是谁的，有质问她是不是认识苏澄的，还有的干脆开骂，根本没办法交流。
　　唯一庆幸的是贴吧的发言机制，只要吧主和楼主不动手删楼，不管她的发言下面有多少人回复，她的留言本身都会在比较醒目的位置呈现，不会被动摇。
　　这让她的留言一度成为热门，坚持了很久，然后就被‘帅的惊动了上帝’这位楼主注意到了。
　　那是发生在秦洛洛发言之后第二天的事情。
　　‘帅的惊动了上帝’在一开始发出这篇帖子的时候就吸引了很多人的围观，不为别的，就因为上面有苏澄穿着白裙子，站在舞台上唱歌的高清照片。
　　从照片的角度看来，这位拍摄者当时就在舞台的下面，是一名前场观众。
　　他正是‘帅的惊动了上帝’这位楼主本人。
　　连苏澄天使少女这个称号都是他明里暗里推波助澜的结果。可以见得，这是一位资深的网络人和媒体人，对营销宣传颇有心得。
　　同时他也是苏澄的第一个粉丝。
　　作为一名有能力的粉丝，追星的结果通常有两种。一种是把自己变成明星，然后争取跟自己偶像合作的机会，这是属于比较高端的结果。
　　而另一种结果则是人肉自己的偶像，扒出自己偶像的行程、家庭住址，把自己偶像的隐私解剖的一干二净，来满足自己窥探的欲望。
　　很显然，这位‘帅的惊动了上帝’就属于后者。
　　他通过很多种渠道，经过多方大厅才确认了苏澄的身份，顺带着对苏澄所在的南溪高中也做了一些简单的了解。
　　正是因为‘简单’这两个字，才使得他只了解了一些皮毛，比如他查到学校接受了一千万捐款，却没搞清楚捐款的人是谁。
　　然后他凭借自己的猜测，把捐款人想象成了苏澄的包养者。并将其当成事实到贴吧里去痛斥苏澄人品败坏，不自珍自爱，毁了自己心中的女神。
　　当他来到贴吧里，看到自己帖子的回复数量不断增加的时候，他有一种被大家认同的感觉。
　　这种感觉非常好，促使他迫不及待的点开了帖子，去看里面的回复内容。
　　一开始都是一些跟他观点相同的留言，这些留言盖了很多楼，他翻了好一会儿。直到他翻到了一个回复特别多的楼层，才停下来去认真看。
　　“楼主你思想是有多龌蹉？这都能联想到包养。是不是你自己想包养却包养不成，然后就诋毁人家？你见过苏澄本人吗？你跟苏澄说过话吗？不要脸的偷偷调查了人家一点隐私，就以为自己很了解人家，你还差的远呢。”
　　这就是他看到的内容。
　　他没有像普通人那样被怼的第一反映是懵逼，他的头脑运转的很快。看完了这条回复以后嘴角就露出了不屑的笑容。
　　这篇帖子对他来说实在不疼不痒，因为他非常的坚信自己的调查结果，以及根据结果得到的推理。
　　苏澄刚登上杰伦的舞台，回学校之后，学校就得到了捐款，紧接着学校就用这笔捐款开设了艺术班。
　　苏澄是第一时间转到新开的艺术班的，这不就很明显了么？
　　那一千万捐款就是为苏澄准备的。
　　可苏澄她就是一个普通的学生，家里条件连普通都算不上，在这种情况下谁能给她捐款？那个在网吧当网管的混混哥哥？
　　别开玩笑了，真相只能有一个。
　　既然自己说的是真相，那一切反驳自己的话都是毫无逻辑的强词夺理。于是他想都没想，就直接删掉了秦洛洛的发言。
　　尽管这发言对自己没有任何威胁，可放在那看着也不爽不是。
　　然后秦洛洛的发言就像从来都没出现过似的消失了，帖子里又变成了一片只有附和自己文章内容的净土。
　　电脑屏幕前，正在用文字跟人奋战的秦洛洛，打字打的正嗨，却在点击发送的时候发现整个楼层都被删掉了。
　　“您访问的楼层不存在。”
　　这是屏幕上显示的弹窗。
　　她的第一反应就是愤怒，无比的愤怒，她感觉自己气的都快要爆炸了。
　　这世界上怎么会有这么不要脸的人？说不过自己就删楼？
　　秦洛洛越想越气，她果断打开企鹅，找到之前留的苏澈的企鹅号，把自己在贴吧里遇到的事情告诉了苏澈。
　　不过这会儿是白天，苏澈还没上线，头像是黑的，就没回复他。
　　惹得秦洛洛又是一阵不高兴，心里吐槽苏澈不靠谱，自己妹妹被人黑了都不知道。
　　一直到了晚上，苏澈回到家里打开电脑，登上了企鹅才看到秦洛洛的留言。
　　不知道为什么，看到留言的苏澈突然觉得有点想笑。

第八十一章 继续保持
　　谢谢，我知道了。”苏澈简单的给秦洛洛回了一条消息过去，然后关闭了聊天框。
　　电脑另一端的秦洛洛，早就因为苏澈迟迟没有回复下线了，所以她并没能看到苏澈的回复。
　　不过就算看到了也没什么用，因为苏澈这个回复其实跟没回也没什么区别。
　　秦洛洛给他发消息的目的确实有提醒的成分在，但更多的还是想要进行一些交流。
　　可惜苏澈并没有给她这个机会。
　　回复了秦洛洛，苏澈按照他发来的连接，找到了那个关于苏澄的帖子。大致的把里面内容浏览了一番，发现就是一个很普通的喷人帖，连人肉的工作都没做全，对苏澄的了解说他一知半解都嫌多。
　　从帖子里给出的信息来看，楼主应该就是通过一些线下渠道打探来的消息，跟人肉两个字基本不沾边。
　　或许这位楼主的人脉值得称赞，消息算得上灵通，但他的技术绝对是不敢恭维的。
　　苏澈继续往下翻，看了一些下面的楼层，倒也不全是骂苏澄的，有一部分吃瓜群众，也有一些是在楼主爆出苏澄被‘包养’这件事之前就留言表示粉苏澄的。
　　实际看来，跟风骂人的人大概占整篇帖子内容的三分之二，剩下的三分之一可以算是中立立场。
　　或许有人会站出来替苏澄说话，但这样的发言必然很快就会被删掉，或者直接被口水淹没，石沉大海，连楼主想要删除都得花费好大力气把发言从最深层挖出来，就别说普通路人了，根本看不到。
　　大致把帖子浏览了一番之后，苏澈心里对这件事也了解了一个大概。也不怪秦洛洛那么紧张，帖子热度是高的过分了。
　　在这个网络并不发达，贴吧用户基数也并不是很多的年代，因为一篇帖子，能让苏澄两个字成为早期的百度热门关键词，可想而知，这篇帖子的分量在整个贴吧圈子里到底有多重。
　　这里或许有一部分是杰伦的功劳。
　　不论是当下的05年，还是十四年后的2019年，其他圈子就不提了，至少华语流行乐这一块，杰伦是当之无愧的实力派流量王。
　　而苏澄的帖子之所以会出现，也完全是因为她登上了杰伦的演唱会舞台。
　　这本来是一件好事，却因为一些人的别有用心，反倒成为了事件迅速发酵的催化剂。
　　苏澈大概浏览完了帖子的内容，然后点开了这位楼主的头像，看到了他贴吧账户的一些个人简介信息。
　　倒是没发现真实的个人信息，不过苏澈从中找到了楼主的企鹅帐号。
　　于是他打开自己的企鹅，输入了楼主的账号，点击添加好友。
　　刚好这位楼主在线，他正坐在电脑前逛自己的帖子呢，听到企鹅帐号有消息时的咳嗽声，就点开了那个闪动的喇叭图标。
　　“死鱼非咸鱼请求添加您为好友。”一条消息就这么蹦了出来。
　　楼主只是疑惑了一瞬间，就直接点了同意。
　　管他是何方神圣呢？先加了再说，反正不行还可以删。
　　楼主能有这样的想法，也多亏了现在是05年，网上虽然骗子多，但大家对陌生的好友还是很开放的。
　　不像19年，但凡是陌生人加好友，男的加女的就是为了约，女的加男的不是骗子就是微商。搞的大家对陌生好友都非常的抵触，基本都没人加了。
　　楼主那边通过了好友申请的同时，苏澈这边也响起了滴滴滴和咳嗽的声音。
　　点开闪动的喇叭图标，上面写着‘天下第一帅已经通过了您的好友申请’，然后再点开闪动的头像，是和天下第一帅的聊天框，上面也有一句系统自动发的话‘你们已经成为好友，可以开始聊天了’。
　　苏澈双手飞快的在键盘上划过，一行字就出现在了对话框里：“你好，我叫苏澈，请问你的名字是？”
　　“哦，你好，你叫我阿帅就行了。”楼主留了一分警惕，只说了自己的小名，没有报全名。
　　不管什么人，这年头大家对于在网络上报出自己的真实信息都是非常抵触的。
　　哪怕像阿帅这种常年混迹网络的老司机，也会相信‘网上那些人只要知道你的名字就能盗你银行账户’这种话。
　　“阿帅，你好，苏澈这个名字你不觉得熟悉吗？”苏澈问道。
　　楼主阿帅看到这句话之后瞬间愣住，心里开始回忆，难道自己认识的人里有叫苏澈的？可为什么自己一点印象都没有呢？
　　他想了好一会儿都没想出来，就给苏澈回了两个字：“没有。”
　　“那苏澄呢？”苏澈问道。
　　阿帅脸色骤变，没有直接回答自己知不知道苏澄，而是反问道：“你到底是谁？”
　　“我就是苏澈啊，你不是调查过苏澄的真实信息了么？连他哥叫什么名字你都不知道？”苏澈问道。
　　阿帅怔了怔，旋即恍然大悟。自己托朋友调查苏澄个人信息的时候，可不就顺带着查到她有个哥哥叫苏澈么？只是当时自己一门心思只在苏澄身上，就自动忽略了苏澈。
　　哪怕后来查到学校有捐款，证实苏澄被包养，苏澈这个名字也一直都处在被忽略的状态。
　　这也是人之常情，毕竟大家关注的都只是苏澄这个天使少女，她有几个兄弟姐妹，都叫什么，是做什么的，这都没有人关心，或者说很少有人关心。
　　就像追星一样，大部分人追的都只是明星本身，至于明星身后的家庭成员。
　　抱歉，实在没有了解的必要。
　　私生饭老婆粉的除外。
　　面对苏澄哥哥找上门的这种情况，阿帅脸上露出一丝冷笑，他极为不屑的回了一句：“哦，想起来了，有事？”
　　“嗯，是有点事情。”苏澈回道：“我想着先礼后兵，就来跟你解释一下。苏澄不是被包养的，一千万是我捐的。所以能不能麻烦你去贴吧里澄清一下？”
　　“牛比不是你这么吹的，还一千万。你家里啥条件我早就查清楚了，你一千块都没有，还一千万。”阿帅果断拆穿了苏澈的‘谎言’。
　　面对阿帅这样的态度，苏澈忍不住松了口气，要是对方真的配合了，他反而不知道该怎么办了。
　　旋即他起身从冰箱里拿了一瓶冰镇渴了，喝了一口，才满意的回复道：“嗯，你的觉悟很好，一定要继续保持。”
　　阿帅：“？？？”
　　他莫名其妙的看着苏澈发来的消息，心里忍不住骂到。
　　“这人有病吧？”

第八十二章 ip地址
　　苏澈有病吗？
　　应该是没有吧，至少他没像窦志恒那样肾不好。
　　反正现在吃嘛嘛香，身体倍儿棒，可乐也很好喝。
　　给阿帅回复了消息，苏澈就把企鹅帐号的聊天框关闭，并将客户端最小化到开始菜单的右下角。而电脑另一边的阿帅见苏澈是个神经病，就索性把苏澈的好友删除，又跑到贴吧里开始喷苏澈。
　　大概内容就是说苏澈跟苏澄一样不要脸，苏澄被包养，而他这个哥哥吹牛说自己能捐一千万。
　　才十八岁又不是富二代，哪来的一千万？抢银行啊？
　　这根本就是不可能的事情，于是阿帅就在自己的帖子里吧苏澈狠狠的骂了一顿，连带着苏澄躺枪，又挨了一顿骂。
　　很多网友都关注这个帖子，看到阿帅最新的内容以后，都纷纷表示苏澈有点搞笑，吹牛都不打草稿的。
　　就连站在苏澈这边的秦洛洛，上线之后看到这篇帖子的时候，都忍不住扶额。
　　苏澈怕不是个傻子，亏他还胸有成竹回复的那么简单，结果就这智商？
　　可看着不像啊，当初在杰伦演唱会的后台，苏澈可是分分钟就帮自己要到了签名的。
　　一个混进后台都知道弄个假工作证的人，怎么就能做出这么智障的事情呢？
　　联想到这儿，秦洛洛突然有了一个不好的猜测。
　　会让苏澈这么一个还算聪明的人做这种傻事，就说明他是真的慌了。而如果他问心无愧的话，为什么要慌？
　　这才是问题的关键！
　　秦洛洛觉得自己发现了真相，义愤填膺的打开企鹅号，找到苏澈的头像点开，双手在键盘上飞快的敲了一行字过去：“你跟我说实话！”
　　“什么实话？”苏澈问道。
　　“那个叫‘帅的惊动了上帝’的楼主，说的是不是真的？”秦洛洛有些忐忑的发出了这个问题。
　　苏澈坐在电脑前，看着屏幕上的问题，不由得一愣：“为什么这么问？”
　　“因为你慌了。”秦洛洛白皙的双手不断的敲击着键盘，眼睛里闪烁着睿智的光芒：“只有当一个人慌了的时候，才会编出那样愚蠢的谎言来为自己辩解。”
　　“？？？”苏澈更不明白了：“你在说什么？”
　　“你还跟我装傻？”秦洛洛愤慨的问道。
　　苏澈看了对方最新的回复，皱着眉头思考了半天。他记得自己这个未来老婆当年也不是这种性格啊，那是一个成熟稳健，知性温柔的女人。跟这会儿跳脱的性格完全不一样啊。
　　难道说自己当初结了个假婚？有可能。
　　毕竟自己穿越之前跟秦洛洛从认识到结婚也才两年的时间，可能对方贤惠的外衣下，隐藏的就是这么个沙雕性格。
　　这也就是自己未来的老婆了，但凡换一个人，早就被拉黑名单里了。
　　既然是老婆，就要耐心对待，况且他也有好奇心，想要搞懂到底为什么老婆前后性格会有这么大的诧异。
　　于是他深吸一口气，平复了自己的心情，耐心的问道：“你能把话说得明白一点吗？我不理解你的意思。”
　　秦洛洛也是一愣，她没想到对方嘴居然这么硬，都到这一步了还装傻。
　　那好，既然你装傻，就别怪我戳穿你不给你留面子了！
　　秦洛洛两条柳眉紧紧的拧在一起，娃娃脸上的小嘴撅的老高，眼神里的光芒从睿智变成了愤怒，她气哄哄的回复道：“你为什么要用自己捐了一千万这种傻子都能看穿的谎言，去劝说‘帅的惊动了上帝’给你删帖子？
　　你知不知道，只有当一个人彻底慌了的时候，才会用这种弱智的谎言去掩饰真相！
　　而能让你慌的原因只有一个，楼主说的都是真的，你被说中了！”
　　“…………”
　　苏澈发现自己就这么没有耐心了，秦洛洛的推理竟然让自己无言以对。
　　好有特么道理啊少女，你怎么不去写小说？或者你为什么不想一下，我是不是真的有一千万？
　　他无奈的揉了揉太阳穴，没有敲字，而是登录了自己的网上银行，把账户余额的数字发给了秦洛洛。
　　苏澈可以发誓，他绝对没有炫富的意思，就是想给秦洛洛看下，让她别误会。
　　秦洛洛点开图片，看了一眼，然后果断的回复道：“这是什么？”苏澈看到这四个字也同样很果断，放弃了跟秦洛洛沟通，直接关闭了对话框。
　　这一瞬间，世界仿佛都清静了很多。
　　而在电脑另一边的秦洛洛，问题发出了等回复，等了半天都没等来，就给苏澈发了一个疑问的表情。
　　苏澈还不回。
　　她又来了一拨夺命连环扣。
　　“在吗？”
　　“人呢？”
　　“？？？”
　　“人呢？”
　　…………
　　于是苏澈就关掉了企鹅的客户端，下线了。
　　另一边的秦洛洛看到苏澈的头像变黑了，气的不行。但任由她再怎么疯狂的给苏澈发消息，苏澈也都看不见了。
　　安静下来的苏澈总算有精力干正事儿了。
　　既然这位阿帅喜欢扒别人的信息，还喜欢造谣，那苏澈就给他来一波全套的。
　　首先，要获取阿帅的个人信息，这个第一部就涉及到了IP地址的获取。
　　他看了一下阿帅往常发的那些帖子，获取到了每一篇帖子发布时所在的IP地址。
　　有变动，但是变动的很少，这说明阿帅上网的地点不是固定的，大概率是在网吧。
　　可如果他只在一个网吧上网，即便每次都使用不同的机器，但由于整个网吧都共享一个外网IP原因，也并不会出现IP跳动的情况。况且就算会跳他IP跳动的方式也不对。
　　现在人们用的IP地址是IPv4，格式就是192.168.0.0这样。其中每一个区间段的数字都可以改变，比如10.0.0.0这样，只是192.168开头的网段比较普遍，用的人比较多。正常情况下，如果是一个网吧内部局域网IP变动的话，192.168.0，这前三个网段是不会变的，变只会变最后一位。比如192.168.0.1，或者最后一位变成0~255之间的任意一个数字。
　　可如果连其他网段的数字都发生了变化的话，那就只有阿帅换网吧一种可能了。
　　这或许是一个比较棘手的问题。
　　但对于苏澈来说，却又没什么难度。
　　IP地址就是网络地址，知道了IP对苏澈这种人来说，就等同于知道了现实地址。
　　别说省市了，连门牌号都能调查的清清楚楚。

第八十三章 有味道的方法
　　目前苏澈通过IP地址算是了解到了一些信息。
　　比如阿帅发帖子的那几个网吧地址，在北河省，常山市，DS区，柳树街附近。
　　具体分布跟南溪高中附近的四家网吧差不多，也是围绕着学校营业的。
　　这年头网吧的主要营业对象都集中在初中和高中，也就是13岁到18岁之间的青少年。小学生也有，但零花钱限制了他们的消费能力，并没办法跟初高中的大哥哥大姐姐们相提并论。
　　如果只看概率，那这个阿帅很可能就是一名正在上中学的学生，或者是半路辍学的混混。
　　但苏澈却直接否定了这种可能性。
　　虽然这货在贴吧里的帖子和发言都充满了戾气，俨然一副龙傲天的架势，但跟这个年代的非主流杀马特还是有很大区别的。
　　非主流杀马特的中二跟阿帅的中二完全是两个概念，前者的中二是天大地大老子最大，谁惹我我就杀谁全家。而阿帅的中二则是一股从骨子里透出的自信，他非常相信自己的能力，并且感觉在座的各位都是弱智，我是最聪明的那个。
　　一种是嚣张的中二，外强中干。
　　一种是自信的中二，藐视一切。
　　苏澈作为第一种中二时期的过来人，资深杀马特少年，他很敏锐的就捕捉到了阿帅中二的不同。
　　所以他推测阿帅的年龄至少25岁往上。
　　至少一名正常的高中生，是没办法只通过一场演唱会就调查到苏澄的个人信息的，除非阿帅也跟自己一样开了挂。
　　但这显然是不可能的，而年龄再小的初中生小学生就更不可能了。
　　想到这苏澈就突然忍不住感慨了一下，这要是实名上网的19年的话，现在阿帅的身份证号都查出来了，哪还用这么费劲的推测年龄。
　　不过问题也不大，推测归推测，苏澈并不觉得自己是个侦探或者心理医生，能从对方言语的蛛丝马迹里描绘出这个人的肖像。作为一名技术人员，一切还要靠数据说话。
　　目前已经查出了阿帅上网的几家网吧的IP地址，苏澈就顺着网线黑进了阿帅贴吧最后一次发言所在网吧的服务器，意外的发现这家网吧居然安装了监控摄像头。
　　而且连厕所都有，特么的是针孔的！
　　苏澈这就有点搞不明白了。
　　老板你到底是为什么，居然把自己私用的针孔摄像头也连接在网吧的监控系统里。是因为平时看着方便么？
　　果然，苏澈看了一会儿之后发现，确实挺方便的。这摄像头都不用换电池，连接着服务器也不怕内存不够。
　　不得不说这真是个有想法的老板，要不是遇到了自己，恐怕这摄像头一直都不会有人发现。
　　同时他也是个重口味的老板，苏澈只看了会儿都能隔着屏幕感受到对面传来的气味。
　　辣眼睛！
　　他急忙把视角调换到了网吧正常的监控摄像头，看了一会儿确认了角度和清晰度，就根据阿帅最后一次发言的时间和IP地址，找到了对应的机器。
　　然后再到服务器里把之前的监控录像调出来，调到阿帅上网的那个时间段。
　　果然，一个穿着格子衬衫，带着眼睛，看上去斯斯文文的年轻男人，就出现在了阿帅最后一次在贴吧发言时所在的那个位置上。
　　这个人就是阿帅没错了。
　　看上去普普通通，跟网上那个龙傲天完全没办法联系在一起，但苏澈却露出了会心的笑容。
　　懂的人都懂。
　　果然键盘侠还是要手持键盘才能发挥出他们的超能力，就像钢铁侠要有战甲，超人要把红内裤穿在外面。
　　现在唯一的遗憾就是摄像头不太清晰，没办法进一步看清阿帅的样子。如果能再有更加高清一点的照片的话，就能直接去人口信息数据库里做对比，调出他的身份证照片了。
　　苏澈缓缓收起笑容，轻轻舒了口气，把正在播放的监控录像暂停，开始思考获取阿帅高清照片的方法。
　　他的眼睛一直盯着阿帅的脸看，录像里的阿帅面无表情。
　　过了一会儿，他又鬼使神差的点击了播放按钮，没想到两分钟后，录像里的阿帅居然从座位上站起来走向了厕所。
　　这个动作让苏澈脑袋里突然蹦出了一个充满味道的主意。
　　厕所的针孔摄像头是高清的，而且有两个！分别从上下两个角度监视，不管阿帅是站着上厕所还是蹲着上厕所，都能被摄像头直接拍到面部特写。
　　苏澈当即关掉正常的监控录像，切换到了厕所的针孔摄像头录像，并把时间调到了对应的，阿帅上厕所的时间。等厕所里出现了阿帅的身影，苏澈便将阿帅的面部特写和整段视频都保存了下来。
　　然后，接下来的事如果都只靠他一个人做的话，那将会是一个巨大的工程。
　　苏澈不知道这年代是不是已经开始研究人脸识别的AI了，反正目前社会上还没有投放使用，人们对这种系统的了解只存在于科幻电影里。他自己作为一名普通老百姓，自然也是接触不到这种高科技术的。
　　想要通过照片对比调出阿帅的身份证照片，就只能肉眼一张张的过滤，所以才说这是个巨大工程。
　　苏澈目前显然没有这样的时间和精力去做这件事情，于是他想到了警察叔叔。
　　作为一名新时代的优秀青年，过河拆………咳咳，遵纪守法那是必须的。老板在网吧厕所装针孔摄像头的这个行为明显触犯了法律，自然不能坐视不理。
　　于是苏澈把监控录像里那些妹子上厕所的部分全部删除，并将阿帅上厕所截取下来的部分和面部特写的照片都直接黑进了当地派出所电脑的文件夹里。接着再出趟门，找到路边的公用电话报警，将整件事情跟接线警员说了一遍。
　　整番操作，一气呵成。
　　在这个案件里，阿帅作为受害人也是需要被记录在案的，所以苏澈后续只需要再关注一下这个案件的记录，就能直接查到阿帅的真实身份信息。
　　非常完美。
　　抬头看了看天上晴朗的星空，没有雾霾，北斗星清晰可见。心情还不错就想着超市去买根雪糕，本来想吃绿色心情的，但感觉颜色不太吉利就换成了德式冰奶。
　　苏澄的话，这几天好像来了例假，就不给她带了。

第八十四章 一定是没交代清楚
　　阿帅，本名赵帅，一个重名情况严重的名字，跟张伟有一拼。
　　此人今年26岁，70后的尾巴，是东山小学的一名老师，本来不是常山人，户口是随着工作一块调到这边来了。
　　他平日里的性格，就像他相貌第一眼给人的感觉一样，没什么攻击性，性格比较随和，算是个斯文人。
　　不像其他同龄人那样有着打麻将打扑克之类的爱好，他的爱好跟80后90后一样，是在这个年代被称作洪水猛兽的网络游戏。
　　而在玩游戏的暇余时间，他的另外一个爱好就是逛贴吧。
　　平日里没什么存在感，甚至游戏水平也不是很好没人重视，却意外的在贴吧里找到了自我价值的体现方法。
　　他凭借作为一名老师的学识，在贴吧里的发言经常的得到大量水友的认可。不是说他的发言多有水平，而是他很会迎合别人的口味，说别人愿意听的话。
　　于是他渐渐找到了自我存在的价值，也结实了一些神通广大的网友。
　　或许有人会质疑，一名小学老师学识能高到哪去？
　　但别忘了这里是贴吧，一个会背牛顿三定律的人就敢说自己是物理学家，一个照着人体穴位图随便说两个穴位的人就敢称自己是老中医。
　　而像赵帅这样真正有学历有文凭的人，都可以说自己是诺奖得主了。
　　所以他能在贴吧里混的风生水起也算是必然现象。
　　今天下班，他照常来到平时最习惯的蓝天网吧，到吧台给自己开了台机器，准备先玩一会儿梦幻西游，然后留下点时间逛一逛贴吧。这都是他的常规操作，没什么特别的，看上去很无趣但对他来说却是很有趣。
　　只是今天出现了点意外，不知道对方是故意踩点来，还是刚好碰巧来。
　　反正他这边前脚刚交了钱开完机器，后脚穿着制服的警察叔叔就推门进来了。
　　叔叔们的流程很规范，先郑重其事的走到赵帅跟前问道：“请问你是叫赵帅吗？”
　　“我是。”
　　赵帅木讷的点了点头，正想着自己犯了什么事儿的时候，警察叔叔拿出来一张洗好的照片竖在了找帅的眼前。
　　正是之前苏澈偷偷存放在警局电脑里的那张赵帅的大头照，背景是蓝天网吧的厕所。
　　这下赵帅算是懵了，他都不知道这照片是自己什么时候照的，甚至都没注意到照片里的背景在哪。而警察叔叔这边也没打算给他反映的机会，只是说了一句“有个案件需要你协助配合调查，请跟我们走一趟。”就派了两个人把他给带走了。
　　然后网吧里还剩下了两名警察叔叔，他们以查案的名义把正在玩游戏的网瘾少年青年和中年全都疏散了出去，又叫吧台妹子给老板打了电话让老板来一趟。
　　五分钟后，蓝天网吧的老板姗姗来迟，他进门的第一眼就看到了自家原本应该生意火爆的网吧漆黑一片，接着目光才落向了警察的身上。
　　警察叔叔又走了一遍流程，把跟赵帅说的话同样对他说了一遍，就在封掉了网吧之后把吧台妹子和老板一块带去了警局。
　　…………
　　本来赵帅一路上都是一脸懵逼的，直到到了警局，看到了自己上厕所的不雅视频，才反应过来自己被偷拍了。
　　自己居然成了受害人！
　　一股带着羞耻的怒火涌上心头，他露出了现实中难得一见的愤慨表情，无比痛恨的要求警察严惩偷拍自己的家伙。
　　警察表示案件已经明了，只需要再实际到网吧调一下监控录像，确认网吧老板的罪名成立，这个案件就会有结果了。
　　刚巧，警察说完这些话的同时，网吧老板被带了进来。
　　赵帅看着平日里熟悉的网吧老板，不由得菊花一紧。他实在是万万没想到，网吧老板居然好这口。难怪每次见到自己都那么热情的打招呼，这根本不是因为熟悉，而是老板一开始就图谋不轨。
　　幸好警察叔叔发现的及时，要不自己还得被人一直偷窥下去。要是个女人偷窥自己也就算了了，男人实在太恶心了。
　　想到这里，赵帅忍不住恶狠狠的瞪了网吧老板一眼，把网吧老板看的是莫名其妙。
　　“阿帅啊，你怎么也在这儿？出什么事了啊？”网吧老板显然还不知道自己安装摄像头的事情被发现了。
　　直到阿帅咬牙切齿的骂了他一句：“没想到你居然是个老玻璃，连我上厕所都要偷拍，真他妈恶心。”
　　网吧老板表情微微一滞，旋即回过神来，第一个反应是为自己辩解：“话可不能乱说，你得有证据！”
　　“证据就在电脑里，一会儿警察会让你看的！”赵帅说完一声冷哼，旋即大步流星的走了出去。
　　本来他就是受害人，又作完了笔录，警察就没留他。
　　但网吧老板就不一样了，他是嫌疑人，肯定是要被扣押的。
　　本来他还想再辩解两句，但警察直接给他看了赵帅上厕所的视频，他顿时就蔫了。
　　一方面是被视频辣到了眼睛，一方面是证据确凿他没什么好说的。
　　警察连这段视频都拿出来了，还怕到网吧监控系统查不到别的录像么？
　　难怪网吧会被封，原来是东窗事发。
　　现在网吧老板想的已经不是为自己脱罪了，而是怎么才能减轻一些处罚。
　　是不是自己积极配合，从实招来就能从轻处罚呢？
　　他刚有这样的想法，警察就说了这样的话，让他积极配合调查，主动承认还有从轻判决的可能。
　　于是他毫不犹豫的把自己安装针孔摄像头的过程交代了一遍，包括自己服务器里都存了那些录像。在这个过程进行的同时，警察也实际到网吧去把监控录像调查了一遍，然后带了回来。
　　这边老板刚刚做完了口供，看到了带录像回来的警察，心里不由得有些紧张。他在努力的回忆自己是不是有哪些地方遗漏了没交代清楚。
　　而刚刚回来的警察则是一脸怪异的看向网吧老板。
　　这下网吧老板心里更慌了，他感觉自己一定是有地方遗漏了没交代清楚，现在被人查了出来。

第八十五章 一个巴掌拍不响(6000字)
　　“我想起来了！我还有事情………”
　　网吧老板‘急中生智’，决定先喊住警察拖延时间，自己好能一边录口供一边慢慢想。
　　想到了什么就说什么，知无不言言无不尽，肯定能把事情完完整整的交代清楚，争取给自己从轻判决。
　　可刚回来的几名男性警察一见网吧老板靠近，顿时慌张的向后撤了一步，站在最前面主事警官抬起胳膊对着网吧老板做了一个停的手势，面色凝重的说道：“说话归说话，可别动手动脚啊！”
　　网吧老板彻底慌了：“不是，我是要交代事情，我没要动手动脚啊！”
　　“我们知道你没要动手动脚，所以保持距离。”警官说道：“另外事情我们已经调查清楚了，你不用为了配合故意往自己身上增加罪名，我们会严格按照法律执行对你的判决。绝对不会袒护你，但也不会冤枉你。”
　　“加罪名？我没有啊，我都如实交代了啊，我怎么可能往自己身上加罪名啊！”网吧老板也被搞的一头雾水。
　　他又惊又疑的看向警官，警官也奇怪的看向他。
　　僵持了数秒，最终警官有了个提议。
　　“我建议你还是看下我们搜集到的视频吧。”
　　“好好！”网吧老板急忙说道。
　　虽然那些视频他都看过……也不对，不能说都看过，男的都自动被他过滤了，他只看女人的。但终归也是看过的，这让自己看是什么意思呢？
　　他不敢说，更不敢问，只能按照警官说的再把之前看过的录像都刷一遍。
　　然后，随着时间的推移，他额头上的汗越来越多，肚子里开始有点反胃。直到最后录像全部播放完毕的时候，他才艰难的指着屏幕上赵帅的大头照，对警官说道：“这……这不对啊！不应该只有他一个人啊，我录了很多人啊！而且他是个男的，我怎么可能只录他一个…………”
　　“你不用解释了。”警官制止了网吧老板的辩解，与他保持距离，语重心长的说道：“你的特殊取向呢，我们也都理解，虽然不提倡，但也不反对。只是你的方法有问题，你喜欢人家你可以直接去问啊，干嘛偷拍呢？
　　这可是犯法的！不管你偷拍的是男人还是女人，从你装摄像头的那一刻起，你就已经是一名罪犯了。”
　　“不是的警官，你们听我解释，我真的………”
　　“不用解释了，具体判决结果一周之内会出来，这段时间我们得暂时拘留你。还有你的网吧，也的整顿停业，具体什么时候再开，这个就看你最终的判决结果了。”说完，警官转头看向了身边的同事：“带走吧。”
　　“警官！警官！你听我解释啊，我真不是……”网吧老板一边被人架着走，一边迫切的朝警官大喊，可警官充耳不闻。
　　最后他也只能向身边的年轻警察解释：“你们听我说，我真不是……玻璃，那都是误会，我真的还录了女的，真的！”
　　两名年轻警察也都假装没听到，强忍着把网吧老板带到了拘留室，往里面一推，碰的把门关上，逃也似的离开了现场。
　　只留网吧老板一个人在拘留室里生无可恋。
　　…………
　　由于系统里登记了备案信息，苏澈直接就找到了赵帅，照片，职业，身份证信息，一样不落。
　　其中‘小学老师’的这个身份让苏澈觉得很有意思，也很方便。
　　平日里越是正经的人，搞起来就越容易。像那些本来就无赖的人，在不动用武力的情况下反而拿他们没什么办法。苏澈在警察发现并开始调查案件的这段时间里，他自己也没闲着。
　　先是盗了赵帅的号把自己的帖子删了，然后用赵帅的口吻在贴吧里忍了错，只是一直没有公布个人信息，毕竟当时苏澈手里还没有。
　　现在好了，个人信息有了，苏澈毫不犹豫的就放在了贴吧里。
　　当时这货是怎么扒苏澄的，他就连本带利的还了回来，把赵帅的身份证信息，职业信息，以及平时爱去的网吧全都放在了上面。
　　同时还有这件案子的调查过程，以及他自己在网吧厕所方便时的录像截图。
　　当然这些截图都是比较和谐的，什么都没露，不然吓到贴吧里的小朋友，甚至花花草草都不好，还有可能被河蟹巨兽吃掉。
　　于是，事情就开始发酵了。
　　这周围住的有很多都是他的学生，连带着那些学生的家长他也就都认识了。
　　这种现象在小学老师的群体中是非常挺普遍的，毕竟小学不像初中高中，学生很多都是外地住校或者通勤的，学生家长大都不在当地。
　　小学生上学都会选择离家最近的学校，所以基本学校的所在地就是他们老家的所在地，父母自然也大都住在当地，跟老师认识就成了理所当然的事情。
　　这种现象放在平常也算是好事，哪怕不为了讨好老师，只想让老师不要针对自己的孩子，家长也会对老师表现的热情一些。
　　不必逢年过节都要送礼，但偶尔也会收到一些来自家长的善意，路上遇到了也会有热情的打招呼。
　　不过现在的话，当赵帅遇上了被偷拍这种事情，那他在当地认识的人太多就反而成为了一件坏事。
　　首先赵帅被带到警局这件事情就被某位好事儿的家长看到了，然后这位家长就充分发挥了自己的职能，短时间内迅速的把这间事情给传开了。
　　“什么？赵老师被警察带走了？”
　　“不会是犯罪了吧？他可是老师。”
　　“我看不像，他被带到警局一会儿就出来了。”
　　“也对，要是犯罪肯定就直接被关起来了，我看警察也没把他怎么样。”
　　“可我看当时赵老师出来的时候好像挺生气的，脸色不太好。”
　　“要不去问问赵老师？”
　　“拉倒吧，这事儿还能直接问老师本人？我听说老李家跟警察局的人认识，打听一下不就得了。”
　　…………
　　结果就因为这一句话，因为‘打听’两个字，家长们便充分发挥了自己的八卦本领。
　　原本生活里就是一个普通老百姓，却在面对八卦，尤其是自家孩子老师的八卦时，化身为福尔摩斯，把家里各种神通广大的亲戚朋友都挖了出来，开始打听赵老师进警察局的原因。
　　很快，就有消息流了出来。
　　某位最先得到消息的家长找到了自己比较熟悉的其他家长：“我跟你说，赵老师是在网吧上厕所的时候被人偷拍了，才被叫到警察局协助调查的。”
　　“谁偷拍他啊？哪个网吧？”
　　“就蓝天网吧，你儿子不也总偷偷跑去吗。”
　　“那网吧老板不是男的吗？难道赵老师………”
　　“嘘，别瞎说，赵老师也是受害人！”
　　“对对，不能瞎说！这事儿咱可不能乱传。”
　　于是第二天。
　　“啥？你说赵老师是玻璃？”
　　“千真万确！警察局里都有备案！还有视频呢！”
　　“可我听说赵老师是受害人啊。”
　　“一个巴掌拍不响，赵老师要是没问题，咋那么多人都不偷拍，就拍他？我可是听说那个网吧的摄像头是二十四小时一直开着的，但警察去调查却发现里面只有赵老师的视频。你说，赵老师能没有问题么？”
　　“那怎么办啊？我可不能让我儿子被教坏了！这事儿我得去学校反映。”
　　“对，得去学校反映！”
　　…………
　　家长的力量是强大的，你永远不可能知道，他们会为所谓的‘孩子健康’做出什么荒唐的事情，你唯一能知道的是，当他们凝聚在一起的时候，所有人都要退避三舍。
　　这天，十几名彪悍的家长联合在一起闯进了东山小学的校长办公室，联名要求学校开除赵帅这名作风有问题的老师。
　　校长刚开始还是一脸懵逼的状态，毕竟他不像家长八卦能力那么强，暂时还不知道赵帅的事情。
　　不过他好歹是一名校长，脑袋转的还是很快的。
　　他首先做的就是先安抚家长的情绪，态度十分诚恳的高声喊道：“各位家长先静一静，别激动，有什么事情慢慢说，我肯定会代表学校给你们一个交代的。”
　　领头的家长主动站出来，义正言辞的说道：“我们要求学校马上把赵老师开除！我可不能让我的孩子在认个玻璃当老师。”
　　“这位家长，还麻烦你把整个事情的经过说一遍，我也好着手调查不是。”校长陪着笑脸说道：“咱们不放过任何一个坏老师，但也不能冤枉一个好老师。赵老师有什么问题你慢慢说，他怎么就成玻璃了？”
　　“我怎么就冤枉他了？警察局都有备案，视频照片都有，我怎么就冤枉了？”那家长仿佛只听到了冤枉两个字，马上就急了。
　　校长只能一脸苦涩的继续安抚，然后慢慢的引导家长把事情都交代清楚。
　　也不知道过了多久，期间家长们又集体大声吵了几次，校长最后总算是艰难的把事情的经过给了解清楚了。
　　他有些哭笑不得。
　　这都什么事儿啊？赵帅明明是个受害者，怎么消息在家长群体里传开之后就变了样？
　　是消息的源头出了问题，还是传播的过程中出了问题？
　　校长不知道，其实都出了问题。
　　消息源头很定不是从警局里传出来的，那些个说在警局有认识人的家长也不可能从警局得来什么消息。
　　这种事情虽然不是什么机密，但警察叔叔一般也不会随便跟人说起。
　　所以家长们能够了解事情原由的途径就只剩下了一个——贴吧。
　　当然，家长们本身是不会上网的，这事儿还有另外的说法。
　　最开始家长们是去警局问了，没有结果，又去找赵帅旁敲侧击，赵帅作为这件事的受害人，本身就恶心的不行，自然装聋作哑的把家长都给糊弄过去了。
　　但他显然低估了家长们的好奇心，既然问本人没有结果，那可就别怪他们通过其他途径询问了。
　　于是在这个时候，那些在网吧里跟赵帅熟识的网瘾少年就发挥了作用。
　　作为上网爱好者，他们不仅对赵帅的遭遇感到好奇，更对蓝天网吧的被封的原因好奇。
　　而其中便刚好有一些人在怀揣着疑惑的时候看到了那篇帖子。
　　苏澈盗了赵帅的号以后发的那篇帖子。
　　因为大家都认识赵帅，所以赵帅的贴吧帐号他们也都知道。
　　当他们看到了那篇帖子以后，仿佛在赵帅身上笼罩的一层迷雾，就被解开了。
　　“哦，原来是这样。”
　　知道的人恍然大悟，然后就把消息传开了。
　　至于说他们一开始有没有扭曲事实？
　　有，也没有。
　　说有的话，实际上确实没有。最初看到帖子的那个人，就是如实的把事情告知给了第二个人。
　　但说没有的话，又不完全准确，因为人的脑子总是愿意联想。当第一个人跟第二个人说完之后，哪怕他是如实说的，事情都会在第二个人的脑补之下变了味道。
　　比如之后家长之间议论时说的那句话：“一个巴掌拍不响，为什么那么多人不拍，偏偏拍赵帅？”
　　这话乍一听确实没问题，而传播八卦的人也就只是乍一听，他们才不会过后细细品呢。
　　况且这话不也是老师经常说的么？
　　大多数人都是上过学的，都被老师这么教育过，这话也就根深蒂固的刻在了他们的脑子里。
　　他们听到这句话不会觉得有任何的不妥。
　　于是呢，当消息传给了第二个人之后，就变了一点点味道。然后再传给了第三个人又变了一点点的味道。
　　一传十，十传百。尽管最后故事的大纲没变，开头和结尾都没变，但经过却变了。
　　赵帅依然是受害者，但他是个活该的受害者。
　　赵帅即便是受害者，但他也不配再当老师了。
　　别说这会儿还是05年，就算是19年，家长们的思想也不可能这么开放。
　　‘同性恋’三个字是比上网，打架斗殴，早恋这些字眼更加能够刺痛他们神经的词汇。
　　就像张海滨，他带着同学跟混混打了群架，现在仍然是学校的主任。但如果有传言说他是玻璃然后传到了家长的耳朵里，哪怕仅仅是传言可能都要被撸掉主任这个职位。
　　校长是理智的，但家长是不理智的。
　　校长明白这事儿赵帅是彻头彻尾的无辜，但家长们都一口咬定赵帅不配再给自己的孩子当老师。
　　所以校长能怎么办？跟家长解释肯定是没有用的，他以前试过。
　　当初他费尽口舌，喝了几大瓶矿泉水讲道理，最终换来的就是家长盛气凌人的一句话：“你别跟我说那么多有的没的，我不想听你们找借口，我就问你这事儿能不能给我解决！”
　　并且后面还会补充一句：“今天不给我解决肯定不好使！”
　　很多时候家长都会觉得自己孩子冥顽不灵，不懂事，怎么讲道理都不听。可家长又何尝不是顽固不化，固执己见。当他们觉得自己看穿了一件事的时候，别人在说什么都没用了。
　　可能老人们说的一个巴掌拍不响用在这里挺合适的。
　　校长甚至都能想像得到，当自己费尽唇舌跟大家把事情讲一遍之后，家长能说出什么样的话。
　　“你不用替赵老师开脱，反正我儿子肯定不能认他这种人当老师。今天咱们这么多家长在这，我就把话撂下，赵老师必须撤，不然咱们就闹到上面去！”
　　听到这话，校长愈发的无奈了。
　　这不是他的想象，他还没来得及想象，家长们就提前把这话说了出来。
　　如果这事儿真的只是谣传，他绝对不可能任由家长们胡闹。但问题是这却有其事，家长们只是在真实的事件上增添了自己的想象而已。
　　所以他没有办法了，他只能先把家长们安抚住，让家长们回家，并承诺自己三天后会给出一个满意的答复。
　　家长们这才冷着脸离开。
　　等办公室彻底安静下来，校长叹息着把赵帅叫到了自己的办公室，将整件事情说给他听。
　　赵帅越听眼睛瞪的越大，脸上写满了难以置信四个大字。
　　他出声质问校长：“我是受害人啊，凭什么我还要被调走？”
　　“这是家长们的意思，他们都闹到我办公室来了。”校长无奈的说道：“如果没有这件事也就算了，事情是真的，不是凭空来的谣言，我这也压不住的。”
　　“可……可我本来就是受害者啊，就算他们继续闹，也不占理啊。”赵帅有些激动的说道。
　　“你当老师的年头还少不清楚，咱们教育行业名声是很重要的。哪怕你是受害者，但你这次卷进的事件确实有点不光彩，肯定会对你有影响的。真闹大了，对你没有任何好处，只会越来越糟。”校长语重心长的说道。
　　赵帅委屈的都快哭了，他不甘心的说道：“凭什么啊！什么叫一个巴掌拍不响，凭什么我是受害人还要被惩罚。”
　　“可能这就是报应？”校长突然没由来的说了一句。
　　赵帅无语了。
　　他突然想起来，自己当老师的这段时间好像没少说这句话。每次学生闹矛盾来找他评理，他都会用这句话来堵住孩子的嘴。
　　其实一开始他也明白不能用这句话来糊弄学生，但他每天有自己的教学任务，他要考虑怎么提高孩子的成绩，要考虑怎么纠正孩子的思想。
　　他没那么多精力在孩子闹矛盾的时候真的去调查谁对谁错，况且就算调查，也不一定会有结果。
　　孩子们虽然小，但是会撒谎，又没有监控，事情永远不会水落石出。
　　于是‘一个巴掌拍不响’便成了打发孩子最上手的利器。不管什么矛盾，只要这话一出，两个孩子一块儿罚，事情保准解决。
　　多省事儿。
　　一开始赵帅心里还有点过意不去，但用着用着，他就打心底的把这话当真了。
　　只是没想到，有一天这话会落到自己的头上。
　　他也终于体会到了自己明明是被欺负的那个，却要被人说一个巴掌拍不响，还要受处罚的委屈。
　　“我不服气！”但他还是坚持着说道：“这件事情我没错！”
　　“这事儿我稍后会向上面申请，把你调去东山二小，你准备一下吧。”校长也懒得跟赵帅多说了，他下了最终的判决。
　　赵帅先是表情一僵，而后愤然离去。
　　校长看着被重重关上的办公室门，眉头微微皱了一下。
　　其实他本人也早就对赵帅有意见了。
　　网吧是什么地方？学校一再禁止学生去网吧，你一个当老师的没事儿往那跑，成何体统？
　　自己不以身作则还怎么要求学生呢？
　　校长都不敢想，要是学生偷去网吧碰到了赵帅会是怎样一番情景。
　　是偷偷溜走，还是说声老师好？亦或是直接坐在赵帅边上，挑衅的说上一句：“来把CS，单挑？”
　　那画面太美，美的辣眼睛。
　　现在这个处理结果也好，虽然东山二小条件比这里差了很多，教学设施还停留在十几年前，但总归赵帅还能当老师，不至于被除名。
　　…………
　　离开学校的赵帅没有回家，而是去了网吧。先玩了一会儿梦幻，然后挂机登上了自己的贴吧帐号。
　　在这种极度不爽的时刻，唯有在贴吧里指点江山，才能发泄心中的愤懑。
　　然而，当他登录到自己的帐号，看到自己最热的那篇帖子不见了，取而代之的是另外一片帖子时。原本就压抑的情绪瞬间就崩溃了。
　　那帖子里有他的个人信息，也有他被偷拍这个事件的详细描述。
　　描述的话语没有一点添油加醋，完全贴合事实，甚至让他觉得这帖子是哪个给他录口供的警察发的。
　　但他马上就打住了这个念想，因为右下角的企鹅响了起来，有人跟自己说话。
　　他点开闪动的头像，看到了对方说的话：“你总算上号了，帖子应该看到了吧？”
　　跟他说话的是苏澈，网名死鱼非咸鱼。
　　他骇然问道：“帖子是你发的？”
　　“对啊。”苏澈承认的十分干脆。

第八十六章 不好意思，我没想到。
　　“你盗我号？”赵帅满是诧异的问道。
　　对于盗号这种事情，他目前还只停留在听说过的阶段，从来没遇到过。
　　今天他总算遇到了，可一点惊喜都没有，只有惊吓。
　　苏澈给了他一个肯定的回复，他看着这个回复表情木讷，愣了半天才有些难以置信的问道：“这一切都是你搞出来的事情？”
　　坐在电脑另一端的苏澈看到对方发来的问题，也陷入了思考。
　　他感觉赵帅问的可能不只是网络上的这点事儿，现实中应该也遇到了不小的麻烦。
　　毕竟他只是一名技术宅，即便会些计算机和网络技术，加上自己身为重生者勉强算是有那么一丢丢预知未来的能力，但也仅此而已了。
　　他又不是那种开了上帝视角的大佬，随手布置点安排就能把某个地方搅的天翻地覆，同时他也不会读心术，虽然懂一些人性，却没办法做到把人性玩弄于鼓掌之中。
　　换句话说，其实赵帅现实中遇到的事情，很大程度上苏澈是不知情的。
　　可能他会预料到一些，但他做不到千里之外还能运筹帷幄。
　　所以当赵帅问他的时候，他没有回答，而是反问了一个问题：“能跟我说说你遇到了什么事吗？”
　　赵帅微微一愣，旋即脸上露出了鄙夷的表情，回复道：“你现在还装傻有什么用？敢做不敢承认？”
　　“…………”
　　苏澈一阵无语。
　　他觉得自己很冤枉，因为他真的不知道赵帅现实中都遭遇了什么样的事情。不过他也明白，这时候自己说不知道对方也肯定不会相信，就换了一个套路，重新问了一个问题：“那你说说，我都做了什么？说中了我就承认。”
　　“是不是你派人把我被偷拍的事情传给家长们听的？”赵帅觉得自己找到了罪魁祸首，马上出言质问。
　　苏澈想了想，既然赵帅这么说了，应该就是自己在网上发的帖子被赵帅身边的人看到，并传了出去。
　　或者还有另外一种可能，有人从警察局打探到了这方面的消息，但这样的可能性不大。
　　而且不管那个传播消息的人是从哪个渠道获得的消息，归根结底也都和自己脱不了干系，所以苏澈最后给了赵帅一个肯定的答复：“是我。”
　　“你为什么要污蔑我是玻璃？我被偷拍明明是受害者！”赵帅质问道。
　　苏澈微微一愣，回想了一下自己的所作所为，看来真的把事情引导向自己预料中的方向发展了。
　　他一开始绝对没有想过要把赵帅‘包装’成同性恋，但他也很清楚自己在蓝天网吧服务器里，只留下有关赵帅的监控录像很容易会把人往这方面引导。
　　所以听到赵帅说起这件事的时候，并没有感到太过意外，只是突然感慨，人们的行为还真是容易被引导。
　　既然事情是自己做的，苏澈当然不会不承认，他理直气壮的回复道：“当然是因为我要坑你啊，这么简单的问题你还问。”
　　“你为什么要坑我？我跟你无冤无仇，不过是在网上扒了一些有关苏澄的信息而已，你因为这个就差点毁我一辈子！”赵帅越说越气，脸上的表情也越来越狰狞。
　　他坚信，如果这会儿苏澈在自己的面前，自己肯定会拼命的。
　　“可是对我来说，我也没做什么啊。我在网上公布的消息也都是真的，不过是把别人的监控录像都删了，恶搞了你一下而已，至于这么激动么？”苏澈反问道。
　　“我他妈被调到东山二小去了，你知道那是个什么破学校吗？我被调到那这辈子都完了！”赵帅发了疯似的用力敲击着键盘。好像他越用力，就越能把自己的愤怒通过文字传达给对方一样。
　　可惜的是，苏澈完全感受不到对方的愤怒。或者他感受到了也不在意，仍旧是无所谓的态度回复道：“哦，不好意思，我没想到事情会发展成这样，我的本意只是恶搞你而已，我也不知道发布点消息对你就有这么大的杀伤力。”
　　“把我害成这样，你一句不好意思就完了？”赵帅气的双眼都开始充血了。
　　他死死的盯着屏幕，尽管他自己也不知道对方做什么才能让自己消气，但至少对方现在的这种态度，是他绝对不接受的。
　　苏澈看着屏幕上的字，不由得轻轻笑了笑，然后双手飞快的在键盘上敲击回复道：“有一个问题我想问你。”
　　“什么？”
　　“你现在知不知道，自己在网络上说的每一句话，会给别人造成多大的影响？”
　　“我怎么知道！”赵帅没好气的回道：“你别跟我说没用的，我告诉你，我现在也知道你是谁了，你就一句不好意思肯定没完！”
　　“那我再问具体点。”苏澈接着说道：“你知不知道，你在网上对苏澄的评价，会给苏澄造成怎样的影响？”
　　“我说的都是事实，什么影响不影响的！”赵帅说道。
　　“我发的帖子里，说的也都是事实。”苏澈说道。
　　赵帅看到对方发来消息，双手本能的放在了键盘上，准备敲一些字发给对方。可他双手就这么悬在了键盘上，眼睛直勾勾的盯着苏澈发来的最后一句话。大脑一片空白，迟迟想不出自己到底应该说点什么回复过去。
　　这一刻，他好像明白了些什么，却又不甘心。
　　他想为自己辩解，自己也没想那么多，自己只是说了一些事实，没想过会给人带来这么大的麻烦。
　　但这些话他一句也说不出口，因为苏澈都替他说了，而且是对他说的。
　　当苏澈质问他的时候，他用这些话回答苏澈。然后他质问苏澈，苏澈又拿这些话来回答他。
　　所以他还能说什么？
　　两个人做的事情本质上都是没有区别的，他不知道苏澄有没有受到影响，但自己确实是受到了影响，还是很大的影响。
　　“现在想明白了吧？”见赵帅一直没回复，苏澈主动问道。
　　赵帅还是没回话。
　　苏澈继续说道：“想明白了也没用，做错事了就要承担后果。像你刚才说我一样，我也不会接受你的道歉。”
　　末了，他又补充了一句：“苏澄也不会。”
　　然后，赵帅的企鹅号就被拖进了他的黑名单里。
　　赵帅看着苏澈变黑的头像，脸上表情说不出的复杂。
　　…………
　　回到现实，苏澈身子往后一靠，活动了一下肩膀。
　　这些天里，不止赵帅遇到了很多事情，他这边发生的事情也不少。
　　学校那个因他而起的作文比赛有了结果，最终得到一等奖的是曹天硕，有2000元的奖金。曹天硕激动的差点当场去世，那些本来没把作文比赛放在心上的同学都后悔的不行。
　　自己要是认真一点，是不是也有可能拿到2000元？
　　这个想法出现在每个学生的脑海里，持续了很久都没有消失。
　　在作文比赛开始之前，严校长就说过一等奖的不仅以资鼓励，还会得到苏澈颁发的锦旗。
　　可颁发锦旗这事儿实在太羞耻了，苏澈坚持不肯，就只好作罢。于是学校把锦旗改成了流动红旗，要挂在班级门口一周，也算是给班里长了不少脸。
　　到此为止，作文比赛这件事才算彻底结束，苏澈跟校长和学校老师之间的互坑也终于画上了一个句号。
　　三方都不禁松了口气，至少结果是好的。
　　然后再说说苏澄信息在网上曝光带来的影响。
　　要说像赵帅那么大的影响肯定是没有的，毕竟整个学校都知道钱是苏澈捐的，被包养的事情谁都不会相信。但要说一点都没有，那肯定是不可能的。至少校外一些不知情的混混开始蠢蠢欲动。
　　毕竟苏澄长的好看，身材也好，还算是个小小的网红。
　　混混们都喜欢上网，自然也就能看到苏澄的相关消息。当他们得知这位天使少女就在南溪高中的时候，便纷纷慕名而来。
　　然后他们又知道了苏澄是被包养的，没有表面看上去那么纯洁，于是就生出了一些别的心思。
　　他们认为能被包养的女生肯定很骚，接触一下，没准有机会睡上一觉………不，是肯定有机会。
　　毕竟是被包养的女生，肯定骚的不行，谁来都能上。
　　渐渐的，虽然事情没有真正发生，但苏澄谁都能上的这个消息却在混混的群体里渐渐传开了。
　　也传到了胡超的耳朵里。
　　胡超被关了三个月，三个月的时间可以改变很多事情。比如那些曾经跟着他混的小弟现在都已经不见了踪影，学校里收的小弟也都不认他了，所以他现在失去了从学校里获取消息的渠道。
　　哪怕是当初最喜欢跟在他屁股后面的赵南，每次看到他的时候也都选择了绕路走。
　　面对这样的情况，他从来没生过气，因为他看的很透，明白什么是得势与失势，更明白失去的势可以找回来。
　　他出来之后家里拿钱给他开一间KTV当作营生，现在还在装修当中。
　　因为开这间KTV，他认识了一个大哥。他知道，自己还想在NX区当老大的话，就必须得抱上这位大哥的大腿才行。

第八十七章 生日聚会
　　三个月的牢狱生活让胡超明白了很多事情，其中让他感觉最重要的一点就是，想要当大哥，有钱才是最重要的。
　　以前不懂事，觉得自己只要狠，能让别人害怕自己就能当大哥，但是出来之后他的这种想法就改变了。
　　狠只会让人怕，不会让人服，但如果有钱，手下的小弟就敢去拼命。
　　先前不明白这个道理，所以哪怕他跟苏澈加在一起，也还是混的不温不火。苏澈靠着自己那股不要命的劲头拼出了凶名，依附他的小弟都是看中了他打架的能耐，小弟有难大哥要出面摆平。
　　可这样一来，却是跟胡超最初想要当大哥的目的本末倒置了，小弟是要为大哥办事儿的。
　　现在他出来了，明白了混社会的真正规则，就想要重新混一次。
　　他家里有钱，这个不是问题，问题是钱该怎么用。
　　大哥不能直接给小弟发钱，要像古惑仔电影里一样给小弟创造收入，那样的大哥才能当的稳，社团才能越做越大。
　　那间正在建设中的KTV，就是他用来起步的工具。
　　只是KTV刚开始装修的那天，他就被人给找上门来了。那是一伙浑身纹着青龙白虎的青年或中年，大金链子是标配，妥妥的东北风格混混。
　　但那些混混并没有像他们凶恶的外貌一样，动用暴力的手段。而是非常客气的把胡超邀请到另外一间最火爆的夜场里，聊了一晚上的天。
　　这一晚上胡超受到的待遇很好，有烟有酒有音乐，身边也有姑娘。
　　也是在这一晚上，他看到了包厢最中间位置一个很低调的大叔，手里夹着的烟很普通，路边三块多一盒，身前的酒看不懂，应该是洋酒比较贵。而最让他感到震撼的是，大叔身边的姑娘就像电视上的明星一样漂亮。
　　再看看周围或是唱歌，或是喝酒的一群男人女人，他终于明白了，原来这个人才是NX区地下真正的老大，陆志勇。
　　想要在NX区做夜场生意，就得经过这个老大的同意，要么就得关门。
　　方法也很简单，陆志勇不缺钱，就喜欢女人，越年轻越好。
　　于是一晚上的把酒言欢过后，胡超就找到了苏澈，当时苏澈直接把他给无视了。
　　然后今天他又来了。
　　是在听说了苏澄被包养的事情以后来的。
　　“我KTV过几天就要开业了，怎么都是兄弟，来给我捧捧场。”胡超在学校门口拦住兄妹俩个说道。
　　他没有直接说明自己的来意，因为那样做很蠢，所以他只是向兄妹俩个发出了邀请。
　　“恭喜你当上了老板。”苏澈说道：“我就不去了，我这边也有事情要忙。”
　　“先别急着做决定，慢慢考虑，过两天我再来找你。”
　　说完，胡超摆了摆手就转身走掉了。
　　整个过程看的兄妹俩个一头雾水，直到第二天，当苏澄接到了姚冠英的生日聚会邀请时，苏澈才明白为什么胡超要自己再考虑考虑。
　　原来是在这儿等着呢。
　　因为上一世在KTV里发生了不好的事情，苏澈本能的想要妹妹拒绝。可他看着妹妹那跃跃欲试的激动表情，就把到嘴边的话给咽了回去。
　　他问道：“真这么想去啊？KTV里乌烟瘴气的有什么好的？”
　　“可这是我第一次接到同学的生日邀请，我想去。”苏澄认真的说道。
　　苏澈想了一下。
　　当初妹妹差点出事是因为自己在外面看场子，对胡超没有警惕，才差点导致悲剧发生的。
　　现在自己对胡超有了警惕，到时候也会跟妹妹他们一块儿呆在包厢里，应该就没什么问题了。
　　于是苏澈点了点头，说道：“到时候不许乱喝酒。”
　　“耶！”苏澄高兴的差点跳了起来。
　　…………
　　日子过得很快，转眼就到了胡超夜店开业的日子，同时这天也是姚冠英的生日。
　　苏澈一直对姚冠英这个女生喜欢不起来，现在他更讨厌了。
　　这件事情很明显，姚冠英跟胡超是认识的，就算不认识，两人也应该达成过某种协议。
　　难道当初自己妹妹差点被害，是姚冠英的手笔？
　　如果真是这样，那这个女生的心机可就太深了。
　　看着被同学围在一起，脸上洋溢着幸福笑容，正打算吹蜡烛的姚冠英，苏澈忍不住摇了摇头，心里想着，这么年轻的小女生，应该……不至于。
　　“哥，你干嘛呢？过来一块儿唱生日歌啊。”苏澄蹦蹦跶跶的过来，拽着哥哥一块蹦蹦跶跶的回到了人堆里。
　　一群人围着姚冠英唱生日歌，姚冠英面对点着蜡烛的蛋糕闭眼许愿。
　　李树清的眼睛直勾勾的盯着姚冠英，一刻都不舍得挪开，曹天硕生无可恋的跟着大伙儿唱着生日歌。
　　苏澄把哥哥来过来以后也在跟着唱，苏澈就在妹妹的边上，听的很清楚，觉得很好听。
　　但他自己没有唱，因为他看到曹天硕的表情觉得很有意，一直在憋着笑。
　　包房里的光线十分昏暗，只有蜡烛的光亮照在每个人的脸上。
　　等生日歌唱完，姚冠英也许完了愿，在大家的欢呼声中她张开眼睛吹拉住。
　　拉住熄灭，苏澈同时打开了包房里的灯。
　　这让正准备摸黑偷偷靠近姚冠英的李树清显出了原形，尴尬的不得了。
　　但大家都知道李树清的情况，笑着开了个玩笑就把事情揭过了，开始嚷嚷着切蛋糕。
　　蛋糕不大，是李树清省吃俭用买的，包括在场的一切吃喝，也都是他出的钱。
　　而这间包房本身，胡超说是看在苏澈的面子，加上第一天开业免费送给大家玩的。
　　所以从结果来看，姚冠英这个组织聚会的寿星其实一分钱都没出。
　　苏澈忍不住想给李树清贴一个冤大头的标签。
　　明明家里条件一点都不好，生活费少的可怜，还非要打肿脸充胖子承担聚会的费用。
　　这一点用都没有啊，毕竟现在南溪高中的每一个人都十分的清楚，学校里最有钱的人是苏澈。
　　要是花钱就能追来女生，那整个学校都是苏澈的后宫。

第八十八章 当时就惊呆了
　　切了蛋糕欢闹了一阵，同学们才开始进入今天聚会的主题——唱歌。
　　一帮学生，有男有女，来了肯定是要唱歌的，如果是一帮成年人只有男的，可能会干点别的。
　　但别的消费很高，就算这帮同学想，也消费不起。
　　苏澈不会唱歌，标准的五音不全，好在同学们都还单纯，没有因为他有钱就一直围着他转。今天的主角还是姚冠英，地位丝毫没有受到影响。
　　女二号的重任落在了苏澄的身上，因为大家都知道她唱歌好听，而这里又是专门唱歌的地方。
　　在姚冠英唱完了第一首歌以后，苏澄就在所有人的欢呼声下，接过了第二首歌。
　　《七里香》，是同学们点的。大家说苏澄在杰伦的晚会上唱的那么好，想要听一遍现场的版本。
　　苏澄本来还挺害羞的，被大家起哄脸都红了，但一接过麦克风的她就像变了一个人似的，认真专注的神情令人着迷。
　　姚冠英在苏澄正式开始唱歌的时候说了一句“听过了”，就坐到了角落里，面无表情的看着苏澄表演。
　　李树清的目光自然是一直黏在姚冠英身上的，姚冠英去哪，他看像哪。姚冠英坐到角落里，他就跟着一块坐到了角落里。
　　其他同学此刻的注意力都放在了苏澄的身上，于是姚冠英这个主角就被短暂的冷落了一会儿。
　　在苏澈眼里这是件很平常的事情，没什么值得在意的。即便是故事里的主角，也不会时刻都有镜头，配角也需要生存的空间。
　　“澈哥。”曹天硕注意到苏澈也一个人坐在角落，就拿起一瓶可乐走了过去，递给苏澈。
　　“就算你还想追苏澄，也不用来讨好我，苏澄自己的事情自己能做主。”苏澈接过可乐说道：“当然我还是得强调一下，想追我妹妹得先过我这关。”
　　“？？？”
　　曹天硕举着自己那瓶可乐的手突然僵在了半空中，看向苏澈的眼睛瞪的老大，里面写满了莫名其妙。
　　他问道：“那我到底该讨好谁？”
　　“我建议你直接打消这个念头。”苏澈说道。
　　“我早就打消了，从她把我的情书交给老师的时候开始。”曹天硕看着正在唱歌，无比迷人的苏澄，不由得感慨：“你说这么好看的一个女生，为什么能做出那么惨无人道的事情？”
　　“随我。”苏澈说道。
　　曹天硕想起作文比赛的事情，认同的点了点头。
　　虽然自己作为受益者得到了2000元的奖励，但他还是觉得苏澈这个作文大赛坑人。
　　坑学生，也坑老师。
　　苏澈转头看向曹天硕，问道：“那你过来干嘛？”
　　“有件事情想不明白，想问问你。”
　　“问吧。”
　　曹天硕斟酌了一番措辞，问道：“父母、老师，甚至不认识的长辈，都对我说学习是为了出人头地，考大学是为了毕业能找到一份好的工作。归根结底都是为了有钱，过好的生活。
　　可你已经那么有钱了，为什么还要特意回来上学？”
　　“我这个人喜欢装逼，特别喜欢的那种。”苏澈似乎答非所问，笑着说道：“当混混是装逼最简单的一种方法，也是最低级的方法，很容易垮掉。实际上没有真正的实力，外强中干，纯属打肿脸充胖子。
　　高级一点的方法是赚钱，有钱了，逼格自然就高了。但这还不够，在人们的眼里一个充满了铜臭味的商人再怎么厉害，也还是很低级。咱们华夏人自古以来就瞧不起商贾之人。”
　　“那这跟你来学校里学习有什么关系？”曹天硕问道。
　　“因为这是最高级的一种装逼方法，当你拳脚厉害说别人垃圾的时候，别人会说你头脑简单四肢发达，当你有钱说别人都是穷逼的时候，别人会说你低俗。
　　只有当你学富五车，用知识砸人的时候，别人才会由衷的发出一声感叹，大佬惹不起。”苏澈说道。
　　曹天硕认真的看了苏澈一眼，拧紧眉毛面色凝重的说道：“你能为了装逼做到这个地步，我已经想对你说一声大佬惹不起了。”
　　“低调，低调。”苏澈笑了笑，喝了一口可乐，终止了这个话题。
　　那边苏澄已经唱完了《七里香》，马上就被同学给围了起来，姚冠英跟李树清也很适时的凑了过去，脸上洋溢着灿烂的笑容，不断的夸奖苏澄唱的好听。
　　苏澄越来越不好意思，急忙把手里的麦克风推给了姚冠英：“你是寿星，多唱几首。”
　　“你都说我是寿星了，那寿星现在想听大明星唱歌，你赏不赏脸？”姚冠英挽着苏澄的胳膊，亲昵的说道。
　　苏澄这还哪好意思拒绝？当场就应了姚冠英的要求，眼看着姚冠英到点歌台点了一大串歌，全是留给她唱的。
　　“这么多……不太好吧？别的同学还要唱呢。”苏澄小心翼翼的说道。
　　姚冠英摆了摆手，大方的说道：“没事儿，你唱的好听，大家都爱听。不然麦克风要是落到李树清手里，那还得了？”
　　李树清听了不好意思的挠了挠头，他确实唱歌跑调，比苏澈还跑调。
　　其他同学则是轰然大笑，然后一块起哄让苏澄接着唱。
　　苏澄不好再推脱，就只能按照大家的意愿继续拿着麦克风，为下一首歌做准备。
　　“喝点水。”
　　耳畔突然响起一个熟悉的声音，她回头一看，便看到了哥哥递过来的一瓶矿泉水。
　　她接过来喝了一口，下一首歌的前奏也刚好结束，该她唱歌了。
　　苏澈又回到角落里继续安静的坐着，看着妹妹唱歌时专注的神情，脑海里回想着一个月前发生的一件事情。
　　楼下住着一个老头，经常到附近花园练老年太极拳，身子骨硬朗的很。那天苏澈回家，刚到家楼下就见老头在跟一个男人打架。
　　他本来还想上去帮一把老人家，就算不帮忙打架至少也要把家拉开。
　　可他还没等动手，就看到这位老人家把一个一米八五，体重至少一百六十斤的壮汉给按在地上爆锤，锤的毫无还手之力。
　　苏澈可是清楚的看到，那壮汉是拼了命的想要反击的。
　　但是无奈，他打不过。
　　苏澈当时就惊呆了。

第八十九章 下药
　　事后苏澈跟老头聊天，知道了当时老头打的是自己女婿，因为女婿跟女儿吵架动了手，老头就替自己女儿出头把女婿爆锤了一顿。
　　本来苏澈是不信太极拳这东西的，一听说就觉得是神棍，但在见识过老头的战斗力之后他就信了，并且还拜了师。
　　不是正式的那种拜师，就是每天到公园里跟老头练练推手之类的简单动作。毕竟重生之后的苏澈每天都要坐在电脑前面当宅男，原本因为打架而强壮的身体开始渐渐变得虚弱，他不能任由这种状况持续下去，他需要改变。
　　兴许是底子好，苏澈练了半个月左右，就明显感觉自己的身体恢复了原来的强壮，甚至还要更胜一筹，同时他还隐约感觉到自己打架的技巧有进步了。
　　“难道太极真的这么神？”苏澈不禁生出了这样的疑惑，并向老头请教了一番。
　　老头一听，当场就骂苏澈：“异想天开！真以为有绝世神功给你练？打架根本就没有套路，没有招式。你的力气比别人大，动作比别人灵活，反映比别人快，别人就打不过你。”
　　苏澈听的一愣一愣的，然后才知道，老头女婿体格也就看着吓人，其实常年不运动身子骨虚的很，像老头这种体质的选手打一拳能哭一天。
　　然后苏澈就把老头的话记在了心里，每天都坚持锻炼身体，到公园去跟老头练推手，身体越来越好。
　　思绪回到当下。
　　重生到现在过去了三个多月，苏澈明白了自己是正在扇动的蝴蝶翅膀，未来会因为自己的出现而改变。同时也很清楚，自己这蝴蝶的翅膀还很弱小，只能引起丝丝缕缕的微风，距离真正引发龙卷风还很遥远。
　　有些事情因为自己的出现发生了改变，但强大的历史惯性，却固执的把一些苏澈不愿再次经历的事情摆在了他的面前，迫使他加入其中。
　　就比如现在眼前所发生的一切，那个熟悉的KTV里，那群正在欢闹的同学。
　　唯独不一样的一点，他上一世是看场子的，没有加入到这其中来。而这一世他转换身份，成为了一名参与者。
　　不知道自己身份的转变，能否让上一世差点发生的悲剧直接消失。
　　能是最好的，但如果不能的话，现在的苏澈也不是很怕。
　　“苏澄，喝点水。”
　　兴许是觉得心里过意不去了，姚冠英拿着一瓶矿泉水递到一直唱歌的苏澄面前。
　　苏澄一曲唱罢，毫不犹豫的把水接过来，咕噜咕噜的喝了几大口，再把瓶子递还给姚冠英：“谢谢。”
　　姚冠英接过水，看了一眼手表上的时间，冲着苏澄笑了笑：“不用，没事儿。”
　　苏澄试探着问道：“要不……还是你跟同学们也都唱几首吧，光我一个人不太好。”
　　“那行，你再唱一首。”姚冠英答应的很痛快，然后在苏澄充满笑意的目光注视下，回到了角落的沙发里。
　　苏澄就这么在前面唱歌，姚冠英好像有什么事情很着急似的，时不时的会抬起胳膊，看看时间。
　　等苏澄唱完了一整首歌，姚冠英最后看了眼时间，仿佛确认了什么似的，眼神稍稍有些变化。
　　她走到苏澄跟前，挽住苏澄的胳膊亲昵的说道：“陪我去趟厕所吧。”
　　“好啊。”苏澄答应的十分自然。
　　女生一起上厕所本来就不是什么新鲜事儿，根本没引起其他同学的注意。有想唱歌的男生迫不及待的从苏澄手里接过麦，伴奏还没响起，他鬼哭狼嚎的声音倒是先行了一步。
　　苏澄跟姚冠英两个放声大笑，逃也似的离开了包间。
　　“呼，累死我了，总算安静了。”出了门，呼吸到了还算新鲜的空气，苏澄总算觉得轻松了一些。
　　“快点，我要忍不住了。”姚冠英拉着苏澄的手，明显十分着急的加快了脚步。
　　苏澄还以为是姚冠英憋不住了，不禁捂着嘴偷偷笑了起来。
　　可随着二人距离厕所越来越近，她笑着笑着就觉得头有点晕，视线开始模糊，腿也越来越软，整个身子都渐渐变得不听使唤。
　　最后她瘫在了姚冠英的身上，瘫在了厕所的门口。
　　她的意识还在，眼神迷离的看着姚冠英，似乎想要说点什么，却连说话的力气都没有了，无论如何都没办法发出一点声音。
　　“正好五分钟，这药还挺管用。”
　　姚冠英冷眼看着趴在自己身上的苏澄，淡淡的说道。
　　苏澄这会儿脑袋反映有点慢，没听懂姚冠英在说什么，可当她看到胡超的身影也出现在了厕所门口，并把手伸向她的时候，她终于明白自己的处境。
　　是姚冠英给自己下了药，现在又要把自己交到胡超手里。
　　虽然不知道这两个人到底要干什么，但肯定不是好事。
　　她用尽全部的力气想要动一动自己的胳膊，可胳膊就像别人的一样，任由自己在脑海里如何挣扎，都纹丝不动。
　　她又拼了命的想要喊出声音，却发现自己气若游丝，连维持呼吸都仿佛拼了命似的，就更别说发声了。
　　她就这么一点点的看着胡超像自己靠近，自己却没办法做出任何反抗。
　　就像砧板上的鱼肉，任人清蒸或是红烧。
　　“啪！”
　　一道清脆的声音突然响起，苏澄撑着迷离的双眼循声看去。看到胡超的手被一巴掌打到了一边，又看到了自己的哥哥出现在了面前，从姚冠英的手里接过自己的胳膊，把自己抗在了肩上。
　　大头朝下的感觉让她更晕了，感觉特别难受，不过她的心情因此变好了许多。
　　“好巧啊。”苏澄一脸惊讶的看了看胡超，又看了看姚冠英：“没想到你们两个居然这么熟。”
　　姚冠英只是愣了一瞬间，就反映了过来，十分淡定的说道：“苏澄突然就变成这样了，超哥说他认识苏澄，才过来帮忙的。”
　　“居然是这样。”苏澈看着姚冠英，若有所思的点了点头，小声的自言自语道：“难怪当时出事儿以后你全家都搬走了，原来这件事情也有你的一份啊。”

第九十章 我一个人可以解决
　　上一世苏澄被下药差点出事，是因为当时苏澈不再跟前，不知道包房里面都发生了什么事情。
　　这一世苏澈自己跟来了，本以为一直盯着不会出问题，最后却还是出了问题。
　　他虽然觉得姚冠英这个人不怎么样，但到底还是没把她想的太坏。这种事情发生在眼前还是太过匪夷所思了。
　　苏澈在新闻上看到过许许多多类似的校园案件，或许是离得远，当时只会有些义愤填膺的感觉，过后很快就忘了。
　　而现在，这种事情真真切切的发生在了眼前，落在了自己亲人的身上，苏澈便觉得有些毛骨悚然。
　　姚冠英就这么安静的站在自己面前，同胡超并肩而立，脸上的表情却是不见了片刻前的冷漠，变成了无辜。
　　苏澈问道：“说说吧，什么原因？最好快点说，苏澄最近体重好像增加了，有点沉。”
　　“澈哥………你在说什么啊？”姚冠英张着无辜的大眼睛问道。
　　胡超看了看姚冠英，面无表情的拆了她的台，说道：“不用装了，苏澈又不傻。”
　　“可我们总不能就这么干脆的承认吧？”姚冠英莫名其妙的看着胡超，仿佛在看自己的猪队友。
　　“他一个人又走不出去。”胡超说道：“本来想着偷偷把事情办完，既然被发现了，那就光明正大的来吧。”
　　顿了顿，他补充道：“反正现在苏澈身边也没有弟兄了。”
　　“谁告诉你我只有一个人的？”苏澈笑着说了一句。
　　不等他话音落下，KTV大门口就传来一阵嘈杂的声音。旋即，就有一群打扮鲜艳的杀马特一窝蜂的挤到了厕所门前狭窄的走廊里。
　　带头的是董印。
　　他走到苏澈的身边，奇怪的看着苏澈肩上扛着的苏澄，想要开口问，却又不知道话该怎么说出口。
　　索性就把话题落在胡超跟姚冠英的身上，问道：“什么情况？”
　　苏澈回头看了看那群刚刚挤进来的杀马特，反问了一句：“有女生吗？”
　　“要女生………”董印刚想问苏澈干什么，马上就反应过来，朝着人群喊了一句：“丁宁，你来一下。”
　　然后那个脾气凶狠身材却不怎么凶狠的女生就走了出来，在董印的示意下，从苏澈那边把苏澄接了过来。
　　虽然这位名叫丁宁的女生没能学着苏澈把人抗在肩上，但她也是个能单独搀扶住苏澄的猛人。
　　毕竟苏澄已经失去了意识，自己根本没办法用力，即便只是搀扶，丁宁也要承受苏澄一整个人的重量。
　　所以才说她是猛人，没白长这么大体格。
　　既然现在苏澄有人照顾了，苏澈也就暂时放心了。他看向胡超，问了一句：“你刚才好像说我一个人走不出去。”
　　“就算你找了董印做靠山，也还是出不去。”胡超对着董印问道：“陆志勇，这个名字你应该熟悉吧？”
　　“这事儿跟他有关？”董印的声音微微有些提高，看上去好像有点紧张。
　　胡超指着苏澄，说道：“陆老大看上这个丫头了，你要管也可以，但你要想好后果。”
　　“没什么后果。”苏澈站头对董印说道：“我叫你来就是想让你帮忙照顾一下苏澄，其他的事情我自己处理吧。”
　　“你可能没听过陆志勇，一些不入流的混混根本都接触不到这个层面。”董印十分认真的说道。
　　“可我又不能就这么把我妹脱光了送到人床上吧？”苏澈问道。
　　董印听了也是一愣，旋即解释道：“我不是这个意思，我是说，你一个人没办法处理。虽然陆志勇势大，但我们又不做夜场生意，他管不到我们。”
　　“要不也管不到你们，说到底也只是个混混头子，又不是皇帝。”苏澈说道。
　　董印奇怪的看向苏澈，说道：“总觉得你好像特别瞧不起混混，但你自己又是混混出身。”
　　“那都不重要，现在重要的是照顾好我妹，麻烦你了。”苏澈说道。
　　董印点了点头，然后就带着自己一众弟兄转身离开了。
　　胡超看着留下来的苏澈，不屑的说道：“我倒想看看你怎么解决这件事情。”
　　“走吧，带我去见见那个什么……陆志勇。”苏澈说道。
　　…………
　　昏暗的包间里，一群男女在喝酒，唱歌，她们都在放肆的大声嚷嚷，开怀大笑，每一个人看上去都很快乐，好像是真的快乐一样。
　　然后包房的门被推开了，一切戛然而止，只有那个看上去比较稳重的中年男人，无视了门口的动静，依旧在放声高歌。
　　“我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞越这红尘，永相随。”
　　听着熟悉的旋律，苏澈不自主的轻轻笑了笑。不愧是红遍大江南北的《两只蝴蝶》，连陆志勇都唱的这么熟练。
　　虽然不好听，但整首歌唱的很顺畅，显然是熟练掌握了的。
　　等他一首歌唱完，包间才彻底安静下来，连音乐都被人关了，只等他开口发出第一个声音。
　　但首先说话的却是苏澈：“你好，我叫苏澈。”
　　陆志勇仿佛苏澈就是空气一样，视线越过苏澈，看向胡超：“你说给我带来一个女生，就这个？”
　　“别担心，我口味也没那么重。”苏澈继续说道：“你也不用问胡超什么情况了，这事儿他做不了主，所以我来找你了。”
　　直到这一刻，陆志勇才正眼看向了苏澈，笑了笑，问道：“你知道我是谁吗？”
　　“陆志勇，原来不知道，刚才听胡超介绍的。”苏澈说道。
　　“知道就行，那你说说怎么回事儿吧。”陆志勇走到沙发前坐下来，身边的美女很自觉的帮他倒了一杯酒。
　　苏澈开门见山：“刚才胡超给一个女生下药，说要献给你，那个女生是我妹妹。”
　　陆志勇正准备喝酒的手突然一顿，然后缓缓把杯子放下，玩味的打量着苏澈，问道：“所以你是来兴师问罪的？”

第九十一章 我挺想试一试的
　　“总要来确认一下啊事实，我也不能只听胡超的一面之词，不能冤枉人不是。”苏澈说道。
　　“胡超说的没错。”陆志勇干脆的说道：“这事儿是我让他干的，一块儿的还有姚冠英，我跟她爸是哥们。现在这些给你妹妹下药的罪魁祸首都在这了，你打算怎么办？”
　　“承认的这么痛快啊。”苏澈故作惊讶的说道。
　　“对啊，不然呢，你以为我会害怕的不敢承认啊？”陆志勇大声笑了起来，他拿起身前桌子上的一杯酒仰头喝掉，然后把被子往地上猛地一摔。
　　啪！
　　玻璃做的杯子碎了一地，陆志勇豁然起身，一只脚踩在身前的桌子上，身子微微前倾，全然没了刚才的沉稳淡定，只剩下了满面的狞笑，盯着苏澈说道：“臭小子，你他妈以为你在跟谁说话啊？
　　我告诉你，我不仅给你妹妹下药，我还要强X她让你在旁边看着，你能怎么办？
　　敢在我面前嚣张，你妈没教你死字怎么写么？”
　　苏澈往前走了一步。
　　包间里除了陆志勇的其他人，也都面色紧张的向苏澈靠近了一步。但陆志勇却大手一挥，说道：“没事儿，我看看他到底想干什么。在我的地盘还能反了天了。”
　　苏澈没说话，又往前走了一步。
　　陆志勇嘴角上扬，站直身子，把袖子撸起来，露出了他粗壮的胳膊，上面有各种各样的伤疤，显然也是个身经百战的人。
　　他很自信，就算在场的只有他自己一个人，面对苏澈这么一个弱不禁风的学生，也不会有任何问题。
　　即便他这些年当老大，一直没有亲自动过手，身体素质大不如从前，但底子还是在的。
　　所以他才能这样淡定的看着苏澈一步一步的靠近，然后抄起自己身前的酒瓶子，砰的一声，扣在了自己的脑袋上，接着又用破掉的酒瓶抵住自己的脖子，笑着看向了自己。
　　直到这一刻，陆志勇才面色茫然的回过神来，发出了一声惨叫。
　　“啊！！”
　　声音像杀猪一样难听。
　　明明那个臭小子走的很慢，明明身体看上去弱不禁风。可是为什么，他的动作突然就变快了，快到自己根本反应不过来？
　　苏澈一脸嫌弃的说道：“我家楼下的老大爷你都打不过。”
　　“卧槽你大爷！”陆志勇一声怒吼就要动手，屋子里的人也作势都要冲上来。
　　但苏澈握着破碎酒瓶的手只是稍微往前一用力，陆志勇的脖子上的皮肤就被刺破，一道鲜红色的液体缓缓流了下来。
　　“这酒瓶子再深一点，破的可能就是颈动脉了。”苏澈说道。
　　其他人不敢再上前，陆志勇却不服气的大吼：“我他妈就不信你敢杀人！”
　　“你看看屋子里这么多都是你的人，我猜他们身上肯定有刀，不管是水果刀还是甩刀，甩棍应该也有。”苏澈不慌不忙的说道：“所以我这一瓶子刺下去，你死了，我是正当防卫，最多也就是个防卫过当。
　　但我又很有钱，特别有钱的那种，所以结果肯定是正当防卫。”
　　说完，苏澈的脸往前凑了凑，问道：“你要不要试一试？我挺想试一试的。”
　　“我告诉你，局里面可有我的熟人，你敢碰我，绝对吃不了兜着走。”陆志勇仍旧在放狠话，只是语气比刚才弱了很多。
　　苏澈无所谓的说道：“我知道，像你这种地头蛇，要是没人保护也做不到这么大。”
　　“那你还他妈的…………”
　　陆志勇话刚说道一半，苏澈握着酒瓶子的手又往前送了一分，敏感的刺痛让陆志勇急忙闭上了嘴。
　　苏澈继续说道：“但是你做的不够大，或者说，保护你的人不够大。况且现在是05年，不是95年，你们这些地头蛇威风的年代已经过去了。
　　即便我不管你，再过几年，你们这些败类也会被清扫干净。不过既然被我遇上了，那我就顺便把你处理掉，也能让你少祸害几年人。”
　　“你到底要干什么。”陆志勇有些紧张的问道。
　　他不怕苏澈把自己送去警局，那个地方他都去过不知道多少次了，他怕的是苏澈真的一瓶子把自己送上西天。
　　一直站在门口没说话的胡超，突然开口说道：“苏澈，你真的没必要做到这一步。苏澄被包养的事情我打听过了，既然她都能做这种事情，让她陪陆老大一晚上也没什么。
　　万一陆老大看上她，她成了陆大嫂，我们兄弟以后在整个南溪区就算彻底站稳跟脚了，你说你现在又是何必。”
　　“你向谁打听的？”苏澈问道。
　　胡超虽然没直接说，但他看向姚冠英的眼睛却已经说明了一切。
　　苏澈笑了笑，问道：“那姚冠英有没有告诉你，捐款一千万的人其实是我？”
　　“你说什么？！”胡超难以置信的瞪大了眼睛，怒视着姚冠英，质问道：“这件事你为什么不告诉我？
　　是你说苏澄被人包养，不在乎跟陆老大睡一宿，我才…………”
　　“你才什么？”姚冠英一脸不屑的打断了胡超的话，说道：“难道我没跟你说这些，你就不打苏澄注意了？不是你说的，是那天晚上苏澈没去，才害的你进去蹲了三个月，所以要报复他的么？怎么现在又要怪到我头上了？”
　　“你个臭婊子，早知道给苏澄准备的药也应该给你留一份！”胡超气急败坏的骂道。
　　姚冠英只是不屑的撇了撇嘴，懒得跟胡超说话。
　　她不耐烦的问苏澈：“你要干什么就快点，我没时间陪你在这儿耗。”
　　苏澈听了她的话感觉有些意外，他惊讶的问道：“你不是觉得，自己会什么事儿都没有吧？”
　　“不然你能把我怎么样？把我送去警察局？”姚冠英好笑的说道：“我可是未成年，而且苏澄又没事儿，你拿我没办法的。”
　　苏澈忍不住发出一声感慨：“就怕流氓有文化啊。”
　　他好奇的问道：“所以你到底是为什么要害苏澄呢？我有点想不明白。”

第九十二章 都红了眼，像恶鬼一样
　　“她有MP3，我只有一个随身听。她可以穿Dior，我只能穿地下商场里面不超过50块钱的衣服。她可以在最前面的位置看周杰伦的演唱会，还能上台，而我只能坐在最远的看台上拿望远镜看。
　　我长的比她漂亮，学习比她好，本来我才应该是学校里最受欢迎的校花，可这一切都被她抢走了，所以我想毁了她。”
　　姚冠英平静的说道，从她的语气听不出任何的情绪，因为她所有的情绪都写在了那张已经开始扭曲的脸上了。
　　苏澈深吸了一口气，问道：“就这些？”
　　“这些还不够么？”姚冠英反问。
　　苏澈无奈的摇了摇头，旋即不再看姚冠英，而是不慌不忙的从陆志远口袋里摸出了一把不起眼的小刀。
　　“你到底要干什么！”陆志远看着苏澈的动作，心里愈发的紧张，他额头上已经布满了汗珠，只是因为房间光线太暗，没有人看得清。
　　苏澈只是淡淡的说了一声：“跪下。”
　　“你………”
　　陆志远刚要放狠话，就感觉抵在自己脖子上的酒瓶横向移动了一寸，使伤口变得更大了。
　　他不敢再有任何反抗，当场跪在了苏澈面前。
　　苏澈一脚把他踹的趴在了地上，然后自己坐在了他的背上，用那把小刀继续抵着他的脖子。
　　“你要是就这点手段，我就走了，无聊。”说完，姚冠英就要往门外走。
　　苏澈把手里那个破了一半的酒瓶丢了过去，落在了姚冠英的脑袋上。那个原本淡定的女生愣在了原地，只觉得头顶用出一股热流。
　　她表情木讷的抬手摸了摸自己的脸，感觉黏糊糊的。
　　是血。
　　她开始惊慌失措的大叫：“啊！救命啊！我流血了，谁来救救我！”
　　苏澈没有理会姚冠英的大叫，目光落向角落里一个光头中年男人，问道：“你跟陆志远什么关系？”
　　“他是我大哥。”光头男人说道。
　　“除了这个呢？比如说亲戚之类的关系。”苏澈问道。
　　“没有了，他就是我大哥。”光头男人认真的说道：“小子，我大哥要是真出事儿了，你今天肯定走不出去。”
　　苏澈没理会光头男人的威胁，继续自己的问题：“陆志远一个月给你多少钱，你平时都帮他干什么活？”
　　“我什么都不会，只会砍人，平时他不给我钱，每次砍人叫上我，都会给我一万块。”光头男说道。
　　苏澈说道：“我给你一百万，现在开始你听我的。”
　　“我怎么知道你有没有一百万。”光头男人说道。
　　苏澈掏出一张银行卡，丢到光头男面前：“这里有五十万，你现在可以到银行去看看。今天过去之后，我再给你剩下的五十万。”
　　光头男没再说话，只是从地上捡起了银行卡，默默的走了出去。
　　五分钟之后，他气喘吁吁的跑了回来，问苏澈：“你要我做什么？”
　　“大民，我卧槽大爷！你个吃里爬外，见利忘义的东西！”陆志远趴在地上拼了命的叫骂，但被骂的光头男大民，却像什么都没听到似的站在原地，等着苏澈下达命令。
　　“闭嘴。”苏澈敲了敲陆志远的脑袋，然后指着胡超，对包间里的所有人说道：“谁想还想拿到一百万，就跟大民一块把他变成太监。”
　　“苏澈，我们是兄弟，你不能………啊！！！”
　　胡超话还没说完，就发出了一声惨叫。
　　不止是大民，房间里剩下的所有人几乎都冲了上去，没动的只有陆志远身边的两个女人，是被他拦下来的。
　　“你们还有别的活干，不急。”苏澈是这样对她们说的。
　　被废掉的胡超只能躺在地上哀嚎，姚冠英早已经吓得蹲在了地上，双腿发软，连话都说不出来了。
　　陆志远惊恐的看着眼前发生的一切，浑身汗毛都竖了起来。
　　那些平日里熟悉的面孔，此刻都变得无比的陌生。他们面目狰狞，双眼通红。曾经对自己低声下气笑脸相迎的人，都仿佛变成了最可怕的恶鬼。
　　苏澈缓缓的站起身来，示意大民过来看着陆志远，然后指了指姚冠英，对那两个女人说道：“既然她说要毁了我妹妹，那你们两个就替我把她毁了吧。你们都是女人，应该知道怎么做。做完了，也都有一百万。”
　　姚冠英绝望的看向苏澈，歇斯底里的大喊：“不！苏澈求你了，饶了我。我什么都愿意做，求你了！”
　　但那两个女人却根本不给姚冠英机会，在一百万的诱惑面前，什么都变得一文不值了。
　　苏澈没有看经过，在那两个女人正式动手之前，就走出了包间。
　　KTV包间的门隔音很好，如果不用麦克风的话，房间里的人无论发出多么大的惨叫，外面人都听不到。
　　苏澈不慌不忙的走到大门外，拨通了报警电话，告诉电话另一头的警察姐姐，说一家叫帝豪的KTV里发生了血案，让警察叔叔们赶紧过来抓人。
　　不一会儿，远处就传来了警笛的声音，苏澈听到这个声音以后，就直接离开了现场。
　　…………
　　溪城市第三人民医院，213病房。
　　董印一伙人把苏澄送到这来已经有一会儿了，大家全都守在这谁也没走。不是他们情深义重不想走，而是走不了。
　　因为苏澄的医药费没交。
　　他们没那么多钱，况且就算有也没人愿意替苏澈垫付，所以一伙混混就都在这耗着了。
　　“你们到底商量好没啊？再不交医药费我们可要赶人了啊。”一个护士走过来没好气的说道：“一群大老爷们，抠抠搜搜的，连这点钱都拿不出来。”
　　“你怎么说话呢，刚才不是告诉你了，付钱的人马上就来了，再等一等能死啊？”窦志恒被说的不乐意了，冲着护士就喊。
　　护士也来了脾气，指着窦志恒说道：“我今天还就等不了了，我现在就找保安给你们轰出去。”
　　“行了小窦，你闭嘴！”董印瞪了窦志恒一眼，然后冲着护士笑了笑，说道：“你别跟他一般见识，他就是个没文化的混混，麻烦你们再等等，付钱的人一会儿就到了。”
　　护士也知道真把人撵走医药费更要不来，就马上顺着台阶下来，没好气的说了一句：“这态度还差不多。”

第九十三章 每个人都该为自己的行为负责
　　苏澈按照董印在电话里说的，来到了三院，看着一群混混吊儿郎当的拥挤在病房门口，有点摸不到头脑。
　　这群家伙是带人看病来了，还是打群架来了？
　　要不是看他们一个个都像霜打的茄子一样蔫，苏澈怕是真的以为他们要打群架了。
　　董印是第一个看到苏澈的，他像抓住了救命稻草似的，急忙迎了上来：“你可算来了。”
　　“怎么都挤在这儿？没什么事儿的让他们先回去就好了。”苏澈说道。
　　“这不是医药费还没人交呢么，医院不让咱们走，除非把苏澄也一块儿带出去。可苏澄现在还没醒，咱们又没法带人走。”董印老老实实的把现在的窘境说给了苏澈。
　　苏澈听完了，噗呲一声笑了出来。
　　这群家伙也真是可以了，宁可挤在这儿受人白眼，也不愿意先把钱垫付了。从某种角度来说，也算是有原则。
　　董印面色有些尴尬瞪了苏澈一眼：“我们只是来帮你忙的，没说要帮你垫钱啊。”
　　“不好意思。”苏澈忍住笑，正色道：“我没别的意思，这事儿的确是我欠考虑了，应该先把钱给你的。呆会儿我请大家吃顿饭，感谢大家来帮忙，也一块儿为我刚才的无礼道歉。”
　　“你可别跟我正经，看着肉麻。”董印急忙跟苏澈拉开了一小段距离，没好气的说道：“之前还一副猥琐的奸商形象，怎么今天一天的功夫就变了？”
　　苏澈微微一愣，有些意外的问道：“真的假的？”
　　“别管真的假的了，你快去把钱付了吧，有些上学的弟兄该到时间回家吃饭了。”董印催促道。
　　“那行，我去交钱，然后我请大家吃饭。”说完，苏澈就拿着苏澄的病历本，跑去交钱了。
　　之后他回来，刚好苏澄也行了过来，说浑身发软胃也难受。
　　过来给苏澄吊针换药的护士说：“洗胃了当然胃难受，也不知道你们这么多一群人都怎么搞的，一个小姑娘都保护不好，还能被人下药。”
　　“这药有后遗症吗？”苏澈紧张的问道。
　　护士换完了药，对苏澈说道：“她中的毒是三唑仑，少量服用可以当做安眠药，多了后遗症就比较明显。不过还好，她送来的比较及时，先洗了胃就没事儿了。”
　　苏澈这才放下心来，又问道：“谢谢护士，那我们什么时候可以出院？”
　　护士指了指刚换的一瓶药：“这样的瓶子还有三瓶，都输完了才能出院。”
　　苏澈看了一眼那个瓶子，试探着问了一句：“这里面的成分只有葡萄糖吧？”
　　“怎么，葡萄糖就觉得没用了？”护士瞪了苏澈一眼，没好气的说道：“我跟你说，要是别的病人，葡萄糖不输就不输了。但这小姑娘不行，她服下的三唑仑已经有一部分被她吸收了，必须得加快代谢，多排尿才能彻底清楚残留。”
　　“我就问问。”苏澈有些尴尬。
　　“那我先走了，有什么事儿按铃。”说完，护士就转身离开了。
　　苏澈有些不好意思的对董印一伙人说道：“抱歉啊，还得输三瓶葡萄糖，时间有点久，今天没办法请你们吃饭了。”
　　“本来我们也没帮上什么忙。”董印认真的说道：“但来时的打车费你得报销一下，这钱是丁宁垫付的。”
　　苏澈听到这个名字，不禁有些动容。
　　不只是丁宁，一块儿来的还有窦志恒，以及很多上次来找苏澄茬，却被自己教训了一顿的人。
　　虽然当时错在他们，但他们能够放下心中的不快来帮忙，也确实让苏澈感到佩服。
　　于是苏澈说，既然晚上不能吃饭了，那就按道上的规矩给大家拿点钱，当作出手费。
　　董印急忙表示不用，因为他们确实没帮上忙。
　　苏澈说：“你们帮我把苏澄安全的送到了医院，这不是帮忙吗？”
　　董印坚持说道：“站场子，打架，这才能拿出手费。”
　　“你这话要是被你的小弟们听见，他们肯定想打死你。”苏澈好笑的说道。
　　董印看了看门外自己的小弟们，说道：“既然出来混，总要守规矩。”
　　“你要这么有原则，就别让你手下小弟去收保护费啊。”苏澈说道。
　　“保护费也是道上的规矩。”
　　“那你们保护苏澄，也得收保护费。”
　　“你为什么变得这么大方了？”
　　“这钱是替我妹妹花的，我乐意。”
　　董印沉默了。
　　他犹豫了一会儿，最终同意了收苏澈的钱，但是绝对不多要，一个人就拿一百。
　　苏澈这才笑着把钱给到了董印的手里。
　　然后他看着董印拿着钱，走到病房外面，把红色的票子一张张分给自己的小弟。
　　那群年纪不大，总想怼天怼地怼空气的小混混，脸上全都乐开了花，就像孩子过年穿上了新衣服，收到的压岁钱没被父母存起来。
　　接着他又想起来在帝豪KTV的包厢里，陆志勇那群红了眼的手下。
　　估计这会儿他们应该已经都被警察带走了，一百万就像是虚无缥缈的海市蜃楼，他们甚至都没见过真正的一百万长什么样，就为之做出了疯狂的举动。
　　“哥。”苏澄声音微微颤抖的叫了一声。
　　“怎么了？”
　　苏澈笑着揉了揉妹妹本就凌乱的头发。
　　苏澄目光黯淡的问道：“我以为我跟姚冠英是好闺蜜，为什么她要害我啊，是我哪做错了么？”
　　苏澈想了想，说道：“可能是因为，你有一个MP3。”
　　“就……就因为这个？”苏澄难以置信的长大了眼睛，原本黯淡的目光稍稍恢复了一丝神采。
　　“而她只有一个随身听。”苏澈补充道。
　　“但这还是小事儿。”苏澄又低下了头。
　　“每个人执着的东西都不一样，对你来说是小事，可能对别人来说就是天大的事情。”苏澈认真的说道。
　　苏澄依旧低着头，眼底却流露出若有所思的目光。
　　“不过呢，理解归理解。”苏澈继续说道：“做错事还是要受到惩罚，每个人都应该为自己的行为负责。”

第九十四章 跟过去的自己告别
　　“姚冠英她……怎么样了？”苏澄有些紧张的问道。
　　“你想她怎么样？”苏澈反问。
　　“结果来看我没事，所以我也不想她有事。”苏澄说道：“但你说每个人都应该为自己的行为负责。”
　　“所以她现在的情况应该很糟糕。”苏澈捏了捏妹妹的脸，说道：“好了，别想她了，大概率从明天开始，你就再也见不到姚冠英这个人了，估计她也没脸见你。”
　　“你杀人了？！”苏澄一脸惊恐。
　　苏澈愣了片刻，旋即捏着妹妹脸蛋的手稍稍加大了点力气，疼的苏澄发出了一声轻呼，埋怨道：“啊！你干嘛？”
　　“乱想什么呢，你哥我是那种人么？”苏澈好气又好笑的问道。
　　苏澄思考了一番，认真的给了一个答案：“虽然你不至于杀人，但心确实挺黑的。”
　　“你就这么说你哥啊？”
　　“我管你叫哥，就证明我没有嫌弃你，我只是说实话而已。”
　　苏澈：“…………”
　　…………
　　虽然根据以往的经验，在医院里输液，多输的两瓶葡萄糖基本没什么用，但输了也不会有坏处，苏澈就坚持让妹妹把剩下的两瓶都输完再走。
　　毕竟中毒不像生病，谨慎为上。
　　等所有该输的药都输完了，苏澈才正式去给妹妹办理出院，没想到在一楼的大厅居然遇见了匆匆赶来的曹天硕，身后还跟了两名警察。
　　“澈哥。”曹天硕急忙迎了上来，说道：“事情警察都跟我说了，我说我认识你，他们才带我来的。”
　　“找我干什么？”苏澈问道。
　　“这个你得问警察。”
　　曹天硕话音未落，警察就走到苏澈跟前，郑重其事的说道：“KTV里发生了流血事件，你是目击证人，我们需要你回去协助调查。”
　　苏澈抬手往楼上指了指：“我妹妹中毒刚好，我现在正给她办理出院手续，能等我一会儿吗？”
　　警察表示可以。
　　苏澈加快了动作，给苏澄办完了出院手续，就带着一块去警局配合调查了。
　　到了地方，在警察的询问下，他十分‘配合’的把自己知道的全都交代了一遍。
　　由于苏澄这个受害者在，苏澈的话就变的更加有真实性了。
　　况且他也确实没说谎。
　　他告诉警察，自己的妹妹被叫姚冠英的同学下了迷药带去了卫生间，准备交给胡超等人实施侵犯。
　　幸好自己及时赶到，才让妹妹幸免于难，并交给前来帮忙的董印等人送去了医院。
　　证明这一切最有力的证据就是苏澄的病历，上面写的三唑仑中毒。
　　接着苏澈又说，自己被胡超和姚冠英带到了包房里，见到了陆志远。陆志远不满意胡超带了一个男人来，就让属下对胡超动手。胡超不服想要反抗，并将责任推卸到姚冠英身上。
　　姚冠英也不服，就跟胡超厮打起来，同时陆志远的手下也参与到了这场斗殴里，还有人要对自己动手，自己见机行事，抄起一个酒瓶子打倒了要袭击自己的人，并抓住空档趁乱离开了包房。
　　至于包房后面发生了什么事，就不清楚了。
　　警察很认真的把苏澈的这些话记下来，然后问苏澈：“你确定他们会因为这点小事打起来？”
　　“我也不知道为什么，可能是他们嗑药磕多了？”苏澈试探着问道。
　　警察一板脸，呵斥道：“保持严肃，别打岔。现在你身上还有疑问没解释清楚，为什么我抓来的所有人都说，是你指使他们动手的？尤其是三个受害人，胡超，姚冠英以及陆志远，他们都说是你指使其他人动手的。”
　　苏澈指了指苏澄：“受害人……好像在这里吧？”
　　“这是两个案件，在包房里，你妹妹那个案子已经有结果了，他们也认罪了。”警察说道：“现在你需要解释清楚，为什么他们都把矛头指向了你？”
　　“警察叔叔，我真的很想帮忙，但法律的原则不是证有不证无吗？”苏澈说道：“他们说是我指使的，要主动找证据证明这件事情。而不是让我找证据证明不是我做的。”
　　警察眼神复杂的看了苏澈一眼，默默的拿出了一张银行卡。
　　苏澈一脸惊喜的说道：“谢谢警察叔叔，他们把我银行卡抢走了，我还心疼呢，里面有五十万呢。”
　　“你的卡是被抢走的？”警察脸上的表情更奇怪了。
　　“可不是吗，他们还逼问我密码来着……”说到这里，苏澈突然灵光一闪，激动的说道：“对了，他们好像还因为这个钱怎么分配吵起来了。”
　　“所以你的意思是，导致他们真正动手的原因，就是这些钱？”警察问道。
　　苏澈点了点头：“可能是。”
　　警察认真的看了一眼苏澈，想要从苏澈的脸上看出一些端倪来，可苏澈脸上的表情就是一个完全无辜的受害者，看不出任何破绽。
　　于是又记录了几句话，就告诉苏澈可以离开了。
　　临走前苏澈问道：“我能见见他们三个吗？就是姚冠英，胡超，还有陆志远。”
　　“见不到了，他们伤的很重，都在医院治疗。”警察说道：“姚冠英的脸被刮花了，胡超虽然保住了性命，但命根子没了。至于陆志远……他是最惨的，手筋和脚筋都被挑断了。”
　　“谢谢警察叔叔，没什么事的话，我先走了。”说完，苏澈起身带着苏澄就往外走。
　　警察又叫住了苏澈：“其他人你不想看看么？他们可都嚷嚷这你的名字，说明明都按照你的吩咐做了，为什么没拿到钱，为什么要骗他们呢。”
　　“算了吧，我跟他们又不熟，况且我又没答应他们要给钱，那都是诬陷。”苏澈说道：“不过有句话想麻烦警察叔叔帮我转达一下。”
　　“你说。”
　　“麻烦你跟那些人说，他们每一个人都是帮凶，没有谁是无辜的。”
　　…………
　　离开了警局以后，苏澄看向哥哥眼神就变得好奇起来。
　　有的时候她很迟钝，但事关自己的哥哥，她就会变得十分敏锐。
　　“为什么这么看着我？”苏澈问道。
　　苏澄说：“你好像变了一个人，怎么说呢，就是轻松了很多，像是卸下了很重的担子。”
　　“可能是因为从我踏出警局的那一刻起，就彻底跟过去那个当混混的自己告别了吧。”

第九十五章 姚军
　　如果苏澈坚持一些，其实这一切都不会发生。
　　但他还是选择了顺其自然，因为他想要看看事情的真相，然后一劳永逸的把问题彻底解决。
　　刚刚重生的时候，他的确是有心跟胡超断绝来往，好避免这次的事情发生。
　　但生活了一段时间之后他发现，自己这只重生的蝴蝶翅膀，扇动的力度还是太小了，并不能阻挡历史的惯性。
　　胡超一次次的来跟自己纠缠，证明了很多事情是没办法躲避的。
　　所以他才选择了面对，然后彻底了结了这一切。
　　陆志勇就算能好起来也是个废人了，况且他本身就是黑道势力的老大，手上肯定不干净，被查是必然的结果，就算不死下半生也要在牢狱里渡过。
　　胡超没了命根子，也算是废了一半，现在在医院躺着，就算要出来报复也得很久以后了。况且他本身有案底，加上给苏澄下药的这个案子，估计好了之后也要吃牢饭，同样没了任何威胁。
　　姚冠英是一个极其虚荣又自恋的漂亮女生，脸却被毁掉了，这种打击必然是她不能承受的，精神失常都不为过。所以就算她不用为苏澄的案子负刑事责任，这辈子也彻底毁掉了。
　　就是不知道会不会像上一世那样，默默的搬离溪城市。
　　苏澈对于这些人落得如此下场，完全没有任何愧疚的感觉。如果当时苏澄真的没能躲过这次陷害，那她的一辈子也就彻底毁掉了。
　　彼此彼此而已。
　　甚至他现在还有点遗憾，没能连姚冠英的父母一块解决了。
　　毕竟当时陆志远可说过，他跟姚冠英的父亲是好朋友…………
　　“嗯？”
　　刚跟妹妹从警局出来走不远，苏澈就看到了一个中年男人远远的站在那里一动不动。
　　而他之所以会好奇，则是因为中年男人的眼睛正直勾勾的盯着自己。
　　“哥，那好像是姚冠英的爸爸。”苏澄电脑玩的少，视力比苏澈好，虽然离得远，但还是一眼就看出了对方的身份。
　　“哦，原来是姚叔叔。”苏澈笑了起来。
　　他隐隐能猜到对方是来做什么的，虽然有些荒唐，但他换位思考了一下，如果出事的是苏澄，可能自己也会这么做。
　　于是他轻轻的把苏澄拉到了自己的身后，嘱咐道：“呆会儿你就往警察局里跑，然后叫人出来。”
　　苏澄也不是傻子，姚冠英因为自己和哥哥出了那么大事儿，当爹的这会儿来堵路，肯定没好事儿。
　　听到哥哥的嘱咐，她用力的嗯了一声，全身紧绷，时刻准备往局里跑。
　　“姚叔叔。”苏澈大喊道：“我还以为你会跟阿姨一块儿来呢。”
　　姚冠英的爸爸没有开口回应苏澈，只是慢慢的往前走。苏澈捏了捏妹妹的手，苏澄心领神会，转身就往警局里面跑。
　　由于距离也不是很远，苏澄很快就跑到地方了。她一进到局里就按照哥哥说的，找警察叔叔说了外面的情况。
　　可当几名警察跟着苏澄一块紧张兮兮的赶到现场的时候，却见到姚冠英的爸爸正跟苏澈眉开眼笑的聊天。
　　这场面就很诡异的。
　　不说真的报复吧，至少在场的警察都觉得，姚军，也就是姚冠英的爸爸，不应该这般心平气和的跟苏澈有说有笑。
　　应该是仇人见面分外眼红才对。
　　不过来都来了，总要盘问一番，结果看苏澈的反应，两个人刚才真的是在心平气和的聊天说笑。
　　既然这样，警察就不好再管这件事，毕竟人没犯罪不是？但苏澈还是坚持让苏澄先回警察局里呆着，没有自己的同意绝对不能出来。
　　于是苏澄就老老实实的跟警察回去了。
　　看着身影消失在警局门口的苏澄，姚军问苏澈：“她能在里面朵到什么时候？”
　　“把你女儿脸毁了的又不是我，是那两个女人。”苏澈说道。
　　“事到如今你说这种话还有意思么？”姚军平静的苏澈。
　　他自始至终都很平静，完全没有一个愤怒的父亲该有的情绪，冷静的吓人。
　　苏澈又说道：“那这事儿跟苏澄也没关系，你要报复也应该找我啊。”
　　“找你能怎么？把你打一顿？杀了你？”姚军说道：“一开始我是这么想过，但我换位思考了一下。如果给我选择的机会，我肯定会选择现在躺在医院里发疯的人是我，而不是我的女儿。
　　甚至如果你能给我一个选择的机会，让我躺在医院里，我都不会对你生出报复的心思。”
　　“所以你觉得针对苏澄，就是对我的报复？”苏澈问道。
　　姚军点了点头：“我特别期待，当我在你面前一点点折磨你妹妹的时候，你会有什么感觉。”
　　“苏澄现在在警察局里。”苏澈说道。
　　“她又不能呆一辈子。”姚军说道。
　　“现在我把你打残，别人也会认为是你要报复先动的手。”
　　“如果刚才你没让苏澄去局里把人叫出来，或许警察会信，但他们现在不会信了。”
　　“你为什么觉得我会因为忌惮这种事情而不敢对你动手？”苏澈好奇的问道。
　　姚军也问了苏澈一个问题：“凭什么你觉得这种事情我会一个人动手？”
　　说完，他抬起手，看了看腕表上的时间：“还有半小时局里就换班了，夜班可不会让苏澄这种无关人等在局里留宿的。”
　　苏澈盯着姚军的脸看了一会儿，姚军突然想起了什么似的，补充道：“除非你能让警察二十四小时保护苏澄，不然就算你让他们把苏澄护送回家了，我认识的人里也有锁匠。”
　　“你到底想怎么样？把这些都告诉我，肯定是为了谈条件吧？”苏澈问道。
　　姚军的表情十分的平静，唯有他一双透着疯狂的眼睛再诉说着他此刻内心的不平静。
　　苏澈站在夕阳逐渐西下的街头，只听到姚军用他那突然变得嘶哑的声音说道：“我就是想把这些都告诉你，让你都知道，却无能为力。就像我看着我女儿在医院里发疯，我也什么都做不了一样。”

第九十六章 头破血流
　　“您看您这话说的，姚叔叔。”苏澈笑了起来，说道：“不知道的人还以为你才是受害者，而我是个穷凶极恶的罪犯呢。”
　　姚军有些意外的看向苏澈，不解的问道：“难道你觉得自己不是？”
　　“您不会真觉得您女儿是无辜的吧？”苏澈也露出了同样的表情。
　　他本来还以为姚军是个正常人呢，但如果姚军觉得自己女儿是无辜呢，那他就得重新判定姚军的精神状态了。
　　不会是有什么精神疾病吧？真有这东西可就不好办了。
　　毕竟这玩意杀人都不犯法。
　　只见姚军脸上难得露出了一丝怒意，他声音低沉的质问道：“我女儿能有什么错？！她是这个世界上最好的女儿，你居然说她有错！”
　　“她做的事情可是给自己的同学下药。”苏澈强调道。
　　“那是因为同学欺负她，活该。”姚军冰冷的看向苏澈：“欺负我女儿的人都该死。”
　　苏澈表情呆滞了片刻，而后深深的吸了一口气，又缓缓吐出。
　　他看着姚军那张平静却又扭曲的脸，说道：“本来我还有点负罪感的，但我现在确定了，您这个人啊……死有余辜。”
　　“所以呢，你能怎么办？”姚军声音又恢复了先前的平静。
　　但苏澈却知道，姚军平静的外表之下，内里是一头已经发了疯的野兽。现在这头野兽正被关在笼子里，等到晚上就会被释放出来。
　　现在已经快到晚上了。
　　苏澈看了看只剩下半个脑袋的夕阳，问姚军：“既然你不是一个人来，总该让我见识一下兄弟们吧？”
　　“又想用砸钱这种手段？”姚军说道：“没用的，你在陆志远的手下那边失了信用，现在已经不会有人再相信你了。”
　　说完，他大喊了一声出来吧，四周楼房原本空旷的街道里突然出现了许多身影。
　　当然这里挨着警局，那些身影没有聚集过来，就只是在不远处站着。
　　苏澈看了看这些人脸上的表情，有笑容，有麻木，也有不耐烦。
　　然后他也跟着笑了起来，因为这些人脸上唯一没有的情绪，是愤怒，说明他们跟姚军之间的关系，就像陆志远和他手下的关系一样。
　　不过是雇佣而已。
　　至少换成苏澈自己，如果他朋友的女儿被害的这么惨，他是一定会愤怒的。
　　既然没有愤怒，那事情就好办多了。
　　苏澈笑着对姚军说道：“我给你讲个故事吧。”
　　姚军看了看时间，还有一会儿警察才换班，便说道：“你讲吧。”
　　“在未来，手机会代替电脑，人们在手机上聊天，玩游戏，看电影，甚至还能赌博。
　　赌博这种事情嘛，现实中都十赌九骗，就更别说网上了，人家想要出老千坑你很容易，只需要设定一个小小的程序而已，这是很多人心里都非常清楚的事情。
　　有个叫阿宇的年轻人，他自己就是这种赌博的小庄家，深知这种赌博程序的本质就是坑人，但他还是玩了。
　　一开始他玩的很小，因为程序本身也不光是让人彻底输钱，所以他虽然输多，但也有赢钱的时候，这就让他尝到了甜头。
　　人嘛，欲望总是难以满足的，尝到了一点甜头，就想尝尝更大的甜头是什么滋味的，有多甜。
　　或许是他运气太好了吧，还真就让他尝到了一个特别大的甜头。你猜那一天他赢了多少钱？”
　　姚军没有回答。
　　苏澈只好自问自答的继续说了下去：“他赢了六十万，才一天的时间。这个甜头实在是太大了，没有人能抵挡得了这种不劳而获的诱惑。
　　于是他自己也陷了进去，赢来的六十万又用了不到一天的时间全都输了回去，之后就开始用自己的钱往里面填。
　　但那是个无底洞啊，他倾家荡产，向亲戚朋友借遍了钱，最后剩下的就只有一屁股的外债。
　　可即便到了一无所有的地步，他在明知道赌博程序是坑人的情况下，还在幻想着自己有朝一日能再赢六十万，就跟所有赌徒明知道赌场里的人会出老千，却还幻想着能翻本赢钱一样。
　　你知道这是为什么吗？”
　　姚军还是没说话。
　　苏澈缓缓的吐出两个字：“欲望。”
　　“所以。”苏澈大声说着，向后退了一步，目光扫过周围那些身影，说道：“就算我失去了信誉，但我现在还是要向你们承诺，只要你们不再参与这件事情，每个人都能领到一百万。”
　　“不可能的。”姚军说道。
　　苏澈没有理会姚军，仍旧大声的说道：“想想啊，那是一百万。一百万你们要赚多久的钱？冒这么大风险帮姚军犯罪，你们又能得到多少？
　　怎么样？要不要赌一赌？就赌我会讲信誉，真的给你们钱。”
　　说完，似乎是为了验证自己话语的真实性，他把今天去医院前取出来的现金从怀里掏出来，往天上用力一撒。
　　霎那间，粉红色铺天盖地，漫天飞舞的纸币就像蝴蝶扇动的翅膀一样，壮观的令人炫目。
　　那些游离在四周的身影全都愣在了原地，他们脸上的表情很精彩，精彩到难以形容。
　　而后过了片刻，当他们反应过来的时候，就像在KTV的包房里，陆志远的那些手下一样，全都红了眼睛，不顾一切的冲上来抢夺这些红色的钞票。
　　苏澈站在漫天的红雨中间，笑着看向姚军，话语却是想着周围抢夺的人说道：“我有钱，我很有钱，所以你们一定要赌，就算你们明知道我有可能会食言，但你们也一定要赌，因为那是一百万，你们一辈子都赚不到的一百万。”
　　伴随着他的话音，那些争抢的人之中，有的已经开始对别人动起手来。
　　“妈的滚，这是我的。”
　　“草，你手里都那么多了，还抢我的？”
　　“我抢你妈！都是我的，再抢老子剁了你！”
　　…………
　　姚军表情有些呆滞的站在原地，完全无法相信，那些曾经跟自己一起打架一起喝酒的老伙计，都会是现在这副德行。
　　而他更想不到的是，当苏澈抬起手指向自己的时候，居然都不用开口，这群人就自发的冲向了自己。
　　就像在KTV的包房里，那群冲向陆志远的人一样。
　　他们都是为了还没到手，虚无缥缈的一百万，他们都红了眼，头破血流。

第九十七章 原来是担心
　　随着时间的推移，换班的时候到了，苏澄自觉的要求警察送她回家。正常情况警察是可以不理她的，但没人能拒绝一个像苏澄这么好看的小姑娘发出的请求。
　　于是当天色彻底暗下来之前，苏澄跟着警察叔叔一块儿走出了警局，然后就看到了外面混乱的一幕。
　　“快出来帮忙！”警察冲着还在局里的同事大喊，然后许多警察冲了出来，把局势稳定了下来。
　　一直做主的那名警察来到苏澈跟前，狐疑的看着苏澈，问道：“你是不是想说，姚军带着这些人来抢你的钱，让我把他们抓起来？”
　　苏澈摇了摇头，指着姚军说道：“抢钱只是顺带的，他们要害我才是真的。”
　　“你觉得我会信吗？”警察问道。
　　“你们不都讲证据么？这都抓住现行了，你看他们一个个头破血流的，手里还拿着钱。而且姚军的动机也很充足。”苏澈不慌不忙的说道，完全不顾那些大龄混混要杀人的眼神。
　　苏澈前一秒还让他们赌，结果警察出来就翻脸不认人了，简直比翻书还快。
　　他冲着那群混混笑了笑，说道：“不管你赌博的过程怎样，最终的结果一定是输。各位叔叔大爷要长记性，出来之后千万记得，不要赌博，更不要伤人。”
　　说完他转头看向警察叔叔，问道：“像他们这样的，不判了两三年的出不来吧？”
　　“他们涉嫌故意伤害，抢劫，而且是有预谋的团伙作案，判决可能很重。”警察说道。
　　苏澈满意的笑了笑，说：“那剩下的就交给警察叔叔了，我带妹妹先回家了。”
　　警察眼神复杂的看着苏澈，想说点什么，却又说不出口。
　　谁也不是傻子，尤其是他们这些当警察的，其实大家心里都隐约觉得事情的真相可能不是这样，但问题是警察办案靠的不是推测，是证据。
　　况且能找个理由把这些混混一网打尽也算是一番业绩，以后升职加薪都有保障。
　　所以就没有警察叔叔继续追着苏澈纠缠不放了。
　　…………
　　回到家里，苏澈疲惫的躺在了床上，连电脑都懒得看了。
　　苏澄也是一副没精打采的样子，早早的就回到了自己的房间里，关上了房门，不知道在里面作甚么。
　　苏澈猜到这丫头可能会一个人躲在屋子里哭，但他没有去拆穿。今天发生的事对苏澄打击不小，一个人发泄一下情绪不是坏事，一直憋着不利于身心健康。
　　倒是他自己，虽然身心俱疲，但心情还是不错的。
　　今天的事情说的玄幻一点，那就是他的心魔，他一直耿耿于怀，如今算是解决的很彻底，基本没留什么隐患。
　　现在唯一还称得上是隐患的，就只剩下姚冠英和她妈妈这两个女人的，但他并不认为这两个女人能掀起什么大浪。
　　像姚军那样找来一群人把兄妹俩个都给绑了？
　　不说现在南溪区还有没有那么多混混，就算有，当混混的有几个敢真的去犯罪的？
　　他们抢劫都只抢十几块，最多几十块，偶尔小偷小摸赚点钱，都是赚的多的时候了，这种情况被抓了也判不了多久，犯罪成本极低，所以他们才敢做。
　　可真要去杀人放火，他们怂的比谁都快。
　　曾经自己当过混混，意味着苏澈很了解混混，所以他才肯定，这件事情彻底翻篇了，也算是了却了重生之前留下的遗憾。
　　他现在终于可以重新的专注于搞钱了。
　　胡超KTV装修的这段时间，自家网吧的房子也建好了，现在正在装修当中。苏澈是个只让一名老师丢了工作，都能花一千万的冤大头，在自己的创业道路上自然也不会吝啬。
　　有钱的人越有钱，是因为他们有钱投资，只要不是脑残，大方的投资下来并好好运营，基本没有赔钱的买卖，区别只是盈利的多少而已。
　　况且苏澈脑袋里还装着未来十五年的发展大势，以及在这种大势之下的各种赚钱机会。
　　一点也不膨胀的说，他想赔钱都难，除非故意浪费。
　　当然，浪费的事情做一两次爽一爽就可以了，毕竟自己还有个小目标要赚一个亿不是，也不能太浪。
　　现在手里的本金还剩下两千多万，几百万的零头就不细说了，波动太快，毕竟他手里现在还攥着好几条赚钱的路子呢。
　　比如仍然火的很健康的传奇私服，比如自己已经金盆洗手的劲舞团，还有自己薅自己羊毛的热血江湖。
　　这些加起来每天提供给他的利润比以前只多不少，就是后边两个要月结，却也让苏澈重新体会到工作的时候，每个月到日子等着开工资的乐趣。
　　就是数额不太一样，过去是几万块，现在要论百万。
　　…………
　　在家里好好的睡了一觉，第二天正常去上学。
　　苏澄的精神状态很好，看样子是从被闺蜜陷害的打击中走了出来。
　　兄妹二人一块来到学校，一块儿走进教学楼，然后在教室门口分道扬镳。
　　苏澄在声乐表演班，苏澈在理科班。
　　走进教室，看到的还是那些熟悉的面孔，但整个班的气氛却有些沉闷，尤其是当他们看到苏澈走进来的时候，都不约而同的将目光聚焦在了他的身上。
　　苏澈如往常一样的走到了自己的座位，原本同桌是姚冠英，现在空了。
　　班级陷入了一片死寂。
　　过了一会儿，曹天硕最先忍不住凑过来问道：“苏澄情绪还稳定吧？”
　　“没什么大问题，但也说不上心情好。”苏澈如实回答。
　　“那姚冠英呢？她怎么没来？是不是被警察抓起来了？”又有别的同学凑过来问道。
　　“她应该在医院，警察不会抓她，因为她还未成年，而且是犯罪未遂。”苏澈解释道。
　　有同学发出一声惊呼：“做了这么过分的事警察都不抓？就因为未成年？”
　　另一名同学说道：“我靠，那我可得趁成年之前放肆一把。”
　　苏澈打趣道：“我建议你试试，没准姚冠英边上的病床还空着，你还能跟她当邻居。”
　　那个同学秒怂，班级里响起了一阵笑声。
　　苏澈也跟着笑了。
　　原来大家不敢说话，是因为担心啊。

第九十八章 设备采购
　　随着时间的推移，十一国庆长假马上就到了，网吧的装修如果有进度条的话，现在应该大概在百分之五十左右。
　　不是干活的慢，是苏澈的要求太高。
　　他每天面对最多的就是电脑，本身又是网管出身，自然非常清楚一个什么样的上网环境更能让客人在网吧里感到舒服。
　　这种舒服不是生理上的舒服，是心里上的。当客人走进网吧里交钱上机之后，往机器前面的沙发上一坐，就不想起来了，这样的网吧首先已经成功百分之五十了。
　　至于电脑配置，网吧服务这些零零总总加起来才是剩下的百分之五，尤其是电脑配置这一项，其实可以说是最不重要的。
　　不重要的意思不是说可以滥竽充数，而是每个网吧的配置都差不多。这东西一方面受到时代的限制，一方面还有成本的限制。网吧毕竟是盈利场所，好的配置成本是翻着翻来的，老板可不会在这上面投入太多。
　　不过苏澈是个例外。
　　虽然对他来说装修才是重中之重，但他有钱，配置自然也可以搞的好一点。
　　况且这东西是两面性的，当大家配置都差不多的时候，配置这一项就会变得不重要。可一旦你一家的配置领先了，把名声打出去，那配置这一项就会变得至关重要了。
　　一切都还要具体情况具体分析，不能一概而论。
　　国庆长假之前有运动会，运动会之前的周末没休息，然后苏澈就跟老师请了个假。
　　本来老师的第一反应是拒绝，不是他要针对苏澈，而是所有老师在面临学生请假的时候，几乎第一反应都是拒绝。
　　但这位老师马上就反映过来，上一个没让苏澈请假的老师已经走人了，为了保住自己的工作，他很痛快的给苏澈批了假。
　　苏澈本来还以为得解释一番呢，没想到假来的这么痛快，都有点受宠若惊了。
　　不过要是被他知道了老师的想法，恐怕心里就得叫MMP了。
　　赵燕被自己赶走的根本原因是不给假吗？那是直接原因，是导火索。她羞辱了苏澄才是根本原因。
　　看来这些老师的历史都没学好，连什么是直接原因，什么是根本原因都分不清楚。
　　…………
　　请好了假的苏澈拿出电话联系了毕叶：“之前你说帮忙联系的批发商联系怎么样了？”
　　“已经联系好了，明天他们就会派人到溪城市跟你对接。”电话另一头的毕叶说道：“稍后我会把对方的联系方式给你发过去，你也可以提前联系一下。”
　　“嗯，谢了。”苏澈说道。
　　“你要真想谢我，就没事儿来沪市帮我完善一下咱们的服务器，最近游戏要更新，这时候是最容易出现BUG的。”毕叶说道。
　　苏澈突然一愣，心想自己还真是个甩手掌柜，明明手里攥着股份，这段时间却都一直没跟毕叶联系过，也不知道公司现在是啥情况。没想到一转眼游戏都需要更新了。
　　于是他说道：“正好我十一有空，可以帮忙看下新的版本有没有BUG，顺便还有点别的事要跟你商量。”
　　“我怎么觉得别的事才是重点？”毕叶疑惑道。
　　苏澈嘿嘿一笑：“不要在意那些细节，就这样，先不聊了，白白。”
　　嘟，嘟，嘟………
　　毕叶先挂掉了电话。
　　然后过了不到一分钟的时间，苏澈手机收到了一条短信，上面写着批发商对接人的联系方式和姓名…………
　　王楠？打乒乓球的？
　　苏澈狐疑的拨通了电话，听到对面的声音是个男人，才一脸尴尬的摸了摸鼻子。
　　还好这个白痴的问题没问出口。
　　两个人在电话里先是客套了一番，然后约定了明天见面的时间和地点，就十分干脆的挂掉了电话。
　　等到了第二天一早，苏澄都上学走了，苏澈才起床洗漱，换了一身衣服，提前五分钟来到了约定的地点。
　　昨天王楠在电话里说，他今天会穿一身黑色的运动服，这样比较好辨认。
　　于是苏澈就在步行街边上的KFC门口看到了这么一个人，一个身高跟自己差不多，皮肤有点黑的年轻男人，也就二十五六岁那样。
　　“你是王楠王经理吧？”苏澈走上去问道。
　　那男人看到苏澈来，马上眼睛一亮，十分热情的握住了苏澈的手：“你好苏老板，你叫我大楠就行，王经理听着生分。”
　　“你比我大，那我干脆叫你一声大楠哥。”苏澈也热情的回了一句，然后马上进入正题：“咱们先办正事儿吧。”
　　“对，对，正事儿要紧。”王楠急忙说道：“听毕总说了，你是电脑方面的专家，我就免去给你介绍配置这一步了，咱们现在就到电脑城去走一圈，了解一下行情。”
　　“行，先去电脑城。”苏澈没有拒绝。
　　虽然他大概也清楚自己要求的电脑配置大概有多少钱，但这毕竟是做生意，对方要带他去电脑城的意图很清楚，就是让他了解市场行情，省的在价钱上产生分歧或者误会。
　　这样谨慎是好事儿，对双方都好，所以苏澈答应的很干脆。
　　于是苏澈时隔三个月时间，第二次踏进了溪城市唯一一个电脑城。
　　这里面就是一个集市，每一个摊位前站着的都是一个独立的小老板，身后便是他们的一亩三分地，上面摆放着各种各样的设备，以键盘鼠标音响这种外设为主。而像CPU，显卡，主板这种则是都要放在仓库里，很少在外面展览。
　　毕竟这些硬件配置看的不是外形，而是组装在一起时所能达到的效果。
　　王楠这个人一看就属于特别健谈的那种人，他跟苏澈刚一进到电脑城里，就带着苏澈找到了一个摊位，假装顾客跟摊位老板聊了起来。
　　聊天的内容很简单，就是按照苏澈要求的配置跟老板谈价格。
　　本来老板以为又有肥羊送上门了，结果聊着聊着发现，这特么简直比自己还专业啊，根本赚不到钱。
　　老板只好无奈的说道：“小伙子，你说的那是价格比我进价都低了，你就算不让我赚钱，也不能让我赔钱吧？”
　　然后王楠转头看向了苏澈。
　　苏澈笑了起来，他哪能不明白这话其实是王楠引导老板说给他听的。

第九十九章 下单
　　之后王楠又带着苏澈在电脑城里走了一圈，让苏澈了解了一番市场的行情，然后说道：“苏老板，价格方面大概了解了吧。”
　　苏澈点了点头。
　　CPU：AMD Athlon 64 X2 4200+，价格2990元。
　　主板：技嘉 GA-K8N SLI，价格888元。
　　内存条：Kingmax 512M DDR400，单价323，两个646元。
　　硬盘：三星 SP2004C，价格760元。
　　显卡：影驰 GeForce 7800GT ，价格2499元。
　　合计：7783元。
　　以上便是王楠按照苏澈要求的配置给出的价格，当然这只是市场价，肯定不是最后的成交价。
　　至于显示器，机箱，鼠标键盘这种外设，它们是要呈现在顾客眼前的，样式就比较重要，在保证性能的同时，还要保证它们看上去足够酷炫，所以苏澈就想着去订做，而不是直接批发，暂时也就没办法确定价格。
　　“7783元，这是市场价，如果按照电脑城老板们进价算的话，一套5000就能下来，但如果苏老板你在我这买，就还能再压500块，4500一套进货。要是行，咱们现在就签单子。”王楠直爽的说道。
　　“这个价格还可以，我接受。”苏澈十分干脆的同意道。
　　毕竟市场价摆在那里，王楠一下子把价格砍掉将近一半，算是很有诚意了。虽然他自己非常清楚，这东西的成本低的吓人，但做生意总要让人赚钱。要是压价压的太狠，以后都不好合作了。
　　王楠见苏澈答应的这么痛快，脸上也乐开了花，他说道：“跟苏老板合作就是爽快，咱们互利互惠，以后也好多多合作。”
　　“先订300套。”苏澈说道。
　　王楠听到这个数字之后，脑袋的第一反应是算出了价钱，一共一百三十五万。
　　然后他的表情瞬间陷入了呆滞。
　　“大楠哥？”苏澈拍了拍王楠的肩膀。
　　王楠回过神来，试探着问道：“我应该没听错吧？三百套，一共一百三十五万？”
　　“对，一共一百三十五万。”苏澈说道：“但这只是配置的价格，外设我想做订制，这个你能联系吧？”
　　王楠又愣了一会儿，才急忙点了点头：“能，只要量足够多，可以联系到工厂生产订制。”
　　说完，他急忙补充道：“苏老板你要做订制的话，把模版给我，剩下的包在我身上！”
　　“外观我已经找人设计好了，你让工厂的人照着U盘设计的做就行。”说着，苏澈递过去一个U盘给王楠。
　　王楠接过U盘，当即跟苏澈打包票，说这事儿肯定能办利索。
　　苏澈也没质疑王楠的能力，毕竟是毕叶帮忙联系的公司，这家公司派出来的人自然也能得到苏澈的信任。
　　于是他主动说道：“你们那边是怎么付钱的？先付定金，还是直接全款？”
　　“能全款当然是全款最好，但苏老板你要是不放心的话，可以先付三十五万定金，剩下一百万交货的时候再付就可以。”王楠说道。
　　苏澈问道：“那订制的外设呢？价格怎么算的。”
　　“这个需要工厂那边看到外观之后才能确定价格，另外键盘鼠标这种也会根据价格体现出不同的性能，这个还需要具体再详细商议。”王楠解释道：“但这个前提是，我得找工厂先确定你要求的外形能不能生产出来。如果生产不了的话，谈价格也没用。”
　　“那行，你先回去跟工厂商量，定金怎么付？”苏澈问道：“可以刷卡么？”
　　“当然可以。”王楠从来时就拎着的公文包里拿出一份合同和一个POS机：“你先看下合同，昨天咱们电话联系之后我就打印好了，你要的配置上面都写的很清楚，数量那块儿写300，定金三十五万，尾款一百万。
　　确认好了签个字，然后刷POS机就行。”
　　对于合同苏澈还是比较谨慎的，他接过来仔细的看了一会儿，确认无误以后才在上面签下了自己的名字，一式两份。然后王楠把POS机递给他，他刷了三十五万过去。
　　王楠脸上的笑容愈发灿烂了。
　　他还没接到过这么大的单子呢，以往那些下订单的老板都考虑成本，如果是开网吧的话，可能一台电脑连键鼠耳麦摄像头这些都算上，都不到3000块。而且这年头网吧规模普遍不大，撑死50台机器都算多的了，加一块儿勉强能到十五万。
　　这还是少数情况，多数情况是，一台机器两千左右，总共二十几台，加起来就几万块，根本赚不到多少钱。
　　像苏澈这么猛，一下单就一百多万的，他是真的没遇到过。
　　别的不说，就光这一百三十五万，他能赚到手的钱就有三十万了。要是再加上之后订制的单子，这一单下来估计都够他赚十几年的了。
　　当然，前提是不考虑通货膨胀。
　　“那行，苏老板，合作愉快，我现在就回去办订制款的事情，办妥了再联系你。”王楠说道。
　　“那我就等你好消息了。”苏澈说道。
　　王楠笑了笑，旋即小声问了一句：“冒昧的问一下，苏老板你买设备真是用来开网吧的啊？”
　　苏澈点了点头，不明白王楠这么问是什么意思。
　　王楠说道：“我还是头一次碰见想你这样的老板，一台机器投入这么多，后期能回本么？”
　　“不能，但是有钱，任性。”苏澈说道。
　　王楠：“？？？”
　　这一刻，他的脑子突然变得很乱，难道有钱人的世界都是这么狂野的吗？明知道赔钱还要这么干？
　　苏澈看出了王楠的疑惑，但他没有解释。
　　虽然他没有百分之百的把握，但百分之九十左右的把握还是有的。短时间内确实没办法收回成本，不过他的脑海里有一个更大的蓝图。如果能够运营的好，未来想不赚钱都难。
　　他把没有自己的那个蓝图说给王楠，毕竟不熟，况且就算是熟人也没必要说。
　　如果自己真的做成了，不用说别人也懂，如果自己没做成，现在说了也没意义。
　　他享受的不是把计划分享给别人时的快感，他的快感来自于计划成功的瞬间。

第一百章 3D建模
　　第二天，王楠就联系到了苏澈，说可以订制，但价钱需要商量一下。
　　苏澈表示没问题，中午的时候又去找老师请假，老师本着负责任的态度，冒着被辞退的风险，语重心长的劝了一句：“苏澈啊，你现在刚刚跟得上老师讲课的进度，可一定要自己把握好分寸啊，要是后面再落下了，这段时间的努力不是白费了么？”
　　“放心老师，学习不会落下的。”苏澈保证道。
　　老师点了点头，没再多说什么。
　　请好了假的苏澈再次来到了KFC，他站在门口看着这间人满为患的快餐店，皱着眉头纳闷了半天。
　　好像自己每次有事情都会来着，到底是为什么？
　　“苏老板！”
　　一个声音打断了他的思考，是王楠透过玻璃看到了他，主动走出来迎接的。
　　他充满疑惑的问了一句：“这地方这么吵，能谈好事情么？”
　　王楠怔了怔，也同样露出了不解之色，问道：“昨天咱俩不也直接就在电脑城签合同了么？”
　　“也对。”苏澈点了点头：“那就进去吧。”
　　说完他推门而入，王楠跟在了后面。
　　二人来到了刚才王楠坐的那个位置，位置上还有一个戴着眼镜的男人，看上去跟王楠差不多大，面前还放着一台笔记本电脑，一看就是高技术的，至于是哪方面的技术，苏澈就不得而知了。
　　王楠主动介绍道：“这位是我们公司的建模师，你叫他小李就行。”
　　“你好。”小李简单的打了个招呼，看上去是个很内向的人。
　　苏澈回复的也同样是‘你好’这简单的两个字。
　　毕竟又不是交朋友，谈工作的就以工作为主，所以双方都是开门见山。
　　小李把电脑屏幕转向苏澈，上面的3D建模，就是苏澈昨天交给王楠的U盘里，储存的鼠标设计图。
　　设计图是他求蔡继红帮忙搞出来的，本来蔡继红的技能就没有绘图这一项，所以他俩研究了好半天，后面还请来美术老师帮忙，才勉强把图纸设计出来，至于3D建模什么的，蔡继红直接告诉苏澈没可能。
　　所以苏澈才只在U盘里装图纸，而不是3D建模。
　　没想到这个小李居然直接把建模做出来了，还放在了他的面前。
　　不过……这是要干什么？
　　“这是您设计的鼠标的3D建模，因为您的图纸有点抽象，所以我不敢确定是不是跟您想象中的完全一样，麻烦您自己确认一下。”小李说道。
　　“抽象吗？我觉得还好啊，哈哈哈哈哈。”苏澈尴尬的笑了笑，然后迅速转移话题，认真看了看3D建模，说道：“形状倒是没错，但是颜色方面差了点。”
　　小李一听，马上说道：“您跟我说一下，我帮您修正。”
　　苏澈边指边说道：“这里要再透明一点，好能体现出里面的彩光。还有这里这里，这些都是透明的，是没有颜色的，颜色是打开彩光之后才体现出来的。
　　这个也怪我，图纸上是画了颜色的，没将清楚。”
　　“没关系苏老板，我这就帮您修改。”小李一边修改，一边问道：“还有其他的地方吗？”
　　“这里不是单纯的金色，是需要金属质感的。”苏澈说道。
　　小李听了，又立刻着手修改。
　　王楠坐在一边，就呆呆的看着两个人一人一句，苏澈说一句，小李修改一处。这个过程持续了大概能有一个小时才结束。
　　当然，不是苏澈挑剔，而是有些地方小李修改起来也需要时间。
　　这里有一部分确实是苏澈的责任，因为这年代的鼠标外形还都很简单，黑乎乎的一团，形状是真的奔着老鼠的形象去的，有的网吧稍微炫一点的，也就滚轮的地方有红色的灯光。
　　像苏澈设计的这种，在鼠标上增加金属材质来美化外形的几乎没有，它超出了小李的想象范围，所以就花费了些时间。
　　“这种鼠标不会太重么？”小李问道。
　　苏澈想了想，说道：“鼠标的手感因人而异，但如果说大部分人的话，我觉得还是稍微有点分量的鼠标更好用一些。当然分量也不能太重，只是我设计的鼠标相对于现在网吧和家用的普遍鼠标来说，稍微重了一些而已。
　　现在网吧的鼠标太小，还太轻了，两个手指就能捏起来，其实挺不舒服的，除了成本低之外，没有任何好处。”
　　小李若有所思的点了点头，然后说道：“那我们再确认一下其他外设的外观吧。”
　　说完，他关掉了鼠标的3D建模，打开了键盘的。
　　两个人又是一通讨论，因为这次小李有了些许的经验，二人沟通起来逐渐变得愈发顺畅。
　　从键盘开始，然后是机箱，显示器，耳麦。
　　当这些一一确认好的时候，外面的天色已经暗了下来。
　　由于摄像头是直接内嵌在显示器的，所以就没单独拿出来说。
　　这样设计的好处是不容易损坏，也不容易丢，但坏处也同样存在，就是一旦损坏了，更换起来就特别麻烦。
　　当然，这种情况下如果摄像头还是坏了的话，那就说明显示器本身也大概率出了问题，也好一块处理。
　　当小李把全部3D建模都跟苏澈确认好了之后，他满是不解的问道：“苏老板，这不是我接触的第一笔订制单，但像您这样，肯在外观上投入这么多成本的还是第一个。
　　尤其是机箱，光是彩光灯这一块儿的成本就很高了，再加上水冷………冒昧的问一句，您真的是要开网吧吗？”
　　“有投入，才有回报。”苏澈说道：“对了，强调一下，水冷如果漏水了是很危险的，这一块儿你们务必不要偷工减料，水冷机箱的使用寿命一定要严格把控好。到时间我会及时维护，否则出问题你们是要负责任的。”
　　“这个您放心，我们公司跟很多大公司合作的，虽然不敢保证百分之百，但也很少出问题。”这次开口的是王楠。
　　“那咱们商量一下价格吧。”苏澈说道。
　　“苏老板稍等一下，我跟小李商量一下。”王楠抱歉的说了一句，然后也不避讳苏澈就在面前，便开始跟小李确认价格的问题，这也是小李今天来的主要任务。
　　因为订制关乎到用材，不同材料的价格不同，这个不是王楠负责的领域，所以负责这个领域的小李就跟着一块儿来了。

第一百零一章 最后下单
　　两个人商量了一会儿，最后把价格确定了下来。
　　订制显示器嵌摄像头22寸单价3000元，订制水冷机箱单价1500，订制键鼠加耳麦一共600元一套，合计5100元。
　　王楠自己做主，一套给了苏澈5000元的价格。这个价格是出场价格，虽然听上去很多，但王楠确实非常厚道的给的很低了。
　　另外如果苏澈还是直接下300套订单的话，王楠还承诺免费赠送500张鼠标垫。
　　苏澈一听，马上就乐了。
　　一套5000元，三百套就是一百五十万，比之前买硬件配置的时候还多了不少。不管这其中王楠给了多少优惠，苏澈这边加起来可是实打实的要花将近三百万呢。
　　这么多钱都花出去了，接受点别人的好意赠送，他心里可是一点负担都没有的。
　　不仅没有负担，他还主动开口要求鼠标垫也得订制。
　　然后王楠就懵了。
　　鼠标垫怎么订制啊？不就一个黑色的小方块儿么？撑死上面印点图案，还能变出花来？
　　只见苏澈用手简单比划了一下，说道：“长900毫米，宽350毫米的超大鼠标垫，这种鼠标垫可以直接把键盘也放在上面，很好用的。只是现在还没有网吧用这种。”
　　王楠听完顿时就蔫了，他无奈的说道：“苏老板，不是我小气，是你这个尺寸的鼠标垫，我做一张都抵得上正常鼠标垫五六张了，成本摆在那，你这是要我破产啊。”
　　“那你就赠送我300张好了，顺便说下，上面的图案我也有要求的。”苏澈理所当然的语气说道。
　　王楠还能怎么办？认命被，大不了少赚点，谁让自己牛B已经吹出去了。自己吹的牛，忍着泪也要圆回来。
　　况且送鼠标垫看上去像是自己大出血了，但实际跟从苏老板那边赚到的钱相比，完全就是苍蝇腿的肉。
　　虽说苍蝇腿的肉也是肉，但没有了也不会敢带太可惜。
　　反正不管怎么说，只要这两笔单子的尾款都到位，他就发财了。人一发财心情就好，他便一咬牙，答应了苏澈的要求。
　　苏澈表示很满意，然后他问道：“这次也是先付订金被？”
　　王楠说：“对，公司流程还是要走的，先付定金，这次是五十万。这样一来两次剩下的尾款加在一块儿就是二百万，这笔钱等苏老板你确实收到货的时候再一块儿付就行。”
　　说完，他又补充道：“硬件配置其实已经准备好了，不过这些东西都要组装在机箱里的，就暂时没交货。正常情况下都是给到客户手里，让客户自己安装的。但苏老板是大客户，我们这边就都帮你装配好了，再把整机给你送来。”
　　“那你们会帮忙装系统吗？”苏澈问道。
　　王楠看着苏澈的表情，总觉得刚才自己被坑鼠标垫的事情还会发生。但他又不能说不，就只好硬着头皮点了点头：“既然都装机了，系统肯定也会一块儿做好的，我们那有网吧专用的系统。”
　　说完，王楠警惕的看着苏澈，生怕苏澈再提出点要求来…………
　　果然，苏澈到底还是没有让他失望。
　　只见苏澈从怀里掏出一块不知道什么时候准备好的移动硬盘，轻轻的放在了桌子上。
　　王楠当时就惊呆了，他看着苏澈身上穿的衣服，就是普通的运动服啊，也没有能装下这么大块移动硬盘的地方。
　　所以苏老板你是怎么做到的？
　　苏澈察觉到王楠奇怪的眼光，就笑了笑说道：“我这衣服宽松，就塞肚子前面这一块儿了。”
　　一边说着，他还一边指了指自己的肚子：“学校教学楼不让带零食，我们都是偷偷把零食放进衣服里的这个位置，然后带到教学楼里的，习惯了。”
　　王楠怔怔的看了苏澈一眼，表示服气。
　　还能怎么办？问苏澈有啥要求呗。
　　于是苏澈回答说：“这移动硬盘里有我要求的系统，你就按照我这个系统装就行了。”
　　听到这个要求王楠马上松了口气，说道：“反正都是装系统，什么系统不重要，操作流程都是一样的。”
　　“把你邮箱发给我吧，回去之后我把鼠标垫的图案确定好，给你发过去。”苏澈说道。
　　王楠就直接拿出手机，用短信的方式把邮箱地址发给了苏澈。
　　然后他又很自觉的拿出了POS机跟订单合同，合同一式两份，苏澈看好了细节，把钱数和订单数量都填写好，在签字区写下了自己的名字。接着他拿出银行卡，在POS机上面一划，王楠在上面输入了五十万的金额，苏澈跟着输入了银行卡的密码。
　　就这样，卡里的存款又少了五十万。
　　王楠那边看到钱来了，自然是美滋滋的，连带着小李都跟着笑了起来。毕竟赚钱也是有他一份的，虽然比不上王楠这个拉客户的销售赚的多，但也少不到哪去。
　　毕竟除了销售之外，技术人员才是公司的立身之本。
　　“再次合作愉快，货都准备好之后你们联系我，到时候我会告诉你们把货送到哪。”苏澈站起来说道。
　　王楠明白，苏澈有起身这个动作就意味着他有要走的意思了，便很识趣的也站起来跟苏澈握了握手：“那就不耽搁苏老板时间了，咱们电话随时保持畅通，好方便联系。”
　　“放心吧，我电话基本不会关机。”说完，苏澈也不继续客套，冲着两个人摆了摆手，就转身走掉了。
　　推开门，走出KFC，闻着外面的新鲜空气，他总算是恢复了精神。
　　刚才在里面闻炸鸡味闻的都快吐了，也不知道王楠跟小李是怎么忍的。
　　他根本想不到，他走之后，王楠跟小李两个人不仅没有着急离开，还要为了庆祝破费一把，在KFC里大吃一顿。
　　没办法，谁让这是05年呢，溪城市又是三线小城市。
　　在这样一个年代，这样一座城市里，KFC可不仅仅是家长用来哄小孩的东西，那可是正儿八经的大餐。
　　所以对王楠跟小李来说，他们俩接下来要吃的就是庆功大餐。
　　庆祝自己即将赚大钱。

第一百零二章 这份集体荣誉感
　　第二天苏澈正常回到学校上学，下午自习课，班主任走到讲台前说道：“昨天下午我让体委统计运动会报名参赛项目的同学名单，结果报名的就那么几个人。你怎么这点集体荣誉感都没有？
　　今天我再统计一遍，除了之前报名的那些同学，剩下的有一个算一个，都得参与进来。”
　　听到这话，苏澈愣了一下，貌似自己昨天下午请假，歪打正着的躲过了一劫。
　　不过看班主任的态度，好像并不太愿意让他这么轻松的躲过去，这都开始取消民主，改成独裁了。
　　眼看着班主任在黑板最左边写下了一个项目，男子一百米竞速，后面还缀了两个名字，分别叫石庆瑞和徐西城，这俩是班里有名的短跑健将，去年运动会就是他俩上的，给班里挣了不少分回来。
　　写完了这些字，班主任转过身来看着同学们说道：“现在男子一百米竞速就俩人报名，还缺两个，你们谁来？或者其他同学推荐也行，如果一直没人说话，我就自己点名了。”
　　苏澈目光若无其事的扫过周围同学，时刻注意着大家的目光，一旦发现有人看向自己………
　　“老师！我有推荐！”苏澈突然举手大喊，然后不等老师回答，他就把手指向了曹天硕：“老师，我推荐曹天硕。”
　　曹天硕：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着苏澈，心里完全想不明白，澈哥为什么要这么坑自己。他记得自己最近也没得罪过澈哥啊，连话都没说过几句。
　　到底为啥啊？
　　而苏澈这边则是一脸先下手为强的得意，当他注意到曹天硕的目光落向自己的时候，第一反应就是率先站起来推荐曹天硕。
　　他认为，在这样的班级氛围下，同学们看向谁，就意味着他们要推荐谁。由此得出，曹天硕这个时候看向自己，就意味着他要推荐自己。
　　而他又不想被推荐，就只好抢先一步把曹天硕推荐出去了。
　　他看着曹天硕茫然又无辜的表情，心里默默的想着：“别怪我，是你先要坑我的。”
　　直到这一刻，曹天硕都不知道自己到底是为什么被澈哥坑的，他只知道，老师已经把自己的名字写在黑板上了。
　　哭都没地方哭去。
　　“还剩一个名额，还有没有人报名？”班主任又问了一句。
　　然后苏澈的目光再次警惕的扫过班级里的其他同学………
　　“老师！我有推荐！”苏澈举手高喊。
　　班主任怔了怔，目光露出些许疑惑，但还是点了点头打算听听苏澈要推荐谁。
　　其实他作为班主任对班里同学的运动水平还是有一定了解的，而且这东西看身材也能估计个差不多。
　　这种短跑项目最佳人选就是那种体格健壮，个子还不是很高的人，其次一点的是个子高但身体健壮的，曹天硕就属于后者，这样的人爆发力通常比较高。
　　所以班主任也不是听同学推荐谁，就随便写谁的，他心里本来预选人就有曹天硕。但这不是为了民主么，不到最后一刻他不好直接点名，苏澈刚好帮他解决了这个问题，所以他就对苏澈多了一份耐心。
　　然后就见苏澈指着一名女生说道：“我推荐王莹………”
　　话说道一半，苏澈就意识到自己选错人了。他刚才举手完全是因为王莹看向了自己，自己要自保而产生的下意识行为。
　　幸好他脑袋转的快了点，急忙改口：“我推荐王莹参加女子一百米竞速。”
　　王莹：“？？？”
　　班主任：“？？？”
　　其他同学：“？？？”
　　班级瞬间陷入一片死寂，被点名的王莹心里纳闷着，自己好像跟苏澈一点都不熟，话都没说过，怎么就得罪他了呢？又是什么时候得罪的？
　　她想不明白，看向苏澈的目光就愈发的茫然。
　　在班主任的眼中，苏澈一直都是个特殊的学生，这个学生有着超乎年龄的成熟，非同一般的能力。如果以赚钱多少来评价一个人是否成功的话，那他已经比整个南溪区绝大部分人都成功了。
　　所以班主任不认为苏澈这种聪明又成熟的人，会做出幼稚的事情，于是苏澈的每一个看不懂的行为，班主任都会认真的去揣测。
　　为什么，为什么苏澈会突然点名让王莹参加女子一百米竞速？明明现在选的是男子组。
　　突然，班主任心中闪过一丝明悟。
　　只见他快步走上讲台，写下女子一百米竞速几个字，后面缀上了王莹的名字。接着又再曹天硕后面写下了苏澈两个字。
　　苏澈：“？？？”
　　他大脑宕机了片刻，随后出声问道：“老师，我没推荐我自己啊，我推荐的是王莹。”
　　谁知道班主任居然摆出一副我都懂的表情，说道：“这是我深思熟虑做出的决定，苏澈你不用紧张。”
　　苏澈当场都想撂挑子走人了。
　　有一点班主任想的没错，苏澈是聪明的，但另外一点却想错了，苏澈其实是幼稚的。
　　当苏澈看到班主任的表情之后，只思考了几秒钟，就猜到班主任想的是什么了。
　　可班主任没猜到的是，苏澈这货推荐别人的行为完全就是出于幼稚。
　　他还以为，苏澈是因为想要推荐自己却又碍于面子不好意思开口，才一直积极推荐其他同学好吸引注意力的。
　　毕竟苏澈都是能给学校捐款一千万的人了，从身份上来说，苏澈并不方便跟同学们一块儿凑热闹，他可是要在运动会上，上台演讲的人，都是跟领导齐平的那种。
　　所以班主任换位思考，如果自己是苏澈，也一定不好意思直接开口毛遂自荐。
　　而偏偏这个身份特殊的同学，自己又想要参加。于是班主任就很体贴的自己写上了苏澈的名字，并在心里默默的感慨。
　　不论苏澈同学多么的成功，多么的有作为，他终归还是一个刚满十八岁的少年，是想要融入这个集体当中来的。
　　这份集体荣誉感，值得在座的每一位同学去学习。

第一百零三章 溜了溜了
　　确认了男子一百米竞速的名单，接下来就轮到女子组了。
　　苏澈没有在意后面赵老师说了什么，他只是看着黑板上自己的名字，深深的陷入到了自我怀疑当中。
　　虽然到现在已经上了将近一个月的学了，但在这之前，不论是重生前还是重生后，他都是处于休学状态的。所以说，他上学的经历并不丰富，甚至可以说是新手。
　　他不知道，类似像今天这种班内选拔的情况，老师通常会把最跳的那名同学一块儿选出来。
　　而他连续推荐了两名同学，刚好就成了最跳的那个。
　　典型的用力过猛。
　　苏澈就这样郁闷了一节课，等下课铃声响起的时候，王莹主动走了过来，问苏澈：“咱俩熟么？”
　　苏澈摇了摇头。
　　高二分文理，班级在一定程度上被打乱了，虽然现在高二五班大部分同学都是原班人马，但王莹就是少数几个外班分过来的。
　　所以两个人何止是不熟，完全就是陌生人，对于记性差一点的同学来说，路上遇到了可能都认不出来。
　　“那你干嘛坑我？”王莹莫名其妙的问道。
　　苏澈看了王莹一眼，认真说道：“因为你看我了。”
　　王莹：“？？？”
　　苏澈解释道：“你看啊，刚才老师选人那种情况，一般不都是看谁就是打算推荐谁么？我以为你看我，就是想推荐我。”
　　“你不看我，怎么知道我看你？”王莹问道。
　　苏澈想了想：“因为我长的帅？”
　　王莹：“…………”
　　…………
　　人员确定的很顺利，然后时间过的飞快，一转眼就到运动会的前一天了。
　　让苏澈没想到的是，运动会居然不在校内开了，南溪高中联合了附近其他的几所高中，竟然包了一个体育场，在体育场开运动会。
　　这就厉害了，以前从来没出现过这种情况。苏澈也是在接到演讲稿的时候才知道，是自己捐的钱太多了，学校都不知道怎么花了。索性就先从运动会开始，办的隆重一点，也算是给所有人一个交代。
　　毕竟这么多钱捐出来，所有人都知道了，学校要是一点作为没有，别人就会怀疑这钱去哪了。
　　然而这就让苏澈比较头疼。
　　怎么又演讲呢？学校领导还有没有点原则了？一千万就跪舔到这种程度，真替学生的前途感到堪忧。
　　于是苏澈就做了一个艰难的决定。
　　他溜了。
　　运动会当天，学校一早组织同学们乘坐大巴前往体育场，结果班主任点名点了半天也没点到苏澈。
　　“苏澈人呢？”班主任问道。
　　同学们一个个全都摇头说不知道，没办法，班主任只能去声乐班找苏澄，问苏澄什么情况。
　　苏澄愣了一下：“早晨我跟我哥一块儿来上学的啊，他没在班里么？”
　　班主任一听，得，苏澈这摆明了是跑路了。
　　无奈之下，他只好打电话找校长汇报这件事情。
　　电话另一头的严肃听着苏澈班主任的汇报，眉头渐渐皱了起来。
　　要知道，今天可是南溪区四所高中联合举办的运动会，四所学校的领导都聚齐了，连上面教育部都来人了。
　　在这种情况下，有资格在开幕之前演讲的，也就四所学校的领导、教育部领导，外加学生代表了。
　　苏澈不是那个学生代表，他是金主爸爸，所以领导们还特意加了一个名额给他让他演讲。
　　在台上演讲，那是身份地位的象征。虽然这些领导们本身也不喜欢演讲，演讲稿又臭又长，念完了难免口干舌燥。但他们喜欢演讲时，站在台前俯瞰群众、掌控节奏的那种感觉。
　　只要我还站在台上讲话，你们多不爱听都得听着。
　　可偏偏苏澈就不喜欢这种花里胡哨的东西，严肃上一次让苏澈上台演讲的时候就看出来了，这一次他也提议过，说苏澈不喜欢演讲，就别让苏澈演讲了。
　　关键架不住另外三家校长捧臭脚，说什么苏澈这种为教育事业做如此贡献的人，怎么能不让他上台演讲呢？
　　必须得上台，要让更多的人认识这个有为青年，让他分享自己的成功心得，把他树立成榜样，让所有同学都跟着学习。
　　然而严肃哪里看不出来，这些个校长也不过是想让苏澈捐款罢了。
　　那可是一千万啊，谁不眼馋？
　　不说这些校长有没有私心，至少一千万到手了，学校设施都可以翻新了。原本学生做实验要在教室做，有钱了是不是可以盖个实验楼？
　　原本艺术生没有独立的教室，那是不是也可以给他们准备几间？画画的有专门的画室，唱歌的有独立的音乐室。甚至连体育生都可以单独盖一件体育馆，省的他们每天只能在操场上挨着风吹日晒的训练。
　　这多好啊。
　　计划早就在领导的脑子里准备妥当了，现在万事俱备，只差钱。
　　上面每年拨款有限，就只能把目光放到刚刚慷慨过一次的苏澈身上了。
　　只是他们怎么都没想到，苏澈的虚荣心不在此，捐款本身也不是为了公益。
　　当时各校领导们一直推举苏澈出来演讲的时候，严肃都想说了，或许你们找个老师得罪一下苏澈，然后再让苏澈砸钱赶人，都比让他上台演讲强。
　　可这事儿她不能摆到明面上说啊，就只能配合着给苏澈安排演讲了。
　　现在好了，苏澈溜了。
　　严肃拿着电话，无奈的叹了口气，说道：“尽量联系苏澈，联系不上也别着急，不是什么大不了的事儿。”
　　班主任一听，既然校长都这么说了，那自己就没什么可担心的了。虽然男子100米竞速有苏澈的名字，苏澈溜了少个人。但这对一名有经验的班主任来说是完全不成问题的，备选名单他心里早就有数了。
　　于是他叫来体委说道：“一会儿到体育场，你去找裁判组，把男子一百米竞速的名单改一下，苏澈不来了，改成张迪。”
　　“苏澈怎么了？”体委问道。
　　班主任想了想，说道：“可能是有病了吧。”

第一百零四章 道理我都懂
　　“苏澈是体育老师吗？”体委莫名其妙的问了一句。
　　班主任：“？？？”
　　“他生病的很频繁，也很突然。”体委解释道。
　　班主任皱着眉头想了想，说道：“可能是因为他有钱？”
　　体委：“？？？”
　　…………
　　苏澄早就知道哥哥要溜了，当时她还反对来着，义正言辞的教育哥哥说，这样会给班里的老师和同学添麻烦，也会给学校的领导添麻烦。
　　当然给领导添麻烦不重要，重要的是给老师和同学添麻烦，这是不对的。
　　苏澈特别赞同妹妹的说法，也对妹妹的价值观表示了肯定，并一本正经的点了点头，果断转身就走。
　　苏澄：“？？？”
　　苏澈：“道理我都懂，但我就是不去做。”
　　然后就没有然后了，苏澄就这么懵懵站在校门口，看着哥哥转身离开的背影，深深的陷入了沉思。
　　这不是第一次了，好像哥哥每次都能理直气壮的说一些歪理出来。
　　歪理不重要，重要的是怎么做到的理直气壮？明明自己每次做错事都会心虚。
　　不过算了，仔细想想，好像也没什么大不了的。不就是给高二五班的男子一百米竞速换一名选手上去么，这点事儿随便哪个班主任都能处理的很好。
　　别看老师在讲台上选人的时候，同学们一个个都不吱声，好像挺费劲似的。实际上学校班级最不缺的就是人，尤其是这种临危受命的时候，同学们心里的集体荣誉感很容易就会被放大。
　　明明正常选人的时候一个个都往后缩，上替补的时候却一个比一个积极，这种情况苏澄去年运动会的时候就见识过了。
　　而说到去年运动会的话，她八百米还拿第一来着。这个成绩使得他们的班主任在选人的时候，第一个就把她的名字写上去了，都没问问她同不同意。
　　其实她今年是不想上的，八百米跑是能跑下来，但很累，刚跑完那会儿特别难受，喘气穿不上来，第二天还浑身都疼。
　　不过为了班集体的荣誉，和老师同学的嘱托，她还是选择了默默承受。
　　跟着班级的队伍乘坐大巴，一路平稳没有颠簸，经历了四十分钟的车程，整个学校将近一千人总算是来到了雪峰体育场。
　　坐在窗边，看着在老师引导下，有序下车的同学们，苏澄突然想到，可能哥哥是害怕晕车，才不愿意来的吧。
　　这很有可能！
　　“苏澄，我怎么感觉有点紧张啊？”坐在边上的女生突然拍了拍苏澄的肩膀，紧张兮兮的说道。
　　苏澄奇怪的看了女生一眼，说道：“为什么要紧张啊？你没来过这里吗？”
　　“没来过，主要是我一会儿要上场啊。”女生抱怨道：“本来以为在体育馆开运动会很好玩呢，没想到学校居然还要我们声乐班出节目，早知道我也学你哥了。”
　　“你要是逃跑了，就没人能顶替你了，咱班的节目都是排练了很久的。”苏澄认真的说道。
　　女生看了看苏澈精致的脸蛋，颇为羡慕的说道：“不愧是上过杰伦演唱会的人，我们是群体节目还好点，你可是有独唱的，我看你一点儿都不紧张。”
　　“我们不就是为了在这么多人面前表演，才来到这个班成为同学的么？为什么要紧张呀？”苏澄好奇的问道。
　　“道理我都懂，但我就是控制不住啊。”女生无奈的说道。
　　苏澄：“…………”
　　这一刻，她突然觉得书本上那些教人的道理好像也没什么用了。
　　于是她亲切的握住了女生的手，声音静谧而恬淡，如清风拂过的风铃一般，说道：“放心，紧张不要紧，你多紧张一会儿就习惯了。”
　　“？？？”女生小心翼翼的问道：“你是在安慰我……吗？”
　　“嗯，你可以这么理解。”说着，苏澄站了起来：“轮到我们班下车了。”
　　“哦！”女生急忙也站了起来。
　　随后，伴随着老师拿着扩音器疯狂喊麦，同学们总算是排好了队，井然有序的走进了体育场。
　　雪峰体育场坐落于溪城市的中心，算是溪城市的标志性建筑之一，平时对普通人开放，里面有收费的乒乓球馆，羽毛球馆等等，偶尔还会有足球比赛，很多人都来过这里。
　　平时大家来那是真的轻松，想去哪自己做主，完全是来消费的。
　　很多刚下车的同学还幻想着全校同学一块儿来玩，那得是多有意思的事情啊。可他们显然没想到，现实是无比残酷的。
　　不为别的，只因为这是学校组织的集体活动。
　　但凡跟‘学校组织’这四个字挂上边的活动，哪怕去的地方再好玩，结果也会变得跟上课一样枯燥。
　　“同学们按照顺序排好队，跟老师走到班级制定的位置做好，不要乱动。”
　　“那个同学，你的校服呢？”
　　“都告诉你们不允许带小食品了，我看谁还带，发现的一律没收！”
　　“那个女生，谁让你化妆的？你以为你是来相亲………哦不好意思，你待会儿有节目啊。那你也不能这么明目张胆啊，快戴个帽子。”
　　…………
　　喊话的是副校长，教导处主任张海滨则是在一旁协助，比如副校长要没收谁的零食，张海滨就是负责上去抢的那个。
　　每一个进入体育场的同学都会经受二人的洗礼。
　　而当同学们总算历经艰难险阻，好不容易坐在座位上想要安稳的修习一会儿时，班主任又出现了。
　　“崔释鹤，你都快躺凳子上面了。对面是十中的，被人家看到像什么样子，快坐直。”
　　“张迪你怎么回事儿？手里怎么还有小食品呢？快扔了，臭不要脸的。”
　　“朱琳李志博，你俩胆儿肥了是不？还敢坐一块儿了，马上分开。张迪你去挨着李志博坐。”
　　张迪一脸懵逼：“为啥让我挨着李志博啊，我跟他又没处对象。”
　　“滚，你能不能别恶心我。”李志博没好气的骂了一句。
　　张迪回头看了李志博一眼，刚准备说点什么，还没等开口，就被班主任拽着耳朵拎到一边暴揍去了。
　　同样的事情在每个班级里都有上演。
　　直到这一刻，同学们才幡然醒悟，自己会觉得来体育馆开运动会好玩，果然还是太天真了。
　　而机智的苏澈早就看穿了这一切，学生们以为自己是观众，是参与者，但实际上他们每一个人都只是这场盛会的表演者。
　　表演给主席台那一个个地中海大肚腩的中年人看的。

第一百零五章 不得了
　　没有参加运动会，那苏澈去哪了呢？
　　说起来，自从不在盛大当网管了之后，他就没再去过网吧了，所以他现在来到了网吧，就跟那些运动会偷偷溜出去上网的同学们一样。
　　当然，因为他的缘故，运动会被开在了雪峰体育场。场馆里的梯形看台，使得老师在最前边，一眼就能把自己班的每一个同学都尽收眼底，也就断了同学们偷偷溜走的可能。
　　毕竟一人一个座位，除了运动员其他人谁也不能随意走动，连上厕所都要请假才行。
　　哪像在学校里，一个班级一个场地，虽然老师也会规定每个人都要坐在自己的座位上，可运动会真的开起来的时候就乱套了。一乱套，就有人能趁机偷偷溜走不被发现。
　　所以这样看来，也可以说成是苏澈亲手毁掉了这种可能，然后他自己一个人光明正大的溜了出来。
　　瞧瞧，这是人干的事儿嘛？
　　不过他自己却不愿意背这个锅，毕竟主张到体育馆开运动会的是学校，又没人跟他商量过，没问过他的意见。
　　当同学们被老师牢牢控制在每个人自己的座位上时，苏澈则已经坐在了网虫世界这间网吧里。
　　白天坐在吧台里的一如往常还是吴鹏，他玩的游戏也是这个时期比较火爆一款赛车游戏，叫飚车。
　　苏澈自己没玩过，因为他当年全部精力都放在了劲舞团上面，毕竟曾经是葬爱家族的一员，别的游戏可以不玩，劲舞团不能不玩，别的按键可以不会按，空格一定不能不会敲。
　　在刚进网吧的时候，他跟吴鹏聊了一会儿，随口问了一句，网吧准备什么时候扩建。
　　吴鹏对苏澈是没什么戒心的，两个人之前还合作过呢，只是因为各种原因苏澈不卖点卡了，合作也就断了。但两个人的关系也就此打下了一定的基础，总的来说还不错，聊起天来没什么忌讳。
　　既然苏澈都问了，他也就很直白的说道：“本来是打算再投钱扩建一下的，之前房子都看好了，但最近我家开私服了你也知道，玩的人还挺多的，收入不错，我爸就打算继续往私服里面投资，扩建的事情就暂时搁置了。”
　　苏澈哦了一声，点了点头，就没继续问下去了。
　　给了钱，吴鹏开好机器，然后就是苏澈一个人坐在座位上的画面。
　　本来网吧主要客流就是学生，加上今天不是周末，成年人也都上班了，导致网吧人很少。
　　偌大一间网吧，加上苏澈一共只有九个客人。
　　他打开电脑，试着登录了一下自己的盛大外传私服，然后就登陆上去了。之前四家网吧联合封杀盛大外传的IP，苏澈把IP改成了动态的，就破掉了四家网吧的联合封杀。
　　当然这也在一定程度上增加了登录游戏的麻烦，但问题不大，想玩的人怎么都能玩。
　　苏澈进入游戏之后，只是简单的逛了一圈，大概了解了一下就下线了。作为一款游戏的GM，他本身对游戏有绝对的掌控权，也对游戏了解的非常透彻，从贴图到运行背后的枯燥代码全都一清二楚，就失去了探索的乐趣。
　　好比一个迷人的美女，只是这么看着，就会让人想跟她发生点什么，但如果你能透过他的皮肤看到她的骨骼，内脏，甚至具体到某个细胞，那你就会对她彻底失去兴趣。
　　现在苏澈就是这么一种状态。
　　他登录游戏就只是看看而已，看着一个个在游戏里快乐驰骋的玩家，就像是看着一个个跳动的人民币一样，每一个都是一道亮丽的风景线。装备越好的，越是养眼。
　　他就喜欢跟着养眼的人走。
　　然后走着走着，画面就变成了黑白色的。
　　“卧槽？”
　　看着自己操控的人物被砍倒在地，苏澈懵了。
　　GM被人砍翻了，这可还行？
　　这不行啊！场子必须找回来。
　　于是他看了一眼行凶者的名字，准备一会儿报仇用的。结果他看了一眼却发现，这人叫“爱我就自杀”，赫然是赞助榜上的第一名。
　　“哦，原来是他。”苏澈默默的点了点头，并放弃了报复的想法。
　　既然是花钱最多的大佬，就让他任性一下吧，毕竟人花钱不就是为了砍人么。人家钱都花那么多了，让人爽爽也没什么。
　　于是苏澈就很没有节操的下线了。
　　…………
　　与此同时，某间网吧里，操控着‘爱我就自杀’的李胜男，刚刚砍翻了一个小萌新。
　　本来他也没放在心上，但无意间瞟了一眼对方的名字，叫‘游荡的咸鱼’。不知道为什么，他总觉得这个风格有点眼熟，好像跟自己曾经聊天的某人很像…………
　　死鱼非咸鱼？
　　应该不是。
　　那可是GM，就算微服私访也不可能被自己砍翻。
　　他摇了摇头，就抛掉了这个荒唐的想法。
　　但实际上这个想法一点也不荒唐，荒唐的是这件事本身，谁能想到自己随手一刀就能砍翻一个GM。
　　如果这事儿被人知道了，肯定会忍不住感慨。果然冲钱就会变强，强到连GM都没办法在你手下坚持一刀。
　　丝毫不知道自己完成了一次壮举的李胜男，接到了游戏好友的组队邀请，用了一张回城卷轴，跟好友回合，然后愉快的去打材料升级装备去了。
　　别看他现在是服务器排名第一的那个，他的装备距离登顶还有很长一段路要走，也就是说，他还有很多钱要充。
　　充了钱，再去打装备，双份的收获，双倍的快乐。
　　在去往目标地图的路上，李胜男突然心血来潮，觉得自己应该再爽一点，便登录了充值网站，拿出手机又冲了一百块进去。
　　…………
　　苏澈刚刚登录网站后台，想看看今天的收成，结果就看到了‘爱我就自杀’感刚刚充值了一百元。
　　看着这条后台充值记录，他深深的陷入了沉思，感觉自己好像发现了不得了的事情。
　　难道是自己刚才被砍，促进了这位大佬冲钱？
　　很有可能！
　　抱着试一试的想法，他又登录了‘游荡的咸鱼’这个账号，直奔李胜男的所在地。

第一百零六章 带宽问题
　　“神经病吧。”
　　李胜男看着再一次被自己砍翻的‘游荡的咸鱼’，忍不住骂了一句。
　　这已经是第十次了，他都不知道自己哪得罪了这个小号，明明装备不咋的，非要来招惹自己。
　　这样的行为，除了神经病，李胜男找不到第二个解释。
　　与此同时，坐在电脑前的苏澈，看着游戏画面再一次变成了黑白色，他总算是忍不住感慨了一下。
　　果然是自己想多了，怎么可能让人杀一次人家就充一次钱呢。
　　还是老老实实的坑蒙拐骗靠谱。
　　于是他果断退出了盛大外传，登录了热血江湖。
　　现在热血江湖的元宝价值受到了不小的冲击，比原来下降了很多，但所幸没有直接崩掉。放在现实当中，也就只是出现了一些小小的通货膨胀，问题不大。
　　苏澈操控着刚刚创建的人物在游戏主城里走了一圈，跟早期自己刚介入元宝售卖的时候对比，穿时装的玩家数量有了大幅度的提升。
　　不管这些时装是他们打金币换元宝买的，还是自己冲钱买的，都能侧面的反映出这款游戏冲钱的人数变多了。
　　这是好事。
　　可能以前是一个人充十块钱，现在变成了十个人充一块钱。从收入上来说没有变化，但实际上玩家粘性玩家数量却是比以前多了十倍。
　　人只要在一款游戏里充了钱，就会执着的把游戏进行下去，充的越多，陷的就越深，等到了一定程度，可能后期游戏里都没几个人了，这些充了钱的也都还在继续玩。
　　这就是粘性玩家。
　　现在充钱的玩家数量变多了，意味着黏性玩家比以前多了，哪怕收入跟以前持平，对游戏未来的发展也是好事。
　　玩家数量才是一款游戏的基础，要先有数量，然后才会有人民币玩家。
　　毕竟，人民币玩家也需要普通玩家的衬托才能体会到优越感。如果说人民币玩家是一款游戏的支柱，那普通玩家就是一款游戏的基石。
　　苏澈也只是随便看一眼，既然游戏运动的没什么问题，他也就下线了。
　　直到现在，他已经在网吧里上了半个小时的网了。
　　这年头网吧的配置真的不行，网速也慢，尤其是从十分钟之前开始，整个网吧一共九个人，有七个人都在那大声嚷嚷着为什么这么卡。
　　剩下的两人中，其中一个是苏澈。
　　没办法，这年头还是一整个网吧共享一个网络资源，如果有一个人下载电影占用了太多的网速，其他人的网速就会因为被占用而变慢。
　　现在白天人少，还好点，要是赶上放假的晚上，网吧爆满的话，那可就不得了了。
　　嚷嚷着卡的声音肯定此起彼伏，一宿都不带停的。
　　不过苏澈现在有点纳闷，明明现在是白天，还不是周末，能来上网的肯定都是老网虫，游戏迷，为什么还会占用这么多网速呢？
　　要知道，游戏本身占用的内存空间虽大，可实际玩的时候占用的网络资源却是很少的。
　　除非有人在下载电影…………
　　“大白天的看什么片？赶紧关了。”
　　苏澈刚冒出这么一个想法，坐在吧台的吴鹏便忍不住喊了一句。
　　果然，这一句是有效果的，可能是那个下载小电影的人不好意思给关了，网吧的网速瞬间恢复了原来的状态，玩游戏也不卡了。
　　这让苏澈有些哭笑不得。
　　其实这种问题很好解决的，要从两个方面入手。首先最根本的问题就是增加网吧的带宽。
　　带宽，不是宽带。
　　比如安装家用网线的时候，安装人员都会说100兆，也就是100M，这就是带宽。
　　100M是普遍的带宽，也有便宜的50M，甚至30M。
　　当然，带宽不等于下载速率。100M的带宽不意味着下载速度就是100M每秒。
　　带宽跟下载速率之间有个换算公式：带宽=时钟频率x总线位数/8。
　　如果不明白就简单的理解为，带宽÷8，就是理论的下载速度。比如100M带宽的理论最高下载速度是12.5M/S，如果去掉一些其他的带宽损耗的话，实际下载速度一般会维持在10M/S左右，甚至会更低一点。
　　就拿拥有五十台机器的网虫举例子，如果他们办理的是100M宽带，理论上，五十台机器平均每台能够分得的带宽就是2M，换算成网速就是256K/S。
　　一台电脑想要正常维持游戏运行不卡顿的话，至少要分到150K/S~200K/S之间。这样一来，除开游戏占用的资源，剩下可利用的资源只剩下100K/S左右了。
　　很明显，完全不够下载电影用的。
　　05年这个时间点，尤其是看小电影这种，同时下载很多个。不仅占用线路，还占用带宽。
　　但解决的方法也很简单，增加带宽，把100M变成1000M，一切问题就都迎刃而解了。
　　只是这样的成本比较高，一般网吧老板不愿意用。毕竟只聊天玩游戏的话，50台机器的网吧100M带宽完全够用了。
　　况且限制网速的原因又不止自家带宽这一项，下载地址对数据的传输速度也起到了很关键的作用。
　　把下载比作收货，下载电影的网站就是送货方，自家带宽是收货速度，下载地址的传输速度就是送货速度。
　　光自己收货的速度上来了也没用，对面的送货速度跟不上也白扯。
　　现在是05年，送货方的送货速度普遍也不是很高，所以很多网吧老板并不会选择提高带宽的方式来解决网速慢的问题。
　　他们更多的是放着不管，反正网吧就这么几家，家庭电脑又没有普及。网速就这样，爱玩不玩，完全没有任何服务意识，甚至连第二个解决方式都不愿意尝试。
　　其实也很简单，就是把宽带资源分流，将游戏速度最低限制在150K/S。这样一来，玩游戏的至少都会有150的速度保障，别人不管干什么，哪怕是下载小电影也抢不走网速。
　　苏澈不相信网吧老板们会不知道这个方法，就算是门外汉，可网吧都开这么长时间了，这些入门的技巧和知识怎么也都应该了解一些了。
　　所以归根结底的原因，还是服务意识不够。
　　“这样可不行啊老铁们，生意要做不下去的。”
　　心里感慨这，苏澈关掉了电脑，起身离开了网吧。

第一百零七章 开幕式表演
　　运动会在正常运作。
　　苏澄只在自己班级的区域报了个道，就跑去后台为呆会儿的表演做准备了。
　　后台这会儿很热闹，所有即将表演节目的学生都聚集在了这里，可能是苏澈捐的钱太多了，多的都花不完了，学校还专门给同学请了几个化妆师来，虽然不知道水平怎么样，但左一个丹妮又一个托尼的，听着就很高大上。
　　因为是除了集体节目后第一个上场的，所以苏澄早早就化好了妆，吃着学校专门为同学们准备的零食，喝着AD钙奶。
　　三五个女生凑在一起，一边吃着一边唧唧喳喳的聊着八卦，内容主要是谈论哪个男生最帅，是哪个学校的，念高几。
　　没有参与进去，只是在旁边听着，脸上没什么表情，心里也如同表面一样像一面平静的湖泊，没有一点涟漪。
　　再帅，也不可能有哥哥帅，尤其是剪掉了杀马特，留着寸头的哥哥。
　　“领导讲话快结束了，开幕表演马上开始，化好妆的同学快来我这集合。”一名女老师出现在化妆室的门口，冲着里面的女生喊道。
　　这声音一出现，原本混乱的场面瞬间恢复了秩序，穿着统一服装的女生们自觉排好队，脸上表情各异，或是紧张或是兴奋，一边小声议论着，一边跟着队伍走出了化妆室。
　　与此同时，外面的主席台上。
　　压轴讲话的领导是教育部派下来的，连南溪高中这个东道主的校长，都要排在稍微前面一点。
　　毕竟人家是领导。
　　不过严肃也不是很在意这些事情就是了。
　　台下的同学们好不容易挨到演讲结束，千盼万盼，总算是盼来了期待已久的开幕式表演。
　　一直以来表演的内容都是出于保密状态的，严格来说，学校都不想让学生们知道有这回事儿。但问题是，表演者就是从学生内部选出来的，就算这些同学嘴严，平时总不上课去排练，也早晚会露出马脚。
　　所以就演变成了现在这样，大家只知道有节目，却不知道节目具体是什么。
　　因为不知道，所以期待。
　　然而………
　　看着第一波出场的，穿着统一运动服的男生女生，满脸兴奋的跑到运动场的中央，在领操员的带领下做起了广播体操。
　　观众席上的同学们脸上写满了生无可恋。
　　我特么的，广播体操还用看你们表演？我们自己不会做？
　　只是这么一瞬间，观众席上就怨声载道的，吐槽声此起彼伏。连一部分老师都看不下去了，意外的没有制止同学们的吐槽行为，可能是被那些吐槽的话说到了心坎里。
　　但也有一些老师选择了制止，这些老师就是比较正经的了，其中就包括苏澈的班主任。
　　“唉唉，你看那个男的，跳的跟个智障似的。”
　　张迪张牙舞爪的学着台下广播体操的姿势，咧着大嘴笑着对朱琳说道。
　　这会儿他已经在老师的坚持下跟李志博换了位置，坐在了朱琳的边上。
　　“行了，你正经一点，呆会儿老师又说你了。”朱琳好心的警告了张迪。
　　张迪不屑的一笑：“他敢说我，我就一个电炮过去。”
　　说着，他还比划了自己的拳头给朱琳看，一本正经的问道：“知道这是啥不？”
　　朱琳仿佛看着弱智的眼神看向张迪，没有回答。
　　“沙包大的拳头。”张迪很自然的自问自答。
　　他话音刚落，就听到班主任的声音从头顶传过来：“咋滴，你还想打我啊？反了你了还。我看看什么是沙包大的拳头。”
　　班主任一边说着，一边扭着张迪的耳朵。
　　张迪疼的只能连声求饶：“唉！唉！唉！错了错了错了，老师我没说你，我说李志博呢。”
　　“你还想打李志博？”班主任一听，表情跟严厉了，拧着张迪耳朵的手又加大了力道，惹的张迪哀嚎不断…………
　　这只是一个班级的一个小插曲，大同小异的事情发生在很多班级里，有的班级甚至连老师都加入到了吐槽大军。
　　唯独主席台上的一众领导，都在谈笑风生，对着台下指指点点，溢美之词不断从他们的嘴里蹦出来。
　　“不错不错，同学们的精气神很足啊，朝气蓬勃，积极向上，这才是高中生应该有的样子。”
　　“只有广播体操才能真正展现出我们学生的精神面貌。”
　　“领操的那个女生动作就很标准嘛，一板一眼，掷地有声，回头得表扬一下。”
　　“后面的同学也都很好，很努力，最佳表演奖肯定要给他们。”
　　…………
　　严肃坐在一边没有参与到对话当中，脸上如往常一样没有表情，心里却是在疯狂吐槽。
　　明明领导们喜欢看的也不是这种无聊的节目，却一定要装作喜欢。
　　下面的人也明明知道领导不可能喜欢这样的节目，却也一定要装作以为领导喜欢。
　　彼此都在心知肚明的情况下互飙演技。
　　这么说来，台下的表演，也算得上是真正意义上的表演了。
　　好在广播体操本身的时间不长，就十几分钟的事儿，同学们随便聊聊天，这个无聊的节目就过去了。
　　苏澄呆在后台的化妆室，看着一批又一批的同学出去然后回来，每个人的脸都紧绷着，包括那些表演广播体操的同学。
　　不管是什么样的节目，也不管有没有人都喜欢，至少在体育场里表演的同学们都付出了自己的努力。
　　看台上同学们疯狂吐槽的动作，可能某个同学练了一个星期才做的标准。
　　也可能同学们听的快睡着的集体合唱，是同学们几度练坏了嗓子，才达到的效果。
　　所以苏澄没有吐槽任何一个节目，在心里也没有。
　　可能这跟她一直在后台，没亲眼看到节目也有一定关系。
　　“苏澄！哪个是苏澄？到你了，快准备上台。”化妆室门外有老师高声喊道。
　　从他说的话来看，明显不是南溪高中的老师。
　　“来了。”苏澄喊了一声，然后脱掉厚厚的外套，露出了里面纯白色的Dior连衣裙。
　　这是上次去参加杰伦演唱会之前，哥哥给买的。

第一百零八章 星晴
　　九月末的北方，天气已经开始转冷，苏澄脱掉外套的一瞬间仿佛走进了冷冻室。
　　冰凉的空气接触到皮肤，令她忍不住轻轻打了个寒颤。
　　走出后台，来到运动场中央，只身站在那里。没有舞台，没有灯光，也没有伴舞。有的只是脚下的绿色草地，头顶的蓝天白云，还有手里的麦克风。
　　在数千人的注视下，她双手紧握着麦克风，捧在胸口，静静的站在原地，听着逐渐响起的伴奏声，脸上的表情十分平静，仿佛她此刻面对的不是数千观众，而是自己在家里练习时，面对的泛黑墙壁。
　　渐渐的，前奏结束，她轻轻张开微薄的嘴唇，清澈的歌声便悠扬的飘洒在空中。
　　“乘着风，游荡在蓝天边。”
　　“一片云掉落在我面前。”
　　“捏成你的形状随风跟着我。”
　　“一口一口，吃掉忧愁”
　　…………
　　看台上的老师同学，还有学校领导，都不约而同的随着恬静的歌声静下心来，合上了喋喋不休的嘴，专注的听着从苏澄嗓子里发出的优美歌声。
　　台下的苏澄面朝前方，双手捧着麦克风，轻轻的闭着眼睛，嘴角微微翘起，纯白的贝齿在樱红色的嘴唇开合之间，若隐若现。
　　仿佛她真的像歌词里唱的那样，乘着风，游荡在蓝天边。
　　自由，宁静…………
　　歌声在继续。
　　苏澄缓缓张开眼睛，黑色的眼眸就像最纯净的黑宝石，如同她的名字一样，干净、澄澈。
　　在她的眼眸深处，隐隐透出一股陶醉的味道，原本紧握着麦克风的双手也慢慢的松开了一只，在身侧轻轻摆动，仿佛自己从天空飞向了一片花田，里面有无数蝴蝶翩翩起舞，而她自己就是其中一只。
　　“载着你，彷佛载着阳光。”
　　“不管到哪里，都是晴天。”
　　“蝴蝶自在飞，花也布满天。”
　　“一朵一朵，因你而香。”
　　…………
　　随着歌声在整个体育场里逐渐弥漫，每个人都深深的陷入了苏澄所构建的那个幻想中的风景。
　　他们深深的陶醉其中，也看到了白云，看到了花田，看到了蝴蝶。
　　最后，当主歌部分结束，正式进入副歌的时候，原本一副恬静模样的苏澄，也开始稍稍变得活泼起来。
　　“手牵手，一步两步三步四步，望着天。”
　　“看星星，一颗两颗三颗四颗，连成线。”
　　“背对背，默默许下心愿。”
　　“看远方的星，是否听得见。”
　　“手牵手，一步两步三步四步，望着天。”
　　“看星星，一颗两颗三颗四颗，连成线。”
　　“背对背，默默许下心愿。”
　　“看远方的星，如果听得见，它一定实现。”
　　…………
　　随着‘实现’两个字的尾音缓缓淡出人们的耳朵，苏澄正是唱完了这首歌的第一个段落。
　　间奏响起的时候，她抬起胳膊，想着观众们有节奏的挥起手来。
　　这一刻，她面对的不再是自己练习时房间泛黑的墙壁，而是真正的数千名观众。
　　明明她脚下踩着的只是人造假草坪，头顶的不过是空旷的蓝天白云。
　　没有舞台，没有灯光。
　　可她站在整个体育馆的中央，白色的连衣裙在阳光的映衬下熠熠生辉，纤细修长的身形是全场最亮丽的风景。
　　没有人的目光能够从她身上挪开，仿佛她的身上有一个巨大的磁场，人们的眼睛里又装了磁铁。
　　“这首歌叫《星晴》，是周杰伦的歌哦，会场的同学待会儿可以跟我一起唱。”
　　间奏结束之前，苏澄自信的声音响彻整个会场。
　　似乎这已经不是一场运动会了，而是她的个人演唱会。
　　那个在杰伦舞台上展露头角的天使少女，此刻正在数千人的注视下散发着耀眼的光芒。
　　间奏结束，主歌开始。
　　虽然歌词和曲调都跟第一段几乎一模一样，但她的唱法却发生了改变。
　　第二段比一段唱的更加有活力，嗓音也更加的开放。
　　如果说第一段只是在天空中遨游，那么第二段开始，她整个人就仿佛飞向了更加辽阔的宇宙。
　　她脸上的表情愈发生动，嘴角勾起的弧度愈发鲜明，双眼弯成了一对漂亮的月牙。
　　渐渐的，第二段主歌结束，进入副歌部分。
　　没有事先的排练，甚至连一丝准备都没有。不知道从哪里来的自信，苏澄说了句“一起唱”，就把麦克风伸向了看台上的观众。
　　正对着苏澄的主席台领导们都微微一愣，显然看不懂苏澄为什么会有这样的举动。同时他们也没打算配合苏澄跟着一起合唱。
　　都是有身份的人，怎么可能做这种事情？
　　但苏澄的目标从一开始就不是他们，而是那些本就已经蠢蠢欲动的同学。
　　或许是杰伦的歌足够引人共鸣，几乎所有人都会唱，但更多的原因还是演唱者叫苏澄。
　　小小的身躯，从十几米高的看台上往下看，就跟一直小猫差不多大。可里面却仿佛蕴含着巨大的能量，带动了整个会场的氛围。
　　当麦克风朝向同学们的时候，本来没有任何默契的众人，却不约而同的跟着唱了起来。
　　“手牵手，一步两步三步四步望着天。”
　　“看星星，一颗两颗三颗四颗连成线。”
　　“背对背，默默许下心愿。”
　　“看远方的星，是否听得见。”
　　…………
　　整场的大合唱甚至盖过了伴奏的声音，随着越来越多本来腼腆的同学加入，歌声也越来越大。
　　甚至连体育场外面都能听到歌声。
　　有人听过好奇的看了一眼匆匆而过，也有人驻足眼睛里流露出好奇的申请，更有人干脆一边走一边也跟着唱了起来。
　　直到最后，一曲终了，伴奏结束，歌声戛然而止。
　　苏澄双手垂在身侧，分别向四面鞠躬，然后举起麦克风认真的说道：“谢谢大家。”
　　与上场时略显局促的步伐相比，下场时的脚步变得落落大方。
　　她脸上的微笑越来越浓，因为这次的演唱，比上次在杰伦舞台上的感觉还要好。
　　上一次是属于别人的舞台，而这一次，是属于自己的舞台。
　　就是有一点生气。
　　突然想到某个网瘾少年没来，苏澄原本脸上的笑容瞬间消失，两边脸蛋气的鼓了起来。

第一百零九章 遗憾的校长
　　四校联合举办，又是在雪峰体育场开的运动会，自然会吸引一些媒体前来采访报道。
　　虽然不是很多，牌面也没多大，但来一两个省台的记者也还是没什么压力的。
　　第一天运动会结束，省台，市台的新闻都把这一场运动会报道了出来。基调当然是各种颂扬学生们积极向上的体育竞技精神，顺便再借势给南溪高中打一波广告。
　　告诉人们，咱们南溪高中现在条件非常好，希望来年准备考高中的莘莘学子们能够慎重考虑。
　　诸如“咱们现在有的是钱”这种话倒是没有直说，但话里话外的也都把这点表达的很清楚了。
　　反正严肃在接受采访时，恨不得让全世界都知道自己学校刚刚接受了一千万的捐款，花都花不完的那种。
　　倒是另外几家校长就非常遗憾了，不仅成了陪衬，甚至连苏澈的面都没见到呢。他们本来没必要参加这次联合运动会的，完全是因为想向苏澈拉赞助，才组团出现在这里的。
　　“真是非常抱歉，苏澈同学的情况比较特殊，各位校长应该也都能理解。下次！下次一定安排各位跟苏澈见面。”晚上临别之前严肃满脸笑意的说道。
　　其他几位校长当然也是十分配合的，在欢声笑语中结束了这次谈话，然后转过头来就偷偷的在心里MMP，不停问候苏澈和严肃的亲戚。
　　第一天就在这一片祥和的欢声笑语中落下了帷幕，太阳一头扎进地平线里没了踪影，没有雾霾的夜晚，星星清晰可见。
　　由于雪峰体育场距离南溪高中比较远，所以学校为了避免学生们每天坐车的麻烦，特意在附近包了四家酒店，一个学校一家。虽说没有星级，也比普通旅馆强上不少。
　　这样一来，苏澄晚上就不能回家了，她感到非常的遗憾，因为没办法见到哥哥了。
　　不是说一点都离不开哥哥，主要是白天自己的表演哥哥没看到，她现在很生气，想要发脾气。
　　而此刻让妹妹生气的罪魁祸首，现在则正窝在家里，坐在电脑前疯狂的敲击着键盘。
　　今天下午的时候接到了王楠的电话，说是过两天就能交货了，再加上网吧那边的装修也进入了尾声，这就意味着准备已久的网吧即将开业了。
　　可他到现在还没有完善好自家网吧的系统，所以现在在赶工。
　　别的市苏澈不清楚，至少05年的溪城市，网吧系统还没有一个统一的模板，换句话说就是还没被固定的商家承包下来。
　　倒是南溪高中附近的四家网吧，用了四种同样的系统，应该是出自一个商家的手笔。
　　或者说的难听一点，就他们四家网吧的系统，估计跟他们合作的连商家都称不上，可能就是一个会写代码的个人。
　　主要是那系统太简陋了，苏澈重生之前就发现了一个可以免费玩的BUG。
　　网吧系统都要到吧台交钱，然后老板开机，才能解开屏幕锁进入桌面。否则屏幕就是一片蓝色，右下角能够输入帐号密码的界面，谁也玩不了。
　　苏澈也是无意间发现的，在启动网吧电脑之后，界面运行至刚显示桌面，还没显示蓝色锁屏的临界阶段时，疯狂的按Ctrl、Alt以及数字键盘的点。要三个同时按，一直按。
　　这样一来，界面就会停留在正常可以玩电脑的桌面，而不会跳转到蓝色锁屏的界面。
　　当初苏澈还不太明白为什么会有这样的BUG，他甚至不知道BUG是什么意思，他只知道这么做可以白玩，虽然他本身就是网管也不用这么干就是了。
　　后来开始自学计算机技术之后才明白，同时按Ctrl、Alt、点这三个键子会呼叫出任务管理器，如果一直按的话就会结束管理器里面的任务进程，包括正准备启动却还没启动的网吧锁屏系统。
　　所以看到了吧？网吧锁屏系统居然能被电脑的任务管理器结束进程。这种荒唐的事情要是发生在2019年，这个做系统的商家基本也就饿死了，不饿死也要被人锤死。
　　苏澈作为一名资深的程序员，自然不可能把自家网吧的命脉交到别人手里，这种事情必须要亲自上阵才行。
　　网吧的程序也要很有讲究，首先界面就要让人看着舒服，不能太乱，也不能太单调。
　　现在的网吧系统就太单调，就是无趣的一片蓝，加上输入帐号密码的对话框。
　　而2019年很多网吧系统也都太花里胡哨了，界面上的图片让人看得眼花缭乱，根本分不出重点，同样也让苏澈不是很喜欢。
　　他理想中的网吧系统界面只能有一个重点，这个重点可以是某个游戏的宣传图，也可以是其他的一些广告，再加上几个简单的可以操作的选项，要做到简约而不简单。
　　当然，界面布置的事情他自己搞不定，还得求蔡继红老师帮忙，他自己要做的就是把程序都写好，至于以后怎么布局用什么图片，都交给蔡老师就OK了，问题不大…………
　　码字的时间是快乐的，再配上蓝色风暴主题的肥宅快乐水，两天的时间很快就过去了。
　　运动会一共开了三天，第四天刚好是十一国庆长假的第一天，也是王楠那边交货的当天。
　　网吧装修就快要收尾了，储存物品的仓库装修没太多讲究，所以是最先完成的。
　　这天一大早，跟王楠接洽好了时间，苏澈就来到了自家网吧仓库里接货。
　　“先从墙角开始摆，别摞太高，最高摞五层，要不容易把下面的压坏，拿货的时候也不好拿。”
　　“摆整齐一点，不好意思哈，我有点强迫症。”
　　“别往左边摆，都集中在右边，左边我准备放别的东西，到时候机器都要组装起来，能留下来备用的很少，右边的空间还要缩水，所以尽量都往右边摆。”
　　苏澈站在仓库门边上，不停的指挥着搬货的师傅们，整个上午都忙的不行，一干到了中午十二点半，才终于把三百台机器都在仓库的右面摆放整齐。
　　然后苏澈到王楠那边结了个尾款，请搬货师傅们吃了顿饭，搬货师傅们也很高兴的帮苏澈简单的打扫了一遍卫生。
　　到此为止，距离网吧开业的进度已经大概有百分之八十了。而遗憾的校长们直到现在也没见到苏澈哪怕一面。

第一百一十章 我就知道你会这么问
　　“还在生气？”
　　回到家里，看着妹妹还是气鼓鼓的脸，苏澈好笑问道。
　　“嗯，生气。”
　　苏澄回答的异常认真。
　　没有像其她女生那样使性子耍小脾气，好像就只是要告诉哥哥自己生气了这件事，剩下的就交给哥哥了。
　　翻译过来的意思大概就是：“我生气了，想办法哄好我。”
　　这下苏澈可就犯难了。
　　他本来就不是很擅长应付女生，如果妹妹像之前那样直接说条件还好办，现在却偏偏让他猜。
　　这上哪猜去啊？
　　颅内思考了许久，他才面色凝重，艰难的问道：“要不……再来一场杰伦的演唱会？”
　　“不行。”苏澄说道。
　　“杰伦演唱会都不去了？”苏澈的表情逐渐惊恐。
　　他都不敢想象，妹妹居然连杰伦的演唱会都哄不好，这得生多大气啊？
　　苏澄安静的盯着哥哥看了好一会儿，见哥哥也一直没有开口的意思，便催促道：“快说啊，我还在生气呢。”
　　苏澈犹豫了一会儿，说道：“去参加比赛吧。”
　　“什么？”
　　苏澄瞪大了眼睛，一脸呆萌的看着哥哥。
　　“我说，让你去参加比赛。”苏澈说道：“你不是生气我没看你表演吗，你去参加比赛当选手在台上表演，我在台下当观众，这样就能一直看着你表演了。”
　　苏澄一开始脑袋还有点转不过弯儿，愣了好一会儿才反应过来，两颗眼睛像星星似的闪动着，满怀期待的说：“我想参加！但你一定要一直在台下看着我。”
　　“那你可别一开始就被淘汰了。”苏澈见妹妹情绪好转，便忍不住捏了捏她的脸蛋。
　　苏澄拍掉哥哥的大猪蹄子，没好气的说道：“我才不会呢，我肯定是冠军！”
　　…………
　　许了一个承诺，才总算是让妹妹暂时消气了。至于承诺的比赛，那个要等到明年才行。
　　04年的夏天，湖南卫视一款叫做《超级女声》的选秀节目火遍了大江南北。为国产选秀打开了一扇通往新世界的大门。
　　即便这款节目在后来经常遭人诟病，但不可否认的是，它为华夏的娱乐事业划下了浓墨重彩的一笔。直到2019年，这一系列节目还能在选秀节目百花齐放的大时代背景下屹立不倒，足以说明它的成功。
　　当然，在苏澈看来，所有选秀节目其实都那么回事儿，有没有剧本不知道，反正看上去挺像是有剧本的。当电视剧看还行，真当比赛就太天真了。
　　05年的《超级女声》在八月份的时候刚刚结束，这一届的选手也被称为黄金的一代。
　　冠军春哥，亚军畅畅，季军靓颖，甚至连第四名往后的选手也都能被人们记住姓名，在娱乐圈混的风生水起。
　　大部分人总是能记住最高的山峰叫珠穆朗玛峰，却记不住第二高的山峰叫乔戈里峰，第三高的山峰叫干城章嘉峰。
　　但从05年超级女声走出来的选手却打破了这个定律，就足以说明很多问题了。
　　哪怕诟病再多，也不可否认它是个成功的节目。
　　所以苏澈跟苏澄商量的就是，参加明年的《超级女声》。
　　这个年代的小女生对《超级女声》尤为向往，她们粉春哥的程度不亚于粉杰伦，甚至在脑残程度有过之而无不及。
　　春哥和毕畅的中性造型在神州大地掀起了一阵巨大的风潮，走在大街上，短发造型的女生随处可见，一眼扫过去十个女生，有九个都是留这种发型的，剩下的一个正在去理发店的路上。
　　苏澄虽然在造型上没有模仿，也没成为某位超级女声的脑残粉，但这不妨碍她作为一名小女生对超级女声这档节目的向往。
　　就算哥哥不说，她心里也已经有点想法了。毕竟是学唱歌的，哪个学唱歌的女生不想到节目里去证明一下自己？
　　苏澄自然不会例外。
　　得到了哥哥的许诺，少女的心情大好，就同意了在十一长假期间陪哥哥去一趟沪市，至于做什么………
　　“请你来一趟可不容易。”游久公司总部，董事长办公室里，毕叶笑着调侃道：“要不是亲自跟你签的合约，我都怀疑你到底有没有这个公司的股份了。”
　　“我这主要是信任你的能力。”苏澈大言不惭的推卸责任道：“就算我成了股东，也没有你了解公司。公司的每一个决策都要你来执行，我才放心。”
　　“行了，你不用奉承我，我又不会让你来管理公司。”毕叶好奇又好笑的说道：“我这次叫你来，主要是有一些技术层面的事情想让你抓一抓。”
　　“新版本做的怎么样了？”苏澈没再开玩笑，直奔主题问道。
　　“已经快要完成了，马上进入测试阶段。我的意思是，你来担任测试阶段的总负责人。”毕叶说道。
　　苏澈笑了笑说：“其实意义不大，代码这东西就算是我自己写，也不敢保证完全没有BUG，一切都要等到测试阶段慢慢发现，甚至有些BUG测试的时候都发现不了，要等到全面开放才能被无聊的玩家挖掘出来。”
　　“嗯，那些能发现BUG的玩家是挺无聊的。”毕叶十分认同的点了点头。
　　“不过来都来了，新版本的测试我就参与一下看看，正好我还有点别的内容想写到里面。”苏澈说道。
　　“别的内容？”毕叶一愣。
　　苏澈解释道：“怎么说呢……我管它叫网吧特权。”
　　“什么意思？”毕叶问道。
　　“就拿我即将开的网吧举例子，如果我的网吧跟劲舞团合作，开通了这款游戏的网吧特权的话。那么在我网吧里玩劲舞团的玩家就会享受到一些优待，比如经验金币的加成，或者享受到一些其他地方享受不到的道具。”苏澈解释道。
　　“这对网吧来说倒是一个不错的引流方法，那些喜欢玩劲舞团的人肯定会优先选择这样的网吧。”毕叶点了点头，然后一脸狐疑的看向苏澈，问道：“不过这好像只对你网吧有好处，对我们这款游戏没有任何好处吧？”
　　苏澈鄙视的看了毕叶一眼：“我就知道你会这么问。”

第一百一十一章 特权网吧
　　“毕竟我也是公司的股东，我们做的每一个决策都要从公司的利益出发。人情这东西，我个人可以送给你，但公司不行。”毕叶认真的说道：“公对公，私对私。况且，认真说起来，其实我俩也没什么交情。”
　　“要不怎么都说沪市的人会做生意呢，唯利是图才是一个公司应该有的态度。像我们北方，就比较喜欢任人唯亲。”苏澈说道。
　　毕叶奇怪的看了苏澈一眼，咂了咂嘴，说道：“我怎么感觉你在骂我？”
　　“我是在夸你做事情专注，开公司就是为了赚钱，其他的一切口号都只是为了赚钱服务的，所以唯利是图放在这里并不是贬义词。”苏澈说道：“不过我并不觉得，你会看不出网吧特权能给公司带来的利益。”
　　“什么利益？广告？”毕叶好笑的看着苏澈说道：“如果能把广告打到电视上还可以，不然现阶段在网吧里打广告对我们来说没有太大意义，除非………”
　　正说着，毕叶脸上的笑容逐渐收敛，有些惊讶的看向苏澈，问道：“难道你是要收费？”
　　“当然要收费，不然那些道具白给他们用啊？”苏澈反问道。
　　“这相当于你让网吧掏钱给顾客买道具，你觉得哪家网吧老板会这么大方？”毕叶问道。
　　苏澈指了指自己：“我啊。”
　　然后他问道：“你去过网吧吗？说说你对网吧的印象。”
　　“乌烟瘴气，一塌糊涂。”毕叶语气十分中肯的做出了评价，没有刻意偏低的意思。
　　作为一名网络游戏公司的股东，他肯定要对当下的网吧有详细了解的。现在家庭电脑和宽带都还没普及，网吧才是游戏公司的立身之本。想要做好公司，了解网吧是非常重要的一环。
　　网吧环境倒是其次，主要是上网的人员结构，比如年龄，性别，职业等等。有一个专业名词来形容这些数据——顾客画像。
　　苏澈听了毕叶的形容，十分认同的点了点头，说道：“现如今网吧环境脏乱差是一种非常普遍的现象，造成这种现象的原因有很多。
　　比如上网人员的组成，大部分是无业游民，其中以混混为主。这些混混喜欢聚集在网吧，把网吧当成据点，甚至有些网吧老板本身就是混混。再加上如今的网吧市场是卖方市场，家用电脑没普及，想玩游戏只能到网吧，造成了网吧少顾客多的现象，也就给了商家有恃无恐的资本。
　　所以呢，想要改变如今网吧的现状，主要从这两个方面入手。”
　　“改变一整个行业的现状，可不是件容易的事情。”毕叶意味深长说道。
　　“所以我现在不是在想办法么。”苏澈说道。
　　“我大概明白你的意思了，当你的网吧开通了网吧特权之后，玩家就会被你吸引过来，对当地同行造成冲击。至于如果把你的影响力继续扩大，那就是你自己应该考虑的问题了。”毕叶说道：“接下来你还是说说，咱们怎么合作吧。”
　　苏澈说道：“我的想法是按照人次加时常计算，比如我的网吧开通了网吧特权。来上网的顾客从登陆劲舞团享受网吧特权开始，后台就开始计费，到顾客从劲舞团游戏下线，计费结束。
　　现如今网吧普遍上网收费在1元或者1.5元这两个档次，就按照1.5元计算。如果一个客人是劲舞团玩家，他上网之后登陆了劲舞团，就相当于他每支付给网吧的1.5元网费里，都有我们公司的0.5元分红。
　　而如果他没登陆劲舞团的话，就不会有分红。这就是我想到的合作模式。”
　　毕叶皱着眉头思考了一会儿，说道：“嗯，登陆劲舞团才有分红，不登录就没有，这样的合作模式网吧老板应该也会比较容易接受。但是定价的话，会不会高了点？你是按照1.5元计算的，可现在网吧更普遍的价格是1元。”
　　“所以我现在做的事情就是在逼迫网吧老板们提高价格，要是网费一直这么便宜，我怎么赚钱？”苏澈理直气壮的问道。
　　毕叶愣了一下，旋即点了点头，说道：“你说的没错，网吧确实该提价了，但愿你的想法能成真，别亏死。
　　商场如战场，有些产品往往只因为提升了一块钱，甚至一毛钱的价格，销量就一落千丈，制止企业倒闭。
　　你可千万不要小看了消费者省钱的决心，他们肯为了节省一毛钱所花费的功夫是你无法想象的。”
　　“放心吧，我心里有数。你也想象不到，那些混混为了装逼都肯付出什么样的代价。”苏澈说道。
　　“装逼？？”
　　毕叶一脸懵逼。
　　…………
　　谈拢了合作之后，剩下的操作就都得交给苏澈搞了，毕叶是参与不进来的。
　　毕竟这东西最终还要落实到程序上面，要写代码，所以只能由苏澈来搞。
　　其实网吧特权的原理也不是很复杂，特权网吧的客户端里有一个DLL负责截获一些数据发送给登陆程序，登陆程序加以修整后再POST提交到游戏服务器。这个独特的数据交接，就使得服务器能够识别出网吧特权的用户，并解锁相应的道具。
　　怎么样，是不是听不太懂？
　　总之简单来讲，最终的结果就是特权网吧的客户端跟非特权网吧的客户端版本不一样，如果说普通网吧客户端版本是1.0，特权网吧客户端版本可能就是1.1。登录1.0客户端实现不了的功能，登录1.1就可以实现了。
　　所以苏澈接下来要做的事情就是这个。
　　当然，这种事情并不用他亲自动手，怎么说李一山他们也都是专业的程序员，不跟苏澈对比的话还是很优秀的，这种简单分分钟手到擒来。
　　如果一个网游公司程序员水平不过关，那这个公司早就黄了。都不用苏澈来搞，其他黑客的攻击他们都挡不住，整个服务器直接给你干崩溃，一点脾气都没有。
　　“我刚才跟你说的都听懂了吗？”
　　一阵哔哔过后，苏澈拍着李一山的肩膀笑着问道。

第一百一十二章 您的自助餐成就已达成
　　苏澈跟李一山交代的不只是网吧特权的实现方法，还有一些特权的具体内容。
　　想要让玩家因为特权而到特定的网吧去上网，特权道具就必须要吸引人才行。
　　服装的话可能吸引人的程度一般，但如果能专门为特权网吧出一款翅膀或者光环，那玩家绝对会因此蜂拥而至。
　　毕竟这一年的劲舞团还没有翅膀这种道具。
　　想要在没有翅膀道具的游戏里添加一款翅膀，背后的程序倒也没多复杂，就是要苦了写程序的李一山，和游久公司的道具设计师。刚刚完成的新版本，还没测试呢，马上就要修改。
　　这一修改起来，就不知道还得加班多少个晚上，尤其是李一山，他感觉自己的头发又要变少了。一根根黑色的小可爱迫不及待的离开他，到外面的世界去潇洒。
　　但是转念一想，跟赚钱比起来，好像头发也就没那么重要了。
　　他就是有点羡慕，明明苏澈跟自己一样都是程序员，水平还比自己高，可头发却一点都不少，乌黑浓密有光泽，用的一定是飘柔。
　　改天自己也用飘柔试试，海飞丝效果不太行。
　　…………
　　把任务交代给了李一山之后，天色已经有些暗了。
　　工作上还有一些事情需要确认，但苏澈跟毕叶都很默契的约在了明天。
　　“最为东道主，本来我应该带你们到处逛一逛的。”毕叶说道：“但你也知道，我是老板嘛，哪有老板亲自招待客人的，所以我只好抱歉失陪了。”
　　苏澈怔了怔，试探着问道：“你家不会是有门禁吧？”
　　“啊？”毕叶表情一滞，急忙说道：“没有的事！”
　　苏澈一副懒得争辩的表情，说道：“行吧，快走吧，回家晚了老婆就不让你进屋了。”
　　“你可别乱说，我只是有事情不方便。”毕叶边走边说道：“明天再招待你，先告辞了。”
　　苏澈转头看了看妹妹的表情，妹妹一脸懵懂，然后说道：“我饿了。”
　　“除了肯德基，什么都可以。”苏澈说道。
　　“那……麦当劳？”苏澄试探着问道。
　　苏澈拍了拍妹妹的肩膀，语重心长的说道：“相信我，以后你会吃炸鸡外卖吃到吐的。”
　　“那我们吃什么？”苏澄问道。
　　这下苏澈也犯难了，重生之前他也没怎么来过沪市，对吃的更没什么印象。
　　这一刻，他突然有点想念大众点评和美团了，哪怕是百度糯米也行啊。
　　兄妹俩这人生地不熟的，一时半会儿还真想不到吃什么好。
　　“要不我们去那看看吧！”苏澄突然指了指窗外那个沪市最醒目的建筑——明珠塔。
　　然后兄妹俩个就出发了。
　　有句话叫看山跑死马，明明在游久的办公大楼里看的挺清楚的，感觉不是很远。可下楼坐上车才发现，明珠塔距离办公大楼并不算近。
　　等出租车开到塔脚下的时候，苏澄已经饿的前胸贴后背了。
　　这会儿她再也不想考虑吃什么了，她现在是有什么吃什么。
　　于是就看见了来自哥哥的一脸赞赏，便不明所以的问道：“你的表情好奇怪啊，怎么了？”
　　“是不是感觉自己能吃下去一头牛？”苏澈问道。
　　苏澄有气无力的点了点头。
　　“对，就是这个状态，保持住，我们走。”
　　说着，苏澈就带着妹妹去买了门票，登上了明珠塔。
　　这会儿天色刚刚显暗，太阳还有一部分坚持在地平线之上，正处于晚餐之前的时间段。本来这个时间人应该不多的，但现在是国庆长假期间，人就变得多了起来。
　　明珠塔的门票要200多，苏澄觉得很贵，虽然她现在已经逐渐开始接受家里变得有钱的事实，但这还需要一个过程。
　　所以她在听到门票价价格的时候，第一反应就是不去了。
　　但架不住周围人太多了，混乱之中苏澈给了钱就拉着妹妹走了进去，都没给妹妹反映的机会。
　　等苏澄一脸懵逼的回过神的时候，俩人都已经站在明珠塔里自助餐厅的门口了。
　　眼看着苏澈雄姿英发，气势汹汹的问道：“是不是感觉快要饿死了。”
　　苏澄点了点头。
　　苏澈又问：“是不是觉得门票贵？”
　　苏澄继续点头。
　　苏澈说道：“我告诉你，自助餐的门票更贵！”
　　苏澄震惊的瞪大了眼睛。
　　只见苏澈把手往妹妹肩膀上一拍，认真的说道：“觉得贵，就拼命吃，把花的钱都吃回来！”
　　“啊？”
　　不等苏澄反应过来，就被哥哥拽进了那个看上去宽敞明亮的自助餐厅里。
　　自助餐的真谛，就是扶着墙进去，扶着墙出来。
　　现在的苏澄还不是很懂，虽然她很饿，但第一次来自助餐，她有点放不开。即便哥哥说东西可以随便拿，可碍于女生的矜持，她的动作一直很小，每次都只拿一点点。
　　“你看别人都很大方的再拿，你也不用害羞的。”苏澈对妹妹说道。
　　苏澄看了看周围的人，没说话，继续低着头吃着自己拿来的那点小点心。
　　“你看那个女生，一次都拿两个盘子，装的满满的。”苏澈指着一个妹子说道。
　　苏澄抬眼看去，小声的说了一句：“她……得有200斤吧？”
　　“咳咳！”苏澈一脸尴尬，急忙换了个身形比较匀称的女生，说道：“那你看，这个女生不胖吧？不也在放开了………”
　　正说着，他表情突然一顿，不由自主的捂住脸，说道：“不好意思，原来是女装大佬，打扰了。”
　　“什么是女装大佬啊？”苏澄好奇的问道。
　　“就是穿着女装的男人，就我刚才给你指的那个。”苏澈说道。
　　苏澄循着哥哥指的方向看了过去，皱着眉头问道：“可那就是个女生啊？”
　　“他有喉结………”苏澈急忙转移话题道：“不说女装大佬了，你要是实在不好意思放开了吃，就想想进来的时候我们花的钱。你不吃回来我们就亏了。”
　　苏澄听了，眉头微微蹙起，认真思考了好一会，终于下定了决心。
　　伴随着一阵风卷残云，一个小时后，如果苏澄有系统傍身的话，她的脑海里一定会响起这样一个提示音。
　　叮。
　　您的自助餐成就“扶墙进，扶墙出”已达成。

第一百一十三章 主角可以压轴登场
　　夜晚的明珠塔流光溢彩，璀璨夺目，耸立在林立的高楼之间，便是夜晚里最耀眼的那颗明珠。
　　站在上球体观光层的窗边，几乎能将整座城市纳入眼底。
　　马路上疾驰而过的汽车变成了精妙的模型，熙攘的人群如同蚂蚁一样渺小。与灯火通明的城市泾渭分明的，是那条在夜晚显得愈发深邃的黄浦江。
　　上面一条观光游轮缓缓驶过，游轮上有霓虹闪烁，游客谈笑风生。
　　苏澈好笑的看着身边没精打采的妹妹，问道：“好点了么？”
　　苏澄一脸的生无可恋，却还是十分在意的问了一句：“我把门票钱吃回来了么？”
　　“大概……够了吧？”苏澈有些为难的回到道。
　　其实网上的段子都是夸张的，现实生活中除了能参加大胃王比赛的选手，其他人基本没可能吃回本的。
　　苏澈也只是想哄一哄妹妹，让妹妹放开了吃，吃的饱一点。没想到妹妹就当真了，要不是他拦着，估计还得大战三百回合。
　　“想去游轮上玩么？”苏澈突然问道。
　　苏澄马上摇了摇头：“不去！肯定要花很多钱，我感觉沪市就是一个吸钱的漩涡，每走进一道门都要花很多钱。”
　　“因为每一道门背后都是别人的劳动成果啊。”苏澈说道：“这么大一座明珠塔，从开始建设到完成，那得是多少人一起努力才能实现的工程。
　　景点开放以后，也需要有人打扫卫生，有人维护设备，要有专业人员定期排查安全隐患。
　　我们的每一个脚印，都走在了工作人员的劳动成果上面。这么想，你还觉得花钱是一件很难以接受的事情吗？”
　　苏澄皱着眉头思考了片刻，问道：“那这些工作人员干的活也太多了吧，光我们两个就花了一千多块，每天上来这么多人，每个人花好几百，对应到工作人员的工作量，那也太……夸张了！”
　　“咳咳！”苏澈一本正经的说道：“你总得让人赚点钱啊，不能人收了多少的钱，就一定要付出对应的劳动量。”
　　“那我们还是亏了。”苏澄语气果断的说道。
　　苏澈：“…………”
　　得了，那么多话都白说了。看来让妹妹接受自己是个有钱人这件事，还有很长的路要走。
　　兄妹二人一直呆到关门之前，才跟着最后一批游客一会儿走下了明珠塔。
　　当双脚踩在地面的那一瞬间，整个人就仿佛从云端落到了地面，脚踏实地的感觉让人安心。
　　苏澄看着干净宽敞的街道，突然没由来的问了一句：“是不是这条我们免费走的街道，也是工作人员的劳动成果啊。”
　　“不，不是免费，我们是纳税人。我纳税，我骄傲。”苏澈坚定且认真的对妹妹说道：“我们活在这个世界上，就是在不停的享受别人劳动成果的同时，也支付着自己的劳动成果。
　　只不过我们是以花钱的形式来支付劳动成果的，就像我之前说的，钱就是劳动成果的累积。”
　　“可我自己并没有劳动成果啊，我一直在享受着你的劳动成果。”苏澄说道。
　　苏澈深深的看着妹妹纯净的眼睛，低声说道：“因为你活着本身，就是爸妈的劳动成果。你过的越好，就证明爸妈的劳动成果越有价值。”
　　苏澄微微长大了眼睛，表情呆萌的停住了脚步，湖面吹来一阵微凉的风，将她的思绪吹散到了天边。
　　天边会不会离爸爸妈妈近一些？
　　应该……会吧。
　　自己生活在这个世上，就代表了爸爸妈妈存在过的痕迹。自己过的更好，才让爸妈曾经的存在变得更有意义。
　　或许哥哥说的也没错。
　　只是………
　　“大手大脚的花钱，真能意味着我过的很好么？”苏澄收回思绪，轻声问道。
　　苏澈身手揉了揉妹妹的头发，笑着说道：“我不是教你以金钱衡量自己过的好不好，而是当你不被金钱束缚，不用思考怎么才能省钱的时候。你才会有更多的精力去专注别的事情。
　　如果我们现在还在为温饱奔波，为学费犯愁，你还有精力去学唱歌吗？”
　　苏澄点了点头：“我明白了。”
　　苏澈笑道：“所以以后呢，当你喜欢一样东西，想做一件事情的时候。你不用考虑要花多少钱，你要考虑的是，自己是不是真的喜欢，是不是真的想做。
　　钱没了可以再赚，但你喜欢的错过了，可能就真的错过了。”
　　…………
　　夜晚的黄浦江畔微风徐徐，淡淡的江水味道，冲散了城市浑浊的空气。
　　穿过了城市的霓虹，见识了霓虹下的人生百态，就好像这一路，走过了一段人生。
　　刚一回到酒店，苏澄就躺在床上沉沉的睡了过去。
　　第二天一大早，苏澈就起床洗漱，穿好了衣服。看了眼隔壁房间还在熟睡的妹妹，他没有打扰，而是一个人去往了游久公司的总部大楼。
　　昨天苏澈跟毕叶提了一个很重要的计划，即便毕叶现在是公司的CEO，想要做出这样一个决定至少也得开个会议，把计划说明一下。
　　所以他现在来的这么早，就是开会来的。
　　“苏总，毕总已经在会议室等您了。”苏澈刚走进大门，迎面就来了一位漂亮的女秘书。
　　这女秘书有多漂亮呢？
　　美的嘛，不提了。
　　看着美女一脸严肃，还略有些紧张的表情，苏澈才第一次感觉到自己正在做的是一件大事。
　　以往哪怕是购买股份签协议，也都是在跟毕叶谈笑风生之间完成的，完全没有现在这种严肃的气氛。
　　而这一刻，当女秘书带着他走进一间宽敞的会议室里，看到一群围坐在会议桌前，年龄各异的公司领导时，他突然有一种看电视剧的感觉。
　　那种商战大片，霸道总裁开会的场面基本就是这样了。要是呆会儿跳出来一两个嘴脸丑恶的反派来针对自己，自己反手啪啪打脸就更像了。
　　“很准时，我以为你会迟到。”看到苏澈进来，毕叶开了个玩笑。
　　苏澈简单的打量了一下在座的各位，也笑了起来，说道：“主角可以压轴登场以体现重要性，但迟到就是人品问题了。”

第一百一十四章 会议
　　毕叶笑了笑，说道：“那人都到齐了，我们就正式开始会议吧，你都准备好了吗？”
　　苏澈很坦诚的摇了摇头：“没有，说实话，我从来没想过有一天会参加并主持这种会议，太高端了，感觉不太适合我。”
　　然后他缓缓走到最前方，代替了毕叶的位置，回头看了看大屏幕上，秘书事先准备好的PPT，摊了摊手，笑道：“虽然我是搞技术的，会做PPT，但我真的不擅长演讲，所以我们直奔主题。
　　今天我开这个会议的目的，就是为了确定新部门的成立。部门的名字也很普通，就叫销售部门。
　　想必我刚说到这里，就有人要提出异议了。正好，我这个人不擅长说数据，就以我来解决你们疑问的方式，来进行会议吧。
　　现在公司的决策方向就是，成立销售部门，来推广网吧特权这项业务，有问题的请提问。”
　　“我想说………”
　　“哦对了。”刚有人举手发言，苏澈突然打断道：“抱歉打断一下，关于什么是网吧特权，内容应该都以文件的形式发给各位了，所以各位提问的时候就不要再问网吧特权是什么了。”
　　“请继续。”苏澈对刚才被自己打断的那个人说道。
　　“网吧特权里面，可以使用的道具有新增加的翅膀，光环。如果这些道具用来售卖的话，根据现在的劲舞市场，至少单价可以卖到两千以上。跟网吧特权比起来，售卖难道不是利润更高么？”
　　发言的是个三十岁左右的男人，收拾的很干净，说话也很清晰。他看着苏澈说道：“我觉得公司应该以利润为优先。”
　　“那你也得卖的出去才行啊。”苏澈说道：“在成为公司股东之前，我做了什么事情，大家应该也都清楚。
　　为什么我一个人弄一个小网站的收入，能够威胁到你们整个公司的收入呢？
　　现在能去网吧上网的都是什么人？学生，混混，无业游民，条件好一点的就是那些国企职工。
　　除掉少数国企职工以外，剩下的人群收入低的可怜。他们平时十块钱网费都要省吃俭用才能挤出来，又哪来的钱充值买道具呢？
　　过去一年里，劲舞团这款游戏虽然火爆，但真正充值的人有多少，各位都再清楚不过了。
　　而在这样的大环境下，我的充值网站却能风生水起，是因为我抓住了他们的消费心理。
　　如果花一百元购买一百元的道具，玩家大概率是不会出这个钱的。但如果花一百元能购买价值五百元，甚至一千元的道具。那他们宁可勒紧裤腰带，也会出这个钱。
　　原因很简单，就两个字，便宜。
　　当你让消费者感受到，一件商品的价格低于了他本身的价值，那人们就会对这间商品趋之若鹜。
　　五百元的道具，只卖出了一百元，看似划算。可实际上这些道具都是虚拟道具，除掉研发成本以外，它就是零成本………哦，当然，如果算上公司网费水电费，那确实也是有那么一丢丢成本的。”
　　苏澈喝了口水，接着说道：“随意在讲利润之前，我们要先看到一件商品的潜在市场有多少。翅膀道具标价两千，如果没人买，那也是没有利润。而网吧特权0.5元一小时，买的人多了，它也是利润，而且是持续性收入。”
　　“翅膀标价两千，不用多，只要1000个人买，就有200万的收入，一万个人买，就有两千万的收入。我想这点人，应该还是凑得出来的吧？”又有人问道。
　　“PPT上应该有写，截至昨天，劲舞团最高在线人数有80万，注册用户有500万。根据后台数据显示，用户的消费比例在五十分之一。也就是500万里，有十万人消费过。
　　而这十万人里，消费超过一千元的有百分之五十，也就是五万人。也就是说，这五万人为我们提供了超过五千万的利润。
　　然后再往上看，消费超过两千元的，却只有1000人。就像那这董事刚才说的，他们为我们提供了200万的利润。但也到此为止了，这些人继续消费的概率低的可怜。”
　　苏澈说道：“换句话说，我们这款游戏的消费其实是有上限的，一千元是个关卡，两千元是大关。一味的出新道具逼迫玩家消费，最终造成的就只有玩家流逝。
　　而网吧特权就是为了避免这种情况出现的。
　　试想一下，我们如今最高在线人数八十万，平均在线人数五十万。除去一部分家用电脑，再减去十万的平均在线人数，按照四十万计算。
　　当玩家登陆劲舞团享受到网吧特权的时候，每个人每小时就会为我们提供0.5元的收入。我们的平均在线玩家数量是四十万，这是综合统计的，可以理解为二十四小时都有这么多人在。
　　那么，如果四十万人二十四小时不间断的为我们提供0.5元每小时的收入，这个数字会达到什么程度呢？”
　　苏澈走到最前面，刚准备开口说。
　　坐在一边的毕叶终于忍不住打断道：“那个，你让秘书翻一下PPT，里面有这一页。”
　　苏澈看了秘书一眼，秘书不要意思的点了点头。
　　于是他尴尬的笑了起来：“哈哈哈，不好意思哈，PPT确实没看。既然上面有，我就不计算了，麻烦秘书展示给大家看吧。”
　　只见秘书把PPT翻到制定的页面，上面配了几幅还算应景的图片，以及一些解释的话语，最后才是最终的数据。
　　24小时收入可达：4800000元。
　　苏澈指着PPT理直气壮的说道：“看到了没有，仅仅是24小时的收入，就能达到四百八十万元，这才是真正的利润。
　　而我们成立销售部门的目的，就是为了让这四十万的平均在线人数，全都变成网吧特权的享受者。
　　这对我们公司来说，不仅仅是成立一个新部门这么简单的事情，这将会是一场变革，能够影响整个网游市场的变革。”
　　“所以现在，你们还有其他的异议吗？”说完这些，苏澈安静的站在前面，目光丝毫没有闪躲的扫过了在座的每一个人。
　　突然，一位穿着职业装的中年女性开口问道：“那具体的实行方案呢？你说的只是规划。规划很简单，执行起来是另外一个样子。我们公司是做游戏的，走的是技术路线，从来没有过销售方面的经验。
　　况且劲舞团已经足够成功，我们不需要再进行任何意义上的引流，因为我们本身就是流量。与其冒风险去搏得更大的利润，我觉得还是稳妥一些，继续以售卖道具的形式赚钱更好。”
　　“三年，最多不超过三年，劲舞团必将走到尽头。”苏澈认真的说道。
　　毕叶不是第一次听到苏澈的这种言论了，他倒是没什么反应，但其他人可就没有毕叶那么淡定了。
　　在座的每一个人，都对劲舞团这款游戏抱有无比的信心。在他们看来，如今劲舞团的火爆是无人能比的，只要自己运营得当，不作死，就能一直持续下去。
　　所以苏澈这一句话可谓是引爆了一颗炸弹。
　　“现在劲舞团的注册人数还在持续增长，你说的话未免过于危言耸听了吧？”
　　“年轻人，说话得有根据，可不能信口雌黄。”
　　“就算你掌握了百分之十的股份，你也不是最大的股东，公司不可能是你的一言堂。你说出的话，总要给我们一个交代才行。”
　　…………
　　在座的懂事你一言我一语，瞬间把苏澈变成了众矢之的。
　　苏澈拍了拍手，示意大家安静下来，然后说道：“盛大公司，应该没人不知道吧？那可是业内的龙头老大。
　　但是那又怎样呢？泡泡堂火爆一时，却还是败在了企鹅公司的QQ堂手下。
　　如今我们劲舞团是火爆，可一旦企鹅公司出手，我们必将遭受冲击。千万不要小看这间公司的能量，他们通过聊天软件积累的用户数量已经达到了一个非常可怕的程度。
　　但凡他们模仿一款游戏，都可以利用企鹅帐号直接登录，瞬间获取大量的玩家。
　　企鹅敢说，每一个去网吧上网的人都有企鹅帐号。可我们自己敢说，每一个去网吧上网的人都玩劲舞团么？”
　　“他们那是抄袭，如企鹅真的敢模仿劲舞团，我们可以………”
　　那人话还没说完，苏澈就打断道：“盛大都拿企鹅没办法，我们能做什么？现在国内有关网络游戏的法律可以说是一片空白，不然你们当初怎么会拿我的充值网站一点办法都没有？”
　　“…………”
　　会议室瞬间安静下来。
　　连毕叶都觉得有点脸疼。
　　虽然现在苏澈成了公司里的股东之一，但每次想到这么大一间公司被一个高中生玩的团团转，最后迫不得已以出卖股份的方式才平息这场纷争。在座的每一个人都觉得脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。
　　眼看着僵持下去也不是办法，毕叶只好硬着头皮提醒道：“那个……嘴下留情，别哪壶不开提哪壶。”
　　苏澈挠了挠头发，说道：“那咱们谈下一话题，麻烦策划部负责人说下，咱们游戏接下来的走向。”

第一百一十五章 无感消费
　　一个穿着白衬衫的年轻男人站了起来，向在场的人微微躬身示意，然后说道：“马上就是圣诞节了，我的计划是退出圣诞节礼盒，里面包括圣诞节新出的装扮道具以及喇叭，烟花等消耗道具。
　　另外圣诞节这天改名道具和求婚道具价格都降低至五折，新出一款圣诞节地图。”
　　“那圣诞节之后呢？”苏澈问道。
　　策划负责人想了想，说道：“接下来是新年，新年礼包肯定要有的，还有情人节，我会推出一套情侣道具，包括情侣装，情侣戒指，还有情侣名片等等。”
　　苏澈点了点头说道：“好的，谢谢。”
　　然后等策划负责人坐下以后，他才继续开口：“总之，就是不断的推出新礼包，然后让玩家买买买。
　　没错，所有的游戏都是以这种模式运行的，这也是游戏盈利的根本。
　　但在座的各位有没有想过，这种密集的礼包推出模式，玩家经济能不能承受的了呢？
　　或者就算他们能够承受，心里又会不会因此而产生不快？这些都是我们要考虑的问题。
　　不管是玩家承受不了经济压力，或者是因为需要充钱的活动太过频繁，最终都会导致一个结果——退游。
　　如果玩家退游了，那注册玩家数就成了一个虚数。我们注册玩家有五百万，如果其中有一百万因为各种各样的原因退出了这款游戏，那我们的热度是不是也会因此而衰退一大截呢？
　　所以我觉得，在保证公司盈利的情况下，我们也尽量应该考虑玩家的感受。要让玩家掏钱掏的快乐，掏的心甘情愿。甚至是在不知不觉的情况下已经把钱花出去了。”
　　“谁还能不知不觉的把钱花出去啊？那都是钱，一张张的钞票。从手里拿出去还能没感觉啊？”有人笑着问道。
　　“其实让顾客掏钱掏的快乐，掏的心甘情愿，这很容易做到，梦幻西游在这点就做的很好。你每充一块钱，都能感受到自己变强了一份。只要能让玩家冲钱之后感受到自己的实力有所提升，我们的目的就达成了。”
　　苏澈缓缓开口说道：“但这并不适合我们劲舞团这款游戏，因为不管你买多少套衣服，游戏水平都不会因此而提升。
　　我们这种依靠玩家技术的游戏，虽然保证了平民玩家的体验，却也丧失了人民币玩家的优越感。
　　所以为了弥补这种充值上的缺陷，我才想到了特权网吧这个概念。”
　　“特权网吧付费的是网吧，又不是玩家，哪个网吧肯为玩家消费？”有人提出了质疑。
　　苏澈解释道：“羊毛出在羊身上，这个道理大家应该都懂。网吧是肯定不会为了顾客而自己掏腰包的，他们的目的是盈利，赔钱是肯定不可能的。
　　那么问题来了，网吧付钱给我们开通了网吧特权，而他们的盈利又没有因此而受到影响，这些利润是从哪来的？
　　答案很显然，是从上网的顾客身上。
　　如果一家网吧的网费是一元每小时，他开通了网吧特权以后，势必会涨价到1.5甚至两元一小时。所以最后的结果，掏腰包的还是上网的顾客。
　　与直接购买道具感觉不同的是，顾客只会觉得自己网费变贵了，但幅度也不是很大，一个小时多五毛，刚开始会有点意见，时间长了肯定会习惯并忘了这件事。
　　到时候，我们的消费就变成了无感消费了。”
　　“涨价肯定要影响网吧生意啊，老板怎么可能同意。”又有人问道。
　　苏澈嘿嘿一笑，揉了揉头发，说道：“那就不管我的事了，我们成立销售部门就是为了解决这个问题。怎么把我们的网吧特权推销出去，那是销售应该做的事情。
　　试点我都选好了，就在溪城市，我的网吧将会成为劲舞团的第一家特权网吧。
　　我的讲话到这里就结束了，谢谢大家。”
　　说完，苏澈看了毕叶一眼，就走到空着的位置坐了下来。
　　毕叶起身走上前去，开口说道：“试点城市选在溪城市，是我跟苏总一块商量后的结果。他生活在溪城，原来也做过网管，对当地的网吧市场非常了解。
　　况且这只是一个试点城市，如果成功了，我们全国推行。如果失败了也没多少损失，苏总会协助技术部门和策划部门，在以后的活动上将损失弥补回来。
　　情况就是这么个情况，各位董事可以投票了，我跟苏老板一共两票，占百分之二十的股份。”
　　“…………”
　　会议室陷入了短暂的沉默。
　　有中年大叔擦拭着自己的眼镜，有年长的职业女性瞧着二郎腿，目光缓慢的打量着在场的其他人。有穿着衬衫的年轻人盯着屏幕仔细思索着，也有像女秘书那样事不关己看戏吃瓜的。
　　场面一直僵持了整整五分钟，才终于有人举起手来，说道：“我同意。”
　　这是一个留着大波浪的少妇，看上去不到四十岁，身材保持的很好，就是脸上的表情一直很严肃，有点显老。
　　感觉跟南溪高中的校长严肃是一个风格的。
　　而在这位美少妇举手之后，其他人也陆陆续续的开始表决。有同意的，也有不同意的，弃权的也有，看的苏澈非常郁闷。
　　他不是郁闷有人拒绝自己，而是突然感觉这个公司前途渺茫。
　　在一座城市开试点，要做的是什么？
　　除掉前期市场调研需要做的工作，实际上就只需要租个办公室，从公司选一个有能力的人，带着几个人事部门和后勤部门的同事，下放当地去当领导，并在当地招人组建团队。
　　公司派去的人工资已经是固定有的了，需要额外花费的，只是新招人的工资。
　　按照底薪2000计算，招二十个人才四万，一年下来才五十万，再加上租办公室和一些其他的杂费，一年一百万足够用了。
　　况且像溪城市这种小地方，二十人的团队规模都大了，十个人足够。
　　也就是说，平均一年下来，就算完全没有盈利，亏也才亏六七十万，平摊到在场的各位身上，每个人也就十几万，甚至几万。
　　可偏偏就是这么点风险，他们还要考虑这么久，已经完全失去了敢拼想赚钱的勇气，都只想保持现状的安逸下去。
　　商场如战场，互联网更是比普通商场更紧张的战场。这里优胜劣汰，新旧更替，快的可能只需要一个月的时间。
　　像眼前这些人如此谨小慎微的做派，不能说是错，他们可能会活的安稳一些，但走下坡路是必定的，最后被一定会被淘汰。
　　看着会议室里的人们，苏澈突然想到自己入股的另一件公司，17game。自己目前是那个公司最大的股东，做任何决策别人都无法反对。不知道在那个地方，自己的想法会不会被快一些执行。
　　正当苏澈神游天外的时候，投票已经结束了。结果毫无疑问，两个最大的股东都投票了，其他人又没什么深仇大恨，就算是看在毕叶的面子上，也不会拒绝这项提议。
　　况且在座的人也几乎都被苏澈说动了。
　　无感消费，听起来确实是个很动人的词汇。
　　这个世界上有很多生意，开始谈的时候双方都很满意，却在最后付钱的阶段出了问题，导致前功尽弃。
　　可能消费者都不是觉得贵，他就是在掏钱的一瞬间感觉到了心疼，然后就放弃了。
　　而无感消费则充分的避免了这种尴尬的状况，确实值得一试。
　　等投票结束以后，就该具体实行计划了。
　　当然剩下的事情是要交给毕叶去安排的，他苏澈可以嘴炮，但真办事儿的话，除了敲代码别的啥也不会。
　　“说实话，我真想不到能用什么方法说服网吧老板们涨价。你也说了，网吧顾客都是一些混混无业游民，经济条件有限的。”
　　会议散场以后，毕叶小声的说出了自己的担忧。
　　“网吧显示器刚从大屁股向液晶屏过度，很多地方的网吧现在都还用大屁股呢，这就是一个很好的契机。”苏澈说道：“液晶屏看上去高端，成本也高，正好可以用网吧配置升级当作借口，一举提升上网费用。
　　但我还是那句话，具体该怎么说服老板，是销售考虑的事情，我说的只是一个大致方案。”
　　毕叶眼神复杂的看了苏澈一眼，说道：“真不知道你的出现，对网民来说是好消息还是坏消息。”
　　“当然是好消息啊，如果我能带动网吧市场的经济，那整个网吧市场环境都会有所改善。网吧收费标准低，环境也会很差，收费标准高了，环境也会随之提升。顾客只是花了对等的钱，享受到了对等的服务而已。”苏澈理所当然的说道。
　　“我是不想成为你的顾客。”毕叶急忙说道。
　　“别担心，有机会的。”苏澈说道。
　　毕叶：“？？？”
　　说完，苏澈背身跟毕叶挥了挥手，就快步上前追上了策划部负责人，开始了新一轮的比比叨。
　　“我跟你说，你之后策划活动可以这样。弄一些月卡，年卡之类的。别动不动就一个道具上千块，让人一次性付清。你弄个月卡，或者每日充值。让人一天充几块或者一个月充几十。
　　说白了就是降低充值门槛，相当于分期付款，让玩家更容易接受，也有能力承担。你信我的，效果肯定特别好…………”

第一百一十六章 懂的都懂
　　苏澈走了……呸！
　　苏澈带着妹妹乘飞机离开了沪市，目的地是京城。
　　游久公司这边搞定了，下一个目标就是17game了。他在17game里可是最大的股东，有什么想法直接吩咐下面的人做就可以，基本不用征求别人的意见。况且他在这边打算做的决策跟游久那边也不一样。
　　游久那边的决策是新成立个部门，是大事，关乎整个公司未来走向的。而在17game这边，他想到的点子只是有关游戏策划的。如果不是想要赵佳旭帮忙管理，他甚至可以直接找到游戏策划，都不用麻烦赵佳旭的。
　　17game的策划叫李晓楠，性别男，爱好不详，是一个喜欢穿衬衫，带黑框眼镜的斯文人。说起来，好像接触了行业里的一部分人，好多男的都是这副打扮，可能跟他们程序员，技术宅的身份有关。
　　这位叫李晓楠的策划师也是中规中矩的类型，跟游久那边的不相伯仲，只是吃了游戏的亏，才让人觉得他不如对方。
　　经过了赵佳旭的一番介绍，二人很快熟络起来，然后苏澈迅速进入主题，说起了游戏接下来的策划。
　　其实大致方向跟别的游戏也没什么区别，国庆已经过去了，接下来最近的节日是圣诞节。
　　相比起劲舞团这种音乐竞技类游戏，热血江湖这种传统的打怪升级类网游就好操作的多了。
　　圣诞节礼包肯定是要有的，内容李晓楠也已经确定好了，苏澈没有过多干涉。他要求增加的内容是圣诞节活动，借鉴了梦幻西游捡雪球的玩法，热血江湖的圣诞节要推出一个打雪仗的活动。
　　在地图样式修改成动天的基础上，地面会定时随机散落一些雪球，搜集到雪球之后可以作用在其他玩家的身上，届时会出现雪球飞出并命中目标的动作，然后丢出雪球的玩家就会在这个动作结束之后获得奖励。
　　奖励可以是经验，金币，物品，甚至元宝，根据珍惜程度会有不同的几率。同时被命中的一方也会受到惩罚，比如减速，以及挨打多了之后变成雪人形态。
　　另外，除了打雪仗活动，地图上还会随机散落圣诞礼物，只是数量相比起雪球来说要少了很多，里面的奖励也非常丰厚。至于有多丰厚，那个就是李晓楠的工作了。
　　以上，便是苏澈想到的圣诞活动的全部，其实也没多难想，只是没人去想。所有的策划都在想怎么出礼包，怎么圈钱。而苏澈呢，虽然也在圈钱，但他没有忘记，一款游戏想让玩家掏钱的前提，是玩家觉得游戏好玩。
　　圣诞活动跟圣诞礼包是有联动的，圣诞礼包里有圣诞节专属时装，穿上时装可以增加一部分来自雪球的减速抵抗，可以增加雪球抗性，更难变成雪人形态。还有礼包里的平安果，使用平安果能增加使用雪球时出好东西的概率，这可是非常诱人的。
　　然后，在这些的基础上，苏澈还打算推出一套VIP月卡，分别有黄金，钻石，至尊三个档位。
　　开通月卡以后，可以享受药品恢复血量百分比加成，打怪经验百分比增加，爆率百分比增加等等。不同档次增加的幅度也不一样，还可以跟圣诞节活动相关联，提高雪球奖励的幅度。
　　比如雪球奖励了一千点经验，开通了黄金月卡之后就会奖励一千两百点，钻石月卡就是一千五百点，至尊就是两千点。
　　这样一来，但凡是有点钱的，在圣诞节活动玩嗨了的玩家，都会毫不犹豫的掏钱买。
　　而等圣诞节过了，一个月过去月卡要到期的时候，这些玩家也早就习惯了月卡带来的福利，超高的经验回报带来的超高升级速度，会让人欲罢不能，所以续费就成了必然的结果。
　　这点企鹅公司就做的很好，他们的红钻黄钻绿钻等等，包括会员在内的各种特权，都是按月来的，并且会员等级还会随着时间增加，不续费就会掉落。很多人其实都用不上这些特权的，但他们都会因为不舍得已经7级的超级会员等级掉落，而被迫续费。
　　“那我们为什么不也给会员设定等级，开通时间越长等级越高，不是更容易让玩家续费么？”李晓楠问了苏澈这个问题。
　　苏澈回答的是：“不同等级要有不同的特权，我还没想到那么多特权。”
　　“这简单啊，我们可以扩充背包格子。三个档次增加的格子是一样的，格子数量只会随着会员等级增加而增加。只是三种会员升级的速度不同，等级越高的升级速度越快，这不就行了。”李晓楠说道。
　　苏澈愣了一下，旋即点了点头，说道：“可以，你还有什么想法都一并总结下来，提交到技术部，你只负责制定方案，具体怎么在游戏里实现，交给我们就行了。”
　　“你要亲自上阵啊？”赵佳旭有点惊讶。
　　苏澈说道：“如果只是礼包道具什么的，倒还好。主要是圣诞节活动，地图改成冬天下雪的场景除了要重新贴图之外，还得考虑游戏容量。太大太复杂的话，现在很多网吧的内存和显卡可能都不够用，所以需要优化再优化。
　　还有随机下雪的事件，也需要庞大的计算量，不做好一点的话，网吧电脑的CPU估计就要爆炸了。
　　活动是好活动，但如果因为配置问题影响了游戏的流畅性，那就得不偿失了。
　　现在是网吧的卖家市场，顾客没得选的，我们只能迁就网吧。”
　　“给我一个晚上的时间，我会把所有的细节都整理出来，明天交给你。”李晓楠说道。
　　“不用这么急，距离圣诞节还有不到两个月的时间，来得及。”苏澈说道：“你好好整理细节，整理好先交给技术部，让技术部先把程序都写好，做好优化，最后还是有问题解决不了再来找我。
　　这些功能实现起来并不难，他们身为程序员肯定有能力搞定，就是最后结果能不能满足现在电脑配置的问题。”
　　“好，我明白了。”李晓楠说道。
　　赵佳旭若有所思的看了一眼苏澈，问道：“你这是着急回去？”
　　“网吧那边装修快好了，我争取早十一长假结束之前搞定。”苏澈说道。
　　赵佳旭点了点头，说道：“现在网吧行业还没有被规范，乱七八糟的，你想做好不容易，要准备充分才行。”
　　苏澈表示认同，然后就带着妹妹又乘上了飞机，回到了溪城市。
　　总共在京城停留的之间就一个白天，加一个晚上，连碰到自己未来老婆的机会都没有。
　　也不知道秦洛洛现在怎么样了，从上次苏澄被黑联系过一次之后，就再没消息了。
　　应该……没出什么事儿吧。
　　虽然现在是05年，但华夏总体的治安还是非常不错的，加上京城是首都，治安更是好的不得了，一个学生安安稳稳的上学，应该不会出什么意外。
　　除非秦洛洛自己作死。
　　不过看那丫头跳脱的性格，好像也不是没有作死的可能。
　　要不试着联系一下？
　　苏澈看了一眼正在建设中的网吧，进度条已经90%了，于是果断放弃了这个想法，等赚钱的事情一切就绪了，再考虑娶老婆。
　　上一世自己也是一直到工作才遇到了老婆的，老婆活的好好的，还温柔贤惠。这一世不至于因为送了对方一个杰伦的签名，就把人给搞没了。
　　问题不大，一切尽在掌握。
　　网吧装修进入了收尾阶段，各处的布置已经体现出了科技感。
　　苏澈把网吧分为了营业区和生活区，生活区有一部分是员工宿舍，分为男女两个宿舍，一共能容纳十二个人，每个寝室六人，没有上下铺，占用了比较大的空间。
　　因为苏澈觉得上下铺可能会有危险，如果员工真的因为住宿问题出了意外，自己作为老板可是要赔钱的。
　　与其出事以后再后悔，不如一开始多花点钱降低风险。
　　除了员工宿舍以外，生活区还有留出来了一个更大的部分，是苏澈给自己和妹妹用的。包括卧室，厨房，浴室等等，家里有什么，这里就有什么。
　　当然，员工宿舍也有这些，只是被分隔开了。如果只有苏澈自己，叫他跟员工住一间苏澈都没问题，但他不是还有妹妹呢么，所以索性自己也跟着一块儿独立了出来，把生活区严格的分成了两个部分。
　　说完了生活区，剩下的就是营业区了。
　　营业区分为三个区域，普通区，禁烟区，和包房区。虽然配置都一样，但苏澈还是按照这三个区域，分出了三个档次的网费。
　　普通区1.5元一小时，跟其他网吧都一样，且配置还比别的网吧都高出了不止一星半点。
　　禁烟区两元一小时，连带座椅都比普通区看起来高大上很多，反正客人又不知道所有机器配置都是一样的，他们只看外表，只要看着贵，多花钱肯定是没问题的。
　　最后剩下的是包房区，分为两人包和五人包。
　　五人包就是专门给人开黑玩游戏用的，至于两人包嘛，里面有床铺，懂的人都懂。

第一百一十七章 不许勾引老板！
　　国庆长假的最后一天，网吧装修总算是竣工了，包括所有的机器和桌椅也已经摆放整齐。所有电源都已接通，系统测试运行没有问题，服务器稳定。现在只需要苏澈再次拉开电闸，网吧就可以直接营业了。
　　不过嘛，现在还不是营业的时候。
　　倒不是说他在意开业典礼这种虚头巴脑的仪式，而且说实话，这年头网吧搞这些也确实没用。
　　现在网吧主要还欠缺一些工作人员，比如吧台，网管，保洁，甚至还需要一名厨师。
　　现在普遍网吧值班的都只有一个人，身兼网管吧台保洁三个职务，卫生基本不管，收钱全看心情，机器不好使了只有两招，先重启，还不行就换机。
　　“网管，我鼠标不好使了。”
　　“重启。”
　　“还不好使。”
　　“换一个。”
　　“网管，我电脑蓝屏了。”
　　“重启。”
　　“好使了。”
　　“…………”
　　“网管，我这台机器没鼠标。”
　　“重启。”
　　“？？？”
　　…………
　　这就是当下典型的网吧式对话，苏澈现在要做的，就是杜绝这种现象的发生。
　　其实说穿了，网吧的工作形式跟餐饮行业的差不太多，都属于服务行业。只是现在网吧老板普遍为了节省成本都不重视服务这一块儿，加上雇来的人也基本都是混混，谈不上任何素养，才造成了这种现象。
　　而杜绝这种现象的方法也很简单，就是找正经人来工作。
　　苏澈特意跟游久公司人事要了一个招聘模版，内容很简单，就是职位要求加薪资。
　　招聘启事：
　　店长一名，底薪3500+提成+全勤，要求有一定的管理经验，大专以上学历。
　　保洁三名，底薪1500，要求性别女，最好有家政经验。
　　吧台三名，底薪2000，要求性别女30岁以下，有一定的收银经验，会操作网吧系统，服务态度好。
　　网管两名，底薪2500+提成，要求掌握一定的计算机技术，能准确判断机器或网络故障并排除，服务态度良好。
　　把这些内容都存到文档里，装进U盘，到老王的复印社去设计一张海报出来，把内容都展示在上面，然后贴在网吧门口的告示板。
　　远远看去，每一个字都清晰可见，坐落在一间装修酷炫的建筑门口，十分醒目。
　　第二天南溪高中开学，很多学生上学都要走过这条路，虽然这里不是上下学的必经之路，却也有百分之八十以上的同学都会经过这里。只因为它坐落于学校跟小区之间。
　　绝大部分学生都住在学校下方正对的那个小区里，就算不在那个小区，也要经过这个岔路口，要经过网吧，看到网吧的告示板。
　　当然，学生们看到告示板没什么用，主要是学生的家长能看到。
　　在家长眼里，网络游戏那可都是洪水猛兽，网吧就是八十年代游戏厅的升级版，那可是罪恶之窟。但凡去网吧的孩子被家长逮到，都免不了一顿正义的制裁。
　　所以当家长看到又新开一家网吧的第一反应，就是完了，自家孩子又要被毒害了。
　　不过也有个别几个脑筋转的快的，突然想到，反正自己现在也没工作，正愁没地方打工呢，这里保洁一千五一个月，比其别的地方高不少，还能顺便监督自己的孩子，简直两全其美啊！
　　于是当天中午，就有一位四十多岁的阿姨按响了门铃。
　　第一眼看到苏澈，她下意识的一位这个年轻的小伙子是来上网的，心里印象瞬间下降了不少。
　　可她目光扫过整个网吧以后才反应过来，这里还没开业呢。
　　苏澈主动上前问道：“您好，阿姨您是来应聘的吗？”
　　“对，对，我是来应聘保洁的。”阿姨急忙挤出一张笑脸，脸上的皱纹比较明显，笑起来给人一种憨厚老实的感觉。
　　“阿姨咱们去那边坐着谈吧。”
　　说完，苏澈就主动领着阿姨走到了休息区。
　　休息区是没有电脑的，这里有长排沙发，也有单独的座椅，座位前都摆放着茶几或桌子，主要是给那些上网累了，或者干脆不想上网，只想休息的人准备的，现在用来谈事情正好。
　　等阿姨坐下以后，苏澈开门见山的说道：“薪资方面都写的很清楚了，阿姨您有什么意见或者建议吗？”
　　“没有没有，一千五一个月挺好的。”阿姨急忙摆手说道。
　　“嗯，那我跟您说下具体的工作吧。”苏澈说道：“您也看到了，咱们这是网吧，会二十四小时营业。我预计是招聘三个保洁，轮番倒班。一个白班，一个夜班，然后休息一天一宿。不知道您能不能熬夜？”
　　“熬夜啊………”阿姨有些犹豫了。
　　苏澈解释道：“其实晚上的工作不是很多，客人都是通宵的，流动比较小，需要干活的地方也很少，您抽空可以小憩一会儿，这是没问题的。夜班主要的任务是早晨通宵结束时打扫一遍卫生。”
　　“那……好吧，我可以上夜班。”阿姨一咬牙就应了下来。
　　不为别的，主要还是一千五的底薪实在太诱人了。
　　就在四个月前，苏澈在网吧当网管，没日没夜的，一个月才400。虽然阿姨不知道苏澈当网管一个月能赚多少，但他了解保洁阿姨这个工作的薪资啊，其他地方基本都800-1000，像1500这种根本没有。
　　就算是为了这份高工资，熬夜也值得了。
　　“没事儿阿姨，您也不用太紧张，跟其他保洁也没什么区别。饭店的保洁收拾碗筷擦桌子，您的工作就是等客人下机以后第一时间把键盘鼠标摆放好，桌子上的垃圾收一收，烟灰擦干净。
　　像擦键盘，扫地这种工作，也是等一个班结束以后总的来一遍就可以。这网吧看着大，实际上活不重，就是得一直守着。”苏澈说道。
　　“没问题小老板，这活儿我干过，您保准放心。”阿姨拍着胸脯说道。
　　原本有些紧张的情绪，也在苏澈好看的笑脸感染下放松了许多。
　　“那行，既然阿姨您觉得没问题，咱们就先定下来，您留个电话给我，等我这边准备就绪了给您打电话。”苏澈一边说着，一边主动站起身来。
　　阿姨见状，也跟着站起来，在念出自己电话的同时，也跟着苏澈一块儿走到了门口。
　　苏澈说道：“那就这样，我这距离正式开业也还有段时间，如果阿姨您这个期间找到别的工作，跟我说一声就行。”
　　“我要是有别的打算会提前说的。”阿姨说道。
　　苏澈想了想，突然笑了一下，问道：“忘了问，阿姨您贵姓？”
　　“免贵姓王，你叫我王姨就行。”
　　“那行，王姨您先忙，之后再联系。”
　　“好嘞，那我就先走了。”
　　…………
　　送走了王姨，之后又来了两位阿姨，一个姓赵，一个姓刘。
　　赵姨答应的很痛快，刘姨听说可能要熬夜有些犹豫，但最后还是决定接了这份工作。
　　结果让苏澈没有想到，本以为不太好找的三位保洁阿姨最先定下来了。反倒是他最想要的店长，还没有一点眉目。
　　但这也在他预料之中，本来就是越需要技术含量的人才越难找。哪怕只是一个有管理经验的大专学历店长，也要比收银，保洁这种难找许多。
　　物以稀为贵，不然为啥人的工资最高呢？
　　苏澈没有预料到的是，应聘吧台的妹子居然一个都没来，他本来以为这会是最先招聘完成的职位呢，毕竟都已经预定出去一个位置了。
　　眼看着外面天色逐渐暗下来，苏澈都准备出门去接妹妹放学了，突然有人推门走了进来。
　　仔细一看，是一个熟悉的身影。
　　“澈哥你不是说让我给你当网管么？我来了。”高婷婷推开门，蹦蹦跳跳的走了进来，场面一度非常壮观，可以用一句诗来形容。
　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　苏澄心里暗自一惊，一段时间没见，这丫头又长大了！
　　他尴尬的咳嗽两声，故作镇定的说道：“你可算来了，我等你等的花儿都谢了。”
　　“花？哪有花？”高婷婷一脸懵逼，眼睛四处搜寻。
　　“没有，你就是花。”苏澈说道。
　　高婷婷不好意思的笑了起来，红着脸说道：“我还没谢呢，澈哥。”
　　“行了，跟我来，我们探讨一下人生………不是，我们聊聊工作。”苏澈说道。
　　“还聊什么啊，我知道网管怎么干，又不是没干过。”高婷婷扬起下巴，自信的说道。
　　“那不一样，你快过来，我好跟你说。”苏澈说道。
　　高婷婷哦了一声，好奇的走到休息区，坐在了苏澈对面，老老实实的等着苏澈发话。
　　苏澈看了高婷婷一眼，坐直身子，正色道：“现在我是老板，你是我的员工，不许嬉皮笑脸，要保持严肃，听到没有？”
　　“好的！”高婷婷一脸认真的用力点头，又掀起了一阵波涛汹涌，看的苏澈内心一阵烦躁。
　　苏澈当即义正言辞的呵斥道：“员工守则第一条，不许勾引老板！”

第一百一十八章 又一个不得了的想法
　　高婷婷很委屈，自己怎么就勾引老板了？明明什么都没干。
　　于是她果断抗议，结果抗议无效。
　　苏澈充分显露出了万恶资本家的丑恶嘴脸，逼迫高婷婷无条件听从老板的话。
　　高婷婷双手抱胸，瞪着苏澈：“哼！”
　　苏澈高冷的看了高婷婷一眼，走到吧台后面的展示柜上，拿了一瓶印着F4周渝民的百世可乐来，递到高婷婷面前。
　　原本还气哄哄的丫头，瞬间喜笑颜开，一把从澈哥手里抢过可乐，好像刚才生气的人不是她一样。
　　有了糖衣炮弹这个百试百灵的手段，调教……咳咳，培训高婷婷的过程就顺利多了。
　　不高兴了？
　　来一包82年的辣条。
　　还不高兴？
　　再来一瓶82年的雪碧。
　　反正高婷婷好哄，就吃这套，一直被苏澈拉着折磨到苏澄放学回来，都没注意到外面天已经黑的不行了，自己都该回家了。
　　“要不婷婷姐一块儿吃饭吧，我哥说他今天晚上要做什么……”苏澄说着，突然忘了那道菜的名字，便转头看向哥哥，结果还没等问出口，就突然想了起来：“麻辣拌？”
　　“什么是麻辣拌啊？”高婷婷也是一脸懵逼，她说道：“我听过正宗蜀川麻辣盆，麻辣拌又是什么？”
　　苏澈敲了高婷婷脑袋一下，说道：“麻辣盆也不是蜀川传过来的，只是因为蜀川的麻辣最出名，所以凡是带着麻辣字眼的菜品都会找蜀川碰瓷。
　　麻辣烫才是真正蜀川菜系改良出来的，麻辣盆是麻辣烫的演变，可以说是我们溪城特产。
　　至于麻辣拌嘛……那是我们倾澄电竞的特产。”
　　“可是这么晚了，不回去我妈该着急了。”高婷婷一脸惋惜的说道，好像不成吃澈哥亲手做的麻辣拌，是一件非常遗憾的事情。
　　苏澈问道：“平时阿姨都在家做什么啊？”
　　“我妈啊，最近都不在家了，之前不是把房子卖个你又买了新房嘛，还剩了一些存款，就开始迷上打麻将了。”高婷婷恶狠狠的吐槽道：“白天晚上没日没夜的玩！”
　　“也就是说她现在正在打牌呢，没在家。”苏澈说道。
　　高婷婷用力点了点头，过了半晌才反应过来，高兴的说道：“对啊，我妈打牌呢不在家，我可以不用回去那么早了！”
　　“要不婷婷姐，你晚上干脆住在这儿吧。”苏澄拉起高婷婷的手，笑着说道。
　　高婷婷向苏澈投去询问的目光，见苏澈点了点头，便再次高兴的大笑起来。
　　“行了别笑了，跟我来吧。”
　　说着，苏澈把两个女生带到了生活区，穿过员工宿舍，走到了兄妹二人住的地方。
　　之前就说了，这里设施很齐全，卧室，客厅，厨房，卫生间，甚至连客房都有两间。
　　苏澄不是第一次来这里，刚从京城回来的时候哥哥就告诉她，说以后要在这边住了，她就抽时间把自己的房间给布置了一翻，还让哥哥弄了一台电脑过来。
　　这会儿苏澈到厨房去忙活，她就拉着高婷婷的手来到自己的卧室，打开电脑准备玩游戏。
　　说起来，苏澄还真没玩过网络游戏，连企鹅号都不怎么上，偶尔想要发条说说，都得用哥哥的电脑。
　　现在好了，自己有电脑了，感觉可以为所欲为了。
　　就是当她兴致勃勃的拉着高婷婷，等到了电脑开机以后，却发现自己没什么可玩的。
　　有点尴尬。
　　“婷婷姐，你是不是喜欢玩劲舞团，我哥说你玩的可厉害了。”苏澄一脸真诚的看着高婷婷说道。
　　高婷婷见苏澄这一副表情，还真以为苏澈背后夸奖过她了，马上乐开了花，拍着胸脯豪迈的说道：“那可不，我可是咱们区的大姐大。”
　　一边说着，她一边打开了苏澄电脑里的劲舞团，登陆了自己的账号。
　　至于说苏澄电脑里为什么有劲舞团，这很简单，苏澈是开网吧的，给妹妹装一台电脑，会连游戏都不准备好么？
　　别说劲舞团了，什么热血江湖，梦幻西游等等，网吧里有的网游都给装上了。还有当下流行的CS，魔兽争霸，红色警戒这些单机游戏也都装了一遍。
　　苏澈是直接把网吧服务器里的游戏全给苏澄拷了一遍，电脑里的硬盘那可是杠杠的。
　　苏澄安静的坐在一边，看着婷婷姐登录了自己的帐号以后，显示出了游戏的ID——【ぐ瀿澕落浕〃】。
　　果然是火星文！
　　苏澄仿佛找到了知音，她之前改了一次自己的网名，新的网名叫【｀埖児對莪笑】，还因此被哥哥嘲笑了。
　　当时她就很不服气啊，说现在都用火星文，不用哥哥你就OUT了。看看别人的网名多好看，多浪漫，再看看你，死鱼非咸鱼，听着就没有加你的欲望了。
　　结果苏澈当时一脸无所谓的说道：“干嘛要别人加我啊？我又不跟他们聊天。倒是你，现在你用这个网名，以后就会成为你的黑历史，我会拼了命的嘲笑你的。”
　　苏澄当天晚上气都多喝了一瓶可乐呢。
　　现在好了，自己找到了战友，终于可以跟可恶的哥哥正面对抗了。
　　于是她很热情的找话题跟高婷婷聊起天来：“婷婷姐，这游戏怎么玩啊，你教教我被。”
　　“哦，很简单，我给你演示一把。”
　　说时迟，那时快，话还没落地，游戏就已经开始了。
　　随着《七年的爱》前奏响起，高婷婷瞬间进入战斗状态，连带着苏澄也被感染的紧绷了起来。
　　两个人大有一种蓄势待发，奔赴战场的感觉。
　　然而，一分钟过后…………
　　“我靠！这歌怎么回事儿啊，什么垃圾歌。”
　　“我去，这是人弹的么？这么快？”
　　“房主脑残啊，你设置的几速啊？”
　　刚开始高婷婷还只是口头谩骂，结果没骂几句呢，就开始打字喷了起来。
　　不是因为她对自己玩的水平不满，而是有人嘲讽了她一句，瞬间将她点燃。
　　只见他双手飞快的在键盘上舞动，两颗眼睛瞪得老大，里面隐隐有着血丝，直勾勾的盯着屏幕里的一个玩家。
　　她表情开始逐渐狰狞，脸色也越来越红。
　　手指舞动的速度，比玩游戏的时候快了不知道多少倍，疯狂的舌绽莲花，口吐芬芳，甚至从房间内的骂战上升到了频道骂战，开始相互对着刷起了喇叭。
　　ぐ瀿澕落浕〃：“跟谁俩装呢，嗯？臭婊子。99”
　　ˊ髮型乱薍：“我刷喇叭还没怕过谁！99”
　　ぐ瀿澕落浕〃：“今天谁先停谁孙子。100”
　　ˊ髮型乱薍：“对，谁先停谁就是孙子！100”
　　…………
　　随着时间的推移，后面的数字从100变成了200，又从200变成了300。
　　一个大喇叭5块，一百个就是300个喇叭就是1500块钱。
　　就这么十几分钟的时间，两个人就花掉了两个保洁阿姨一个月的工资。
　　苏澄虽然没玩过劲舞团，但哥哥去游久开会的全程她都在，所以对游戏的物价比较了解，毕竟哥哥他们也不谈玩法，只谈赚钱。
　　大喇叭五块钱一个她是知道的，所以这会儿她非常的震惊，对面那个叫【ˊ髮型乱薍】的女玩家，只因为一两句口角，就破费到这种程度了，简直比哥哥话几万块给自己买衣服还浪费！
　　况且先挑起事情的还是【ˊ髮型乱薍】，这个人是怎么做到犯错了还理直气壮骂人的？她是跟哥哥学的本事么！
　　“那个……婷婷姐，要不咱们别跟她一般见识了，这多浪费啊。”苏澄有些心疼的拽了拽高婷婷的胳膊。
　　毕竟对面花了一千多块钱，意味着高婷婷也花了同样的钱！
　　“不浪费，没事儿，反正我这些M币都是你哥给我刷的。”高婷婷冷笑一声，说道：“她就是个傻子，你哥给我刷了好几百万的M币，我都用不完的。她还说刷喇叭没怕过谁，我才是真的没怕过谁。
　　我看看她到底能坚持到什么时候，还敢骂我！”
　　“好的婷婷姐，你加油！”苏澄一听说是免费的，马上就放松下来。
　　反正别人的钱不是自己的钱，只要自己人不花钱就行。
　　就这样，时间过去了半个小时，在厨房忙活完的苏澈把做好的麻辣拌摆到客厅的餐桌上，然后到屋子里来叫两个女生出去吃饭。
　　结果他一进来，就看到高婷婷气势汹汹的在那打字，苏澄则在一边看的津津有味。
　　“什么情况？”苏澈一脸懵逼的问道。
　　苏澄急忙站起来，把哥哥拽到高婷婷身后，指着电脑屏幕说道：“哥你快看，婷婷姐跟人刷喇叭呢，都刷七百多个了。一个喇叭5块钱，七百个要三千五呢。
　　还好婷婷姐的M币是你给刷的，要不这么多钱可就惨了。但是对面挺可怜的，她用的可都是真钱啊。”
　　苏澈没有答话，只是静静的看着高婷婷不断的操作，一个又一个喇叭被用掉。眼看着再过一会儿数量就要破千了，双方却谁都没有停下来的架势。
　　这一刻，他双眼放光，脑袋里蹦出了一个不得了的想法。

第一百一十九章 只有你才能做出来的事情
　　眼看着高婷婷要发出第723个喇叭了，苏澈急忙说道：“等一下。”
　　高婷婷回过头来，看向苏澈的眼神里带着疑惑。
　　“我帮你刷一会儿，你俩先去吃饭，麻辣拌做好了，尝尝我的手艺。”苏澈说道：“好吃的话我以后就打算在网吧里卖了。”
　　“网吧还能卖这东西？”高婷婷感觉自己被刷新了对网吧的认知。
　　倒是苏澄没什么感觉，本来她对网吧也没太多认知，拉起高婷婷的手就离开了卧室，只留下苏澈一个人坐在电脑前面，看着劲舞团的游戏界面。
　　那个叫【ˊ髮型乱薍】的女玩家还在疯狂的刷数字，724、725、726………而【ぐ瀿澕落浕〃】显然已经停了下来。
　　对方又刷了几个之后，见事情不对劲，就等了一会儿，看【ぐ瀿澕落浕〃】仍然没有动静，便开启了嘲讽模式。
　　“垃圾，不是说谁停了谁孙子么？”
　　“继续刷啊，你不牛逼么，怎么没动静了？”
　　“穷逼就别装，这么多喇叭是你几个月饭钱？别饿死了。”
　　“啊不对，你饿不死，你可以出去卖，一次一碗大米饭正好，再贵了你都不配。”
　　…………
　　这一连串的喇叭炮轰，看的苏澈忍不住咂了咂嘴。
　　还是个生猛的小丫头。
　　也不对，帐号是女的不代表本人也是女的，就算本人是女的，也不代表是小丫头，万一是隔壁王大妈呢？
　　咧嘴笑了笑，苏澈不再理会【ˊ髮型乱薍】这个人，把高婷婷原本编辑了一半的发言全部删除，重新输入如下内容。
　　“我不是针对谁，而是玩这个游戏的都是垃圾，都是穷逼，有一个算一个。刚才700多喇叭我不要了，从1开始，你们加在一起，能刷过我算我输，我管你们叫爸爸，并从此退游。1”
　　发送键一点击，就瞬间传达给了每一位在线的玩家。谁也躲不过大喇叭的轰炸，因为大喇叭本身就是为了让土豪彰显存在感而诞生的。
　　通过大喇叭发出去的话，必然会以最醒目的方式传达给每一位玩家，想被忽略都难。
　　于是那些身怀巨款，又脾气暴躁的土豪们就化身成了被点燃的炸药桶，开始疯狂的刷喇叭攻击【ぐ瀿澕落浕〃】。
　　“你俩骂战管我们什么事儿？装什么逼呢你？1”
　　“卧槽，你这么装逼问我了么？不爱搀和你这种脑残的骂战，刷几百个喇叭就觉得自己牛逼不认识自己了？1”
　　“今天我就看着你退游。1”
　　…………
　　于是从这一刻开始，劲舞团史上最壮观的一幕出现了，铺天盖地的土豪玩家争抢着发送大喇叭，争取让自己的话出现在最醒目的位置。每个人都从1开始计数，跟苏澈一块，不停的消耗着自己刚刚充值的M币。
　　而苏澈这边，则是把自己之前搞的外挂下载了下来，登录之后，打开了自动刷屏功能。
　　自动刷屏功能就是自动发言，把编辑好的话输入进去，外挂就会不间断的自动发言。
　　一般外挂的自动发言功能只能重复发相同的话，而苏澈这款外挂专门为土豪设计了一个计数功能，就是为了让土豪能够轻松跟人对刷喇叭。只要点开一计数按钮，每一个发言后面就会自动跟随一个数字。
　　开始数字可以是任何一个数字，输入1就正常从1开始计数，如果输入100就从100开始计数。
　　苏澈把刚才自己发的话复制粘贴到外挂里，打开计数按钮，输入起始数量为1，就看到【ぐ瀿澕落浕〃】开始自动的在游戏里刷喇叭。
　　做完了一系列的操作，看着屏幕上显示的劳动成果，抻了个懒腰，然后起身走到客厅，一脸若无其事的表情，坐下就开始吃饭。
　　高婷婷怔怔的看着苏澈，嘴里叼着一片土豆有大半都漏在外面，脸上的表情显然异常懵逼。
　　过了好一会儿她才把土豆片塞进嘴里，囫囵的嚼了嚼，咽下去，出声问道：“澈哥，完事儿了？”
　　“还没。”苏澈说道。
　　高婷婷一听，马上就急了，她蹭的一下站起来，就要往屋子里跑，嘴上还抱怨着：“澈哥你怎么能刷一会儿就出来了啊，那我不是要当人孙女了！”
　　苏澈一把抓住高婷婷的胳膊，说道：“没事儿，我开了外挂，有自动发言，现在那边自动刷着呢。”
　　高婷婷回头看了看澈哥，悄悄松了口气：“早说嘛，吓我一跳。”
　　“行了，赶快坐下吃饭吧，味道怎么样？”苏澈问道。
　　“太好吃了，酸甜麻辣，还有芝麻酱的香味，澈哥你是怎么想到的？”高婷婷的注意力一下子就被转移了，满是兴奋的问道。
　　“就是想到了呗。”苏澈转而问苏澄：“你呢，感觉怎么样？要是你俩都觉得味道可以的话，我就要教给新顾的厨师，以后正式在网吧里售卖了。”
　　“挺好吃啊，不过哥，你真打算在网吧里卖这个啊？还要顾厨师么？”苏澄好奇的问道。
　　刚才哥哥在房间里刷喇叭的时候，她跟婷婷姐聊了一会儿，才知道在网吧里卖热菜到底是一件多夸张的事情。
　　现在有的网吧连零食都没有，最多有饮料卖。稍微大一点的网吧才会有泡面、香肠、面包这种东西。
　　至于热食，那根本是想都不敢想的事情。
　　能吃上一桶热乎的泡面，对那些在网络世界里征战了一天的玩家来说，都是很幸福的事情了。
　　这一刻，高婷婷突然觉得澈哥在做一件很了不起的事情。
　　虽然听上去有些微不足道，不过是在网吧里卖热食而已，谈不上了不起。可关键是现在没人敢这么做啊，敢想敢做的，就只有澈哥一个人！
　　“我要是能在网吧里吃到这个………对，麻辣拌！”高婷婷满怀期待的说道：“那我就一玩一天，除了上厕所之外，动一下都算我输。”
　　“有觉悟，在吧台收银就应该是这种状态。”苏澈竖起大拇指，给高婷婷点了个赞。
　　高婷婷马上就慌了，她连声解释道：“不是的澈哥，我说的是我玩的时候，没说上班的时候。”
　　“看给你吓的，放心吧，你跟其他的吧台收银不一样。你的任务是培训并且监督他们，不用你一直在那坐班。”苏澈好笑的说道。
　　高婷婷反映慢了半拍，才高兴的说道：“是不是说，我要当官了？”
　　“呃……差不多可以这么理解。”苏澈一脸无奈的看着高婷婷，说道：“但你能不能别这么快露出一副小人得志的表情？”
　　“女人就是小人，我乐意。”高婷婷满脸得意。
　　苏澄急忙撇清关系，认真的说道：“我不是小人。”
　　“我们俩是统一战线的，应该配合我，怎么能拆我台呢？这不是让澈哥得逞看笑话嘛。”高婷婷语重心长的对苏澄说道。
　　可苏澄表情依然坚定，十分认真的说：“那我也不是小人。”
　　这下高婷婷总算消停了，她垂头丧气的吃完了自己的那份麻辣拌，默不作声的起身，收拾好碗筷以后，回到苏澄的房间，重新坐在了电脑前。
　　哼！
　　现实太冷酷，还是游戏爽。
　　吃了这么长时间的饭，是时候验收游戏里的成果了。
　　于是高婷婷认真看清了自己的游戏人物，一个正在疯狂全世界喊话的非主流少女。
　　“我不是针对谁，而是玩这个游戏的都是垃圾，都是穷逼，有一个算一个。刚才700多喇叭我不要了，从1开始，你们加在一起，能刷过我算我输，我管你们叫爸爸，并从此退游。502”
　　高婷婷：“？？？”
　　什么情况？怎么内容跟刚才不一样了？计数也变了，不是700多，而是回到了500多。
　　另外，那群跟着一块刷喇叭骂自己的人是怎么回事儿？
　　哦对了，自己的发言把全世界都嘲讽了一遍，可不是得有这么多人来一起对付自己………个屁啊！
　　“澈哥！这是怎么回事啊？你怎么把全服务器的人都得罪了！”高婷婷大声问道。
　　看她一脸紧张兮兮的表情，就好像一个闯了祸的孩子一样。不知道的还以为他犯了多大的错呢。
　　苏澈在厨房收拾好自己跟妹妹的碗筷之后，走进房间里，若无其事的说道：“哦，刚才你喊喇叭给了我启发。”
　　“什么启发？”苏澄紧跟着走进来，好奇的问道。
　　“你婷婷姐跟一个人对骂，十几分钟就能让人花将近四千块钱。那如果他跟整个服务器的人对骂呢？”苏澈说道：“按半个小时算，一个人四千，十个人就是四万，这可比道具赚钱快多了。
　　我跟你说，别看这些人花费一两千买道具费劲，刷起喇叭来可是一点都不含糊的，你猜为什么？”
　　苏澄看着游戏界面，想了想，试探着说道：“大概是……为了面子吧。”
　　“没错。咱们华夏人最讲究的就是一个面子，遇到事情，哪怕再虚，拼了命也要把面子保住。面子比命重要，那是咱们自古以来的传统。”苏澈耐心的解释道。
　　可苏澄却转过头来，奇怪的看了哥哥一眼，说道：“可我没觉得你要面子啊，你看你………”
　　话到一半，她突然停下来，一副接受现实的语气说道：“果然，不愧是哥哥。”
　　“我怎么了？”苏澈感觉有点不对劲。
　　只见苏澄指着屏幕，一脸认真的说道：“就觉得这是只有你才能做出来的事情。”
　　苏澈：“…………”

第一百二十章 还真是未成年
　　“卧槽，这ぐ瀿澕落浕〃喇叭都是刷出来的吧？”突然有人发喇叭说了这样一句话。
　　不过马上他的发言就被“我不是针对谁，而是玩这个游戏的都是垃圾，都是穷逼，有一个算一个。刚才700多喇叭我不要了，从1开始，你们加在一起，能刷过我算我输，我管你们叫爸爸，并从此退游。2048”给顶了下去。
　　到此为止，如果高婷婷喇叭真是花钱买的话，她现在已经用掉一万多了。
　　没想到玩家的眼睛居然是雪亮的，在喇叭里喊出了真相，这么多喇叭还真就是苏澈给高婷婷刷的。
　　然后，越来越多的玩家加入了这个大军，不停的喊【ぐ瀿澕落浕〃】开挂刷喇叭，要去举报她。
　　而那些原本跟高婷婷计数的人，也都先后悄悄的停了下来，只剩下最有钱的几个还在坚持。但如果这会儿有人能看到他们的脸的话，一定会发现，这几个土豪现在也是满头大汗，压力大的不行。
　　一面是面子，如果不跟之前的钱白花了不说，面子也没了，但如果继续跟……他们也真没信心能跟的住。
　　最后又跟了一会儿，实在撑不住了，他们才悄悄的停下来，加入了举报【ぐ瀿澕落浕〃】的大部队里。
　　一时间，【ぐ瀿澕落浕〃】居然成了整个游戏里人人喊打的角色。
　　高婷婷一脸懵逼的看着苏澈：“澈哥，他们真知道我是刷的喇叭，我号不会真被封了吧？”
　　“以前还有可能，现在没可能了。”苏澈说道：“而且你也不用担心，他们不知道你喇叭是刷的。”
　　“为什么？他们不是都说出来了吗？”苏澄好奇的问道。
　　“他们只是在给自己找台阶下，因为刷喇叭刷不过你婷婷姐，总得找个理由停下来吧？继续跟着刷，指不定到多少才会停下来。但如果他们加入投诉大军，随便再刷十几个喇叭就可以结束了。”苏澈解释道：“至于他们说开挂刷喇叭……纯属歪打正着，就算我们真是花钱买的喇叭，他们也一样会这么说。”
　　“那其平时游戏里别人互相对刷喇叭的时候，他们是怎么停下来的？”苏澄接着问道。
　　苏澈说道：“如果一方刷不动了，就会开始骂人，说傻逼才跟你刷喇叭浪费时间。记住知识点，要说浪费时间，不能说浪费钱，说浪费钱你就输了。
　　或者双方一块儿找个借口，叫来朋友帮忙骂战，最后刷喇叭就会演变成骂战而不再计数，骂着骂着也就不了了之了。
　　只有极少数会真的以刷喇叭数量决胜负，但那也没什么意义，赢了又怎样？人家输了不说话了，游戏该玩玩，你赢了钱也花了。最后不会有人觉得你牛逼羡慕你，大家只会看热闹，甚至仇富的人还会骂你脑残。”
　　说到这里，苏澈看了看游戏界面，那些正在喇叭里喊话【ぐ瀿澕落浕〃】开挂的人，说道：“再收割一会儿就差不多了，尽量让这些人花钱，但别让他们花钱花疼了，不然以后就不充钱了。”
　　“哦，好的，那我把外挂关了？”高婷婷问道。
　　苏澈点了点头。
　　突然，高婷婷好像察觉到了什么，试探着的问道：“澈哥，听你的意思，好像这些人越花钱，你就越赚钱似的………可是你的网站不是已经关了么？”
　　“我哥现在是劲舞团的老板，我们十一国庆的时候还去劲舞团公司了呢。”苏澄说的时候，语气里不自觉的带上了一点点自豪。
　　高婷婷瞬间瞪大了眼睛，胸口开始微微起伏：“啊？”
　　苏澈见状，当机立断的说道：“没可能，别乱想，没有特权，所有玩家都是平等的，你不要异想天开。”
　　“澈哥~”
　　高婷婷妩媚的叫声，把苏澈叫出了一身鸡皮疙瘩。
　　最后苏澈实在架不住高婷婷卖萌，只好被迫答应，把圣诞节即将新推出的付费道具全部送她一边。
　　高婷婷这才满心欢喜的老实下来。
　　晚上又在这呆了一会儿，估摸着时间差不多了，苏澈就把高婷婷送回家了。
　　这会儿高婷婷的妈妈已经打完牌回到了家里，却没有担心自己女儿为什么这么晚了还不在家，只是在床上倒头大睡，连家里半路进来人了都不知道。
　　…………
　　第二天早晨，苏澈送了妹妹上学以后，就回到了自家还没开业的网吧。
　　快到中午的时候，门铃被按响了，接着就从门外进来一个染着黄毛的小太妹。如果不考虑从夸张的非主流造型，光看脸其实还可以的，一张有点圆的娃娃脸，眼睛挺大的，就是嘴里叼着一根烟，把整体感觉都破坏的一塌糊涂。
　　“这里不让抽烟。”苏澈皱着眉头说道。
　　太妹愣了一下，一脸不屑的把烟拿下来，说道：“我又没点着，叼着碍你事儿了？再说你这不是网吧吗？哪有网吧不让抽烟的。”
　　“开业之前不可以，开业之后也有禁烟区。”解释完，苏澈问道：“你是来应聘的吗？”
　　“你这不是招网管吗？我看工资挺高的。”太妹说道。
　　苏澈再次打量了一番面前的少女，问道：“你懂电脑？”
　　“那有什么不懂的，之前我在别的网吧也当过网管，机器不行就重启被。”太妹自信的说道。
　　苏澈一听，马上就笑了起来。很明显，这位小太妹不仅不懂电脑，还不懂什么叫网管。
　　他没有当场反对太妹的话，更没有解释，而是出了一个问题：“如果电脑蓝屏了怎么办？”
　　“重启呗。”太妹说道。
　　“那如果重启之后，机箱正常运转，显示器却显示无信号输入是什么原因，该怎么解决？”苏澈接着问道。
　　太妹毫不犹豫的回答：“那就换一台机器。”
　　“原因你还没回答我，另外，如果网吧现在是爆满状态，客人还能换到哪去？”苏澈说道。
　　“我怎么知道什么原因，爱玩不玩，没机器就下机。”太妹明显开始不耐烦了。
　　但苏澈却十分耐心的继续说道：“机箱正常运转，显示器无信号输入，先排查是否插头断开，有没有接触不良的情况，如果没有，就可能是显卡没插稳或者有损坏。
　　换机器倒是最迅速的解决办法。如果网吧没有爆满，你可以让顾客换到别的机器去，但你也不能放着不管了，而是要到库房拿一台新的机器出来把坏的替换掉。
　　如果网吧爆满了，你就得直接去库房拿新机器给客人换好，至于客人愿不愿意等，那就是客人自己的事情了。”
　　说完，苏澈指了指招聘启事上‘服务态度良好’这六个字的要求，问道：“你能做到么？”
　　“草，你这网管咋这么费劲？”太妹急眼了。
　　苏澈没再看她，只是一边低着头整理吧台，一边说道：“本店工作人员工作期间一律不可以说脏话，面对客人要耐心，积极配合解决客人遇到的问题。我觉得你不适合本店的工作，你去别家看看吧。”
　　“傻逼……”
　　太妹骂骂咧咧的转身就要走。
　　可苏澈是肯吃亏的人吗？
　　人都骂道自己头上了，这肯定不能忍。
　　于是他抬起头来，语气短促迅猛的说道：“反弹！”
　　“？？？”
　　太妹当场愣在原地，大脑都被反弹的差点短路了。
　　过了好一会儿，她才缓缓的说了一句：“你特么有病吧？”
　　“你才有病。”苏澈说道。
　　“你骂谁呢？”太妹急眼了，作势就要动手，顺便还问了一句：“你们点不是不让骂人么？”
　　苏澈奇怪的看着太妹说道：“我是不让我的员工骂人，但我是老板啊。”
　　“…………”
　　最后，太妹只能恶狠狠的瞪了苏澈一眼，留下一句“以后我要是来这上网我就跟你姓”就气哄哄的离开了。
　　看着太妹走掉的背影，苏澈心里开始想的是，要不要再顾两个保安。网吧环境整顿需要一个过程，在有结果之前，难免会找来一些乱七八糟的人来。
　　自己在店里还好说，讲话讲不明白上拳头就行了。可自己又不能一直在店里，出了事儿总得有人上才行………
　　叮咚！
　　苏澈正想着，又有人按了门铃。
　　这次进来的是两个穿着朴素的女生，看着年龄也不是很大，跟苏澄差不多。
　　一进门，其中一个领先半个身子女生就有些紧张的说道：“我们想来应聘收银。”
　　“你们多大？”苏澈问道。
　　“我满十八岁了！”落后半个身位的女生急忙说道。
　　苏澈看了看她，笑着说道：“别紧张，十六岁以上就不算童工了，你们不用撒谎。”
　　听到自己一下子就被揭穿了，两个女生不约而同的红了脸。
　　苏澈从吧台出来，带着两个女生走到休闲区：“坐下说吧。”
　　两个女生局促的坐在了苏澈对面，安静的等待着苏澈发话。
　　“你们多大了，我需要知道真实年龄。”苏澈问道。
　　“我十七。”刚进门之后，最先开口的女生主动说道。
　　另一个女生在之后也报上了自己的年龄：“我十六。”
　　苏澈愣了一下。
　　还真是未成年。

第一百二十一章 招谁惹谁了？
　　“你们这个年龄，应该上学呢吧？不念了么？”苏澈惊讶问道。
　　如果是两个小太妹不念了很正常，这年代的非主流杀马特都把退学当个性。
　　当着全班同学的面，气势汹汹的冲着老师和家长大吼“我他妈不念了！”然后摔桌子走人。
　　这一刻，他们威风凛凛，仿佛成了英雄。
　　可面前两个小姑娘穿着朴素，神态紧张，完全没有小太妹该有的架势。如果是贫困家庭的老实孩子，就更应该好好上学了，出现在这里应聘工作，是件很奇怪的事情。
　　“我们不念了。”年龄大一些的女生主动开口说道。看她的样子，仿佛是鼓起了勇气才说出这句话的。
　　苏澈越想越不对劲，便试探着问了一句：“能说说原因吗？”
　　“没有原因。”年纪小的那个女生急忙说道，好像生怕自己同伴说漏嘴似的。
　　这下苏澈可以肯定了，两个小姑娘肯定有问题，一看她们那紧张兮兮的样子，分明就是犯了错的小孩子。
　　于是苏澈板起脸，压低声音严肃道：“你们必须交代清楚自己的来历，我们店不会招收来历不明的人。”
　　“我们才不是来历不明，我………”年纪大的女生正准备辩解，却急忙改口，没好气的说道：“你这人事儿怎么这么多啊，到底要不要，不要我们可走了。”
　　苏澈听了少女的话也是一愣，果然还是不良少女么？这点耐心都没有，伪装一会儿就暴露了。
　　不过话说回来，现在的小太妹主意都这么多么？还会伪装成好孩子来应聘工作。
　　图啥啊？
　　就是个吧台收银员而已，又不是世界500强的CEO，至于这么大动干戈么？
　　苏澈沉吟了片刻，故意说道：“现在你们两个身份不明，不能就这么放你们走，我现在就报警。”
　　“不行！”年纪小的女生大喊。
　　苏澈威胁道：“那你们就把所有的事情都说清楚，为什么不上学跑来应聘工作？”
　　年纪大的女生犹豫了片刻，畏畏缩缩的说道：“我们离家出走了…………”
　　“然后呢，离家出走的原因。”苏澈说道。
　　“我要去见我老公！”年龄小的女生抢着说道：“我妈不让，我就偷偷跑出来了！”
　　听到这个理由，苏澈就有些哭笑不得了。
　　他猜到了会是离家出走，却没猜到是为了见网恋男友。
　　这俩少女也真是太年轻了，都不知道自己会不会被骗。
　　为什么很多家长视网络为洪水猛兽？除了有些孩子沉迷游戏，外加家长们的偏见以外，也确实会有上当受骗的案例发生。
　　少女网恋被骗到外地，被迫发生了一些不可描述的事情，又被迫收钱跟各种不同的陌生人发生各种不可描述的事情。
　　这种事情新闻已经不止一次报道了。
　　苏澈也没想到，自己会遇到这事儿。不过说来也奇怪，网恋不是应该找男友么？为什么到这儿来应聘工作，还是组团来的。
　　不等他问，年龄大一点的女生就主动解释道：“我们两个一起玩的劲舞团，都在里面结婚了。我俩老公现实里也是朋友，就叫我们俩一块过去玩。只是没想到…………”
　　“没想到被骗了？”苏澈好心安慰道：“知道自己被骗了也好，幸好你们两个没事儿，还有自由跑出来找工作。你们放心，我现在就联系你们家长，把你们接回家。”
　　“不是！”年龄小的女生急着说道：“我们不是因为这个来找工作的！”
　　苏澈一脸奇怪的问道：“那是因为什么？”
　　年龄小的女生吱吱唔唔了半天，才缓缓说道：“我们俩出门的时候没带钱，没办法上网………就联系不上我们的老公，不知道怎么去见他们。刚好看到你这网吧招人，我们就进来了………”
　　“我们其实就是想借口蹭个网…………”她的声音越来越小，到最后都快赶上蚊子了。
　　苏澈：“？？？”
　　还能有这种操作呢？
　　可你俩穿的一身洗掉色的衣服该怎么解释？鞋子却是最新款的阿迪达斯…………
　　苏澈认真的打量着两个女生，已经无力吐槽了。
　　不管怎么说，先想办法联系上两个女生的家长才是正事儿。如果自己没遇见倒还好，现在人都送上门了，该管的还是要管。
　　总不能眼睁睁看着两个不谙世事的小姑娘千里迢迢去受骗。
　　于是他一本正经的说道：“你们两个想在我这工作也可以，但你们还是未成年，我必须要有你们家长的联系方式，如果出了什么事情，我也能找到人负责。”
　　“啊？那我们不干了。”说着，年龄大的女生起身就要走。
　　苏澈不慌不忙的说道：“我要联系方式不会现在就联系，你们放心，我只是留作备用。万一你们偷了我的东西，或者把我电脑弄坏了，我也能找到人赔。你们两个肯定赔不起吧？”
　　“我们不会偷东西，但弄坏电脑的话………”年龄小的女生犹豫了好一会儿，才艰难的下定决心道：“行，我把我妈的手机给你，你得说话算话，不能打。”
　　“我得先打一个确认一下，但是我不提你们两个，总可以了吧？”苏澈解释道：“我是怕万一你们两个给我假的电话，到时候我找不到人也没处说理。”
　　“那你要说话算数，我念给你，你记一下。”说着，年龄小的女生报了一个电话给苏澈。
　　苏澈记下来，又问了女生的名字，叫何雨浓，然后就用自己的手机拨通了号码。
　　电话接通了，听声音，对面接电话的应该是个中年女性。苏澈没有直接说何雨浓的事情，而是先确认了对方的身份，确实是何雨浓的妈妈。
　　接着，他找借口挂掉了电话，又管另外一个女生要了电话号码。
　　年龄大一点的女生叫宁叶，把电话报给了苏澈以后，苏澈如法炮制，也确定了电话另一头中年男人的身份，是宁叶的爸爸。
　　这样一来，也算是多少掌握了一些有关她们的情报。
　　然后苏澈随口问了一句：“你们俩是哪人？”
　　“我家在这后边的新楼房。”何雨浓说道。
　　“我家在她家隔壁。”宁叶说道。
　　苏澈一脸懵逼。
　　合着你们俩这离家出走还没开始就已经结束了？
　　家在楼后还离家出走个屁啊。
　　“回家玩去！别在这捣乱。”得知真相的苏澈没好气的说道。
　　宁叶表情茫然的问道：“你刚才不是说要我们在这工作了吗？怎么又赶我们走？”
　　“就是，打死我也不回家！”年龄小一点的何雨浓气哄哄的说道，显然她的脾气比大一岁的姐姐要暴躁一些。
　　刚开始进门因为年龄小，下意识的躲在姐姐身后，结果现在感觉自己跟苏澈混熟了，就开始显露本性了。
　　这小丫头，对陌生人也不知道多点防备。
　　苏澈指了指学校的方向，问道：“你们两个是在那上学吧？”
　　两个女生一齐摇了摇头，而后宁叶认真的说道：“我没考上高中，初中毕业开始就一直没上学了。”
　　何雨浓跟着说道：“我本来想靠南溪高中来着，结果分太低了，哪个学校都不要我，我也在家呆一段时间了。”
　　“还真是辍学少女啊。”苏澈微微一愣，旋即问道：“那我要是有办法让你们两个去上学，你们愿不愿意去？”
　　两个女生相互交换了一下眼神，本来坚定的表情突然变得有些犹豫。
　　上学的时候嘴里一直嚷嚷着不念了，总觉得不上学不仅很酷，还很爽。可在家呆了一段时间才发现，自己已经开始羡慕那些每天上学去的身影了。
　　就像所有蹲在学校门口的混混一样，每一个进不去学校大门的人，都在羡慕学校里面的学生。
　　“你真的有办法？”宁叶小心翼翼的问道。
　　苏澈点了点头，说道：“但前提是你们得能跟得上，我只能给你们提供一个上学的机会，但如果你们跟不上的话，还是会被劝退的。”
　　“行，那你保证！”何雨浓高兴的说道。
　　可她话音未落，就被宁叶拽住了衣角。她转过头来，向宁叶递过去一个疑惑的眼神，宁叶却向苏澈问了一个问题：“那我们能帮你做什么？”
　　“看到那个了吗？”苏澈指着招聘启事说道：“你们两个，每人负责帮我推荐一个吧台收银员，不要混混，要正经人，更不要未成年。”
　　两个女生相互交换了一下眼神，而后毫不犹豫的答应了苏澈的要求。
　　“那你们两个现在回家去吧，明天早晨八点，让你们家长带着户口本和你的档案直袋，直接到学校门口找我就行。”苏澈说道。
　　“你可得说话算话！”何雨浓说道。
　　“我这么大个人了，还能骗小孩儿？”苏澈没好气的说道。
　　何雨浓嘴里小声嘟囔着：“我看你也没多大啊………”
　　“去去去，快回家，别耽误我招人。”苏澈不耐烦的摆了摆手。
　　宁叶看了看空空如也的网吧大门，下意识的说了一句：“这不是没人嘛，就我们两个。”
　　苏澈：“？？？”
　　我特么招个人容易么？还得哄小孩儿，招谁惹谁了我！

第一百二十三章 我姓苏怎么了？
　　第二天一早，苏澈站在学校门口就开始怀疑人生。
　　宁叶跟何雨浓这两个小姑娘，苏澈本来是想着要了他们家长的电话号码，然后直接打一个电话过去让家长过来领人的，或者干脆翻脸报警，总之没想揽这麻烦事儿。
　　但怎么就演变成现在这种情况了呢？
　　苏澈自己怎么都想不明白，不过他也没什么时间想了。
　　远远的，他就看到两个穿着光鲜亮丽的小姑娘走了过来，打扮的跟昨天判若两人。
　　直到她们走进了，苏澈开口说道：“跟昨天打扮的差了挺多。”
　　“是宁叶的主意，她说让我们故意穿的朴素一点装穷，为了考验我们的老公。”何雨浓抢着说道。
　　苏澈点了点头，算是接受了两个小姑娘的雷人想法。反正从昨天到现在也没少被雷，都习惯了。
　　“那你们的家长呢？怎么没来？”他问道。
　　宁叶犹豫着，不好意思的说道：“其实我们骗了你……昨天打电话的那个人不是我爸。”
　　“我给你的电话也不是我妈。”何雨浓紧跟着补充道：“我们本来没有家长，是宁叶怕我们的老公欺负我们，就特意花钱顾的。没有家长就没人给我们撑腰，有家长了别人就不敢欺负我们了。”
　　苏澈表情微微一怔，突然从两个小姑娘身上体会到了感同身受。
　　自己最开始当混混的目的，就是为了不让自己和妹妹被人欺负，和世界上的任何一个混混一样。
　　所有人最初都只是在保护自己，却最终变成了对其他人的迫害。血流成河，却找不到一个真正意义上的恶人，每张脸都写着有苦难言。
　　苏澈看了看两个小姑娘，出声问道：“那你们总得有监护人吧？”
　　“我舅舅在上班，没空。”宁叶平静的说道。
　　“我大姑也没空。”何雨浓神情有些低落的说道：“户口本也不给我们………”
　　不过马上，她就露出了狡黠的笑容，从背后拿出一个本子，得意的说道：“但是我给偷出来了！”
　　宁叶瞥了何雨浓一眼，也默默的拿出了自己的户口本。
　　看着两个自作聪明的小姑娘，苏澈不禁觉得有些好笑。每个小孩子都是矛盾的集合体，脑袋里想法很多，有些听上去傻的不行，有些却会让人觉得他们很聪明。
　　这或许是她们的世界观还没成型导致的，她们只是在做自己想做的事情。
　　两个姑娘明明有监护人，却说自己没有家长，看来她们的家庭矛盾也不少。
　　“走吧，我带你们办入学。”
　　话音落下，苏澈走在了前头，两个小姑娘的脸上闪过了一丝兴奋的神色，急忙跟了上去。
　　…………
　　五分钟后，南溪高中校长室。
　　严肃坐在办公桌前，看向苏澈的眼神十分复杂。总觉得苏澈是诱拐了两个无知少女。
　　可别人都是拐到家里，你拐到学校来还给人办理入学手续是什么作为？
　　“你别这么看我，她们不是把事情的经过都跟你交代清楚了么？”被严肃盯的难受，苏澈没好气的说道。
　　严肃收回目光，一脸淡定的说道：“本来我是不想管的，就冲你运动会放我鸽子，开学又不回来上课。但我身为一校之长，有学生想要重回校园，总不能拒之门外，所以这事儿我接了。
　　她们只有户口本，档案袋应该已经找不到了，学籍只能重新建立。一般来说全程都需要家长陪同，但鉴于二人情况特殊，就特事特办了。
　　我先给你们安排班级，你们明天早晨直接来上课就可以。”
　　“谢谢严校长。”宁叶不好意思的说道。
　　严肃看了苏澈一眼，淡淡的说道：“你们要好好谢谢苏澈……学长。要是换别人来，这种事儿我都不管的。”
　　“学长？”何雨浓好奇的转过头，看向了身边的苏澈，两颗眼睛里满是好奇的问道：“你也是这个学校的学生？你不是网吧老板吗？”
　　“又不冲突，而且我才十八岁。”苏澈说道。
　　何雨浓眼里的好奇马上变成了疑惑，开始小声嘟囔起来：“可你说话做事，明明就像个老大爷。”
　　“噗！”
　　严肃急忙捂住嘴，强行恢复平静，一脸淡定的对苏澈说道：“不好意思，没忍住。”
　　苏澈：“？？？”
　　…………
　　明天上学，今天干嘛呢？
　　应两个女生的要求，苏澈给她们开了两个机器。说是要登录劲舞团，跟老公离婚。
　　苏澈突然开始有点怀，劲舞团之前被评为最适合未成年人玩的游戏，到底合不合理。
　　明明是两个不懂事的小姑娘，却直接越过了各种步骤，短短几天经历了结婚，离家出走，然后离婚。
　　宁叶很快登录了帐号，操控着名为【柠萌】的游戏人物，给一个叫【薄呵】的人发了消息过去：“对不起老公，我不爱你了，我们离婚吧。”
　　【薄呵】很快就回复了消息：“算了，我也累了，以后不会再爱了。”
　　接着，两个人就互相删除了好友，那个【薄呵】还发了一个喇叭：“愿你从此前程似锦，无疾病侵扰，无风雨祥坤，江河刻度，孤酒可饮，青天白日海阔天空。此后，你我生生不见，岁岁平安。”
　　苏澈看的当时就懵逼了，原来真正的非主流都是这么有文化的吗？
　　再看何雨浓这边，她的游戏名叫【卟乖莈亽宠】，给一个叫【卟坏莈亽爱】的人发了一条简短的消息过去：“我们分手吧。”
　　【卟坏莈亽爱】的回复也很简短：“如果不爱，请别伤害。”
　　然后又在全世界发了个喇叭：“终究还是我一个人扛下了所有。”
　　看到这句话，苏澈才难得感到了些许欣慰，这才是非主流正确的打开方式，那个【薄呵】说话都太文艺了，一点都不非。
　　“我们能再玩会儿游戏吗？”宁叶回头向苏澈询问了一下，又补充道：“等过几天有零花钱了，我会付网费的。”
　　“你们每个月零花钱多少？”出于好奇，苏澈问了一句。
　　何雨浓没好气的说道：“什么零花钱啊，就是生活费。我们一样，都是一千。本来就是我爸妈留下来的钱，凭什么每个月给我这么少。”
　　“你大姑也是怕你乱花，要是一下子都给你，你不就都花光了。”宁叶劝说道。
　　可何雨浓却还是不服气的说道：“房子都是我们的，家里做饭还不让我吃，给我一千块这一个月就不管我了。”
　　“律师叔叔不是说了吗，等我们十八岁了，钱和房子就都还给我们了，我们现在未成年，家长只是代替保管。”宁叶说道。
　　何雨浓：“那我也生气。”
　　苏澈拍了拍她的脑袋瓜，说道：“还记得你俩答应我的事情不？不是说帮我找收银员么？现在加一条，如果找到了，以后你们两个来我这上网不要钱。”
　　“哦，对了，我现在就去帮你找！”
　　说着，何雨浓蹭的一下站了起来，拽着宁叶就跑了出去，两个人急的连游戏账号都还没下的。
　　苏澈正准备帮忙把账号退出的时候，却看到【卟坏莈亽爱】给何雨浓发来了一条消息：“我想过了，我不能没有你，我们和好吧。”
　　“？？？”苏澈一脸懵逼的回了一个字：“滚。”
　　…………
　　一天的时间，两个小姑娘还没有回来，但苏澈意外的把两名网管都招齐了。
　　如果两个小姑娘靠谱，那到现在为止，就剩下店长一个职位了。
　　这个职位着急不来，毕竟要求高了那么一丢丢，反正大学之前自己一直都住在店里，自己暂代就好了。
　　但这两个小姑娘靠谱么？
　　当苏澈看到了她们俩找来的人就知道，一点也不靠谱。
　　两个女生，有一个居然是昨天来的那个小太妹。
　　苏澈试探着问道：“你是要来应聘吧台收银的？”
　　小太妹脸色有些尴尬，强撑着说道：“怎么了？我愿意来就来，愿意走就走。”
　　“小铃姐，你别这样……”宁叶急忙向苏澈解释道：“小铃姐不是故意的，她其实人挺好的，我俩被欺负都是她帮我们出头。”
　　“想来我的店工作也可以，改掉你的脾气，尤其是骂人的毛病。”苏澈毫不留情的说道。
　　虽然他理解小太妹的做法，装的凶一点无非是一种保护色，跟所有的混混一样。
　　但这并不代表她可以仗着保护自己对别人肆无忌惮，你可以保护自己，我却没必要迁就你。
　　“我还不稀罕呢！”
　　小太妹瞪了苏澈一眼，作势就要走。
　　宁叶急忙拉住了小太妹的手，小声哀求道：“求你了小铃姐，我都答应苏澈了。”
　　小太妹疼惜的看了宁叶一眼，别扭的转过身来，不敢看苏澈，逞强的说道：“看在宁叶的面子上，我就勉强答应你吧，我以后不骂人就是了。”
　　苏澈突然想到昨天白天，小铃说再到这里上网就跟自己姓来着，便出声问了一句：“你姓什么？”
　　“我姓苏啊，怎么了？”苏小玲一脸疑惑的问道，显然是已经忘了昨天自己撂下的狠话。
　　苏澈：“？？？”
　　他尴尬的说了一句：“没事儿，我不是得知道自己员工的姓名么。”
　　——————————
　　感谢我叫刘梦宇打赏的520起点币。这个数字让我想入非非。
　　那么问题来了，非非是谁，怎么入？

第一百二十四章 老婆咋能这么了解自己？
　　跟苏澈一块儿来的另外一个女生叫王晗，也是辍学少女，不过没像苏小铃一样在社会上混，只是在家里啃老………好像也不对，王晗刚刚成年，这个年龄应该也不算啃老吧。
　　反正就是没工作，想出来打工又不知道自己能做什么，刚好被好朋友苏小铃碰上这种事儿，就跟着一块儿来了。
　　到目前为止，吧台再加上高婷婷的话，就凑齐了，倾澄网吧的招聘就只剩下店长这一个了。
　　至于保安和厨师………保安那得专门联系安保公司，不然没有证的雇来也没用。有事儿了敢不敢动手是一方面，就算敢动手，那也只是相当于普通人之间的打架斗殴，充其量算是正当防卫或者见义勇为。
　　而有保安正的话，就可以正当的制止犯罪行为了，两者不是同一个概念。
　　在05年这个时间节点，网吧乱象丛生，顾一两个正经保安还是很有必要的。
　　当然，正经保安的工资也高，即便是05年也得3000起步。不过这是必要支出，毕竟是一个有200台机器同时营业的网吧。经过前期发展，一旦网吧生意开始变得火爆，那收入可就真的如流水了。
　　而花钱雇的这几个工作人员的工资，相比起来也会变得微不足道。
　　况且这只是要开的第一家网吧，即便先期投入的资金多一点，也要先把模式稳定下来。只有运营模式稳定了，才会有能力往外扩张。
　　所以不论如何，这钱得花。
　　最后还剩一个厨师职位，这个要求就不高了。就是做点小吃盖饭什么的，随便叫一个家庭主妇都能做。
　　刚好现在几个小姑娘都在，苏澈问道：“你们谁认识会做饭的大妈？家常饭就行，我给她一个月1500。”
　　“那个……我妈应该可以。”王晗有些害羞的说道。
　　“那就愉快的定了，明天让阿姨过来一趟，正好大家一块儿尝尝手艺，提点意见。”苏澈说道。
　　…………
　　晚上7：40，苏澄放学回来。
　　她走进网吧的生活区，来到了自家客厅，看到客厅里除了高婷婷之外，又多了三个女生，年龄应该都跟自己差不多，有一个明显小一些。
　　“何雨浓，苏小铃，宁叶。”厨房里做饭的苏澈说道：“你们三个自己跟苏澄自我介绍吧，苏澄是我妹妹。”
　　三个女生同时看向苏澄，苏澄看了看何雨浓，看了看苏玲，又看了看宁叶。
　　五分钟后，本来第一次见面的四个女生，就熟络成亲姐妹了，再加上高婷婷，五个女生围在一桌唧唧喳喳的等饭吃，这场景不知道要被多少男人羡慕死。
　　苏澈今天做的是炒面，学校门口就有卖的，他只是稍稍做了一些改良，大体上还是差不多的，没什么特别。
　　他做这个只是想试试味道，以后好在网吧里售卖。
　　在厨房里忙活了半个多小时，一大锅炒面才勉强出炉，然后被苏澈分装成了五个盘子，端上了餐桌。
　　苏澄怔怔的看着哥哥，问道：“你不吃吗？”
　　“我不饿。”苏澈淡定的说道。
　　苏澄看了看哥哥，又看了看炒面，问道：“我也可以不饿吗？”
　　“不可以。”苏澈回答的十分果断。
　　苏澄低头看着炒面，面色凝重，犹豫了半天，才鼓起勇气尝试第一口。
　　“吸溜！”
　　劲道爽滑的面条入口，搭配陈醋和甜面酱混合的酸甜，有一股洋葱的香味蔓延至口鼻。
　　我嚼我嚼我嚼………
　　咽下去。
　　“味道还可以。”苏澄点了点头，认可的说道。
　　另外四个女生看苏澄都这么说了，才敢跟着一块儿吃起来。
　　“咳咳咳！”
　　伴随着一阵猛烈的咳嗽，想来脾气暴躁的苏小铃没好气的说道：“你到底放了多少醋啊？怎么这么酸？！你们兄妹俩个绝对是故意的！”
　　苏澈惊讶的看向苏澄，苏澄一脸无辜的放下筷子：“确实还可以啊，但是我吃饱了………哥，我想吃方便面。”
　　“澈哥，我也想吃泡面。”高婷婷都被酸哭了。
　　至于宁叶跟何雨浓这两个小孩，她们干脆酸的都说不出话了，整张脸都纠结在了一起，眉毛拧的都打结了。
　　“那我去给你们煮面，红烧牛肉的可以吧？”苏澈问道。
　　“什么都别说，快去。”苏澄认真的催促道。
　　苏澈：“…………”
　　最终，五个女生的晚饭就被一锅香喷喷的方便面解决了，然后苏澈开始给她们安排宿舍。
　　虽然她们几个家都在附近，但高婷婷妈妈天天打牌，回不回去都一样，索性就跟妈妈说自己要打工的事情，打算直接在这边住下。
　　苏小铃的话，她属于撒谎的类型，跟家里人说自己找了工作，但是必须住寝室，家里人也就不管了。
　　至于宁叶跟何雨浓，这两个丫头不算员工，却又死犟着不回家。
　　毕竟家里也确实不欢迎她们两个，回去没什么意义，苏澈就勉为其难的把她们留了下来，安排在了客房。
　　晚上洗完澡，苏澈刚从卫生间出来，准备去冰箱里拿一瓶冰镇可乐，就看到自家妹妹站在冰箱前面，眼神复杂的看向自己。
　　“怎么了？”苏澈问道。
　　苏澄想了想，说道：“哥哥你是想当韦小宝么？”
　　苏澈：“？？？”
　　苏澄继续说道：“我们家快装不下了。”
　　“你这小脑袋瓜都想什么呢？”苏澈走上前敲了一下妹妹的额头，没好气的说道：“没有的事情别乱说，我倒是没什么，对人小姑娘不好。”
　　“真的什么事都没有？”苏澄认真的问道。
　　苏澈打开冰箱门，拿了一瓶可乐，说道：“放心吧，你哥我可是正经人。”
　　“那我就如实交代给洛洛姐了。”苏澈说道。
　　“哦，好的………”苏澈下意识的回应，却突然停下了拧瓶盖的手，瞪的眼珠子都快掉出来了，惊声问道：“你说要交代给谁？”
　　“洛洛姐啊，就是秦洛洛，咱们在演唱会上遇到的那个女生。”苏澄说道：“你忘了吗？你怎么能忘啊。”
　　“不是，你们两个是怎么联系到一起的？还有，为什么要向她汇报？”苏澈莫名其妙的问道。
　　“就是觉得，应该跟她说一声，而且我很喜欢她。”苏澄静静的说道：“我们很久之前就加好友了，只是我一直没怎么上网。咱们从京城回来之后你不是在我房间里放了电脑嘛，我晚上睡觉前都会上网聊天，是洛洛姐主动找我说话的。
　　她人很好，一开始还瞒着我，不让我知道网上有人诋毁我的事情。后来发现瞒不住了，又很小心的安慰我。”
　　“我能制裁罪魁祸首，却没办法把所有相关的消息全都删掉。”苏澈有些遗憾的说道。
　　苏澄轻轻摇了摇头，说：“我自己知道自己不是那种人就可以了，网络上那些人又不认识我，他们说的话我没放在心上。
　　倒是洛洛姐……你一直没跟她说话吗？”
　　“我这不是忙着网吧的事情，忘了么。”苏澈面露尴尬。
　　苏澄认真的说道：“洛洛姐一直很担心我的事情，你至少应该跟她说句话的。你不是喜欢她么？不说话怎么追人家啊。”
　　“？？？”苏澈一脸懵逼：“谁跟你说我喜欢他了？”
　　“你自己。”
　　“我什么时候跟你说过？”
　　“在京城看演唱会的时候，你看她的眼神就不一样。”苏澄问道：“我要改口叫嫂子吗？”
　　“你这跨度也太大了吧？”苏澈没好气的揉了揉妹妹的头发，说道：“快回去睡觉，别乱想。”
　　“哦，“罒д罒“。”苏澄面色平静的盯着哥哥，倒退着回到屋里。
　　目睹了整个过程，苏澈仿佛都能听到“盯~~~~”这样的声音。
　　这都什么跟什么啊？
　　妹妹替未来嫂子查岗？
　　话说苏澄是怎么察觉到的？难道自己在京城的时候表现的真那么明显？
　　吨吨吨吨吨。
　　猛地灌了一口可乐，苏澈清空脑子里乱七八糟的想法回到了自己的房间，躺在床上翻来覆去半天也睡不着觉。
　　最后只能起来打开电脑，登录企鹅号，点击秦洛洛的头像，发送了一条消息过去：“在吗？”
　　“你还知道跟我说话？”秦洛洛几乎是秒回的。
　　“你最近在跟苏澄聊天啊？”苏澈问道。
　　“对啊，我担心她受影响嘛，想着能安慰她一下，没想到她内心还挺强大的。”秦洛洛回复道。
　　苏澈：“谢谢你。”
　　秦洛洛：“那我欠你的人情是不是可以抵消了？”
　　苏澈当时就急了：“怎么就抵消了？你不是说滴水之恩涌泉相报么？想抵赖啊？”
　　“哦，我就问问，那你有什么需要我帮忙的么？”秦洛洛接着问道。
　　苏澈陷入了沉思，好一会儿都没回复。
　　秦洛洛等的着急了，就主动问道：“你是不是不好意思？”
　　苏澈看到了消息，想要打字回复，可还没等他打完，对面就又发来了一条消息，是这样写的：“你不是想让我以身相许吧？”
　　Σ(°△°|||)︴
　　苏澈小心肝扑通扑通的跳了起来。
　　老婆咋能这么了解自己？

第一百二十五章 网吧四兄弟聚会
　　“胡说什么呢！我是正经人。”苏澈义正言辞的回复消息过去。
　　然后又急忙补充道：“但如果你坚持的话，我也可以勉为其难的接受。”
　　“滚。”秦洛洛只回了一个字，头像就变成了黑白色。
　　她下线了。
　　碰了一鼻子灰，苏澈也悻悻的关闭了电脑，装作什么都没发生似的倒在床上就睡着了。
　　第二天一早，苏澄带着宁叶、何雨浓俩个学妹一块去上学，高婷婷到营业区帮忙整理一些琐碎的东西，顺便等苏小铃和王晗来了以后，教他们两个怎么收钱并给顾客解锁上机。
　　至于苏澈……他现在正一个人坐在休闲区喝着咖啡，看高婷婷干活呢。
　　高婷婷刚开始也吐槽了两句，但苏澈脸皮厚，假装听不见，高婷婷也就不说了。
　　挂在墙上的圆钟，指针转动速度快的飞起。
　　上午十点的时候，一个中年人走了进来。苏澈微微一愣，发现是个再熟悉不过的面孔了。
　　“装修的不错啊，没少花钱吧。”王东粗略的把网吧打量了一番，走到苏澈跟前问道：“你们老板呢？”
　　“我就是老板。”苏澈说道。
　　“这网吧你开的？”王东脸上的惊讶一闪而过，旋即恢复如初，继续问道：“这装修花了多少钱？还有这机器，也没少花钱吧？”
　　“还行，不多。”苏澈说道。
　　王东见苏澈不愿意说实话，也不追着问，他撇了撇嘴，坐在苏澈面前的位置问道：“准备什么时候开业？”
　　苏澈说：“早着呢，好多东西都还没准备好。”
　　“行了，有出息了，能自己开网吧了，看来前段时间你私服没少赚钱。”王东说：“但是作为过来人我得给你点忠告，网吧可不是那么好开的。你投入这么多，生意不好小心赔个倾家荡产。”
　　“不至于，小钱，赔就赔了。”苏澈喝了一口咖啡。
　　王东瞪了苏澈一眼，没再多说，起身又在网吧里转了一圈就离开了，甚至都没跟自己的外甥女高婷婷打招呼。
　　高婷婷看着舅舅的身影从门口处消失，便走到苏澈跟前说道：“舅舅一定会找你麻烦的，他这人小心眼。你原来在他网吧当网管，之前又因为私服的事儿闹别扭。
　　现在你开网吧了，他肯定嫉妒的要疯，觉得你是在故意针对他。”
　　苏澈看着高婷婷说：“我没有针对他啊。”
　　“可舅舅不会相………”
　　高婷婷话还没说完，苏澈马上又开口说道：“我针对的是整个南溪区的网吧。”
　　高婷婷：“………”
　　“放心吧，从我开网吧的那一刻起，我们跟另外四家的老板就已经是竞争对手了。不管他们对我有没有敌意，我肯定是要跟他们抢生意的。”
　　苏澈解释道：“商场如战场，和气生财说的是商家跟顾客之间，意思是商家要对顾客态度好，顾客才愿意来你这消费。至于同行之间……不撕破脸斗到底，留着他们过年啊？”
　　“可是………”高婷婷话只说了一半，就改口道：“算了，反正你一直都挺厉害的，应该没什么问题。”
　　苏澈点了点头：“你这话说的就非常正确了。”
　　…………
　　从倾澄网吧出来，一路走到自家网吧，王东推开门，一股呛人的烟味扑面而来。
　　那味道就仿佛是一堵墙，走得稍微快一点都要把人给撞晕。
　　他嫌恶的挥了挥手，试图把烟味散去，但无奈整个网吧里都是这种烦人的味道，怎么挥都挥不散。
　　他还是头一次这么讨厌自家网吧里的烟味，也不知道是不是刚从苏澈的新网吧回来的原因。
　　新网吧装修非常的漂亮，浓浓的金属风格，不是重金属，而是仿佛来自未来的科技世界一样，一只脚迈进去，就像迈入了一部科幻电影似的。
　　王东没有想过，一间网吧居然能酷炫到这种程度，他也不明白为什么苏澈为什么要这样做。
　　除了白白投入大量的资金，还能有什么好处？
　　网吧最重要的不是配置和网速么？能让玩家更流畅的玩游戏才应该是最重要的事情。
　　虽然自己的网吧连这件事情也没有做好，但仍旧对苏澈网吧的华而不实嗤之以鼻…………
　　好吧，他承认，那些看起来充满科幻敢的水冷机箱，里面的配置肯定比自己网吧的好上几个档次。
　　于是他嫉妒了。
　　苏澈明明只是个靠自己施舍了一份网管工作，才能活下去的混混。明明是偷用自己的服务器建立私服，才有机会赚到大钱。
　　这家伙不说把私服赚的钱分给自己就算了，现在还要开网吧强自己生意。
　　这是人干的事儿么？
　　越想越来气，为了消气，他只好去看一看自家私服的日收入………528元。
　　“操！”
　　王东心态崩了。
　　他还记得苏澈之前给自己留下了一堆点卡，三两天就卖完了赚了一万块，开个盛大外传每天收入好几千。
　　结果到自己这里，花了那么大力气，开的私服跟盛大外传一模一样，赚的钱却没有人的十分之一多。
　　凭什么啊？
　　苏澈只是借着自己的光而已，真正赚钱的应该是自己！
　　不行！不能眼睁睁看着苏澈网吧开的那么顺利，他网吧那么大，要是把顾客都抢走了，自己就活不下去了。
　　于是他拿起电话，联系了关系最近的同旭老板周洋。
　　这会儿周洋正无聊的坐在网吧里，看着仅有的十几个客人，想了半天该怎么吸引客流，却不知道具体该做些什么。
　　同旭世界开的也是不温不火，比王东还惨，有时候一天的收入根本就是零。要不是自己有服务器，加上盛大外传最近也没更新，自己不用掏钱更新，这私服开下去基本就是赔钱的状态。完全没有刚开始跟风盛大外传时那么赚钱了。
　　照现在这种收入日渐下滑趋势来看，怕是再过一个月左右就要彻底关服了。
　　而偏偏盛大外传本身的人气依旧旺盛，里面每天同时在线玩家都好几百，甚至上千。能带给苏澈多少收入不知道，但肯定是一个让人眼红的数字。
　　毕竟周洋还没看到数字呢，就已经在眼红了，都眼红几个月了，习惯了。
　　此时正当无聊时刻，王东打来了电话。
　　周洋接起来问道：“什么事儿啊，老王？”
　　“苏澈开网吧了你知道不？”王东问道。
　　“哦，不知道………”周洋下意识的回答，而后突然瞪大了眼睛激动的大吼：“你说啥？苏澈开网吧了？在哪？”
　　“装修都完事儿了，准备开业了都，你居然还不知道。”王东毫不留情的吐槽道：“你说你一个网吧老板，连周围出现了竞争对手都不知道，你不关门谁关门？”
　　“苏澈那小子以为赚点钱，当几天网管就能开网吧了？”周洋冷笑一声说道：“这里面门道多着呢，别的不说，就咱们网吧用的系统，他都不知道上哪找人弄去。”
　　王东沉默了。
　　他突然发现，周洋的智商水平好像是低于平均线的，至少不如自己。
　　虽然不愿意承认苏澈好，但人苏澈网吧都要开业了，你居然还质疑人能不能搞到系统。
　　不说这玩意有钱就能买来，人家要是弄不到系统会开业么？
　　苏澈再蠢，这点事儿也能搞清楚吧？况且人家一点也不蠢，蠢的人能自己搞一个私服出来？
　　蠢的人能随便留下一摞子点卡就卖掉一万多？
　　电脑方面，苏澈可精着呢，把苏澈当傻子的才是真傻子。
　　现在王东就觉得周洋是傻子。
　　但能怎么办呢？这货傻人有傻福啊，稀里糊涂开个网吧就赚钱了，上哪说理去。
　　就算最近生意越来越差，被网虫抢去了不少，但钱也赚的够多了。
　　其实说实话，王东自己也赚了不少钱，就算现在关掉网吧，也算是个小小的有钱人。
　　可问题是钱这东西谁也不嫌多，况且自己的钱也没多到需要嫌弃的程度。
　　他还想要赚钱，网吧是自己的收入来源，必须得开下去，所以他需要想办法保住生意。
　　本来南溪高中附近有四家网吧，刚好饱和了附近的市场。网虫还没扩建，生意好也抢不走太多的人，四家水平总的来说还是彼此彼此的。
　　但现在突然多了一家倾澄网吧，里面有一百台机器，这个威胁可就大了。
　　四家都要有威胁，所以四家要联合。
　　王东没有继续吐槽周洋的智商，而是好说好商量的约了顿饭，然后又分别打电话给情缘和网虫的老板，把他们也都约了出来。
　　今天晚上七点，海兰江烧烤。
　　反正附近烤肉烤串加起来就那么两家，也没什么新鲜的，主要就是喝酒谈事情。
　　这就是咱们华夏的酒桌文化，老外习惯约在咖啡厅，但咱们华夏不管谈什么事情，都必须得去饭店搓一顿，不喝酒谈不下来。
　　尼古拉斯赵四说过，在北方，没有什么是一顿烧烤解决不了的，如果有，就两顿。
　　网吧四兄弟……呸！四位网吧老板又一次聚在了一张饭桌上。
　　上一次聚会还是商讨怎么合作抵制盛大外传呢，虽然对苏澈影响不大，但四家老板还是有一些收获的，最起码收入增加了，不管多少。
　　因为有了上一次的小成功，这一次聚会也就顺利了许多。

第一百二十六章 网吧四兄弟的决定
　　“说吧，这次又是什么事儿？”
　　情缘老板邹建国是个喜欢直奔主题的人，这边菜还没上，酒也没喝呢，他就直接开门见山。
　　网虫老板吴强的态度显然也跟邹建国一样，所以并没有提反对意见，而是静静的等着王东开口。
　　王东开了瓶啤酒，给另外三位老板一人倒上了一杯。倒也没说干杯之类的话，只是自顾自的一边小口的喝着，一边说：“苏澈要开网吧的事情应该都知道了吧？”
　　“那网吧是苏澈开的？”邹建国有些惊讶，他早就知道了有个网吧在装修，却一直没去实地调查，不知道老板就是苏澈。
　　吴强也露出了惊讶的神色，周洋因为早就知道了，所以没什么反应。
　　王东说：“那网吧我看了，装修称得上豪华，一百台机器。水冷机箱，鼠标键盘都是好货，配置肯定也不低。一旦这家伙开业，我们四个根本没有任何还手的余地，直接就得关门大吉。”
　　“那你叫我们来，是想到好办法了？”吴强问。
　　“能有什么好办法？咱们升级机器？”周洋说：“苏澈在盛大外传里赚了不少钱，咱们开私服都不温不火的，勉强也只赚点小钱，根本比不了。人家有资本，咱们可没有。”
　　王东瞥了周洋一眼，出声说道：“赚没赚钱，咱们自己心里都清楚。我的想法是，苏澈网吧那么高端，网费肯定不便宜，不然他就是赔钱。所以我们现在有的优势就是价格，我们可以打价格战。”
　　“你不会是想降价吧？”邹建国语气有些不善，因为这已经触碰到了包括他在内四位老板的核心利益。
　　他说道：“我们之前可是废了好大力气才把网费从一块上调到一块五的。咱们刚涨价的时候多少人来我们这抱怨？有人甚至干脆很长时间都没来上网了。
　　直到现在，都有一些勤快的学生，宁愿跑到一中那边的网吧上一块钱的网，也不愿意就近来我们这花一块五。
　　咱们现在好不容易稳定了价格，如果你说的方法是降价，那我肯定不会同意。”
　　“建国说的在理，价格肯定不能降。网费，水电费都涨价，设备也得更新换代。如果还是一块钱的价格，我们也赚不了几个钱了，那网吧开不开还有什么意思啊？”吴强说道。
　　“你们听我把话说完。”王东解释道：“你们去看看苏澈的网吧就知道了，找吧台收银一下就招三个，工资开到两千还一次性招三人，这一个月就六千元成本。
　　加上两个五千成本，三个阿姨四千五成本。每个月光人工支出就一万五千多了，这还没算他底薪三千五加提成的店长呢。
　　人工支出一万，一百台高配水冷机箱，夏天还有空调，晚上开灯，电费也要一万多。
　　假如他一台机器每天平均营业十小时，一百台就是一千小时。如果定价一块五，一个月按三万小时算，营业额就是四万五。
　　除掉两万五的成本，盈利两万。就算他一台机器包括桌椅在内的所有成本是五千，一个月也就能赚回四台电脑。想要赚回一百台电脑的钱，至少两年。
　　而这还是在没算设备损耗，装修，以及装修维护费用的基础上。况且咱们都是开网吧的也清楚，也就周六周日，过节放假人才有可能达到爆满。平时我们上座率基本也就维持在一半，加上通宵价格低的影响，平均每台电脑平均有效营业也到不了十小时。
　　所以苏澈只要不上调价格，就肯定是死路一条。”
　　说了一大堆，说的王东口干舌燥，他拿起杯一个仰头，陪酒下肚，脸色微醺。
　　邹建国若有所思的说道：“电费是根据电脑营业时间算的，电脑不营业，电费也会跟着下降。但他设备成本和装修成本是不变的，人工成本也是固定的。如果是现在这种淡季，他甚至是要赔钱的。
　　除非他价格上调才能勉强维持，可上调价格的话，还会导致顾客流逝，生意变得更差，这是一个恶性循环………但我总觉得哪里不对啊。
　　这账谁都能算明白，苏澈也当过网管，不太可能不清楚吧。”
　　周洋嗤之以鼻，喝了口啤酒，说道：“他能懂什么？要是当了网管就会开网吧，是不是当厨师的就都会开饭店了？这根本就是没关系的事情。苏澈当网管就收个钱，除了电脑厉害一点别的根本都不懂，他都不会做生意的。
　　我看啊，他就是想着自己网吧豪华，装修好配置高，所以觉得就算自己定价高，客人也会去上网。
　　他根本没想过，客人上网计较的不只是配置，性价比才是最重要的。
　　在我们网吧也能玩的游戏，干嘛非要去他的网吧花更高的价钱玩？顾客都是以混混，学生，无业游民为主。网费涨五毛钱都能把他们压死，别说涨一块了。他们用来上网的钱都是从牙缝里挤出来的，精贵着呢，哪能乱花。”
　　“你说的也有道理。”吴强问道：“可是万一，苏澈真的把价格定在一块五，我们不就彻底玩完了么？”
　　“所以我才找你们来啊。”王东说：“咱们也不能光等着苏澈自己赔钱关门，我们也要做一些准备，比如网吧扩建。
　　我们在装修方面肯定是比不过苏澈了，但也不能像现在这样继续破下去，至少不能差距太大。设备更新成本太高，我们暂时用不考虑，不过机器数量肯定要增加，要给顾客一种我们网吧整体升级的感觉。
　　而且这样还能容纳更多的顾客，进一步压缩苏澈的客流。
　　我们的顾客很多都是老顾客，说是没有习惯，其实也会有的。只要我们自己能把客人留住，苏澈就掀不起什么风浪。”
　　邹建国摇了摇头，说道：“光这样也不行，我们再怎么升级也升级不到苏澈那种程度，差距肯定会有。说到底，我们还是要打价格战。
　　既然我们不能直接降网费，那我们可以从会员上优惠啊。普通顾客上网一小时一块五，办会员的话，我们可以十块起步，充十块送两块。或者赠送饮料零食之类的，只要让顾客把会员办了，人就留住了。”
　　“对啊。”吴强恍然大悟：“我们还可以设置充值升级，充的越多送的越多。只要我们赶在苏澈网吧开业之前让顾客把会员都办了，一切问题就都解决了。
　　那些人钱都花了，总不能放着会员不用去苏澈那边吧？而且会员这东西，充着充着就习惯了，到时候想走都难。”
　　“这方法要真这么好，你们怎么不早用？”周洋问道。
　　“废话，原来我们这一片就四家网吧，市场刚好饱和。咱们根本没必要为了抢人挣的头破血流。”王东没好气的说道：“保持现状就可以继续赚钱，非得给顾客又会降低自己收入，那不是脑残么？”
　　“这个苏澈，要不是因为他，我们至于这么麻烦么。”周洋气急败坏的闷了一口啤酒。
　　另外三人也都沉默着没有说话。
　　在他们看来，苏澈的出现确实打破了现有的平衡，给每一个人都凭添了不少压力。
　　其实他们四个的利益并没有绑定在一起，相互之间也是竞争对手。只是因为之前一块儿抵制过盛大外传，让他们习惯性的把苏澈放在了对立面。
　　况且苏澈这次确实来势汹汹，一旦让他把生意做起来，另外三家关门就会成为注定的结果。
　　如果让这四个人知道，苏澈楼上还有一百台机器的话，估计这会儿压力就更大了，哪还能有心情想现在这样喝酒。
　　…………
　　为了更深入的了解敌情，除了王东之外的另外三位老板第二天都去倾澄网吧看了一眼。没有深入调查，就在门口跟苏澈简单聊了两句，谁都没上楼，更没发现那另外的一百台机器。
　　这就让苏澈觉得有些尴尬了。
　　楼梯就在吧台后面，往里稍微走两步一回头就看见了，这么明显的，四个老板居然谁都没发现。
　　啧啧啧，装哔都装不聊了，还想看看四位老板震惊的表情呢，现在看不到了，有点遗憾。
　　不过问题不大，以后装哔的机会多的是。
　　四位老板打探好了敌情，就回到自家网吧，开始投入到扩建的准备当中了。
　　相比起苏澈的从头开始来说，四家网吧的扩建工程其实没有多少。他们不用像苏澈那样重新装修，也不用装修的太好，就噗层地砖，贴层墙纸，再增加一些机器就可以了。
　　渠道都是刚开网吧时就有的，比如装修队，电脑供货商等等，直接联系就可以开搞，快一点的不用一周就能搞定。
　　照这个速度进行下去，结果肯定会像四位老板之前预估的那样，他们先装修完，苏澈还没开始营业呢。
　　因为他们跟苏澈聊天的亲自确认过了，倾澄网吧要到寒假到来之前才会正式开始营业。
　　这一点苏澈倒是没忽悠他们，因为店里还有很多流程需要确定，不用太严谨，但至少也得做到心里有数才行。

第一百二十七章 团队的负责人
　　说干就干，四个网吧老板立刻投入到了紧锣密鼓的网吧扩建当中。
　　一群一天离开网络游戏都活不下去的老顾客，听到这个消息的时候都惊呆了。网吧装修，他们到哪上网去啊？
　　你说一家装修也就算了，偏偏四家一起来，这还让不让人活了！
　　好在四位老板也不傻，他们商量好了一个办法，最后决定不彻底停业，而是一边装修一边营业。
　　本来网吧就是要扩建的，扩建的不只是增加机器，还要扩大空间。比如盛大网吧这种坐落在仓房里的网吧，就需要把跟隔壁仓房的墙给打通。也多亏了这几件仓房都是王东买下的，不然想扩建还扩建不了呢。
　　既然是扩建，那就好办了，先装修没有机器的一边，原来这一边正常营业。等装修好了一般，就把现在的机器搬过去，再装修旧的这一面。等一切全部就绪了，再彻底停业一整天把新购的机器全部摆放好，并连接到网吧的系统里，一切就可以大功告成了。
　　之前预计的时间是一周，这样搞可能会稍微长那么一两天，但胜在不用停业太久，不会影响客流。
　　毕竟他们以后还是要跟苏澈竞争的，现在让顾客产生不满可不是一个明智的选择。
　　如果他们的这个想法被苏澈知道了，或许苏澈还会感到欣慰。这几个网吧老板居然也会考虑客人的感受了，算是为整顿网吧行业做出了一些贡献。
　　…………
　　在南溪高中附近网吧为争夺市场而奋斗的时候，在远方的沪市，游久公司总算是为开拓自家网吧特权市场做好了初期的准备工作——毕叶终于找到了合适的团队领导人。
　　他也是在公司内部精挑细选了很久，发现没有一个人合适，又到外面招聘，考核最终才确定下来的。
　　当然，做这些工作的不是他本人，他只是稍微把控一下方向。公司有那么多经理，主管，秘书，如果这种事情还要他亲自出马，那这些人干脆都下岗可以了。
　　即便毕叶亲自来把握能更大一些，但开公司就是这样，当领导的不可能事事亲为，必须要学会放权给下面的人，否则公司根本开不长远，当一辈子公司领导，本质上也还是个个体户。
　　公司经过了一系列的筛选考核，确定的人选叫张宇，跟唱《月亮惹的祸》的那位同名。
　　这天，他在家收拾好了行礼，出门，乘上去往溪城市的飞机。在飞机上睡了一觉，吃了飞机餐，然后就到站了。
　　他一个人拉着行李箱，走出机场，来到了这座陌生又落后的城市。
　　是的，溪城市给他的第一感觉就是落后，毕竟他来自沪市，全国所有的城市加起来，发展程度能跟沪市平分秋色的也就那几个。其他的不管是一线还是新一线，该落后的照样落后。
　　况且溪城市本身连二线城市都算不上。
　　一开始张宇还很不理解，为什么放着好好的沪市不做，偏要拿溪城市做试点呢？
　　为此他做了一番详细的调查。
　　溪城市虽然比沪市落后，但网吧啊市场的行情却是最真实，最普遍的。沪市因为发达，就连网吧发展的都要比其他地方快好几步，这就导致了在沪市没办法深入了解到全国市场的情况。
　　而想要把业务做大做好，最后面向全国是必须的。所以要从最基础的城市开始，把情况摸清楚，摸透彻了，再反向回归发达城市。
　　另外，这毕竟是试点，公司不是投资公司，本质上只是一个网络游戏公司，不可能为了一个实验阶段的业务投入太多的资本。
　　沪市普遍薪水高，房租更高，归根结底也就是成本高，所以相比起来，在有据公司领导层的眼中，人工便宜的溪城市就成了更好的选择。
　　最后，也是最重要的一点。
　　溪城市有人铺路，自家公司的股东坚持要在溪城市做试点，别人还能说什么呢？
　　所以归根结底，其他的理由都是扯淡，是苏澈要求在溪城市的，那就得在溪城市。
　　毕叶跟苏澈是公司两个最大的股东，虽然加起来股份就百分之二十，但其他人的股份更少，只是持股人比较多而已，有的人持股少的甚至没资格来参加股东大会。
　　两个最大的股东发话，其他的股东心里不愿意也不会说出来，反正赔钱了有人担责任。
　　“师父，到天丰大厦。”张宇拦了一辆出租车说道。
　　师傅看了他一眼，说道：“二百。”
　　“我是本地人。”张宇扯了个谎。他知道机场的出租车司机都喜欢宰客，可能就一个起步价的路程，就敢要到上百块。
　　这年头的出租车行业整治的不好，同样乱象丛生，很多人都已经见怪不怪了，其中就包括张宇。
　　能够把扯谎说的这般自然，可见他也是经历过不少风雨的人。
　　出租车司机认真的打量了张宇一番，不由得有点想笑。
　　溪城市在东北，十月中旬的天气已经很凉了，穿毛衣的都不过分。张宇穿着短袖短裤，冻的跟小鸡崽子似的，这要是溪城本地人，司机师傅都敢把车吃了。
　　最关键的是，张宇操着一口沪市普通话，骗小孩儿都不带这么不走心的。
　　所以他完全不给张宇讲价的机会，坚持着说道：“本地人也得二百，你去的那个地方远。”
　　张宇四处看了看，发现出租车是挺多的，但明显他们都是商量好了的，就无奈的上了车，说道：“二百就二百，你可不能涨价了，不然我要报警的。”
　　“二百块，一份不多，一分不少。”
　　说着，司机师傅一脚油门，车子蹿了出去。
　　路上，张宇看着窗外飞逝的风景，他发誓，这是他第一次坐这么快的出租车。
　　光快也就算了，师傅你能别走逆行道么？就算前面是红灯，万一真有车冲过来怎么办？
　　还有师傅啊，咱们能别见缝就钻么？我知道你车技好，但我胆子小啊！
　　终于，经过了一段车辆密集的路段，车子开上了一座空旷的大桥。桥下是一片没有住宅的绿地，桥上一辆车子都没有，也没有监控。
　　突然，司机师傅把车停了下来，回头看着张宇。
　　张宇心里一惊，想着不会是遇到抢劫的了吧？
　　不等他开口说话，司机师傅就神秘兮兮的说道：“你体验过漂移没？”
　　“啥？”张宇一脸懵逼。
　　结果司机根本不给他反映的机会，就突然开始秀车技，操控着车子原地转圈漂移。
　　一股浓烈的轮胎味瞬间充斥了整个车厢。
　　张宇吓的抓住把手，贴着车门疯狂的大叫：“行了行了，我见识过了，你快停下来吧，我有急事！”
　　司机师傅又转了两圈，才心满意足的停了下来。
　　他早就想给人秀自己的漂移车技了，只是一直苦于没有观众。今天难得一次放飞自我，感觉很爽，整个人都通透了。
　　“这漂移行吧？跟头文字D里面比咋样？”司机师傅向张宇递了个眼神。
　　张宇干笑道：“行，挺好，咱们还是快走吧，我赶时间。”
　　“坐稳了啊。”
　　伴随着司机师傅的一声落下，张宇又体验了一把出租车在夹缝中穿行的刺激旅城。
　　最后好不容易到了天丰大厦楼下，给了钱下车，在路边坐了好久才艰难的缓过来。
　　都说东北人生猛，但也没说生猛到这种程度啊，载客过程中玩飘逸，这都什么跟什么啊！
　　张宇第一次对溪城市产生了恐惧。
　　但不管怎么样，该做的工作还是要做的。
　　开公司就要有办公室，毕竟只是试点，总不可能为了开个分占就买一栋写字楼，所以只能租。
　　公司租的办公室就在天丰大厦里面，在他到来之前，公司已经雇人把里面都收拾好了，办公用品一应俱全，现在他要做的就是在公司其他同事到来之前，熟悉一下当地的环境。
　　像人事，后勤这种，都是公司提前招好的人，不用他操心，他作为团队的领导，需要负责招聘的就只是销售人员。严格意义上来说，只有销售人员才是他的嫡系部队，别的都只是公司借给他用的人力资源。
　　自家办公室在天丰大厦的二十三楼，他上去看了一眼，了解好情况之后没有逗留，直接就离开了。
　　住房是公司帮忙租好的，就在附近的一个公寓，他拖着行李走了大概五分钟就到了。
　　上楼放好行李，将房间打扫了一边，整个人就一头扎在床上躺了很久，睡了一大觉。
　　当他睁开眼睛的时候，外面天已经黑了。
　　他到洗手间洗了把脸，正好肚子饿了，就出门找了一间面馆点了一碗抻面。
　　北方的菜量比较大，他一个人吃了老长时间也都没吃完，最后没办法，只能剩下浪费了。
　　吃饱喝足，走在溪城市夜晚的街道上，看着街道两旁的灯红酒绿，他发现这里也没自己想象中的那么落后。
　　至少夜生活还是有的，也很丰富。
　　走着走着，看到了一家KTV，里面做了一排漂亮的姑娘，外面有一个少妇冲着他笑，对他喊：“帅哥来唱歌啊，有姑娘，可漂亮了，大高个双眼皮。”
　　张宇突然有些紧张，脸开始红了。他不好意思挠了挠头，然后果断走进了KTV隔壁的一家网吧里。

第一百二十八章 拜访
　　自己是被领导器重的人，是带着使命来的，张宇很清楚自己现在应该做什么。
　　什么大高个双眼皮的姑娘，等正事儿办完了再去办不是一样的么。
　　所以他选择了走进网吧。
　　那位少妇也是个被拒绝习惯的人，仿佛刚才什么事儿都没发生一样，继续在街上招揽别的客人。
　　张宇走进的网吧叫天王网吧，名字很霸气，面积也很大的一家网吧。有专门的吧台妹子，跟之前的盛大网吧一样，还比盛大网吧多了一个卖泡面的功能。
　　现在是晚上九点，刚好到了通宵的时间。这附近是整个溪城市最繁华的地段之一，七十台机器的网吧近乎坐满，还空着的也就三五台而已。
　　刚一走进门，扑面而来的是呛人的烟味，但再往里走一走，就能问到香喷喷的泡面味道的。
　　但张宇刚刚吃了一大碗抻面，还没吃饱，闻着这个味道就有点恶心。
　　他在网吧里转了一圈，观察了一下顾客们正在玩的游戏。
　　梦幻西游，劲舞团，热血江湖，魔兽世界四个网络游戏平分秋色，剩下一部分则是玩魔兽争霸，红色警戒，反恐精英1.5这种联机游戏给瓜分了。
　　虽然这个场面并不是游久公司想看到的，但这确实是一个网络游戏百家争鸣的年代。
　　劲舞团能从这般激烈的竞争当中分得一杯没更，的确说明了它本身的不凡。但再好玩的游戏，没有好的运营最终也只会走向衰败。
　　好消息是，网吧里的杀马特很多，玩劲舞团的人也是最多的。
　　张宇在每一位劲舞团的玩家后面都站了超过十分钟以上的时间，确认了这位玩家的水平，直白一点就是充钱能力。
　　有的玩家技术特别好，装扮也很酷炫，一看就是特别沉迷的游戏大神。
　　有的玩家技术不行，装白也很酷炫，就属于有钱的土豪，纯属把劲舞团当成社交软件了，上线就是聊骚泡妹子。
　　还有的就是技术好，装扮不行的，这种属于单纯玩游戏的主，对花钱的兴趣不大。
　　最后剩下的就是技术不行，也没钱的。这种玩家可能只是凑个热闹，也可能是跟在第一种玩家身后汪汪叫的主。但不管怎样，这种玩家是最没有冲钱可能的。
　　这一刻，张宇突然觉得自家老板的决策很厉害。
　　玩家充值比例就固定这些了，之前不充钱的人，之后很大概率也不会冲钱。虽说非人民币玩家的存在也很有必要，因为他们能够凸显人民币玩家的优越感。
　　可话是这么说，如果可以的话，哪家公司不想自己的游戏里人人都冲钱呢？
　　当所有人都冲钱的时候，非但不会让真正的人民币玩家失去优越感，反而还会提高人民币玩家的门槛儿。
　　所有人都冲钱了，你只有充更多的钱，才能体会到优越感。优越感是一直存在的，就看玩家的实力能不能撑到那个高度。
　　网吧特权要收费，老板必然要提高网费，玩家就会因此而被迫成为充钱玩家，有意无意的提高人民币玩家的门槛，从而进一步增加游戏收入。
　　而这个手段最高明之处在于，所有为增加人民玩家门槛做出了贡献的普通玩家，都是在无感的情况下变成充值玩家的。
　　大面积，全方位，无感。
　　完全不会让玩家们产生任何抵触心理。
　　这就是网吧特权最厉害的地方。
　　把这家天王网吧看了个遍，张宇就离开了。刚走出大门的时候又看到了隔壁那位少妇，这会儿正在用同样的方法在路边招揽别的客人。
　　他站着看了一会儿，偶尔有一两个中年男人会跟着进去，少妇当时乐的脸像开了花一样。
　　开的是菊花。
　　然后，他果断掉头，走向下一个网吧。
　　一晚上的时间，一共去了五家网吧，也不知道走了多少公里，累的浑身一点力气都没有。
　　但好在收获不小。
　　这些网吧大概分为三种情况，杀马特混混普遍玩劲舞团，中年人大部分都在玩梦幻西游，玩魔兽的明显是学生，而热血江湖跟传奇私服的，则更加偏向低龄化。
　　当然以上数据不是绝对的，杀马特也会玩魔兽，中年人也会玩私服，这只是一个普遍数据。
　　这个数据，对网吧特权来说算是比较是有利的。
　　来之前领导交代了他一些事情，其中就有苏澈对于劲舞团的玩家构成分析。
　　劲舞团玩家九成以上，都是杀马特非主流，剩下的一成不是杀马特，也会受到游戏大环境的感染，养成杀马特的性格。
　　那杀马特是什么性格呢？
　　他们张扬，放肆，自我。想要标榜自己与众不同，更想要吸引人他人的注意。
　　那么这样的人最在乎的是什么呢？
　　是别人对他们的看法，也就是面子。
　　好面子的人就容易掏钱，只要把他们架到一个高度，他们不想花钱，也会老老实实的把钱从口袋里掏出来。
　　张宇把这些都牢牢的记在了脑子里，然后结合今天的获得的信息，一个方案渐渐有了雏形。
　　…………
　　第二天一早，他来到公司的办公室，见其他部门的同事该来的也都来了，公司可以正式开始运行了，就简单的开了个会议，交代了一些流程。
　　其实这些流程不用交代也可以，毕竟这些同事都是总公司的老人，经验丰富的很。但他还是选择了开一个会，毕竟自己现在是整个分公司的最高领导，别的不说，威信肯定要有。
　　会议里交代了一项工作，就是发布招聘信息。这个需要人事部门的同事去做，要找报纸刊登，还要去人才市场，不是一天能够完成的。
　　一切都交代好了，他也没闲着，直接叫了一辆出租车，来到了南溪区。
　　倾澄电竞。
　　看着酷炫的招牌上面写着四个大字，张宇微微一愣。
　　这年代电竞的概念还没普及，很多人都不知道电竞是什么。好在除了招牌意以外，门口还有两个巨大的牌子上面写着网吧二字。
　　那招牌有多显眼呢？干脆就是放在路边的，开车路过都能看的一清二楚，然后大门边上也挂着牌子，算上招牌一共三个。
　　揣着疑问，张宇走了进去，遇到了正在吧台里唧唧喳喳的三个女生。
　　高婷婷，苏小铃，王晗。
　　“你们好，我叫张宇。”张宇礼貌的递了一张名片过去，说出了自己的目的：“我找苏总，他在吗？”
　　刚好这个时候苏澈从后台厨房端着一个小钢盆走了出来，走到吧台往上面一放，对着三个女生说道：“江姨又把凉皮改良了一下，这回你们尝尝。”
　　然后他转头看向张宇，问道：“你是？”
　　“苏总您好，我是张宇，从沪市来的。”张宇说道。
　　苏澈一听是从沪市来的，又刚好看到了他递到高婷婷手里的名片，马上就懂了：“你是新上任的城市经理吧？”
　　“其实就是销售主管，只是顺带着帮一帮别的同事。”张宇十分谦虚的说道。
　　毕竟在自己面前的是公司老总之一，想骄傲也骄傲不起来。
　　苏澈笑着说道：“既然毕业看好你，就说明你有能力………但是我这网吧还没开业，你想观察也观察不了。我建议你去另外四家网吧看看，他们基本上就代表了这个当下最底层的一批网吧了。
　　当然，要真说起来，可能还有一些残次的黑网吧，那些就没必要算在内了。”
　　“我来确实是想看看网吧特权运行起来是什么效果，毕竟只有自己了解了产品，才能更好的推销出去。”张宇问道说道：“确实有点可惜了，不知道苏总这网吧什么时候能正式开业？”
　　“是我欠考虑的。”苏澈点了点头，说道：“确实，你的确需要让你的团队更好得了解产品是什么。不仅了解产品本身，还要看到它发挥作用后的效果。况且你们手里有案例也能更好的推销出去。”
　　沉默了片刻，他接着说道：“本来我是打算寒假之前再正式营业的，不过既然你来了，刚好我这边人也招的差不多了，月末我就开始试营业吧。毕竟你那边从招人开始到培训结束，也需要一些时间。
　　等培训好了之后也可以到我这来了解情况，但前提是不能影响我营业。”
　　“苏总你愿意帮忙，我这边进度就能加快了，太感谢了。”张宇高兴的说道。
　　“本来项目就是我提的，应该说是配合，不能叫帮忙。”说着，苏澈转头问刚刚吃了一口凉皮的高婷婷：“味道怎么样？”
　　高婷婷盯着苏澈没说话。
　　苏澈重新扯了一双筷子来，递给张宇：“厨房阿姨刚做好的，尝尝怎么样。”
　　张宇愣了一下，旋即结果来，尝了一口。
　　味道怎么说呢，一言难尽，现在别的想，只想赶紧喝点白开水漱漱口。
　　太甜了！
　　现在高婷婷才一脸不满的开口问道：“澈哥，这凉皮分明是你做的吧？王晗妈妈肯定不会做的这么难吃，我怀疑你倒了一整袋糖进去。”
　　“哈哈哈哈，有吗？”

第一百二十九章 供货渠道
　　张宇走了，走的很着急，生怕苏澈再给他吃凉皮。
　　但苏澈一点愧疚的意思都没有，他觉得自己提前教会了张宇什么是黑暗料理，还有店里的三个姑娘。
　　最后还是阿姨接手，把苏澈提出的几个快餐小吃都做的像模像样，总算可以拿的出手去卖了。
　　张宇走的第二天。
　　苏澈出门去找供货商，饮料啊，零食啊，做饭的原材料，这些都需要进货，而且不能以零售价进，要以出厂价进，不然的话不仅赚不到钱，还会亏死。
　　但他找了半天也没找到什么结果，毕竟他也没什么渠道，只像个无头苍蝇一样找也找不到什么结果。
　　于是他就开始往回走，想着能不能到家附近的超市取取经。
　　当然他也不会天真的以为超市会把供货商的联系方式给他，这对超市来说可都是商业机密了。
　　别看商品包装都有客服，貌似可以直接联系，其实这其中的供应链是很复杂的。
　　很多产品中间都有各种层级的经销商，一层一层的往下走。况且超市里的产品种类那么多，苏澈也不能真的一个一个去打电话。
　　像这种小超市都是找到一个供货商，跟供货商说你要的产品，然后供货商供货的时候，就会直接一车把你要的都给拉来，而不是一家供货商拉来一种，这样运货成本太高了。
　　苏澈打算到超市取经，其实也只是碰碰运气，毕竟现在大白天的，万一刚好碰上哪家超市进货了，那样他就可以去直接问供货商要联系方式了。
　　不过他走了一圈，进货的超市没找到，要关门的超市倒是找到了一个。
　　这家超市他很熟悉，名字也很俗气，叫大家乐超市。
　　与其说是超市，不如叫他小卖部更合适，面积很小，就是一个七十平的住房改造的，还没有苏澈网吧仓库的一半大。
　　当初刚装修好的时候，苏澈其实有点后悔怎么把仓库留的那么大。王楠公司来送机器的时候，他还指挥着那些送货师傅，把机器都摞在角落里节省空间呢。结果都干完活了才发现，空出来那么大的地方，只是当时没有说而已。
　　现在看着即将关门的大家乐超市，他突然有了一个大胆的想法。
　　“怎么还出兑了呢？我看之前不是干的挺好么。”苏澈走进去，跟坐在柜台里面的老板聊了起来。
　　“是苏澈啊。”看到是苏澈，老板也打开了话闸子，无奈的说道：“还能因为啥，你看那边新开的角度便利店，后面的龙江大卖场。人家是大户，进货渠道比我高级，东西好还比我便宜，这我怎么比得过人家？
　　楼前楼后的邻居，宁可多走两步去大超市，也不愿意来我这儿。”
　　“有没有想过换个地方开呢？”苏澈问道。
　　老板摇了摇头，说道：“换啥啊，就这样吧，反正干了十几年了，钱也赚差不多了，我也累。”
　　“那你这房子出兑，是打算连渠道一块儿出兑么？”苏澈问道。
　　“房子是我自己的，门市房，兑出去也能收点房租，总不至于断了收入。渠道的话，他愿意开超市我就一块儿卖给他，不愿意开就拉到被。”老板说道。
　　苏澈问了一句：“要不你把渠道卖给我。”
　　“咋滴，你也要开超市啊？”老板问道：“是听说你赚了点钱，还打算开网吧，王东那老东西成天讲究你呢。”
　　“可能是他想我了。”苏澈说道：“你这渠道怎么算的，我出多少钱合适？”
　　老板看了苏澈一眼，给苏澈写了个电话递过去：“什么钱不钱的，你小子以前到处混，我早看不顺眼了，现在有钱了干正经买卖，我也乐得清静，直接那去吧。”
　　“这………”苏澈有点懵了。
　　小时候父母还在，他经常来这里卖卡片，小玩具之类的，跟老板混的很熟。后来因为父母去世，他当了混混，也就没怎么来过这里了。
　　没想到老板人还这么好。
　　这是他重生以来，除了家人之外，第一次感受到来自外人的善意。
　　其他的要么是像高婷婷这种朋友，要么就是有金钱关系，超市老板这种确实没有遇到过。
　　苏澈突然觉得有些惭愧，自己连人家的名字都记不住了……不对，好像也没听到过，只听大人说这家老板的外号叫大老牛。小时候调皮当面叫过一次，被威胁着骂了两句，以后就再也不敢叫了。
　　当商人当的久了，突然平白接受人的好意，还有些不习惯。
　　于是苏澈说道：“叔，要不你到我那去开超市？我网吧就在学校山下，后面仓库空出来老大一块地方了，正好你还能开个大点的超市。”
　　“我在这边开，跟到那边开不一样么？学校下面超市更多，我这去了不得赔死。”大老牛没好气的说道：“联系方式你要不要，不要拉倒！”
　　苏澈急忙说道：“你别急啊，我自己都开网吧了，你也别把我当小孩儿，你听我跟你分析分析，然后再做决定行不？你也开这么多年超市了，有些东西我跟你一说，你肯定就能明白。”
　　“还出席了，那你说，我听听。”大老牛好笑的说道。
　　苏澈咳嗽两声，一本正经的说道：“是这样，超市是要开在我网吧仓库里的，也就是跟我的网吧绑定在了一体。这样一来，凡是来我网吧上网的顾客，都会成为超市的顾客。别的不说，上网肯定要买饮料的吧？
　　他们肯定不会特意跑到外面超市去买，最方便的就是喊一句‘网管，来瓶可乐’，所以你看，生意都是现成的，都不用跟周围的超市抢。
　　而且我网吧地理位置也很好，就在学校和住宅区之间，是大部分学生放学的必经之路。只要学生习惯了，放学肯定要来买东西，也是客流的一个保证。
　　况且你想啊，大部分学生家长不让他们来上网，你在我这里开个超市，学生肯定会跟家里找借口，说买东西然后一头扎进网吧。那些学生脸皮又薄，从你超市网我网吧里走，肯定不好意思什么都不买，所以你看，客流就又来了。”
　　大老牛听了这些话，看向苏澈的眼神突然复杂起来，他问道：“前面说的都还正常，你最后这个点子是从哪想的？怎么感觉这么别扭呢？”
　　“我这不都是跟你谈的经验么，怎么样？有没有想法？”苏澈问道：“我那仓库规划好了，能腾出来的面积比角度便利店大，到时候你进货量更大，就可以找个进价更便宜的供货商了。”苏澈说道。
　　大老牛想了想，叹了口气，说道：“说实话，你的想法挺好，但我舍不得拿那么多钱出来。比角度便利店还大的超市，肯定也不便宜，进货啥的钱也更多。我干了一辈子攒下来的钱，要是赔了，就都没了。”
　　“那就当我雇你打工了，你帮我打理超市，什么时候你觉得稳定了，我就直接兑给你。不算你便宜，也不算你贵，现在该多少钱就是多少钱。”苏澈说道：“要不然这个超市我也没办法自己打理，肯定得雇人的，最后也得兑出去。”
　　“那……你让我考虑考虑吧。”大老牛说道。
　　苏澈拿笔写了一个电话给大老牛：“你决定好了随时联系我，不过我明天开始就得回去上课了，得放学了才能有时间联系。”
　　“行，考虑好了给你打电话，考虑不好也打电话跟你说一声，省的你干等着。”大老牛说道。
　　…………
　　苏澈回到了网吧，猛然才想起来，厨房的材料渠道还没确定呢。
　　结果王晗妈妈表示，东西不是很多，她自己可以定期到市场采购。
　　苏澈也没占人便宜，承诺给人增加采购工作的工资，正常顾一个采购员多少钱，就给王晗妈妈涨多少钱。
　　王晗妈妈乐的工资高，苏澈乐的解决了一个经营上的问题。
　　当然，这只是一个暂时的解决方法，之后肯定还是要向正规化，流程化发展的。
　　时间一晃，又到了晚上。
　　南溪区比较偏僻，夜生活自然没有上溪区这种中心市区来的丰富。
　　溪城市一共四个市区，三个县。市区分别叫东溪区，南溪区，北溪区和上溪区。
　　为什么没有西溪区呢？这个名字听起来就不正经，刚好这一块区域又被三个市区加三个县给包围了起来成为了市中心，所以就叫上溪区了。
　　天丰大厦的地址就在上西区，所以张宇才能走在大路上就被少妇拉着往KTV里进。要是换成南溪区，这种事根本不可能发生。
　　白天为了招聘的事情准备了一天，又是笔试出题，又是准备面试问题的。一整天下来，身体倒是没觉得多累，精神上却是疲惫不堪。
　　现在面试所有的程序已经准备好了，就只剩有人看到招聘启事然后带着简历到公司来面试了。
　　团队一共要招十个人，对学历没有要求，但一定要能说会道，对互联网具备基本的了解。
　　最重要的是，学习能力强，接受公司培训。

第一百三十章 上学
　　一觉睡到第二天，张宇到公司的时候，人才市场那边的同事已经整理好了一批求职者的信息，一共二十三份简历，让张宇筛选。
　　但张宇也没什么好筛选的，虽然累一些，但他还是决定每一个人都亲自面试一遍。
　　毕竟自家公司目前规模也不是很大，有挑剔的空间，但空间非常有限。
　　既然如此，那就不如广撒网，然后重点捕捞了。
　　与此同时，南溪高中。
　　苏澈起的很早，因为要去上学，洗漱完毕，到楼下吃了王晗妈妈做的早餐，就带着三个妹子一块儿去上学了。
　　上学路上结伴的同学很多，但通常都是三五个男生，或者几个女生。像苏澈这种一男带三妹的就比较抢眼了，加上苏澄在运动会上一鸣惊人，在整个溪城市都出了名，这一路上就更加的吸引人们的眼球了。
　　何雨浓跟宁叶两个人没参加过运动会，一开始还不知道苏澄这么厉害，后来也是听班上同学说的，才恍然大悟。
　　哦，原来每天陪我们上学的学姐是大明星啊，好厉害的样子。
　　俩人瞬间成了苏澄的迷妹，简直对苏澄言听计从。
　　“苏澈，你跟澄姐姐走在一起，不会影响到她么？”颇有脑残粉潜质的何雨浓对苏澈发出了疑问。
　　“影响什么？”苏澈不明白何雨浓的意思。
　　何雨浓说道：“就是……被传成绯闻男友之类的，会影响她的人气的！”
　　苏澈：“？？？”
　　他侧目看了一眼面无表情的妹妹，问何雨浓：“我看着就这么配不上苏澄么？还以为什么苏澄就是澄姐姐，叫我就直呼大名？在学校叫我一声学长不过分吧！”
　　“好的学长，这不重要。”何雨浓看着苏澈的脸说道：“虽然你长的也挺帅的，但说真的，还是配不上澄姐姐，还好你们是兄妹。”
　　“………”
　　苏澈都特么惊呆了。
　　自己不说惊为天人吧，评个校草没问题吧？毕竟捐了那么多钱呢！怎么就配不上苏澄了？
　　他问何雨浓：“那你觉得什么样的能配得上苏澄啊？”
　　何雨浓毫不犹豫的脱口而出：“冠希哥哥！”
　　“噗！！”
　　苏澈面色惊恐的看着何雨浓，脑补着冠希哥拿着照相机对着自己妹妹的样子。感觉瞬间想要毁灭世界有没有！
　　他一把抓住何雨浓的肩膀，认真的说道：“谁都可以，就冠希哥不行……不对，谁特么都不可以！”
　　何雨浓挣开了苏澈的手，无所谓的说道：“冠希哥哥很帅啊，头文字D里面我最喜欢他了。但澄姐姐喜欢杰伦，我只觉得杰伦的歌好听。”
　　“杰伦的样子酷酷的，虽然长相确实没有冠希精致来着……但他有才华，才华才是最重要的。”苏澄开始为自己的偶像据理力争。
　　苏澈渐渐的跟三个女生拉开了距离，避免被粉丝之间的战争波及。
　　不一会儿，四人就走到了学校。
　　何雨浓这丫头思维特别的飘，刚开始还跟苏澄讨论杰伦和冠希谁更优秀的，等走到学校门口的时候，就变成了苏澄什么时候开演唱会。
　　“之前开演唱会了，但是某人没到场，我很生气。”苏澄说道。
　　“运动会那次不算，我说的是像杰伦那样，开好长时间的个人演唱会。”何雨浓激动的说道：“就是不知道冠希哥哥什么时候开演唱会，有的话我一定去。”
　　苏澈一听，总算找到了一个反击何雨浓的机会，得意的问道：“看演唱会零花钱够么？不是说生活费都固定了么？”
　　“我管大姑要，大姑就会买给我啊，我爸妈留给我的钱可多了。”何雨浓说道。
　　苏澈默默的撇了一眼何雨浓的鞋子，是最新款的kappa…………
　　话说这丫头家里到底多有钱？
　　“那你姑姑为什么限制你的生活费？”苏澈问道。
　　“哦，你说那个啊，其实是我爸爸写在遗嘱里的，每个月固定就那些，不能多。要等我十八岁以后在都给我。”何雨浓说道：“但平时我想买些什么东西，找姑姑要就可以了。”
　　“…………”何雨浓的话让苏澈深深的陷入了沉思，好像这小姑娘家里的情况比想象中的要复杂一些。
　　至于宁叶的家庭情况，看她好像不是特别愿意提起的样子，苏澈也就没问了。
　　四个人走到教学楼里，在楼梯处分道扬镳。
　　苏澈嘱咐对着两个小姑娘说了一句：“中午的时候去一趟校长室，校长找你们谈话。”
　　“可以不去吗？”何雨浓问道。
　　宁叶拽了一下她的袖子，用责备眼神看着她，可她却不以为意。
　　苏澈想了想，说道：“不想去就不去吧，她着急了就该主动去教室找你们了。”
　　“好嘞！”得到肯定的答复，何雨浓拉着宁叶的手高高兴兴的走进了高一一班的教室。
　　苏澄跟着哥哥一块儿往二楼走，路上问道：“你这么坑校长，不会有事情么？”
　　“没事儿，反正也不是一两次了。”苏澈指了指二楼转弯处的高二五班教室，说道：“我进教室了。”
　　苏澄向哥哥摆了摆手：“拜拜。”
　　…………
　　一上午的课程，让苏澈感觉自己仿佛在经受酷刑。月底要有月考，老师明明是在带领班级同学们复习，苏澈却比听新课还难受。
　　好在他智商在线，听不懂的可以记住，下课了疯狂问老师。
　　上午的四个课间，每次下课都老师都被他霸占的动都动不了，想回办公室喝口水都不成。
　　这一次，苏澈充分的让老师体会到了被压堂的感觉。每一位从高二五班下课走出的老师，再到其他班上课，只要下课铃一响，立马就拿着书本离开教室，多一秒都不想留。
　　不知不觉间，苏澈隐隐为同学们的可见生活做出了巨大的贡献。
　　午休的时候，曹天硕走过来问苏澈：“要笔记么？我的借你啊？”
　　苏澈抬头看了一眼，问道：“你字写的好看么？”
　　“还行吧。”曹天硕走回座位，把自己的笔记拿了出来，放在苏澈面前。
　　苏澈翻开一看，嚯！一片狂草，跟他之前得奖作文的字迹判若两人。
　　“这叫还行？”苏澈抬起头来，无比震惊的看向曹天硕。
　　“这真的是狂草，老师说可以拿去写书法了，就是你不会看。”曹天硕把笔记从苏澈手里拿回来，说道：“这么写字比较快，要不上课的时候记不过来的。”
　　“你牛逼，我看不懂。”苏澈说道。
　　“那我就无能为力了，你可以找女生试试。”曹天硕去吃饭之前之前，提了一个建议。
　　苏澈觉得很有道理，然后就起身去吃饭了。
　　吃饭最重要。
　　与此同时，本来应该去校长室的何雨浓跟宁叶，一听到下课铃声就直接冲出了教室，一路小跑来到了学校外的一下小餐馆占好了作为，一人点了一份炒面。
　　宁叶看着满不在乎的何雨浓，心有余悸的问道：“我们没去校长室，没事儿吧？”
　　“苏澈不是说可以不去的么？”何雨浓问道。
　　“那我们也应该在教室里等着的，万一校长找不到我们怎么办？”宁叶问道。
　　“没事儿，苏澈跟校长那么熟，肯定没有问题的。”何雨浓说道。
　　不一会儿，炒面就做好了，嘴里吃这种低，宁叶也罢心里的那点担忧都给忘到后脑勺去了。
　　直到两人回到教室，看到严肃坐就坐在班主任的办公桌前，宁叶这才回想起自己先前的担忧，走上前去说了一声：“严校长………”
　　“苏澈没告诉你们中午到校长室去找我么？”严肃问道。她的表情一如既往的严肃，让人看不出情绪。
　　“说了。”宁叶声音小的跟蚊子似的。
　　严肃皱了皱眉头，但她没有急着发火，毕竟要先了解好原因，于是她问道：“那你们为什么不去的？是有什么原因吗？”
　　何雨浓说道：“早晨苏澈还说了，不去也没事儿。”
　　严肃：“？？？”
　　她呼吸稍微开始急促，提高了一丝音量，问道：“他说可以不去，你们就不去了？”
　　“可告诉我们去校长室的也是苏澈啊………”何雨浓说道。
　　“…………”
　　严肃怔怔的看着何雨浓，发现自己竟然对这个逻辑无言以对。
　　好有道理啊！
　　“咳咳！”既然如此，她也不好责备这两个小姑娘，便平复了心情，一本正经的说道：“本来也没什么大事儿，就是关于你们两个的学籍问题，我已经办理好了。如果可以的话，最好还是能请你们的家长来一趟，但实在来不了也没关系。
　　另外一点，就是关于你们的成绩问题。听老师反映你们都还跟得上，我就不再做多余的嘱咐了，你们自己心里有谱就行。
　　我想说的是，咱们学校最新设立了一个助学基金，凡是年级前十的同学都可以申请，或者在市级比赛里拿过奖，也一样可以申请。只要你们有能力，学费肯定不成问题，好好努力，明白吗？”
　　“明白了，严校长。”两个女生几乎异口同声的回答。
　　“那就好。”说着，严校长站起身来，踩着高跟鞋哒哒哒的走到了教室门口，突然有回头看了何雨浓一眼，语气有些复杂的说道：“下次有事我会直接找上你们，在遇到这种情况，别听苏澈乱说，听懂了吗？”
　　“听懂了！”两个女生疯狂点头。
　　严校长这才满意的离开了教室。

第一百三十一章 东北的烧烤（6000字）
　　苏澈每天在学校被各种公式榨干脑汁的时候，张宇这边则是在为组建团队奔波的精疲力尽。
　　连续三天的时间，每天都是从上午一直面试到下午，中间都不带休息的，为的就是能更多的面试求职者，从中挑选出更加适合自己团队的人。
　　然后过去一个星期的时候，团队成员已经陆陆续续的被张宇选了出来。
　　一共十个人，都是大专学历。毕竟现在是05年，大学生比起19年要精贵一些，这种销售类的工作大部分本科生还是看不上眼的。
　　能招来大专生已经不错了，这还是依靠公司五险一金的待遇才能把人吸引过来的。
　　铁饭碗，国企，全民，五险一金。
　　在当下这个时期的社会，但凡是跟其中一个字眼挂钩的工作，说出去都是倍儿有面儿的。
　　这种私人的公司企业还算差一点，那些在国企工厂上班的职工，邻居都抢着帮忙介绍对象。别的男人打光棍满大街溜达的时候，这些国企职工都已经有了好几个备选对象，在那一个一个挑呢。
　　社会会出现这种风气，大概是因为90年代的下海浪潮过去的时间还不长，生活在最基层的人民还思维方式还没有转变过来，仍然停留在90年代之前的状态。
　　所以稳定的工作，才会比高新工作更加受人追捧。
　　而刚好这个时候，五险一金的概念已经被提出来了，虽然还没被正式立法，但他却是被认为成了稳定工作的代名词，所一样遭到了人们的追捧。
　　这也是游久公司能够通过五险一金招聘到大专人才的根本原因。
　　现在公司团队的人员招齐了，接下来的任务就是培训了。在倾澄网吧正式营业之前，张宇还有不到半个月的时间把这些销售小白培训成为一名合格的销售顾问。
　　看到了没有？不叫销售员，叫销售顾问。换一个叫法，是不是听起来就高大上了很多？
　　这些刚刚找来的新销售，当他们对家里人提起自己的新工作时，都是满脸自豪的说自己是销售顾问，有五险一金。
　　普通家庭大部分都不太懂，销售顾问听起来很厉害，应该就很厉害。况且还有五险一金的，这不就是铁饭碗的标配么？
　　于是这些新员工的家人，也因为自己的孩子找到了一份好工作而感到欣慰。
　　张宇在无意中得知了这些新员工的想法，对自己工作迈出的第一步感到非常满意。
　　销售不就是这样么？把一个事物换一个高大上的说法，直接把顾客忽悠瘸了，顾客就会毫不犹豫的掏钱。
　　把销售员说成销售顾问，分明是有异曲同工之妙。
　　这销售还没开始呢，就先运用上‘销售思维’了，看来自己的团队很有潜力，培训应该会进行的很顺利。
　　而事实上，后续培训进行的也确实非常顺利。
　　虽然社会上经常强调，能力比学历重要，但为什么那些大企业招聘的时候还是在设置学历门槛，学历低的连看都不看呢？
　　是大企业的眼光不如普通人么？
　　其实不是的。
　　学历虽然不代表能力，但最起码他们有一个能够让人明确判断的指标。企业能够通过求职者的学历，直观的判断出这位求职者的学习能力和自律能力等等。
　　如果一个人连高中课本那点浅薄的知识都学不会，那这个人的学习能力大概率是有问题的。
　　如果学习能力没有问题，智商水平在线，却还是没有学历，那也很简单，这个人没有自律能力。
　　一个能够学好的人不去学习，除了懒惰懈怠之外，其他一切原因都是借口。
　　这样的人，企业同样不会要。
　　这也是学历为门槛的意义所在。
　　或许有的人会说，我的天赋不在学习上，我想当画家，我想唱歌，我想当科学家…………
　　抱歉，高中学的那点知识，距离拼天赋还有一段很遥远的距离。
　　懒就是懒，不要再找借口了。
　　张宇招聘的这些人虽然只有大专学历，但在这个大学生还比较稀缺的年代，也算是优秀人才了。这些人的学习能力比不上本科生，对于销售这个工作来说，却也足够了。
　　销售本身就是一个经验更加重要的工作，可能你脑海里准备了一万套方案，面对顾客的时候却紧张的连话都说不出来，那一切就都白费了。
　　这十个人全都是刚毕业，或者还没毕业的实习生，张宇培训他们的第一堂课，就是在顾客面前大胆的开口说话。
　　培训课上，他一个人站在台上，十名新员工坐在台下。
　　他什么话都没说，从口袋里拿出一支笔，走到第一个新员工的面前，把笔塞到员工的手里：“把这只笔推销给我。”
　　这名被选到的新员工叫陈禹，他看着自己手里的笔，突然一愣，然后就开始紧张起来，看着张宇的眼睛不时的闪躲，两手微微有些颤抖，甚至已经开始出汗了。
　　很明显，他的这个反应是不合格的，但没关系，新人都这样，首先让他们摆脱这种紧张，也是培训的目的之一。
　　看着陈禹坐在那里愣神，张宇说道：“没事儿，别紧张，想怎么说就怎么说，也别觉得丢脸。”
　　陈禹挣扎了好一会儿，才艰难的憋出一句话：“您好，请问您需要笔吗？我这支笔很好的，我…………”
　　说着说着，他就说不下去了，因为他实在不知道该说什么。
　　但张宇也没有责备这个新人，而是鼓励道：“不用紧张，你说的不错。千万别以为自己什么都没说出来就彻底失败了。销售要记住一点，只要你能跟顾客说上话，聊上天，哪怕你们说的是废话，第一步也已经成功了。”
　　说完，他把笔递给了第二个人。这是一个女生，叫徐阳。
　　这个女生吸取了第一个人的教训，结合刚才张宇说的话，拿着笔对张宇说道：“抱歉，能耽搁点时间，向你打听点事吗？”
　　“不好意思，我现在很忙，你去问别人吧。”张宇非常不配合的说道。
　　女生一听，当场就愣住了，她自信满满的开头，没想到会迎来这种结果。
　　这一刻，她突然感觉有点委屈，甚至开始怀疑自己到底应不应该来做这种工作。
　　张宇把笔拿回来，认真说道：“你不要灰心，其实你做的已经很好了，你没有上来就介绍这支笔怎么样，而是找了一个理由先跟人搭话。
　　你的思路是对的，只是你没有考虑到所有的情况。
　　其实像我刚才拒绝你的这种情况才是常态，你可以换位思考一下，自己在大街上，突然有一个人走过来跟你打听事情，你的下意识反映会是什么呢？
　　哪怕你最后选择了配合，但心里对陌生人还是会有防备的。这样一来，一旦陌生人跟你说了其他的事情，你就会瞬间警惕全满，他再说什么你就都听不进去了。
　　当然，这也不是说你的方法完全不行，销售还有一个笨的办法，就是死缠烂打。如果我拒绝了你的搭话，你可以继续缠着我说，追着我说，直到我真的停下来听你说话，那不管我情绪如何，你也都可以算成功了。
　　记住，销售永远的第一步，先跟人搭话，搭话成功了，你的第一步就成功了。这一步在销售领域里有一个专门的名词，叫破冰。破冰是第一步，也是最难的一步。”
　　说完，他把笔交到了第三名员工手里。
　　这名员工又吸收了刚才张宇说的话，学习徐阳的方法，然后对着张宇死缠烂打。但张宇最后却是笑着拍了拍这人的肩膀，说道：“好了，我宣布，你的销售失败了。”
　　这员工似乎早就料到会有这种结果，倒是没有太大的失望。
　　只听张宇说道：“你能快速的学习我刚才说的方法，厚着脸皮对我死缠烂打，这很好。但我也要顺便让你们了解这一种情景，就是不管你怎么死缠烂打，都没办法破冰情景。
　　人的性格千奇百怪，总有一部分人是对销售特别翻看的，无论你怎么死缠烂打，用尽各种办法，都油盐不进。这个时候我们就要有所取舍了，是继续攻略，还是放弃寻找下一个目标呢？
　　当然，如果是一名特别厉害的销售，那么对他来说，就没有破不开的冰。人性都是有弱点的，只要抓住弱点就很容易攻破。可当我们都是新手，水平没那么高的时候该怎么办呢？
　　那就得取舍了。
　　我们不应该在太难攻略的目标上浪费时间，换其他比较好攻略的目标，这样效率会更高一些。”
　　说完，他把笔又递给了下一个员工。
　　这个员工又吸取了前面同事的教训，纠缠了张宇一会儿之后发现不行，直接转移目标，开始向其他同事推销。
　　被推销的同事一脸懵逼的看向张宇，张宇却一点指示都没有，明显是让他自由发挥。
　　这该怎么办？
　　被推销的同事犹豫了好一会儿，最终还是决定先听听人怎么说，就开始配合起来。
　　也不知道是不是受了张宇的感染，最后他并没有配合着买下了笔，而是展现了一个听了介绍之后仍然拒绝的场景。
　　“不好意思，我真的不需要，你去找别人吧。”场景就在这一句话之后彻底结束。
　　张宇对这两个人的表现都很满意，尤其是主动推销的那个人。
　　他并没有说可以找别的同事推销，他一开始说的就是向‘我’推销。在这种情况下，大多数人下意识都会认为‘我’指的是张宇，是销售主管。而别人并不在可以推销的范围内。
　　这个人能够大胆选择转移目标，向同事推销，一方面说明他胆子很大，一方面说明他思维不会被束缚住。
　　这种人不光是做销售，做任何事情都能找到出其不意的方法，算是比较优秀的人才了。
　　一个场景过后，张宇就得总结经验，就像老师讲课一样。
　　他说道：“不管是推销的一方，还是被推销的一方表现的都不错。推销的一方能打破思维定式，选择转移目标很值得表扬。被推销的一方展示出的‘不关你说了什么我就是不买’的情况也很真实。
　　销售大多数面对的都是失败，可能你推销十次，有九次都是失败的，这是常态。像这种你说了一大堆，我还是不买的，更是常态中的常态。
　　其实销售的第一堂课，不是让你学会怎么跟顾客售卖，在第一步破冰之前，你最先要学会的是怎么面对失败。
　　好了，下一个。”
　　他把笔递给下一个人，说道：“把这支笔推销给我。”
　　这个人站起来第一时间没有说话，而是用惊讶的眼神看着张宇愣了一会儿，说道：“唉，你不是那个唱歌的，叫什么来着………哦对，叫张宇！月亮惹的祸我听过，你给我签个名被？”
　　“你认错人了吧？”愣了片刻之后，张宇忍着笑回道。
　　“唉你真的太像了，没人说过你像么…………”一顿客套加吹捧，说了半天，也还是没有进入主题。
　　看他这样子，好像啥也不为，就为跟张宇交个朋友。
　　张宇一开始也是有点抵触，自我介绍以后说我是名字像，不是长的像。
　　结果这人很不要脸的说，名字像就更有缘分了，说啥都要交朋友。
　　张宇自然是要拒绝了，却没想到这名员工一本正经的说道：“宇哥，你这么滴不对，咱们东北人通常这种情况是不会拒绝的，有可能呆会儿都一块儿喝酒去了。”
　　张宇一脸懵逼的看向其他人，其他人纷纷点头表示赞同。
　　“东北人都这么奔放的么？”张宇问道。
　　“可不么！”正在推销的这人说道：“按照进度，现在咱俩应该已经在去喝酒的路上了，你不喝酒，就是不给我面子！”
　　“行吧，那咱们现在就在喝酒的路上，我看你接下来怎么办。”张宇说道。
　　于是场景继续，两个人真特么的表演到去喝酒了，知道的人明白，这是准备推销的前置工作，不知道的还以为这是演员培训班的。
　　过了一会儿，场景推进到酒桌上，正在推销的员工突然喊了暂停，问张宇：“宇哥，咱们产品有什么特点么？你得先跟我介绍啊。”
　　“没特点，就是很普通的黑笔。”张宇说道。
　　这人又问：“这笔有多少？我可以一次卖很多不？销售总不能只为了卖出去一支笔为目标吧？”
　　“你想要多少？”张宇问。
　　“不限量吧，看看我能卖多少出去。”说完，他瞬间进入状态，场景继续推进。
　　他把一个醉酒的东北汉子表演的惟妙惟肖，张宇不知道该怎么演，就只能学着配合。
　　不一会儿，这名推销人员就开始进入正题了，只见他借着酒劲，就开始忽悠张宇买笔。他没说自己要卖笔，而是说自己这有一个原厂家，东西是厂家直销的，便宜，一本万利。
　　说完之后，就开始忽悠张宇入伙，以多少钱的价格买进，再以多少钱的价格卖出，然后能赚多少多少钱。
　　可他的话题还没进行到一半，就强行被张宇终止了。
　　张宇满头黑线的说道：“你的思维挺活跃，也深得销售精髓，但你能不能……委婉一点？虽然咱们的主旨是忽悠，可你也不能搞诈骗啊，那是犯法的。”
　　“啊，这么整不行啊？我不知道，哈哈。”那人大咧咧的笑了笑。
　　张宇说道：“思路可以，但是方法要有问题。凡事都要有一个度，尤其是我们销售行业，把握好了就是成功销售，过度了就是欺骗消费者，再严重一点就成了诈骗。
　　好了，咱们进行下一位吧。”
　　…………
　　第一天的时间，张宇就只是让这些人轮番向他推销这支笔。一轮完事儿第二轮，每轮结束都给他们总结的时间，好在下一轮的时候进行调整。
　　但这一整天他都没给任何一个人通过，也就是说，没有任何一个人有哪怕一次成功推销的经验。
　　就像他说的，销售需要上的第一堂课不是破冰，而是面对失败。
　　失败是常态，想要在这个行业干下去，就必然要学会接受。
　　一天结束，张宇没有直接宣布下班，而是带着十个人一块儿去吃了顿烧烤。
　　他也是听苏澈说的，在东北，没什么是一顿烧烤解决不了的，如果有，就两顿。
　　所以他带着团队成员们来了。
　　一起聚餐，一起喝酒，可以提高团队的凝聚力。
　　这群东北人果然就像苏澈说的，酒过三巡就开始称兄道弟了，包括两名女同事。
　　一开始张宇还以为女生会被男生保护的很好，不用喝酒，结果却发现这俩比男生喝的还猛，而且完全没有醉倒的痕迹，越喝越来劲。
　　最后还是张宇怕出事儿，强行给制止了，不然男生都得交代在这里。
　　散场之后，男的组团给女的送回家，然后才各回各家。临别前，张宇通知大家明天上午可以放半天假，下午再来接着培训，得到了大家的一阵欢呼。
　　这个场景，让张宇赶出颇深。
　　明明今天是第一次团队活动，之前彼此都还不知道姓名，却因为一顿烧烤一顿酒，直接就产生了团队氛围，就好像这些人是十几年的老朋友一样，也不知道能不能持续到第二天。
　　希望别是三分钟热度就好………
　　第二天下午，张宇按时来到公司，发现有几个人已经提前到了。他们互相熟络的聊着天，完全是熟悉的朋友状态了，一般人见了很难想像他们是昨天才认识的。
　　张宇不禁再次感慨，烧烤在东北还真特么的好使。
　　这是好事儿，互相熟悉的同事在一起，总比陌生人要强，接下来的培训也因此变得顺利了许多。
　　今天的课程还是让大家适应失败，因为这东西不是学会的，而是要习惯的。习惯了，也就学会了。
　　所以接下来的三天，他每天都在变着花样的让团队成员向自己推销产品，并体验失败。
　　到第四天的时候，看着这群新人从最开始的紧张，到现在的厚脸皮无所谓，张宇总算是松了口气。
　　第一阶段算是告一段落了，但还没有彻底结束。
　　同事之间的练习，跟真正的实战到底还是有区别的。但这种事儿也不能一蹴而就，总得有个过程。
　　如果可以的话，其实张宇更希望能找一些成手过来。但成手对薪资待遇的要求也高，目前自家公司也满足不了人家。
　　当然张宇并没有因此而抱怨，因为他很清楚，如果公司提高薪资待遇直接招成手的话，那也就不用他领导团队了。
　　…………
　　时间匆匆流过，苏澈说月末开始试营业，现在还不是月末。但那四家联合起来扩建的网吧，现在都已经扩建完成并开始营业了。
　　让苏澈很意外的是，这群家伙终于开窍了，懂得用会员福利来吸引顾客了。
　　充值赠送可乐，充值赠送零食，或者直接充十块送两块这种。
　　这样的小伎俩放在南溪区这一片妥妥的够用了。
　　四家网吧扩建装修，使得原本饱和的市场再次变得激烈起来。四家之间没有放弃彼此的竞争，但都表现的适可而止，没有挣的头破血流，互相之间还算过得去。
　　就是包括一中在内附近其他几个高中周围的网吧就遭殃了，他们被抢走了大批量的客人，离南溪高中越近的，受到的影响就越大。
　　一时间，原本愁眉苦脸的网吧四兄弟，居然体验到了春天来临的感觉。看着自家网吧会员数量暴涨，以及那每天近乎满员的客流，他们愈发的感觉，联合起来扩建的决定简直太英明了。
　　苏澈那个破网吧建的再好有什么用？顾客不还是被我们的会员给留住了么！
　　会员都办了，钱都充了，你网吧再好，人还能都走了不成！
　　“我说的没错吧，扩建了，生意也好了，还用会员把顾客都留住了。”王东得意的说道。
　　另外几个人也没驳他的面子，尤其是吴强，十分配合的说道：“连一中附近的网吧都被我们抢了不少人，估计他们现在还头疼的。”
　　他话音一落，四个人又默契的哈哈大笑起来。
　　酒桌上，觥筹交错，他们仿佛真的变成了亲兄弟一样。

第一百三十二章 十月末很热闹
　　一中离十中很近，走路就能到，所以董印才能说来就来，说走就走。要不就凭混混的经济实力，他们只能坐公交，最后就会觉得麻烦不去了。
　　能弄个面包车到处闯荡的已经是大户人家了。
　　因为离得近，所以影响大。
　　一中附近的有五家网吧，柏盛一部二部，E族，顺风还有缘梦。
　　五家网吧扎堆竞争，显然力度要比南溪高中附近大很多，加上这些网吧规模本身就要比南溪高中的四家网吧大，导致这一带的市场蛋糕根本不够分。一家爆满了，另一家的客人就会明显减少。
　　但不知道是不是学校有意配合，没事儿就出去检查，还不是所有网吧都检查，一次只检查一两家。学生们听到风声，就会瞬间聚集到那些没有检查的网吧。
　　这种情况，倒是给了所有网吧一条活路，每个网吧都有爆满的时候，每个网吧也都有冷清的时候，大家轮流转，谁也别贪多。
　　本来这样的平衡持续了很久，学生们很多也都嫌走路远而不往南溪高中这边来。
　　但现在不一样了，南溪高中四家网吧扩建升级了，还有会员储值赠送。这可是一中附近网吧没有的，加上在这边上网完全不用担心老师来检查，他们就更加愿意来了。
　　一中附近的网吧老板都很头疼，想不明白原因。
　　南溪高中四家网吧的老板都沾沾自喜，觉得是会员策略成功了。
　　或许只有这些被吸引来的学生本人才明白，其实让自己来这边上网的决定性因素，是老师不会检查。
　　其他的只是引导因素。
　　就像历史里总说的，根本原因和直接原因之间的差别。
　　而在这些个网吧挣得不亦乐乎的时候，苏澈这边却是一片寂静。
　　“好无聊啊，我们什么时候开业啊？”坐在休息区喝着咖啡，高婷婷一脸无趣的望向门外。
　　王晗坐在边上不说话，苏小铃不顾形象的趴在身前的桌子上说道：“不开业才好呢，每天没事做，还有工资拿。”
　　“让你玩劲舞团你都玩腻了，口是心非。”王晗忍不住说道。
　　“我那时不玩么？我是怕碰了那些电脑，苏澈又让我打扫卫生。”苏小铃没好气的说道。
　　“那不是保洁阿姨没上班么，他们要试营业之后才来呢。”王晗说道：“苏澈人已经很好了，没开业都有工资，还没有老板架子，想法也多，尤其是那些小吃。他居然能把肯德基都做出来，真是太厉害了。”
　　“有什么厉害的，最后下厨的不都还是你妈妈？”苏小铃说道。
　　“那苏澈也很厉害，我妈妈就想不到……虽然做的很好吃。”王晗说道。
　　苏小铃无奈的瞥了王晗一眼，摇了摇头：“唉，看你被苏澈迷的神魂颠倒的，虽然他长的是挺帅，但帅哥还不满大街都是？”
　　“澈哥可不仅仅是长的帅，人也好，跟那些杀马特可不一样。”高婷婷决定为澈哥说两句公道话。
　　可苏小铃却不认同的说道：“杀马特怎么了？我就喜欢那种范儿，多酷啊，那叫个性动不动？”
　　不等高婷婷回答，她马上接着道：“哦，你不懂，我的世界你不懂。”
　　“以前我也是喜欢杀马特的，澈哥以前也是。”高婷婷说道：“但后来澈哥就剪了，刚开始剪的毛寸我还不太习惯，现在长长了就好看多了。不染也不烫，多自然。”
　　“我也觉的苏澈现在的发型比杀马特好看多了。”王晗说道。
　　苏小铃无语的看着两个人，不住的叹息：“完了完了，我看你俩到时候会不会为了挣苏澈搞的头破血流，幸好何雨浓跟宁叶这俩丫头喜欢的不是苏澈。”
　　“那是谁？你知道？”
　　高婷婷跟王晗两个人异口同声。
　　苏小铃故作神秘的笑了起来，却怎么都不肯开口讲。
　　…………
　　以上，就是倾澄网吧开业之前的日常。
　　苏澈在学校学习的很用功，但这并不妨碍他偶尔听不懂老师在台上讲的是什么。
　　听不懂了，下课就问，问完了可能会忘，忘了再问。
　　如果是别人，老师早就骂走了。讲过了你还忘？问完了你还问？那不是找抽呢么。
　　但苏澈不是别人啊，他是学校的金主爸爸，因为他老师奖金都涨了不少。
　　为什么涨的不是工资呢？因为工资是国家规定的，不归学校管。学校想要给老师涨钱，那就只能以奖金的名义了。
　　所以实际上涨的还是工资，就是叫法不一样。
　　工资涨了，所有老师看苏澈都变得顺眼了。这种情况下，谁还忍心责备他这个小可爱？
　　所以才有了他当下的肆无忌惮。
　　不过这也是好事，毕竟一个爱学习的学生，总比一个爱调皮的学生招老师喜欢。
　　除非长的特别好看。
　　而苏澈刚好又是长的好看的那个。
　　这根本就无解了。
　　“老师，你帮我看下这道题，怎么………”苏澈拿着练习册，在老师惊恐的目光注视下走上讲台，一脸专注的问道。
　　结果不等他话说完，老师就幽幽的说道：“那个……苏澈，你问问题是好事，但老师还是得提醒你一下，太依赖问老师问题的话，就会丧失自己思考的能力。”
　　“不会吧，我没觉得啊。”苏澈茫然的说道：“我一直都在思考啊。”
　　老师无辜的看着苏澈，指了指那道题：“这道题，你把元素周期表背熟了，就不会有这样的问题了。”
　　“啊？”苏澈一愣，旋即干笑道：“哈哈哈，是这样啊，不好意思啊，我这就回去背。”
　　然后一辈，就是一下午，这一下午总老师总算安静了，苏澈的脑子却嗡嗡的。明明看着没什么东西的元素周期表，怎么背起来这么难呢？当初学电脑编程的时候也没这么费劲啊！
　　都是英文字母的说……
　　倒是数学比较容易学，随便听一听就会了，尤其是C语言的部分，那个对自己来说更不在话下，甚至比讲台上的老师还要理解的透彻。
　　毕竟这是电脑编程的一部分。
　　总的来说，苏澈学习的过程不算顺利，但也没有太坎坷。眼看着时间一点一点的流逝，许多人期待的十月末就要来了。
　　这段时间，学校会有月考，老师期待，家长期待，同学们不怎么期待。
　　这段时间，倾澄网吧也会开始试营业，同学期待，老师和家长却都不怎么期待，甚至还有些反感。
　　但能说什么呢？还不让人做生意了不成…………
　　2005年，10月29日，周六，南溪高中月考的最后一天。
　　答完理综试卷的苏澈提前从考场走出来，站在教学楼门口，看着那些同样考完试的同学愉快的放学回家。
　　现在是下午三点半，是高中生活里，难得放学之后还能看到太阳的日子。
　　苏澈在等着妹妹从考场里出来。
　　等了大概二十分钟，考试结束的铃声响起，苏澄的身影才随着人群缓缓靠近过来。
　　“考的怎么样？”苏澈问道。
　　苏澄平静的看着哥哥：“还行，问题不大。”
　　随后她又问：“你呢？”
　　“我感觉……一般般吧，毕竟落下那么多课程，但应该也不会拖太多的后腿。”苏澈说道。
　　苏澄鼓励的拍了拍哥哥的肩膀：“别放在心上，这是你正常上学的第一次考试，考不好也很正常，毕竟之前还旷了那么长时间课呢。要是那些上了一年多学的人还比不过你，干脆也不用活了。所以不管你考成什么样，都不用灰心。”
　　“你还不了解我么，成绩是不可能影响我的心情的…………”
　　滴滴滴！
　　正说着，苏澈手机企鹅突然响了起来，他打开一看，发现是秦洛洛在跟自己说话。
　　“考的怎么样？”
　　“还行。”苏澈使用了一个回答有关考试问题最常用的词汇。
　　几乎所有学生在考完试都会说还行，不管是好学生还是坏学生。
　　好学生谦虚，考的好不会说很好，就说还行。坏学生知道自己考的不好，但又不能说，早一天说就早一天挨打，所以只能说还行，把挨打的日子往后拖，能拖一天是一天。
　　除非好学生没考好，他们会垂头丧气的说自己考砸了。
　　坏学生意外考好了，他们会大摇大摆的说自己下笔如有神。
　　至于苏澈嘛……他实在是不知道该怎么形容自己的成绩，因为之前没有经历，没办法做参照，又不想让秦洛洛担心，就只能说还行了。
　　然后他也顺着问了秦洛洛一句：“你呢？你们那边也应该有月考吧？”
　　“我们不仅有月考，还有周考呢。”秦洛洛说道：“不过月考要比周考正式一些，会分考场。
　　我考的怎么说呢……一言难尽吧，英语完形填空好像错了一个，复数忘加s了。”
　　“哦，那还行问题不大，别的呢？”苏澈回复道。
　　秦洛洛说：“没有了，错这一个还不够么？你还想让我错多少？”
　　“？？？”苏澈一脸懵逼的看着手机上秦洛洛发来的消息，感觉整个世界都要崩塌了。
　　当自己还在挣扎于对了几道题的时候，对面的那个婆娘纠结的居然是自己错了一道题。
　　特么的只有一道啊，还是仅仅两份的完形填空。
　　话说少女你真的没记错吗？
　　苏澈心态崩了。
　　他决定不跟秦洛洛说话，并丢过去一个呵呵的表情。
　　秦洛洛看到苏澈发来一个笑脸，还以为苏澈对自己笑，于是也回了一个同样的过去。
　　苏澈：“（╯#-皿-)╯~~╧═╧”
　　…………
　　考试结束的第二天是周日。
　　倾澄网吧一大早，就默默的打开了大门。没有鞭炮造势，更没有开业祝词，甚至连花篮和横幅都没有。
　　就是普普通通的开门营业了。
　　吧台的三个女生开始正式轮班，白天一个人，晚上一个人，休息一个人，轮换着来，跟保洁阿姨的轮换一样。
　　第一个值班的是高婷婷，她上午九点准时坐在了吧台前，默默的注视着自家网吧的大门，期待着第一个客人的到来。
　　可是她就这么一直坐到了快中午，整个网吧却还是一直冷冷清清的，只有苏澄一个人在玩游戏，苏澈在休息区跟超市老板聊天。
　　最后实在忍不住，她只好问苏澈：“澈哥，这么下去真的没问题么？”
　　“确实有问题，但也没什么办法，毕竟我们也没打广告，别人也不知道我们开业了。”苏澈说道。
　　“啊？那怎么办，总不能就这么挺着吧！”高婷婷问道。
　　苏澈说：“放心，时间长了，就有人来了。”
　　“那得多长啊………”高婷婷无奈的说道。
　　在这生活了一段时间，她都快把这当成自己家了，本来今天兴致勃勃的开门营业，结果却发现一个顾客都没有。
　　说不失望肯定是不可能的。
　　好在这种情况也没持续太久，等到下午的时候，网吧里总算迎来了第一个客人。
　　来的一看就是个高中生。
　　“能上不？”来的男生看到网吧只有一个人在玩，就下意识的问了一句。
　　“可以啊，上多久？”高婷婷问道。
　　男生看了一眼吧台边上的黑板上，写着1.5元一小时，就放了一张五块的在吧台上：“先压五块钱吧。”
　　说完，他指了指苏澄边上的机器：“给我开六号吧。”
　　高婷婷收了钱，动作利索的给男生开好了机器。男生又把网吧打量了一番，刚开始还有些小心翼翼，可当他做到座位上之后，就直接放飞自我了。
　　只见他打开机器之后，戴上耳麦，就满脸兴奋的登录了劲舞团的游戏账号。
　　在登录的过程中，他还用余光瞥了一下苏澄的账号，发现苏澄的背后有有着一对非常酷炫的翅膀。
　　于是他愣住了。
　　“这是什么东西？”过了一会儿，自己的账号都已经登录完成了，他都还没有注意，而是出声问了苏澄一句。
　　“劲舞团啊。”苏澄说道。
　　“不是，我是说，你带的翅膀，是新出的道具么？”男生问道。
　　苏澄说：“不是，是网吧特权。”
　　“网吧特权？那是啥啊？”男生听的一脸懵逼。
　　苏澄看了男生的屏幕一眼，没有说啊，而是用她那玉白修长的手指，点了点男生的电脑屏幕。
　　男生顺着方向看了过去，这才发现自己的账号已经登录成功了，并且还弹出了一个提示框。
　　【欢迎光临特权网吧，您的网吧特权已经激活，特权道具已经解锁，快来体验吧。】
　　下面是一个选项，【确定】，没有取消。
　　男生只能跟着点了确定，然后游戏界面就弹出了一个向导教程，一个半透明的对话框写着【请点击商城】，并且右下角伸出一个箭头，指向了正在闪闪发光的商城图标。
　　男生顺着点了进去，向导教程的对话框又变成了【请点击特权道具】，同样是有箭头指着闪闪发光的特权道具四个字。
　　旋即，当男生点开这四个字之后，就看到了特权道具里面所包含的，一系列最新出的游戏道具。
　　这些道具不用购买，不用租赁，直接就可以使用，看上去一个比一个酷炫，有的甚至超过了价值两千块钱的付费道具。
　　安耐着激动的心情，他回想起刚才看到的，苏澄佩戴的翅膀道具，他也跟着选中了那对白色的翅膀。
　　点击，获取，然后佩戴。
　　果然，自己的人物背后出现了一对酷炫的白色翅膀。
　　“还真行啊！”男生忍不住惊讶道。
　　他转头问苏澄：“这个道具以后就归我了么？”
　　苏澄摇了摇头说：“不是的，你只有在这个网吧里面玩，才能享受网吧特权，别的网吧都没有特权的。除非他们也开通网吧特权，不然就没有。”
　　听到这个结果，男生不禁有点失望，他还以为这道具永远归自己用了呢。
　　不过没关系，反正在这能用，大不了以后就在这上了被。这里环境这么好，比网虫，盛大什么的都强多了。
　　于是心满意足的男生，就彻底投入到了愉快的游戏世界当中。
　　现在的劲舞团里，只有两个玩家带着翅膀，一个是苏澄，一个是刚来上网的男生。
　　苏澄已经被追捧的麻木了，而男生却是刚刚开始享受这种感觉。
　　他本来也不是人民币玩家，花了几十块钱勉强买了点便宜的装扮，跟那些大佬们比起来完全不够看，跟没充过钱的普通玩家没有任何区别。
　　而这一刻，带着翅膀的他，终于体会到了当土豪的感觉。
　　“卧槽，大哥你翅膀哪买的？”
　　“这玩意得多少钱？”
　　“我到商城里看怎么没有啊？”
　　“哥哥，你的翅膀怎么弄的啊？我也想要。”
　　…………
　　看着房间里的人一个个不停地发着问号，他突然想问自己一句，除了日哔，这个世界上还有比装哔更爽的事情么？
　　没有了，绝对没有了。
　　这一刻，他仿佛灵魂附体，伴随着周围玩家的追捧，他感觉自己游戏技术都精进了不少。
　　真他妈的爽！
　　…………
　　网吧营业中，有了第一个客人，就会有第二个客人。
　　有的网吧里没人的时候，会给人一种冷清的感觉，但倾澄网吧不会。苏澈在装修之前就考虑到了会有这种情况出现，所以装修风格除了酷炫之外，还有点安逸的味道在里面。
　　如果网吧爆满，就会热闹非凡，让人不由自主的加入到欢乐的气氛当中跟着一块儿嗨。
　　如果网吧没人，零星的几个客人也不会觉得太孤单，反而会有种让人一坐下来就不想走的安逸感觉。
　　想要达成这种效果，光靠装修风格是不够的，所以整个网吧都安装了可以调节的灯光系统。
　　伴随着不同的环境氛围，灯光也会随之契合。
　　当第二个客人进来的时候，他看到网吧里没什么人，就突然产生了一种在角落里坐坐也不错的想法。
　　于是他走到吧台，问道：“多钱一个小时？”
　　高婷婷把网吧的价格表往吧台上一放，说道：“一块五一小时，会员优惠都在这上面了，比正常上机合适，可以考虑办一个会员。”
　　后来的男生第一反应就是要拒绝，不过当他看清价格表之后，话到嘴边就停住了。
　　【青铜会员：充值十元可以成为青铜会员，享受充十元赠两元的会员特权。每次充值十元起。】
　　【白银会员：青铜会员的基础上，上机时长达到十小时，或单次充值二十元，自动晋升为白银会员，享受充十元赠2.5元的会员特权。晋升后每次充值十元起。】
　　【黄金会员：白银会员的基础上，上机时长达到二十四小时，或单次充值五十元，自动晋升为黄金会员，享受充十元赠3元的会员特权。晋升后每次充值十元起。】
　　【钻石会员：黄金会员的基础上，上机时长达到五十小时，或单次充值达到一百元，选择晋升为钻石会员，享受充十元赠3.5元的会员特权。晋升后每次充值二十元起。】
　　【至尊王者：钻石会员的基础上，上机时长达一百小时，或者单次充值达二百元，选择晋升为至尊王者，享受充值十元赠5元的会员特权。晋升后每次充值一百元起。】
　　还带这么玩的？
　　这是男生刚看完会员价格以及升级方法的时，反映。
　　不过马上，他就被这一套流程给吸引了，尤其是上面的优惠。现在几乎所有网吧都是一块五一小时了，那些一块钱一小时的电脑基本都卡的没法玩了。
　　而这家倾澄网吧的至尊王者，充十块赠五块分明就是优惠到了一块钱一小时。
　　别的网吧会员充值虽然也有优惠，但没有一家网吧给的力度这么大的。虽说这边的门槛儿也高了一些，但总归人家肯给你这个优惠。而别的网吧呢，就算你充一千，最后也到不了一元一小时的程度。
　　况且这家网吧的装修这么好，电脑看着也很酷炫，怎么看都不亏。
　　要不是自己口袋里的钱不够，他现在就想搞个至尊王者试试。
　　不过没关系，别的搞不起，青铜还搞不起么？充十块就完了被，先攒上机时长，把会员等级提升上去再说。

第一百三十三章 这说的是人话？
　　“澈哥，你这样规定会员储值，能有人买单么？”
　　这是苏澈刚把方案拿出来的时候，高婷婷问苏澈的话，另外几个女生也表示不理解，为什么要弄的这么复杂？
　　而且储值优惠也没有另外四家网吧直观，人家都是充的越多送的越多，这还非得搞什么升级。
　　苏澈当时面对疑问，没有急着正面回答，而是反问了一句：“你们喜不喜欢玩游戏？”
　　“喜欢啊。”高婷婷摸清奇妙的问道：“我玩劲舞团，澈哥你不是知道么？”
　　“这就对了，来上网的人都是喜欢玩游戏的。”苏澈说道：“我设置的这个会员升级制度，就是为了能让来上网的人体会到玩游戏升级的感觉。他们会下意识的把这当成一个网游来玩，就像在意自己游戏账号的等级一样，他们下机之后也会经常想自己的网吧会员等级。
　　这样一来，他们不仅会充值，还会为了升级经常来玩，有促进消费的作用。
　　那个花钱升级的方案只是为了满足土豪，更多的人还是会愿意通过消费来升级的。就像网游里大多数人更偏向于自己练号，而不是直接买号。”
　　“这也能当网游玩？太扯了吧。”苏小铃听了之后，还是对这个方案充满质疑。不过质疑归质疑，她也就随口一问。反正自己不是老板，顾客给钱就充值，不给钱就拉到，关自己屁事。
　　苏澈对于这种质疑只是呵呵一笑，没再做更多的解释，反正到开业的时候就能看到效果了。
　　这不，刚来的第二个客人就已经开始印证苏澈的想法了。以往让这些学生花钱充个会员，简直比登天还难，这点高婷婷在盛大打工的时候就已经见识过了。
　　不是学生抠，而是他们真没钱。
　　高中生一个星期的饭钱就40块钱，这放在19年有人敢信？稍微吃个带荤腥的，再来一瓶饮料，怕是一顿饭都不够了。
　　这么点钱，在当下这个时代，也就勉强够每天的饭钱，他们也是省吃俭用才能攒下钱来周末上网的。
　　相比起来，倒是那些物业游民的大叔充起会员来更加痛快，毕竟这些人已经成年了，能当无业游民还来上网的，肯定是有收入来源的，可能不多，但除去吃饭全花在上网上面，还是够用的，哪怕拮据一点也无所谓。
　　不过现在还没有这种人来上网，目前网吧里只有两个客人………
　　滴滴滴。
　　办了青铜会员的男生，玩热血江湖玩的正嗨呢，突然有好友在企鹅上跟他说话。
　　“你人呢？没在盛大啊？”
　　男生看了一眼，回到：“在新开的倾澄，你们来不？这机器贼好，环境也不错，比盛大爽太多了。”
　　“卧槽，你怎么跑那去了？怎么不早说啊。”男生的朋友问道。
　　“你又没问，我就本来想去网虫的，这不家在附近，刚好路过么。”男生回道。
　　“草，我这边还有会员呢。”
　　“我这也刚办了会员，不过我还是建议你来这边玩，来看看都行，真的挺好的。”男生说道：“这边好像还有什么网吧权益，热血打怪经验额外增加百分之五。”
　　“还有这好事儿呢？”
　　“刚开始我还没注意呢，看到打怪比原来经验多了点，才注意到状态栏里有一个网吧权益的提示、”
　　“那行，等我这边会员用完再去，这礼拜没钱了要不。”
　　…………
　　然后双方就结束了对话。
　　这年头学生很少有手机，家里也都没有网。出来上网，想要聚在一起的话，要么提前商量好，要么就是一家一家找。
　　比如男生甲先出门，去了网虫，男生乙再出门，开始挨家网吧的找，终于在网虫找到了小伙伴。
　　但更大的可能是，两个人都出来的很早，都以为自己是第一个，都随便找了一家网吧上网，结果没能碰到。
　　所以说，这年代想要一起上网，更多的还是要看缘分。
　　在青铜会员男生跟朋友安利倾澄网吧的同时，那个第一个到来，却只压了五块钱的男生也在企鹅上跟别人安利了这家网吧。
　　“快来倾澄，就学校下面新开这个，老好了，还有网吧特权。”他双手在键盘上飞速的打字：“大翅膀就是特权给的，还有游戏经验和G币的加成，升级也贼快。”
　　“你等会儿，我这马上下机往你那去，还有位置吧？”
　　“这网吧算我一共就仨人，一百台机器呢，楼上还有。”
　　“那行，我这就去。”
　　…………
　　就这样，倾澄网吧成功被安利了一位顾客。
　　当这位顾客风风火火赶过来，看到了会员价目表的时候，毫不犹豫的从口袋里掏出了他省吃俭用攒下来的二十块钱，把十块钱放在了把台上，豪气冲天的说道：“办个青铜会员！”
　　高婷婷收了钱，动作十分麻利的把会员办妥了，男生就直奔自己的好基友走了过去。
　　第一反应本来是跟好基友打招呼的，却意外的看到了苏澄坐在自己好基友的旁边。
　　这一刻，他的大脑突然宕机了。
　　这俩人挨在一块儿上网，是不是有什么事儿啊？
　　那可是苏澄啊，好基友怎么配得上？
　　于是他壮起胆子，撤掉好基友的耳麦，指了指苏澄问道：“一块儿来的？”
　　被问到的男生摇了摇头：“不是啊，我来的时候她就在这了。”
　　“那你咋挨着人家坐？这里空位置这么多！”
　　“挨着美女不行啊？我乐意。”
　　“…………”后来的男生沉默半晌，只能不甘心的憋出两个字：“骚哔。”
　　他骂的是好基友。
　　不过好基友已经带上耳机，继续在游戏里装哔了，根本懒得理会他。
　　看到好基友正带着翅膀在游戏里驰骋，他也开始迫不及待的登录游戏，然后按照提示佩戴好翅膀，跑去一块儿装哔了。
　　不得不说，还真是爽，连那些平日里不可一世的土豪拜服了，除了骂骂咧咧的说自己买不到翅膀以外，根本没有任何办法。
　　…………
　　之后，随着时间的推移，网吧里有陆陆续续的来了很多客人。大部分都是随缘进来的，只有少数是被安利过来的。
　　不过到了第二天，来上网的客人除了昨天办理了会员的回头客之外，就大部分都是被朋友安利过来的了。
　　第二天是周一，学生都上学，网吧里的客人却要比昨天还多了几个。昨天只有十六个人，今天达到了二十个。
　　虽然跟现在仍旧生意兴隆的盛大等网吧没办法比较，但也算是开始有气色了。
　　本来苏澈走的就不是初期爆发的路子，而是打算发展到后期碾压。
　　对于网吧当下的冷清，他一点都不慌。
　　倒是学校里在周一公布的考试成绩，让他感觉到慌了。
　　不是考的不好，而是…………
　　“苏澈啊，老师很认真的问你，你是不是对我有意见？还是专门对语文这一课有一件？”公布成绩过后的语文课上，语文老师无奈的问苏澈。
　　“老师何出此言啊！”苏澈急忙问道。
　　“好好说话。”语文老师说道。
　　“老师我没有啊，我对每一科都一视同仁的。”苏澈认真的说道。
　　“是么？那我念成绩你听听。”语文老师拿着总成绩单就开始念：“数学一百五，满分一百五。英语一百四十五，满分一百五。理综二百八十四分，满分三百。语文六十分，满分一百五…………”
　　老师看着苏澈无辜的脸，声音颤抖着说道：“你还说你对语文没意见？数学那么难的科目你居然能满分，语文这么简单的科目你拿六十分。”
　　“咳咳，老师你听我解释，我是真的记不住，尤其是阅读理解，文言文，古诗词，还有作文………”
　　苏澈话说到一半，就被老师无情打断：“除了阅读理解，文言文，古诗词和作文，试卷上还有别的题了？
　　阅读理解和作文自由度比较高，我不说你，可你连古诗词和文言文这种背了就得分的题都不会，你让我怎么不说你？”
　　“老师，我………”
　　苏澈还想要解释一下，却再一次被老师打断。
　　只见老师摆了摆手，说道：“行了，我也理解你。辍学那么长时间，底子不好，古诗词累积的量不够，文言文也没读几篇………下次努力吧。”
　　“老师，英语也是靠累积的，但苏澈考了一百四十五分，年级第一呢。”
　　老师话音未落，班级里就突然出现了一个声音，毫不留情的给苏澈落井下石。
　　苏澈当即一惊，愤然的看向声音的源头。
　　居然特么的是王莹！
　　不就运动会的时候推荐你参加比赛了么？至于记仇这么长时间，都一个月了，现在才想起来报复？
　　只见王莹面无表情的看了苏澈一眼，一副事不关己高高挂起的样子。
　　可她眼底的得意却出卖了她此刻的心情。
　　老师无辜的看了王莹一眼，心里绝望的想道：“我好不容易找了个台阶下，王莹同学你就不能好好让我走完，非得把我拉回去么？”
　　不过内心绝望归绝望，表面老实还是要做出一番回应的。
　　他‘恍然大悟’道：“王莹同学说得对啊，英语也是靠累积靠背的，你怎么就能年级第一呢？”
　　“老师我保证，期末考试我语文也第一。”苏澈没办法，只能下了个军令状。
　　老师一听，这才满意的让苏澈坐下，继续他的讲课工作。
　　…………
　　一整天的时间，苏澈语文课上被批评，所有科目的老师都表扬了苏澈，尤其是新换的，教数学的女老师，都恨不得把苏澈按近自己的胸里狠狠的亲一顿了。
　　遗憾的是老师比较矜持，没真的付诸行动。
　　数学这个科目真的是一个拉分的科目，会的是真会，不会的是一点也不会。
　　后世著名相声演员张雪峰老师说过：“政治大题不会你可以乱写啊，英语作文不会你可以抄阅读理解啊，数学不会你特么只能写个解。”
　　当然，理科生没有政治，但理综的生物也基本可以取代政治的地位了，都是可以乱写的。
　　而偏偏只有数学，你不会的话除了解就一个字都写不出来了。
　　苏澈满分一百五，年级第一，拉出去到全市也是第一，全国还是第一，满分嘛。
　　但南溪高中第二的跟他分差就大了，直接从一百五掉到了一百三，直接差了二十分。
　　这样大的分差在让苏澈牛哔了的同时，也让考第二的同学开始怀疑人生了。
　　以往他数学就算得不到年级第一，跟第一最多也就差个五分或者十分，而且从来不会有满分。
　　可这一次却出现了一个满分。
　　这是个什么怪物啊？
　　还是说其实这次数学考试题目很简单，只是自己没看懂？
　　应该是很简单吧，不然怎么可能有人满分。
　　甚至就连数学老师都一度以为题目出的简单了，于是她批完之后自己做了一遍，发现还是有难度的，即便对于他这个老师来说。
　　只看这次成绩的话，苏澈的数学水平已经超过她了。这也是她在课堂上疯狂表扬苏澈，恨不得亲苏澈的原因。
　　当然了，表扬苏澈只是课堂的前奏，后面该讲题还是要讲题的，正经事情可不能落下。
　　于是数学老师拿起卷子，嘴角乐滋滋的就开始讲。
　　她有一个习惯，也是大部分老师都有的习惯。就是当一道题某个同学答题的思路特别好的时候，就喜欢叫同学上台来讲。
　　刚好试卷里就有关于C语言的答题，还不是简单的计算题，是需要逻辑推理的那种。
　　她便说道：“来苏澈，这道题你的思路不错，条理清晰，比答案还简化了不少，你上来跟同学分享一下是怎么想到的吧。”
　　苏澈站起来，拿着试卷，走上讲台，憋了半天也没憋出一个字儿。
　　直到数学老师关心的问他是不是不舒服，他才缓缓开口问道：“这题太简单了，我不知道怎么讲啊。”
　　数学老师：“？？？”
　　苏澈继续补刀：“就像您也没办法跟我们讲一加一为什么等于二一样啊。”
　　台下的同学：“？？？”
　　完了，心态崩了。
　　这学没法上了！
　　哪有这么埋汰人的，C语言都简单到跟一加一相提并论了么？那我们不会C语言的岂不是等于不会一加一了？
　　若：C语言=一加一。
　　两边同时加上不会，则：不会C语言=不会一加一。
　　没毛病，符合数学逻辑。
　　…………
　　而讲台上的苏澈，看着老师和同学们的一脸茫然，还以为大家不理解他呢，于是他继续解释道：“我说的是事实啊，这些指令的意义都是固定的，背下来就行了。
　　输入了固定意义的指令，设置好运算过程，输出的结果就是固定的。
　　这程序讲的是啥，咱们自己应该比谁都清楚啊。自己设置的东西不可能自己都搞不明白吧？”
　　“…………”数学老师彻底无语了。
　　她感觉让苏澈上台来讲就是个错误。
　　或许对有的天才来说，一切让别人束手无策的难题，都只是最基础的天道公理，这里面没有任何拐弯抹角，只是需要的时候就拿来用了，仅此而已吧。
　　“这么算是理所当然的啊。”
　　“这不明摆着么？多简单点事儿啊。”
　　这是天才常说的话。
　　他们不理解普通人的困难，就像皇帝问穷人既然吃不起面包，为什么不吃蛋糕一样。
　　苏澈能靠自学成为一名顶尖的程序员，足以说明他有这样的天赋，所以他问出这样的问题也成了理所当然。
　　他可以发誓，他真的没想扎老师和同学的心，真的没有。
　　就算有也不是故意的，他只是想摆脱麻烦，找借口下讲台回到座位而已。
　　可惜老师不理解他，仍然固执的把他留在讲台上，说道：“那你就从头开始讲，每一个单词都代表什么指令，这些指令搭配运程序会有输出什么样的结果。
　　讲吧。”
　　说完，老师索性在角落里的办公桌前一座，就这么安安静静的看着苏澈，等着苏澈开口讲课。
　　苏澈这下没办法了，只能按照老师说的，把这道题里的所有基础知识都讲了一遍，然后问道：“还有同学不明白吗？”
　　有个男生非常不配合的举手：“我不明白。”
　　苏澈微笑的看着他：“这位同学，你想好了再问。”
　　男生丝毫没有察觉到任何不妥，愣头愣脑的问道：“为什么int，a=3？”
　　苏澈莫名其妙的看着他问道：“这不是我们自己定义的么？”
　　男生：“啊？什么意思啊？”
　　“就是你自己规定的int，a=3。”说完，苏澈转头看了数学老师一眼，问道：“我可以给他留作业么？”
　　不等数学老师反映，苏澈直接说道：“张迪同学，鉴于你基础不太好，回去把int的定义抄一百遍。”
　　男生：“？？？”
　　苏澈转头看向数学老师。
　　不知道数学老师是出于什么目的，居然同意了苏澈给男生布置的作业，赞同的说道：“张迪，你怎么回事儿？这是基础需要背的知识，你都不会还问。回去给我抄，一百遍就不用了，抄五十遍吧。”
　　“别啊老师。”张迪瞬间哭丧着个脸。
　　数学老师却毫不留情面的勒令张迪坐下，然后让苏澈继续讲。
　　苏澈问道：“还有哪个同学有不明白的？想好了再问。”
　　数学老师总觉得苏澈的话有点不对劲，可她又不好开口问。
　　倒是同学们都听出来了，这是红果果的威胁。问不好就得被留作业，张迪就是前车之鉴，谁还敢问。
　　这也不是说苏澈故意给同学使坏，只是高中C语言的题确实背了就会。单词的含义都是固定的，怎么定义也是做题的人自己做主。
　　还是老生常谈，固定的含义，自己规定的程序，出来的结果自己肯定得知道啊。但凡不知道的，肯定是把中间某一个步骤或者单词的含义给忘了。
　　而解决忘了最好的办法，就是抄写。
　　英语背单词，语文背古诗，不都是这么下来的么。
　　苏澈的方法也没毛病，谁也挑不出来问题。
　　既然已经讲完了，也没人敢提问了，苏澈总算是能够走下讲台继续回到座位做自己的事情了。
　　数学对他来说真的不要太简单，连马虎算错的情况都基本不会出现。毕竟他编写程序的时候，算法可比高中数学题复杂多了，他也是能在近乎零BUG的情况下完成的。
　　现在苏澈面临的唯一难题，就是语文，其他科目不是第一就是第二，每次上课都要被表扬。
　　本来以为学习是一件很难的事情，没想到把老师课堂上讲的知识点都记牢弄懂，考试会这么简单。
　　既然这样，那就用所有的时间来学习语文吧。
　　反正老师讲的试卷题目自己都会了，英语扣的是作文分，生物是家庭成员关系搞不懂，都不是大问题。
　　…………
　　终于挨到了放学，苏澈一如既往的在门口等着妹妹出来。
　　不一会儿，就看到了那个被众星捧月的身影走到了自己面前，脸上表情有些沮丧。
　　“怎么了？”苏澈问道。
　　“考的不好。”苏澄没精打采的说道。
　　“不是问题不大么？”苏澈问道。
　　“我以为问题不大的，结果题里面都是陷阱，老师讲的时候我才恍然大悟。”苏澄说道。
　　“都考了多少分？”苏澈问道。
　　苏澄掰着手指头说：“数学……一百零八，语文，一百二，英语一百一十三，理综……一百九，连二百都没到。”
　　“五百三十一分，这要是考高可话你都上一本了，这么难过干嘛？”苏澈问道。
　　苏澄想了想，眼睛一亮，说道：“也对，反正我是要参加艺考的，这些分够了。”
　　说完，她随口问了哥哥一句：“之前你不是说考一般般么？看你挺轻松的，怎么样？”
　　“哦，我啊，还行。”苏澈随意的说道：“总分六百三十九，好像是年级五。”
　　“？？？”
　　苏澄抬起头来，瞪大了眼睛，仿佛在问：“这说的是人话？”

第一百三十四章 高中生的日常
　　苏澄正常从高一念到初二，除了之前杰伦演唱会请了一段时间假之外，她都没有缺席任何一节学校安排的课程。
　　苏澈半路出家，从九月一号到现在就上了两个月的学，之前干脆就没读过书，完全是一个不学无术的混混，而且上学之后还经常旷课。
　　正常来说，苏澄的成绩是没问题的，五百多分，过了一本线，从中等排名变成了年级的前三十，比之前有了很大的进步，这成绩不管是哪个学生拿回家，家长都要表扬一下的。
　　可偏偏苏澄面对的是自己的哥哥，上了两个月学就考了年级前五的变态。
　　这还怎么让人活啊？
　　苏澄本来都不想跟苏澈说话了，要不是苏澈刚才安慰她参加艺考还可以加分的话。
　　但其实认真算起来，苏澈的有效学习时间是比苏澄多的。苏澄成绩中规中矩，说明她平时上课也跟其他同学一样，开小差，溜号，有时候会抄作业，不会的题也不爱问。
　　而苏澈呢，虽然只有不到两个月的学习生涯，但他的专注度是非常高的。要么不上课，上课必然是全神贯注认真听讲的，下课也会把自己搞不懂的问题全都问个明白。
　　这样一来，他的成绩自然要比经常偷懒的苏澄好很多。
　　这种现象也算是比较普遍了，很多人的学习生涯里都会遇到一两个类似的变态，作业不怎么写，平时总请假，但一考试就贼牛逼。
　　人家不是真的不学，而是听课效率高。他们看似不写作业，其实人家只是用了很短的时间把作业独立完成了，然后还会借给学渣们抄。
　　这样日积月累下来，差距就会越来越明显。
　　而苏澈呢，他只是比牛逼的人更加有效率，也更加认真而已。
　　“算了，你考的好也不是什么坏事儿。”苏澄都没用安慰，马上就想通了。反正她一直以来也都不是很在乎成绩，如果不是亲眼见证哥哥成绩火箭提升的奇迹，她甚至连刚才一瞬间的不满都不会产生。
　　本来也不是什么好学生，较个什么劲哦。
　　“行了，回去吧。”苏澈揉了揉妹妹的头发说道。
　　…………
　　世界上有很多人，每个人都有不同的性格。
　　世界上有很多角落，每个角落都会上演不同的剧情。
　　苏澈的出现给学校带来了很大的改变，他成了风云人物，每个人都知道他是谁，就像明星一样。
　　但离开了他，每个人的生活也都要继续，大家原本的生活轨迹并没有因此而被打破。
　　学校的角落里该是什么样，现在还是什么样。
　　阳光普照只剩下尚且有阴影，何况苏澈他本来也不是什么伟大的人物。
　　“何雨浓，你带钱了吗？”一个声音突然叫住了走在放学路上的何雨浓。
　　她拉着宁叶的手停下来，回头看了一眼，见到自己班上的两男一女生正往这边走。
　　这三个人她熟的很，尤其是那个叫刘妍女生，打扮的很漂亮，最近总来搭话。
　　“啊？没带啊，怎么了？”何雨浓问道。
　　“你不是一直都带钱的么？”刘妍问道：“我想借点钱。”
　　“之前不是借你五十了么，我这个月零花钱没有了，要下个月呢。”何雨浓说道。
　　“下个月？那快了啊，明天就下个月了。”刘妍问道：“你零花钱有多少？”
　　“两千块，我一个月的饭钱。”何雨浓大大咧咧的说道。
　　“这么多啊？”刘妍惊讶的长大了嘴巴，下意识的跟身边两个男生交换了眼神，然后不约而同的露出了笑意。
　　“那你明天借我一千吧。”刘妍说道。
　　“借那么多啊？那可不行，我一个月就没饭吃了。我还得玩炫舞呢。”说完，何雨浓转身就要走。
　　可跟在刘妍身边的一个男生直接快步上前拦住何雨浓，说道：“怎么地魏瑞红？管你借钱还不好使啊？”
　　“你们之前管我借无视还没还呢。”何雨浓不甘示弱的说道。
　　宁叶见事情不对劲，紧张的拽了拽何雨浓的衣角，小声嘀咕道：“快走吧，不理他们就行了。”
　　何雨浓白了叫魏瑞红的男生一眼，准备绕过去继续走。
　　但另外一个叫赵世成的男生也跟上来，拦在了两个女生的前面：“明天痛快把钱拿来，啥事儿没有，听到没？”
　　“你们在这样我就告诉老师了。”
　　被两个大男生这么拦着，何雨浓性格再怎么缺根弦，也开始有点害怕了。
　　可那两个男生明显是惯犯，滚刀肉两坨，告诉老师根本威胁不到他们。他们不仅不怕，反而还被激怒了：“你特么告一个试试！”
　　说着，他赵世成手就要拽何雨浓的衣领。
　　何雨浓也不傻，找准空隙，一个机灵，照着赵世成的二弟就是一记膝撞，然后拉着宁叶就往学校外面跑。
　　这会儿也是刚放学，学生不少，何雨浓想的是混进人群里那两个男生就找不到她们了。
　　是一个不错的主意，就是他有点低估了男生的反应速度和跑步速度。
　　被致命一击的赵世成一边叫骂着，一边痛苦的蹲在了地上。而魏瑞红则是反映的飞快，一个箭步就追了上去，嘴里的脏话也是没有停下来：“草泥马！**崽子，给我站住！”
　　他的声音很大，也吸引了很多人的目光，也包括刚跟妹妹走出大门的苏澈。
　　虽然他们四个早晨一块儿上学，但放学基本都是何雨浓跟宁叶两个人单独走，苏澈跟苏澄两个人单独走的。
　　所以一开始苏澈并没有注意到这边的情况。
　　不过他现在注意到了。
　　魏瑞红正追着何雨浓，步子迈的飞快，却不知道从哪深处来一只脚…………
　　“草！”
　　这是魏瑞红狗吃屎之前发出的最后一声呐喊。
　　哪怕他死了，被定在棺材里，也要用腐朽的声音喊出的一个字。
　　啪叽，啊，惊起一片呼声。
　　场面又瞬间安静下来，大概持续了十几秒。
　　然后魏瑞红抹着被摔破的脸，艰难的从地上爬起来，指着四周大骂：“草泥马的，哪个傻哔绊我？”
　　苏澈一听，哪还敢承认？承认了不就变成傻哔了？
　　这可不行。
　　于是他就拉着苏澄的手站在那里，一声也不吱。
　　但魏瑞红最后还是将目光锁定在了苏澈的身上：“他妈的，是你不？”
　　“是我绊的你。”苏澈承认的很干脆。
　　“那你刚才不吱声？”魏瑞红问道。
　　苏澈一副看着白痴的表情：“我又不是傻哔，干嘛吱声？那我现在说，接下来五分钟内跟我说话的是傻哔，你还跟我说话不？”
　　“我草你妈，你骂谁傻哔呢？”魏瑞红急了。
　　苏澈暗自一惊，心道，还真特么是个傻哔。
　　惹不起，惹不起。
　　刚好这个时候，何雨浓仿佛找到了靠山一般，气势汹汹的拽着宁叶折返了回来。
　　苏澈问她：“发生什么事了？”
　　何雨浓认真的看了苏澈一眼，沉默了很长时间也没有说话。
　　“？？？”苏澈问道：“怎么不说话啊？”
　　何雨浓紧闭着嘴摇了摇头，最后还是宁叶看不下去，忍痛开口道：“是你说的，接下来的五分钟内跟你说话的是傻哔…………”
　　苏澈：“…………”
　　没想到这小丫头还在意这些细节。
　　于是他对何雨浓说道：“男生跟我说话的是傻哔，女生不算。”
　　何雨浓总算肯开口说话了。
　　她指着魏瑞红说道：“他，还有赵世成，刘妍，仨人管我借钱。上次管我借五十还没还呢，明天还要管我借一千。”
　　“啊，多大事儿啊，不就是抢钱么。”苏澈说道。
　　这事儿以前当混混的时候干的多了，抢钱从来都说借。
　　他无趣的转过头看向魏瑞红：“这事儿到此为止了，以后杜绝，能做到不？”
　　“你他妈算老几？草。别以为捐钱了我就怕你，在我这儿不好使。”魏瑞红叫骂道：“你也不他妈打听打听…………”
　　碰！！
　　他话还没说完，苏澈沙包大的拳头就印在了他的脸上。
　　（沙包大是苏澈自己YY的。）
　　魏瑞红脸挨了一拳，意外的竟然没有倒下，而是茫然的捂着鼻子后退了几步，然后看了看自己的手心。
　　流血了。
　　这一刻，恐惧和愤怒交融在一起，冲击着他的神经，让他整个人都变得狂暴了起来，冲着苏澈就冲了过去。
　　“草泥马，敢打我，我他妈………”
　　砰！
　　又是一拳，打在了同样的地方，还伴随着轻微的咔嚓声。
　　应该是鼻梁骨断了。
　　这一拳，苏澈打掉了魏瑞红的愤怒，只给他留下了恐惧。
　　站在不远处的刘妍见情况不对，钻进人群就溜了，赵世成也不知道什么时候悄悄的消失在了原地，仿佛刚才什么都没发生过似的。
　　只有魏瑞红这么一个愣头青蹲在地上，看着自己止不住的鼻血惊恐的大叫。
　　人群聚集，暴力事件。
　　这里是学校门口，老师们的嗅觉又总是很灵敏。张海滨就像香港电影的警察一样，在事情都快结束的时候才姗姗来迟。
　　当然，只是表面上来的迟，实际上已经很及时了。
　　如果再不及时一点，估计魏瑞红就要被苏澈给打废了。

第一百三十五章 处理
　　把人带回教导处，了解了事情的经过，苏澈，苏澄，宁叶，还有何雨浓四个人就被放走了。
　　魏瑞红满脸是血，自然要叫家长来处理。
　　“人呢？打我儿子的人呢？”
　　魏瑞红的妈妈刚进到教导处来，第一反映先是关心自己的儿子。等确认儿子没有生命危险以后，才开始发挥泼妇的本领，歇斯底里的大喊大叫。
　　张海滨一脸淡定的说道：“我让他们先回家了？”
　　“回家？把我儿子打成这样，你凭什么叫他们会叫？你算个什么东西，你信不信我跟你们没完！”魏瑞红妈妈咆哮道。
　　可张海滨脸上淡定的表情从开始就没动摇过，他说道：“你儿子伙同另外一男一女，抢人转学生的钱，这事儿闹大了，对你没好处。”
　　“谁说我儿子抢人钱？证据呢？”魏瑞红妈妈说道：“别跟我扯这些没用的，我儿子今天必须得有一个交代！”
　　张海兵说道：“你儿子鼻梁骨应该塌了，建议马上去医院。”
　　“啊！！！儿子！！”魏瑞红妈妈当场发出一声惨叫，比魏瑞红挨打时叫的还惨。
　　…………
　　倾澄网吧。
　　这会儿已经有些人来包宿了，其中不乏一些苏澈以前的熟人。
　　有龙城，有老茂，还有一些不熟的，大部分是刚放学的学生。
　　苏澈没有跟这些人打招呼，而是带着三个女生直接回到了生活区。
　　“把人打成这样，真的没事吗？”何雨浓有些后怕的问道。
　　苏澈没有回答这个问题，他向何雨浓问道：“有这事儿怎么不跟我说？”
　　“我以为没多大事儿啊，之前就说管我借五十，我以为是借的。”何雨浓有点委屈的说道。
　　苏澈也是有些无奈：“如果你第一次不借，或者借完马上告诉我，可能就不会有今天的事儿了。他们第一次得手了，就觉得你好欺负，肯定有第二次，这群玩意就欺软怕硬。
　　明天我去你们班上一趟，应该就能解决了。”
　　“啊？哦。”何雨浓呆呆的回应道。
　　…………
　　第二天一早，上学的时候都一切正常。
　　但在第二节课间的时候，魏瑞红的妈妈带着他一块儿来到了学校，看她那气势汹汹的架势，仿佛要把学校拆了似的。
　　苏澈猜到了接下来会发生什么事，打算自觉一点，直接去教导处配合。
　　但在那之前，他还要先到何雨浓的班上走一趟。
　　此时此刻，高一一班的学生都正准备去做大课间操，像繁殖期的鱼一样一股脑的从教室里往外挤。
　　苏澈就站在门口，先看到了赵世成出来，他一把拽住，话也不说，就让赵世成在自己边上站着。
　　赵世成本来也跟魏瑞红一样，觉得苏澈就是有几个钱，别的啥也不是，对他非常的不忿，如果不是彼此没有交集，他甚至还想找个机会踩苏澈一把，好彰显自己的能耐。
　　就算他一直没有机会，平时在班级里也没少埋汰苏澈。
　　就像很多小混混喜欢在口头上骂一些社会大哥，来彰显自己的牛哔一样，赵世成实际上跟苏澈无冤无仇，也只是单纯的想要装哔。
　　可是今天，当苏澈本人就站在他面前还不让他走的时候，他一下子就怂了。
　　这里面有很大一部分原因是昨天见识过了苏澈的手段。
　　就这么站了一会儿，刘妍跟着几个女生有说有笑的走了出来，然后她也一把被苏澈从人堆里拽了出来，丢到了赵世成跟前。
　　本来是想要骂人的，但一看是苏澈，她也立马就怂了。
　　几个跟着刘妍一块儿出来的女生，就算没有在场，大概也听说了昨天发生的事情，所以只是怀疑的眼神看了苏澈一眼，就当作什么都没发生，继续往前走了。
　　一直到所有人都快走完了，何雨浓跟宁叶才从班级里走出来，看到了在等她们两个的苏澈。
　　“你俩先等一会儿，我说点事儿。”说完，他转头看向赵世成，问道：“借钱的事儿能过去不？”
　　赵世成先是一愣，旋即立马说道：“能。”
　　“你呢？”苏澈又看了看刘妍。
　　刘妍也本能的点了点头。
　　“之前借的五十呢？什么时候还？”苏澈接着问道。
　　“这……我们也没有啊！”刘妍哭丧着脸说道：“早就花光了。”
　　苏澈早就预料到了会有这样的结果，混混能留住什么钱？他们兜里但凡有二十款钱，都得去喝酒或者上网。只有彻底没钱的时候，才会管别人借。
　　但他也不打算就这么放过两个人，他问道：“你们俩零花钱都多少？”
　　刘妍犹豫了一下哀求着说道：“一个礼拜就四十块钱，没了我就没钱吃饭了啊。”
　　赵世成也是同样的表情：“我妈一周就给我四十，没了我也没钱吃饭了。”
　　“我管你们有没有钱啊？”苏澈说道：“你们管何雨浓借钱的时候问有问过她吗？”
　　“…………”
　　两个人不说话了。
　　“我给你们五周的时间，每周还给何雨浓十块钱。不管你们用什么方法，停一周都不好可以。听见了吗？”苏澈说道。
　　两个人齐齐点头。
　　一周十块，挤一挤总是能挤出来的，况且不是还有魏瑞红么？他也花了何雨浓的钱，总该分担一部分的。
　　然后苏澈转头问何雨浓：“除了借钱，他们没为难过你吧？有没有对你动过手？”
　　“就昨天差点动手，但我跑掉了，后来就遇到你了，其他时候也没什么。”何雨浓说道。
　　苏澈点了点头，表示知道了，但他并没有打算就这么放过两个人。
　　“走吧，一块儿到教导处一趟。”他走在前面，回头看了那两个人一眼，说道：“你们两个，一会儿到教导处把一切如实交代，听见没有？不然后果你们应该清楚。”
　　两个人又是一阵疯狂点头。
　　不一会儿，五个人出现在了教导处，但教导处的人却都不见了。
　　苏澈站在走廊里，除了操场播放广播体操的声音，他还隐隐听见校长室那边传来了一阵争吵声。
　　不用想都知道发生什么。
　　于是他带着四个人改变方向，走向了校长室…………
　　刚一推开门，就看到魏瑞红的妈妈在那泼妇似的骂街，高一一班的班主任，校长严肃，教导主任张海滨，三个负责人全都站在那一言也不发。
　　不是他们认怂了，而是他们的身份此刻不允许他们发脾气，甚至反驳都不太方便，只能老老实实的挨骂。
　　但苏澈就不一样了，他本身就是学生，还是不怕被处分的那种。
　　于是他走到魏瑞红妈妈的面前说道：“人是我打的，要喊冲我喊吧。”
　　魏瑞红妈妈愣了一秒钟，旋即反应过来，指着苏澈就骂。
　　不过苏澈马上就一个巴掌扇了过去，抱歉道：“不好意思，我这个人最讨厌别人冲我喊了，一喊我手就忍不住。”
　　魏瑞红妈妈一向蛮横惯了，那里受得了这个气。直接扑向苏澈，眼看就要动手。
　　但苏澈又一个巴掌扇过去，魏瑞红妈妈的脸直接肿了起来。
　　而全程魏瑞红看到自己的妈妈被打，却一点声音都没发出来。
　　这下所有人都懵了，包括校长等人在内，谁都没想到苏澈就这么动手了。
　　偏偏苏澈这个罪魁祸首还一脸无奈的指着魏瑞红妈妈说道：“你们都看到了啊，是她先要动手的，我是正当防卫。”
　　魏瑞红妈妈目光狰狞的看着苏澈，沉默了片刻，而后坐在地上就开始撒泼，毫无形象的哭喊着：“打人了，校长带着学生殴打家长了！还有没有天理了！还有没有王法了啊！”
　　苏澈一听，马上就乐了，他说道：“这话你可要说好了啊，刚才校长还没动手呢，你再这么说可就真的一块儿动手了。”
　　魏瑞红妈妈本来以为自己撒泼至少能威胁到校长，却发现校长根本无动于衷，全程的任由苏澈发挥。
　　她害怕了，生怕这个愣头青再动手打自己。
　　虽然事后自己一定可以讨回公道，但在这里继续吃亏也是不划算的。
　　挨打不值得。
　　于是她冷静的站了起来，看着校长说道：“这事儿怎么解决吧，反正学校必须给我一个交代，不然你们肯定吃不了兜着走。”
　　“这不是能好好说话么？早这么说话至于么？”苏澈白了魏瑞红妈妈一眼。
　　“你也就现在能嚣张了。”魏瑞红妈妈没好气的说道：“说吧，这事儿怎么解决？”
　　“很简单啊，你儿子，赵世成，刘妍，三个人一块儿给何雨浓道歉。”苏澈说道。
　　“你放屁！”魏瑞红妈妈又急了：“我儿子被打成这样，还要给你们道歉？我告诉你们，这事儿我要是报警，你们都得完！”
　　“你可以报警，不过我得提醒你一下。你儿子干的事儿叫团伙抢劫，满十六岁是要付刑事责任的。”苏澈说道。
　　“证据呢？你们有证据么？”魏瑞红妈妈冷笑着说道。
　　苏澈指了指赵世成和刘妍：“这俩就是你儿子的同伙，可以作证。”
　　然后他对着这俩人说道：“你们表现好了，这事儿一笔揭过，如果表现的不好。之后我对付你俩的手段可能就不是这么光明正大了。”

第一百三十六章 之前确实糊涂了
　　刘妍跟赵世成看了看魏瑞红，又看了看苏澈，心里权衡着利弊。
　　苏澈的手段他们见识过，魏瑞红脑袋上现在还包着纱布呢，他们怕自己也变成这样，所以苏澈这边肯定是不敢得罪的。
　　至于魏瑞红的话……大不了以后就掰了呗，反正多他一个不多，少他一个不少，这学校里混子有的是。
　　于是结果就很明显了，他们很老实的站出来承认自己伙同魏瑞红想要抢何雨浓的钱。
　　魏瑞红的妈妈听了，气的又要开始骂人，大概意思就是你们这帮小哔崽子，嘴上没个把门的，我儿子能跟你们这群垃圾一起玩？
　　苏澈难以置信的看着魏瑞红的妈妈，问道：“你自己儿子啥样真的一点哔数都没有吗？”
　　魏瑞红妈妈也是被打怕了，根本不敢跟苏澈顶嘴。
　　办公室里再次安静下来，苏澈接着说道：“事情闹大了，也是你儿子抢钱，肯定没有第二个结果，对你们没有任何好处。所以我建议大事化了，你也别闹了，咱们私下解决。”
　　“怎么解决。”魏瑞红妈妈以为苏澈是在递台阶，准备顺势就下了。
　　可谁知道，苏澈居然开口说了一句：“何雨浓同学好像受到了惊吓，要不你们陪个千八的精神损失费，这事儿就拉到了。”
　　“我儿子被打了你还要我们赔钱？我还没找你要医药费呢！”魏瑞红妈妈听说要给钱，当场就急的失去了理智。
　　苏澈淡淡的问道：“真的不给？”
　　“门都没有！”
　　“那这样吧，各退一步，你给校长添了这么多麻烦，道个歉不过分吧？”苏澈说道。
　　魏瑞红妈妈思考了一下，想着总比给钱要好，于是果断的跟校长道了个歉。
　　“这屋里的人都被你骂了个遍，道歉不过分吧？”苏澈接着说道。
　　魏瑞红妈妈有些犹豫，但挣扎了片刻，还是决定忍下来，给所有人都正式道了个歉。
　　苏澈冲着他摆了摆手：“行了，趁着课间操还没结束，赶紧走吧，一会儿被围观了丢脸的也是你。”
　　听到这话，魏瑞红妈妈如获大赦，拽着儿子急忙就走了。
　　然后苏澈又打发走了赵世成和魏瑞红，留下了何雨浓和宁叶留在校长办公室里。
　　严肃眼神古怪的看着苏澈，说道：“自己被打了，儿子也被打了，结果还要道着歉才能出去，苏澈你这人，真是一言难尽。”
　　张海滨跟着说道：“他就是把人唬住了，那魏瑞红都快被打成猪头了，真要闹大，我们两边都没好果子吃。”
　　“是学校没好果子吃，我一个学生，能把我咋地？”苏澈急忙把自己撇清关系。
　　“处分得有吧？医药费得赔吧？法院可不会管你事出有因，只要你犯了法，就得被判，而且你都满十八岁了。”张海滨说道。
　　“处分我也不怕，医药费我赔的起，至于你说的判……我那叫见义勇为，全校同学都给我作证呢。”苏澈没好气的说道：“你怎么也跟其他老师似的和稀泥，只要大家就是两边都有错，你可别跟我说一个巴掌拍不响。”
　　“行行，我都听到了，刚才你一个巴掌扇人家的脸，扇的是挺响。”张海滨敷衍道：“不管怎么说，虽然麻烦是你惹出来的，但我还是得谢谢你，不然任由他们母子这么闹下去，事情就兜不住了。”
　　“你们老师就是这种习惯，总是讲稳定，不讲对错。但凡学生之间闹矛盾你们肯认真一点处理，也不会有那么多校园霸凌了。”
　　说完，苏澈就带着何雨浓跟宁叶两个人离开了办公室，
　　在送她们回教室的路上，顺便还叮嘱了她们两个一番，让她们遇到事情了不要想着躲，能告诉老师就告诉老师，老师不管用就回来找他。
　　两个女生认真的答应了下来，然后苏澈就回教室上课了。
　　…………
　　随着十月份的天气越发深入，气温也越来越低，树上的叶子开始枯黄凋零。说枫叶会在秋天变红的那都是南方的诗歌，这个时候东北的枫叶也早已经开始枯黄了。
　　其实东北基本上是没有春秋的，动天过去，只有很短的一小段时间过渡，然后就到了夏天。而夏天过去，之后也仅仅只用了一个月的时间就进入了冬天。
　　这会儿的溪城市，已经可以说是冬天了，不过没下雪而已。
　　这段时间里，张宇带着自己的团队来到苏澈这里学习了一段时间，不是学习苏澈怎么经营的，而是了解自己的产品到底是什么，以及哪些优点是可以吸引客户的。
　　与此同时，苏澈的网吧生意也渐渐的步入了正轨，每天都会有几乎固定数量的回头客。
　　平日里上网的客人能达到五十个左右，周末一楼则会爆满，二楼也会有很多人上，如果是周六晚上，也许二人包房也会被人占去大半。
　　看似很难做的生意，倾澄网吧却是一下子就做起来了。
　　以盛大为首的四家网吧辛辛苦苦经营那么长时间，又是扩建，又是会员赠送的，结果现在人都跑到苏澈这边了。
　　尤其是这边的会员升级制度，简直不要太吸引人，甚至顾客互相之间都以会员等级作为装哔的手段，至尊王者可以傲视全场。
　　是的，至尊王者已经出现了，毕竟上网的人终归是有土豪的，而且不止一个。他们直接花钱买到了王者，并享受着王者会员的各种隐藏待遇。
　　比如不时的送一顿午餐，或者饮料零食之类的。
　　还有生日特权，如果至尊会员过生日了，网吧还会专门准备一份大礼包。不过现在没人知道大礼包的内容是什么，因为暂时还没有会员过生日。最近的一位王者会员的生日在来年的五月一号，还远着呢。
　　但至少网吧的顾客都知道了这个消息，明白了原来会员的优惠不只是贴在明面上的。
　　惊喜才是最吸引人的。
　　只是目前大家的经济水平都还达不到，就只能心里默默的羡慕并嫉妒着王者会员了。
　　当然，如果真到了所有人都能办的起王者会员的那天，也就意味着王者的门槛儿该提高了。
　　王者会员的目的就是留给少数人的，金字塔的层级必须明确。
　　…………
　　苏澈这边生意兴隆，另外四家网吧的老板可就愁眉苦脸了。
　　他们没想到苏澈开业的这么早，居然提前了一个月，而且会员升级制度还那么新颖，直接把人都抢走了。
　　他们也不是没想过学习苏澈的方法，但这东西实在学不来。
　　不是难操作，而是现实不比网络。私服可以抄，现实抄只会让人觉得你是在跟风，没有任何意义。
　　况且他们也没有那个力度去给优惠，要知道，倾澄网吧的王者会员本质上就是一块钱一小时的。加上平日里的各种赠送和小惊喜，网费甚至降到了一块钱以下。
　　这种程度的优惠，没脑子，没实力的话，是根本落实不了的。
　　于是网吧四兄弟又聚集在了一起，吃着烧烤，碰着酒杯。
　　“苏澈不是说寒假前才开业么？怎么就不算数了？”周洋气急败坏的抱怨着。
　　王东白了他一眼：“人家又不是跟你过家家，咱们是竞争对手，咋还讲上信用了？况且苏澈那小子本来就没信用，你我认识他也不是一天两天了。”
　　邹建国没跟他们争吵，而是分析道：“其实抢走客户的不只是网吧会员，大部分会员都是白银会员，打着力度跟我们差不多，只是充值门槛儿低了。最关键的还是他们的网吧特权，那个实在太厉害了，打的我们一点还手余地都没有。”
　　“网吧会员也是有一定影响的，就算大家都是白银会员，但至少都有个念想，指不定哪天自己就成黄金会员了？
　　而且这快过年了，有了压岁钱，那些学生肯定都没了命的往里充钱。”网虫老板吴强说道。
　　随着他话音落下，另外三人不由得叹气一声。
　　不论是经济实力，还是商业头脑，苏澈都比他们强太多了。虽然苏澈本身那点小伎俩也算不上商业头脑，但至少也比他们四个强。
　　最起码苏澈把顾客的消费心理抓的死死的，能变着法的让顾客心甘情愿的掏钱。
　　“要不……咱们也弄个网吧特权？”邹建国突然提议道：“虽说咱们竞争是肯定竞争不过苏澈了，但南溪高中附近这么多网民，他一家肯定吃不下。我们总不能坐以待毙直接等死，能活一段时间是一段时间，大不了利润少一点，怎么说这都是我们的饭碗。”
　　“还投资？扩建的钱都特么不知道什么时候能回本呢。”王东骂道。
　　吴强也陷入了犹豫，周洋干脆都不考虑。
　　邹建国见状，也不劝他们了。反正大家又不是利益共同体，之前绑定在一起是为了避免相互竞争，一致针对苏澈。
　　可现在他发现，自己跟苏澈分明不是一个等级的啊，就冲人家网吧那配置，那投资，自己根本就没法比。
　　既然网吧本身定位不一样，那就说明彼此之间不应该做敌人。
　　仔细想想，其实眼前的三个人才应该是真正的竞争对手。
　　之前确实糊涂了。

第一百三十七章 跑的比人快就可以
　　酒局散了之后，邹建国回到自家网吧，看着网吧里不算多的顾客，心里琢磨着怎么才能弄到劲舞团的网吧特权。
　　他目前还搞不清楚这到底是个什么东西，跟网吧是怎么样的合作模式。
　　毕竟现在全国只有溪城市有一个试点，其他城市想要合作没试点根本没法谈，所以劲舞团游戏里并没有任何申请网吧特权的入口。
　　就目前来说，想要申请网吧特权只有两个渠道，一是直接找倾澄网吧去问，二是等着销售来上门谈业务。
　　如果所有网吧老板都像邹建国这样明事理，其实根本用不到销售去推销，但大部分当老板的都喜欢守着自己的一亩三分地，谁赚钱都不容易，不会轻易对陌生事物进行投资。
　　在网吧特权彻底打出名声之前，还是需要销售去努力的。
　　…………
　　喝完酒第二天晚上，等着苏澈放学了，邹建国专门往倾澄网吧走了一趟。
　　以前他跟苏澈关系就还可以，没什么矛盾，后来联合三家网吧对抗苏澈的时候，说实话，也没跟苏澈起过任何冲突。
　　生意场上的竞争都是正当的，苏澈当然不会放在心上。
　　“邹叔，你要来怎么不跟我说一声。”看着邹建国进来，苏澈急忙客气的说道。
　　邹建国有些不好意思，但他着急自家的生意，所以还是开门见山的问了一句：“那个苏澈啊，叔问你点事儿。这劲舞团的网吧特权是怎么弄的？你也别在意，我就是问问，如果是商业机密就不说。”
　　“也没什么商业机密，况且劲舞团公司也在发展这条业务，就算你不来问，他们的销售也能找上门跟你谈合作的。”说完，苏澈指了指空着的网吧休闲区：“这么晚了，留下来吃点东西一块儿走啊？咱们网吧的麻辣拌还挺受欢迎的。”
　　“你们这还买麻辣拌？”邹建国这才注意到吧台里面墙上有个窗口，窗口里面一看就是厨房。
　　他不禁有些感慨，苏澈胆子还真大，敢在网吧里卖热食。不过仔细想想，这却是是一个很好的吸引顾客的手段。
　　很多人都是到饭点回家吃饭，虽说大部分人吃完饭都会接着回来玩一会儿，但总有那么些人是一回到家就突然不想动了，然后就不来了。这种情况就会导致人均上机时常变短，也就减少了收入。
　　但如果能在网吧里吃饭呢？那情况就不一样了。
　　这个主意甚至把顾客回家吃饭的这点时间都节省了下来，全都转化成了网费，为网吧增添了收入。
　　而且卖热食本身也能赚到钱。
　　网吧是一个大环境，在这里上网的人会受到感染。一个人吃着香喷喷的热食，味道会散发出去。别的人闻到，就难免会想来一份…………
　　这到处都是商机，也都是细节啊。
　　不过这种营业模式他是学不来的，最根本的一个问题，就是资金不够，担不起风险。
　　【叮咚，您有新的订单。】
　　邹建国正思考着，突然听到网吧里的广播喇叭传出声音。
　　他认真的往下听。
　　【23号机顾客下单，火腿炒面一份，百事可乐一瓶。请工作人员尽快到顾客处收取费用，并为顾客备餐。】
　　然后，他就看到原本坐在角落里玩电脑的一个男人，站起身来走到23号机，跟顾客收了钱，又把钱交给吧台，从后门出去拿了一瓶可乐回来，先交给了23号机顾客。
　　直到这一刻，邹建国才无比震惊的发现，苏澈吧台后面居然没摆放任何饮料和零食！
　　现在吧台后面只有一个彩灯牌，上面应该是准备写一些东西的，但应该是还没确定好，所以空空一片。
　　邹建国问了一句：“你怎么不把饮料摆在吧台后面啊？顾客都看不到了。”
　　苏澈指了指自家网吧的电脑，解释道：“电脑屏幕上有个购物选项，挺显眼的，不是瞎子都能看到。就算有瞎子，网管也会过去指引的。
　　网吧里所有能出售的商品走在那里了，你也能听到，刚才有广播。网吧后面是超市，老板就是之前盛大附近的那个大家乐。”
　　“你把这些都告诉我，就不怕我复制了。”邹建国惊讶的问道。
　　苏澈笑着说：“这又不是机密，你来我这网吧上个网走一圈，就全都摸透了。况且我这模式又不是私服，说复制就复制，你得有胆子，还得有本钱。”
　　“也对。”邹建国想通了，也跟着笑了起来，他问道：“那特权网吧的事儿？”
　　“明天我介绍个销售给你，你跟他谈业务。”苏澈说道。
　　“那行，我就不打扰你了，我先回去了。”邹建国说道。
　　“麻辣拌不吃了？”
　　“不吃了。”
　　说完，邹建国就转身离开了。
　　走出网吧他才长叹一口气……自己怎么想的呢？居然还把倾澄网吧当对手了。
　　四家网吧加起来也不够看啊。
　　还是想想，怎么从另外三家网吧手里争取顾客吧。毕竟南溪区这么大，南溪高中学生那么多，苏澈一家肯定吃不完。
　　…………
　　第二天，苏澈联系了张宇，把邹建国情缘网吧要上网吧特权的事情说了。
　　张宇当时就懵了。
　　明明自己是销售，老板咋还帮忙拉客户了？
　　这可不行。
　　虽说是好事儿，但时间长了，老板会不会觉得自己没用把整个团队都取消了？
　　很有可能！
　　之后必须得加快进度，赶紧开单了。
　　不过这一单他也不可能拒绝，毕竟是老板直接指派的工作，拒绝了不是更脑残？
　　他想着，这刚好是个锻炼的机会。手底下那些员工，虽然培训的效果挺好，可一旦真枪实弹上战场，就又都怂了。
　　现在有一个现成的买卖送上门，刚好也让他们体验一下开单是什么感觉。
　　于是他开了个会，把事情说了一遍，然后点名道：“陈禹，这单给你了，你去跟老板谈，我陪着你一块去。”
　　“啊？给我啊？”陈禹愣了。
　　这可是白给钱的买卖，基本去了就有钱赚，别的同事会不会眼红？
　　张宇看出了他的顾虑，也看出了别人的小心思，便说道：“以后每个人我都会带你们跑一趟，给你们一单的。想这次的机会可遇不可求，你们真正需要做的是能自己跑成单。如果你们自己单都不开，那我会毫不留情的把你们都刷掉。”
　　“那我先谢谢领导，这次保证完成任务！”陈禹很配合的接话，驱散了略微有些尴尬的气氛。
　　要说有人不服气，那是肯定的。这种人甚至还会背地里吐槽，骂人都有可能。
　　但张宇说实话，他并不是很在意这些。
　　这里是职场，不是学校。员工干活是有工资的，你不满意可以走人，没人拦着你。
　　但你要留在这里接受这份工资，就要同样接受领导的任何安排。
　　前提是规则之内的安排。
　　同样的，跟学生的心态不同，这些员工在确定陈禹接了住领导指派的第一单后，大家明面上非但没有抱怨，反而还跟陈禹亲近了许多。
　　因为这个家伙有很大概率会成为领导面前的红人，多结交一下总归是好的，最起码不会有麻烦。
　　…………
　　确定好了人选，做好了准备，又过了一天，张宇带着陈禹出现在了情缘网吧，跟老板邹建国谈了起来。
　　陈禹这家伙领悟的倒是也挺快的，全程张宇一句话没说，都是陈禹在聊。
　　先是聊一些没用的话题热场，然后了解网吧情况，最后才谈产品作用。
　　因为老板是主动要求上特权的，所以陈禹跳过了一个比较重要的步骤——忽悠。
　　比如在了解了网吧的情况之后，就要找出网吧生意未来将会面临的各种隐患，然后再引出自家产品，告诉老板解决隐患的方法就是购买自家产品。
　　因为很多人做生意都很保守，如果只是锦上添花，大多数人是不会冒这个风险的。
　　但如果说能够雪中送炭，解决生意上的危机或者困难，那大多数人还是会掏腰包的。
　　由于没有了忽悠，陈禹的锻炼也就没能特别到位。但过程也还算可以，至少让他体验了一次谈客户的感觉，终归算是走出了销售生涯的第一步，成了第一单。
　　回到公司以后，鉴于这是整个公司的第一单，张宇决定开个庆功会，给员工们打打气加加油，也顺便表扬一下陈禹。
　　他不会因为这单是白给的，就否定陈禹的努力。相反，他还在酒桌上狠狠的把陈禹表扬了一番。
　　毕竟销售嘛，技巧什么都是其次，那股劲儿才是最重要的。
　　不然那群销售公司每天早晨开动员会洗脑是为什么？就是要打气，否则气泄光了，谁都干不动。
　　…………
　　当情缘老板已经跟劲舞团达成合作的时候，另外三家网吧的老板都还在为生意上的事情犯愁呢。
　　他们到现在都还在思考对付苏澈的办法。
　　其实他们都没想过，苏澈现在就好比一头狩猎中的熊，邹建国根本不用跑的比熊快，他只需要跑的比另外三个人快就可以了。
　　网吧四兄弟变成了三兄弟。
　　这三个可怜的家伙还不知道自己的生意即将面临第二次缩水呢。

第一百三十八章 谈什么影响？
　　签了合同以后，张宇团队还很体贴的制作了相关的宣传海报。
　　海报的背景是劲舞团，主题是网吧特权，甚至连挂在门口的招牌都换掉了。情缘网吧四个大字赫然醒目，背景图也换成了劲舞团，并且在四个字后面写上了【劲舞团特权合作网吧】的字样。
　　一方面，写着劲舞团合作网吧能给情缘老板找来劲舞团的玩家。
　　而另一方面，不玩劲舞团的网友也会被广告辐射到，在脑海里留下这款游戏的印象，指不定什么时候就建个账号去体验一把了。
　　可以说，这是一个互利的决策。
　　当然，制作这些东西的钱都是张宇团队背后的游久公司出的，也算是前期投资了。
　　这些东西的本钱不贵，但做生意的根本目的是赚钱，哪怕再便宜，只要赔一块钱，或者零利润，就算失败。
　　况且这东西虽说便宜，可一旦合作商家多了，累积起来照样也不是一笔小数目。
　　这也是当初公司领导层质疑这个决定的原因，只是因为毕叶在公司的威望太高了，别人反对不了才落实的这么干脆的。
　　招牌做好了，海报做好了，加上清源网吧本身也装修扩建了。
　　整体下来，就给人了一众焕然一新的感觉。
　　仿佛整个网吧都是劲舞团这款游戏开的分部，也不知道对【情缘】这个招牌来说是好是坏。反正网吧老板邹建国只清楚一件事，跟游久公司合作的这个决策让他赚到钱了。
　　至于招牌的问题………他又没有开连锁的打算，就算网吧叫劲舞团南溪分部也没关系，能赚钱就行了。
　　…………
　　时间匆匆走过，北方的天气也越来越冷。
　　2005年的第一场雪，比2002来的更早了一些。
　　上面这句话是从刀郎的《2002年的第一场雪》火了之后，就非常流行的一句话，再加上零三年春晚上，本山大叔小品里调侃了一番，后来就更火了。这要放在网络大时代的2019年，在网络流行语排行榜里基本上就是第一名了。
　　言归正传。
　　零五年的第一场雪确实比零二年来的早了一些，十月份就下了一场薄薄的清雪。
　　而在进入十一月以后，雪下得就越来越多了。
　　一直到十二月下旬，整个东北基本上都被染成了白色。
　　除去一些省会城市，环卫清洁效率比较高的那种，像溪城市这样的三线城市，雪落在地上，基本就得等着自己缓慢升华，或者开春融化了。
　　从八十年代开始，西方文化开始影响国内的人文，到了就是年代，这种影响到达了一个顶点，之后便开始以极为缓慢的趋势走下坡路。
　　缓慢的几乎让人察觉不到。
　　这就使得国外的一些节日在国内落下了跟脚，比如一直火爆了十几年，直到网友们开始嚷嚷着汉文化复兴以后才渐渐落寞的节日——圣诞节。
　　跟未来过圣诞节要被骂崇洋媚外不同，这个年代圣诞节的气氛很浓。在纯白色的背景下，学生们会在校门口的小摊或者卖点里买好精美的贺卡，并在上面写好祝福，送给关系好的同学。
　　还有不嫌麻烦的，会向班级里每个同学要一毛钱，凑齐两块四以后到外面去买一个包装好的平安果。
　　都说这样买来的苹果汇聚了大家的祝福，但圣诞节的原产国好像并不知道有这么回事儿，他们甚至都不知道，圣诞节前夕的平安夜要吃苹果这回事儿。
　　这算是融入了华夏特色的圣诞节了。
　　咱们果然是强大的一个民族，任何流入的外国文化，最后都要被打上华夏特色的标签，带着浓浓的国产味道。
　　现在是十二月二十日，距离平安夜三天的时间。
　　学校门口到处都是卖苹果跟贺卡的小商贩，很多同学也已经快要搜集好二十四个一毛钱准备买苹果了。
　　这浓厚的节日气氛，实在是让人无法忽略掉这个节日的存在，哪怕有些不喜欢这个节日的同学，最后也要被迫参与到其中。
　　也不知道是坏。
　　而在学校里节日气氛浓厚的同时，各大网络游戏也不甘寂寞的推出了各种活动。
　　劲舞团这种披着【音乐竞技类】的外衣，实际是【相亲交友类】的游戏，自然是首当其冲的推出了圣诞大礼包。
　　游久公司不会傻到圣诞节当天才推出这个礼包，活动自然也不会在圣诞节当天开放。
　　这些都是要提前就放出来让玩家看到的。
　　不然等圣诞节真的到了，玩家都把钱花给餐厅旅店了，谁还有钱往游戏里充？
　　所以为了避免这种情况的发生，劲舞团在十二月二十号当天就上架了圣诞礼包，并开放了圣诞节的活动。
　　圣诞礼包被分为了三个档次，平民档次，小资档次，跟土豪档次。
　　当然游戏里并没有说的这么直白，而是分别取名为【浪漫礼包】、【真爱礼包】和【永恒礼包】。
　　标价分别为24元，521元和1314元。
　　看上去跨度很大，好像会被玩家吐槽。
　　但实际上呢？
　　别忘了劲舞团的定义可是【相亲交友类游戏】，这款礼包不是给单独玩家推出的，而是给情侣玩家推出的。
　　一方购买，双方都能享受礼包福利，连里面附带的装扮都是情侣包装，各种装饰也都是成双成对的。
　　在礼包购买的页面上，游久公司还很恶劣的添加了这样一条标语。
　　【如果爱，请深爱，你的真心，我们帮你传达。仅仅是我爱你，还是一生一世，你的选择是？】
　　521代表着我爱你，也就是真爱礼包。
　　1314代表着一生一世，也就是永恒礼包。
　　知道为什么这条标语很恶劣了吧？它分明就是在绑架游戏里的广大男同胞。
　　看看游戏里经常出现的对话就知道了。
　　女：“你爱我吗？”
　　男：“我当然爱你啊。”
　　女：“你对我只有521吗？难道你不想1314跟我在一起吗？”
　　男：“我当然想跟你1314！”
　　女：“那你为什么只给我买24？难道你只想跟我过一个平安夜吗？”
　　男：“…………”
　　还有这样的。
　　女：“洳惈鱫，請深鱫。”
　　男：“蛾不偠短暫dе溫侟，枳偠γδū⑴丗dе錇伴。”
　　女：“那你是想送我521，还是1314？”
　　男：“这都不够。”
　　女：“峩àì沵。”
　　男：“誐竾♥愛ღ鉨，愿誐мē嘚♥愛ღqΙɡ怺γμá像岼侒γē這忝新尟媄ぜ孑，所以誐決定送鉨②④”
　　女：“？？？”
　　…………
　　这个标语给游戏里的男同胞凭空增加了很多压力。
　　当下时代的非主流女生本来就喜欢这种文字上的浪漫，沉醉于表面语言的温存。
　　给她们发一个521，她们就以为收获了爱情。
　　对她们说一句1314，她们就以为自己定下了终身。
　　在这样一个时代背景下，劲舞团能居然能够放出这样一条标语，他们是有多不要脸啊？
　　不，应该说是苏澈有多不要脸啊？
　　这个标语是苏澈之前让策划加上去的，本来策划想的标语是很委婉很浪漫的，却没想到苏澈居然来了一个这么直白的。
　　当时连毕叶都有点忐忑，忍不住小小的质疑了一下苏澈：“这样会不会激怒男性玩家？”
　　苏澈则是非常淡定的表示：“你不懂杀马特，不懂非主流。”
　　“什么意思？”毕叶问道。
　　“他们一定会被激怒，但同时只要经济条件允许，他们也一定会买。”苏澈说道：“如果只是自己装哔，这群人可能不会花这个钱。但如果是女生开口了，这群杀马特就算卖血也会把哔装出去。”
　　毕业：“…………”
　　那一刻，他服气了。
　　在圈杀马特钱这一块儿，苏澈简直是个神。
　　就这样，当时间一路来到圣诞节前夕的平安也时，521的礼包就像坐火箭了似的蹭蹭往上窜。
　　原本一些没怎么充过钱，但是有情侣的男性玩家，也都不知道从哪搞来了钱，充了一把521，在自己的伴侣面前狠狠的装了一波。
　　而反观最便宜的24元礼包，本来应该是买的最好的，结果统计到24号当天，却比521少了一半还多。
　　它俨然成为了521的衬托，买这个礼包的男性玩家要么是单身，要么就是女伴十分的通情达理，不然买这个礼包铁定要成为游戏里的笑柄。
　　至于最贵的1314礼包，毫无疑问卖的是最少的，仅仅卖出了3000份，为公司带来了将近四百万的应收。
　　521的礼包卖出去了一万份，为公司带来了五百多万的收入。
　　24元的礼包卖出去了四千份，仅为公司带来了不到十万元的收入。
　　当这些数据呈现在公司高层面前的时候，他们震惊了许久，然后不约而同的在心里给了苏澈一个很高的评价。
　　只是一个普通的，没什么内涵额，甚至有些恶劣的标语，却直接把圣诞礼包的性质给改变了。
　　本来只是情侣之间的浪漫，却变成了同性之间的攀比。
　　或许有人会觉得这样影响不是很好，苏澈却一点也不在意。
　　本来就是一群杀马特非主流谈恋爱的游戏，环境早就乌烟瘴气了，还谈什么影响？
　　不谈！

第一百三十九章 圣诞快乐
　　劲舞团这边开花的同时，热血江湖也开花了。
　　之前苏澈给热血江湖出的那个圣诞节打雪仗的活动方案，让这款游戏打破了传统升级网游的边界，为它增加了更多的趣味性。
　　魔兽世界为什么能火爆那么多年？
　　工会之间的竞争，增加了工会玩家之间的交流。势力之间的竞争，让玩家对各自势力有了更强的归属感。四十人的超大副本，更是让玩家们在工会YY里喊的嗓子都沙哑了。
　　这一系列的玩家互动，是造就了魔兽世界这款游戏史诗最重要的因素。
　　多年以后，不论是仍在坚持的玩家，还是已经退游的玩家，他们最怀念的都是公会里谈天说地的兄弟，被大家追捧的妹子，还有那个带领大家南征北战的公会会长。
　　他们怀念的其实是人，而非游戏本身，游戏是作为一个纽带将他们系在了一起。
　　苏澈正是看透这一点，才会决定在热血江湖里开放圣诞节打雪仗活动的。
　　除了能带动玩家购买特权礼包之外，更重要的作用就是增加玩家之间的互动。
　　哪怕相互打雪仗的玩家不认识，也会因为这个活动而成为好友，然后一块儿升级，一块儿玩耍。
　　并且在这之后，苏澈还想了一系列增加玩家互动的方案，只是目前还没到时间实施而已。
　　由于游戏本身质量的限制，苏澈并没有异想天开的打算把它打造成魔兽世界，有这种想法简直是对魔兽的侮辱。
　　但只要增加了玩家互动，游戏就会变得不一样，圈钱也会更容易。
　　2005年12月24日，星期六。
　　第二天圣诞节刚好是周末。
　　这一天，网吧门口摆放了一颗高大的圣诞树，是苏澈带着网吧当天值班员工一块儿布置的，每一个小挂件都是他们亲手挂上去的，而并非直接买的现成的。
　　就连圣诞树本身，也是一颗真正的松树，不是塑料制品。
　　每一个来上网的客人，在看到圣诞树的之后心情都会变得好一点，仿佛亲眼看一看圣诞树，就能够真正融入到这个节日里一样。
　　苏澈像每个周日一样，坐在休息区呆了半天的时间，观察网吧里营业的情况。
　　苏澄以往都会在自己房间里练声，今天却偷懒了一天，陪着值班的苏小铃聊天。
　　何雨浓跟宁叶两个丫头回家领了零花钱，不知道去哪浪了。
　　高婷婷跟王晗一个在寝室睡觉，一个在后厨给妈妈帮忙。
　　时间一直来到中午，网吧一楼已经完全爆满，连带着二楼无烟区也有了一半的上座率。
　　吧台的苏小铃忙的不可开交，后厨的母女俩更是连喘口气的功夫都没有。
　　看到这样的一幕，苏澈便开始考虑，是不是后厨也得增加一个人？吧台白天值班的人数要不要变成两个？
　　突然，广播又响了起来，还是连续的。
　　【九十八号机下单，一份麻辣拌，一瓶矿泉水。请工作人员尽快到顾客处收取费用，并为顾客备餐。】
　　【五十五号机下单，一份蛋炒面。请工作人员尽快到顾客处收取费用，并为顾客备餐。】
　　【八十五号机下单…………】
　　…………
　　眼看着网吧里的网管也忙的满头大汗了，苏澈便毫不犹豫的做了决定。
　　给每一个岗位都增加一名员工。
　　他做这个决定不是无脑的关心员工，而是还有其他方面的打算。
　　员工的工作状态好，给顾客服务的状态就会好。在员工忙的脚打后脑勺的情况下，就很容易出现错误。
　　比如之前网管就把九十六号的餐送到了六十九号。
　　虽说如果六十九号真的把东西吃了，网吧也能态度强硬的把钱要来。可做生意毕竟是和气生财，能不闹矛盾就尽量不要闹。
　　毕竟送错了是商家的错，顾客人好理解你可以提醒你，但如果顾客不愿意的话，也没有那个义务配合。
　　现在是圣诞节，接下来就是寒假过年，到时候生意只会更忙，增加员工人数已经成了必须执行的计划。
　　然而苏澈……他还是悠哉悠哉的坐在休息区喝着东西，只是从咖啡变成了茶。
　　帮忙是不可能帮忙的，老板怎么可能帮？
　　开玩笑。
　　…………
　　网吧上座率高，下座率也高。
　　有的人玩一会儿就走了，接着就会马上有人来顶替他的位置。
　　就在这时，一个看上去十四五岁，染着黄毛，走路吊儿郎当的小伙子走了进来。
　　他到吧台前，本想直接开口问价格的，却在看到会员储值方案之后，痛快把两张红票子往上面一拍。
　　“来个至尊王者。”他说道。
　　吧台的苏小铃愣了一下，然后又恢复面无表情的状态，收好钱，问道：“账号多少？”
　　黄毛报了一串数字，然后他又看见吧台妹子推过来一个输号器，让他输入密码。
　　这样会员就办好了。
　　“还有位置么？”黄毛问道。
　　苏小铃看了一下吧台的电脑屏幕，上面显示二楼无烟区还有空位，剩下的就是包房了。然后他把这种情况告诉了，黄毛。
　　黄毛不满意的说道：“咋还无烟区呢？卧槽，无烟区还更贵，你们网吧咋想的啊，上网怎么能不抽烟呢？”
　　苏小铃又看了看电脑屏幕，说道：“七十一号机器还有五分钟，要不你等会儿？”
　　说完，她指了指休息区：“这里是休息区。”
　　黄毛顺着苏小铃手指的方向看了一眼，发现环境还不错，比一般的咖啡厅都好了，便说道：“那行，一会儿你帮我把机器留着奥。”
　　“放心，至尊会员，有特权。”苏小铃说道。
　　黄毛一听这话就很满意了，于是他走向休息区，坐在了苏澈对面问道：“哥们儿，你也等机器啊？”
　　苏澈看了看黄毛，没想到这货意外的很健谈，便笑着说道：“我不等，我就看看。”
　　“你喝的那是啥啊？”黄毛说道：“哦，是茶啊，这里卖么？”
　　苏澈摇了摇头，说：“这里不卖吧，不过今天圣诞节，至尊会员免费赠送一杯圣代，那个更适合你。”
　　“大冬天的吃圣代，那不得冻死啊。”黄毛说道。
　　“一会儿你就热了。”苏澈笑了起来：“你看我穿的这么少。”
　　黄毛点了点头：“也是。”
　　正好这个时候，网管从吧台接好了一杯圣代，给黄毛送了过来。
　　黄毛把圣代放在了身前的茶几上，脱掉了羽绒服外套，说了一句：“你这屋里是挺热的，之前在柏盛上网，那里面冬天就贼冷。”
　　“怎么跑这边来上网了？”苏澈问道。
　　“听别人说的，这里环境好。”黄毛说道：“别说，还真不错，你这环境甩柏盛好几条街。机器没试过，但看着应该不错，太几把酷了。”
　　说着，他突然问了一句：“对了，你叫啥？”
　　“哦，我叫苏澈。你呢？”苏澈说道。
　　“我叫李胜男。”李胜男说道：“听说盛大外传是盛大网吧开的，你知道那个网吧在哪不？”
　　“你还玩盛大外传呢？”苏澈问道。
　　“对啊，我充了不少钱呢，这私服挺好玩的，你也玩玩。”李胜男说道。
　　苏澈看着李胜男，问了一句：“你在私服里叫啥？”
　　“爱我就自杀。”李胜男说道。
　　苏澈：“？？？”
　　这不是第一土豪么？
　　他心里想着。
　　表面却不动声色的说道：“哦，我知道这个人，充值榜第一，没想到是你。”
　　“你也玩啊？是不挺好玩？充了钱就是大爷，我就喜欢这种游戏，人也多，砍人特别爽。就是最近没怎么更新内容了，我装备都快到顶了。”李胜男说道。
　　苏澈想了想，说：“咋不试着玩玩热血江湖？”
　　“玩了，也有号，但是没主玩，这部一直玩盛大外传了么。如果过段时间私服还不更新内容，我就准备好好玩玩热血江湖了。”李胜男说道：“其实现在我也没不玩，就是没盛大外传玩的多。我看圣诞节打雪仗的活动挺好玩的，今天准备通宵。
　　这通宵应该挺带劲儿的，那大沙发，看着就爽。”
　　他话音刚落下，吧台那边就传来了苏小铃的声音：“七十一号下机了，你还上不上了？”
　　“啊，我这就去，直接在机器上输入会员号就行是不？”李胜男问道。
　　“对，直接输号就行。”苏小铃回了一句。
　　李胜男：“哦了。”
　　…………
　　看着李胜男吃着圣代，走向七十一号机器，苏澈不禁咂了咂嘴。
　　要说缘分这东西还真是奇妙呢，没想到自己的首席金主居然也跑到自家网吧来上网了。
　　这样一来，李胜男岂不是现实和网络双向给自己提供经济了？
　　这么客气，搞的苏澈都有点不好意思了。
　　于是他默默的在心里制定了一个计划，决定在过年的时候再推出一个储值活动。
　　具体怎么弄还没想好，反正就是充的越多，福利越大，专门为李胜男这种土豪准备…………
　　正在苏澈思考着怎么继续圈钱的时候，手机企鹅突然滴滴滴的响了起来。
　　他打开一看，发现是秦洛洛发来的消息：“圣诞快乐。”

第一百四十章 我不喜欢你
　　“圣诞快乐。”
　　苏澈回了同样的信息过去。
　　不一会儿，秦洛洛又发来了一条消息：“苏澄呢？她的企鹅怎么不在线？今天不是周末吗？”
　　苏澈没急着回话，他纳闷的看了苏澄一眼，有点想不通俩人的关系怎么越来越好了？
　　到底是为啥，总得有个原因才对。
　　他想了想，如实回复：“在吧台帮忙，没空，你有什么事吗？我可以帮你转达。”
　　“那就算了，我就是有件事想跟苏澄商量一下。”秦洛洛回道。
　　看到这条消息苏澈顿时有些好笑。
　　秦洛洛你就不能干脆一点么？想把事情说给我听就直说呗，也用不着这么拐弯抹角的。
　　要是真不想说的话，你还会告诉我你有事情要商量么？
　　直接下线不就得了。
　　不过他没有拆穿，而是非常配合的问道：“有事的话跟我也能商量，我想我懂的应该比苏澄多一点。”
　　“女生之间的问题你也懂？”秦洛洛问道。
　　“略懂。”
　　苏澈回道。
　　他的嘴角不自觉的勾起了一丝弧度，心里想着，我可是连你来姨妈的日期都记得清清楚楚………等等，是特么的多少号来着？
　　一下子，他嘴角的弧度又下去了。
　　秦洛洛发来了一个鄙视的表情，说道：“其实我也不知道该怎么办，有人跟我表白了。”
　　苏澈回复消息的手指微微一僵，选在了手机键盘的上方，迟迟没有落下。
　　这一刻他的心里有一种说不出的感觉，就好像自己的东西被人抢走了似的。
　　尽管他还没开始真正的攻略自己的未来老婆，但脑海里储存的重生前的记忆和感情，已经让她把秦洛洛当成自己的人了。
　　这种感情对于当下这个时间节点来说，是有些突兀的，所以苏澈也没急着表达。
　　反正等自己以后去京城工作了，让一切顺其自然的按照原有轨迹发展，也能再次遇到了自己的老婆，然后走到一起。
　　现在急着表达了或者还有可能起到反效果。
　　只是他没有想到，自己会突然遇到这种事情。
　　他不知道是蝴蝶效应的影响，还是老婆原本人生轨迹里就有这件事情，因为重生前他没有问过老婆以前的感情经历。
　　总之钦定的老婆被人看上了，还表白了，他现在就特别的不爽。
　　之前发生了很多事情，即便他也有各种各样的情绪，但理智上却一直是保持冷静的。
　　而这一刻，他突然觉得自己被情绪攻占了理智的高地。
　　哪怕双脚离地了也没能消除这种不爽的感觉。
　　于是他回复道：“有我帅么？”
　　秦洛洛不知道苏澈这边的情绪，竟然还真的认真的考虑了一下，说道：“没有。”
　　“那你还考虑什么？叫他哪凉快哪呆着去。”苏澈说道。
　　“那也不能这么说啊，而且你把我当成什么人了？我是只看长相那种肤浅的人吗？”秦洛洛不服气的回道。
　　废话，不然当初你是怎么看上我的？
　　苏澈在心里默默的说了一句，然后双手飞快的在手机键盘上闪动，一行文字马上就被发送了出去：“你会找人商量这件事，就已经说明你想拒绝了。但你又因为某些我不知道的原因没办法下狠心，所以我现在帮你把这个狠心下了。你应该拒绝他。”
　　“你说的好像有点道理，我确实不喜欢他，但又没办法把话说得太狠…………青梅竹马你懂吧？我只把他当哥们。”秦洛洛回道。
　　苏澈愣了一会儿，突然想到了什么，急忙问道：“你们现在在一起呢？”
　　“对啊，本来就想着单纯的出来过个圣诞节，没想到就被表白了。现在正看着电影呢，我借口出来上厕所才跟你说上话的。”秦洛洛说道。
　　“哪个影院？电影还有多久结束？”苏澈问道。
　　“东平路大商影城，刚开场，怎么也得有两个小时。”
　　“你先在厕所蹲着别出来。”
　　“为什么？”
　　“你蹲着就是了。”
　　…………
　　人们总是听说航班会晚点，飞机要延误，是因为人们只关注这方面的消息。
　　实际上，航空公司也有给力的时候，比如现在。
　　苏澈在网上订了最近的航班，直接从溪城飞到了燕京，全程只花了两个小时左右的时间。
　　这段时间里秦洛洛当然没有老老实实的蹲在厕所里，不然她现在肯定起不来了。
　　但她也没有回到影厅里，因为刚刚被表白过，自己又不想答应，再回去难免会尴尬。
　　加上苏澈莫名其妙的让她等着，她还真就鬼使神差的出来等着了。
　　今天是圣诞节，电影院的人很多，秦洛洛坐在影院为客人准备的沙发上，看着拥挤的人群，感受着昏暗的灯光。
　　她突然有一种恍如隔世的感觉，就好像一下子回到了杰伦演唱会的后台，当时的气氛跟现在很像。
　　她遇到了一个很奇怪的人，明明拿着假的工作证，却大摇大摆的走在后台完全不怕被人发现，然后还敢直接到后台化妆室里，正大光明的管杰伦要签名。
　　那个人还有个妹妹，长的很漂亮，还上台了，唱歌也很好听，眼睛特别干净，一看就让人喜欢。
　　可是……自己为什么会在这个时候突然想起那个人呢？
　　明明之前一段时间连网上聊天都很少的，照理说没有遗忘就已经是万幸了。
　　秦洛洛还是想不明白。
　　突然，她听到有人叫自己的名字。
　　“秦洛洛。”
　　她抬头看了看，原来是刚刚被自己一个人丢在里面看电影的李子明。
　　“电影演完了啊？”秦洛洛站起来问道。
　　李子明专注的看着秦洛洛，那种眼神仿佛要把秦洛洛看穿似的，让秦洛洛觉得很不自在。
　　这和两个人平时相处的模式完全不一样，没有了嬉闹的玩笑，也没有了生气的埋怨，剩下唯一的情绪就只有不知所措了。
　　她喝了一口可乐，故作轻松的说道：“里面太闷了，我出来透透气。”
　　李子明快步走到秦洛洛面前，认真的说道：“秦洛洛，我喜欢你。我们从小一起玩到大，难道你就对我一点感觉都没有么？”
　　秦洛洛也不知道该怎么形容自己的感觉，但她就是不喜欢李子明，于是她脑袋一抽想了一个自认为十分恰当的比喻：“我觉得你可以想象一下，子宁跟你表白你会有什么感觉。”
　　“那怎么能一样？子宁是我亲妹妹，我…………”
　　“不好……意思，我……来晚了。”
　　李子明话还没说完，就被一个声音给打断了。
　　他看到一个跟自己身高差不多的男生，动作十分自然的把自己拽到了身后，一脸笑意的看着自己。
　　“他是谁？”李子明盯着苏澈问道，但实际上他问的是秦洛洛。
　　秦洛洛呆住了。
　　这一刻，她别说解释了，就连思考都成了问题。
　　苏澈怎么会出现在这里？
　　他怎么真的来了？
　　他为什么要来？
　　一连串的问号在秦洛洛的脑袋里欢呼雀跃开派对，伴随着周围嘈杂的环境，她只觉得自己的耳朵嗡嗡作响，什么都听不清楚了。
　　苏澈看着李子宁，把这个跟自己身体年龄差不多大的男生打量了一番，说道：“我是她的债主。”
　　“什么意思？”李子宁不明白。
　　苏澈说道：“秦洛洛欠我一个人情还没还呢。”
　　“什么人情，我帮她还了，麻烦你离她远一点，放开你的手。”李子宁死死的盯着苏澈抓着秦洛洛的那只手。
　　他本以为秦洛洛会挣开，却发现秦洛洛一点挣脱的意思都没有，就这么任由苏澈抓着。
　　虽然抓的只是手腕。
　　“她欠我的人情你还不了。”苏澈说道。
　　“什么人情我能还不了？如果你要钱的话，我家有的是。她欠你多少你告诉我。”李子明说道。
　　苏澈回头看了看秦洛洛，对上了秦洛洛还有些发蒙的眼神，然后笑着说道：“她当时可是答应我了，要以身相许的，因为我的人情太重，她觉得自己还不了。”
　　“我才没…………”
　　苏澈的话让秦洛洛打了一个机灵，马上就回过神来想要反驳。
　　苏澈却直接开口打断了她的话：“说过的话要算数，我可是来帮你忙的。”
　　说着，他偷偷眨了眨眼睛。
　　秦洛洛心里会意，却不赞同苏澈的方法。
　　她知道苏澈这会儿是想帮自己拒绝表白，但这个方法是在太羞耻了。自己跟李子明可是青梅竹马，就算拒绝也以后也低头不见抬头见的，两家父母还认识，要是说漏嘴了，自己以后在家里还怎么抬头做人了？
　　但苏澈跟李子明两个男生显然都不打算给她辩解的机会，尤其是已经处在崩溃边缘的李子明。本来表白没得到回应他就已经很难受了，再加上苏澈以来就拉着自己喜欢女生的手，现在又说要那个女生以身相许。
　　这特么简直是要把人逼疯啊。
　　如果不是当着这么多人，李子明还保留了一丝理智，恐怕此刻俩人现在已经打起来了。
　　当然他打不过苏澈就是了，可不管结果怎样，在公共场合动起手来影响还是很不好的。
　　苏澈也不想给秦洛洛，所以他十分干脆的说道：“但我现在改注意了，我不要以身相许了，我现在要让她陪我过圣诞节。”
　　“不好意思，今天她归我了。”他拉起秦洛洛的手转身就走。
　　…………
　　拉着秦洛洛快步走出电影院，苏澈才松开手，不等对方开口，便主动说道：“记好了，你又欠我一个人情。”
　　“明明是你让事情变得复杂了好吧。”秦洛洛总算松了口气，有些埋怨的说道。
　　但苏澈的突然出现，还是给了她很大惊喜的，她也不知道为什么，当苏澈出现在自己眼前的时候，自己的第一个反应居然不是惊讶，而是高兴。
　　可是自己为什么要高兴啊。
　　她悄悄的瞥了苏澈一眼，也没看出什么端倪。
　　苏澈一把按住了她的脑袋，语气有些生硬的说道：“圣诞快乐。”
　　秦洛洛一听，马上就要再说一句圣诞快乐作为回礼，却听苏澈接着说道：“看到了没有？圣诞快乐要当面说才有诚意，谁像你一条企鹅消息就想打发我。
　　你就是这么对待你的债主的么？欠了我两个人请的秦洛洛小姐。”
　　“我这不是刚要当面对你说嘛………”秦洛洛觉得自己理亏，声音越来越弱。
　　“是我大老远的跑来当面对你说，你是借我的光，不算。”苏澈说道：“你得从别的方面给我回礼，一句圣诞快乐可不够。”
　　“那要不……一个苹果？”秦洛洛试探着问道。
　　苏澈就静静的看着她也不说话，但那眼神已经很明显了，就是在问“你觉得行不行？”
　　那肯定是不行的，秦洛洛也知道一个苹果太荒唐了，于是她摸了摸自己口袋里的钞票，一咬牙，忍痛说道：“走，我带你去吃大餐！”
　　“什么大餐？好不好吃啊？不好吃我可不去啊，你别想用乱七八糟的东西打发我，我告诉你…………”
　　面对苏澈的一连串问题炮轰，秦洛洛终于忍不住，没好气的说了一句：“闭嘴！”
　　“好嘞。”苏澈说道。
　　于是，走了半个小时的路以后，两个人来到了一家火锅店门前。门脸很小，招牌上写着【铜火锅】三个字，应该就是这家店的名字了。
　　很简单，很朴素，也很直接。
　　“这家火锅特别好吃。”秦洛洛说道。
　　“有那么好吃么？光看着门脸都没什么食欲。”苏澈抱着质疑的态度说道。
　　“咳咳，我都说好吃了，能不好吃么？”秦洛洛咳嗽两声，有些尴尬的说道。旋即她不等苏澈反映，拉着苏澈的袖子就走了进去。
　　让苏澈意外的是，这里看上去不起眼，人倒是挺多的。
　　服务员见有客人进来，就第一时间上前招呼，给两个人安排好了座位，就拿着菜单过来给二人点菜。
　　“我来！”秦洛洛一把抢过菜单，照着就开始念。结果只点了几份青菜，愣是一点肉都没有。
　　苏澈又看了看菜单上的标价，一个比一个便宜。
　　他狐疑的问道：“你带我来这不会就是想着便宜吧？”
　　“我才不是那种人。”秦洛洛哼哼着说道：“我就是……就是……钱可能不太够。”
　　苏澈一听，马上又把菜单抢了回来，毫不犹豫的点了一堆荤菜。
　　包括牛羊肉，能点的都点了一份，秦洛洛坐在苏澈对面听的是欲哭无泪，总算在苏澈停下来的一个空档，哀求的说了一句：“你再点下去，我就得把自己压在这里了。”
　　苏澈看都没看秦洛洛一眼，继续自顾自的点菜。
　　直到他觉得满意了，才终于停下来，两颗清澈的眼睛就这么盯着秦洛洛看。
　　秦洛洛哭丧着脸说道：“我一个月的零花钱都要被你吃光了。”
　　“那你就应该多吃点，这样才不会吃亏。”苏澈说道。
　　秦洛洛一听，也觉得有道理啊，于是她马上换了一副姿态，战斗力十足的样子。等菜一上来之后，就开始噼里啪啦的往铜火锅里面扔，那架势仿佛要跟苏澈开战一样。
　　苏澈好笑的看了秦洛洛一眼，也跟着战斗起来，气势上分毫不弱。
　　…………
　　两个人也不知道吃了多久，结账的时候秦洛洛那叫一个心疼啊，说是钱不够，其实还是够的。
　　到底还是生活在首都的高中生，家里条件比溪城那边的要好了不知道多少。
　　所以苏澈也是很没有压力的宰了秦洛洛一顿。
　　反正是未来老婆，吃一顿怎么了！
　　“你的良心就不会痛吗？”秦洛洛看着自己刚刚牺牲掉的钱包，语气无比的悲愤。
　　“你还欠我两个人情。”苏澈强调道。
　　“怎么还是两个啊，我不是都请你吃饭了么？”秦洛洛难以置信的问道。
　　这个男生是魔鬼吧？怎么还能大言不惭的说这种话？
　　“要签名的那一次你还没还给我，加上我来帮你解决被表白的困扰，又是一次。”苏澈说道：“至于这火锅么……那是我跟你说圣诞快乐的回礼，毕竟我是千里迢迢飞到你面前说的。”
　　也不知道是不是巧合，街边一个小店里突然传出来一阵歌声。
　　“飞，用光速飞到你面前。”
　　“让你能看到十字星有北极星作伴。”
　　…………
　　这首歌的名字叫《孤单北半球》，是零三年开始流行的网络歌曲。
　　合着苏澈刚刚说出口的话，还真挺应景的。
　　秦洛洛似乎很喜欢这首歌，居然在店门口停了下来。
　　旋律声声入耳，秦洛洛也跟着哼了起来…………
　　突然，她又改变了注意，迈着欢快的步伐走在了前面，嘴里也没再哼那首歌了。
　　她还是更喜欢周杰伦的歌，刚才也只是心血来潮。
　　两个人就这么一直走，走出了很远，《孤单北半球》的旋律已经彻底消失了，天色逐渐开始变暗。
　　“你是用光速飞来的吗？不然怎么那么快啊。”秦洛洛转过身，盯着苏澈的眼睛问道。
　　“我是量子纠缠过来的。”苏澈说道。
　　秦洛洛：“？？？”
　　她轻轻哼了一声，吐槽道：“无趣的家伙，我该回家了。”
　　“我送你。”苏澈说道。
　　秦洛洛摇了摇头：“不用了，你快回去吧，天都快黑了，你还要坐飞机呢。”
　　“如果那个男生还纠缠你怎么办？”苏澈突然问了一句。
　　秦洛洛想了想，说：“我大概会干脆的拒绝吧，今天只是发生的太突然了，我一下子没想到怎么办。”
　　苏澈没有接着这个话题说下去，他摆了摆手，转身说道：“走了，白白。”
　　“白白。”秦洛洛说道。
　　然后她站在原地，看着苏澈的身影一点点的远离自己。
　　突然，她大喊了一声：“苏澈，谢谢你！”
　　“记着人情就好了。”苏澈头也不回的说道。
　　或许是他不想让秦洛洛看到自己在偷笑吧。
　　走了这一趟，把之前心里的烦闷全都排解掉了。他本以为自己会冲动的跟老婆表白，并且展开追求。却没想到当他拽着老婆从男生面前走掉的那一刻，这股冲动就不见了。
　　自己大概还是想顺其自然的吧，之前不过是老婆被人表白了，心底的占有欲在作祟而已。
　　…………
　　秦洛洛蹦蹦跳跳的哼着歌，欢脱的像一只兔子，精力永远那么旺盛，似乎已经忘记自己钱包阵亡的事实了。
　　“洛洛。”
　　刚走到家楼下，突然听到有人喊自己的名字。
　　这个声音很熟悉，都不用看就知道是李子明。
　　秦洛洛回过头来，看着李子明，说道：“这么晚了还没回家啊？白天不好意思哈，把你一个人丢在影城了。”
　　“他是谁？”李子明把憋在心里一天的问题问了出来。
　　秦洛洛笑着说：“那是我的债主啊。”
　　“你知道我不是这个意思的。”李子明往前走了几步：“秦洛洛，我喜欢你，我一直都很喜欢你。我是好不容易才鼓起勇气跟你表白的。”
　　“既然你一直喜欢我，为什么现在才跟我表白啊？”秦洛洛问道。
　　“因为今天是圣诞节，所以………”李子明说道。
　　秦洛洛打断了李子明的回答，出声问道：“还记得之前杰伦的演唱会吗？”
　　“我记得，那天我在上课。”李子明说道。
　　秦洛洛笑了起来，一双眼睛弯成了两道月牙，她说：“在演唱会上我遇到了一个很有趣的人，他胆子很大，好像什么都敢做。
　　就像今天一样，我完全没想到哎，居然因为我跟他说了一句话，就直接坐飞机来了。”
　　“洛洛………”
　　“或许这么说会觉得我自私，你没有放下一切跟我一起去疯的勇气，所以你没能跟我一块去听那场演唱会，而他却能够像从天而降一样出现在我的面前。”秦洛洛说的很干脆，跟她和苏澈承诺的一样：“子明，我不喜欢你。”
　　“难道我们之间这么多年的感情，都比不过那一场演唱会么？”李子明大声喊道。
　　秦洛洛十分认真的回答：“是的，比不上。不过不是那场演唱会，而是一场奋不顾身的惊喜。”

第一百四十一章 疼不疼？
　　奋不顾身了吗？
　　如果是跟苏澈结婚之后的秦洛洛，一定不会这么认为，连苏澈自己都不这么认为。但现在的秦洛洛还只是个高中生，苏澈一言不发独自从溪城飞来的行为，还是给她带来了很大的震撼。
　　很多人在高中的这个年纪，别说自己一个人飞出省了，可能连乘坐一个小时的公交车，从一个区到另一个区的经历都没有。
　　苏澈跟秦洛洛道别以后，就直接去了机场，又买了最近的一张机票。
　　或许是白天的时候连老天爷都在配合他，让他能够在两个小时内来到秦洛洛的面前。
　　但晚上就没那么幸运了，买的航班是最近的航班，然后飞机延误了。
　　今天是12月25日圣诞节，跟往年一样下起了大雪。如同天上繁星一样多的雪花从天空中落下，就像是上帝扯开了他的鹅绒枕头在天上拼了命的往下抖啊抖，抖的整个夜晚都被这白茫茫的一片点亮了三分。
　　机场里面是不停抱怨的旅客，有的吃着简餐，有的吃着泡面。
　　苏澈则是站在机场的门口，安静的看着这场大雪。
　　《认真的雪》今年还没有发行，此时人们心中最应景的歌曲就是杰伦在十一月份刚刚发行的专辑，《十一月肖邦》里的一首歌——发如雪。
　　但苏澈想的是，如果发如雪真的应景了，那这漫天的雪花可就没办法直视了。
　　上帝得多少天没洗头了啊？
　　但是话说回来，这首歌本身还是非常优秀的。歌词优美，旋律动听，单凭一首歌就把华夏风推向了一个新的高峰。
　　而这还不是最了不起的，最了不起的是《十一月肖邦》里的《夜曲》，直接把第12届全球华语音乐榜中榜给屠了。
　　那是真正的拿奖拿到手软，获奖感言都不知道说啥了。
　　苏澈想着，这个颁奖典礼举行的日子应该是明年的1月11日，要是妹妹想去的话可以去看看。
　　可能秦洛洛也应该很想去，到时候也可以一块儿去…………
　　嘀嘀嘀。
　　苏澈的手机企鹅突然响了，他拿起手机看了一眼，是秦洛洛发来的消息：“坐上飞机了吗？”
　　苏澈看了看外面的大学，回道：“刚登机，一会儿就要关机了。”
　　“哦，那你注意安全啊，我听说下雪会影响航班，以为你回不去了呢。”秦洛洛说道。
　　“如果我回不去了你想干嘛？”
　　“不干嘛啊，就是叮嘱你找个酒店早点休息。”
　　“你应该回答想，或者不想。”苏澈说道。
　　“为什么？”
　　秦洛洛没明白苏澈的意思。
　　苏澈也没有急着回复，而是笑着等秦洛洛那头的反应。
　　过了一会儿，秦洛洛羞愤的回了两个字“变态”，然后头像就变成了黑白色。
　　苏澈看着屏幕笑了一会儿，又抬头看了看外面继续下着的大学，转身回到了机场里面。
　　航班延误，机场肯定要照顾好客人的，毕竟只是延误，又没说停运，还不能把客人都赶走。
　　所以这个时候，如果有客人饿了的话，其实是可以让工作人员提供简餐的。
　　那些吃泡面的纯粹是想吃了，尤其是当有人扯开调料包，倒上热水以后，调料包的香味散发了出来，就像猫和老鼠里面演的一样，散发出来的香味仿化成了人形，飘到人们的跟前，伸出手指轻轻点了点，然后勾一勾，饥饿的人们的魂儿都仿佛要被勾走了。
　　食物的味道就是有这种魔力，而泡面的香味更是其中的佼佼者。
　　苏澈只是在网吧里闻够了泡面的味道，所以才没有被诱惑，而是选择了简餐。
　　随着时间的推移，机场里的人越来越多，乘客的情绪也越来越差。所幸的是，上帝枕头里的鹅毛不是无限的，临近晚上十点的时候，雪彻底停了。
　　机场的各个部门迅速运作起来，落了雪的机场跑道很快被清理干净，大概半个小时以后，机场的广播响了起来。
　　内容无非就是【乘坐XX次航班前往XX的旅客请注意，现在开始登机………?】之类的话。
　　平时人们可能都当成背景音乐无视了。
　　但这一刻，当人们听到它的时候，却仿佛听到了横扫颁奖典礼的《夜曲》。
　　甚至有的人还会在心里默默的哼唱：为我弹奏肖邦的夜曲，祭奠我等航班死去的细胞。
　　苏澈所在的航班不是第一个被广播的，但也没等太长时间。
　　他随着大部队听到广播，然后安检，登机。
　　飞机起飞之后，给人的感觉跟白天很不一样。白天虽然也很安静，但人们的精神头也都很足，整个机舱里的气氛有点像自习课的教室，偶尔会有几个人睡觉，但更多的人还是做着自己手头上的事情。
　　而夜晚的航班，却像是即将熄灯的集体宿舍，每个人脸上都写满了疲惫，不是倒头大睡，就是在酝酿睡觉的情绪。
　　苏澈透过窗子望向窗外，在云层之上看着与白天截然不同的风景。
　　夜晚的天空繁星璀璨，在高空中欣赏它们，画面似乎要比在地面更加清晰。
　　但距离仍然是那样的遥远，地上的景物变得比蚂蚁还渺小，星星却没有任何的变化。
　　不过是几千米的高空，这点距离相比于光年这个长度单位，甚至连九牛一毛都算不上。
　　…………
　　看了一会儿，当灯火通明的京城逐渐消失在视野范围内的时候，苏澈收回了目光，闭起了眼睛。
　　很快，飞机上就响起了广播，内容是告诉乘客目的地已到达，飞机马上就要降落了，让乘客们做好准备。
　　飞机在高空飞行的过程是非常平稳的，有的人甚至一点感觉都没有，完全察觉不到。但起飞和降落的过程却会带来超重和失重的感觉，就像乘坐垂至升降梯一样，有的人会感觉到不舒服。
　　苏澈倒是没什么感觉，晕车跟晕机也没有必然的联系。
　　下了飞机，走出机场，看着机场外排队的出租车，苏澈选中了其中一辆，说道：“南溪高中。”
　　“二百。”司机师傅说的十分痛快。
　　苏澈没有生气，只是笑了笑。毕竟人人都想赚钱，既然不是强买强卖，耍点小伎俩也无可厚非。
　　外地人会被坑，究其根本原因，是他们掌握的信息不够。
　　出租车师傅赚的就是个信息差。
　　而像苏澈这样的，师傅就没什么办法了。
　　他说道：“打表走。”
　　“我跟你讲，小伙子，不说这天气，就平时你到南溪高中也得二百，你那个地方远着呢，还没人爱去。”司机师傅还当苏澈是外地人，十分耐心的说着当地的情况。
　　苏澈语气有些不耐烦的说道：“给你五十，痛快开车。”
　　如果只是讲价，司机师傅是肯定不会妥协的，但苏澈给的这个价格却是南溪高中附近区域到机场的标准价位。
　　“老弟本地人啊？”
　　司机对苏澈的称呼一下从小伙子变成了老弟，同时也热情了许多。
　　“在南溪高中上学。”苏澈催促道：“五十到底走不走啊？不走我换一辆车。”
　　司机师傅一听，急忙发动了车子，一脚油门窜了出去。
　　别看他要价二百的时候牛的一批，实际上就是个纸老虎。机场这么多出租车排队等着，你不载，别人也要载。
　　外地顾客好忽悠，以为所有的出租车都会商量好价钱。可实际上，这些出租车内部非但不是铜墙铁壁，反而竞争十分的激烈。
　　他们可不敢真的对顾客说：“反正我们都这个价，你爱坐不坐。”
　　如果他们真的说了，顾客也就真的被别人拉走了。
　　况且就算大家的价格都一样，你这个‘爱做不做’的态度也会让人不爽。大不了顾客认了这二百块的价钱，不坐你的车，坐别人的车气死你。
　　…………
　　溪城现在都还在下雪，只是空中飘着的雪花少了，路面上的积雪却非常的多。
　　司机师傅开的没有平时快，但也不慢，毕竟他认为自己车技很好，就是现在路上车不多。如果路上车多的话，他一定给顾客表演一个缝隙中穿插的高难度动作。
　　不过问题不大，就算表演不了穿插，也可以表演别的。
　　当车子驶过一座大桥，进入一条视野很好的宽敞马路时，司机师傅突然放满了速度，冲着苏澈猥琐一笑：“老弟，体验过飘逸没？”
　　“啥？”苏澈一脸懵逼的看着司机，完全想不通这货为什么要问自己这个问题。
　　《头文字D》电影倒是看过，《漂移》这首歌也听过，可体验飘逸是个什么鬼？
　　突然，苏澈心头升起一种不好的预感，只听司机师傅跃跃欲试的说道：“没体验过漂移吧？你等着，我让你体验一把！”
　　接过不等苏澈有所反应，司机四处看了看，确认前后短时间内都不会有车经过以后，直接操作起来。
　　嗡嗡嗡！！
　　伴随着引擎的轰鸣和轮胎摩擦的味道，车身便以车头为圆心开始打转。
　　苏澈紧贴着车门，双手死死的握住把手，脸色撒白，紧张的连一声惨叫都发不出来了。
　　这样的状态持续了大概十几秒，司机才堪堪停下来，将车子驶向正轨，一脸得意的问道：“怎么样？行吧，我跟《头文字D》里学的，之前拉过一个南方来的老弟，都给他吓完了。还是老弟你淡定，不愧是我们东北人。”
　　苏澈死死咬着牙根，嘴唇抿的有些发白，闭着眼睛拼了命的忍耐。
　　终于，他忍不住了，大喊一声：“停车！”
　　“啊？”司机师傅一愣。
　　苏澈又喊了一句：“停车！”
　　接着，空旷的马路上，刹车的声音响彻天地，苏澈一把推开车门，冲着外面就开始呕。
　　大概过了五分钟，苏澈一脸淡定的坐回来，拿出纸巾擦了擦嘴，平静的看着司机师傅说道：“开车。”
　　“哦，哦，好。”
　　司机师傅被苏澈操作秀的一脸懵逼。
　　你丫晕车就晕车，至于这么装哔么？
　　这一刻，司机师傅突然觉得，好像之前那个南方老弟更坚挺一点，至少没吐。
　　…………
　　回到倾澄网吧的时候已经是深夜了，整个街道一片冷清，网吧里却是热闹非凡。
　　明天是周一要上课，但今天还是有很多学生按耐不住寂寞来了一手通宵。
　　大不了明天上课再睡被，多大点事儿啊。
　　“唉？澈哥，你回来了啊。”值班的高婷婷看到苏澈进门，第一时间打了声招呼。
　　“嗯，苏澄她们都去休息了吗？”苏澈问道：“你晚饭吃的什么？”
　　“晚饭吃的炸鸡。”高婷婷说道：“苏澄特别爱吃这个，我们就跟着一块儿吃了。”
　　苏澈在原地站了一下，脑袋里想象着妹妹一脸淡定，却期待着要吃炸鸡的表情，就觉得有些好笑。
　　“也不知道这炸鸡有什么好吃的，苏澄怎么就吃不腻呢？”苏澈随口问了一句。
　　高婷婷说道：“我也觉的挺好吃的啊，澈哥你吃不？我去给你炸。”
　　“不用了，我受不了那个味道，我还是自己去做一碗凉皮吧。”说完，苏澈一个人走进了厨房。
　　第二天，苏澈起来的很晚，就跟学校请了个假。
　　本来他就有特权，加上月考直接拿了个年级前五，请假这种小事已经完全不在话下了。
　　甚至老师都不问他理由。
　　学校也不是没考虑过抄袭的问题，但他的数学是满分，整个学校都没有一个，能抄谁的？
　　难道苏澈长了一双慧眼，能够分辨出别人哪道题写的对，哪道题写的错，然后挑着对的抄？
　　别闹了，有这种水平还抄个屁啊。
　　所以苏澈抄袭的可能就因为一科数学满分给否定了。
　　他一觉醒来的时候已经上午十点了，通宵结束的客人早就离开了网吧，现在网吧里作者的几十个客人都是上午才来不长时间的。
　　今天值班的是王晗，苏澈收拾好来到营业区，跟王晗打了个招呼，就到厨房里问阿姨要吃的。
　　可还不等他开口，外面就传来一阵嚷嚷声。
　　“这网吧也没人说得那么好啊，什么破玩意，草。”
　　苏澈转过身，顺着取餐的窗口看了一眼，看到几个刚进门的小红毛在那抱怨。
　　三个爆炸杀马特，还有一个学着周董无与伦比演唱会的造型，给自己的头发染了一缕白色，低头看着脚尖，叼着烟，感觉自己很酷。
　　“请问是要上机吗？”
　　王晗虽然有些害怕，但还是鼓起勇气问道。
　　“我想上你，行不行？”领头的红毛一脸坏笑的凑了上去，整个人都靠在了吧台上。
　　王晗妈妈在厨房里听到了，马上急着想要出去。
　　苏澈笑着说道：“放心，几个混混而已，交给我就行了。早晨我不想吃凉皮，还是做拌饭吧。”
　　说完，他推门走了出去。
　　“你们要上机吗？”苏澈走上去问道。
　　“你特么谁啊？”黄毛鼻孔冲着苏澈问道。
　　“我是这儿的老板。”苏澈说道。
　　“卧槽，你就是这破壁网吧老板啊？”说着，红毛拿起了吧台的价格表，一边看一边骂：“什么逼玩意，还特么王者会员，你挺牛逼啊？”
　　“确定是来找茬的了。”苏澈对王晗说道：“没事儿，你在吧台里呆着就行，别害怕。”
　　说完，他走到红毛面前，拿回价格表：“你要现在走，就啥事儿都没有。”
　　“卧槽，你还特么威胁我。”红毛乐了，他指着苏澈的鼻子说道：“小笔崽子，觉得自己当老板就牛哔了是不？告诉你，在我浩南着不好使！”
　　苏澈避开红毛的手指，上下打量了一番，问道：“你一个月工资多少？”
　　“我特么还用得着领工资？都得别人上赶着孝敬我懂不？”觉得自己逮到了一个装哔的机会，红毛并没有急着动手。
　　“这假的Kappa，也是人孝敬你的啊？商标都错了，人家是一男一女，你这俩男的搞基啊？”苏澈说道：“你这鞋子更猛，阿迪耐克，这俩公司啥时候合并的？
　　其实我觉得你不适合阿迪耐克，你应该穿阿迪王，阿迪之王，绝对适合你。”
　　似乎是被说到了痛处，红毛脸一阵红一阵白的，整个人都处在了爆发的边缘。
　　这种人往往嘴上不屑的说着“有钱就牛哔啊？”然后心里却会默默的回答一句“有钱是牛哔。”
　　对于杀马特来说最重要的就是面子，而苏澈的话刚好驳了红毛的面子，于是红毛怒了。
　　他二话不说就要动手，身后的几个兄弟也一拥而上打算围殴。
　　可苏澈却像泥鳅一样灵活的躲开，急忙说道：“唉唉唉，别在这里打啊，打坏了你们也赔不起。”
　　如果是刚进门的时候，这群杀马特凭借无脑buff肯定不会考虑到这个问题。
　　什么钱不钱的，老子就这么牛哔，干就完了。
　　但苏澈刚刚揭了红毛的短，帮助红毛冷静了一番，认清了一些现实。所以这会儿红毛听到苏澈的话之后，竟然真的陷入了犹豫。
　　几个人刚要动手就停了下来，然后看了苏澈一眼：“小哔崽子，有种你就他妈的跟我们出去。”
　　苏澈一听这话，当然是乐得一块儿出去了。
　　网吧还要营业呢，这要真打起来，对方能不能赔得起还两说，主要是影响顾客消费体验啊。
　　这可是做生意的大忌。
　　“走走走，有话就应该到外面说才对吗。”苏澈这货居然一脸高兴，迫不及待的走在了前面。
　　几个黄毛互相看了一眼，没有开口交流，却不约而同在心里骂了一句：“这傻哔有病吧？”
　　然后他们也跟了出去。
　　王晗见状，急忙到厨房里找妈妈寻求帮助，一脸担忧的问道：“我们要不要报警？”
　　王晗妈妈放下手里的活，说道：“你在这里做饭，我去报警。”
　　“妈你别出去！”王晗急忙叫住自己的妈妈。
　　“你在这儿老实呆着，再磨蹭一会儿苏澈就惨了！”说完，她态度强硬的把女儿留在了厨房里，自己则推门出去准备报警。
　　然而，当她站在吧台里准备拨打报警电话的时候，却看到苏澈又领着那群混混开门走了进来。
　　“你们去那坐着等我。”苏澈指了指休息区的沙发。
　　几个混混突然变得很听话，连问都不问，就老老实实的走了过去。
　　王晗妈妈在吧台里愣了一会儿，间苏澈走过来急忙问道：“他们怎么鼻青脸肿的？你们大家了？你没事儿吧！”
　　“我没事儿，王晗呢？麻烦他帮我做五个圣代，一会儿让网管给我送过去就行。”说着，苏澈看到了王晗妈妈手里拿着的电话，便解释了一下：“都摆平了，不用担心。您千万别报警，很麻烦的。”
　　王晗妈妈虽然还有点担心，但见到苏澈这么一副轻松的样子，也就把心给放下了。
　　苏澈看着王晗妈妈进了厨房，自己也向休息区走了过去。
　　几个鼻青脸肿的黄毛看到苏澈过来，吓得一个机灵。
　　也就一分钟之前吧，四个人风风火火的跟着走了出去，本以为是一场胜券在握的战斗，却被人三两下就揍的不成样子了。
　　直到这一刻他们才明白，电影里都特么是骗人的。
　　那种拳脚交错的打斗场面根本不可能出现！直接一拳打在鼻梁上，整个人就疼的站不起来了。
　　还有那些用胳膊去挡别人拳头的镜头，难道把拳头挡下来了，胳膊就不疼么？
　　简直疼的要命！
　　“那么紧张干啥，刚才都是误会。”苏澈找了个沙发坐下来，不好意思的说道：“抱歉啊，下手有点重了，还疼不？”
　　“不……不疼？”带头的红毛试探着问了一句。
　　苏澈马上瞪大了眼睛，问道：“你是说我拳头不够硬？”
　　“不不不！我疼，我疼！”红毛急忙开口。
　　苏澈又问：“那你是想怪我下手重了？”
　　“不！也不是！我……”红毛本能的想要改口，却发现怎么改都不对，他只哭丧着脸问道：“那我到底疼还是不疼啊？”
　　“你疼不疼自己心里没点哔数么？”苏澈问道。
　　四个混混这回算是彻底崩溃了。
　　这特么还是个人吗？

第一百四十二章 招保安
　　“疼！疼的刚刚好！既没让我们受伤，又让我们吸取了教训。”红毛一脸诚恳的说道。
　　这时网吧里的网管把做好的圣代送了过来，放在四个人面前。
　　苏澈示意他们尝尝。
　　尝过以后苏澈问道：“味道怎么样？”
　　“好吃，从来没吃过这么好吃的雪糕。”红毛语气十分夸张的说道，要不知道他才刚被苏澈锤过，别人差点要当真了。
　　不过说起来，这东西也确实挺好吃的。
　　刚入冬的时候，网吧里开始供暖，再加上暖风空调呼呼的吹着，实际上室内的温度跟夏天差不多。顾客上网要从外面来，所以穿的毛衣秋裤。但像苏澈这种生活在这里的人，哪怕是动天，平时也要穿着短袖拖鞋在网吧里走动。
　　南方的小伙伴家里没有暖气可能不太了解，北方的房子一到冬天，真是热到一天吃十几根雪糕都不嫌多的程度，跟夏天完全没两样。
　　所以苏澈当时就受到了启发，购置了一台做冰淇淋的机器，然后自己到超市买了一些材料回来，跟店里的女生们一起努力，经过了几天的调试，总算是搭配出了KFC圣代的口味。
　　这种口味对年轻人还是很有吸引力的，再加上网吧里本来就比较热，这几天也卖出去不少。
　　红毛的表情虽然夸张，但他说的话里，也有三分的真实在。
　　而这三分里面，其中的一分真实，是他真的没吃过这种冰淇淋。
　　这四个人都是没去过KFC的主。
　　不是去不起，而是的确没什么兴趣。对他们来说，花好几十去吃KFC，不如拿来撸串喝酒了。
　　这玩意也就女生爱去，可他们又没有女朋友。
　　苏澈好笑的看着四个混混，说道：“现在打也打了，吃也吃了，你们是不是该告诉我，是谁让你们来的了？”
　　领头的混混顿时一个机灵，圣代端在手上，一时间也不知道自己该不该继续吃了。
　　他是很想拒绝回答这个问题的，可如果他不回答，就会面临另外一个问题………打不过。
　　虽然电影对自己很不友好，那些潇洒的打斗画面都是骗自己的。可问题是电影没骗苏澈啊，那货是真的能一个打四个，还不带喘气的。
　　这老天爷是不是不公平？
　　红毛就觉得自己很惨，不敢责问老天爷也就算了，自己怎么说也是活在人家眼皮子底下的。现在连自己面前一个十八岁的小屁孩都能欺负自己，这日子还让不让人过了！
　　想到这里，红毛眉头一皱，表情万分凝重，把圣代往桌子上一放，义正言辞的说道：“是同旭老板周洋。”
　　苏澈表情一愣，心里开始纳闷。
　　自己跟同旭那个老板也不熟啊，甚至连面都没见过几次，就更别提说话了。
　　如果是为了报复客人被抢走，那也是王东报复的可能性更高，怎么也轮不到同旭啊。
　　不过问题不大，谁来都一样。
　　虽说王东嫌疑最大，但如果这事儿真是他干的，苏澈反而还要瞧不起他。
　　这种不入流的手段使出来完全没有任何意义，对网吧生意也不会有任何影响……不论是盛大，还是倾澄。
　　这是零五年，又不是一五年。
　　同旭，情缘，网虫，盛大，有一个算一个，哪个网吧没打过架？还不是外面的人该拼命拼命，里面的客人该玩玩。如果不是倾澄网吧突然出现抢走了市场蛋糕，他们的网吧生意根本不会受到任何影响。
　　现在的社会风气就是如此，满大街的杀马特非主流，混混到处横行。人们早就习惯了。
　　得到了答案的苏澈，当然不会就这么揭过。
　　他问道：“周洋给了你们多少，让你们干这事儿？”
　　领头的红毛说道：“一人给了我们五十………”
　　“啥玩意？这点钱就特么值得你们跑一趟？”苏澈不乐意的指着自家网吧的装修问道：“你们睁大眼睛好好看看，这种装修的网吧，只拿五十块钱就来闹事儿，这合适么？”
　　红毛不知道该怎么回答了。
　　苏澈接着问道：“你叫啥？”
　　红毛说道：“李钊。”
　　“这些你们拿走。”苏澈往桌子上放了八百块：“你们一人二百，现在我顾你们了。”
　　“真是给我们的？”一看到钱，李钊眼睛就亮了，胆子也跟着大了不少。
　　“钱都放这儿了，还能是骗你们啊？”苏澈说道。
　　“嘿嘿，快谢谢澈哥。”李钊急忙让自己的三个小弟开口道谢，自己则嬉皮笑脸的把钱拿起来，然后分了出去，问道：“澈哥，你让我们干啥？”
　　“附耳过来。”苏澈凑近了在李钊耳边说了一大堆，如此如此，这般这般。
　　接着以李钊为首的四个混混就起身离开了网吧。
　　看到四个人都离开，王晗才提着胆子走过来说道：“澈哥，我还是觉得咱们应该报警把他们抓起来。”
　　苏澈回头问道：“报警抓起来然后呢？”
　　“然后？”王晗也不知道该怎么回答。
　　警察抓起来就抓起来了，哪还有什么然后啊。
　　苏澈看了她一眼，耐心的解释道：“抓了他们，顶多拘留十几天，放出来就会开始记恨我们，然后疯狂的来骚扰我们。不说别的，你看咱家四周的墙壁都是落地窗，他们没事儿来砸一两块儿，抓起来又没钱赔，恶心不恶心？”
　　王晗一副似懂非懂的样子。
　　苏澈接着说道：“但如果直接给他们打怕了，那结果就不一样了。对付这些混混，让他们疼不重要，谁还没点血性了？急眼了拉着咱们同归于尽，他是烂命一条，我们就亏了。
　　所以最重要的是让他们害怕，让他们再对我们动手之前就产生顾虑。这种心理上的压力，比打电话报警那种不疼不痒的惩罚要有效很多。”
　　王晗站着思考了一会儿，也不知道想没想通，反正嘴上是跟苏澈说道：“我知道了，那咱们就不报警，我告诉妈妈去。”
　　苏澈看着王晗小跑的身影，心里想的却是给网吧雇保安的事情。
　　如果是银行的话，保安是必须配备的。可网吧配保安这种事情，就算放在2019年也是很荒唐的一件事。
　　不说别的，保安那一身衣服，就足以让很多人在门口望而却步。
　　连普通人看到保安或者警察的装扮，都会下意识的远离，网吧顾客的主体——学生、无业中年、混混就更不用说了。
　　这是会直接影响生意的做法，除非脑子抽风了，否则网吧老板宁可看着门口没事儿就打架，也不愿意雇个保安把客人都吓走。
　　但苏澈的想法是有些不一样的，他要打造的是品牌，是需要名声的，所以安全这一块儿也很重要。
　　他可不希望这种混混隔三差五来一次，闹起事来没人镇得住只能报警。
　　不过同时他也考虑到了顾客的接受程度，这事儿还得从长计议。
　　苏澈抬头看了看墙上的卦中，想着时间还早，保安的事也不能光靠想的，就回到房间换了身衣服，跟王晗打好招呼以后就出门了。
　　他想的是到人才市场逛一圈，那里肯定也会有正在招人的安保公司，和正准备应聘的保安人员。
　　只要找到了他们，人的事情就可以暂时先定下来，后面也才好思考具体该如何执行。
　　人才市场距离南溪区不算远，在中溪区，张宇团队里面的人事部门之前就是在这里招聘销售人员的。
　　只是现在人招够了，他们才没有继续来的。
　　苏澈是打车过来的，车子停在门口，他付了钱，然后下车，抬起步子走了进去。
　　今天是周一，但能来人才市场的基本都是没工作的，所以也就没有周一或者周末一说了。
　　当然，周末人才市场的工作人员也是要休息的，对他们来说，周一跟周末还是有区别的。
　　苏澈是只身一人走进这里的，他很年轻，只有十八岁，哪怕长的好看，多数人还是将他忽略了，少数注意到他的人也只是看了一眼，把他当成了求职者。
　　19年的时候，人们经常把‘大学毕业等于失业’这种话挂咋嘴边，那是因为他们没有重视过高中毕业就走向社会的群体。
　　那才叫真正的失业。
　　05年的现在也是一样。
　　放眼望去，整个大厅里面，像苏澈这么年轻的人不在少数，但像他这么好看的却没有几个。
　　跟那些传统浓眉大眼的帅哥不同，苏澈的眼睛是狭长的瑞凤眼，跟媚人的丹凤眼不同，瑞凤眼的眼仁有三分之一是被上眼皮遮住的，给人一种慵懒的感觉。但如果认真起来的话，也会给人一种十分锋锐的感觉，让人没有办法直视，胆子小的一点的甚至会害怕。
　　苏澈之前能当大哥，也是因为他的气质足够撑起这个身份。
　　好看的人到哪都会被人多看两眼，可惜这年头还没有智能手机，没人偷拍他。不然拍到照片传到网上，肯定又是一个宝藏男孩儿…………
　　人才市场的大厅里，几乎每一个男性都穿着白衬衫，系着黑领带。而女性则是穿着相对正式一点的职业装………尽管他们有可能面试的只是程序员之类的工作。
　　这些人对于苏澈来说是没什么意义的，苏澈的注意力只放在了一个穿着迷彩服，走路姿势一板一眼，甚至都带着风的男人身上。
　　这一看就是当过兵的。

第一百四十三章 差点就变女主了
　　不同的人身上有不同的气质，这是由他们的过往经历所决定的。
　　看那个穿着迷彩服的大兄弟找到一家招收保安的公司前坐了下来，递过去简历开始自我介绍。
　　本来安保公司的人事以为大兄弟是退役军人，很是期待的拿过简历，结果顺着往下一看，赫然发现了‘军队除名’四个字眼。
　　这意味着大兄弟当兵的时候犯了很眼中的错误，军队已经容不下他了。
　　不管他犯的是什么错，一个在军队这种如此严格的地方都能犯错的人，安保公司怎么可能要？
　　于是那个刚刚接过档案的人事很礼貌的打断了大兄弟的自我介绍：“不好意思，你的简历不符合我们的要求，你还是到别的公司看看吧。”
　　大兄弟好像已经习惯了这样的待遇，只是愣了片刻，就很自然的说了声谢谢，然后面无表情的接过简历，准备去往下一家安保公司。
　　苏澈全程就在一旁看着，没出现想象中招聘人员装哔的剧情，更没出现北地战神回归，受辱之后一声令下，十万将士到来的打脸剧情。
　　一切都非常的普通，是这个世界上不同角落里，每天都在上演的同样的一幕。
　　甚至刚刚看过大兄弟建立的人事还好心的提醒了一句：“你这份简历在这里应该是找不到工作的，别人家大概率也不会要你。”
　　大兄弟停住脚步，没有说话，只是回头看了人事一眼，说道：“谢谢。”
　　然后他继续该递简历递简历，该自我介绍自我介绍，哪怕一直被拒绝，也丝毫没有放弃的打算。
　　这人固执的像头牛，还偏偏是头闷声闷气的老黄牛，没有西班牙斗牛的暴躁脾气。
　　苏澈一直在后面跟着他，看着他一家又一家的应聘，一直到外面天色暗下来，人才市场要关门了，他才停住脚步，回身将目光锁定在苏澈身上：“你一直跟着我干嘛？”
　　“不干，我不喜欢男人。”苏澈表情前所未有的凝重。
　　大兄弟表情僵住了。
　　整整一天的时间，一直被拒绝都没有丝毫的波澜，却因为苏澈的一句话差点破功。
　　好在身为军人的素质让他迅速调整回来，看着苏澈说道：“那你别跟着我。”
　　苏澈：“？？？”
　　怎么这话听起来更像男女主相遇的狗血情节了？
　　为了打破这该死的基佬情节，他急忙说道：“那个，大兄弟，你是不是要找工作？”
　　一声带着满满东北味道的大兄弟，瞬间把画风从男女主偶像剧变成了《东北往事》。
　　大兄弟看了看苏澈，表情认真的操着一口标准普通话纠正道：“我叫邵帅，不叫大兄弟。”
　　苏澈听到这话当场就想骂人了。
　　怎么画风又变回去了？
　　偶像剧里，女主冲着男主大声喊：“喂！”
　　然后男主酷酷的回过头来，对着女主说：“我叫花泽类，不叫喂，你给我记住了，女人！”
　　…………
　　为什么这货的画风就这么的与众不同呢？
　　莫非他真是回归的北地战神，受辱之后会一声令下，十万将士前来相助？
　　而按照剧情发展，本来应该跟他搭话的是个还没毕业要出来实习的大学校花。校花很单纯，性格很好很努力，从来不靠自己的颜值走捷径，对学校里的高富帅始终拒之千里，却对第一次见面的花泽……呸！是对第一次见面的邵帅另眼相看，总是十分的热情。
　　“应该不可能……吧？”
　　看着站在面前的邵帅，苏澈不禁打了个寒颤，继续努力用东北话纠正画风：“我这招人，你来不？薪资待遇可以商量，你有保安证么？没有我可以出资帮你考一个。”
　　邵帅安静的站在原地，沉默了片刻，说道：“谢谢你的好意，但我不需要施舍，我想凭借自己的能力找工作。”
　　说完，这货居然还像苏澈微微点头，表示感谢。
　　苏澈心态彻底崩了。
　　一句话的功夫，自己又变成了对男主一见钟情，千方百计要把男主招进自己公司当保安的女总裁了。
　　这特么是怎么回事儿啊？自己走窜场了？
　　苏澈不信邪，今天还就非要把邵帅给掰直了，顾到自家网吧里去当保安。
　　于是他快步跟了上去，继续用标准的东北话沟通：“不是，大兄弟，我…………”
　　“我叫邵帅。”邵帅认真的纠正道。
　　“行行行，邵帅兄弟。你还没去我公司看呢，就急着拒绝，咋滴？是看不起我苏大强啊？”苏澈说道。
　　邵帅的脸上尴尬一闪而过，急忙说道：“我不是这个意思，你别误会。”
　　“不是……我俩大老爷们，你不好意思个几把？”苏澈为了纠正画风，开始口吐芬芳。
　　邵帅还是一副不好意思的样子，解释道：“我怕你误会，我没有看不起你的意思。”
　　“不是看不起我你就…………”
　　话说到一半，苏澈突然停了下来，连带着邵帅也好奇的停下了脚步。
　　渐渐的，苏澈额头上开始有细密的汗珠往外渗出，眼神里透着惊恐的神色。
　　如果这句话继续说下去，剧情就会这样发展。
　　“那你就到我公司来上班！如果你拒绝，就是看不起我。”女总裁蛮横不讲理的说道。
　　“我没你想的那么好，你根本不了解我。”花泽……不对，是邵帅说道。
　　女总裁则仍旧不依不饶的说：“我不管，你救过我，我最信任的人就是你了，别人我谁都不相信。”
　　最后，男主招架不住女总裁的攻势，只能到公司去上班，从此开始了一路装哔打脸，迎娶白富美，走向人生巅峰的剧情。
　　苏澈会突然停下来，就是意识到自己被带进沟里了。
　　从他脑海里冒出“不信邪，非要把邵帅掰直”这种想法开始。
　　“太特么危险了。”
　　回过神的苏澈心有余悸的看着邵帅，决定不再让剧情继续发展下去，而是说道：“这样吧，兄弟，我也不勉强你，我给你留个电话地址，你想通了随时来联系我。”
　　邵帅默默的拿出纸和笔，把苏澈念的号码记录了下来。
　　然后人才市场关门，二人一块出去，在路上分道扬镳，互道后会有期。
　　那语气叫一个豪迈潇洒，就差大喊一声剑来了。
　　看着邵帅远去时笔挺的背影，苏澈忍不住长长舒了口气。
　　总算是把画风拉回来了，虽然还跟现实的画风有很大出入，但至少已经不是言情剧了。
　　自己刚才给邵帅留名片，让他想通了再来联系自己的操作，分明就是都市男主小说剧情刚开始遇到的第一个贵人。
　　这个贵人往往是男性，有一定能量，但能量不是很大，跟男主的关系也仅仅停留在稍微帮一把，交情并不深的状态。
　　总比当女主强吧？
　　抬头看了看已经暗下来的天色，苏澈叫了辆出租车回到了倾澄网吧。
　　…………
　　第二天一早，苏澈正常去学校上课。
　　元旦之前还要进行一次期末考试，时间定在12月30日和31日两天，考完试刚好元旦放假，学生能稍微放松一下。
　　不过考试之前的这几天可就苦了同学们了。
　　由于期末考试的重要性，老师们的积极性比之前月考时的可高多了，毕竟这一次的成绩是要拿到全市排名的。
　　如果分数足够牛逼，甚至还会拿到省里去比较，所以老师们都卯足了劲带领同学们复习。
　　脸本来应该往下进行的课程都暂且搁置到了一边，一切都要为期末考试的复习让路。
　　然而我们的主人公苏澈…………
　　“苏澈啊，你跟我说实话，你是不是对我有意见？”语文课上，老师再次向苏澈提出了疑问。
　　苏澈十分果断的回答：“绝对没有！”
　　“那你说说，蜀道难里，噫吁嚱的嚱字为什么总是写错？我不是教你很多次了么？”语文老师说道：“另外，如果你只写错这一个字我也不说什么了。可你看看，你除了会写噫吁嚱的噫吁连个字，后面的一改不会写。这你让我怎么说你？”
　　“老师，这身是误会，我本来都被会了的，可一考试就忘了，我也不知道怎么回事儿。”苏澈解释道。
　　语文老师仍然不依不饶：“那为什么你英语上一次随堂测验满分了？连作文都满分了？英语不比语文难背么？虽然当老师的不应该说这种话，但我还是想问问你，咱们都是华夏人，你不应该先把语文学好么？”
　　苏澈不知道该怎么回答了。
　　老师无奈的看了看苏澈，只好说道：“行了，你坐下吧，我也不要求你太多。如果你其他成绩继续这么稳定，到时候语文只要能过一百一，就有可能冲击市里第一名。
　　所以你给我个面子，稍微用点心学语文行不行？”
　　苏澈还能怎么办？只能点头答应老师，自己肯定好好背语文。
　　关键真不是他不学，而是实在拿语文没什么办法。
　　有些人是努力的程度不够，还不到拼天赋的时候。而有些人则是天赋真的太低了，还没努力呢就遇到天花板了。

第一百四十四章 膨胀的周洋
　　这两天周洋很憋屈，本来网吧生意就不怎么好了，现在又多了几个人捣乱，就更不好了。
　　关键这几个人本来还是他花钱顾去给别人添乱的。
　　“李钊！你他妈有完没完！出来混是要将信用的，你收了我的钱不办事儿，也不能反过来对付我啊！以后谁还敢找你们办事儿？”今天一大早，周洋看到几个混混又在门口瞎转悠，就气不打一处来。
　　这些人要是光转悠也就算了，没事儿还抢别人钱。
　　像是路过的小学生，初中生这种。高中生他们不太敢抢，毕竟都快成大人了，欺软怕硬的混混还是会怂一些的。
　　当然，抢钱这种事儿肯定不是苏澈指使的，他虽然缺德但不会这么缺德。
　　李钊几个人也害怕真的把同旭网吧砸了，老板报警自己要赔钱，所以就想了这么一出恶心人的办法。
　　问小孩子要钱，还不说抢，就说借。
　　小孩子就算心里有一万个不服气，却也不敢回家告诉父母。毕竟他们来网吧这件事儿本身就是在瞒着家长的情况下进行的，要是被家长知道了，可能钱没要回来，还得挨一顿揍。
　　昨天倒是有几个初中生也混社会，觉得自己是大哥，联系一些同学来准备跟李钊四人正面刚一波。
　　结果人来了以后才发现，双方队伍里互相有认识的。
　　接下来的场景就很好想象了，称兄道弟，义结金兰……可能有些夸张，反正双方剑拔弩张的气氛瞬间就缓和了，要不是兜里都没钱，估计当场就得结伴去喝酒。
　　但终归是李钊等人站了上风，他们是以大哥的身份跟对方队伍里的小伙伴相认的，所以钱没退回去。
　　就这样，两天时间下来，原本去惯了同旭世界的顾客，都因为被抢钱了，或者害怕被抢钱而改去了别的网吧。
　　一直专心自家网吧生意的邹建国，还纳闷这两天生意怎么又变好了呢。
　　他不知道这一切要归功于四个混混，还以为是网吧特权又有了效果，心里顿时美滋滋，愈发觉得自己的决策是正确的…………
　　李钊可是个杀马特混混，别的可以不要，面子不能没有，也就是哔不能不装。
　　一顿不装都饿得慌的主，面对周洋的叫骂能没有反应么？
　　于是他带着四个小弟走过去，居高临下的问道：“草，老子就在这儿搞你，你不服啊？”
　　果然一开口，就是最嚣张的话。
　　不跟你争辩，更不用解释，不管我对不对，我就愿意搞你，问问你有没有办法。
　　没办法就把嘴闭上。
　　“你们干什么？信不信我报警！”周洋紧张的说道。
　　李钊骂道：“老子最不怕的就是报警，有能耐你就现在就打电话。我保准把你花钱雇我砸倾澄网吧的事儿交代的明明白白。”
　　“草，你他妈就是个无赖！”周洋喊道。
　　“我警告你，嘴巴放干净点，草泥马的，别跟吃了屎一样，老子不爱听。”李钊的声音也越来越大。
　　周洋刚开始还不服气，眼睛直勾勾的跟李钊对视。可过了一会儿他还是败下阵来，语气弱了八分，问道：“你们这是不守信用，怎么能反过来搞我呢？我可是付了钱的，你们这样以后真的没办法混了。”
　　李钊不屑的说道：“我自己就是老大，不接你的活儿也照样有人孝敬，我就是单纯的看你不顺眼。”
　　“苏澈给了你多少钱？”周洋突然问道。
　　李钊下意识的回了一句：“一人二百………”
　　“草！”他猛然反应过来，瞪了周洋一眼：“你套我话？！”
　　“我问了，你就说了，怎么能是我套你话呢？”说完，周洋乐呵呵的走进了自己的网吧，一点也看不出刚才还生过气。
　　李钊一伙儿人互相看了看，骂了周洋一句傻哔之后，就继续呆在门口搞事情了。
　　…………
　　回到自家网吧，看着正在上网的几个客人，周洋心情不算好，但也比刚进门之前好太多了。
　　他觉得自己抓住了苏澈的把柄，可以实现绝地翻盘了。
　　于是他整理了一下情绪，看了眼时间，发现还早，就坐在吧台里玩游戏。
　　一整天下来也没有客人在进出，周洋本人也落了一个清闲，不过他并不想要这样的清闲，就按照白天想的那样，动身去倾澄网吧了。
　　走了一段路，很快来到倾澄网吧的门口，站在外面光是看着门面的装修，就比自家盛大好了不知道要多少倍。
　　其实之前他也是来过的，只是当时来这里还没开业，灯都没亮，很多特效都看不出来。
　　现在好了，大晚上的，网吧里面灯火通明不说，门口硕大的三个招牌也十分醒目。
　　尤其是大门顶上的【倾澄电竞】四个字，搭配着酷炫的彩灯，给人一种超时代的科技感。
　　尽管是作为对手的，但周洋还是不得不承认，苏澈这一手装修搞的实在是太成功了。
　　没有对比就没有伤害，如果附近只有苏澈一家网吧，大家都习惯了，也就不会有什么感觉了。偏偏另外四家网吧太垃圾，一个能打的都没有，便只好把倾澄电竞衬托的如此高大上了。
　　全靠同行衬托，这话说的也不是没有道理。
　　比如2019年某位菜姓明星在肖姓明星的影响下，也渐渐从全网黑开始洗白了。
　　周洋在门口站了一会儿，然后推门而入，对着正在吧台值班的高婷婷问道：“苏澈呢？”
　　“你找澈哥啊？”高婷婷是认识周洋的，见对方要找苏澈，就拿起吧台的电话给苏澈打了一个：“喂，澈哥，这里有人找你……是周叔，同旭老板你还记得吧……那行，我跟他说。”
　　挂掉电话，高婷婷对周洋说道：“澈哥吃饭，一会儿就下来了，说让你在休息区稍等一会儿。”
　　“我来了他还让我等着？他以为他是谁？不行，快给他打电话，让他赶紧下来，不下来有他后悔的！”周洋没好气的说道。
　　如果是原来的高婷婷，肯定就认怂了，但现在的高婷婷经过苏澈的熏陶，脾气也硬了不少。见周洋胡搅蛮缠，她只是淡定的说道：“澈哥说让你稍等，你就稍等，要不你自己给他打电话也行。”
　　“你………”周洋愤恨的瞪了高婷婷一眼，没办法，只能到休息区坐着等。但他也没忘记给高婷婷撂下一句狠话：“一会儿有你们好看的！”
　　…………
　　过了半个小时，苏澈总算慢悠悠的下来，端着一杯热牛奶走到休息区，坐在了周洋的面前。
　　“周老板这么晚来有什么事儿啊？”他问道。
　　周洋冷笑着说：“肯定是有事儿啊，不然还能来上网？”
　　苏澈愣了一秒，为难的说道：“就算咱们认识，我也不能给你打折。但我家会员很划算的，你可以试试至尊王者。”
　　“就算你想转移话题也没用，李钊都跟我说了。”周洋底气十足的说道。
　　“说什么？”苏澈问道。
　　“你别装傻，李钊在我网吧门口抢钱，是你指使的，装傻我一样能治你。”周洋说道。
　　“抢钱啊…………”
　　听到这样的字眼，苏澈轻轻的念了一声，然后端起牛奶喝了一口。
　　他是想过李钊不会老老实实的只去捣乱，肯定还会整出一些幺蛾子来。
　　混混最愿意做的，也是最擅长的事情，就是抢钱。
　　又能装哔欺负人，又能来钱，感觉简直不能太爽。
　　曾经还在盛大工作的时候，他亲眼看见一个小学生准备上网，结果在门口被一个稍微大一点，大概初一的男生给堵住，问道：“有一块钱没？”
　　小学生哭丧着脸说：“我就一块钱了。”
　　初一男生当时就翻脸了：“别墨迹，快拿来。”
　　然后小学生就老老实实的交了出去。
　　不过一转眼，苏澈就站在了初一男生的面前，问他：“有两块钱没？”
　　男生浑身上下就只有刚刚抢的一块钱，准备拿来上网的，哪有两块啊？于是他也只能苦着脸把仅有的一块钱交出去，还欠了苏澈一块。
　　就是这一块钱到现在都没还，那个初一的小盆友也一直没在附近出现过。
　　总之，这件事说明了一个问题。只要是混混，不管年纪多大，抢钱几乎是他们的本能。
　　所以最后李钊以抢钱的方式来给周洋添麻烦，也算是在预料之中了。
　　就是这样会给自己带来很多麻烦。
　　“唉……”苏澈放下杯子，叹了口气，表情有些惆怅。
　　周洋见到这样的苏澈，心情跟着好了许多，说话声音也大了：“要是你现在跟我认个错，再把客人都还给我，我就不跟你计较了。要不我把这事儿捅到警察局里，你教唆人抢钱，罪名可就严重了，到时候你整个网吧都得关门！”
　　苏澈好奇的问道：“你不也花钱顾他们来我这闹事儿了吗？你就不怕了？”
　　“我怕什么？”周洋得意的说道：“他们又不敢承认两头收钱，我那边天天有人被抢，都是证人。但你这边就不一样了，本来他们只是来闹事的，却被你打发了，事儿都没闹成，我还怕什么？”

第一百四十五章 证据
　　苏澈看着周洋自信满满的样子，就觉得这个世界还真是恶意满满。
　　除了那几个游戏公司，自己都没主动招惹过别人。偏偏自己招惹的现在成了合作伙伴，自己没主动招惹的现在成了死对头。
　　他就不明白了，自己跟周洋的交集是最少的，这货非得跑出来刷什么存在感呢？
　　他索性也懒得演了，又喝了口牛奶，舔了舔嘴上留下的白边，说道：“这事儿你愿意怎么处理怎么处理吧，反正不是我指使的，我也没给我李钊钱。”
　　周洋：“？？？”
　　见到苏澈拒绝的这么干脆，他一脸懵逼。
　　合着苏澈你是这种人吗？说谎话连那么一丢丢的不好意思都没有？
　　“你还真特么不要脸。”周洋骂道。
　　苏澈端着杯子起身：“你要愿意在这坐着就坐着，上网也行，不爱呆了就回去，我明天还要上学，回去睡觉了。”
　　说完，他头也不回的就去往生活区了。
　　留下周洋一个人懵逼的愣在原地，完全不知道事情为什么突然就演变成这样了。
　　说实话，报警搞苏澈，对自己是没什么好处的。只有苏澈妥协，被自己敲诈一番，好处才能最大化。
　　这是傻子都知道的事情。
　　真的报警了，也就鱼死网破了，谁都捞不着好处。
　　但周洋确实气，那个李钊已经在自己网吧前面搞了两三天了，并且还有继续搞下去的迹象。这种情况要是苏澈不妥协，那就必须得鱼死网破了。
　　总不能眼睁睁看着自己生意越来越差，最后关门啊。
　　于是他恶狠狠的瞪了这间网吧一眼，看着那群忘恩负义跑到这边来上网的客人，暗恨道：“等这家网吧关门了，我看你们还能去哪玩！”
　　…………
　　第二天苏澈正常上学，没想到周洋这货对苏澈居然恨到了这种程度，居然把警察叔叔带去了学校。
　　“苏澈……”
　　看到苏澈这个还算熟悉的面孔，警察脸上的表情也有些复杂。
　　不过还好两个人其实没有交情，公事公办也没什么压力，就对苏澈说道：“有人举报你教唆社会青年上街抢钱，请你回去跟一趟协助调查。”
　　苏澈看了周洋一眼，问道：“那几个混混呢？”
　　“已经带回去调查了……”顿了顿，警察说道：“他们已经都老实交代了，这事儿基本坐实了。”
　　苏澈说道：“行吧，我跟你们走一趟。”
　　于是，五分钟后，警察局。
　　负责审讯苏澈的警察还是上次的那个，他坐在苏澈的前面，现实让苏澈老师交代事情的经过，自己拿着纸和笔在记录。
　　苏澈突然问了一句：“有没有可能是他们联合起来坑我？”
　　“可以考虑这种可能，但前提是在没有确凿证据的情况下。”警察说道：“那天李钊等四人到你网吧闹事，然后被你收拾了一顿，这件事情有很多证人，并且你们网吧监控应该有拍下来……不过监控我们还没来得及调。”
　　“也就是说，不能光听他们一面之词，还得有确凿的证据是吧？”苏澈问道。
　　警察点了点头。
　　“如果是我教唆他们的话，他们的钱在哪里？不是说我给他们钱了么？”苏澈接着问道。
　　不过他话音刚落，警察就有些不满的说了一句：“注意你的态度，现在是我在审问你。”
　　苏澈嘿嘿一笑，说道：“我知道，我这不是也想配合办案么。要是你愿意，我现在就可以回去把监控录像掉出来配合调查。
　　不过我现在不是被冤枉了么，他们两个联合坑我，我总得了解清楚，好自保不是么。”
　　警察惊讶的长大了眼睛，看着睁眼说瞎话的苏澈，有些艰难的问道：“你还真……这么说啊？”
　　“怎么说？”苏澈问道。
　　“你是被他们坑的这种话，我以为只是你开的玩笑，没想到你……”警察突然觉得有些好笑：“你这人还真是脸皮厚，临阵说谎都不带脸红的。”
　　“我没说谎啊。”苏澈一脸无辜的说道：“我确实是被他们坑的，不信咱们把事情捋一捋。”
　　“那你说，我听着，看你能说出什么花样。”周洋说道。
　　“那我给你捋一捋，事情的经过是这样的。”苏澈说道：“那天李钊四个人来到我的店里，要砸我的店，这我肯定不能乐意啊，于是就把他们叫出去协商。
　　没想到这几个人一出去就要动手，我也来不及劝阻，只能被迫动手……这些监控里都有，到时候我调出来……
　　结果他们还打不过我，被我揍了一顿。我心里过意不去，就把他们请回店里吃圣代，就是肯德基卖的那种冰淇淋。拿了圣代吃了几口，我又问他们味道怎么样，他们说完好吃就走了。
　　至于后面为什么会到同旭网吧门口抢钱，这事儿我就不清楚了。有可能是他们吃了我的圣代心里过意不去，主动帮我出气，但那也不能怪我啊。
　　要是我网吧所有客人都因为我家机器好用，就跑去砸别的网吧，那我岂不是背锅背的没完了？
　　这可不能算我头上啊警察叔叔。”
　　警察目瞪口呆的看着苏澈说完，忍不住比了一个大拇指出来，感叹道：“你这强词夺理的太自然，要不是李钊他们几个把你给的钱都交了出来，我还真的信了。
　　对了，我记得当时他们说你是把钱放在桌子上的，网吧里应该有监控，为了让你死心，我会去把监控调出来的。”
　　苏澈急忙解释道：“我这可不是强词夺理，谁知道他们的钱是不是抢来的，结果为了减轻罪行还扣在了我的头上？说不定还是周洋给的呢。”
　　“不过调监控这事儿我是非常支持的，需要的话我现在就可以配合回去调查。”末了，苏澈又补充道。
　　警察狐疑的看着苏澈。
　　眼前这个年轻人未免有些太过自然了，自信的简直夸张。就算真的跟自己没关系，一般人在面对警察的时候总会有些心虚。
　　可苏澈一点都没有………
　　难道他真的是被坑的？
　　不可能！
　　李钊他们都招供了，钱是苏澈给的，方法也是苏澈教的，都人赃俱获了，这案子还怎么翻？
　　现在唯一差的就是监控这个决定性的证据，只要到网吧调出来，苏澈就彻底跑不掉了。
　　“可这货好像完全不怕调监控……他凭什么啊？”
　　警察心里一边想着，一边带领队员到倾澄网吧去调监控。
　　这个过程时间不是很长，只把事发当天的监控掉出来就可以，如果事情跟李钊说的完全一致，苏澈就彻底不能翻盘了。
　　虽说最后可能也不会真的判太严重的罪，但拘留个十天半月，网吧停业整顿是跑不了了，对一个刚开业，还投资了这么多钱的网吧，影响将会是致命的。
　　这么想着，警察竟然觉得苏澈有些可怜，寻思着年轻人创业也不容易。
　　但法律是法律，只要证据确凿，就没有回旋的余地。
　　当然，这话本身就算是有回旋的余地了，只要证据不确凿的话，结果可就不一样了…………
　　于是，半小时后。
　　警察们去而复返，手里还拿着硬盘，里面装着当天的监控录像内容。
　　就是脸上的表情有点复杂，尤其是审讯苏澈的那名警察。
　　他跟同事在办公室里研究了半天，决定重新审讯双方。
　　然后得到了两个结果，一方面是李钊。他们坚持说自己一开始是来上网的，没忍住语言上调戏了女收银，苏澈就出来把他们叫到外面打了一顿。然后又回到网吧里给他钱，让他们去同旭闹事儿。
　　关于同旭老板给钱让他们到倾澄捣乱的这件事，他们可是一个字都没提。
　　而苏澈这边说的则是，几个人是周洋花钱雇来闹事儿的，没闹成，在自己手下吃了瘪，就又回到同旭报复周洋。与是周洋鱼死网破，干脆跟几个人合起伙来再坑自己一把。
　　这段内容里，关于他给李钊钱的事情也是只口未提。
　　这样一来，双方就在这件事情上有了致命的分歧，也成了案子的重点。
　　李钊几人突然来倾澄闹事儿，确实存在着蹊跷，所以他们的公司本来就存疑。
　　而现在…………
　　“你们说这监控会不会被修改了？”审讯苏澈的警察盯着电脑屏幕，试探着问了问身边的同事。
　　同事摇了摇头说：“不像，视频监控都是有时间的。你看这段视频整体很连贯，从几个混混进来到出去，根本没有他们说的，苏澈把钱放在桌子上的动作。
　　单凭这一点就已经能够确认，说谎的是那几个混混了。”
　　审讯苏澈的警察点了点头，说道：“在同时拥有认证和物证的时候，要以物证为准。但如果两个物证里，其中一个是监控视频这种铁证的话，那就要以铁证为准了。”
　　然后他站起来，走到苏澈的审讯室，最后跟苏澈确认了一个事实：“你确定是同旭老板唆使他们来到你网吧闹事的？”
　　苏澈用力的点了点头，说道：“千真万确！”
　　“我知道了。”警察说道。

第一百四十六章 再去京城
　　得到了苏澈这边的肯定答复，警察接下来的办案就非常的‘公正’了，毕竟证据摆在那。
　　“你说什么？”周洋一脸难以置信的看着向自己说明情况的警察：“你说是我出钱唆使李钊到倾澄网吧闹事未遂，然后又联合李钊诬陷苏澈？”
　　“这怎么可能！”
　　他突然大声喊道。
　　这一声不代表他理直气壮，而是他心虚了。
　　事实跟警察说的没什么出入，虽然其中有一些让他疑惑的字眼，但总体来说没什么问题，加上他现在又慌的一批，也就自动把那一点疑惑给忽略了。
　　现在他的脸上渐渐浮现出慌张的神色，对着警官说道：“一定是哪里搞错了，你们一定要调查清楚啊！”
　　“已经调查清楚了。”说完，警察又看向李钊：“我们看过监控，并没有出现你们说的，苏澈把钱放在桌子上的一幕。
　　鉴于你们的供词于事实严重不符，我们已经将其全部作废，并派人到事发现场现场重新采集了证词。
　　目前结果已经出来了，当时倾澄网吧被调戏的女工作人员明确声称，你们是受了周洋的雇佣才去闹事，并引发后续一系列事件的。而你们口中所说的苏澈花钱雇佣你们的事实，也被认证为虚假事实，不符合真实情况。
　　根据华夏共和国刑法…………”
　　之后的话，周洋并一个字都没听清楚，仿佛耳边有一万只苍蝇在嗡嗡作响，整个人的大脑一片空白。
　　倒是红头发的李钊，在听到这样的结果之后突然着急了。
　　他大声说道：“不是，我们一开始的确是收了周洋的钱才去闹事的，可我们后边说的也是真的啊，我们也真的收了苏澈的钱，才会回去到同旭门口闹事的。我说的是真的，钱不都给你们看了么？”
　　“谁知道那钱是不是你们抢来的，然后污蔑给我？”苏澈不知道什么时候出现在了李钊审讯室的门口，冲着里面大声喊道：“说话可得注意点啊，我家监控都拍下来了，你们说啥也没用。”
　　“不可能！如果监控都拍下来了，怎么可能拍不到你给我钱的情形？”李钊激动的说道。
　　“那你就去求警察叔叔让你看监控视频吧，没事儿的话我先走了，白白。”说完苏澈就大摇大摆的走了出去。
　　后来，李钊还真的求警察去看了当时的监控视频，结果看完心态就崩了。
　　自己他妈的是见鬼了？
　　…………
　　一路走回到自家网吧，这里仿佛什么都没发生过一样，该上网的上网，该工作的工作。
　　今天值班的又轮到了王晗，看到苏澈平安回来，关心的问了一句：“没事儿吧？”
　　“我能有什么事儿，他们不是都来调监控了么，证据确凿。”苏澈说道。
　　“那监控………是真的么？”王晗小心翼翼的问道。
　　苏澈笑着说：“你看到的就是真的，看不到的永远也成不了真。”
　　王晗似懂非懂的点了点头。
　　苏澈感觉有点渴，就去拿了瓶可乐。
　　在电脑的世界里，想要不留痕迹的做些什么，其实不难，也并非不可能…………
　　第二天，苏澈接到了两个消息。
　　第一个消息是关于周洋和同旭网吧的，由于身为老板的周洋涉案，所以网吧也被迫停业整顿。
　　具体判了多久苏澈没听说，但想来判的应该也不多。
　　毕竟李钊那几个怂货抢的都是小学生和初中生的钱，而小学生和中学生又没什么钱，所以这些天下来，加起来真正抢的也就十几块。
　　况且警察没办法找到每一个当事人落实。
　　苏澈估摸着，能有一个月就不错了，轻点可能两个星期就出来。
　　但不管判多久，在南溪区网吧竞争环境如此激烈的当下，一旦同旭‘停业整顿’四个字挂出来，基本就凉了。
　　哪怕周洋出来以后再重新开张，也不会再有顾客去了。
　　到情缘上网享受网吧特权他不香么？到倾澄上网热热闹闹的，还有会员优惠，连吃饭都能直接叫，不用回家了，他不香么？
　　甚至就连盛大跟网虫生意都因此而变好了一些，那些顾客又不会像贞洁烈女一样等着同学回归，自然是哪家网吧开着去哪家，哪家网吧舒服玩哪家了…………
　　然后是第二个消息。
　　这个消息是赵佳旭发来的，说是热血江湖的充值端口又被别人钻了空子，想让苏澈帮忙看看。
　　苏澈刚听到这个消息的时候也是非常的惊讶。
　　要知道，热血江湖的充值端口已经是被他完善过的了，这种情况还能找到空子钻的，那一定不是普通人。
　　苏澈不禁隐隐有些期待，这还是他重生之后第一次遇到能跟自己过两招的人。
　　但苏澈也并没有因此而产生任何的压力。
　　虽然程序是自己完善的，但把程序放在那里，跟进行实时的攻防战差距还是很大的。
　　就好比程序是一个颜色被打乱了的魔方。
　　高手能够在几秒钟内迅速还原，而一个从来不会玩魔方的人，你给他一年的时间，他也能硬生生的摸索出一套方案来把魔方给完整还原。
　　同样的道理，一套复杂且完整的程序摆在那里，高手可能分分钟破解，但水平一般的程序员，你给他时间钻研，他也终有一天能够找到破解的方法。
　　而实时对抗又是什么场景的？
　　大概就是魔方的竞速赛了，比的就是速度。
　　高手能在短时间内找到程序漏洞，破解并改写，但新手却要慢慢的摸索。或许在他摸索的过程中，高手已经把程序完善过很多次了，新手刚刚摸索出来的一点点规律瞬间就被破坏，只能重新开始。
　　可对面的高手仍然在盯着你，重新开始也只是重复一遍先前的过程罢了，没有任何意义。
　　苏澈拿出手机，拨通了赵佳旭的电话，问了一句：“问题是什么时候出现的？”
　　“问题是上周发现的，真正出现的时间应该是半个月前。”赵佳旭在电话里面说道：“技术部那边本来是想要自己解决的，但对面好像也是个硬角色，我们拿人家一点办法都没有，所以才想起来找你解决。”
　　“联系过对方了吗？”苏澈问道。
　　“还没。”赵佳旭说道：“对方的行为模式跟你不太一样，似乎没有线上充值的端口。他只是破解了我们的端口之后，在线下进行充值的。”
　　“哦，那就是没有网站，找不到地址了？行，情况我了解了，之后我会抽个时间去一趟京城的。”
　　挂掉了电话，苏澈恍然大悟。
　　难怪自家的程序员拿对方没什么办法，原来人家根本没有进行线上充值，只是破解了端口之后刷元宝。
　　苏澈之前做的事情是直接修改了端口资金的走向，欺骗了服务器，让服务器误以为自己的网站才是真正的官方充值网站，所以才会老老实实的接受一切来自网站的充值指令，并在后台自动修改玩家账户里的元宝数量。
　　有种真假美猴王的感觉，手段算是比较高及的。
　　而现在遇到的这个对手，他用的方法就比较简单粗暴了，完全不考虑什么充值端口，而是直接黑进了游戏的后台服务器修改数据。
　　如果说苏澈是半路截获了运钞车，然后又把钱存进了银行账户里来实现修改金额的话，那这次遇到的对手则是直接操作银行的电脑，手动给自己修改了存款金额。
　　也不能说低级吧，就是比较简单粗暴，也是刷元宝的人常用的手段。
　　而不管是什么手段，最终都要指向一个词汇“破解”，只有破解了程序，才能做你想做的事情。
　　所以不管用粗暴的方法还是迂回的方法，都是需要强力的技术支持的。
　　不然那些游戏公司早就被黑破产了。
　　当天下午，苏澈跟学校请了假，严肃得到消息以后少见的发了脾气。苏澈只好暂避风头，不让严肃逮到自己，直接买了机票飞往了京城。
　　说起来也挺有意思的。
　　这才几天，就又做了同样的事情。
　　当场买机票，当天飞京城。
　　上次还是圣诞节，是为了见秦洛洛。而这一次则是为了公事，顺便见一见秦洛洛…………
　　当天下午五点。
　　京城一中门口。
　　上次苏澈从京城回来以后，晚上跟秦洛洛聊天的次数就开始变得频繁，也得知了秦洛洛上学的地方叫景城一中。
　　苏澈当时惊讶之余，也有一些理所当然的感觉。
　　大概也只有京城一中这种在全国都名列前茅的高中里，才会有秦洛洛这种考试只错一道题的变态存在。
　　如果是南溪高中，这会儿五点多，学校应该已经考完试放学了。
　　但京城一中却在考完试之后继续上课。
　　大概这就是差距存在的原因之一吧。
　　成为天才的前置条件，是足够的努力。哪怕是像苏澈语文这么烂的人，也是在努力背过以后才发现自己天花板在哪里的。
　　而那些天才如果不努力，人们也不可能知道，天才的天花板其实就是试卷的满分。
　　他们考750，是因为满分只有750…………
　　怎么越说越特么的扎心了？
　　苏澈站在一中的门口，裹紧了身上的白色羽绒服。
　　突然，表情一僵，脑袋里闪过一个可怕的念头。
　　“秦洛洛不会晚上九点半才放学吧！”
　　他来之前就想当然的认为京城一中跟南溪高中一样，都是七点半放学的。可看现在学校这架势，妥妥的应该是九点半放学的高中啊！
　　虽说全国高中放学时间都有差别，但总体只有那么几个时间点，而九点半就是高二年级放学最晚的一个时间段了。
　　高三可能会到晚上十一点半，但高二最多就是九点半，不可能再晚了…………
　　可即便如此，对于苏澈来说，九点半也太晚了啊。
　　他特意跟赵佳旭推迟了一天到，就是为了给秦洛洛一个惊喜。
　　看着京城一中的大门，和里面灯火通明的教学楼，苏澈突然有种想喝酒的冲动。
　　备不住还能暖暖身子。
　　他往四周看了一圈，看到了一家奶茶店，便走了进去，点了一杯热奶茶。
　　在奶茶店值班的是个二十多岁的年轻美女，她见苏澈年轻，发型也很‘学生’，以为是一中的学生，就随口问了一句：“学校放学了么？”
　　她没注意到苏澈的羽绒服下面并没有穿校服的事实。
　　苏澈看了一眼仍旧十分安静的一中，说道：“应该没有吧。”
　　“那你怎么出来了？”美女惊讶的看了苏澈一眼，难以置信的问道：“你不会是……逃课了吧？”
　　说着，她冲苏澈竖起了一根大拇指：“厉害，我干了这么长时间，敢逃课的就你一个。”
　　苏澈莫名其妙的看着她，说道：“我是请了假的好不好，怎么能是逃课呢？”
　　“请假？那你怎么不回家呢？”美女似乎是无聊了，逮着一个话题就像一只聊下去。
　　“等人呗。”苏澈转移话题道：“你呢，在这干多长时间了，你是这儿的老板么？怎么称呼？”
　　“学校里的学生都叫我芳姐，店是自己开的，干了两年了。”芳姐说道。
　　苏澈微微长大了眼睛，随意的说道：“在这开店应该能赚钱吧，但是房租应该也挺贵的。”
　　“房子是我自己的，装修花了点钱，收入也还行。”芳姐耐心的跟苏澈说着话：“但是也累，从进货到售卖都只有我一个人，起早怕爬半夜的都忙不过来。”
　　“怎么没想着雇人呢？”苏澈问道。
　　“你不知道，那些学生都认人，他们来我这喝奶茶，大部分原因都是跟我混熟了，习惯了才来的。”芳姐说道：“周围奶茶店不止我一家，竞争很激烈的。我要是雇个他们不认识的员工，一定会流逝很多顾客的。”
　　正说着，奶茶做好了，她递到苏澈面前。
　　苏澈抽出习惯插了进去，小小的喝了一口。倒是没多好喝，只能说还算可以，但温热的奶茶流进胃里，缓缓的反馈上来一股暖流，蔓延到了全身，把刚才在外面堆积的寒冷驱散了不少。
　　“还不错，难怪生意这么好。”苏澈客套着说了一句，然后提议道：“其实你可以雇个人来帮忙，自己也在店里跟他一块忙。”
　　“那我还雇人干嘛？”芳姐好笑的说道：“钱多了没处花啊？”
　　“我的意思是，你顾一个学徒过来，带着她干活。时间一长她都学会了，也跟同学们混熟了，你就能当甩手掌柜了。”苏澈说道。
　　芳姐看了苏澈一眼，摇了摇头说道：“那人家要是把手艺都学会了，自己出去单干怎么办？”
　　“这还不简单，你只教他做奶茶的方法，进货这种事还是你亲自来，不让他碰。他就算想单干，没有渠道怎么干？”苏澈说道：“另外房租也是个问题，一般能来你这里打工的，基本都没那个钱自己租房子干的。
　　只要你把店铺的核心资源把控好，就不怕员工出去单干………”
　　说着，他指了指招牌：“况且，一家店铺最重要的是招牌，你不能光靠营销自己来做生意，你得营销自己的品牌。”
　　芳姐听了之后，奇怪的看了苏澈一眼：“你知不知道，你跟那些策划公司的人说的话特别像，他们都来找我说要帮我做成品牌，但最后都被我拒绝了。”
　　“为什么拒绝？”苏澈问道。
　　“花钱啊！说的天花乱坠的，又全国连锁，又上市的，给我画了一张特别大的饼让我花钱，我才不上当的。”芳姐说道。
　　苏澈点了点头，十分认同的说道：“确实，那些公司基本都是骗子……但我跟他们不一样啊，我又没要你花钱。”
　　芳姐微微一愣：“也对。”
　　苏澈笑了笑，倒是没在这个问题上继续下去，只是闲聊而已，既然对方不感兴趣，那就谈下一话题好了。
　　反正也不知道秦洛洛几点才能放学…………
　　突然，苏澈看着芳姐，露出一副恍然大悟的表情，试探着问了一句：“芳姐，今天一中是不是考试？”
　　“你还真不是一中的学生啊？”芳姐狐疑的看了看苏澈，说道：“他们今天是考试，六点半就能放学了。”
　　得到这样一个答案，苏澈默默为自己的机智点个咱，然后又开始黯然神伤。
　　明明现成的人就在面前，怎么才想起来问呢。
　　看来自己也不是很机智。
　　他又喝了一口奶茶，一声长叹，问了芳姐一个问题：“你结婚了吗？”
　　芳姐微微一愣，有些不好意思的说道：“我连男朋友都没有呢，还结婚……你看我像结婚过婚的人吗？”
　　“看着不像啊，要不我怎么能问呢。”苏澈急忙说道。
　　芳姐有些好笑的说道：“你这人说话怎么一点也不像高中生，是不是辍学了？”
　　“芳姐你可不能冤枉人，我可是学校年级前五名呢。”苏澈为自己辩解道。
　　…………
　　之后两个人有一句每一句的聊着，时间很快就过去了。
　　六点半眨眼而至，学校里面想起了放学的铃声。
　　别的不论，只论放学这一点，全国学校的水平都是不分上下的。学生都分成了三个部队，分别为铃声刚响就冲出学校的先遣部队，过了一会儿才鱼贯而出的中坚部队以及人都走的差不多了才慢慢悠悠出来的垫后部队。
　　随着下课铃声的响起，周围的各种店铺的生意都开始火热起来，而在这些店铺之中，芳姐的奶茶店当属最火爆的店铺之一。
　　苏澈识趣的坐在角落里，看着窗外喝着奶茶，然后默默的拿出手机打开企鹅，给秦洛洛发了一条消息过去。
　　“放学了吧？”
　　没一会儿，滴滴滴。
　　秦洛洛回了消息过来：“刚放学，你怎么知道啊？”
　　“我猜的呗，你出校门了么？”苏澈问道。
　　“刚出来，准备买奶茶去。”秦洛洛回了一条消息过来。
　　他看过了这条消息，突然没由来的抬头看了一眼，刚好与正在进门的秦洛洛对上了眼神。
　　这一刻，仿佛整个世界都安静了下来，秦洛洛握着手机，看着苏澈，脸上的表情写满了惊讶，一双比星辰还明亮的眸子在闪着光芒。
　　“洛洛，你认识啊？”秦洛洛身边的女生察觉到了二人的对视，大大咧咧的问了一句。
　　秦洛洛这才回过神来，急着想要开口，却不知道该怎么介绍。
　　还是苏澈主动站起来，笑着说道：“我叫苏澈，是秦洛洛的……债主。”
　　“啊？”那个女生狐疑的打量了苏澈一番，问道：“你知道秦洛洛啥家庭不？”
　　苏澈摇了摇头，嘴上说着不知道，心里想的却是，怎么可能不知道？
　　我可是秦洛洛的老公，她啥家庭我不比你清楚？
　　而那个女生在听了苏澈的话以后，果然不出所料的露出一副得意的表情，故意吊着苏澈的胃口，说道：“那你猜猜她是什么家庭？如果你知道了，肯定说不出刚才那种话。”
　　“哪种话？”苏澈问道。
　　“你是她债主啊！这根本不可能好吧！”女生说道。
　　苏澈‘一脸惊讶’的问道：“凭啥不可能？你瞧不起我啊！那你说说，到底凭啥？”
　　女生被激起了脾气，炫耀似的挽住秦洛洛的胳膊，冲着苏澈扬起精巧的下巴说道：“洛洛的爸爸可是盛大…………”
　　“念雪！”秦洛洛嗔了身边的女生一句，不好意思的对苏澈解释道：“你别听她乱说，我家条件也没那么好。”
　　末了，她看了看苏澈，补充了一句：“也就趁个几亿吧，你确实看起来不像我的债主。”
　　苏澈目瞪口呆的看着秦洛洛，出声问道：“你这么说话真的不怕没朋友么？”
　　“你不是我的债主么？”秦洛洛狡黠的一笑，转头看向身边叫念雪的女生说道：“今天心情好，请你喝奶茶。”
　　念雪惊讶的看了看秦洛洛，又看了眼苏澈，问道：“你们两个到底是什么关系？能让你这种一毛不拔的人请我喝奶茶！”
　　“那你喝不喝？”秦洛洛威胁道。
　　女生果断点了点头，：“喝，必须喝！”

第一百四十七章 想不想赚的更多？
　　苏澈本以为这家奶茶店的生意只是好一点，可在秦洛洛挤着买奶茶的过程中，店里的人越来越多，后来装不下排队都排到外面去了。他才恍然大悟，这家店不是生意好，是简直太特么好了。
　　一杯奶茶七元钱，这一晚上卖出去一两百杯杯不成问题，一天营业额能达到一千左右。按照一千平均数算，一个月下来就是三万。除掉成本和水电消耗，每个月的净收入都能达到两万左右。
　　在零五年这个时间，这已经是非常高的收入了，就是老板娘一个人忙不过来，要累一些。
　　如果让苏澈选的话，哪怕穷的时候，他也不会赚这个钱。
　　这是属于辛苦钱，起早贪黑付出体力，才换来的这种不稳定的收入。
　　要是把老板换成苏澈，他大概一开始就会花钱顾个人来，自己带着培训。等名声有了以后就开始放加盟，尤其是在学校圈子里，加盟是非常好生存的。
　　远的不说，就一中附近的几所高中，他们的学生肯定也都听过这家奶茶店的名字，甚至都会有人特意跑来买。
　　就像在南溪区，也有一中那边的学生会特意跑到南溪高中这边来，到倾澄网吧上网。
　　原理是一样的，属于品牌效应。只是目前品牌还没正式立起来，影响有些小而已。
　　看着忙的满头大汗的老板娘，苏澈突然想起了前世看过的一部电影，徐峥跟宝强演的泰囧。
　　在电影里，宝强扮演的角色是卖葱油饼的，一手葱油饼是绝活，在当地颇受欢迎，一天都能卖出去上千张。
　　于是作为商人的徐峥便开始帮宝强出谋划策，开分店，放加盟，打造连锁，最后甚至可以上市。
　　可徐峥脑海里蓝图都已经画出来，准备跟宝强谈合作细节的时候，他突然问了一个问题：“有什么需要注意的没有？”
　　宝强挤着眼睛笑道：“有！”
　　“什么？”
　　“必须是俺亲手做地！”
　　徐峥：“…………”
　　…………
　　这个场景就跟当下很像，苏澈甚至认为，可以把老板本人的形象当成商标注册，做成品牌。而老板却坚持卖奶茶的是自己本人，不是本人学生不认。
　　这就没得谈了嘛。
　　或许有人天生就不适合赚大钱，有一些老板见自己店铺火了，还没开分店呢，只是换了个地址，重新装修了一下，就没人来了。
　　所以奶茶店老板的担心也不是完全没道理。
　　正在苏澈胡思乱想的时候，秦洛洛终于跟着他的闺蜜念雪一块从人堆里挤了出来，两个人一人手里拿着一杯奶茶，没给苏澈带份。
　　秦洛洛解释道：“这家奶茶的分量大，你有一杯了，再买你喝不了，容易浪费。”
　　“没事儿，我本来就喝饱了。”苏澈笑了笑，倒也不会因此而生气。
　　他把自己奶茶剩的最后一口喝完，站起来，走到秦洛洛身边，说道：“走吧，我送你们回家。”
　　念雪奇怪的看着苏澈，问道：“你们俩绝对有问题！”
　　她不依不饶的捏着秦洛洛圆润柔软的脸蛋，威胁着说道：“老实交代，坦白从严，抗拒更严。”
　　“其实也没什么，我们就…………”
　　“洛洛！”
　　突然有人叫了秦洛洛的名字。
　　本来秦洛洛不知道该怎么形容自己跟苏澈的关系，正打算把演唱会发生的事跟念雪说的，却被这个声音给打断了。
　　三个人挤出奶茶店，看到了那个正在叫秦洛洛名字的男生。
　　是李子明。
　　说起李子明这个人，还算是很有耐心的，之前被秦洛洛拒绝也并没有灰心，甚至察觉到了秦洛洛对苏澈有些喜欢的之后，也依然坚持。
　　如果这事儿发生在别人身上，苏澈或许还会给这位大兄弟出谋划策，帮着他追到心仪的女生。
　　可这种事发生在了自己未来老婆的身上，那苏澈就不乐意了。
　　虽然李子明还没来得及开口说接下来的话，但苏澈已经往前一步宣誓主权了。
　　他看着秦洛洛说道：“刚才奶茶你没给我带份，是怕我喝不完浪费对吧？”
　　秦洛洛懵懵的点了点头。
　　念雪则紧紧的抱着秦洛洛的胳膊，眼睛直勾勾的盯着苏澈看，眸子里仿佛有熊熊的八卦之火在燃烧。
　　然后，就见苏澈一把抢过秦洛洛刚刚喝完的奶茶，不避嫌的自己喝了一口，说道：“我没喝够，你的归我了。”
　　秦洛洛瞪大了眼睛说道：“可那个是我……”
　　“你什么你？现在奶茶是我的。”苏澈打断道。
　　看到这一幕，念雪露出了恍然大悟的表情………原来这是一对狗男女啊！
　　可怜的李子明是秦洛洛的青梅竹马，照现在的趋势发展下去，他根本敌不过苏澈这个天降。
　　果然动漫里都不是骗人的。
　　现实里的青梅竹马也敌不过天降。
　　两个人喝同一杯奶茶，听上去是小事儿，但实际上却代表了两个人的亲密关系。
　　别说特别讲究这些条条框框的学生时代了，就是已经步入社会的大人，男女之间也会很在意这些细节的。
　　所以李子明看到苏澈的这个动作马上就急了。
　　可他同时又看到了秦洛洛并不是特别介意的反应，便硬生生的压制了自己的冲动，声音有些低沉的问秦洛洛：“你就对我一点感情都没有么？”
　　“子明，我跟你说的很清楚了，你是我的朋友，就像我跟念雪一样。”秦洛洛认真的说道。
　　李子明也在认真的听着，就是觉得胸口闷的慌。
　　他苦笑着说道：“能当朋友也可以，至少还能在你身边…………”
　　“打住！”苏澈突然打断了李子明即将出口的深情表白，大咧咧的说道：“兄弟我劝你别当舔狗，舔到最后你只会一无所有。”
　　李子明微微一愣，原本一脸深情，由于苏澈打断，现在变得有些复杂。
　　他沉默了片刻，问道：“单独聊聊？”
　　苏澈笑了起来：“没问题。”
　　…………
　　两个人走出了大概五十米的距离，确保这边无论说什么，秦洛洛都听不到之后，李子明才开口道：“你了解秦洛洛的家庭么？”
　　苏澈心里明镜的，却摇了摇头说：“不了解。”
　　李子明颇有深意的看了苏澈一眼，一改刚才的深情沉闷，淡淡的笑了起来：“不论你说的是真是假，我都送你一句话，你配不上秦洛洛。”
　　“你也不用急着辩解。”他对苏澈说道：“我看得出来，你这人应该是比较现实的，大概跟我一样。所以你能明白我的意思，秦洛洛的家庭条件你根本没资格高攀。
　　就算她现在还不明白什么是门当户对，但她的父母是绝对不会接受你这种来路不明的人的。
　　我跟她从小玩到大，两家知根知底，我们以后恋爱结婚，是板上钉钉的事情。所以我劝你一句，现在赶紧滚蛋，别到时候人父母出面，你再丢尽了脸。”
　　“你家里有矿？”苏澈问道。
　　“什么矿不矿的？我家哪有这个啊。”零五年的李子明并不懂这个梗。
　　苏澈接着问道：“那你喜欢的是洛洛的家产，还是她这个人。”
　　“有区别么？”李子明反问道：“只要我们结婚了，就全都是我的了。”
　　“那我就明白了，其实你跟洛洛家也不是门当户对。”苏澈说道：“我就不像你，我会大方的跟你承认，其实我一点都不在乎她家的那点钱，还有他爸持股的那个公司。”
　　“看来你还是了解洛洛家庭情况的，所以我可以理解为，你是冲着她家产来的。”李子明自信的说道：“你就不怕我把这件事情跟洛洛讲？”
　　“你得叫秦洛洛。”苏澈纠正道：“我倒是很期待你跟她讲，快点讲，越早越好。”
　　李子明冷笑了一声，说道：“如果我现在到洛洛面前诋毁你，恐怕我以后就更没机会了……但是同理，你也一样，如果你诋毁我的话………”
　　他没有把话说完，而是颇为神秘的给苏澈留了一些余白，让苏澈自己想象。
　　苏澈点了点头，说道：“你这样才对么，如果你真的只是个深情的青梅竹马，说实话，我还不太忍心让你太伤心，不过现在我就没什么心理负担了。”
　　说完，他冲着李子明摆了摆手，转身走向秦洛洛走了过去…………
　　“我送你到家楼下。”苏澈对秦洛洛说道。
　　秦洛洛愣了一下，然后有些不好意思的点了点头。
　　很奇怪的一件事情，两个人到现在谁也没表白，但好像就自然而然的水到渠成了一样。
　　把念雪看的莫名其妙。
　　李子明最终也没有跟上来自讨没趣，他和秦洛洛是青梅竹马，双方父母也都认识。死缠烂打并不是适合他使用的方式，拿下秦洛洛的父母才是更有效的方法。
　　看到三人的身影消失在了自己的视线当中，他才缓缓的迈出步子，朝着同一个方向走了过去。
　　…………
　　秦洛洛跟苏澈先把念雪送到了家楼下，并承受到了来自念雪的八卦攻击。
　　所谓的八卦攻击，就是念雪摆出的一副‘我懂得’的眼神，看的两个人浑身发毛，不由得加快了脚步，离开了这个是非之地。
　　“念雪这人一直都挺八卦的，你别介意啊。”秦洛洛有些不好意思的说道。
　　苏澈没看秦洛洛的表情，故意说了一句：“我们两个本来就应该有八卦啊。”
　　“你……”秦洛洛被苏澈这么一说，原本就冻的有些泛红的脸蛋，上面再添了一层粉润的红晕，她没好气的说道：“我们两个能有什么八卦。”
　　“这就是八卦啊。”苏澈把先前从秦洛洛那抢过来的奶茶，举到了她的面前。
　　秦洛洛本来就泛红的脸蛋现在更红了，红的跟圣诞节的苹果一样。
　　可惜现在不是圣诞节了，不然苏澈一定要凑够两块四，把苹果买下来咬一口。
　　“苏澈。”
　　沉默了一会儿，秦洛洛突然叫了他的名字。
　　苏澈听到了，也猜到了秦洛洛接下来可能有话要说，但他没给秦洛洛机会，而是主动开口道：“刚才李子明都跟我说了。”
　　“啊？子明说了什么？”秦洛洛问道。
　　“说你是个小富婆，叫我癞蛤蟆不要想吃天鹅肉。”
　　说完，苏澈稍稍停顿了片刻，看到秦洛洛急着想要开口解释的表情，突然抢着说道：“但我寻思，不想吃天鹅肉的癞蛤蟆不是好癞蛤蟆。就算我是癞蛤蟆，也得当个有志向的癞蛤蟆。”
　　秦洛洛保持着张嘴的动作，听了苏澈说的话。
　　过了一会儿，她撇过头去，小声嘟囔着：“谁稀罕让你吃，我还没答应呢…………”
　　…………
　　苏澈一直把秦洛洛送到家，最终也没有做出任何有关表白的行为，倒是旁敲侧击的暧昧话说了不少，惹的平时神经有些大条的秦洛洛，脸一直红的不行。
　　苏澈知道，如果自己现在跟洛洛表白，洛洛大概率是会答应的。
　　但他并不想现在就捅破这层窗户纸。
　　这里面有一个很重要的原因——他不认识李子明。
　　按照目前了解的情况看来，李子明跟秦洛洛是青梅竹马，两家父母关系应该也是不错的。
　　可自己未来跟洛洛结婚以后，别说认识李子明了，就连这个名字都没听说过。反倒是闺蜜念雪偶尔见过几次，但来往的也不多。
　　这期间肯定发生了什么事情，让秦洛洛跟李子明彻底断了来往，以互联网大佬千金的身份，嫁给了自己这个互联网公司小小的程序员。
　　在搞清楚这其中的猫腻之前，他决定先不确认关系。
　　…………
　　送完了秦洛洛，苏澈回到了先前定好的酒店，第二天一早，他来到了17game的公司总部，先跟赵佳旭碰了个面，然后就直接到技术部找闫斌对接了。
　　其实以闫斌的技术，修复一下漏洞，暂时阻止对方刷元宝也不是做不到，但这并不是一个长久的方法，对方总是在他修复一个漏洞之后找到新的办法。
　　不是闫斌系统的漏洞多，而是对方能从完整的系统里撕开一个漏洞，然后钻进来，这就很牛逼了。
　　苏澈见到闫斌的时候，他还耗在电脑前面，试图从根源上解决这个问题。
　　连续长时间的熬夜，令他的发量又减少了许多，整个人看上去狼狈的厉害。
　　苏澈拍了拍他的肩膀说道：“你先去休息吧，剩下的交给我。”
　　闫斌深深的看了苏澈的头发一眼，问道：“你真的是程序员吗？”
　　苏澈点了点头：“是的。”
　　闫斌长长的叹了口气，都没说什么我留在这里能帮上忙的话，就一个人离开了。
　　当然，他没有带走其他程序员，团队里大部分人都留下来给苏澈打下手了。
　　不过苏澈好像不太喜欢跟人配合，他把这些人都叫回去，该吃饭的吃饭，该休息的休息，然后自己一个人坐在公司管理服务器的电脑前，找到了被撕开的漏洞。
　　他先做的事情跟闫斌一直以来做的一样，就是把漏洞给修复，阻止对方继续刷元宝。
　　不过很快，他也有了跟闫斌同样的遭遇。
　　对方又破解了程序，并继续刷了一波元宝。
　　到了这一步，如果是闫斌的话恐怕就束手无策了，但这里做的是苏澈。在对方进入到自家系统的同时，早就做好了准备的苏澈，便顺着对方过来的路径潜到了人家的电脑里。
　　然后，那个正坐在电脑前刷元宝的大兄弟，就看到自家电脑屏幕上弹出了一个对话框。
　　【逮到你了。】
　　大兄弟看到这四个字，如同见鬼了一般，脸上瞬间露出了无比惊恐的表情。
　　能在潜入别人电脑的过程中被人反入侵，这说明对方的水平远在自己之上。
　　不过马上，这位大兄弟就恢复了冷静，顺着对话框回了一句。
　　【我只线下交易，就算你找到了我的电脑，我换一台还能继续刷。】
　　苏澈回道。
　　【我知道，我只是告诉你我找到你了。】
　　然后他便通过对方刷元宝时留下的痕迹，确认了刷过元宝的账号。
　　这个操作听起来简单，实际上却是非常难的，如果水平不够，就会像闫斌那样，只能干看着，找不出任何办法来阻止。
　　之前就说过，对方刷元宝的方式相当于直接到银行里操控电脑，修改账户里的金额。
　　这样虽然会在电脑里留下修改金额的痕迹，可在银行电脑系统的记录里，这个痕迹只是一笔正常的存款记录，甚至连整个存款的流程都能找到。
　　如果银行里有监控，或许很轻易的就能够发现这笔存款有问题。但如果连银行的监控都被修改了呢？那这笔存款就真的死无对证了。
　　银行又不能滥杀无辜，把有嫌疑的账号都封了，如果实在调查不出来，最后就只能认命。
　　现在闫斌面临的就是这种问题，他找不到对方刷过元宝的账号，为了避免殃及无辜，就只能眼睁睁看着了。
　　但苏澈不一样，他是那个能够从被修改的监控里找到蛛丝马迹的人，所以他能够确认对方刷过元宝的账户，然后…………
　　【你干了什么？】
　　五分钟后，对方通过对话框发来了消息。
　　苏澈回复。
　　【是不是有人账号被封了？】
　　对方反问。
　　【你干的？】
　　苏澈回道。
　　【不然还能是谁干的？】
　　回完这条消息，苏澈又在庞大的后台数据里，顺着一条异常的信息，封了一个刷过元宝的账号。
　　这一下，对面的人彻底慌了。因为那两个被苏澈封了号的人，现在找上门了。
　　这种事不用懂程序，但凡有点常识的人，在自己号被封的那一刻，第一时想的都是自己做过的亏心事。
　　比如开挂，再比如刷元宝。
　　所以苏澈在封了两个账号以后，对面的人马上就被自己曾经的客户找上门了。
　　线下交易嘛，肯定都是能找到人的，说不定彼此还是朋友。
　　当初那家伙破解热血江湖系统，给人刷元宝的时候信誓旦旦承诺过，元宝绝对安全，肯定不会被封号。
　　可这还没过多久，号就被封了，那些刷元宝的人肯定不能干啊，所以就找上门了。
　　当然，这里的找上门不是到家里敲门，而是在企鹅上发消息兴师问罪。
　　苏澈能黑近别人的电脑，自然也能了解别人电脑上发生的一切。看到对方被客户找上门，他轻轻的笑了起来，发了一条消息过去。
　　【还想不想体验更刺激的？】
　　对方回道。
　　【你到底想怎样？】
　　苏澈说。
　　【我是17game的股东，想邀请你到公司来坐坐。】
　　对方问道。
　　【如果你想抓我的话，我劝你还是放弃吧。现在网络游戏市场还属于灰色地带，没有明确的立法，你拿我没有办法的。】
　　苏澈看到对方的回答，不由得一愣，合着这家伙的想法跟自己当初刷劲舞团M币的时候一样，只是自己当初更加大胆，直接搞的线上交易，还跟移信公司合作了。
　　这事儿确实像对方所说的，目前还处于灰色地带，根本没有明确的法律。
　　或许有人会觉得，盗取游戏币可以按照盗窃罪论处。
　　但盗窃罪的前提是嫌疑人盗取了有价值的物品，而游戏币是没有价值的，至少在这个年代，还没有有关游戏币价值的相关条例出台。
　　没有价值，又何来盗窃。
　　所以游久公司跟17game当时也都拿苏澈没什么办法。
　　就像苏澈现在拿对方没办法一样。
　　不过呢，苏澈可以搞点更刺激的。
　　见对方脾气这么硬，他又到后台找了一个异常账户，做了封号处理。
　　过了五分钟，对方急了。
　　【你真打算把那些账号都封了？】
　　苏澈说道。
　　【看你表现了，如果你不想被人找上门围殴的话，我建议你到17game公司的总部来坐坐。我们可是大公司，又不会吃了你。就聊聊天，喝喝茶而已。】
　　沉默了许久，对方问道。
　　【你到底有什么目的？就为了见我一面？既然你都能找到我的电脑，通过IP找到地址也不难吧？】
　　苏澈没有回答他的问题，而是反问道。
　　【你这么线下刷元宝能赚多少钱？难道你不想赚的更多？】

第一百四十八章 是不是很厉害？
　　想不想赚的更多？
　　看着对方发来的消息，王博坐在电脑前愣住了。
　　此人便是继苏澈之后第二个挖热血江湖墙角的人。
　　他本以为对方是来兴师问罪的，没想到居然抛出了这么一个问题，这是什么意思？诏安么？
　　没有把问题藏在心里，他直接问了苏澈。
　　【你的目的到底是什么？】
　　苏澈回道。
　　【大概跟你像的一样。】
　　王博皱着眉头，飞快的敲击一行字过去。
　　【真是诏安？】
　　苏澈微微一愣，旋即回道。
　　【诏安这两个字用的很贴切，你可以这么理解，怎么样，感兴趣么？】
　　王博说道。
　　【那得看你的理由充不充分了。】
　　这样的回答显然是有些装哔的，但苏澈并没有因此而生气，作为同行，他特别能理解对方此时的心态。
　　哪个程序员在自己专业方面还没点脾气了？如果连这点脾气都没有，也就不会发生那么多网络上的攻防战了。
　　自家电脑被入侵，不服气，反向入侵回去。这是任何一个程序员都会尝试的基本操作，而支撑这个基本操作的就是他们的小暴脾气了。
　　随意苏澈看着王博发来的话，非但没有生气，反而还露出了非常友好的笑容，双手飞快的在键盘上敲击。
　　于是，三十秒过后。
　　远在电脑另一端的王博看着自己的电脑屏幕，心态彻底崩了。
　　现在他的电脑什么都干不了，不管敲击键盘上的哪一个键子都没有任何反应，宽大的屏幕除了一片漆黑，剩下的就是不断飘过的白字。
　　【你装尼玛呢？】
　　【你装你尼玛哔呢？】
　　【你跟谁俩装呢？】
　　【你有资格跟我谈条件么？】
　　看着这些白字，王博拼了命都想骂回去，可无奈电脑完全不听使唤，他最后气不过，就只能放出了终极大招——拔网线。
　　作为一名资深程序员，他虽然破解不了，但还是一眼就能分辨出对方使出的手段。
　　自己电脑被操控不是通过种病毒的方式实现的，而是以网络为媒介，通过修改代码远程操控的方式实现的。
　　这种方式对敲代码的熟练度要求极高，就像人平时说话能脱口而出一样，这种操作需要程序员把代码语言运用到像说话一样熟练的程度。
　　这下，本来还想皮一下的王博算是彻底服气了。
　　虽然看到对方骂人心里还生气，骂回去的冲动仍然不减，但在技术方面，他已经彻底认输了…………
　　得知对方拔网线，苏澈也不着急，就坐在电脑前安静的等着，甚至还叫人泡了一杯咖啡。
　　泡咖啡的是个妹子，虽然从身体年龄上来看，苏澈应该叫人姐姐。但在苏澈面前，她就是个妹妹。
　　“苏总，您的咖啡。”妹子小心的把咖啡放到苏澈身前的桌子上。
　　“你是赵佳旭的秘书？”苏澈端起咖啡，喝了一口，然后问道。
　　“是的苏总。”妹子公式化的回答。
　　“嗯……”苏澈觉得咖啡有点苦，便对秘书妹子说道：“你去忙吧，我不习惯干活的时候身边有人看着，谢谢你的咖啡。”
　　“不……不用谢！”秘书情绪变得有些紧张，急忙的说道：“那……我就先出去了，您有需要帮忙的地方随时吩咐。”
　　说完，她急忙转身走出了技术部，轻轻把门关上，抬起胳膊拍了拍自己还算宏伟的胸脯，舒了口气，小声的嘀咕着：“之前没注意，苏总怎么长的这么好看？”
　　…………
　　那么问题来了，苏澈知不知道自己长的帅？
　　他是知道的，上一世就知道。
　　当初秦洛洛看上他，很大一部分原因就是因为颜值。
　　再说了，人得傻到什么程度，才能连自己帅都不知道呢？那些不帅的人都觉得自己长得帅，更何况真长的帅的那些人了。
　　苏澈这货心里其实挺闷骚的。
　　秘书出去了，整个技术部里就剩下了他一个人，端着咖啡，看着电脑，等着对方差上网线跟自己联系。
　　而与此同时，远在另一边的王博现在正在思考人生。
　　他回想着自己给人刷元宝时的傻哔模样，一边信誓旦旦的给人保证不会被封号，一边还要累的跟狗一样一笔一笔的给人刷。
　　有人充十块钱，他都要特意用电脑黑一下热血江湖的后台，说他是史上最没牌面的黑客一点都不夸张。
　　这就是有方法和没方法的区别。
　　有方法的苏澈把刷元宝做成点卡的样子，给买家一种很正规，很靠谱的感觉。毕竟这年头的玩家连官服跟私服都分不清，好忽悠的厉害，忽悠一个瘸一个。
　　所以苏澈的顾客都是主动来找他，甚至带着点求他的意味来购买点卡的，而他也把流程做的很正轨，让玩家完全看不出破绽，甚至大家都觉得自己买的真是官方点卡。
　　然后再对比王博的行为，用苏澈的话来说，这家伙技术再好，如果不遇到自己也只配赚辛苦钱。
　　就这样，时间过去了大概有半个小时左右，王博看着关闭的电脑，以及手机企鹅上那些来兴师问罪的买家。
　　他终于下定了决心，打开了电脑，差上了网线。
　　本以为屏幕上还会显示骂人的话呢，结果一切都恢复了原来的样子，还是Windows的桌面，还是那个黑色的对话框。
　　【想好了没？】
　　苏澈很快就发来了消息。
　　王博沉默了片刻，回道。
　　【我可以去试一试，但你们得承包我往返的一切费用。】
　　苏澈。
　　【？？？】
　　王博颇为艰难的在对话框里输入了一行字。
　　【我钱不够。】
　　苏澈：“…………”
　　于是他安耐着心中的MMP，管王博要了银行账号，转了两千块钱过去，让他买机票赶紧滚过来。
　　王博看着银行发来的入账短信，不由得一愣。
　　本来他对这件事还是保持非常强烈的怀疑态度的，可看到两千块钱以后，所有的怀疑就都烟消云散了。
　　对方应该是很有诚意的，不然不可能给一个网上连面都没见过的陌生人转来这么多钱。
　　两千块，抵得上楼下网管四个月的工资了。
　　…………
　　处理妥了这件事情，苏澈起身推开了技术部的大门，然后看到了外面站了很多人。
　　都是技术部的员工。
　　“你们在这儿干啥？”苏澈问道。
　　“有点好奇你是怎么处理的，大家都是程序员，多少也想观摩一下。”部长闫斌主动回答了苏澈的问题。
　　“都是代码，你们熟悉的很，没什么可看的，下次想看跟我说一声，你们可以装个摄像头看，我就是不太习惯后面有人站着。”
　　说完，苏澈就离开人群，直奔赵佳旭的办公室走去了。
　　这会儿秘书不在，也不知道干什么去了，苏澈敲门还是赵佳旭自己开的。
　　“怎么样了？”一进门，赵佳旭就直奔主题。
　　“我让他来咱们公司看看。”苏澈说道。
　　赵佳旭微微一愣，有些惊讶的问道：“你是想把他找来给我们工作？”
　　苏澈纠正道：“以他的水平，我们应该是合作的。至少有这个人在，以后我们的系统就会更加稳定了。毕竟我又不可能天天都在这看着，他是目前最好的人选。”
　　赵佳旭点了点头，面色渐渐变得凝重起来：“这人可信度高么？”
　　“他的可信度有多高，取决于我们的工资有多高。”苏澈说道：“所以我决定给他一些管理股份，让他有参与感。”
　　“这人值得你这么重视？”赵佳旭问道。
　　苏澈指了指自己，笑着说：“你们不也很重视我这个人才么。”
　　“那不一样，我们一开始是拿你没什么办法……况且你不还投资了一千万么？严格来说，我是冲着这笔钱的。”赵佳旭说道。
　　“行了，你就别抬杠了。”苏澈说道：“你还能不了解我们这行电脑人才有多重要？他们才是能够执行一切的根本。我们的一切想法，如果没有程序员去敲代码实现的话，那就是空中楼阁。
　　哪怕只是最初级的程序员，也是我们不可或缺的，所以重视一点没什么坏处。
　　以后公司做大了面对的风险也会随之变高，王博这种人能应付，闫斌可能就要歇菜了。”
　　“听到你这么评价，闫斌会伤心的。”赵佳旭说道。
　　苏澈反问：“公司里那很难培养出厉害的程序员，往往都是一些来自民间的高手，被大公司发现了才开始正经工作的。
　　因为公司环境太安逸了，他们每天做的事也只是机械的重复。而民间的那些人呢？搞程序是他们的兴趣，投入的精力自然也要比公司的职员多，水平当然也就更高了。
　　所以公司不仅现在需要王博加入，以后也需要不断的注入新鲜血液。”
　　赵佳旭点了点头，算是赞同了苏澈的说法，然后突然问了一句：“那你呢？你的水平，是原地踏步了，还是一直在进步？”
　　苏澈还真就认真的思考了一下，才回答了赵佳旭的问题：“我的话……应该算是原地踏步吧，或许有一天遇到了一个比我更厉害的，我才会想要进步。”
　　赵佳旭露出了惊讶的表情，没想到苏澈居然还能谦虚的说自己是原地踏步。
　　不过马上他就后悔自己刚才的想法了。
　　只听苏澈说道：“但这应该是不太可能了，毕竟我已经是那个站在了顶点的男人。”
　　赵佳旭叹了口气，说道：“谦虚这两个字你配不上。”
　　“谦虚是谁？”苏澈问道。
　　赵佳旭：“…………”
　　…………
　　王博跟苏澈不一样，他想要动身坐飞机去另外一座城市，就要准备一些时间，不像苏澈这种人能说走就走。
　　其实这个世界上像苏澈这样的人本就不多，大家都被各种现实缠身，即便经济上没有了束缚，也会在其他方面被捆住手脚。
　　比如赵佳旭，再比如毕叶。
　　他们不说天天呆在公司吧，至少也是为公司忙上忙下的。哪像苏澈这种甩手掌柜，连个连个自己的懂事都不在公司里安排。也不知道他是信任公司还是信任自己，正常情况下，股东都是要在公司里安排自己的亲信作为懂事的，作用就是检查公司的账目，以防有人贪墨自己的分红。
　　像苏澈这种不设防的，换成一般人早就赔的裤子都不剩了。
　　不过他呢，情况比较特殊，一方面是公司需要他的技术，另一方面是公司忌讳他的技术。
　　如果公司真搞他的分红被他发现了，估计他分分钟就能从游戏上面赚回来，并且还能让另外的股东把裤子赔掉。
　　所以到现在他的分红都很稳定，没出过什么问题，才让他有资本可以到处浪。
　　这不，公司的事情暂且告一段落了，他就又跑到来找秦洛洛了。
　　考试完了就是元旦假期，这天上午，苏澈默默的来到秦洛洛的家楼下，用手机企鹅发了一条消息过去：“外面下雪了。”
　　过了大概一分钟，秦洛洛回他：“我去看看。”
　　然后，伫立在苏澈面前的楼房里，有一户人家拉开了床帘，又推开了窗户，从里面探出一个可爱的小脑袋。
　　“苏苏苏苏苏…………苏澈！”
　　小脑袋的主人一眼就看到了楼下的苏澈，惊讶的差点连话都说不出来了。
　　由于楼层太高，说话不方便，她急忙拿出手机给苏澈发了消息过去：“你怎么来了！也不告诉我！外面很冷吧？”
　　“还行，下雪不是很冷。”苏澈回道。
　　“你快点走吧，一会儿就冷了，万一冻感冒了………”
　　秦洛洛飞速的按动手机键盘，敲了一行字出来。她本打算直接发送的，却在按下发送键的前一刻犹豫了一下，又把这一行字都给删除了，重新编辑了一番：“我给你开门，你快上来！”
　　“啊？太快了吧！”苏澈满是期待的回道。
　　秦洛洛发了一个愤怒的表情，说道：“想什么呢！我是让你上来喝杯热水，我妈还在家呢，我爸也在。”
　　“哦，叔叔阿姨都在啊。”苏澈有些失望的回道。
　　“再说我又不是你女朋友，你瞎想什么呢？”秦洛洛说道：“赶紧上来！”
　　“哦！你给我开门。”
　　苏澈刚把消息发出去，楼道的电子门就被打开了，她看着秦洛洛发来的601，走进电梯按下了六楼的按钮。不一会儿，电梯门打开，他就看到了站在门口的秦洛洛。
　　现在是上午十点，看秦洛洛的样子应该也是梳洗好了的。
　　高中女生嘛，除了少数几个早熟的会化妆，其他大部分女生都是不会的。她们完全是素面朝天，所以洗漱的时间也很短，出门都是穿好衣服，把头发梳一梳就搞定了。
　　所以在这种情况下，还能是美女的，那就是真的美女了。
　　往往大家印象里高中的女神，只要不发胖，以后基本也都是女神。而大学时期的女神，基本只要卸了妆，就会被打回原形。
　　秦洛洛是跟苏澄一样的，天生的美人坯子。
　　光洁白皙的皮肤，在阳光的照耀下泛着淡淡的光晕，一双杏眼张的老大，显得愈发动人，微微张开的檀口唇线分明，红润的像是刚刚擦了口红。
　　苏澈就这么站在电梯里欣赏着秦洛洛，动也不动，话也不说。
　　看了好一会儿，秦洛洛才不好意思的嗔了苏澈一句：“看什么看？快进来！”
　　然后就埋头冲进了屋子，只给苏澈留了一个门缝………
　　苏澈拉开门走进去，发现秦洛洛家的房子很大，装修也很豪华。虽然从外面小区的环境就大概有了猜想，但近来以后苏澈才发现，自己的想象力还是不够。
　　远的不说，就门口这个鞋架子都是红木的，少说要几千块。
　　还有房间里其他的装饰，什么花瓶啊，字画之类的，他都不懂，但一看就很高大上，价值不菲………至少洛洛的爸妈在买的时候肯定花了不少钱，至于是不是真迹，那就不重要了。
　　反正别人又看不懂，看着贵就完了。
　　“给你拖鞋。”秦洛洛蹦哒哒的拿来一双黑色的男士拖鞋，放在了苏澈的跟前：“你先在客厅里休息一下，我去给你倒热水。”
　　“你不是说叔叔阿姨都在么？”没看到人，也没听到声音，苏澈开始怀疑秦洛洛话语的真实性，就问了一句。
　　秦洛洛说道：“我妈就在厨房做饭啊，我把书房看书呢。”
　　“厨房？”苏澈换上拖鞋，走了一小会而，才看到关着门的厨房。
　　他果然还是错估了土豪家房子的面积。
　　厨房的门是完全透明的落地玻璃门，横拉的那种，里面秦洛洛的妈妈做饭的动作被苏澈看的一清二楚。
　　“你先在客厅坐一会儿吧，一会儿我妈做好了饭，你也跟着一块儿吃点。”秦洛洛很自然的说道。
　　苏澈对此也并不是很惊讶，重生前自己的岳父岳母对女儿管的就不是很严格，对待女儿带回家的异性朋友也非常的随和，甚至连过后都不会特意询问的那种，完全是一种自由放任的态度。
　　只是他没想到，秦洛洛高中时就处于这种自由的状态了。
　　也难怪，大概也只有在这种自由的环境下成长的人，才能大胆的溜到杰伦演唱会的后台去搞事情。
　　既然未来岳母在做饭，人家又不介意自己留下来吃一口，苏澈也就恭敬不如从命的坐在了客厅的沙发上，拿起遥控器打开电视，调到了星空卫视看重播昨天的火影忍者。
　　不一会儿，倒好了热水的秦洛洛噔噔噔的跑过来，一脸兴奋的说道：“你也喜欢看火影忍者啊？”
　　“那必须的。”苏澈说道。
　　忍者是一个神秘的职业，本就在学生群体里颇受欢迎。而火影忍者又重新定义了忍者，添加了忍术，结印等元素，更是吸引了一大批的粉丝。
　　这款动画零二年开始登陆华夏，星空卫视从零三年开始播放，中间经历了几次断更，换成了别的动画，但始终没有彻底绝迹，总是不时的接着连载一段时间。
　　现在刚好是连载的时间点。
　　“你喜欢谁啊？我最喜欢的是宁次，超帅的。”秦洛洛满脸期待的跟苏澈诉说着自己喜欢的人物，期待着能够得到回应。看样子她在学校应该没有能够聊这些的好朋友。
　　毕竟是个女生，相比于男生群体，女生喜欢火影的比例确实要少很多。
　　现在逮到了苏澈这个同好，自然要好好讨论一番。
　　苏澈脱掉羽绒服，喝了一口热水，看着电视里正在播放的疾风传的剧情。
　　这会儿演的是我爱罗被迪达拉绑走，木叶派人去营救的剧情。小强们都已经长成了大人，尤其是穿着木叶制服的宁次，更是帅的不像个男人。
　　他想了想，却说道：“我比较喜欢雏田。”
　　秦洛洛愣了一下，认同道：“女生里我也喜欢雏田，长的漂亮性格又好，简直是完美伴侣的模板。”
　　然后她又问道：“那男生呢？你最喜欢谁？卡卡西，还是鼬？我听班里男生讨论的最多的就是他们两个，然后才是佐助。”
　　“嗯……”苏澈思考了一番，回答道：“我还是最喜欢四代。”
　　“四代火影啊？”秦洛洛不解的问道：“也没出场过几次，你怎么喜欢他啊？我都忘了他长什么样子了。”
　　苏澈愕然。
　　明明电视里演的才是疾风传开始的剧情，自己转眼就忘了。
　　现在就连网上的漫画都没出到四代的部分呢，人们还猜测他是晓组织的老大呢。
　　但既然话都说出口了，总得给出个理由吧？
　　于是苏澈无耻的给秦洛洛来了一波剧透：“四代是鸣人的亲爹。”
　　“真的啊！”秦洛洛惊讶道。
　　苏澈点了点头，继续说道：“四代是鸣人的亲爹，鸣人的亲妈是上一任九尾人柱力，叫漩涡玖辛奈，是漩涡一族的遗孤。
　　你知道吧，漩涡一族的头发都是红色的，象征着他们旺盛的生命力，谁来也不好使，后代头发必须是红色的。
　　但你看金发的四代，他通过自己强大的基因，把鸣人染成了橙色，是不是很厉害？”
　　秦洛洛：“？？？”

第一百四十九章 秦总
　　“咳咳！开个玩笑。”见秦洛洛脸色不对，苏澈急忙改口，一本正经的给秦洛洛安利：“四代火影为了村子牺牲了自己，封印了九尾，这样伟大的人格是值得我们尊敬的。”
　　“那三代爷爷也为村子牺牲了自己呀。”秦洛洛问道。
　　“因为四代长得帅。”苏澈回答的十分干脆。
　　秦洛洛向苏澈丢去一个鄙视的眼神：“肤浅的人。”
　　苏澈一听这话就不乐意了，他面无表情的问了一句：“如果我是个丑逼，你当时还会跟我搭话么？”
　　秦洛洛想了想，给了苏澈一个肯定的答案：“我会报警。”
　　苏澈：“…………”
　　也不知道是不是巧合，苏澈正无言以对的时候，门铃又响了。秦洛洛去开门，发现来的人竟然是李子明。
　　苏澈看到李子明一脸懵逼，反过来，李子明跟苏澈一样的一脸懵逼，而且他比苏澈懵的还要厉害。
　　这是什么情况啊？
　　“谁呀？”在厨房做饭的秦妈听到门开的声音，就问了一句。
　　“子明。”秦洛洛说道。
　　“子明来了啊？正好，你们同学也来了，你们先在客厅看会儿电视，阿姨马上就做好饭了。”秦妈笑着说道。
　　通过这简单的一句话，苏澈心里马上就有了对比。
　　看来李子明跟秦洛洛一家真的很熟，明显是经常来蹭饭吃的。
　　当然，苏澈并没有因此而嫉妒。毕竟在这一世，他也是第一次见自己的未来岳母，贸然到人家来，没被赶走就已经值得庆幸了，不能贪心要自行车。
　　只不过，李子明跟秦洛洛一家越是熟悉，他就越觉得不对劲。
　　上一世自己并没有提前出现在秦洛洛面前，按照正常的轨迹发展，秦洛洛跟李子明走到一起完全是水到渠成，顺理成章的事情。
　　可后来她还是跟自己结婚了，而李子明这三个字从来没有在她口中出现过，仿佛这个人从来没有存在过。
　　这绝对是不正常的。
　　就算上一世妹妹跟自己断绝关系了，身为妻子的秦洛洛也没少听到苏澄这个名字。
　　哪怕是杀父之仇，也要报仇的啊，完全没有提起过这一个人大概就只有两种个可能……有血海深仇，并且已经报了。或者对方太强大，报仇无望，只能彻底放弃。
　　可能秦洛洛后来变成温婉的性格，也跟这个未知的秘密有关…………
　　“你也看火影啊。”
　　愣了一会儿，李子明十分熟络的坐在了苏澈边上，一块看起了电视播放的火影忍者。
　　他对着电视里的剧情侃侃而谈：“我爱罗居然就这么死了，真是太可惜了，刚出场的时候帅爆了，我还以为他是主角呢。”
　　“我爱罗没死啊。”苏澈说道。
　　“尾兽被抽走了，人柱力必死，这你都不知道啊？”李子明惊讶的看向苏澈：“你看我爱罗都成尸体了。”
　　“？？？”
　　苏澈难以置信的看着李子明，心里有一万头草泥马奔腾而过。
　　他还以为这货是个心机深沉，有城府的对手呢，没想到玩起手段来居然这么幼稚！
　　通过动漫剧情贬低别人，这是小学生干的事情吧？
　　苏澈呵呵一笑，都懒得跟这种人计较，只是出于负责人的态度给秦洛洛和李子明剧透了一波：“我爱罗没死，千代婆婆用转生之术把他复活了，本来这个转生之术是留给蝎用的。”
　　“瞎扯吧？电视都没演，你怎么能知道？”李子明问道。
　　“漫画比动画快你不知道么？不知道剧情就去看漫画，随便质疑别人是不好的行为。”苏澈语重心长的教育着李子明。
　　这一句话，就给李子明噎够呛。
　　苏澈看着面色尴尬的李子明，不由得一阵冷笑。
　　哼！年轻人，跟我比幼稚？你比的过么？老子能反弹，你能么？
　　“你怎么能剧透呢！我要看的是动画，漫画多没意思。”秦洛洛不满自己再次被剧透，便小小的吐槽了一下苏澈。
　　可李子明偏偏把这一句吐槽当成救命稻草，以为自己跟秦洛洛站在了同一阵线，便给足了底气，冲着苏澈说道：“对，我们看的是动画，你看漫画是你的事儿，你怎么能给我们剧透呢？”
　　苏澈像看着白痴一样看了看李子明，然后问秦洛洛：“你想不想知道宁次最后怎么样了？”
　　秦洛洛先是一愣，然后急忙摇了摇头。
　　不过过了一会儿，她还是忍不住问了苏澈一句：“就一小点，你随便透露给我一小点就行！”
　　苏澈看着秦洛洛充满期盼的小眼神，本来想要脱口而出的‘宁次死了’，被他给咽了回去。
　　他想了一下，反正火影还有十年才完结呢，现在说真话假话也没人知道，况且人家信不信还两说。
　　所以为了不伤洛洛的心，他改口道：“宁次最后被解除了笼中鸟，继承了日向族长的位置，娶了花火。”
　　“什么？宁次娶了花火？那不是他妹妹么？”秦洛洛小脸上写满了震惊。
　　连李子明也难以置信的问道：“怎么可能？那可是乱……”
　　或许是出于高中生的腼腆，他并没有说出最后一个伦字。
　　苏澈便十分耐心的给二人科普起火影的世界观：“这是动漫，又不是现实。火影的世界里努力都是屁，血统才是王道。像日向这种家族，为了保持族人血统纯正，都会选择内部通婚的。如果不是雏田喜欢鸣人，最后要跟宁次结婚的就是雏田了。
　　火影里你可以无视近亲结婚的危害，只考虑血统纯正就可以了。”
　　“真的假的，这不是你编的吧？”秦洛洛问道。
　　苏澈只是笑了笑，也不说话。
　　实际这话是不是他编的呢？
　　是，也不是。
　　就像读鲁迅的文章一样，很多话是鲁迅没说过的，但文章里确实表达出了那个意思。
　　一个人的阅历，当下的心情，以及时代背景，都会在作者有意无意的情况下反映到他的作品里。
　　莎士比亚文采再好，也写不出‘喝最烈的酒，日最烈的哔’这种话。
　　只有喝酒摇头蹦迪的社会小青年才喜欢这种调调。
　　可是说这句话的人，有强调过自己是社会小青年么？
　　也没有，是人们通过这句话分析出来的。
　　所以鲁迅文章的阅读理解不是没有依据，苏澈给火影补完设定更不是信口胡来。
　　如果苏澈强调是真的，秦洛洛可能反而不信了，但苏澈这一副信不信随你的样子，反而让她深信不疑。
　　连带着李子明也跟着信了。
　　到底还是高中生，一旦投入到自己喜欢的话题讨论当中，就忘记了自己本来的目的。
　　于是，在亲妈做饭的这段时间，三个人居然真的开始讨论起火影忍者这部动漫来了。
　　当然，与其说是讨论，不如说是苏澈单方面的给他们剧透。
　　其实这种时候的剧透也还算有趣，毕竟连漫画都还没演那么多呢，可能连作者自己都不知道接下来该怎么演，结果苏澈都能说上来，还非常的逼真。
　　这就给了被剧透的二人一种验证的求知欲，恨不得马上就往下面看，验证一下苏澈说的到底对不对。
　　为什么贴吧里很多推测的帖子那么火？
　　什么佩恩就是四代，绝是草之国的王子这种话，有那么多人愿意去相信，道理都是一样的。
　　…………
　　愉快的时光总是短暂的，秦洛洛跟李子明感觉还没听够呢，亲妈已经做好饭了。
　　秦爸也从书房出来，坐在了餐桌上。
　　看这对夫妻对女儿带来同学吃饭习以为常的样子，不知道的人还以为这是一家五口呢。
　　他们甚至都没问苏澈的姓名！
　　苏澈当时都惊呆了。
　　难道自己不配拥有姓名？
　　于是他吃了一口西红柿炒鸡蛋，然后主动挑起了话题：“听说秦叔叔您在盛大公司工作，我平时特别喜欢玩网络游戏，尤其是盛大传奇。”
　　亲爸吃着饭，淡淡的看了苏澈一眼，虽然有些意外苏澈在这种谁也没说话的气氛下还敢主动搭话，但也就仅此而已了。他倒也没直接无视苏澈，而是淡淡的回了一句：“年轻人，少玩游戏，多看书。”
　　“？？？”苏澈一脸懵逼。
　　富豪家庭都这么高冷的么？可为什么自己还能上桌吃饭？
　　他正纳闷着，突然感到有人拽自己的衣角，原来是秦洛洛。
　　秦洛洛凑到她耳边小声说道：“我爸不喜欢在饭桌上聊天，他也从来不跟我的同学聊天。”
　　苏澈看了看面无表情的秦爸，还有一脸假笑的秦妈，这才明白。
　　原来一家人不是真的随和，而是真的高冷。
　　他们高冷的方式不是表面上直接把人拒之门外，而是采用了一种不闻不问的态度。
　　女儿领同学回来吃饭，那就一块儿吃饭，但想让我们对你正眼相看，那就得看你有没有本事了。
　　苏澈笑了笑，既然人家喜欢食不言，那自己也没必要自讨没趣，索性安安静静吃饭就好了。
　　秦洛洛跟李子明好像早就习惯了，只有苏澈能感觉到，饭桌上的气氛其实挺压抑的。
　　但这种压抑的时间持续的并不长，很快就结束了。
　　李子明主动去找秦爸聊天，俨然一副未来女婿的架势。苏澈倒也不去争什么，而是围着自己的未来老婆转。
　　反正跟自己结婚的是秦洛洛，又不是秦爸。
　　“苏澈！”秦洛洛把秦妈洗好的车厘子端到苏澈面前：“可甜了。”
　　苏澈拿了一颗放进嘴里，皱着眉头品味了一会儿，给出了一个结论：“还行，不够甜。”
　　“还不够甜？齁死你得了。”秦洛洛不满苏澈的回答，自己狠狠的吃下了一颗。
　　苏澈继续说道：“没有你的奶茶甜。”
　　“奶茶当然…………”秦洛洛正准备说呢，却突然反应过来苏澈要表达的意思，原本白皙的脸蛋开始泛红，没好气的瞪了苏澈一眼：“你能不能正经一点？”
　　“你看李子明更不正经，他居然打你爸的注意。”苏澈小声说道。
　　秦洛洛看了一眼跟着老爸进书房的李子明，没忍住笑了出来。
　　她轻轻打了苏澈一下，说道：“你脑袋里成天都想什么乱七八糟的？”
　　“你才不是乱七八糟的。”苏澈说道。
　　“你………”秦洛洛又不好意思了。
　　一个生活在05年的小丫头，哪能抵得住苏澈这种不经意间的撩拨。现在流行的追求方式还都是1314，521这种呢，俗套的不行。虽说苏澈的方式到了19年也很俗套，但现在却是新鲜的啊。
　　况且撩人这种事情，只要你长的好看，光呆在那就已经很撩了。
　　而且这种随口一说的方式，更让人容易接受。
　　当然，最重要的还是秦洛洛本就对苏澈有好感，不然都是白扯。李子明长的也不差，算上家庭妥妥的高富帅一枚，但他能撩动秦洛洛么？
　　至少现在是肯定撩不动的。
　　但苏澈也没有继续撩下去，他选择了适可而止。
　　秦洛洛现在更感兴趣的话题还是火影忍者，既然她愿意听，苏澈也愿意多给她讲讲。
　　那毕竟是自己曾经追了十五年的动漫。
　　动画，动漫，剧场版，全都不落的刷了一遍，后来博人传还是到电影院看的首映，也算忠实的火影迷了。
　　李子明也没有在亲爸的房间里呆太久，聊了一会儿就从房间走了出来，从表情看不出情绪，反正也跟着加入了讨论火影的队伍中来。
　　时间很快到了傍晚，苏澈没选择留在这吃完饭，这让李子明感到非常的意外。
　　他还以为苏澈为了跟秦洛洛更进一步，还打算继续留下来呢。
　　既然如此，那他也没有留下来的必要了。
　　苏澈出门，他也跟着出门，秦洛洛本来是要送两个人的，但被苏澈拒绝了。
　　“那我就不送你们了。”秦洛洛看向苏澈说道：“有空随时来玩，我爸妈很开明的。”
　　“我可是大忙人，分分钟几百万上下，有时间再说吧。”苏澈开玩笑的说道。
　　秦洛洛瞪了苏澈一眼，砰的一声关上了门，连跟李子明道别都忘了。
　　但此刻李子明看向苏澈的表情却充满了得意，他笑着问道：“你不会真的认为，叔叔阿姨是那种很开明的家长吧？”
　　“不然呢？”苏澈一脸茫然的问道：“我看叔叔阿姨人都挺好的啊。”
　　“那你知不知道，我会出现在这里，其实是叔叔叫我来的？”李子明戏谑的看着苏澈，仿佛一切都在自己的掌握当中。
　　苏澈原本茫然的脸色，渐渐阴沉下来，他问道：“那你跟秦叔叔在房间里都说了什么？”
　　“当然是让我随时盯着你，看看你是不是有什么企图了。”李子明说道：“你放心，我肯定是一字不落的把你对洛洛的企图说给了叔叔，而你吃饭时又恰好提起了盛大公司，让秦叔叔对我的话更加深信不疑，简直帮我了一个大忙。”
　　“哼！咱们走着瞧！”苏澈没好气的骂了一声，快步走出了楼道。
　　李子明走的不急，他只是远远的走在后面，一直看着苏澈走出小区，才不露出一抹不屑的轻笑：“还敢跟我抢？”
　　…………
　　一路走出小区，坐上了出租车，原本一脸愤然的苏澈，恢复了以往的平静。
　　思考着李子明说过的话。
　　他倒没有真的生气，不过是演给李子明看的而已。
　　李子明说的话里应该有夸张的成分，但应该都是实话，这意味着秦爸的态度已经非常的明显了。
　　把李子明叫来，就是为了让自己没办法跟洛洛独处，再加上青梅竹马这个身份，刚好还能给自己来一个下马威。
　　估计连刚才李子明把这一切说给自己听，这背后都有秦爸的授意。
　　或许秦爸不会真的对李子明说‘你把我的想法都告诉苏澈’这样的话，但秦爸肯定能凭借自己对李子明的了解，不动声色的让李子明主动把这些话说出来，目的就是为了让苏澈离秦洛洛远点。
　　身家上亿的富豪，再开明也不可能任由自己女儿随便跟别的男生来往。
　　哪怕李子明这个人再不成熟，至少也知根知底，勉强算得上门当户对。况且成熟这种东西，随着年龄增长，自然就会有。现在大家都还只是十八岁的高中生而已，要成熟反而显得油腻了。
　　京城的路段很堵，出租车的司机也没办法给苏澈上演一手漂移绝活。
　　只是平稳的行驶了一路，然后付钱下车。
　　“你好，请问是苏澈同学吗？”
　　苏澈刚一下车，就听到有人叫自己的名字。回头一看，是个带着眼镜，穿着西装，看上去跟张宇差不多大的男人。
　　声音很斯文，语气彬彬有礼。
　　“是我。”苏澈心中好奇，表面却平静的回道。
　　“你好，我是秦总的秘书，你可以叫我张秘书。”张秘书说道：“方便借一部说话吗？”
　　苏澈看了张秘书一眼，然后点了点头。
　　…………
　　五分钟后，星巴克咖啡厅，两人相对而坐，一副谈公事的气氛。
　　“不好意思，耽误苏同学你几分钟的时间。”张秘书说道：“是这样的，陈总叫我来，是想问几个问题，如果苏同学你方便的话，最好可以如实告诉我，如果不方便说，你也可以拒绝回答，但请不要说谎，可以吗？”
　　“你问吧。”苏澈说道。
　　“你不是京城一中的学生吧？”张秘书问道。
　　“我是溪城人，在南溪高中上学。”苏澈说道。
　　张秘书点了点头，接着问道：“那你是怎么跟秦洛洛认识的呢？网上，还是………”
　　“在演唱会上，之前杰伦在工人体育馆举办的那场演唱会。”苏澈说道。
　　“于是后来你们就一直保持了联系……可你为什么会突然出现在京城？现在应该是上课的时间吧？虽然今天放假，但你却是昨天就来过了，还有圣诞节。”说道这里，张秘书的语气开始逐渐变得凝重：“冒昧的问一句，你是为什么要接近秦洛洛的。”
　　“你们有钱人就是这么居高临下的吗？我好像不是犯人吧？”苏澈反问道。
　　张秘书微微一愣，旋即跟苏澈道了个歉：“非常抱歉苏同学，我也是在按照老板的吩咐闻几个问题，如果让你感到不舒服了，我也代替秦总向您表达歉意。”
　　苏澈喝了一口咖啡，说道：“道歉就不用了，想必也不可能是诚心的。秦总身价过亿，女儿是小公主，谨慎一些也不过分。看来我想的没错，秦总一家人那么开明果然只是表现出来的，秦洛洛还是太年轻。”
　　“苏同学话里有话。”张秘书说道。
　　“秦总对秦洛洛表面上采取开放的态度，实际却能让洛洛放下心理防线，没有任何压力的把自己的各种朋友带回家。这样一来，身为父亲的秦总就能第一时间掌控自己女儿交朋友的情况，然后秘密调查。”苏澈说道：“就比如现在。”
　　“苏同学是要比其他人成熟一些，那我也就不兜弯子了。”张秘书说道：“秦总不会阻止任何人跟洛洛交朋友，甚至谈恋爱，苏同学也是一样。但是如果某些人想要对洛洛有什么不好的企图，无论是图人，还是图钱，那就别怪苏总翻脸不认人了。”
　　“豪门都是这么狗血的么？我以为这种剧情只有在电视里才会出现。”苏澈说道。
　　张秘书认真的回答了苏澈的问题：“别人家我也不太清楚，我只知道这是秦总的意思。”
　　苏澈把剩下的咖啡一饮而尽，站起身来说道：“也麻烦张秘书回去转告一下秦总，如果我是他，就会私底下调查洛洛朋友的背景，而不会这样主动找上门来询问。
　　要是哪个嘴不严的，被洛洛知道了，可是会破坏父女关系的。”
　　“所以我准备了封口费。”张秘书也站了起来，拿出一个红包举在了苏澈眼前：“你说的话我们也不会全信，私底下的调查也一定会有，不过苏同学放心，我们不会打扰到您的生活。这个钱就当封口费和道歉费了。”
　　苏澈扫了一眼，没有接过红包，他只是笑了笑，便转身走开了。

第一百五十章 不认识
　　走出咖啡厅，苏澈故意在街上站了一会儿，观察了一下张秘书，发现张秘书坐上了一辆黑色的奥迪A6。
　　苏澈没有反跟踪经验，没能察觉到自己一路上是不是有这样一辆车跟着，但从结果来看，应该是有的。
　　不然张秘书怎么能在自己一下车就找到自己？
　　就算秦总消息再灵通，也没办法知道自己接下来想去哪吧？毕竟自己只是来吃顿火锅而已，晚饭都没吃呢。
　　这条步行街叫三里屯，人来人往，车水马龙，街道两旁的店铺琳琅满目。苏澈也是饿急了，都没仔细看清店名叫啥，只用余光扫了一眼是火锅，就一个人进去了。
　　2019年有个很流行的孤独等级表，一共十二级，严重程度由低到高，一个人吃火锅排在了第五个等级。
　　在外人看来，他的行为不仅很孤独，还有些奇怪。
　　比如点菜的时候，服务员看他的眼神都不一样。
　　但苏澈其实一点都不孤独，他认识很多人，关系很好，随便叫一个都能出来吃火锅。
　　“对，随便叫谁都能来。”
　　心里想着，苏澈拿出电话，给赵佳旭播了过去……结果这货在按摩。
　　又给秦洛洛播了过去，结果她在家吃过晚饭了，太晚了出去父母会问。
　　最后他甚至想给倾澄网吧座机打个电话，但这明显不现实，就作罢了。
　　原来自己还是挺孤独的。
　　“虾滑现在帮您下到锅里吗？”服务员妹子的声音突然打断了苏澈的孤独。
　　“好，谢谢。”
　　说完，苏澈又陷入了另一件事的沉思当中。
　　从现在的情况来看，秦总骨子里应该是一个比较传统的商人。
　　有头脑，思想前卫，但又很看重女儿朋友的家庭出身，或者至少当下的条件要配得上门当户对四个字。
　　其实门当户对也没什么不对，门不当户不对，两个人三观都不一样。
　　你说你喜欢吃巴塞罗那的虾，他说你装哔浪费。
　　这样的两个人，在一起能开心下去吗？
　　所以门当户对是很重要的，至少三观要匹配，所以苏澈在这一点上算是比较认同秦爸的，也算是一种三观匹配了。
　　但方法他却并不怎么认同，因为秦爸的方法带着一种扑面而来的上位者气息。
　　我是高端人士，我的家庭社会地位高，所以我可以肆无忌惮的盘问你，调查你。
　　或许这一套组合拳下来，换成别的小伙子早就吓的没脾气了，但在苏澈这里收获的却只有反感。
　　不过呢，反感归反感，未来老丈人该攻略也还是要攻略的。
　　像有些人在网上看到女婿被老丈人为难的剧情，都想着让女婿牛哔起来怼回去。
　　这种想法纯属玄幻小说看多了。
　　又不是杀父之仇夺妻之恨，只是一个喜欢居高临下的中年人而已，自己未来要娶人家的女儿，跟人家一块儿生活，直接上来就啪啪啪的打脸，就算赢了老丈人，最后会不会输掉了老婆呢？
　　大概率是会的。
　　现实的女生又不是认准你就一辈子死心塌地了，生活是一个过程，过程会充满变数。想要稳定，就需要所有参与进来的人共同维持。
　　这里是都市，花一千万是多了点，但那些动不动就花十万二十万买人命的，还是比较适合看玄幻小说。
　　站在老丈人的立场，苏澈就是一个突然出现在自己家里，莫名其妙跟女儿成为朋友的陌生人。
　　这个人来路不明，目的不明，有警惕甚至抵触，难道不是正常的么？
　　所以苏澈是能理解的，毕竟自己跟秦洛洛结婚之后，和老丈人的关系还是不错的。
　　既然现在老丈人对自己不满意，那想办法让他满意就是了。
　　至于该从哪个方面…………
　　“现在盛大公司的估值大概要几十亿，或许从这方面下手，可以搞一搞…………”
　　苏澈小声嘟囔着，然后把一块儿煮熟的肥牛蘸料，放进嘴里。
　　…………
　　与此同时，秦洛洛家中，苏澈老丈人，秦洛洛的爸爸，盛大公司的秦总，正坐在书房里接听电话。
　　“怎么样？接触到了吗？”秦总问道。
　　“接触到了，感觉不太像一般的年轻人，他胆子太大。”电话另一端的张秘书给出了一个初步的评价。
　　接着，不等秦总开口问，他就很自觉的汇报起苏澈的情况来：“他是溪城人，在南溪高中念书，之前杰伦来工人体育馆开演唱会，他们是在那里认识的。”
　　这里的他们，指的自然就是秦洛洛跟苏澈了。
　　张秘书继续说道：“如果他没说谎的话，应该就是一个正在念书，家里还有点条件的普通高中生。但很意外，他没有收我的红包。而且跟想象中，他应该觉得我侮辱他而生气的状态不同，就是很平静的拒绝了我。
　　恕我多嘴，秦总，如果这事儿换成子明，他不仅会愤怒，还会骂我。”
　　“…………”
　　听完了这些，秦总沉默了半晌，才说道：“其他的呢？光靠问的可不行，咱们也得有自己的调查。”
　　“这个我正在进行，现在已经在南溪高中附近找到人打听消息了，应该很快就能出结果。”张秘书说道。
　　“如果确定了他接近洛洛有别的目的，就不用向我汇报了，能用钱解决的就用钱解决。这种人大多贪财，实在不行的话，也可以当面商量。”秦总说道：“咱们又不是黑社会，不用搞让人消失的那一套，犯法。”
　　“那如果，他跟洛洛交朋友，真的只是偶然呢？”张秘书问道。
　　秦总想了想，说：“那就顺其自然吧，女儿大了，总要在外面交一些朋友。只要别瞒着我，让我都能看到就好。”
　　“好的秦总，我明白了。”
　　说完，等对面挂掉了电话，张秘书才跟着按下了手机上那个红色电话图标的按钮。
　　…………
　　一个人吃完了火锅，苏澈总有些意犹未尽的感觉，于是又到路边吃了臭豆腐。
　　到京城能不吃臭豆腐吗？
　　能。
　　那到京城能不吃烤鸭吗？
　　也能。
　　想吃就吃了，不想吃就不吃了，不要把别人说的话当成名言警句，更不要被左右了自己的行为。
　　随大流可以，但不要盲从，要知道自己是为了什么随大流的。
　　都说臭豆腐闻着臭，吃着香，其实臭的是生的臭豆腐，一旦炸熟了，也就没那么臭了。
　　但吃起来是真的香，尤其是配上香辣的酱汁。
　　咬一口下去，苏澈都感觉自己身后应该有神龙腾飞的特效，跟中华小当家似的。
　　路边摊比餐厅里的东西好吃，果然是亘古不变的道理。
　　都吃一顿火锅了，还能吃这么香…………
　　吃完了臭豆腐，苏澈又转悠着去了下一家小店，吃了烤肉串，烤鱿鱼。味道跟普通烧烤差不太多，就是辣椒特别来。鱿鱼味道比较突出，其他的就都还可以。
　　再配上一瓶老汽水，美滋滋。
　　接着，苏澈又继续往下走，每一样都吃一点，觉得自己吃不完的就少要一点，实在不行就留着包起来。
　　终于，一条街走完了，他的手里剩了一堆吃的。
　　本着浪费不好的习惯，他回头喊了一句：“跟累了，就吃一口？”
　　“…………”
　　没人回答他。
　　于是他走了过去，来到一个二十出头，留着一头短发的年轻男人面前，把东西递了过去：“其实你不用偷偷跟着我，想知道什么，直接问就行。”
　　“我……我不知道你在说什么，神经病吧你？”说着，年轻男人就要走。
　　苏澈横跨一步，直接拦在了他的面前：“是你对自己的跟踪技术太自信，还是觉得我是个傻哔？”
　　“你到底要干什么？”年轻男人面色冷了下来。
　　跟踪被人这么拆穿的滋味肯定不好受。
　　苏澈说道：“浪费粮食不好，你帮我吃完，我就告诉你。”
　　年轻男人觉得苏澈这个人可能有病，但转念一想，自己是一路看着苏澈买这些东西的，吃起来肯定没问题，而且跟了一路了，也确实有点饿。
　　于是他说道：“行，我吃，但你也要配合我，我问什么你就得答什么。”
　　“快吃吧，浪费可耻。”苏澈说道。
　　“那你还买这么多？”
　　“我这不是看后面还有你跟这么？”
　　“…………”
　　五分钟后。
　　“真香！”吃饱喝足的年轻男人发出一声由衷的感叹。
　　苏澈买的东西是真多，也真全。小吃一条街几乎都被他买了个便，也多亏他是个年轻力壮的大小伙子，不然根本吃不下去这么多。
　　现在好了，吃也吃了，喝也喝了，该问的问题也得问了。
　　“你来京城做什么？”年轻男人问道。
　　苏澈说：“在你问我之前，我先问你一个问题，你是谁的人。”
　　“那我不能说。”年轻男人说道。
　　“那咱们就没得谈了。”说着，苏澈起身就要走。
　　年轻男人一看，可慌了，自己现在暴露了不说，还吃了人家的东西。明明说好吃完就回答问题的，怎么能说话不算数呢？
　　于是他起来质问苏澈。
　　苏澈说道：“我说话不算数，你能拿我怎么样？”
　　“？？？”
　　年轻男人强忍着怒火说道：“你这人怎么能这样呢？就不怕我来硬的？”
　　苏澈上下打量了一番，说道：“你打不过我。”
　　“不试试怎么知道？”
　　“真试试，你老板就知道了。”
　　“…………”
　　年轻男人一下子就怂了。
　　真打架了，可不就得被老板知道了。
　　这里可是京城，还是最繁华的步行街之一，敢闹事儿警察叔叔分分钟教你做人。
　　于是他只能改口说道：“我是李子明的人。”
　　“哦，你还真是张秘书的人。”苏澈说道。
　　“你没听我说的话么？我是李子明的人！”
　　“你特么是当我傻？你要是李子明的人，我就是李子明他爹！”
　　“那你现在知道了，该回答我的问题了吧？”年轻男人没好气的说道。
　　苏澈说：“我是来工作的，具体内容就不方便透露了，商业机密。”
　　“草！”年轻男人骂了一句：“你还真能装哔，一个高中生还商业机密，你怎么不说你刚从神舟六号下来呢？”
　　“对啊，我就是从神舟六号下来的。”
　　“卧槽特么的！”
　　年轻男人心态崩了，他指着苏澈吼道：“这天还能不能聊了？”
　　“我说实话你又不信。”苏澈白了他一眼。
　　年轻男人问道：“那你倒是说说，你干的啥工作啊？”
　　“商业机密不能说不懂么？你们秦总也都把自己工作跟别人说？”苏澈反问。
　　“你跟秦总能一样么？秦总是什么任务。”
　　苏澈看了年轻男人一眼，轻声说道：“没错了，你还真是张秘书的人。”
　　年轻男人愣了一会儿，才反应过来，说道：“你在套我话？”
　　“也不算。”苏澈摇了摇头，说道：“话赶话，就到这一步了，本来我以为你是故意反着来，让我以为你是张秘书的人，实际是李子明的人。不过我现在能确定了，你就是张秘书的人。”
　　年轻男人都懒得吼了，他感觉自己遇到了个神经病：“行吧，你爱怎么想怎么想吧，那你总得给我点有用的信息，让我去交差吧？”
　　“我请你吃东西，还得报答你，你砸这么不要脸呢？”苏澈问道。
　　年轻男人想了想，好像有道理，于是说道：“那你说吧，怎么才肯让我回去交差？”
　　“你继续跟着我不就得了，我又不能把你捆起来。”苏澈说道：“年轻人，做事情不能总依赖别人，要靠自己。自己的事情自己做，自己的情报要自己调查。”
　　“你比我还小呢。”
　　“不，我比你大。”
　　“你多大？”
　　“20厘米。”
　　“？？？”
　　…………
　　后来苏澈知道这个人叫陈浩，今年二十岁，辍学，本来是当混混的，后来被张秘书遇到，就干起了眼线的工作。
　　不同于卧底，就是在张秘书需要的时候跟一跟某些人，能跟上就跟，跟不上拉到，也不用冒生命危险，不能做犯法的事情。
　　说白了，就是个跑腿的，没什么技术含量。
　　当然，真有技术含量的事情也轮不到他。
　　第二天，苏澈去机场接王博，陈浩还真的跟着去了。这次他没有偷偷跟着，而是光明正大的来到苏澈跟前开始聊天，好像两个人很熟的样子。
　　苏澈倒也非常的配合，王博来了他还介绍了一下：“他叫陈浩。”
　　“你好，我叫王博。”王博说道。
　　陈浩乐呵呵的说道：“你好。”
　　接着，三个人就上出租车，一路从机场驶向17game的公司总部。
　　经过了这一路的堵车摧残，苏澈突然无比怀念溪城那位会飘逸的出租车司机。别管人皮不皮，快就完了，那像现在，堵车的钱比开车的钱贵了好几倍。
　　还好他是有钱人。
　　三人下了车，象征性的抬头看了看眼前高耸的办公大楼。
　　陈浩问道：“你就在这工作啊？”
　　苏澈说：“对啊，感兴趣啊？”
　　“当然了，到这里我就能知道你是干什么的了。”陈浩说道。
　　王博在一旁听着两个人的对话，不由得露出疑惑的目光，心里开始纳闷：“这俩人不认识么？”
　　但他没有问出口，他现实中的性格也不是那种开朗的人。
　　“进去吧。”说着，苏澈走在了前头。但他刚走一步，就回头对陈浩说了一句：“你得走在我后面，跟我装作不认识，要不公司的人该以为我叛变带着间谍进来了。”
　　陈浩愣了一下，还真的信了。
　　他就这么看着苏澈带着王博走进了17game的办公大楼，身影消失在了透明的玻璃门里面，然后才缓缓走了上去。
　　他推开门，进入到安静的大厅，看着来来往往，穿着职业装的人们，突然觉得脑瓜子有点懵。
　　苏澈人呢？怎么找啊，这大楼十好几层呢，总不能一层一层找吧？
　　于是，陈浩只好走到接待台前问道：“你们这里是不是有一个叫苏澈的员工，我找他。”
　　前台的接待妹子奇怪的看了陈浩一眼，问道：“请问你有预约吗？”
　　“有啊，刚才我跟苏澈约好的。”陈浩说道。
　　这会儿为了能够尽快找到苏澈，他已经顾不得自己的出现会不会影响苏澈了。
　　什么间谍不间谍的，先找到人要紧。
　　接待妹子听说陈浩跟苏澈约好了，眼神就更奇怪了，她说道：“可我没接到有预约的通知啊，你是不是搞错了？”
　　“真的有啊，不信你问问苏澈。”陈浩着急的说道。
　　接待妹子害怕陈浩闹事，只能试着往楼上去了个电话：“这里有个人叫………”
　　她突然想起来自己还没问对方的名字，便问了一句：“先生您贵姓？”
　　“免贵姓陈，我叫陈浩，苏澈认识我的。”陈浩说道。
　　接待妹子点了点头，继续对着电话说道：“他说他叫陈浩，跟苏总认识，有预约了，麻烦帮我确认一下……我这没接到通知，也不敢随便给经理秘书打电话啊。”
　　“你先别挂啊，正好苏总往这边走了，我问下………”
　　过了一会儿，电话另一头的人回来了，给了接待妹子一个确切的消息：“苏总说他不认识什么陈浩，叫保安把人赶出去，还特别叮嘱，千万不要手下留情，一定要直接扔出去。”
　　“好的我知道了。”
　　接待妹子挂掉了电话，然后默默的在柜台下面按下了保安室的电铃。
　　柜台下面有两个按钮，一个是报警的，一个是找保安的。现在情况明显不够报警的级别，所以她只按了那个找保安的。
　　陈浩站在柜台前，看着妹子冲自己微笑，还有点不好意思。就是挺奇怪的，妹子挂了电话也没回答自己的问题，也没说让不让自己上去，就这么冲自己笑，算怎么回事儿？
　　又等了一会儿，他觉得自己等不了了，就打算开口催促一番。
　　可他还没来得及说话，就感觉自己整个人被架了起来。
　　“你们要干什么？我告诉你们，再乱来我可报警了啊！你们快放我下来！”他开始威胁架在自己两边的保安，两条腿还不停的在挣扎。
　　可不管他怎么扑腾，都丝毫撼动不了保安分毫，只能眼睁睁看着自己被架出门外，然后往地上一扔。
　　“卧槽！”
　　屁股跟地面来了一次亲密接触，陈浩疼的骂了一声。
　　他一边揉着屁股一边站起来，对着两个横在身前的保安骂道：“你们有病啊？丢我出来干嘛？”
　　两个保安也不说话，只是面无表情的盯着陈浩。陈浩往前一步，他们气势就提升一分，陈浩后退一步，他们气势就减弱一分。
　　总之就是把门看的死死的，一步也不让陈浩靠近。
　　这一刻，陈浩隐隐约约的回忆起来，刚才接待妹子好像提起了一个叫苏总的…………
　　“那特么不会是苏澈吧！”
　　想到这个可能，他整个人都不好了。
　　如果苏澈真的是苏总，那自己就是被耍了啊。先是让自己在后面别跟着，然后又叫保安把自己丢出来。
　　“这个哔咋这么损呢。”
　　陈浩忍不住骂了一句，只能揉着屁股转身离开。
　　虽然他没能进一步的跟踪苏澈，但听到了‘苏总’这个称呼，也算是不小的收获了。
　　…………
　　“你跟陈浩不是认识么？怎么又说不认识了？”跟苏澈走在一起的王博突然有点懵。
　　“我只知道他叫陈浩，又不知道他是谁，能算认识么？”苏澈反问道：“就像你现在敢说你认识我么？”
　　“好像挺有道理的。”王博说道。
　　苏澈拍了拍王博的肩膀：“别纠结陈浩了，我诏安你来我们公司工作的，又不是调查人口的。走，我带你去见一个人。”
　　“谁？”王博问道。
　　“哦，他叫闫斌，估计现在应该挺恨你的，各种意义上。”苏澈说道。
　　“恨我做什么？”王博问道。
　　“呆会儿你就知道了。”苏澈说道。
　　不一会儿，两个人敲开了技术部的门，见到了正在工作中的闫斌。
　　苏澈跟闫斌介绍了王博，闫斌脸上的表情立刻复杂起来。接着，苏澈又向王博介绍了闫斌，但王博这个人的表情却没有任何变化，还是跟一开始一样。
　　甚至在冷场了一会儿之后，他还有些茫然的问了一句：“怎么了？都不说话了呢？”

第一百五十一章 让你叫你还真叫啊？
　　闫斌静静的看了王博一会儿，沉默了些许，也没多说什么，只当是公司来了一个新员工，最后正常的招呼了一番。
　　或许这才是最正常的情况，两个人都是平日里怂的一批，网络上重拳出击的程序员，怎么可能现实中一碰面，就擦出对手间的火花？
　　这显然是不可能的。
　　就像苏澈也在网上制裁了王博一波，王博跟苏澈见面的时候也是非常的平静，完全没有针锋相对的迹象。
　　要知道，苏澈之前可是通过弹幕喷过王博的。
　　所以说，程序员嘛，现实里大都带着宅男的属性，没什么脾气。而这也让王博的入职过程变得异常顺利，跟着苏澈逛了一会儿，熟悉了之后就办理了入职手续。
　　至于工资嘛……价格跟闫斌一样。
　　不能说王博水平高，就给他开更高的价格，毕竟他还没达到苏澈这种完全制裁不了的地步，要是价格超越了闫斌这个元老级的人物，不仅闫斌自己不服，技术部的其他同事心里可能也会不舒服。
　　开公司看的不是最高战力，重要的是中坚力量。领头的人技术再好，头脑再灵活，没有能让他指挥的下属也是废人一个。
　　当然，还是苏澈除外，谁让他开了挂呢？
　　这边安顿好了王博以后，苏澈也算是了却了一个麻烦的工作。他十分信任王博的水平，只要不遇到那种能攻破银行系统的大佬，王博都能应付得来。另外以后游戏再更新需要优化，在这方面王博也能做到跟苏澈不相上下。
　　优化这项工作说白了，其实就是简化，等同于数学计算过程的简化，考验的纯粹是程序员对代码的熟练程度。
　　一道数学大题，有人用三个步骤计算完成，有人可能用一个步骤就完成了。
　　虽说结果计算量是一样的，但省略了三个步骤，就省去了很多写字的时间，和试卷页面的篇幅。
　　同理，一个电脑运算程序，普通人写可能需要敲三段代码，而换成熟练的程序员可能就只需要敲一段代码。
　　相比于一段代码，三段代码需要写的字符更多，占用的储存空间也更多，CPU运算它的时候，也会多两步的计算才能达到同样的效果。
　　做了同样的事情，三段代码却耗费了更多的资源。
　　如果这种情况只有一两处还好，但累计的数量多了，就会变成CUP的负担，宏观上的反应就是游戏卡顿，画面不流畅等，甚至出现BUG等问题。
　　所以对于一款游戏来说，优化，是非常重要的一步。但这一步本身需要的却不是多么天马星空的想象力，更不需要多么高深的技术，他需要的是无比扎实的基本功。
　　只是通常情况下，技术越好的人，基本功也越扎实，这是相辅相成的。
　　如果地基打的不好，又怎么能建起万丈高楼。
　　单论基础这方面，王博是可以跟苏澈有的一拼的，只是苏澈的天赋比较好而已…………
　　把王博带到公司，帮助他熟悉了公司以后，剩下该怎么安排他的生活起居，那是后勤跟人事应该做的事情，不是他这个老板该操心的。
　　赵佳旭没在公司，说是去什么地方考察去了，但苏澈怀疑他是一直从昨天晚上按摩到了现在，还没出来。
　　“希望他不要一时糊涂啊。”苏澈心里小小的感慨了一下。
　　与此同时，丢出大楼的陈浩，十分积极主动的把苏总的消息回传给了张秘书，张秘书刚开始也是持怀疑态度的。
　　不为别的，只因为苏澈太年轻了。一个刚刚念高二的学生，居然是17game的苏总，这个消息未免也太夸张了一点。
　　不过马上，张秘书就突然想到了一件事情。
　　17game的一位股东好像也是个十八岁的年轻人，只是跟苏澈不一样，他是半路辍学创业的，没在上学了。
　　所以，苏澈是17game的苏总还真不是没有可能，于是他就把这件事情汇报给了秦总，让秦总自己去猜好了，反正这件事本身也不在自己这个工作秘书的本职范围内，属于帮忙。
　　当然，领导要你帮忙，你帮了才叫帮忙，不帮就是工作没做好，准备滚蛋走人吧。
　　张秘书也是本着保住饭碗的心态，也不敷衍老板，在能力范围内尽最大的努力就好了。
　　至于最后老板得到什么样的结果，做出什么样的决定，那都是老板自己的事情了。
　　而秦总这边，在听到这个消息的第一时间，也是不小的惊讶了一阵子。
　　相比于盛大，17game就是一个不值一提的小公司，根本都不值得他们正眼相看。
　　现在盛大就是网游行业里的龙头老大，再往前推三年，网游就等于传奇，也就这几年其他公司也学着盛大纷纷从国外代理游戏，这才有了百花齐放的架势。但事实上，这会儿大家玩的大部分都是韩国游戏，只有魔兽世界跟梦幻西游不是。
　　但不论大家怎么扑腾，也没办法撼动盛大游戏在华夏网游行业的地位。
　　刚刚崛起的企鹅公司基本就是盛大的脑残粉，盛大出什么游戏，他们就抄什么。盛大有泡泡堂，他们就QQ堂。盛大有冒险岛，他们就QQ三国。
　　对于盛大来说，需要重视的游戏公司，除了因为劲舞团火爆起来的游久之外，就只剩下copy能力十分强大的企鹅了。
　　像17game这种公司，它们代理的热血江湖，说白了也是蹭的热血传奇的热度，不仅名字雷同，更是打着3D版热血传奇的名头，比企鹅那种我直接抄袭你还过分一点。
　　人家企鹅抄了也就抄了，人家随便不敢大方承认，但也不去反驳。但热血江湖这种，我蹭你热度，还说是你的升级版，其实是比较恶心人的。
　　但盛大公司却根本没把17game放在眼里过。
　　事实上，17game这个游戏公司也确实不行。按照正常的发展轨迹，未来的三年内，他们会使用各种卑鄙的手段疯狂敛财。
　　最开始是在游戏里以官方的渠道售卖装备，只要你肯出钱，多厉害的装备都卖给你，这点跟火爆了十几年的梦幻西游完全背道而驰，严重的破坏了游戏的平衡性，算是比较难看的敛财方式了。
　　但这无可厚非，游戏卖装备，哪怕破坏平衡，也是游戏公司运营的决定，至少还在规则的范围内，不会让人太过诟病。
　　不过在这之后的第二个手段，那就堪称令人恶心了。
　　梦幻西游出了将军令，盛大出了盛大密保，热血江湖也学着出了一个收费的密保系统，美其名曰防止盗号。可实际上，他们为了强迫玩家花钱购买密保，居然让内部人员去盗玩家账户的号。
　　这个手段就十分的卑劣了。
　　再然后，17game公司为了节省运营成本，单方面关闭一些老的，人少的服务器，擅自删除一些老玩家的账号。并在新开的服务器里直接售卖高等级的游戏人物。
　　以前要花费几个月才能升级到的100级大号，在新服务器刚开三四天就出现了。
　　由此可见，17game自身的格局其实是非常小的。当然这其中也不排除他们的老总，也就是现在的赵佳旭，是因为早就预见了这款游戏会衰败，同时又刚好跟这款游戏的原公司产生了利益纠纷，才做出了这种疯狂敛财的举动的。
　　单从公司老总的角度看，未来的赵佳旭是成功的，他赚的盆满钵满。但从公司运营的角度来看，他却是失败了。
　　这样一个公司，也确实不值得盛大去重视。
　　况且现在的盛大那是眼高于顶，就算是疯狂山寨他的小弟企鹅公司，也从来没被他们正眼瞧过。
　　现在是2006年一月。
　　所有游戏公司都在网游市场拼命挣扎的时候，知道盛大现在在干啥吗？
　　他们在搞盛大盒子，也就是未来的数字机顶盒。
　　人家都把手伸到电视行业了，还能正眼瞧的上游戏公司？
　　秦总听到苏澈叫苏总，之所以会惊讶，也只是惊讶一个年轻的苏总，而不是一个游戏公司。
　　不过这也多少引起了秦总的一些兴趣，他在自家书房里思考了许久，拿起电话又打给了张秘书：“喂，小张啊，帮我跟17game的负责人约个时间。先以我个人的名义，地点和时间都由你来安排。一切都妥当了再告诉我。”
　　说完，他就挂掉了电话。
　　盛大公司秦总，在业内还是有一定知名度的，虽然他比不了陈天桥这种人物，但对于17game这种公司来说，也算是庞然大物了。
　　所以他用的语气是肯定句，他完全不担心对方会拒绝，这就是来自盛大的骄傲。
　　要不是因为自己的女儿，就算17game出十个十八岁的股东能如何？加起来也比不过盛大的百分之一。
　　…………
　　“什么？盛大秦总找我吃饭？”正在按摩的赵佳旭突然一个机灵，从床上做了起来，吓了按摩的妹子一大跳。
　　这货还真按了一个晚上，也不怕被按碎了。
　　电话里传来的是他秘书的声音，他一边听着一边说道：“那好，你跟张秘书对接安排。另外一定要叫上苏总，唯独这一点千万不能有差池明白吗？
　　好，那我先挂了。”
　　然后躺下来，他带着歉意的对按摩妹子说道：“不好意思有点激动，你继续。”
　　妹子瞅了他一眼，甜甜的一笑，该干什么干什么。
　　赵佳旭闭着眼睛，回想着秘书说的话。虽然对方没有明确的表态，但话里话外肯定是冲着苏澈来的，所以他才坚持要苏澈一块去。
　　如果按照正常的历史轨迹进行，过段时间热血江湖的韩国总部就要来搞事情了，双方会产生矛盾和纠纷，赵佳旭一气之下就开始了卑鄙的疯狂敛财。
　　但这一世，有了苏澈的加入，一切就都变得不一样了。
　　现在热血江湖本身运营的非常不错，口碑好，还赚钱。能盯着好名声赚钱，谁又愿意选择干坏事儿呢？
　　所以，哪怕韩国总部已经蠢蠢欲动，有搞事情的兆头了，但赵佳旭仍然没有什么动作，公司还是一切正常运行。
　　而现在盛大又来插了一脚，这就更加让赵佳旭对公司有信心了。不管秦总是冲着谁来了，只要自己能把握住机会，17game就能彻底摆脱总公司的控制…………
　　“唉唉！轻点。”赵佳旭突然叫了一声，然后睁开眼睛看着天花板，不禁有些感慨。
　　代理游戏的确是快速简单的赚钱方法，但也是一个会处处受制于人的方法。
　　…………
　　也不知道张秘书是不是有意的，居然把约饭的地点定在了火锅店。
　　三个不认识，辈分又有差距的人居然一块儿吃火锅？
　　火锅那是亲近的人才会一块儿吃的，正常商务约谈，谁不是订在茶楼或者酒店？
　　“这个火锅着实耐人寻味。”路上，赵佳旭正捏着下巴纠结。
　　突然，手指轻轻推了一下眼镜，在阳光的照射下，晶片反射出了两道睿智的光芒。
　　“苏澈，你不是把人的女儿给泡了吧？”他问道。
　　苏澈一愣，眼神奇怪的看向赵佳旭，张了张嘴，说道：“你怎么知道？”
　　“卧槽，还真是？”
　　“差不多，也不算泡，正常交往，只是朋友。”苏澈说道。
　　“在下佩服。”赵佳旭由衷的说道：“长得帅是好，直接泡到了盛大公司的一位小千金。而我呢，咱俩明明一边大，我却只能去按摩。”
　　“别乱说。”苏澈皱着眉头说道。
　　“好好，你放心，当着你岳父大人的面我肯定不乱说。”赵佳旭说道：“我肯定给你岳父留下一个好印象，这行了吧？”
　　“我不是这个意思。”苏澈说道：“我的意思是，我比你大。”
　　赵佳旭：“？？？”
　　“行了，下车了，记住啊，我比你大。你千万别乱说，免得让人误会。”说完，苏澈就先一步下车了。
　　张秘书虽然把地点订在了火锅店，但也是个一看就十分高档的火锅店，一顿没个万八千的下不来。
　　秦总的身份是要最后到的，但张秘书却早早的就在门口等着二人的到来了。
　　这种热情的态度让赵佳旭受宠若惊，这一刻，他愈发的觉得，让苏澈成为公司的第一股东是个明智的决定。
　　不管怎么说，能赚钱就行，公司怎么样根本不重要。
　　他要是在意公司的话，也不会在后来进行那一系列让人唾弃的圈钱操作了。
　　“二位跟我上楼吧，秦总很快就到了。”张秘书主动迎上来说道。
　　苏澈好奇的看了张秘书一眼，说道：“其实这种事情你直接问我，我就会告诉你的，又不是什么见不得人的事情，没必要叫陈浩来打听。”
　　张秘书也笑着回了一句：“在我看来，年纪轻轻就成了一家大型网游公司的懂事，你应该很炫耀的跟我提起才对，可你为什么没主动跟我说呢？”
　　苏澈想了想，说道：“自己的牛哔，要背动让别人发现才是真的牛哔，自己说出来就没意思了。”
　　“你这想法还真是…………”张秘书笑了笑，说道：“算了，我还是留给秦总评价吧。”
　　说完，他把二人带到包房里，就退出去了。
　　不一会儿，秦总姗姗来迟，一进门，赵佳旭就主动热情相迎，并开始了自我介绍。
　　秦总也给了赵佳旭足够的尊重，说出了自己的名字。
　　秦襄。
　　一个普通的名字，但放在大佬的身上，就透露出了一股大佬的气息。
　　“你们两个就叫我一声秦叔吧，不吃亏。”秦襄说道。
　　赵佳旭说道：“一般人还叫不上一声秦叔的，算是我俩的荣幸。”
　　虽然说话的内容在奉承秦襄，但语气和态度却并没有太过谄媚，总之拿捏的还算不错。
　　但并没有出现让秦襄高看一眼的情况，主要是他接触的人都这样。
　　一个上市公司的持股大佬，随便看到一个态度拿捏的好的人就高看一眼，那他身边的能人未免也太少了，完全不现实好吧。
　　况且他此行的目的本来是苏澈的，又不是赵佳旭。
　　只是他并没有表现出来，甚至都没怎么跟苏澈搭话，完全是在跟赵佳旭聊公司的事情。
　　比如问问赵佳旭公司未来的计划如何啊，现状如何啊，需不需要注资帮忙之类的。
　　赵佳旭一听到有注资两个字，眼睛就开始放光了。
　　这可都是白花花的银子！
　　秦襄也没把话说死，就是以询问的方式跟赵佳旭聊，苏澈全程一直在吃，完全没有参与感。
　　眼看着叫的什么澳洲肥牛啊，新西兰羊肉啊，空运来的鲜虾生蚝之类的，全都快被苏澈吃没了。
　　秦襄终于有点看不过去了，他问道：“那个，苏澈啊，你也是公司股东，就没点什么建设性意见？我们盛大公司最近也在考虑投资一些小型游戏公司，毕竟我们也不能总吃热血传奇的老本。”
　　苏澈看了看赵佳旭期待的眼神，又看了看秦襄，把刚捞出来的一坨生蚝吃掉，然后说道：“秦总多虑了，我们公司暂时不打算接受注资。”
　　“啥？”听到苏澈的话，赵佳旭当时就急了。
　　苏澈拍了拍赵佳旭的腿，示意他不要慌，然后面对着秦襄疑惑的眼神说道：“最近盛大盒子的项目进行的还顺利吗？秦总。”
　　秦襄的神色终于有了一丝变化，他喝了口茶水说道：“看来你对盛大公司也挺了解的。”
　　“秦总过奖了，这事儿您们陈总不是都跟记者交代清楚了么？我们都是业内的人，至少明面上的事情还是要了解的，不然怎么混下去啊。”苏澈正说着，突然话锋一转：“不过我这里有个小小的疑问………贵公司的这个项目，进行的应该并不是很顺利吧？”
　　秦襄问道：“你不是都看过陈总的新闻发布会了么，他都那么自信，你为什么会觉得不顺利？”
　　苏澈说道：“就算现在看起来顺利，以后也会不顺利的。我就随便提出点见解，秦总您要是觉得不对，就当我年轻人说胡话。
　　盛大盒子这东西从时间上来说，属于超时代的产物，毕竟数字电视现在还没普及嘛。
　　而超前呢，就意味着它并不会被当下这个时代所接受。
　　尽管陈总说他只针对百分之三的优质客户，可他似乎忘记考虑了一个很重要的问题…………”
　　说到这里，苏澈稍稍做了一丝停顿，又吃了一口牛肉，才继续道：“盛大盒子的出现，就意味着它会抢走闭路电视的市场蛋糕，您觉得，在大势还没到来的情况下，掌握着闭路电视资源的大佬们，会让盛大公司安安稳稳的分走一块儿蛋糕么？”
　　秦襄渐渐的皱起了眉头，思考了良久，才说道：“那不是我们商人应该考虑的事情，我们只需要考虑市场需求就好了。”
　　“秦总要是这么说的话，那就当我刚才什么都没说过好了。”苏澈说道：“我吃饱了。”
　　赵佳旭犹豫了片刻，也说道：“我也吃好了，这家店的火锅味道真的挺不错的，以后我跟苏澈也会常来的。”
　　秦总知道这俩人是要走了，倒也没有生出任何不满意的心里，就是觉得有点好奇。
　　照理说，这场饭局应该是自己掌握主动权的，可苏澈这小子自己却完全拿捏不住。
　　仔细想想，大概就是因为苏澈没有事情求于自己吧。
　　像赵佳旭之类的人，都希望跟自己或盛大公司达成某种合作，或者投资，才会在姿态上放的比自己低。
　　“哈哈。”秦总突然笑了笑，说：“苏澈啊，你说你，就算吃人嘴短，也总该对我这个客气点啊。”
　　说完，他留下目瞪口呆的苏澈和赵佳旭，直接起身走了出去。
　　过了一会儿，赵佳旭看了看苏澈，说道：“秦叔这是把话挑明了，说你对他太强硬了。”
　　苏澈白了赵佳旭一眼，没好气的说道：“让你叫秦叔你还真叫啊？”
　　赵佳旭问道：“为什么不能叫？秦叔自己说的。”
　　“那怎么地，你还想当他女婿被？”苏澈问道。
　　“得了吧，我对同龄女生可没兴趣，我喜欢的是成熟御姐。”赵佳旭说道。

第一百五十二章 都飘了
　　回去之后，秦襄也认真的思考了一下苏澈说的话。
　　盛大盒子的确是一款超时代的产品，它的出现等于是把电视接在了网线上，算是掐断了闭路电视的饭碗。
　　至于端着闭路电视饭碗的大佬都有哪些……作为一名上市公司的股东，秦襄自然是了解的。
　　那是一群不管你多有钱都对抗不了的大佬。
　　所以说，盛大公司搞这么个东西出来，还真就有点作死的味道。
　　那些大佬们倒不会因为这种事情直接把盛大公司打垮，这么一个庞然大物也不是说垮就能垮的。但他们可以通过各种手段来限制盛大盒子这项产品，让盛大公司的一切计划都成为泡影。
　　要说陈天桥这种级别的人物，他能不能明白这其中的猫腻呢？
　　应该只能的。
　　但这种人通常又非常的自负，在他眼里，一切困难都是可以克服的。只要自己的产品够硬，一旦打开市场的大门，迎来的必将是无法阻挡的成功。
　　毕竟那些大佬们再牛逼，也要遵守规则。
　　只是陈天桥他可能想不到，自己根本连市场的大门就看不到，这一个项目就直接歇菜了。
　　当然，歇菜是后话，现在整个盛大公司的人全都坚信不疑的认为，盛大盒子必将改变华夏的电视市场。
　　这是一个引领时代的项目，所有参与进来的人都将为这个时代画上浓墨重彩的一笔…………
　　咳咳！以上是陈总内部开会的时候，用来动员员工的话。
　　秦襄自然也是听过的，只是内容比这些还要多了一点，毕竟他也是股东嘛，赚钱亏钱都有他的一份。
　　本来他也挺有信心的，毕竟陈总那样的人都信心十足，他的眼界肯定比自己高。但听了苏澈的话，他又突然冷静了下来，思考了一下自己一直都不愿意面对的问题。
　　就是从大佬手里抢蛋糕的风险。
　　就算不至于直接搞垮盛大，但自己作为股东，亏损也是要跟着一并承担的。
　　自家的小公主现在上高中，再过两年就考大学了。都说女儿要富养，这要是真的亏钱了，以后岂不是要亏待女儿了？
　　这可不行啊。
　　但能有什么办法补救呢？
　　难道要去想苏澈取经？
　　刚冒出这么个想法，秦襄就被自己吓了一跳。一个年轻人能有多厉害？不过是看透了一些这些大佬本就看透，但没有放在心上的事实而已。
　　如果是连陈总都解决不了的问题，那别人就更不可能解决了，企鹅公司那位马老板也不行。
　　于是秦襄把脑袋里这些乱七八糟的东西抛到脑后，继续坐在书房里看看书，再看看新闻。
　　盛大公司股东那么多，CEO是陈天桥，他一个小小的股东其实是非常清闲的，基本就是坐在家里收收分红，公司开个股东大会去露个脸，实际并没有什么发言权。
　　所以考虑那么多干嘛？还不如想想晚上吃什么…………
　　“要不还是跟苏澈聊聊？”秦襄突然自言自语起来：“就聊聊而已，听听年轻人的想法和建议，开拓一下自己的思路。”
　　就这样，晚上秦洛洛放学回家之后，意外的听到老爸主动邀请，哪天让苏澈再到家里来一趟。
　　秦洛洛当时就懵了。
　　虽然老爸老妈都不怎么管自己，但主动邀请同学来还是第一次呢，连李子明都没有这种待遇。
　　苏澈难不成给老爸灌了什么迷魂汤？
　　“回头得问问他。”秦洛洛一边想着，一边答应了老爸的请求。
　　反正最近也快放寒假了，苏澈说他干脆不去学校了，在京城呆一段时间。
　　至于学校那边什么态度………咳咳，苏澈都不太好意思说了。
　　他没参加考试，估计这会儿要是敢出现在严肃面前，被生吞活剥也不是不可能，毕竟电话里对方都已经大发雷霆了，难得见到一向稳重的严肃会这么失态。
　　但学校那边也是有好消息的。
　　寒假提前了，一千万的捐款不仅让老师们涨工资了，学生的教学资源丰富了，连带着校领导团队也跟着膨胀起来，准备趁着寒假来一波大改建。
　　没有的体育馆要建起来，原本什么都往里面装的综合楼要一一细分，比如音乐教室要跟物理化学实验室分开，计算机教室也要分开。食堂要单独一个楼，学生苏澈要翻新扩建…………
　　反正要改动的地方很多，说是面目全非都不为过。
　　如果按照正常的历史轨迹慢慢发展，这些事情要十几年才能逐渐完成。毕竟假期有限，资金更有限，两个月内很难全都保质保量的完成。
　　但现在不一样了，那可是一千万，说是花不完都不为过，砸钱快速建几栋楼出来完全不在话下。
　　严肃也就是看在自己拿人手短的份上，才没真的活剥了苏澈，不然就苏澈这么逃课肯定跑不了一顿收拾。
　　苏澈这边呢，既然学校寒假提前了，他也就不用着急回去了。秦洛洛邀请他到家里吃饭，他心里美滋滋。
　　…………
　　2006年1月8日，周末，晚5点30分。
　　苏澈应邀来到秦洛洛的家里。
　　这一次，秦妈主动来跟苏澈打了招呼：“苏澈来啦，洛洛快拿拖鞋来，你们两个先去客厅看会儿电视，饭马上就做好了。”
　　“行了妈，你快去做饭吧，我招呼苏澈就行。”秦洛洛没好气的把老妈推进厨房，把拖鞋丢给苏澈：“也不知道你干了什么，平时我爸妈都不这样的。”
　　“大概是我长得帅吧。”苏澈自然的说道。
　　秦洛洛瞪了苏澈能有三十秒，才幽幽的说道：“我很想反驳你，但你长的确实好看，就是有点不要脸。”
　　“知道自己长得帅，还成天说自己丑的人，基本都是为了装哔。”苏澈纠正道：“就像某些女生明明骨瘦如柴，还天天说自己该减肥的，其实就是在炫耀自己瘦。”
　　“你怎么说都有理。”秦洛洛懒得跟苏澈挣，她见苏澈坐在沙发上了，就开始迫不及待的打开电视，换到了星空卫视。
　　自从上一次被苏澈剧透以后，她在班里就成了风云人物，因为她也到班级里去剧透了。
　　现在晓的老大真实身份还没曝光，仍旧是神秘的黑影，所以零就是四代这种推论支持的人还是很多的，主要就是发型投影看上去很像。
　　于是呢，当秦洛洛到学校一本正经的给人剧透以后，新的派系就出现了。
　　一派是坚持四代就是零，一派支持秦洛洛，认为零至少是一个新出现的人物，不可能是被尸鬼封尽的四代。
　　为此秦洛洛还把这件事情发到了贴吧里，也引起了一阵讨论。
　　也就这一个星期的时间把，始作俑者的两个人都不知道，远在天南海北的小学生门，都有意无意的被带了节奏，加入到了讨论当中。
　　主要还是火影忍者太火了。
　　现在是网络的发展中时代，电视媒体还是占据主导地位的。
　　秦洛洛本人倒是不太在意自己说的对不对，大家信不信，她比较享受这种成为焦点的感觉，没事儿就被人追着问火影接下来的剧情是什么。只是由于上次时间太短，能剧透的篇幅有限，所以这会儿她才会迫不及待的来跟苏澈取经。
　　“你真的要继续听我剧透？”苏澈问道。
　　“对啊，你快说！”秦洛洛看着苏澈说道，现在电视里演的剧情是阿诗玛打不死二人组的剧情，但这段剧情她之前就听苏澈说过了，所以不是很感兴趣。
　　苏澈想了想说道：“上回书说到，鸣人被小樱的通灵之术召唤回来，使出了仙人模式，与佩恩展开了激烈的战斗…………”
　　就这样，接下来的半个小时里，苏澈马不停蹄的给秦洛洛疯狂剧透。
　　从佩恩牺牲自己救了所有人，到晓的真正幕后主使出现，苏澈讲的都有点腻了，秦洛洛却听的津津有味。
　　这丫头看来是真的喜欢动漫，不只是火影忍者，苏澈关注了她的贴吧帐号，这丫头也是家庭教师，海贼王，死神等一系列动漫的忠实粉。身上带着浓厚的宅女属性。
　　苏澈看着她充满期待的眼神，好像在闪着光一样，不由得笑了出来，说道：“今天就到这吧，多了你也记不住，而且后面的剧情要自己看才会有感动。”
　　“唉？我还没听够呢。那个面具男阿飞说自己是斑，那他到底是谁啊？”秦洛洛问道。
　　苏澈见秦妈还没做好饭，只好继续说道：“既然你诚心诚意的问了，那我就本着剧透透到底的原则，给你透到底。”
　　“好，一定要透到底！”秦洛洛坚定的说道。
　　然后，新一轮的剧透开始，一直持续到了秦妈做好饭菜，两个人才终于停下来，坐上了饭桌。
　　仍旧是普通的家常菜，唯一有难度的是酸甜可口的锅包肉。
　　这一次，饭桌上的气氛要好了很多，夫妻俩没再摆出拒人千里的态度。虽然仍旧贯彻着食不言的规矩，但气氛不一样是能明显感受到的。
　　因为没说话嘛，饭吃的就很快，十分钟左右就解决战斗了。
　　母女两个被分配收拾桌子，苏澈则被秦襄带进了书房。
　　这是苏澈第一次进到这里，未来他跟秦洛洛结婚的时候，岳父大人一家早就换成大别墅了。
　　虽说盛大游戏这个公司被打包卖掉，变成了盛趣游戏，但公司的这些老总却都是赚了钱的。
　　毕竟卖出去本身，就意味着别人花钱了。
　　听起来有点无情，但一间公司的兴衰，只决定了中下层的命运，身处高层的大佬怎么都是不亏的。哪怕他们外面欠了几个亿的债，仍然是豪车出门，美女相伴。
　　未来岳父的书房看上去跟其他大佬的一样，免不了俗气的放着一些根本没人看，但摆在那就很高大上的书。
　　花瓶字画皆是古董，可惜苏澈根本看不懂。
　　好在秦襄叫苏澈来也不是为了赏画看字的，他只是想听听苏澈对于盛大盒子的看法。
　　于是他开门见山的说道：“之前听你提起过关于盛大盒子的看法，我想听听你的见解。”
　　苏澈脸上浮现出惊讶的表情。
　　秦襄笑着说道：“放心，别紧张，我就是想考考你。”
　　“…………”苏澈无语了。
　　老丈人装的这个哔，他打算给满分。
　　你丫明明就是想问问我有没有什么办法能避免盛大的亏损，虽然你也的确没报什么希望，但哪怕你有一丢丢这样的想法，也要实话实说啊！
　　不过算了，老丈人想装哔，那就得让他装，你不让他装，他就得让你走。
　　有什么办法，未来老婆现在还在人家的手里，只有等自己真的把人拿下了，那底气才能足一些。
　　说真的，盛大盒子这个问题确实特别的棘手，连陈天桥那种大佬都无力回天，他一个小小的程序员，哪怕能预知未来，面对这种问题也是束手无策啊。
　　毕竟他所知道的未来里，可没有盛大盒子成功的参考。
　　盛大盒子最终是失败了的。
　　他也是犹豫了很长时间，才想到了一个方法，艰难的说了出口：“没救了，这个项目必糊。”
　　“糊？”秦襄有点听不太懂。
　　苏澈补充道：“就是凉凉，完蛋，没救了的意思。”
　　秦襄：“？？？”
　　老子叫你来时出主意的，不是特么落井下石的！
　　这个项目不行还用你说？
　　不过他表面上只是咳嗽了两声，故作沉稳的问道：“你不觉得，自己的判断太武断了么？那可是陈总的决策。”
　　“得了吧，你们陈总又不是神。”苏澈索性放开了性子，大咧咧的说道：“你们陈总要真那么牛哔，能被隔壁马总把泡泡堂干掉了？”
　　“每个游戏都有他的寿命，泡泡堂这种游戏的寿命本身就很短。”秦襄为自己的公司辩护道。
　　他都没有察觉，自己在跟苏澈聊天的过程中落入了下风。
　　这不代表苏澈有多厉害，苏澈只是说了大实话。
　　大实话怎么反驳？反驳不了啊，就算强词夺理都没底气。
　　“人家QQ堂现在很火的。”苏澈把秦襄的最后一丝坚持掰断，接着说道：“就算盛大盒子能成功打开游戏市场，然后呢？用户体验怎么说？
　　6000元高昂售价，你们说只针对百分之三的高端用户。但你见过哪个公司是只针对高端用户的？就连那些奢侈品牌也都有亲民的选项，人家有面对高端的量身定做，也有面对普通人千八百一件的量产服装。
　　陈总那一句只针对百分之三的高端用户，直接就把整个平民市场给得罪了。
　　或者我们退一步讲，就算盛大盒子成功打开了市场，现在网络条件却不行，家用宽带平均下载速度在100k左右，达到两三百那都是快的了。
　　秦总用电脑看过视频吧？这种网速也就看看270分辨率的视频不卡，再清楚一点换成480的就不行了。
　　就这网速你让购买它的用户怎么用？完全没有体验，买了就是被坑。
　　所以要我说，你们陈总能收手趁早收，受不了就等着陪吧。”
　　“真的一点办法没有？”秦襄问道。
　　“没了。”苏澈说道：“知道我上次为什么拒绝秦总你说的，有关投资的事情不？”
　　“这事儿我确实挺好奇，很少有公司能拒绝盛大。”秦襄说道。
　　“大公司都有一个诟病，就是我很牛哔，你们都得听我的。”苏澈说了一个不算秘密的秘密：“最近韩国那边跑跑卡丁车马上就要公测了吧？时间应该定在了3月17号。”
　　“在业内倒不算秘密，他们也找盛大来谈过，毕竟人物设定是采用了泡泡堂的，能合作是最好的。”秦襄说道。
　　苏澈说道：“但你们最后还谈崩了，没得到代理权。我都能猜到，肯定是盛大太强势了，人家公司从你们身上看不到利润，所以才会选择世纪天成那样的小公司。
　　小公司好摆弄，说什么就是什么，跟大公司完全不一样。这也是我当时毫不犹豫拒绝盛大投资的原因。”
　　“况且…………”苏澈偷偷瞟了一眼秦襄，大胆说道：“秦总您说的也不算数，投资基本上就是在忽悠我们。”
　　“谁说不算数的！投资一个17game这种小公司，陈总还是能给我这个面子的！”秦襄不乐意的说道。
　　苏澈十分敷衍的回了一句：“好好，能同意。”
　　“你不信我现在就打电话！”
　　“得！您可别打了，我才不想被盛大这种庞然大物注意到。”苏澈言归正传，继续刚才的话题：“你们盛大的陈总，现在就是步子迈的太大了。他想构建一个娱乐帝国，却为时过早，选错了时代。
　　并且他为此还犯了一个致命的错误，就是忽略了一个网络游戏公司的本质。
　　决定一家游戏公司兴衰的不是他本身的规模，更不是他掌握了多少金钱。而是它有多少硬核的游戏能拿的出手。
　　受欢迎的游戏才是网络游戏公司的根本，一定要守住这最重要的一亩三分地，再去谈其他的事情，这点陈总做的就非常不好。
　　我要是你们陈总，哪怕放低一些姿态，也会把跑跑卡丁车的代理权拿到。”
　　“这点你就说错了，一只代理游戏也不会长久，我们现在也正在自己研发游戏。”秦襄觉得自己总算找到了能反击苏澈的点，语气便有些得意，重新恢复了他身为长辈该有的姿态。
　　苏澈却只是淡淡的说了一句：“您可拉倒吧，咱们华夏的网民哪分得清什么是代理什么是原创啊。你们盛大代理热血传奇，他们就叫盛大传奇，分明是把传奇当成盛大自己的游戏了。
　　这年头网民都好骗，所以代理游戏才是当下最好的选择，其次是山寨。”
　　“要是都搞代理和山寨，谁还原创游戏了？华夏网游什么时候能崛起？”秦襄响起了会议上陈总说过的豪言壮语，便将这些话说给了苏澈。
　　苏澈怔怔的说道：“韩国公司啊，他们原创一个，你们就代理一个。反正他们喜欢原创，原创就交给他们呗…………”
　　“你年纪轻轻，怎么能说这种玩物丧志的话呢！”秦襄有些生气了。
　　苏澈见状，很识相的闭上了嘴，但心里却在案子腹诽。
　　这群人怕是赚钱赚多了，忘了自己是谁了。不论是开公司，还是做游戏，最根本的目的不都是盈利么？能盈利就行了呗，没事儿老上升什么大义。
　　我看你们就是飘了，赚钱才是王道。
　　不过也对，要是没飘的话，陈天桥也不可能急着搞一个盛大盒子出来。
　　“唉！”一想到这，苏澈不禁叹了口气。
　　人家飘有飘的资本，自己连飘的资本都没有，刚飘了一千万出去就要被喷。
　　啧啧啧。
　　“行了，今天就聊到这儿吧，我累了。改天有时间我一定要好好纠正你的思想，年纪轻轻怎么能这么不思进取！”秦襄没好气的说道。
　　一般来说，像苏澈跟秦襄这样的关系，是不应该说这种带有教训性质的话的。毕竟两个人明面上的身份是两个公司的老总，算得上是平起平坐的。
　　只是他自己都没注意到，在跟苏澈聊天的过程中，他已经渐渐下意识的把苏澈当成晚辈了。
　　虽然距离女婿还有十万八千里路要走，但至少也是跟李子明一样的待遇了。
　　甚至比李子明还好点。
　　这种教训的话，李子明都还没听到过呢。
　　苏澈并不打算跟未来岳父硬着头皮争辩，未来十几年的网游发展自然会好好教训他一顿。
　　毕竟在未来的十几年里，那些层出不穷的火爆网游当中，除了梦幻西游一款国产原创的之外，哪个不是从国外代理回来的？
　　不是很火爆的国产网游倒是一大堆，然而并没有什么卵用。
　　既然未来岳父愿意坚持盛大公司的宏愿，那就让他坚持把，浇灭别人的梦想总不是好事。
　　年纪这么大了还有梦想也不容易，年轻人要多多担待。
　　自己只要不受影响，该搞钱搞钱就行了。
　　算算时间，还有两个月跑跑卡丁车就要上线了，这试一次对传统打怪升级网游的一次巨大冲击，也不知道热血江湖受不受的住。
　　是时候想想办法搞点事情了。
　　至于游久那边……劲舞团还能坚挺一段时间，问题不大。

第一百五十三章 跟大哥学习
　　Mgame，原创并发行了热血江湖的游戏公司，成立于1997年，公司规模不算大，出了很多款大型打怪升级的网络游戏，但被华夏公司选中代理的却只有其中热血江湖这一款，其他游戏都因为各种各样的原因没有被选中。
　　之所以用选中这样略带优越的字眼，是因为华夏发展虽然落后，但市场却十分庞大。
　　截至只2006年一月，企鹅公司已经有庞大的三亿用户基础了，而韩国总人口才几千万。哪怕他们人人都玩网游，市场也不如华夏随便留给他们的边边角角大。
　　所以选中这个词，用的十分贴切。
　　热血传奇的成功，让韩国游戏公司看到了华夏网游市场所能够带来的庞大利润，自己的游戏能够被代理，对他们来说是非常幸运的事情。但同样的，作为一个连宇宙都想要征服的国家，他们的游戏公司也非常的骄傲。
　　相比于只能代理别国游戏的华夏公司，韩国公司手里捏着的一张叫做‘原创’的牌，便成了他们骄傲的最大资本。
　　就像苏澈之前跟秦襄说过的话。
　　一款好的游戏，才是游戏公司的立足之本，不管你是代理，是原创，亦或是山寨。游戏是你的产品，没有产品你的公司连能拿出来卖的东西都没有。
　　所以韩国公司骄傲其实也是可以理解的。
　　谁让你们自己拿不出原创了。
　　于是呢，当这韩国公司跟华夏公司谈代理合约的时候，条件就会异常苛刻。
　　当然，相对于华夏内部之间代理游戏的合同，韩国公司的合同已经算相对比较宽松的了。
　　他们也是会成长的，就比如开发了热血江湖的Mgame。
　　说实话这家公司一开始并没有把17game这种小公司放在眼里，连名字都是山寨他们的！之前说是成功运营过《决战online》和《英雄王座online》两款游戏，可这两款游戏是不是真的成功，市场是最好的答卷。
　　说的难听一点，几乎都没什么人知道有这两款游戏的存在，玩家数量当真少的可怜。
　　所以Mgame看不起17game也是情有可原的。
　　也正因为如此，才让这家小公司拿到了一个比较好的买断合同，而非分成合同。
　　一般网游代理走的都是分成合同的，就是按照玩家消费的百分比作为报酬，制服给游戏开发商。
　　但Mgame瞧不起17game，也不觉得自己这款游戏能火爆到什么程度，毕竟他在韩国的情况也不怎么样，所以就以非常低的价格把运营权限给买断给了17game，时间截止到2008年，距今还剩两年多。
　　结果他们就后悔了。
　　他们觉得自己当初低估了华夏网游市场，更低估了自己游戏的价值。他们觉得自己买断赔了，于是就打算派人来重新谈判。
　　时间定在了2006年1月22日。
　　当时听到这个消息，苏澈就直接懵逼了，他问赵佳旭：“这帮人是神经病吧？居然小年来谈判？”
　　“本来他们还打算让我们派人去找他们谈判呢，但是我拒绝了。”赵佳旭说道。
　　“拒绝就对了，现在主动权掌握在我们手里，他们不放低姿态根本不好使。”苏澈说道。
　　赵佳旭有些不理解，他问道：“我们只是代理，哪来的主动权？”
　　苏澈说道：“首先，咱们是买断代理，除了需要跟着他们的版本走之外，各种活动礼包，道具售卖的权限，我们都有极高的自主权。
　　也就是说，在他们更新下一个版本之前，我们有绝对的自主权，他们甚至连跟我们取消合作的权利都没有，因为我们手里拿着买断的合同。”
　　“但他们总会发来下一个版本的。”赵佳旭说道：“以他们的尿性，没准一个不高兴，下个月就推出个新版本搞我们。”
　　“下个月倒不至于，我这边已经想好对策了，反正他们不是要谈判么？咱们谈就是了，到时候看我眼色行事。”苏澈说道。
　　赵佳旭：“…………”
　　然后就是小学生作文常用的句子，光阴似箭，日月如梭了。
　　1月22号之前，苏澈一直留在了京城，成了秦洛洛家的常客。秦襄也问过苏澈，怎么不回去上学？
　　苏澈说学校改建，提前放假了。
　　秦襄当时就满脸疑惑的说了一句：“你们学校领导是不是有点问题啊？大冬天的改建，人家不都是等着暑假改建么？”
　　苏澈是这样回答的：“估计是钱太多了花不完，任性吧？”
　　然后两个人就再没聊过有关学校的话题。
　　其实像秦襄这种成功人士，他们在注重学历的同时，又很矛盾的轻视着学历。
　　他们重视学历，是因为学历能够为自己的子女镀金。
　　就比如秦洛洛，将来继承了老爸的股份以后，如果有高学历，就可以被人挂上商界精英这样好听的称呼，但如果没有学历的话，在外人眼里就只是一个继承了老爸股份的低能富二代了。
　　或许因为她长的好看，还会被人安排各种难听的丑闻。
　　至于不重视学历的原因，则是因为学历对他们来说却是没有什么实际的用处。
　　普通人通过上学来改变命运，但这些成功人士已经站在了普通人努力一生所能达到的重点。学历对他们来说，也就镀金一个作用，便仅此而已了。
　　在秦襄的眼里，苏澈是想要追求自己女儿的，如果把苏澈看成未来女婿，那么苏澈现在取得的成就，和他所表现出来的性格就已经合格一半了。
　　在这种情况下，他更看重的是苏澈身为商人能够达到的高度，学历也就可有可无了。
　　苏澈天天去蹭饭，听起来好像挺开心。但秦洛洛要上学，所以苏澈实际上是见不到秦洛洛的，所以对他来说，这段子日也就那么回事儿吧。
　　他又不好总是给秦襄上人生教育课，那毕竟是自己未来岳父，就只能岳父说什么他跟着附和，这种聊天对于附和的一方是最无聊的。
　　所以归根结底，这段日子还是无聊的。
　　幸好1月22日来的快，苏澈觉得自己又可以教别人做人了。
　　当天上午10点，苏澈还坐在17game的技术部，跟闫斌、王博等技术部员工一块儿聊着天，探讨着专业的技术。
　　两人基本处在向苏澈取经的状态，苏澈也毫不吝惜的把能教的都教了。
　　这玩意就跟数学一样，公式是大家必备的解题基础，等真正遇到题目的时候，每道题都会有不同的方法和思路，只掌握公式是不够的。
　　苏澈教给他们的就是思路和方法，但这东西最后能被吸收多少，看的还是个人。毕竟数学课上老师讲每道题的时候都讲解思路方法，甚至恨不得将整道题一个字一个字的拆分开去教。
　　可即便是这样，根据每个人的领悟力不同，能够吸收的程度也就不同。
　　所以苏澈不管再怎么教，如果两个人天赋就那么高，最后还是没办法超过他的。
　　话题扯远了。
　　三个人正聊着天呢，赵佳旭的美女秘书又敲开了技术部的门，面带焦急的问道：“苏总，Mgame公司代表团的人又来催你了。”
　　“没事儿，不急，你也会去告诉赵总不用急，先晾晾他们，杀杀他们的气焰再说。”苏澈说道。
　　“可……可是……”
　　“不用可是，听我的做，不会有问题的。”苏澈打断了美女秘书的话，然后继续跟王博和闫斌两个人聊天。
　　美女秘书见状，只好默默的退出技术部，关好门，心里默默的吐槽着：“代表团又不会冲你们发火，你们当然没事儿了……嘁！”
　　不过吐槽归吐槽，该干的工作还是要干的。
　　就是那群代表团的脾气也太差了点，接下来都不知道该怎么应付了。
　　…………
　　秘书离开技术部以后，赵佳旭亲自敲开了技术部的门，来到三人跟前，也拽了张椅子坐了下来，看架势是打算加入到聊天的队伍当中了。
　　苏澈奇怪的看了他一眼，问道：“你这是干嘛？”
　　“跟你们聊天啊。”赵佳旭说道：“怎么？不欢迎我？”
　　苏澈说道：“欢迎到时欢迎，就是我得提醒你一句，这会儿你要是再不去看你的秘书，估计她就要被欺负了。”
　　“被欺负？不可能吧，顶多被那群韩国人训斥两句，这也算是秘书的分内工作了，反正她又听不懂。等话从翻译嘴里说出来的时候，训斥的语气也没有了，问题不大。”赵佳旭说道。
　　“咳咳。”苏澈说道：“但我还是建议你亲自去看一看，韩国那边的等级制度比较森严，听说他们上级在训斥下级的时候，一般都是连打带骂的。”
　　“卧槽！你说他们有可能会动手？”赵佳旭蹭的一下站了起来。
　　苏澈继续补刀：“不是可能，是一定。”
　　“草！你特么不早说…………”
　　话音未落，赵佳旭的身影已经冲出了技术部。一向看起来斯文禽兽的他，难得表现出了失态的一面。
　　闫斌奇怪的问了苏澈一句：“之前赵总跟韩国人打过交道啊，他怎么会不知道这些事情？”
　　“之前他跟Mgame谈判的时候是怎么谈的？”苏澈说道：“约的10点开始，结果九点就到了。人家趾高气昂的进来，他低声下气的跟孙子一样……我说的对吧？”
　　闫斌点了点头。
　　“这不就得了，之前他态度放的低，又是以老总的身份亲自谈的，当然不会遇到这种情况了。但这次不一样，我们让人干等了那么长时间，他们现在肯定憋着一肚子火，正愁没地方发泄呢。”苏澈说道：“你可别指望那群人跟你讲什么绅士风度，他们只会在电视剧里那么演。”
　　闫斌跟王博同时露出恍然大悟的表情。
　　当下正是韩剧火爆的时候，没想到里面都是假的。
　　不过话说回来，只有脑残才能当真吧？
　　…………
　　赵佳旭一路飞奔到会议室，刚好碰见对方的一名中年女性正在劈头盖脸的骂自己的秘书。
　　不过还好，没动手，骂的什么也都听不懂。
　　于是他整理了一下情绪，笑着走了上去，把秘书拉到自己身后，开始跟对方的翻译攀谈起来。
　　内容无非就是为了苏澈的迟到而道歉，并解释一下京城堵车有多厉害。
　　经过了一番嘴炮，他总算是稳住了Mgame代表团的人，然后回身问了一句：“他们没动手吧？”
　　秘书摇了摇头：“没有。”
　　“没动手就好，你做的不错。”赵佳旭说道：“你去找苏总，就告诉他，对方差不多到极限了，可以开始谈判了。”
　　秘书点了点头，转身走了出去。
　　不一会儿，苏澈一个人姗姗来迟。他身形挺拔，脚下生风，面色严肃，眼神凌厉。
　　但这都不是最重要的，最重要的是他长的帅，跟韩国明星差不多，而且比批量生产的明星更有特点，尤其是那两条狭长的瑞凤眼，看的Mgame那名中年女性花心乱颤，连气都消掉了三分。
　　“抱歉，堵车，迟到了。”苏澈说道。
　　然后翻译用韩语把话转达给Mgame的人。
　　由于刚才赵佳旭已经解释过了，所以哪怕他们再不满，也还是忍了下来，要求马上开始谈判。
　　“那我们就一切从简，正是开始谈判。”作为明面上的负责人，赵佳旭自觉的开始主持谈判会议。
　　他也没有客套，一上来就问对方来的目的。
　　毕竟是Mgame主动发起的谈判，自然应该他们先出招了。
　　然后他们当中一个看上去四十几岁，头发却仍旧旺盛的中年男人推出一个合同来，说了一大堆韩国话。
　　等他说完了，翻译说道：“之前我们签订的是买断合同，截止日期是2008年3月7日。每年230万RMB，三年共计690万元。
　　在此期间，17game对热血江湖游戏有除了版本更新之外的一切自主运营权。
　　不过我司发现，17game游戏运营的经验严重不足，完全没有达到当初签合同时的承诺，以至于破坏了华夏玩家对我司游戏热血江湖的体验。
　　因此，我司决定重新与贵司签订分成合同。烦请贵司负责人查看合同内容。”
　　赵佳旭跟苏澈对视一眼，接过合同，然后走到苏澈边上坐下来，跟苏澈一块儿翻阅。
　　乱七八糟的条例就不说了，基本是所有合同里都会有的一些内容。
　　这里需要说的只有一块儿。
　　“Mgame公司将收回17game的自主运营权，包括但不限于节日活动，商城道具等一切跟收费有关的运营内容。
　　同时，新的分成合同将取代原有的买断合同，原定的截止时间作废。新的分成合同将不限制时间，Mgame将获得对17game的监督权，一旦发现17game有对热血江湖不恰当的操作，则Mgame随时有权利收回运营权限。”
　　赵佳旭缓缓的念着这段被翻译成汉语的文字。
　　然后他抬头看了看苏澈。
　　苏澈说道：“我之前说的没错吧，他们这次肯定要狮子大开口，这分明就是没把我们当人看，你说我让他们等这么长时间，是不是他们活该？”
　　“你说我那么着急把你叫来干嘛呢？我们就应该吃个火锅，再按个脚，爽完了再回来。”赵佳旭悔恨的说道。
　　他抬头看着Mgame代表团的每一张脸，问了苏澈一个问题：“你说他们哪来的这么大底气，能说出这种话？”
　　“自信呗，他们肯定想着自己是开发商，手里握着放代理的权限。现在热血江湖这么火爆，咱们肯定得求着人家要代理。要是咱们敢不听话，他们就可以威胁咱们，到08年3月7号以后不跟我们续约。”苏澈说道。
　　“这确实是个大问题。”赵佳旭不禁皱起了眉头。
　　苏澈看着表面斯文，实则奔放的赵佳旭，心道。
　　如果按照重生前的轨迹，估计赵佳旭就是在这一次的会议上跟Mgame团队谈崩了。然后Mgame刚回去就给17game发来了一个新的版本，也就是后来被人们诟病各种BUG，没事儿就掉线，动不动就登录几个小时也上不去游戏的那个版本。
　　而赵佳旭索性也开始破罐子破摔，开始了后续一系列疯狂敛财的行动，一边坑了华夏的玩家，一边也彻底败掉了热血江湖的口碑。
　　等真的到了2008年3月7号那天，这款游戏已经无限接近彻底凉了的状态，根本没有其他游戏公司肯接受了。于是为了赚钱的Mgame，才不得不被迫跟17game续约。
　　虽说赵佳旭这一系列的操作坑了不少玩家，被人们疯狂的吐槽。但苏澈作为这场会议的见证者，他自认，如果把自己换做赵佳旭，在没开挂的情况下，做的肯定没有赵佳旭好…………
　　不过呢，既然现在有自己这个挂比在，那一切问题就好解决的多了。
　　其实赵佳旭就是被蒙蔽了双眼，哪怕是现在，也有一个很好的例子摆在自己眼前。
　　苏澈笑了起来，把合同丢回给了对面，问道：“那我们之前支付的690万买断费怎么算？现在还没到期，你们单方面要求修改合约，有没有做好赔款的准备？”
　　Mgame代表听着翻译把话说完，脸上顿时露出怒容，大声说道：“我们只是修改合同内容，代理权还在你们手上，你们怎么能说出赔款这种话？华夏公司都是这么不要脸的么？”
　　苏澈听完了翻译的话，问了翻译一句：“骂人的话你能翻译过来不？就是华夏标准国骂？”
　　翻译是个华国人，他无奈的摇了摇头：“华夏语言，博大精深，骂人的话翻译成韩语，实在难以完整表达出原有的意思。”
　　苏澈又问道：“那傻哔总能吧？”
　　翻译点了点头。
　　苏澈冲着韩国代表骂了一句：“傻哔。”
　　翻译照实用韩语把话说给了Mgame代表。
　　也就一瞬间的事儿，对方代表就彻底暴怒了，至于暴怒之后是什么样呢？
　　就是韩剧里经常出现，满嘴‘阿西’的状态。
　　苏澈也不急，就安安静静的等对方冷静下来，然后才接着问道：“现在能好好聊天了不？如果能，咱们就继续，如果不能，你们现在就滚蛋。”
　　“你们什么意思？”Mgame代表问道。
　　“修改合同也不是不可以，但你们必须返还我们690万的买断费用，并以十倍的价格赔付我们违约金，共计7590万元整。”苏澈说道：“顺便强调一下，是RMB，不是韩元。”
　　“这不可能！”Mgame代表怒道：“除非你们到期之后不想续约了！”
　　“那就不续约了，诸位请回吧。”
　　说完，苏澈起身就走了。
　　赵佳旭看着苏澈的身影犹豫了一番，最终还是下定决心跟了上去。只留下一众Mgame代表团的人在会议室里，面面相觑。
　　…………
　　最终谈判彻底崩了，17game跟Mgame之间的关系已经到了不可调和的地步。
　　Mgame代表团骂骂咧咧的在办公室砸东西，还要打人，结果直接被保安请了出去。
　　倒没有报警，只是让这群人灰头土脸的自己找宾馆住了一宿，第二天又自费坐上了飞机回国，跟来时帝王般的待遇有着天壤之别。
　　“你有这底气跟他们谈崩，说明你早就有方法了吧？”事后赵佳旭问苏澈。
　　苏澈反问道：“一个很成功，又是现成的例子摆在我们眼前，你怎么就想不起来学习呢？”
　　赵佳旭问道：“谁啊？”
　　“咱们华夏网游行业的龙头老大，盛大游戏啊。”苏澈说道。
　　“学他们………”
　　赵佳旭刚想问学他们做什么，便马上露出了一副恍然大悟的表情，眼神里渐渐透出一股兴奋，说道：“你的意思是，咱们也学盛大，自己抄自己？”
　　苏澈拍了拍赵佳旭的肩膀，满意的说道：“想赚钱就要对自己很一些，人盛大狠起来连自己都抄，咱们也得跟大哥学习才行。”
　　“那咱们什么时候开始？”赵佳旭问道。
　　“最好的时间当然就是现在。”苏澈说道。
　　“既然你都这么说了，那我也跟着你浪一把。”赵佳旭眼睛里的兴奋越来越浓烈，他说道：“我马上就在公司成立研发部门，其他的事情都交给我，具体技术方面的操作，就需要你带领闫斌王博他们来做了。”
　　…………

第一百五十四章 开搞
　　盛大游戏自己抄自己，可谓华夏网游历史上一次重大的事件了。
　　自从盛大代理了热血传奇这款游戏回国之后，就凭借着一款游戏一跃成为了业内的龙头老大，传奇最火的时候，可以说网游=传奇。
　　但是好景并不长久，之前也说过，由于源代码被泄露，瞬间导致国内私服泛滥。
　　其实传奇真正火爆的时间也就在2002年之前，到了当年的九月份，源代码泄露以后，网游市场就已经成为私服的天下了。
　　真正经历过传奇大时代的人，只有七零后和八零后，九零后以为自己经历过传奇的时代，其实他们经历的是私服的时代。
　　当初盛大传奇得知源代码被泄露，便立刻向开发商要求更新版本，当时开发商也十分配合的推出了新版本。
　　然而，这一次新版本出现的同时，源代码又被泄露了，甚至连盛大公司都还没得到新版本的源代码呢，这就导致了，私服版本比官服版本还要超前的情况出现。作为盛大的CEO，陈总立刻反应过来，这是开发商在搞自己。
　　于是他当机立断，迅速组建团队，研发了一款名为传奇世界的游戏出来。
　　这款游戏除了画风跟传奇稍有不同之外，其他内容一概完全照搬，甚至严格说起来，连稍有改变的画风，也不过是从标清变成了高清，本质上没有任何区别。
　　可以说，盛大公司本身才是开启了国内网游山寨浪潮的罪魁祸首，就连以山寨出名的腾讯，在山寨的时候也会修改画风和人设。没人敢像盛大抄的这么彻底，直接复制粘贴加美图。
　　当然盛大公司本身也是受害者。传奇这么赚钱，如果源代码没有泄露，没人搞私服的话，他们还是十分愿意通过正当手段赚钱的。可惜没办法，他们遇到了跟17game同样的情况，开发热血传奇的韩国公司见到了利润，便开始眼馋，想要修改代理方式。
　　可盛大公司不肯，于是对方就搞出了源代码泄露的幺蛾子。
　　所以说，代理游戏其实不靠谱。要么学学隔壁网易原创梦幻西游，要么学学邻居腾讯，山寨小王子。
　　现在17game有了前车之鉴，行动起来便畅快了很多，加上苏澈跟赵佳旭两个本来就是没节操的两个人，搞起事情来一点压力都没有，甚至苏澈还准备了一个恶心死Mgame的杀手锏。
　　本来公司就不大，赵佳旭跟苏澈两个又是绝对控股人，连跟游久似的，象征性的开个董事会都没有，项目说启动就启动了。
　　按照苏澈的方法，赵佳旭建立了研发部之后，并没有招新的技术人员，而是直接把原本技术部的人调过去了一部分，让王博来做负责人。
　　这么做有两个原因，一方面是王博的水平更高，独自研发不像代理，在开发的过程中能有个水平高的负责人能避免很多问题。而另一方面则是考虑的到王博刚入职不久，虽然职位高，但技术部的人都跟闫斌混的时间太长了，突然空降一个领导难免会有不服。
　　所以这一次也是一个很好的，让王博树里威信的机会。
　　技术人员有了，开发游戏还却什么呢？
　　当然是建模团队了。
　　传奇世界抄袭热血传奇，至少还美了个图，17game抄热血江湖，总不能真的复制粘贴吧？所以建模团队是必不可少的，但水平也不用太高，能懂得把原来的人物美颜就可以。
　　至于数据分析团队………赵佳旭跟苏澈两个人根本都没考虑过。
　　什么事数据分析团队呢？
　　就是游戏里的人物怪物装备都有各自的数据，比如血量，攻击力防御力，升级经验等等。而数据分析师的作用就是让这些数据能够达到相对的平衡，能让玩家充分体验游戏的同时又不至于太难。
　　比如热血江湖一个十级的剑客，带着一身十级的装备，去打一个十级的怪物。这个打怪的过程要保持在一个适当的程度，怪物不能太厉害，一下把人给秒了，又不能太弱，一下被人秒了。
　　要取一个适当的程度，比如需要打个五六下，还得喝一瓶药之类的。让玩家感受到一定的难度，还能打过，这才是最完美的。
　　只不过……现在17game要做的事情是直接复制粘贴加美颜，所有的数据原版热血江湖都有，还费事组建新团队干嘛呢？那不是浪费钱么。
　　所以能省的就省了，毕竟建模本身就是一个烧钱的活儿…………
　　组建团队是一个过程，需要时间。
　　刚过完小年，到农历春节只剩下不到一周的时间，苏澈没有继续在京城逗留，而是订了回溪城的机票。
　　春节之前，刻苦高中生秦洛洛总算是迎来了短暂的寒假，跟南溪高中冬眠似的长假有着天壤之别。
　　苏澈的机票订在了春节的前一天，赶上了春运的浪潮的高峰……但问题不大，毕竟他买的是头等舱。
　　再说了，整个春运期间，天天都是高峰，选哪天都一样，完全没区别。
　　现在是2006年1月27日上午10：23分，苏澈飞往溪城的航班时间是13：30分。
　　还有三个多小时的时间。
　　苏澈是害怕了京城的堵车，所以八点就坐车往机场来了，结果意外的一路都没怎么堵，居然两个小时就到了，让他感觉到有点惊喜。
　　“我说让你不用来这么早的。”来送机的秦洛洛，盯着两个大大的黑眼圈抱怨道。
　　她听说苏澈要回溪城，就主动要来送机，结果苏澈还真一点也不客气，大早晨六点就来敲门，等秦洛洛洗漱好了顺便吃个早餐，上出租车的时候正好八点。
　　秦襄说他可以开车送，但被秦洛洛拒绝了，她表示自己宁愿座出租车。
　　苏澈不知道这其中有什么深意，反正洛洛不愿意座就算了，出租车也更自在。
　　“赶早不赶晚么，不然那么多时间干嘛？在家也是玩游戏。”苏澈说道。
　　“睡觉啊！本来可以睡到中午的！”秦洛洛说道。
　　“睡到中午就真的赶不上二路汽车了。”
　　“那也不用这么早！”
　　“对了，你最近是不是开始玩上热血江湖了？”苏澈急忙转移了话题。
　　秦洛洛有点不好意思的说道：“我听我爸说，热血江湖是你公司代理的游戏，我就想着玩玩看。人物挺好看，我很喜欢，里面的时装也不错。”
　　“最近游戏要改版了。”苏澈说道。
　　“唉？我才刚开始玩，就要改版啊，我觉得现在挺好的。”秦洛洛疑惑道：“是早就计划好的么？”
　　“也不是，事情来得挺突然的。不过你不用担心，我们就是美化一下人物模型，到时候请你去公司做审核员。”苏澈说道：“凡是你觉得好看的模型，才能通过，你觉得不好看的就回炉重造。”
　　秦洛洛听到苏澈这么说，脸上的笑容都快溢出来了，两颗眼睛笑成了两道月牙，嘴上却说：“做游戏是大事情，又不是儿戏，你可不能这么乱来………”
　　顿了顿，她发现自己还是有点舍不得这个特权，便小声补了一句：“但让我参考一下还是可以的。”
　　“那就参考一下。”苏澈说道：“等公司那边组建好团队开始正式建模的时候，估计都要二月末了。毕竟现在是新年，大家都放假回家了，临时招人肯定不好招……对了，这事儿你可别跟任何人说，包括你爸。”
　　“我懂，商业机密嘛。”秦洛洛得意的说道：“我爸他们公司有什么事情也都保密，连我都不告诉。”
　　末了，她在心里补充了一句：“还是你好，愿意跟我说。”
　　秦洛洛老爸毕竟是干这行的，就算她不感兴趣，耳濡目染的也会了解很多东西。像开发新版本这种事情，在团队都还没建成的时候，往往是保密的。当网上开始出现相应的消息时，基本都是新版本已经研发好，马上要投入测试的阶段了。
　　当然也有例外的情况，比如公司找了某个明星代言，下一个版本会推出相关内容，便会提前造势放出相关消息。
　　但总的来说，还是保密居多的，所以秦洛洛很高兴苏澈愿意把这么重要的事情告诉自己。
　　这岂不是说明…………
　　“听说机场的泡面特别好吃。”苏澈突然的开口，打算了秦洛洛的思绪。
　　“机场的泡面能有什么不一样的？”秦洛洛问道。
　　苏澈说道：“这你就不懂了，同样的食物，在不同地点，不同情境下吃味道都是不一样的。比如你饿了的时候吃馒头也很香，在机场，火车站，火车上，通宵的网吧里……等等。这些地方吃泡面，味道都比别的地方要好很多。”
　　“那我们也试试？”秦洛洛兴致勃勃的问道。
　　“你不行。”苏澈遗憾的说道。
　　“为什么？”问道。
　　“因为你待会儿不坐飞机啊，你是来送我的，心情不一样。”苏澈说道：“除非你也坐飞机，这样我们两个的心情就一样了。”
　　“我又不出门，坐什么飞机………”
　　“要不你跟我回溪城过年吧！”苏澈突然凑近了说道。
　　秦洛洛被苏澈吓了一跳，急忙后退了好几步，才瞪着苏澈嗔道：“谁稀罕跟你回去过年。”
　　“不稀罕就算了。”苏澈嘿嘿的笑了起来，说道：“走，我带你吃泡面去。”
　　说完，他先一步转身走向了超市。
　　秦洛洛看着苏澈迈着六亲不认的步伐，心跳加速了好一会儿，才缓缓平复下来，嘴里一遍嘟囔着“谁稀罕跟你回家”，一边掂起小碎步跑着跟了上去。
　　…………
　　春运的机场，人流密集，当别人都提着行李匆忙而过的时候，有两个人却悠哉悠哉的端着泡面，找了一个角落里蹲了下去。
　　这两个人一男一女，一个叫苏澈，一个叫秦洛洛。
　　严格来说，应该是男生和女生。
　　叫苏澈的男生大大咧咧，端着泡面蹲在角落里，不顾形象的开始吸溜起来。
　　而叫秦洛洛的女生，则十分的扭捏，看着身边不顾形象的苏澈，自己的脸都红透了，怎么都鼓不起解开泡面盖子的勇气。
　　“苏澈……这样不太好吧？你看大厅里哪有人像我们这样蹲着吃泡面的啊，影响多不好。”秦洛洛小声说道。
　　“你没买票，候机室又进不去，咱俩只能蹲在这里吃了。”苏澈说道。
　　“那大不了就不吃被，等以后我也坐飞机了再吃也可以啊。”秦洛洛说道。
　　苏澈吸溜一下，吃了一口泡面，然后抬头看着秦洛洛说道：“什么时候吃不重要，重要的是跟谁一块儿吃，你敢咱俩现在的气氛，像不像患难夫妻？”
　　秦洛洛打了苏澈一下：“别乱说，谁跟你是夫妻。”
　　“是不是夫妻不重要，重要的是你再不吃，泡面就要糊了。”苏澈指了指秦洛洛手里的泡面提醒道。
　　秦洛洛也是一个不喜欢浪费的好孩子，自然是不愿意泡面吃不了丢掉的。于是她只好硬着头皮，一边偷偷瞄着周围，看看有没有人监视自己，一边像做贼一样小口小口的吃着。
　　她都害羞的都恨不得把脸埋进泡面桶里了。
　　明明刚才来往的人还都行色匆匆呢，不知道为什么，当她打开泡面盖子开始吃的那一刻，就总觉得那些人会停下来看自己，并在心里笑话自己。
　　啊，这是多么难受的体验。
　　但有一说一，这种情况下的泡面还是很好吃的。
　　眼看着苏澈不顾烫，三下五除二的把泡面吃完了，秦洛洛便开始有些着急。
　　她生怕苏澈吃完了独自把桶丢掉，只剩自己一个人在这里丢人现眼，也学着苏澈的样子，试图大口大口的往里吸。
　　但她毕竟是女生，嘴也小，没有经验，一个不小心就烫到了。
　　“啊……”她发出了一声轻呼，又急忙闭上了嘴。
　　“没事吧？”一边问着，苏澈把自己的泡面桶放在脚边，从秦洛洛手里把她的泡面桶接过来，然后拿着叉子挑起一些出来，吹了吹：“这样就不烫了。”
　　“你你你你你…………”
　　秦洛洛又惊又羞的往后缩了缩，你了半天总算把话问了出来：“你干嘛！”
　　“这不是怕你烫么。”苏澈态度十分轻松的说道：“没事儿，别紧张，啊…………”
　　秦洛洛害怕自己挣扎会闹出更大动静，见躲也躲不开了，只好老老实实的配合张开了嘴。
　　不知道为什么，同样的泡面，好像这一口更好吃了…………
　　三个小时说长也长，说长也不长。
　　两个人吃过了泡面，又在机场里面四处逛了很久，终于在起飞前的半个小时，苏澈把秦洛洛送出了机场的大门：“快回去吧，要不你爸该以为我把你拐跑了。”
　　“就凭你？”秦洛洛不服气的说道：“能把我拐跑的人还没出生呢。”
　　苏澈顿时一脸惊恐的看向秦洛洛：“没想到……你是竟然是这样的女人，居然喜欢…………”
　　“呸！你瞎想什么呢！”秦洛洛眉毛一横，抬腿就是一脚。
　　苏澈灵活的躲开，然后顺势直接翻身向机场里面跑去，只留下了一连串哈哈哈哈哈的笑声。
　　秦洛洛冲着苏澈的背影吐了吐舌头，轻轻的哼了一声，转身走向了相反的方向。
　　苏澈这种道别的方式，她很喜欢。
　　没有说再见时候的不舍，这样嘻嘻哈哈的走掉，很轻松。
　　…………
　　这个世界上很多事情都是非常尴尬的，比如苏澈等飞机用了三个小时，坐飞机却只用了两个小时。
　　两个小时以后，飞机落地，他走出机场，坐上了出租车，回到了倾澄电竞。
　　今天值班的是高婷婷，王晗跟苏小铃应该在睡觉。苏澄正跟何雨浓和宁叶一块儿在网吧里玩游戏。
　　这会儿网吧正是爆满的时候。
　　临近年关，外地打工的赚钱回来了，学校放假的学生也拿到了或多或少的压岁钱。
　　总之在过年的这几天里，所有人不管真的还是假的，都暴富了起来。
　　毕竟是华夏人民一年一度最重要的日子，哪怕平时省吃俭用，也要在这几天当一把土豪。
　　“澈哥你回来啦！”高婷婷一见到苏澈，就乐开了花。
　　当然，她笑起来是没有秦洛洛好看的，也没有苏澄好看。她唯一的优势就是雄伟，随便动一动都是波涛汹涌。
　　苏澈笑了笑，说：“嗯，我回来了……邵帅呢？”
　　“哦，他在里面陪苏小铃玩游戏呢。”高婷婷说道。
　　“啊？”苏澈一愣，旋即心里疑惑道：“他俩怎么搞到一块儿去了？”
　　其实这事儿还要从半个月前说起。
　　当初苏澈在人才市场碰到了身负主角模版，三两句差点把自己带偏成都市女主的退伍兵邵帅。一看这人耿直，身份又刚好合适，就想着招回来当保安。
　　结果没等到这人来，苏澈就先一步前往了京城。
　　邵帅就是在苏澈刚去京城不长时间来的，当时高婷婷打电话问了苏澈，苏澈就同意了让他来工作，只是他自己不在家的这段期间，邵帅不能住员工宿舍。
　　毕竟员工宿舍也在生活区，距离自己的妹妹很近。别人到没什么，大家都有自己的思想，说的难听一点，自己也管不着人家。
　　但妹妹不一样，长兄如父，哪怕邵帅是个好人，自己也不能不提放着点。
　　不过现在好了，自己回来了，就可以正式兑现‘包吃包住’的招聘条件了。
　　听高婷婷说邵帅在里面陪苏小铃玩游戏，他走了进去，看到两个人正在噼里啪啦的敲着键盘玩劲舞团，他故意没说话，默默的站在了两个人的身后，猛地一拍椅子。
　　“啊！”苏小铃吓的一个机灵。
　　邵帅反映十分迅速的站起来，起手竟然是军体拳中的擒拿式。
　　幸好苏澈反映也不慢，加上二人之间有一个大沙发阻挡，才没中了邵帅的招。
　　“你这欢迎方式也太独特了一点。”苏澈说道。
　　邵帅一愣，两秒后才反应过来，面前的人是自己的老板苏澈，便有些羞愧的收手，语气却不卑不亢的说道：“抱歉，但你不应该突然出现在我身后的。”
　　“好嘛，果然是主角模版。”苏澈心里想着，面儿上摆了摆手说道：“多大事儿，我就开个玩笑，你别紧张。
　　那啥，在这干的怎么样？还适应不？这几天有没有人闹事儿？”
　　结果他话音刚落，网吧的大门就被推开了，眼看着六个杀马特提着甩棍走了进来，冲着网吧里嚣张的大喊：“哪个叫邵帅，麻溜给我滚出来。”
　　“？？？”
　　看到这一幕，苏澈当时就懵了。
　　自己这才刚回来啊，就碰上这种麻烦事儿了？
　　这邵帅的主角模板也太标准了吧！
　　都不用想，肯定是之前有人来闹事儿，然后被邵帅摆平了。
　　可按理说，南溪高中这一片应该已经没什么人会通过混混来找麻烦了，毕竟大小混混他都认识的差不多了，跟他好的不会来，跟他不好的基本都凉凉了。
　　所以这一刻，苏澈突然有点后悔，自己招邵帅这个看上去战力爆表，实则麻烦精的人到底是对是错了。
　　眼看着混混找上门来，邵帅肯定不会退缩，他先是对苏澈抱歉的说了一句“放心，我自己惹得麻烦，我能摆平。”然后推开沙发走了出去，来到了那群杀马特混混的面前。
　　苏澈看了一眼苏小铃，发现苏小铃眼里满是崇拜，便问了一句：“你老实说，之前他是不英雄救美了？”
　　只见苏小铃话也不说，就在那儿拼了命的点头。
　　苏澈也没再往下问了，因为他能想象到当时应该是个什么样的剧情。
　　不就是俗套的都市爽文剧情么，并且现在网吧里还在继续上演。
　　苏澈总不能任由事情闹大，就走了上去，趁双方直接开打之前，试着问了一句：“哥们儿？在哪混的？南溪高中这一片儿没见过你呢？”
　　可让苏澈没想到的是，对方却认识他。
　　只见他话音未落，领头的那个混混就激动的叫了一声：“澈哥！”
　　“你认识我？”苏澈问道。
　　“认识啊，当初你把窦志恒打哭的时候我就在边上了，我老大是董印。”领头的混混说道。

第一百五十五章 滚，别在老子面前装哔
　　既然是董印的人，那就好办了，苏澈三言两语，以老大的姿态教训了对方一通，然后又笑着请对方喝了可乐。可谓是扇一巴掌再给一颗糖，套路玩的贼明白。
　　混混们本来对苏澈这种当大哥的心里就有畏惧，加上这个大哥跟自己的大哥还很熟，自然不敢对苏澈有什么违逆的想法。
　　就算苏澈不请他们喝可乐，他们挨了骂以后也得老老实实的离开。
　　怎么说呢，苏澈就是纯粹花了十几块买一个没有后患，省的这些人心里记仇事后来恶心自己。
　　这么一看，混混还是很好哄的。
　　真正不好哄的大概也只有女人了。
　　送走了一波混混，苏澈看了看有些发愣的邵帅，问道：“怎么了？”
　　“啊，没什么，不管怎么说，都得谢谢你。”邵帅说道：“如果不是你，今天打架是在所难免了。如果可以，其实我不想动手的。”
　　苏澈歪了歪脑袋，示意邵帅一块儿到休息区聊聊。
　　邵帅默默的跟了过去，坐在苏澈面前。
　　苏澈主动开口道：“说说你是因为什么被除名的吧，我店里招聘员工管吃住，虽然男女生的宿舍是分开的，但也只有一门之隔，而且生活区很多地方是公共的。我看重的是你当过兵的经历，但我也要了解你的为人。”
　　“我可以不说吗？我向你保证，我绝对不会做出任何出格的事情。”邵帅说道。
　　苏澈摇了摇头：“我没问你其他的事情，甚至没了解你的家庭情况，就只问这一件事情，所以我希望你也能拿出点诚意来。”
　　邵帅面色渐渐沉了下来，他站起身，对苏澈说道：“既然这样，那我就不打扰了，多谢苏老板这段时间的照顾………希望你能理解，我宁可不要这份工作，也不想再提起那件事情。”
　　苏澈：“…………”
　　所以说，他就不太喜欢这种主角模板的类型，一个个都贼有原则，贼能坚持，倔的跟头牛似的。往往做出的决定都会被周围人不看好，甚至鄙视，而主角仍然坚持自己的做法，并通过各种各样的实力操作来打那些人的脸。
　　哪有像自己这样的，毫无原则，毫无节操，除了赚钱之外没有任何坚持。
　　“唉。”他轻轻的叹了口气，说道：“既然这样，我也尊重你的想法，你可以再留下来考虑一天，如果还是不肯说，那我也就不留你了。”
　　“不用了，我现在就走。”说完，邵帅转身就向门外走去。
　　如果是普通人呢，这会儿邵帅说走也就走了。可问题他特么不是普通人，苏小铃已经成功被他勾引了。
　　于是网吧就上演了这样的一幕。
　　只见苏小铃急匆匆的跑过来，对着苏澈问道：“你为什么要赶他走啊！”
　　“是他自己选择走的。”苏澈说道。
　　“可他是因为没回答你的问题，才被迫离开的。”苏小铃倔强的说道。
　　苏澈站起来，直视着苏小铃，认真的说道：“希望你能明白一件事情，店是我开的，我有做主任何人去留的权利。”
　　苏小铃微微一愣，她没想到苏澈会说的这么无情。
　　经过一段时间的相处，他还以为苏澈只是一个稍微有点腹黑，还有点猥琐，但人挺好又心软的老好人呢。
　　没想到，今天她居然见识了苏澈的另一面。
　　“你……你怎么能说这样的话啊。”苏小铃满脸失望的说道。
　　苏澈看着苏小铃认真的问了一个问题：“你刚才是不是为了邵帅的离开，在责备我？”
　　苏小铃默认了。
　　苏澈接着说道：“所以我也有个疑问想问你，你到底是觉得，我们网吧里这些一起生活了很长时间的朋友重要，还是一个新来的，看起来人很好的邵帅重要？
　　在你对我失望的同时，也希望你能好好想一想，我作为跟你关系更近的朋友，你却因为一个新来的家伙来责备我，那我是不是也会因此而失望呢？”
　　“我………”苏小铃怔怔的站在苏澈面前，嘴唇微微开合，声音却卡在喉咙里一句话也说不出来。
　　还是苏澄过来，语气平和的对苏小铃说了一句：“虽然有点幼稚，但我哥要表达的意思和小学生是一样的，你跟我哥好，还是跟邵帅好。”
　　“可……可事情不是这样的啊，难道我想让邵帅留下来也是错的么？之前苏澈不在的时候，他也确实帮我们解围了的。”苏小铃一脸困惑的说道。
　　苏澄说道：“如果你想让邵帅留下来，就应该去劝邵帅，而不是来这里责备我哥。”
　　“…………”
　　苏小铃沉默了半晌都没有说话。
　　眼看着邵帅的身影已经走远了，她才艰难的开口说了一句：“对不起苏澈，其他道歉的话我回来再跟你说，我先把邵帅追回来。”
　　“这不是挺好么。”苏澈说道：“快去吧，那伙走的快，一会儿该追不上了。”
　　“嗯！”苏小铃用力的点了点头，然后转身飞快的冲了出去。
　　眼看着两个人的身影都消失在了视野能及的范围内，苏澈和苏澄兄妹俩才在休闲区坐下来休息了一会儿。
　　“你是不知道，之前混混调戏苏玲，邵帅三两下就把混混放倒了，从那以后苏小铃对邵帅的仰慕就像滔滔江水连绵不断，犹如黄河泛滥一发不可收拾了。”苏澄无奈的说道。
　　“你这废话都………”苏澈本想问妹妹是从哪学的，但他马上就想到了，便无聊的说了一句：“哦对，是星爷的电影，你最近看鹿鼎记了？”
　　“嗯，无聊看电视的时候，刚好电影频道在放。”苏澄说道。
　　苏澈轻轻的点了点头。
　　别看现在是05年，香江的那些老电影还是很受欢迎的。那些诞生于八九十年代的电影，影响了华夏电影界十几年的时间，几代人都是看着同一批电影长大的。
　　像是成龙系列，星爷系列，发哥系列等等。
　　如果随便从街上找来一个人问，不论年龄，你说火影忍者、死神，海贼王这些动漫他们不一定知道，但你要说赌神，赌圣，警察故事，古惑仔，他们一定会说看过了不止一遍。
　　尤其是古惑仔，现在满大街的杀马特非主流，可以说全都受到了古惑仔这部电影的影响。
　　浩南哥一手点烟的动作，让那些街边的混混们争相模仿。
　　但他们只学到了动作，却没学到颜值。
　　他们只学到了古惑仔打架犯罪欺负人，却没学到为兄弟抗刀的义气。
　　“你说邵帅能回来么？”苏澄问道。
　　苏澈说道：“谁知道呢，能回来最好，毕竟就目前看来，他的人品是最值得信任的。毕竟咱们这里大都是女生，两个网管也都不住在宿舍。找保安一定要找人品靠得住的，不然本来现状都挺好的，反而因为找个坏人来惹麻烦，那就得不偿失了。”
　　“那你是好人吗？”
　　何雨浓不知道什么时候放下了手头的游戏，也跟了过来，突然问道。
　　“你觉得我是不是好人？”苏澈反问了一句。
　　何雨浓摇了摇头，坐在了苏澄的边上，贴着苏澄说道：“反正我知道澄澄姐是好人。”
　　“明天就过年了，你不回家吗？”苏澈突然问道。
　　何雨浓愣了片刻，撇过头去，不说话。
　　苏澈轻轻笑了起来。
　　看来这丫头还是想回家的，就是正处在闹别扭的年纪，不愿意主动回去而已。
　　经过这段时间有意无意的了解，苏澈已经确定，何雨浓还有宁叶这两个丫头的家庭一点问题都没有。虽然父母都不在了，但她们的监护人对她们应该很好。
　　通过一个人的言行举止，精神状态，就能大概判断出一个人的过往经历和当下的生活环境。
　　环境造就性格。
　　何雨浓是个任性的小丫头，也不太懂事，有时候还莫名的自信心爆棚。这都不是家庭关爱缺失能表现出的个性。
　　而宁叶的话，虽然她性子看上去有些弱，却特别有自己的坚持，相处时间长了就会发现，她的家教很好，比较有修养。
　　反倒是苏小铃这种看上去大大咧咧的非主流少女，实际上心里的自卑是非常强烈的，她的一切凶狠表现都只是掩饰内心的保护色。
　　所以她很多时候会用力过猛，表现出一副不明事理的样子。
　　“你说说，这个苏小铃真让人操心，还没你懂事儿呢。”苏澈突然没由来的冲着何雨浓吐槽了一句。
　　何雨浓愣了半天，冲着苏澈喊道：“你什么意思啊？说我不懂事儿啊？”
　　“哎呀？你居然听出来了，不好意思啊，见笑了。”苏澈笑着说道。
　　何雨浓：“？？？”
　　苏澄瞪了哥哥一眼，没好气的说道：“你总欺负雨浓。”
　　“我这不是看她可爱，才喜欢逗着玩么。”苏澈若无其事的说道。
　　但是一声可爱，却让原本生气的何雨桐突然害羞了起来。
　　她这个年纪的小姑娘哪受得了苏澈这种当面的直白夸奖，连马上红的跟熟透的苹果似的，一下子把脸埋在了苏澄的怀里。
　　苏澈怀疑的看了看苏澄，问道：“这丫头不会喜欢你吧？这么粘你。”
　　“说什么呢，我们都是女生。”苏澄白了哥哥一眼。
　　但意外的是，怀里的何雨浓居然没有说话。也不知道她是害羞的不好意思说，还是在默认……这是一个比较耐人寻味的动作。
　　“去，帮我拿两瓶雪碧过来，邵帅应该快回来了。”苏澈说道。
　　“你怎么知道？”何雨浓突然从苏澄怀里起来，一脸好奇的问道。
　　苏澈呵呵一笑：“废话，要是主角能这么轻易的就离开，哪还会出现那么多装哔打脸的镜头？”
　　“听不懂。”何雨浓摇摇头说道。
　　“长大你就懂了。”苏澈说道：“快去吧，他们两个应该快回来了。”
　　何雨浓双手不情愿的从苏澄身上离开，然后两个女生一块儿站起来，蹦蹦哒哒的跑到超市去给苏澈拿雪碧了。
　　不一会儿，当苏小铃带着邵帅回来的时候，两瓶雪碧已经在桌子上摆好了，没带苏小铃的份儿。
　　苏小铃想要留在这当电灯……呸，留在这凑热闹，结果直接被苏澈轰走了。
　　由于刚才理亏，她现在面对苏澈完全没有任何底气，所以哪怕她不满，也还是乖乖的听话了。
　　“喝口雪碧，透心凉，心飞扬。”
　　打发走苏小铃，苏澈对邵帅说道。
　　邵帅默默的接过来喝了一口，说道：“小玲她………”
　　“我都懂，你不用说。”苏澈打断道：“既然你回来了，就是愿意跟我说你被除名的原因了吧？”
　　邵帅点了点头，用十分简练的语言说道：“有个战友牺牲了，我们送战友的骨灰回老家，却看到他的老家正在被强拆。我们几个战友当时没控制住情绪，尤其是我……不小心失手，出了人命。”
　　末了，他补充了一句：“他们有枪，所以我才只是被除名，而没有被判刑。”
　　苏澈安静的听完了邵帅说的这些话，顿时就惊呆了。
　　看不出来，还真是个主角。
　　战狼啊大兄弟！
　　“咳咳！”苏澈轻咳了两声，说道：“行了，故事的经过我大概都了解了，我没什么疑问了。”
　　邵帅默默的看着苏澈，没接话，他感觉到了苏澈还有话说。
　　果然，苏澈也没让他失望，接着说道：“不过呢我还是要强调一件事情，虽然你身手很好，但我们毕竟是文明社会，我这里是做生意的，需要和气生财。所以一般情况下，能不动手咱们尽量不要动手。
　　如果对方实在难缠，也要尽量在损失最小的范围内解决问题。你的工作是解决问题，而不是替谁出气或者报仇，懂我的意思吗？”
　　“我……”
　　邵帅刚想说做不到，却听苏澈又开口说了一句：“但如果你遇到了实在忍不了的事情，也不用惯着，尤其是有人敢调戏咱们网吧里的妹子，不用惯病，干他丫的就完了。”
　　邵帅愣住了。
　　愣了一会儿，他突然笑了起来。
　　他很少笑的，远处一直往这边偷看的苏小铃都看呆了。
　　虽然论长相邵帅比苏澈差了不少，但他胜在一股军人挺拔的气质，况且在苏小铃那里，他还有英雄救美的BUFF加持。
　　苏澈好笑的看了看苏小玲那副花痴模样，又看了看笑起来的邵帅，淡淡的吐槽了一句：“还好苏小铃不是我妹妹。”
　　苏澄不知道什么时候出现在了苏澈的身后，语气平静，但是态度坚决的说了一句：“放心，我应该不会看上某个男生。”
　　苏澈一愣，回头问道：“为什么啊？”
　　“不为什么啊，哪有那么多为什么。”说完，她拉起何雨浓的手往正在玩游戏的宁叶那边走去：“我们去玩游戏。”
　　苏澈：“…………”
　　到此为止，网吧保安的事情总算是告一段落了，至少人选确定了下来。从某种角度来说，这还是一个英雄。
　　如果军队那边真的不认可他的行为，估计他现在应该在吃牢饭。
　　把他除名，也算是在当下的规则里，对他的一种保护了。
　　现在还剩下一个需要处理的事情就是保安证的问题，毕竟保安这种职业在某种情况下是可以使用武力的，所以他们的证件就会很严格。
　　没有保安证，哪怕网吧里有人闹事，邵帅只要动手制止，行为就很容易被定位成打架斗殴。但如果他有保安证的话，出手制止闹事行为就容易处理的多了。
　　不过明天就大年三十儿了，这些事情要放在年后再说。
　　…………
　　当天晚上，苏澈带着邵帅去整理好了宿舍，苏小铃这个平时丢三落四的非主流少女，难得表现出细心的一面，为邵帅准备了许多生活用品。
　　很多小说里描写主角一个人流浪了多久多久，却还是拥有如何如何的气质。
　　其实那都是扯淡，别的不说，就邵帅，要是这几天他自己没有在外面找旅店住，没换洗衣服的话，肯定脏的没法看。
　　毕竟仙女也要拉屎，帅哥该洗澡也得洗澡。
　　“行了，差不多就该回女生宿舍了。”苏澈语重心长的说道：“就算喜欢，作为女生也应该矜持一点，懂吗？”
　　“你怎么像个老大爷似的，比我爸还啰嗦。”苏小铃小声嘟囔了一句。
　　这次意外的，她没有理直气壮的直接怼苏澈。
　　大概是白天苏澈说的一番话，让她意识到了，苏澈现在已经成为了自己重要的家人。
　　苏澈看了看苏小铃，突然说了一句：“要不，你就把我当成爸爸好了。”
　　苏小铃听了这话第一反应就是要跟苏澈干架，不过她抬起手的一瞬间，突然愣了片刻，脑子一抽，说了一句：“好像也不错。”
　　苏澈笑了起来。
　　不是幼稚的因为占了口头便宜，而是他明白了，自己跟苏小铃在这一瞬间，真正的建立起了家人之间的联系。
　　长兄如父，两个人都明白，爸爸只是个玩笑，哥哥才是真的。
　　“那你明天可不能忘了给我红包。”苏小铃说道。
　　“都有，都有。”苏澈转过身，摆了摆手，一边说着，一边回到了自己跟苏澄的生活区。
　　…………
　　第二天一早，大年三十儿。
　　外面锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……咳咳，好吧，没有锣鼓喧天，只有鞭炮乱放。
　　从早晨八点开始，每一家都会不定时的突然抽风来一挂大地红，五百响的，一千响的，噼里啪啦的。把原本空气清晰的城市，染上了一片雾蒙蒙的白色。空气里始终弥漫着散不去的火药味，地面上到处都是红色的鞭炮残骸。
　　但是没人讨厌这种味道，更没人讨厌这种氛围。
　　因为这就是年味，这是2019年的人们，心心念念却怎么也回不去的年味。
　　在这一天，老人的儿女都会携家带口的回到老家，来到老人身边，一大家子团圆在一起，儿子女婿在打牌聊天，女儿儿媳在厨房做饭，小孩子们会揣着压岁钱跑出去放鞭炮，也有个别比较浪的会偷偷去网吧。
　　关于这样的记忆，苏澈跟苏澄是比较模糊的。他们只在很小的时候，在爷爷奶奶家过过年，然后大年初二又去姥姥家串门。
　　后来不知道因为什么事情，跟家里人闹了矛盾，后来就没再团聚过了。
　　苏澈或多或少有些遗憾，但也没有刻意去追求什么。
　　现在也挺好的。
　　看着一大早起来就开始缠着自己要压岁钱的姑娘们，苏澈心情就好的不得了。
　　“哈哈哈，来来来，都有都有，别着急啊。”苏澈脸上都乐开花了，他把昨天晚上偷摸准备好的红包一个一个的发出去。
　　苏澄一个，苏小铃一个，苏澄一个，何雨浓一个，苏澄一个，宁叶一个，苏澄一个…………
　　“哇，澈哥，虽然我们知道你偏心，但你这也偏心的太明显了吧。”高婷婷气鼓鼓的说道：“我不管，我吃醋了。”
　　“对，你要给也得偷偷给啊，干嘛当着我们的面。”苏小铃跟着抗议道。
　　苏澈接着哈哈大笑：“哈哈哈哈，是吗？我都没注意…………”
　　说着，他突然又从口袋里掏出了厚厚一摞红包，冲着几个女生一顿飞眼，说道：“上当了吧？逗你们玩呢，每个人都有五个红包。你们想留着自己用，还是发给自己的弟弟妹妹或者好朋友我就管不着喽。”
　　于是，每个人都拿到了五个红包。
　　大家都不明白苏澈为什么要这么搞，明明都包在一个包里就可以了啊。
　　只有苏澄有些理解哥哥，哥哥大概是希望，生活在这里的每个人，都有能够有让自己愿意在新年发出一份红包的人在。
　　因为那个人，代表着家人。
　　哪怕只是像何雨浓跟宁叶这样，处在叛逆期的少女，她们的心里也是孤独的。
　　“没想到你还有这样的一面。”邵帅站在苏澈的跟前，用他那特有的都市男主的口吻，淡淡的说了一句：“我开始欣赏你了。”
　　苏澈瞪大眼睛回头看了邵帅一眼，抄起一沓红包就甩了过去：“滚，别在老子面前装哔。”
　　邵帅：“？？？”

第一百五十五章 何涟溪
　　邵帅不明白，为什么自己每次说话苏澈好像都很生气。如果对方讨厌自己的话，也没必要招自己来当保安了。
　　至于这甩到脸上的一沓红包，不管里面有多少钱，邵帅也是万万不会要的。
　　男子汉大丈夫顶天立地，怎能凭白受人恩惠。
　　结果苏澈仿佛一眼就能看透邵帅所想似的，说了一句：“就当是提前预支你工资了，一大老爷们总不能过年手里还没钱吧？
　　给妹子发红包还行，白给男的发，我也不自在。”
　　邵帅一听是自己的工资预支，这才迟疑着收了起来。
　　里面厚重的分量，让他心情有些复杂，感觉明显比预定的工资多，等到他一个人的时候打开，才发现苏澈这个傻哔在里面放的全是面值五十的。
　　邵帅僵着脸在心里合计，是自己的记忆哪里出问题了么？发红包不都是装一百的么？
　　自己也是溪城人，总不会记错吧？
　　不过算了，只要钱不多不少，刚好是自己工资的那个数就行，他也不想平白受人恩惠。
　　…………
　　苏澈给邵帅发了红包之后，就收拾收拾下楼到网吧去了。
　　今天是大年三十，几乎所有娱乐场所都关门休息了，但全国各地的网吧却仍然坚挺的处在24小时营业的状态。
　　大概也只有网吧能做到这一点，也必须做到这一点了。
　　跟往年一样，大年三十儿的白天，网吧的人反而多了起来。学生们似乎在这一天才真的敢理直气壮的对家里人说我去网吧了，平时都偷偷摸摸的。外地归来的游子，很多也是二十九在到家，三十才有时间出来玩。
　　于是呢，过年的倾城电竞不仅没有任何冷清的架势，反而还比平时热闹了一些。
　　大家脸上的笑容比以往多，心情应该都不错。
　　毕竟过年嘛，有了钱，心心念念的游戏道具买得起了，能够装哔的网吧王者会员也充的起了。
　　总之呢，就是有钱使人快乐。
　　苏澈对这点深有体会。
　　“老板，盛大外传啥时候更新版本啊，我这个版本都无敌了，装备也快到顶了。”氪金少年李胜男，刚一进门就非常熟络的跟苏澈聊了起来。
　　苏澈说道：“最近忙，没什么时间，等再过一段时间的吧，你放心，我这私服绝对不会停运。”
　　“你不停就行，我都充了不少钱了。不过既然暂时没有更新的话，我就只能先玩热血江湖了。”说这话的时候，李胜男竟然还带着一些惋惜的味道。
　　好像不能玩网吧老板的游戏，是一件很可惜的事情。
　　苏澈微微一愣，旋即笑了出来。
　　年轻人啊，还天真的以为不玩盛大外传就能逃出我的手掌心了？没想到吧，你往热血江湖里充的钱也会跳进我的腰包里。
　　就算你现在跑去玩劲舞团，也一样要被我赚钱，还想逃出我的手掌心？
　　呵呵。
　　苏澈去超市那边，拿了一瓶雪碧来，一边听着网吧里播放的《夜曲》，一边缓缓的走到了李胜男的身后，看到了李胜男在登录热血江湖之前，先登上了梦幻西游，开始跑师门任务。
　　苏澈脸上的表情瞬间僵硬起来。
　　原来自己还差得远，别人不玩私服，不玩热血江湖，不玩劲舞团，原来还有梦幻西游，魔兽世界，飚车……然后接下来的三月份，还会有个跑跑卡丁车面世。
　　自己的对手还很多。
　　膨胀了膨胀了，不好意思…………
　　苏澈转身，忧伤的夜曲传到他耳朵里，悲伤的心情让他突然想起来，自己说好的要陪妹妹去参加音乐盛典，见证杰伦《夜曲》屠榜的历史时刻，结果因为17game公司的事情没去成。便更添了一分悲伤。
　　“快快快，过来打这个怪，你们乱跑什么呢，集中打掉血快。”
　　不远处，苏澄的声音突然传了过来，苏澈走过去一看，这丫头在带着网吧里的几个女生一块儿玩热血江湖呢，唯独今天值班的王晗有些可怜，只能眼巴巴的看着大家玩游戏。
　　不过还好，他跟网吧里的一名网管相处的不错，两个人正有说有笑的聊天呢。
　　“呦，过年好啊。”
　　伴随着门打开的声音，一声拜年传进苏澈的耳朵里。
　　苏澈回头一看，是来上网的龙城。
　　这家伙可是自己利用外挂赚钱的第一个客户，有着特殊的意义。他算是给苏澈提供了第一桶金，就像淘宝网成交的第一笔订单一样，具有非常高的纪念意义。
　　况且两个人本来就很熟了，现在只是关系更好了而已。
　　“过年好。”苏澈回了一句，随口聊了起来：“家里没包饺子啊，这都快中午了还出来玩。”
　　“吃不吃都一样，现在又不像过去，只有过年才吃饺子，想吃啥时候都能吃。”说着，龙城就迫不及待的走向了自己刚开的机器：“不说了，先玩了啊。”
　　苏澈没出声，因为他直到，这会儿就算回应，龙城也啥都听不见了。
　　面对网瘾少年，当他说游戏要开始的时候，目的不是让你回应他知道了，而是他要告诉你，别跟他BB了。
　　苏澈很懂，所以就不BB了。
　　外面的鞭炮声仍旧此起彼伏，倾澄网吧生活的这些人大都是女生，对鞭炮的噪音有着天生的厌恶。他们应该是喜欢放烟花的，但那个要晚上才行。
　　随着时间的推移，网吧陆陆续续的有人来有人走，但总的来说，数量是越来越多的。
　　大过年的，下午的时候两百台机器已经接近爆满了，剩下的只有包房。
　　平时的话，或许情侣会到包房里玩，要么就是一些想看点小电影的人。但这大过年的，来网吧就是图一热闹，图这个氛围。
　　跟在家的家长里短不同，在网吧的每一个人，都是一起在游戏世界奋战的占有。
　　吵闹声，骂人声，敲键盘的声音，还有网吧音响播放的音乐声………这种种声音混杂在一起，却反而勾勒出了一个安逸的世界。
　　经常去网吧的人，听着这些声音反而会觉得安心。如果网吧一片安静甚至没有几个人的话，来这上网的人反而会觉得不自在。
　　这种不自在的情形，就发生在了可怜的盛大网吧。
　　倾澄网吧的开业，对南溪高中附近的网吧市场本就是一次巨大的冲击，现在网虫世界跟情缘网吧都开通了劲舞团的网吧特权，里里外外也都贴上了各种劲舞团的宣传海报。
　　有些人到倾澄网吧要走一小段距离，可能大概也就五分钟的路程，但对于着急上网的人来说，五分钟就是致命的。
　　所以他们有的选择了网虫，有的选择了情缘。毕竟这两家网吧也是翻新过的，机器配置原本也都可以。
　　唯独剩下盛大网吧一家，在别人都有的情况下，偏偏你没有，那最后吃亏的就只能是你自己了。
　　劲舞团的网吧特权影响很大，但其实它并不是决定性的，起决定因素的就是‘没有’两个字。
　　谁让别人都有呢。
　　冷清的网吧，零星的客人。还愿意到盛大来上网的，就是那些本来就喜欢安静的人。他们享受这种一整排机器全黑屏，只有自己在这玩的感觉。
　　因为这样，他们就可以肆无忌惮的看一些不该看的东西了。
　　王东一个人坐在吧台里，形容惆怅。
　　周洋现在还在号子里蹲着呢，王东哪怕对倾澄网吧再有想法，也都被扼杀在了摇篮里面。
　　他现在已经彻底认命自己斗不过倾澄网吧了，唯一的想法就是能保住自己仅剩的一亩三分地。
　　可他还是没能保住。
　　因为他仍然把倾澄网吧当成了对手，如果他肯像情缘老板那样，一开始就选择合作，估计也不会落得现在这个下场了。
　　但也说不定，毕竟网吧市场有限，有人生意好，自然要有人生意差，但终归四家网吧水平差不多，应该是旗鼓相当的。
　　人去网吧上网，都是有习惯的。
　　当顾客都习惯了情缘和网虫的环境以后，可能即便盛大网吧有所改变，他们也不会愿意去了。
　　说白了，就是晚了。
　　“唉。”王东不禁叹了口气，嫌恶的看了看网吧里仅有的三个客人，突然喊了一句：“行了行了别玩了，关门了！”
　　“啥事儿啊？我这刚充的会员。”有人喊道。
　　“会员钱反你，就当你白玩了俩小时，我这要关门了。”王东没好气的说道。
　　三个人先后有些不满的站起来，走到吧台，看到王东真的把会员钱反了回来，才喜滋滋的离开。
　　白玩俩小时，谁不高兴？
　　反正网吧不止这一家，大不了再去别人家冲会员。
　　王东看着几个人离开，网吧陷入彻底的沉寂。他嘴里骂了一句，拉掉电源。原本就昏暗的网吧，陡然变得一黑一片。
　　他缓缓走出去，锁好门，再把常年都用不上的卷帘门拉下来。
　　哗啦啦啦。
　　好像所有的一切，都在这声音里结束了。
　　楼群里鞭炮声此起彼伏，这个曾经充满叫骂声的小仓房里，却再没有了一丝声音。
　　…………
　　“哥，我们什么时候开始包饺子啊？”苏澄玩累了，走到休息区，坐在哥哥对面问道。
　　苏澈起身说道：“走，包饺子去。”
　　“啊？我自己包啊？”苏澄问道。
　　“当然是大家一块儿包了，你去叫何雨浓她们洗洗手，咱们去厨房里帮王晗妈妈一块儿包。”说完，苏澈就先一步走进了厨房。
　　这会儿王晗妈妈都已经包了不少饺子了，但苏澈还说不够，她大概能猜到苏澈要干什么，也没有说破。
　　过了一会儿，一群女生呼啦一下子拥了进来，也多亏了苏澈当时给厨房留了足够宽敞的空间，不然这些人还真装不下。
　　“自己动手丰衣足食，想吃什么形状的饺子就自己包，谁包的饺子谁负责吃，你们待会儿玩的时候都掂量掂量自己的胃口啊。”苏澈恐吓道。
　　可一众女生根本不怕他，直接把他无视掉，全部围在王晗妈妈周围，学着怎么包饺子。
　　这还是他们第一次过年不在家，也是他们第一次好多朋友聚在一起包饺子。
　　这种感觉很新鲜，也很充实。
　　以往在家过年，家里人包饺子她们都会跑出来玩，现在却反过来，明明身在网吧，却都放下了手头的游戏，跑来一块儿包饺子。
　　这大概就是缺什么想什么了。
　　就像长大的人怀念小时候，小时候希望快些长大。
　　“阿姨，你看我这个兔子捏着怎么样？”
　　“我这个……应该是猪吧？”
　　“这是我最新发明的饺子，我管它叫芭蕉扇。”
　　“我想捏一朵花………”
　　…………
　　几个女生围在王晗妈妈身边，七嘴八舌的说着话，就像一堆麻雀聚在一起唧唧喳喳的。
　　苏澈偷懒离开了厨房，反正他也不想玩，待会儿吃现成的就好了。
　　王晗在吧台跟网管聊天，邵帅一个人坐在休息区，也不知道在想什么。苏澈不想跟他说话，就没过去。
　　另一名网管自己开了一台机器在玩游戏，这是苏澈允许的，前提是别耽误工作。
　　这名网管做的也还可以，每次网吧广播响起，有客人点东西的时候，他都能毫不犹豫的放下手头正在进行的游戏，去给客人备餐。
　　当然，他玩的是梦幻西游，直接点个自动就可以了。
　　在网吧上网的客人也什么样的都有，大多数是带着毛绒胡子的高中生，也有过年壮胆子来网吧的中学生和小学生，这年头上网又不讲究身份证，隔壁警察叔叔其实也是默许这件事的。只要上面不下命令严查，他们也懒得管。
　　也有老茂这种中年大叔，在网吧里人员还不错，谁见他都能叫上一声老茂，还能开两句玩笑，无关年龄。
　　从外地回来的大学生，对自己的老家带着一股淡淡的陌生，偶尔聊天提起自己的大学生活，总是会跟家乡对比，难免会带着一些优越感。但从他们的眼睛深处，却还是能够看到对家乡的想念。
　　别看他们现在一口一个大学好，外地好的，如果他们在外地上学时，有人敢说一句家乡的坏话，他们保准翻脸。
　　有些人是来窜门走亲戚的，会跟家里同龄的兄弟姐妹们结伴出来上网。往往这样的人在走进倾澄网吧的那一刻，脸上都会流露出惊叹的神色。
　　毕竟倾澄网吧的整体配置，跟整个南溪区的基调都有些不搭。
　　比起周围显得有些破旧落后的环境，倾澄网吧就像是从未来穿越回来，突然坐落在这里的一栋建筑，放在这个偌大的环境里，显眼的要命。
　　随着时间的推移，偶尔会有偷偷跑出来上网的小朋友被父母以暴力手段逮回去，临走的时候还会用不善的眼神瞪苏澈一眼。
　　这些家长已经不知道多少次去举报过网吧了，但网络时代的到来是大势所趋，这是商业，是利润，是国家税收，也是人民生活环境的发展。
　　网吧又不是可怜的蓝猫淘气三千问，家长一举报就禁播了…………
　　“王梓成没跟你们一块儿来啊？”
　　刚目送一对父子离开，网吧里马上又出现了一个中年妇的声音。
　　这位中年妇女走到一排五连坐的小学生身后，问出了这个问题。
　　看样叫王梓成的应该就是她儿子了，跟这群小学生一边大，也是个小学生。
　　五连坐的小学生其实不是五连坐，是六连坐，只不过中间空了一个位置出来，屏幕是黑的，机箱却在运行。
　　其中一个挨着空机器的小学生说道：“没看到王梓成啊。”
　　中年妇女狐疑的看了看那个小学生，缓缓的转身就要离开。
　　可是突然，她不知道怎么想的，居然蹲下身子往电脑桌下面看了一眼，结果就看到了那个名叫王梓成的小学生。
　　顿时，这位家长就大喊了一声：“王梓成，我草你妈的，还跟我躲是不？”
　　一边骂着，她一边把王梓成拽了出来，还没出网吧呢，就走一步往王梓成的屁股上踹一脚，就这么踹了一路，离开了网吧。
　　苏澈全程看着，不禁有些感叹。
　　小学生为了上网谋略尽出，但最终的结果还是家长技高一筹。也不知道这个叫王梓成的小学生，回到家里以后会面临怎样的暴风雨…………
　　倾澄网吧，或者叫倾城电竞。说大不大，说小也不小。
　　这里面有很多人，便汇聚了人生百态。
　　但真正的人生有无数种姿态，人生百态，不过是其中很少的一部分。
　　王梓成被带走以后，没过去多久，苏澈就遇到了两辈子都没遇到的奇葩事情。
　　网吧玻璃门被推开，一个窈窕修长的身影走了进来。她带着墨镜，穿着纯白的貂皮大衣，里面是一件黑色的长款打底羊毛衫，跟貂皮大衣一样长长的一直垂落到膝盖上方。两条笔挺的大长腿上包裹着黑色的绵丝袜，如果是肉色的就应该被称呼为光腿神器。
　　膝盖往下，是一双黑色的皮质长筒靴，光看这材料，价格应该就跟身上的貂皮大衣不相上下。
　　眼看着这位美女进来以后，网吧里突然安静了一瞬间。一群大老爷们不约而同的被打扮高调的美女吸引了目光，但这也只持续了一瞬间，大家该骂人的骂人，该玩游戏的玩游戏，仿佛刚才的安静从来没有出现过似的。
　　女人的鞋子是高跟的，踩在网吧的地面发出哒哒哒的声音，就像学校里的教导主任在走廊里巡视时发出的声音一样，每每都会让学生心里一揪……哪怕这个学生是在学习。
　　“你好美女，上网的话，应该去吧台付钱。”看着美女坐在自己的面前，苏澈笑着说道。
　　美女摘下墨镜，露出一双漂亮的桃花眼，看着苏澈，问道：“何雨浓呢？”
　　苏澈愣住片刻，马上反应过来，试探着问了一句：“你是何雨浓的姑姑？”
　　“对。”
　　这女人惜字如金，只回答了一个字。
　　“她在厨房包饺子，待会儿你可以尝尝。”苏澈说道。
　　这回轮到女人愣住了，她惊讶的问道：“何雨浓还会包饺子？不会是你强迫她吧？”
　　“我为什么要强迫她包饺子？就算强迫，也应该是强迫点别的事情吧？”苏澈反问道。
　　女人缓缓收回表情，继续摆出一张冷脸，用命令的语气说道：“把何雨浓叫出来，我要带她回去。”
　　“之前为什么不来？”苏澈问道。
　　“今天是大年三十儿，总应该回家过年的。”女人意外的跟苏澈解释了一句。
　　苏澈说道：“她在厨房，你可以自己去找她。”
　　女人皱起了眉头，说道：“我这身衣服，你觉得能去厨房吗？”
　　“那你可以等等。”苏澈说道。
　　“我时间不多。”说着，女人掏出一沓钞票放在了桌子上：“把何雨浓叫出来，这些钱就当报酬了。”
　　苏澈看着女人的操作当时就惊呆了。
　　合着这是一位女土豪，霸道女总裁啊！
　　又是一个主角模版，只不过是大男主作品里的女主，这种人跟邵帅配的一批。但邵帅现在有了小太妹苏小铃，基本就跟这位女总裁无缘了………毕竟现实没法开后宫。
　　苏澈看着钱，笑着说道：“我的出场费用可高了，你这一千块可不够。”
　　然后，女人就在苏澈难以置信的目光注视下，又拿出了一沓钞票……还是一千。
　　一共两千了。
　　“不是，美女，就算有钱咱也不能……”
　　苏澈刚想说点什么，只见美女又从口袋里掏出一沓钞票。
　　变三千了。
　　苏澈当时就怒了，他觉得这种事情只有自己能做，别人做就意味着自己的权威受到了挑战，于是他一拍桌子站起来，冲着女人吼道：“卧槽，拿钱在我面前装哔的你还是第一个。你知道我是谁吗？我给学校捐款一千万的时候，你还不知道在哪玩泥巴呢！”
　　“一千万？”女人愣了一下，然后缓缓说道：“南溪高中有捐款的事情我听说了，当时我好像在………谈一个两千万的生意。”
　　说完，她正式的自我介绍了一番：“你好，我是世纪天成新任总裁，何涟溪。”

第一百五十七章 一块儿吃饺子
　　“世纪天成？”
　　对于这四个字，苏澈可是如雷贯耳。即将上线的跑跑卡丁车，后来的CSOL，CSGO，都是这家公司代理的。
　　并且苏澈对这家公司也非常的佩服，起步阶段就只是一个小小的写字楼。
　　国内不允许外企独资进入国内市场，韩国的NEXON公司又不愿意放弃华夏这个巨大的市场蛋糕，于是就选中了世纪天成这个小的不能再小的网游公司作为傀儡。
　　甚至世纪天成本身都不能称之为一个公司，严格来说，他只是上海邮通的一个分部。
　　但就是这样一个不起眼的存在，在后世却被玩家称之为最良心的网游公司。
　　都说玩征途花20000，玩梦幻花2000，玩魔兽花200，而玩卡丁车只需要花20。
　　从最初开始玩卡丁车的人应该都知道，这款游戏刚在国内上线的时候，只有一款棉花糖C1是需要花钱购买的，并且价格极低，其他车辆全都是金币车。
　　后来腾讯出了QQ飞车，在飞车里面购买包月车的价钱，在卡丁车里面能买两个同等级别的永久车。
　　真的可是说是非常良心的低消费了。
　　只是很可惜，不管是什么行业，收入都是最重要的。只讲良心又不能当饭吃，所以到了2019年的时候，原本因为跑跑卡丁车而获得巨大成功的世纪天成，却变的不温不火。
　　腾讯因为‘只要你冲钱，你是爸爸’而成了帝国，网易因为‘只有你充钱，你才有资格叫我爸爸’而成了大佬。
　　盛大……这货变成了盛趣，就不说了。
　　世纪天成虽然一件健在，但总归是没落了的。
　　苏澈很意外，自己还能跟世纪天成的人有交集，而且还是新上任不就的总裁。
　　于是他说道：“两千万的那是项目，跟我直接捐款能一样么？没有可比性，还是我牛哔。”
　　何涟溪：“？？？”
　　她本以为苏澈这种出手就是一千万，经营者自己的产业的成功人士，就算年轻一点，但性格也应该是成熟稳重的啊，怎么就这么幼稚呢？
　　不过自己也幼稚了，居然还真那两千万的项目跟他比了一下，有种被带偏了的感觉。
　　“我们还是言归正传吧，麻烦你叫雨浓出来，我要带她回去过年。”何涟溪说道。
　　“厨房就在那边。”苏澈还是指了指厨房，自己一点行动的意思都没有。
　　何涟溪两条柳眉微微蹙起，脱下身上的貂皮外套，起身走向厨房，推开门，一眼就看到了正在包饺子的何雨虹，她沉声说道：“别包了，快跟我回家。”
　　何雨浓听到声音也是微微愣住，她回头看了一眼，全然没有想到，自己的姑姑会出现在这里。
　　她心里是有些惊喜的，但更多的还是抵触。
　　“我不回去。”
　　“你想在这呆一辈子么？吃人家的，用人家的？”何涟溪说道。
　　“我有自己的生活费，我又没吃白饭。”何雨浓不乐意的说道。
　　“生活费是我给你的。”何涟溪说道。
　　“那也是我爸留给我的。”何雨浓不甘示弱。
　　“你到底回不回去？”
　　“我………”
　　何雨浓刚要拒绝，却被王晗拽住了袖口，出声说道：“雨浓，要不我们还是回去吧，在外面呆得太久了。”
　　“那不我也没见他们来找过我。”何雨浓有些不服气，但最后还是勉为其难的说了一句：“回去就回去。”
　　“一块儿吃了饺子再走吧，包都包了。”苏澈来到何涟溪的身后说道。
　　何涟溪被苏澈的突然出现稍微吓到了，她不满的回过头来说道：“家里已经包好了，就不用在这里吃了。”
　　“我就要在这吃！”
　　似乎是觉得自己有苏澈撑腰了，何雨浓说话的底气都足了很多。
　　她理直气壮的回过身，继续跟大家伙儿包饺子。
　　何涟溪想要发火，却因为在外面要顾及形象，不太好发作，只能愤愤的回到休息区坐着等。
　　苏澈笑着走过去，坐在何涟溪对面，说道：“不太理解你们家的相处模式。”
　　“我们家的事情不用你管，你再多嘴我就报警。”何涟溪说道。
　　“我又没限制她们的人身自由，她们自愿留在哪里，你报警也没用啊。”苏澈说道：“况且我们之前也是电话联系过的，只不过彼此不知道身份而已。
　　我倒是挺佩服你的，看你们也不像关系不好的样子，可你怎么就放心让她在我这生活呢？如果换成是我跟苏澄，我肯定是不放心苏澄的。”
　　“这也不关你的事。”何涟溪完全不想跟苏澈沟通。
　　其实她现在觉得自己很憋屈，因为她知道造成现在这种状况责任完全在于自己。
　　可问题是谁又愿意承认自己错呢？
　　甩锅似乎是每个人的本能，一旦让某个人真正意识到错误是自己的，没有任何可能推卸的时候，那种无能为力的挫败感，就会让人产生愤怒的情绪。
　　但是人嘛，也很难对别人的情绪感同身受，所以苏澈该说的还是接着说了下去。
　　“你的家事跟我是没什么关系的，我只是站在雨浓朋友的立场，替她说几句。你没空的时候，连给她办理入学手续都不来，现在有空了，又以命令的语气叫她回去……怎么说呢，如果是我的话，我会送你一个字……挺难听的，我就不说出口了。”
　　“你该庆幸自己没说出口。”何涟溪说道。
　　“这说明你知道是什么字。”苏澈说道：“但我是我，你跟雨浓的感情应该还是不错的，家人嘛，也应该多谢体谅，所以如果是她想说的话，我也不会赞成。”
　　说完，他看了看厨房的方向，笑道：“留下来一块儿吃点吧，里面有自己动手包的，你能尝尝，她应该很高兴。”
　　何涟溪想了想，没说话，但是也没否认。
　　过去十几分钟的时间，厨房里不仅包好了饺子，下的第一锅也已经煮好出炉了。大家把饺子分成了好多分，装在一次性的餐盒里，然后一个一个的往正在上机的客人那里送。
　　刚开始大家还都纳闷的问一句：“我没点饺子啊？”
　　不过苏澈及时的放了广播，广播的声音是苏澄的。
　　“过年啦，玩游戏也别忘了吃饺子，每人一份，不够吃也没有，吃不下也不许剩哦。”

第一百五十八章 一起看春晚
　　“行啊你俩还知道准备饺子。”
　　“哈哈，这么两个饺子怎么可能吃不下去？你就应该多准备点。”
　　“头一回过年在网吧吃饺子，大家一块过年还可以。”
　　“饺子吃了，你网费可不能涨价啊。”
　　…………
　　吃着饺子，跟苏澈熟络的顾客嚷嚷着说废话，声音此起彼伏，嘈杂却很耐听。大家都享受着这样的环境，彼此间的关系好像从陌生网友又拉近了一分。
　　一块儿玩过游戏，又一块儿吃了饭，那就可以成为朋友了。
　　有些刚回来的陌生顾客，对苏澈和网吧都不太熟悉，他们刚接到饺子的时候受宠若惊，然后慢慢的也大方的吃起来。
　　突然觉得，这饺子好像还真不太够。
　　一个两个……才五个啊。
　　那还真是不够吃了。
　　但是这感觉的确不错。
　　一个人生活在陌生的城市，上学的话，室友之间关系很近，但心里总有一层拆不掉的保护墙，墙上的门也一直关着。
　　只有回到家乡，见到一年不见甚至几年不见的高中同学，或者儿时玩伴，们才会被打开，迎接墙内久违的客人。
　　这一口饺子的味道不算特别好，却让他们又多记住了一种家乡的味道。
　　当他们再到陌生城市，重归校园的时候，这多一种的味道，或许能让他们在谈说之间把门打开。
　　工作的人，总是拖着疲惫的身躯，以最光鲜的精神面貌去面对每一位同事，每一位领导，每一位客户。
　　每次在外面应酬，吃饭喝酒，结束以后的回家路上，都会拖着疲惫的身躯，没精打采的坐在公交车上。或许会有老幼病残上车，但他们实在没有力气站起来，再笑着对那些人说‘你坐吧，我马上就下车了’这种话。
　　可能哪怕他只剩下一站了，也想多在公交车的座位上多坐一会儿，这样就可以晚一点回到那个名字叫做家，实际只是一个狭窄空间的地方。在那个地方，自己的一切光鲜都不在，而自己能做的，也只有打开钱包，算计着今天花了多少钱，接下来的日子又该如何勒紧裤腰带。
　　过年了，他们应该是想在家吃饺子的，可在家里的亲戚面前，他们还是要装作自己过的很光鲜。为了逃避，所以他们来到了网吧。
　　既然这样，那就在这里跟大家吃上一份没有任何期盼，也没有任何压力的饺子吧。
　　谁管你过的好不好？
　　玩你的游戏，吃你的饺子就完了。
　　…………
　　“笼络人心，有一手。”何涟溪的声音像外面的天气一样冰凉，如同一阵凉风，飘进苏澈的耳朵里。
　　苏澈说道：“怎么话到你嘴里就真么难听了？难道你跟顾客都是这么谈生意的？”
　　“我不谈生意，只谈合作。”何涟溪说道：“而且我说的不是事实么？你这饺子一发出去，这里百分之八十的人都会变成你网吧的死忠，别人再也抢不走的那种。”
　　“有什么不好么？大家笑得多开心。”苏澈说道。
　　“可你的目的不纯。”何涟溪说道。
　　苏澈回到休息区坐下来，说道：“你管我有什么目的？看结果就行了。大家高没高兴？吃没吃到饺子？合着我花了钱，还不能有所图了，就得当慈善家是吧？你们对好人的要求也太高了吧？
　　一说这个我就想起来之前新闻有个人捐款，并且要求媒体高调报道那个。
　　人人都骂他虚伪，捐款就是为了出名。
　　可我觉得，人家钱都捐了，学校建起来了，学生有书读了，自己有点小心思怎么就不行了？道德是用来约束自己的，不是用来绑架别人的。当你站在道德层面上指责别人的时候，你已经在缺德了。”
　　“骂我缺德用拐这么大弯么？”何涟溪没好气的说道。
　　“这可是你自己品出来的，我没说。”说完，苏澈起身，到厨房端了一大盆饺子出来，几个发完饺子的女生也回来，跟在苏澈后面拿着碗筷，一块儿来到休息区，把桌子拼拼凑凑出一张大的，把东西都放在了上面。
　　这会儿，苏澈才对何涟溪说：“废话那么多干嘛？吃饺子它不香么？”
　　“噗！”
　　正摆放碗筷的高婷婷忍不住笑出声来，接着又强行憋了回去，忍耐着对苏澈说道：“澈哥，你这话说的也太白了。”
　　“在这里不用拐弯抹角，就问你饺子香不香？”苏澈说道。
　　“香，大家一起包的，能不香吗？”高婷婷说道。
　　苏澈佯装生气的说了一句：“没吃呢就说香，忽悠谁呢？先吃了再说。”
　　然后，场面就一度非常的混乱了。
　　“这个兔子是我的，谁让你吃了！”
　　“唉？你吃我的猪干嘛！”
　　“小兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔？”
　　“老鼠你也吃！那是我包的！”
　　…………
　　苏澈也在跟他们抢，但是他不说话，抢到就往嘴里塞，还专门挑那些有特殊形状的。
　　一般的饺子基本都是王晗妈妈包的，这还有好几天呢，天天都能吃到，但这些姑娘包的奇形怪状的饺子却不是每天都能吃到的。
　　这些饺子里灌注了每一个姑娘的成就感，苏澈丝毫没有压力的把成就感都给吃掉了。
　　结果他就遭到了女孩子们的集体围攻。
　　不知道什么时候，邵帅也站在了女生的一放开始对付苏澈，两个网管默默的偷饺子吃，心里还暗暗想着“使劲打，打死一个少一个，饺子就都是我的了”。
　　毕竟这东西，好吃不过饺子，好玩不过……呃，好吃不过饺子就可以了。
　　看着眼前的热闹，何涟溪觉得有点喘不过气来，便起身走到一边，透过玻璃窗看着外面的冰天雪地，一次一次的做着深呼吸。
　　苏澈悄悄拍了拍何雨浓的脑袋，冲着不远处的何涟溪扬了扬下巴。
　　何雨浓会意，尽管有些不情愿，但还是重新成了一碗饺子断了过去。
　　“我不……”
　　何涟溪下意识的想说我不吃，但看到来人是何雨浓，她的话就只说了一半，犹豫了片刻，改口说道：“我不吃没有醋的饺子，帮我拿点醋呗。”
　　何雨浓高兴的笑了起来，把碗递给姑姑，又高兴的去拿醋了………
　　热闹是一件很消耗体力的事情，持续不了太久，除非磕了药。
　　大家闹了一会儿就累了，吃饺子的过程开始变得安静，并且很快就结束了。
　　收拾碗筷也是大家一起帮忙的，等一切都利索了以后，何雨浓拉着宁叶的手，一块儿来到苏澈面前：“我们要回家过年了。”
　　“这不是挺好？干嘛跟生离死别似的。”苏澈指了指不远处的楼群：“你家到这儿才多远？”
　　“但我这次回去，以后可能就都得在家住了。”何雨浓有些不开心。
　　苏澈说道：“你们俩之后该上学还得上学，我这你想来就来，别搞得像分别多久似的，大过年的回家过年是高兴的事情。想想你回去能拿到多少压岁钱，游戏里能买多少道具你就开心了。”
　　“哦对，那我回去收压岁钱了，白白。”说完，何雨浓就拉着宁叶的手，头也不回的离开了。
　　她都没等何涟溪！
　　“这么现实的吗？”苏澈懵逼的看了何涟溪一眼问道：“这是你教出来的？”
　　“我感觉更像是受到了你的影响。”何涟溪难得露出一丝笑脸：“务实主义，对吧？接下来我就不打扰了，看你网吧经营的不错，希望我们以后有合作的机会。”
　　说完，她拿起大衣，踩着高跟鞋，如同来时的风风火火一样，走的时候匆匆忙忙。
　　网吧并没有因为走掉了两个小女生受到任何影响。
　　一顿饺子过后，热闹散去，该玩游戏的玩游戏，该骂人的骂人。
　　随着时间的推移，天色逐渐暗了下去，很多人陆陆续续的离开了网吧回到家里，也有很多人刚从家里吃完饺子出来上网。
　　这年头春晚还是很吸引人的，晚上八点正式开始，七点半一大家子就坐在电视机前开始讨论了。
　　在东北，本山大叔依旧是最受人们关注的焦点，在很多人眼里，本山大叔的小品结束了，春晚也就不用看了。
　　但今天春晚出的经典还是很多的，比如一首火遍了大江南北，后来被波力海苔玩烂了的《吉祥三宝》。
　　这首歌刚出来的时候确实惊艳了不少人，本身的内容也很不错，可惜最后还是抵不过商业的摧残…………
　　“走了，回家看春晚去了。”老茂下了机，走到休息区跟苏澈打了声招呼：“你们不看春晚啊？”
　　苏澈抬头愣了一下，说道：“看啊，不好意思，我都忘了。”
　　说完，只见他走到吧台里面拿出一个遥控器，按了一下。三张张白色放映幕缓缓落下，位置分别处在三个网吧最显眼的地方，在一楼上网的所有顾客，只要抬头都能清楚的看到其中一张上面播放的内容。
　　接着苏澈苏澈又按了另外一个遥控器，网吧的环绕音响突然有了声音，屏幕上也开始有了投影画面，效果就跟学校教室里的老师经常用的投影仪差不多，能稍微好一点，至于内容嘛……就是央视正在播放的春晚前奏。
　　老茂全程看到尾，要不是家里有老婆孩子等着，他都恨不得留在这里跟大家一块儿看了。
　　临走之前他还感叹了一番：“你这一手整的可以啊，太特么牛逼了。是不是全国网吧，你家这独一份啊？”
　　“全国不知道，溪城市独一份。”苏澈说道。
　　以后随着网吧的逐渐发展，越来越多的网吧开始安装这样的设备，大都是用来播放网吧比赛之类的。
　　但在06年，像苏澈这种用来放春晚的，还真是独一份。
　　老茂回家了，但网吧里通宵的人有很多，基本还都是经受不住网瘾诱惑的学生。
　　他们有的回家吃过饺子了，有的是在网吧吃的。
　　而现在，他们都在惊喜之余意识到了，自己正在网吧里跟大家伙儿一起看着春晚。
　　网吧的耳麦隔音效果很好，不喜欢看的往脑袋上一带就基本什么都听不见了，而想看的则只需要摘掉耳麦，跟大家一块看就是了。
　　随着时间的飞快流逝，屏幕上开始出现倒计时的指针。当指针指向八点整的时候，春晚正式开始了。
　　开头是万年不变的开场歌舞，这是最没有营养，但是却必不可少的，用来烘托喜庆分为的节目。
　　在家里的人，把这样的歌舞当作背景音乐，有的打牌有的聊天。
　　而当歌舞过去，进入小品之后，大家就开始正式的评头论足起来。
　　今年的第一个小品叫《跟着媳妇当保姆》，是冯巩主演的。一开场，就是他熟悉的套路：“亲爱的观众朋友们，我想死你们啦！”
　　这句话一出来，节目还没开始呢，网吧里的人就开始哈哈大笑起来。
　　那些专注于游戏的人，也因为听到了一些声音跟着勾起了嘴角。
　　渐渐的，他们开始好奇，然后放下手头的游戏，跟着一块儿看了起来。
　　小品本身就是各种笑点的聚集，里面也会反映一些人生哲理，最后给人感动，让人深思。
　　这个年代的小品还是潮流的引领，春晚小品里出现了某一个有意思的词汇，接下来会持续火爆一整年，成为热词，直到下一年春晚的到来，才会被取代。
　　而不像智能手机出现以后，进入移动互联网时代的春晚，那个时候的春晚基本上是把过去一年玩烂了的词拿来用，还自以为顺应了潮流，实际已经是人玩剩下得了，没有任何创新，也是让人们渐渐对春晚失去兴趣的根本原因之一。
　　冯巩的小品之后，还有很多老面孔陆续登场，菜名郭达，大兵赵卫国等等，都是一些相声小品界的老艺术家，每年都会给人们带来欢乐。
　　这一年的春晚还不重视流量明星，排在大兵赵卫国后面的是名不见经传的少数民族，吉祥三宝。
　　就连那些表演流行串烧的流行歌手，也都是庞龙，林俊杰这种颇具实力的唱将。
　　苏澈坐在吧台里，身边坐着妹妹。
　　苏澈安安静静的看春晚，妹妹不时的指着屏幕解说。
　　还是这样的年有味道，还是这样的春晚有味道。

第一百五十九章 我会担心
　　春晚进行时。
　　看了越来越多的节目，夜也越来越深了。
　　不管网吧里再怎么热闹，每个人心中始终带着一股难以抹去的孤独。
　　如果可以，谁又愿意在这里度过大年三十儿的夜晚呢？
　　正在游戏里嗨皮的网瘾高中生不算，他们是真的想来上网玩游戏，一刻都不能停的那种。
　　但是别人呢，心情就不太一样了。
　　高婷婷回家跟妈妈一块儿过年去了，王晗今天休息，春晚刚开始不久就跟着妈妈一块儿回到了家里。
　　苏小铃看着像个孤儿，其实她的家庭健康的很，到了晚上，该回家的也回家了。
　　两个网管被苏澈放了假。
　　邵帅呢？
　　这货似乎在网吧里遇到了一个退伍军人，两个人聊的正嗨。对方听邵帅说自己被除名的原因以后，当即义愤填膺的开始骂，骂的他自己心里痛快，也骂的邵帅心情舒畅。
　　所以现在吧台里，就只有苏澈跟苏澄两个人。
　　其实一直以来都只有两个人而已，周围的人陆陆续续，只有这两个人没变过。
　　或许以后还会多一个，但起码现在那个人只能发一条消息，说声过年好就没了。
　　“还没到十二点呢，拜年应该赶在十二点，春晚里面敲钟的时候。”苏澈给刚刚发来消息的秦洛洛回了过去。
　　“哦，对，看春晚，哈哈哈哈哈，春晚好有趣。”秦洛洛说道。
　　苏澈：“？？？”
　　他看着手机屏幕愣了一会儿，问道：“怎么感觉怪怪的？”
　　“哪里怪？”秦洛洛问道。
　　苏澈说：“总觉得你有点不对劲，要不我问你一个问题，冯巩的小品和谁演的？”
　　“我就认识冯巩，别人我也记不住名字啊！”秦洛洛回道。
　　“不知道么……”
　　苏澈嘴里嘟囔着，然后双手在键盘上飞快闪动，一条消息发了过去：“好像也是……对了，刚才杰伦的夜曲太帅了，我感觉可以全场最佳。”
　　这条消息过去以后，大概停了能有两分钟，秦洛洛才回过来：“是啊，要是我能在现场就好了，杰伦的现场怎么都听不够。”
　　苏澈看到这条消息以后便确认了一件事情。
　　他回复道：“你没看春晚吧。”
　　“怎么可能，我正看着呢啊。”秦洛洛说道。
　　“可今年春晚没有杰伦啊，之前流行歌曲串烧的，是JJ。”苏澈问道：“你到底再干什么？”
　　“我……谁说没有的！万一一会儿就有了呢？春晚还没完事儿呢，你怎么能确定就没有！”秦洛洛不服气的说道。
　　现在还不是网络信息大爆炸的时代，很多人看不到春晚的节目表，不知道春晚都有什么节目，所以正常情况下，秦洛洛这么问也是没有问题的。
　　可现在情况不一样。
　　“别说今年春晚根本就没杰伦，就算呆会儿有，那也是呆会儿，现在还没上台呢，你跟我说的有模有样的是怎么个情况？”苏澈问道。
　　“什么情况都没有！我是不会告诉你的！”秦洛洛坚决的说道。
　　过了一会儿，她又发来一条消息：“你家网吧叫什么名字？”
　　“倾澄啊。”
　　“哦，你家那个地方叫什么？”
　　“南溪高中。”
　　“说南溪高中就行呗？”
　　“…………”
　　苏澈没有急着回答，他总觉的秦洛洛今天问的问题有些不对劲。想了想，试探着问了一句：“你不会是来溪城了吧？”
　　秦洛洛又不说话了。
　　这次沉默了五分钟，她才艰难的回答：“没有！我没去！你别瞎说！”
　　“呵呵。”
　　苏澈回了两个字。
　　这下他可以百分之百肯定，秦洛洛已经到溪城市，正准备往南溪高中这边来了。
　　那自己待会儿应该怎么办？
　　装作很惊喜，什么都不知道？
　　还是毫不留情的拆穿劈头盖脸一顿骂？
　　苏澈是真想骂她。这大过年的本来就危险，没钱的人都想着搞点钱过年呢，现在还是大晚上，正常人都回家看春晚去了，在外面的人都是不正常的。
　　要是遇到个图谋不轨的司机，把车开小树林里去连个求救的机会都没有。
　　“唉………”
　　最后苏澈还是只叹了口气，然后问道：“你在哪？”
　　“我在家啊。”秦洛洛说道：“我看春晚呢！”
　　“别用感叹号了，也别废话，你在哪，我去接你。”苏澈说道。
　　“我没去溪城，你真不用接我！”
　　“说了让你别用感叹号，我跟你说，溪城不像京城那么安全，机场离我这里很远，你一个小姑娘大半夜的自己打车是很危险的。如果你现在在机场，就老老实实的等我，千万别出去，听明白没有？”苏澈说道。
　　“啊？可是司机说南溪高中离的很近呀，打车六块钱起步价就到了。”秦洛洛说道。
　　六块？
　　苏澈急的差点把手机都摔了。
　　正常的出租车司机，哪个在机场接人的时候不是要个五十一百甚至二百的。当初张宇来就是被狠狠的宰了二百块钱，还被迫体验了一把漂移的。
　　这人上来就说六块钱起步价，不是摆明了有问题么？
　　从机场正常打表来也要三十元以上了。
　　苏澈没再给秦洛洛发企鹅消息，而是直接拨了电话过去。
　　“喂？怎么了？”电话另一头传来了秦洛洛的声音。
　　“你上车了没？”
　　“哦，还没呢，正准备上车，你电话就来了。”秦洛洛问道：“怎么了？”
　　“那你等我一会儿，我去接你，在机场里呆着，千万不要动，饿了就吃泡面。”苏澈说道。
　　“可是……”
　　“没有可是！乖乖呆在机场里别动！”苏澈突然加重了语气。
　　电话另一头的秦洛洛被吓了一跳，她有些慌乱的说道：“哦，那好，我在机场等你。”
　　说完，二人挂掉了电话，秦洛洛对司机师傅说道：“不好意思叔叔，我男……同学一会儿来接我，就不坐车了。”
　　司机看了秦洛洛一眼，说道：“你男朋友靠不靠谱啊？你看这四周都没车的，大家都回去过年了，他能不能打到车啊？要我说你就上我的车来，没准半路还能遇到他，顺便捎他一程呢。”
　　“真的不用了叔叔，我先回机场了。”秦洛洛说完就急忙转身走掉了。
　　之前一直跟苏澈聊天没有注意，刚才两个人真正对话了一次，她才感觉到，司机看自己的眼神让自己特别的不舒服。
　　具体怎么不舒服倒说不上来，毕竟她只是个高中生，不是福尔摩斯，没办法通过别人的一个眼神就感受到别人的想法。
　　‘对方的眼神里透露着一股贪婪，像一个黑洞似的，仿佛要把自己吞噬掉。’
　　这种画面太玄幻，不适合都市的风格。
　　那司机看着秦洛洛走进机场的背影，嘴里狠狠的骂了一句，然后又若无其事的看着其他从机场走出来的行人，偶尔会有过来询问的，他都会只会报上一个价格——200元。
　　这才是机场出租车司机正常应该有的报价，看来他也是想正常做生意的。
　　这可能跟秦洛洛相貌太出众有点关系。
　　…………
　　半个小时候，机场门口。
　　苏澈把开来的车子停好，一下车就急匆匆的走进了机场，看到了坐在大厅里的秦洛洛。
　　她穿着一件鹅黄色……呸！
　　她穿的就是一件普通款式的纯白色羽绒服，帽檐上有一层厚厚的黑色绒毛，如果把帽子扣起来应该会很暖和，别人看着也会觉得她暖和。
　　不过现在是在机场里，她就把帽子放在了后面，露出一头柔顺的长发，或许是因为之前带了帽子，所以显得有些凌乱。
　　苏澈走过去，没说话，抬手拨了拨秦洛洛的头发，结果更乱了。
　　秦洛洛正发呆呢，突然被吓了一跳，但一看到是苏澈，马上就放松下来，轻轻吐了口气，说道：“吓我一跳。”
　　“怎么突然就来了？”苏澈问道。
　　秦洛洛愣了一下，旋即有些沮丧的说：“本来想给你个惊喜的，但我太紧张露出马脚，被你发现了。”
　　“幸好被我发现了，不然多危险？”苏澈说道：“防人之心不可无，大过年的，出什么谁让都不一定。”
　　“好吧，刚才司机说你可能打不到车，你打到车了么？”秦洛洛问道。
　　苏澈摇了摇头，说：“还真没有。”
　　“啊？那怎么办？你走来的？”秦洛洛说道：“早知道我就坐那个司机的车了，他说没准路上就能遇到你。现在看来，还真有可能呢。”
　　“有个屁。”苏澈没好气的说道：“我打不到车，就管别人借了一辆。”
　　“啊？你会开车？”秦洛洛惊讶的问道。
　　“会倒是会，但是无照驾驶，也就敢这时候开了。”苏澈说道：“趁现在赶紧回去，路上还得小心点，不然遇到交警就GG了。”
　　“GG是什么？”
　　“就是玩完的意思。”
　　“那不是gameover，GO吗？”
　　“你觉得GO像话吗？”
　　“GOGOGO，也是，不太合理。”
　　…………
　　两个人你一句我一句的说着，并肩走出了机场。
　　先前秦洛洛询问的那个司机还没拉到客人，估计是价钱要的太高了，而且这会儿陆陆续续也有出租车来了。
　　苏澈估摸着，这会儿应该是本山大叔的小品过去了，该出来干活的就都出来了，也可能是在家里吃完了饺子，想着多赚一点是一点的，就出来拉活了。
　　机场出租车最怕有竞争，你要200，人家要50，那你就在这等着吧。
　　偏偏有那么些个司机头铁，非得坑一个外地人才满意。而荒诞的是，往往这样的司机还真就能坑到。
　　苏澈跟秦洛洛两个人路过先前那个出租车，司机斜眼瞟了一下，刚好被苏澈注意到了。
　　于是苏澈拽了拽秦洛洛的袖口，问道：“不去跟司机师傅打个招呼？”
　　“唉？我们又不熟，干嘛要打招呼？”秦洛洛问道。
　　苏澈说：“他不是说在路上能接到我么？没准是担心我呢，你跟他说一声，算报个平安。”
　　“…………”
　　秦洛洛白了苏澈一眼。
　　这会儿她的心情已经恢复了正常，智商又重新占领了高地。面对苏澈这样的忽悠，她是绝对不可能上当的。
　　“虽然我不知道你想什么坏主意呢，但我是不会配合你的。”秦洛洛小下巴一扬，哼哼着大步往前走去。
　　苏澈站在原地，眼神奇怪的喊道：“你去哪？”
　　“坐车啊。”
　　“哦……”苏澈恍然大悟，随后问道：“你知道是哪辆车吗？”
　　“不知道………”
　　…………
　　两个人总算坐上了车，秦洛洛本来对驾驶证什么的也没有概念，她见苏澈操作挺熟练的，就没有担心。
　　“今天可是我第一次开车。”点火以后，苏澈说道。
　　秦洛洛瞪大眼睛，转过头来，惊恐的问道：“你不是说你会开么？”
　　“我当然会开啊，就是第一次开而已。”
　　“第一次开你是怎么会开的？难道都不用练习吗？”
　　“为什么要练习？”苏澈一边挂档，一边说道：“能开就完了……坐稳了！”
　　话音落下，他一脚油门，车子蹭的一下就窜了出去，那气势比赛车开场起步也不遑多让。
　　秦洛洛系好安全带，双手紧紧的捏着，颤抖着声音问道：“你……你能开……慢点吗？”
　　“啊，慢点啊，可以啊。”
　　说着，苏澈换了个档，车子跑的更快了。
　　秦洛洛懵了。
　　不是说好的慢点开么？怎么还越来越快呢？
　　突然，她听到苏澈说了一句话。
　　“想不想见识一下漂移？”
　　秦洛洛：“？？？”
　　苏澈接着说道：“就杰伦头文字D里面的漂移。”
　　秦洛洛坚决的摇着头，说道：“不要！打死也不要。”
　　“啊？要啊。”苏澈点了点头，看了看四下无车的宽敞大乔，他渐渐放缓车子的速度，最后停了下来。
　　不等秦洛洛开口说话，他拉起手刹，挂挡，离合，方向盘打满，再踩油门。
　　嗡！！！
　　伴随着空气里逐渐弥漫开来的轮胎味道，秦洛洛开始尖叫起来。大概持续了能有十几秒，苏澈才终于停下来，转过头看了看秦洛洛，问道：“厉害不？”
　　秦洛洛冲着苏澈大吼：“神经病啊！”
　　苏澈却温柔的笑着，抬手捏了捏秦洛洛的脸蛋，说道：“以后想给我惊喜可以，但不要做这么危险的事情了听到没？我会担心的，特别担心。”

第一百六十章 新年来了
　　秦洛洛没想到苏澈的态度会发生这样的转折，一下子脸红了起来。
　　“我就是想……给你个惊喜，像上次你到南溪来找我一样……”
　　这回轮到苏澈愣住了，他也没想到会是这个原因。
　　之后两个人都没有说话，苏澈平稳的开着车，秦洛洛脸蛋贴着车窗，看着窗外倒退的风景。不一会儿，车子就开到了倾澄电竞的门口。
　　苏澈把车停好，叫上秦洛洛一块儿下车。
　　秦洛洛缓步走到网吧的门前，看了看巨大的招牌，上面写着‘倾城电竞’四个字。
　　她问道：“倾澄，说的是苏澄吗？”
　　“对啊。”说着，苏澈拉起秦洛洛的胳膊，走到了网吧里面。
　　没有预想中其他网吧那样扑面而来的烟味，虽然空气中也弥漫着淡淡的，令人不太愉快的味道，但并不算强烈，至少让人能够接受。
　　“换气扇一直打着，因为空气是从里往外排的，所以对市内温度影响没那么大。”苏澈解释道：“只要别呆在门口这种地方，就不会觉得冷。吧台周围暖气片特别多，也有正对着的空调，所以也不会冷。”
　　苏澈一边说着，一边拉着秦洛洛走进吧台，在苏澄好奇的目光注视下，在吧台狭小的空间里占据了一席之地。
　　“洛洛姐，你怎么来的……”苏澄想了想，吐出一个词来：“这么突然啊？”
　　“突然才好玩啊，不突然多没意思。”气温便的暖和了，秦洛洛的性子也跟着复原了许多。没有了刚才跟苏澈在车上时的呆萌，只剩下了一个字——皮。
　　网吧里还在放着春晚，她却开始嚷嚷着要吃饺子，理由也很充分。
　　“我大半夜的坐飞机，别说饺子了，一下午都没吃饭呢，我老早就出门去机场等着了。”秦洛洛理直气壮的说道。
　　“那叔叔跟阿姨应该不知道你来了吧？”苏澈问道。
　　秦洛洛表情一僵，吱吱唔唔的不知道该怎么回答。
　　苏澈没办法，只好拿出电话给秦襄打了一个。
　　嘟嘟嘟……
　　电话接通。
　　“喂，秦叔，是我，苏澈……”
　　“是这样，洛洛现在在我这………”
　　“我没把她拐跑！是她突然坐飞机来溪城的………”
　　“不是，秦叔，我真没怂恿，您怎么能想到报警呢…………”
　　呆在一边的秦洛洛，偷偷竖起耳朵听着苏澈跟老爸的对话，越听越心虚，尤其是苏澈那点头哈腰道歉的样子，更让她觉得自己给老爸和苏澈都填了麻烦，自己都没脸面对苏澈了。
　　然而，她没想到，苏澈的这种状态值持续了几句对话，就突然发生了翻天服务的变化。
　　“不是，秦叔，您不能这么不讲理………”
　　“………那行啊！who怕who啊？反正秦洛洛也满十八岁了，我怕你报警啊？有种你就报………”
　　“………我还就怂恿洛洛一个人偷偷跑到这边来了，我不仅怂恿她来这边过年，我还要娶他呢………”
　　“………怎么地？您不同意？呵呵，您不同意也没用啊，反正她人在我这，我俩都成年了，能做出什么事情您心里应该比我清楚………”
　　“………呦！打断我的腿！可以啊，那你就等着女儿未来老公变成残疾吧！正好医生说我胃不好，硬饭吃不了，只适合吃软饭。老丈人您家里那么有钱，够我少奋斗十几年了！”
　　说完最后一句，苏澈毫不犹豫的挂掉了电话，气哄哄的把手机往吧台桌子上一放。
　　苏澈跟秦洛洛两个人早在一旁看的目瞪口呆了，尤其是作为当事人的秦洛洛，她没想到苏澈就这么草率的说了要娶自己，而偏偏自己心里还美滋滋的。
　　这种莫名其妙涌上来的，仿佛私奔的快感是怎么回事儿？
　　难道自己以后真的要离家出走，跟苏澈浪迹天涯？
　　不对，刚刚苏澈说了他想吃软饭，看来自己还是得回家继承家产的。那这样一来，就又演变成了豪门遗产争夺战……不过自己是独生女，没人跟自己挣就是了。
　　这一刻，秦洛洛突然感觉自己肩负了使命，连带着她看向苏澈的眼神，都变得坚定了许多。
　　“那我是不是应该叫嫂子了？”苏澄突然出声打破了沉默。
　　本来脑补剧情，好不容易让自己忘却害羞的秦洛洛，又一下子红透了脸。
　　她眼睛里的坚定消散的一干二净，剩下的只有闪躲和羞涩。不抬头，更不敢接话。
　　苏澈转过身来，双手扶着秦洛洛的肩膀，强迫秦洛洛面向自己，笑着问道：“那你愿不愿意成为苏澄的嫂子？”
　　“我……”秦洛洛用余光看了苏澈一眼，犹豫着说道：“哪有你这样的，用妹妹做挡箭牌来表白。”
　　“那你愿不愿意让我成为你爸的女婿？”苏澈接着问道。
　　秦洛洛愣了一下，心里开始有些不满。她是想听苏澈说‘我喜欢你’或者‘你愿意做我老婆吗’这种话的。而不是旁敲侧击的用别人来做借口。
　　于是她生气的说道：“你就不能正经一点吗？”
　　“行啊，正经就正经，谁怕谁啊！”苏澈说道：“你愿意做我老婆吗？”
　　“废话，当然愿意！”秦洛洛毫不犹豫的脱口而出，语气还是刚才那种凶巴巴的。但她马上就反映了过来，自己被正式的表白了，并且还答应了…………
　　怎么办怎么办？苏澄还在边上看着呢，我答应的这么轻松，她会不会觉得我太随便了？
　　都说嫂子和小姑子是情敌，苏澄会不会因为这件事情开始讨厌我？
　　于是她偷偷瞄了一眼，却发现苏澄没有露出想象中厌恶的表情，反而眼睛长的大大的，仿佛在不灵不灵的闪着光芒一样，明显是在看八卦……
　　“你们不继续了吗？”苏澄见两个人迟迟没有接下来的动做，便开始催促道：“快继续啊！表白都答应了，接下来该怎么样？是不是该入洞房了？”
　　“…………”
　　苏澈松开了秦洛洛的肩膀，抬起手，打了苏澄脑袋一下，没好气的说道：“脑袋里都想什么乱七八糟的，都没结婚，洞什么房？”
　　“那你们什么时候结婚？”苏澄接着问道。
　　“结婚的时候就告诉你了，看你的春晚。”说着，苏澈起身走向了厨房：“我给你们注点饺子。”
　　苏澄突然补了一句：“对，好吃不过饺子，现在我有嫂子了。”
　　苏澈：“？？？”
　　这丫头都特么的跟谁学的骚话？
　　还好是个妹妹，要是弟弟敢这么说话，非把他腿打折不可。
　　…………
　　看着苏澈走进厨房，秦洛洛悄悄松了口气。
　　她明白苏澈是故意的，如果表白的气氛太认真，自己肯定会特别的不自在，也不符合自己的画风。
　　现在这样的氛围最好，不要多一份，也别少一分。
　　做人嘛，舒服才是最重要的。
　　“对了，听说网吧里员工不是很多吗？还都是妹子，怎么一个都不见了？”秦洛洛问道。
　　“他们春晚之前都回家过年去了。”苏澄说道。
　　“那网吧里怎么还有人上网啊，他们不用回家吗？”秦洛洛接着问道。
　　她家里本身就是搞网络游戏的，早早就配上了电脑，也装上了网线，所以她去网吧的次数屈指可数，还都因为讨厌烟味，只玩了一小会儿就匆匆的逃出来了。
　　至于说通宵什么的，那就更不可能了。
　　苏澄歪着脑袋想了想，说道：“就像嫂子你这样的，总有人会因为一些原因没办法回家，或者不愿意回家的。其实我跟哥哥也挺像回家的，但是没有了。”
　　但是没有了，她说的轻描淡写，看样子已经习惯了。
　　可这样习惯的背后，是多少个辗转反侧的夜晚熬出来的？
　　谁也不知道，大概只有这对兄妹自己知道了。
　　秦洛洛生在一个幸福的家庭，她没办法对兄妹俩个的心情感同身受，哪怕她是喜欢苏澈，也喜欢苏澄的。
　　但这并不妨碍她心疼这对兄妹。
　　苏澄眼睛本来是盯着屏幕看春晚的，但人在某些特定的时刻就会对周围的情况异常的敏感，尤其是在谈论这种让自己敏感的话题时。
　　所以她察觉到了秦洛洛的情绪，便转过头来说道：“嫂子，你可千万别同情哥哥，也不用同情我。我们这种人不怕来自别人的恶意，因为恶意可以反击回去。我们最怕的就是同情，因为同情同样会揭开我们的伤疤，却因为对方表达的是‘我为你好’而没办法回击，只能笑着接受，还得说谢谢………”
　　秦洛洛愣住了。
　　她没想到会从苏澄嘴里出现这么深沉的语句，这段话简直就像杂志上刊登的文章里才有可能出现的经典段落。
　　果然……苏澄一定经历了比自己想象的更多的人生风雨…………
　　“是不是觉得我很厉害？”苏澄突然开口问道。
　　“啊？”秦洛洛没明白苏澄的意思，一时间有点懵。
　　苏澄接着说道：“我哥教我这么说的，说是只要谈起家庭的话题，就把这段话说出来，别人就会觉得我很深沉，很厉害！他说这叫装哔，装完了很有成就感……我觉得还行，确实有这种感觉。”
　　“…………”
　　秦洛洛突然觉得心情有些疲惫，她觉得自己的感动和心疼都浪费了。
　　原来苏澄真的是个无忧无虑的少女，被苏澈保护的很好。
　　这样也好，快乐总比伤心好。
　　…………
　　于此同时，京城某座高级小区的一间房子里……不对，时间应该往前倒回五分钟。
　　秦襄正对拿着电话，对着话筒大吼呢，却突然听到一阵嘟嘟嘟的电话忙音………
　　苏澈居然把电话给挂了！
　　而且挂电话之前，这个臭小子还说自己要吃软饭！
　　他怎么就敢这么明目张胆的觊觎自己的家产？就仗着自己女儿喜欢他？现在年轻人脸皮都这么厚，胆子都这么大，面对未来岳父底气都这么足的么？
　　怎么别人家嫁女儿的时候，女婿都拼了命的巴结老丈人，结果到了自己这，就遇到了这种事情？
　　说好的女儿是自己的贴心小棉袄呢！
　　好不容易养大的一颗白菜，居然自己长腿跑到猪身上了，然后那头扛着白菜的猪还回头冲自己哼哼两声嘲讽自己。
　　凭什么啊！
　　“不行！老婆，你给我订机票，我现在就要去溪城，把那个臭小子的腿打折！”秦襄气冲冲的大喊。
　　秦妈没好气的白了自己的丈夫一眼，说道：“逞什么强？你去了还真敢动手啊？”
　　“我怎么就不敢了？”
　　“你动手了洛洛怎么办？她会在边上看着么？”
　　“我可以把苏澈叫出来。”
　　“呦，你还想跟人单挑呢？”
　　“苏澈还敢还手不成？”
　　“你觉得他敢不敢？”
　　“…………”
　　房间里安静了下来。
　　过了好一会儿，秦妈才出口安慰道：“放心吧，咱们女儿知道分寸。而且苏澈那孩子也不是乱来的人。”
　　“你怎么知道苏澈不会乱来，他要是想乱来，咱们女儿落在人家手里，根本连反抗的机会都没有。”秦襄没好气的说道。
　　“苏澈要是想对洛洛做点什么，他早就做了。这孩子一点也不怕你，更不怕跟你说实话。他要是想对洛洛做点什么，或者已经做了，肯定会很认真的告诉你，就像你之前每次问他问题，他都直言不讳的回答你一样。”秦妈说道。
　　秦襄绷着脸，半天没说话，后来估计是想通了，语气才弱了下来，有些别扭的问道：“也不知道你是哪边的，怎么净帮那个臭小子说话？”
　　秦妈温柔的笑了起来，熟女的风韵在她温婉的笑容之间体现的淋漓尽致。
　　只见她望着自己的老公，轻声说道：“还不是想早点把女儿这个小情敌嫁出去，就没人跟我抢你了。”
　　…………
　　碰！
　　一颗烟花冲向天空，在最高处炸裂开来，绽放出最绚丽的光彩，闪耀了整个大地。
　　隆隆的鞭炮声此起彼伏，震聋发聩。家家户户张灯结彩，灯火通明。
　　大荧幕上，伴随着一曲难忘今宵，春晚进入了末尾。
　　直到这一刻，人们才终于发觉。
　　新的一年，来了。

第一百六十一章 回娘家
　　第二天清晨，外面空气中还飘散着火药的味道，昨晚放鞭炮的人却早就销声匿迹，回家到家里睡觉去了。
　　秦洛洛被苏澄拉去睡在了一起，苏澈一个人值班到了早晨。
　　高婷婷来的很早，很自觉的跟苏澈换了班，苏澈也困的不行，就回去睡觉了。
　　临走的时候这个黑心的老板还叮嘱了高婷婷一番：“记一下网管和保洁阿姨来上班的时间，迟到的告诉我。今天邵帅就放一天假吧，但如果他要是不愿意的话就给他留着，把假期记下来。”
　　高婷婷自然是乖巧的点了点头，然后开始日常值班。
　　随着时间的推移，通宵的顾客开始陆陆续续离开，临走的时候，很多熟客见到是高婷婷，就会说上一句过年好，简单的拜个年。
　　高婷婷同样也会跟对方说过年好。
　　就像圣诞节要跟人说圣诞快乐一样，倒不是说谁模仿谁，而是说不同国家的人，对节日的追求和向往的目标都是一致的。
　　大家殊途同归，剖开各种花里胡哨的外壳，最终看到的不过是生命的本能…………
　　这天是大年初一，新年开始的第一天。
　　大年初一送祝福，如果抛开春晚这个最隆重的节目的话，其实在传统意义上，初一对华夏人民来说，才是要更加重要一些的节日。
　　而对网吧来说，今天也是一个捞金完美的日子。
　　要说昨天三十，家家户户要团员，为了吃饺子，招待客人，作为客人被招待等不同的理由，一部分人没办法放飞自我出来上网玩。
　　但今天可不一样了，过年该干的事情昨天基本都干完了，今天不过是气氛的延续，做着跟昨天差不多，只有一些细微不同的事情而已。
　　这样一来，那些被压抑了天性的顾客就有理由出来嗨了。
　　他们会成群结队的约好，一块儿风风火火的冲向网吧。甚至王梓成那种家里管的奇严无比的小学生，也能再这天出来上网而不被抓回去打。
　　正好压岁钱也下来了，那叫一个爽。
　　只是一上午的时间，南溪高中附近剩下的三家网吧全部爆满，除了倾澄电竞二楼剩下的那些个包房。包房没被算在内，它们的存在只是为了让网吧为顾客提供更多的选择，摆设意义大过实际意义。
　　就像超市里琳琅满目的商品，有些商品常年都卖不出去一两件，超市哪怕在这种货物上赔钱也要接着摆，就是这个道理。不然像那些乱起暴躁卖的不好的东西，都换成可乐薯片这种畅销货多好？还不浪费库存。
　　总之消费者是一群心里矫情的要命的人，但也有一个好处，只要摸透了他们的心思，迎合着来，做好了，不用商家主动，他们还会反过来追捧商家………
　　经过了这段时间的经营，几乎所有顾客都已经知道了倾澄网吧的点餐功能。
　　在网吧里的电脑上，像购买游戏道具一样购买简餐或者零食，然后网管就会主动过来收钱，一会儿东西做好了再送来。
　　这个流程简直不要太符合网瘾少年的心理，他们就恨不得一天二十四小时都长在电脑上，甚至让他们习惯了这个流程以后，哪怕明知道在网吧里点餐比外面贵，他们也会因为方便而选择在网吧里直接点。
　　不过苏澈却放弃了这个商机，他坚持网吧里面的商品保持跟外面的平均价格一样，比如隔壁超市的可乐，在别的网吧卖三块，苏澈这边仍旧是两块五。
　　这么搞下去，虽说利润会少很多，但积攒下来的却是口碑。
　　如果卖的比外面贵，利润是有了，却多少会让顾客产生不满的心里，而这种心情是会一点点累积的。
　　其实想要提升利润的方法有很多，除了提高销售额之外，还可以降低成本，提高销量。
　　现在销售额固定了，销量每天也都差不多了，最后就只能从降低成本入手了。
　　还是最简单的可乐的列子。
　　瓶装可乐两块五一瓶，大部分利润都被可乐公司赚去了，中间还要有经销商，批发商层层抽利，最后才能轮到末端超市赚钱。所以当货物拉到超市的时候，超市能够从中索取的利润就非常的低了，这也是大多数网吧都会选择从两块五涨价到三元的原因。
　　但苏澈却想了一个好办法。
　　瓶装可乐的成本高，除了有上级经销商层层抽取利润的影响，还有一个非常重要的原因——广告。
　　可口可乐的广告有以刘翔为首的体育巨星，内地歌手，百事可乐广告有以杰伦为主的港台天王，后来还加入了各种国外的足球巨星。
　　这些巨星的广告费动辄上千万，成本高的吓人，可乐公司却还乐此不疲。
　　为什么？
　　因为这些钱最终还是会变成产品的成本，然后拿去给超市卖，最后再从顾客身上赚回来的。
　　而苏澈的方法则刚好避开了这个巨大的成本。
　　其实也不难，就是从外面采购了一台可乐机，以机打的形式去卖可乐就好了。
　　反正现在的消费者也不清楚机打可乐跟瓶装可乐的区别，大部分人到快餐店吃饭，购买机打可乐的时候，看到同一台机器上分别贴着百事可乐跟可口可乐两种不同的标签，还会像模像样的说一句“我要百事可乐”或者“我要可口可乐”这种话。
　　但事实上，不管顾客说要什么，机器里面的东西都是一样的，糖浆兑蒸馏水，再有二氧化碳就搞定了。
　　甚至一些无良商家还会用自来水。
　　如此一来，成本大大降低了不说，还能免费蹭一蹭可乐公司的广告。
　　只是这样做会稍微影响到隔壁超市的生意，但是问题不大，瓶装可乐主对外销售，机打的杯装可乐只适合在网吧里，不方便携带。双方各有各的市场，冲突几乎是可以忽略不计的。
　　另外，除了机打可乐之外，之前也说过，网吧还有一台圣代机，再加上厨房里售卖的炸鸡，也都是蹭的KFC的名声。
　　要不怎么说苏澈是奸商呢，能蹭的广告绝对不放过，毕竟他是个连自己墙角都敢挖的人。
　　现在在他的构思里，网吧唯一还欠缺的就是现调饮料了。只是这个东西比较麻烦，需要现成的调配师，从零开始学起的话花费的时间就太多了，万一培养好了，人跳槽了，那就得不偿失了。
　　所以还是直接顾比较好，或者干脆找一个小品牌加盟进来，自己这边也能省去很多麻烦。
　　但这种事急不来，他现在也大概有了个目标，一旦17game公司那边的麻烦结束，他就可以专心的经营自家网吧了。
　　…………
　　大年初一的一天，那些过了年从家里回来的姑娘，不约而同的给苏澈跟苏澄带了礼物。
　　王晗和她妈妈在家里做了一顿家常菜，原封不动的打包过来，招呼大家一块儿吃了个团圆饭。
　　何雨浓下午才来，来的时候还带了一副耳机送给了苏澄，因为之前她留意到苏澄的耳机坏掉了，一直都想送一个来着。
　　宁叶会化妆了，比较爱美，所以她送给苏澄的是口红。苏澈第一眼看到口红的牌子，当时就惊呆了。
　　特么的居然是香奈儿，少说要几大千，果然不愧是有钱人家的孩子…………
　　苏小铃从家里带来的是外地土特产，根据她的说法，是家里来亲戚串门带来的，她只是借花献佛，反正家里人都吃腻了，放着也是浪费。
　　最后，明明来的最早的高婷婷，却藏的很深，在大家都拿出来礼物的时候，她才跟着一块儿把礼物送给了兄妹俩。
　　是一黑一白两条围巾，做功有点粗糙，应该是亲手织的。
　　为此秦洛洛还有点吃醋，但她看自己什么礼物都没准备，自觉羞愧，就没把心思说出来。
　　可这丫头的心思根本藏不住，有什么基本都写在脸上了。苏澈跟高婷婷两个人就很默契的对视了一下，然后毫不避讳的开了一些玩笑，像哥们似的那种，这才渐渐打消了秦洛洛心里的醋意。
　　要说高婷婷对苏澈的感情，其实更像是一起共患难过的战友。当初一起在盛大网吧狭窄的吧台里拥挤的场景，到现在都还还历历在目。
　　至于男女之间的感情，那真是一点都没有了。
　　不是因为双方长的不好看，相反，苏澈帅的一塌糊涂，高婷婷除了身材波涛汹涌之外，长的也还算可爱。
　　他们就是太熟了，熟到开荤段子玩笑都可脸不红心不跳了。
　　要知道男女之间的感情，最重要的就是那一点心跳。
　　没了，就没了………
　　秦洛洛的出现，刚开始引得大家一阵哄笑，开始对苏澈进行各种调侃，但奈何苏澈脸皮厚，你怎么调侃我都接着，大家调侃起来觉得没意思，最后也就不调侃了。
　　于是她们治好将矛头转向了秦洛洛，结果没想到，秦洛洛的战斗力就是个正弦函数的图像，不一定什么时候处在波峰，也不一定什么时候处在波谷。
　　而偏偏在这个被调侃的阶段，她刚好处在了波峰，也学着苏澈城墙厚的脸皮，接住了各种各样的调侃，最后大胜而归。
　　…………
　　大年初一，新年的第一天，来的快，过的也快。
　　等到了当天晚上，趁着秦洛洛回房间之前，苏澈突然对她说了一句：“明天我们去京城。”
　　“明天就回去啊？”秦洛洛有些意外，也有些不舍：“其实我想在这里多陪你几天的，还有……”
　　她指了指隔壁的员工苏澈说道：“我也想跟他们一起玩游戏。”
　　“那我们就明天回京城，去看看你爸妈，然后再回来。”苏澈说道。
　　“为什么一定要明天？”秦洛洛问道。
　　苏澈理所当然的说了一句：“明天是大年初二啊，女儿是要回娘家的，就这么定了。”
　　刚一开始，秦洛洛还没反应过来，等苏澈都回房间里把门关上了，她才明白刚才那句话的意思，瞬间脸红的不行。
　　“什么回娘家嘛，我们又没结婚。”她冲着苏澈的房间轻轻的吐槽了一句，但脸上的笑意却是止不住的。
　　她又高兴，又害羞。吐槽完了以后，迅速回到苏澄的房间，轻轻关上门，在苏澄的身边躺下，扯过来一点被子，蒙住脑袋，闭上眼睛，心里不断念叨着“回娘家”三个字。
　　第二天一早，一切都恢复了正常，对于应该上班的人狂欢已经过去，而对于那些放假在家过年的人来说，嗨皮的日子还没结束。
　　网吧仍然是爆满，苏澈这个老板却把甩手掌柜四个字贯彻到底，早早就带着苏澄和秦洛洛离开了南溪区，来到了机场。
　　他们订的是上午十点的机票，到机场的时间是上午八点半，距离登机还有一个小时，秦洛洛马上就提议在机场吃泡面。
　　苏澈好笑的说道：“原来你说什么都不肯吃早餐，就是为了在机场吃泡面啊？”
　　“上次你说的，我们一起坐飞机的前提，再一起吃泡面才有感觉。”秦洛洛说道。
　　苏澈转头看了看苏澄，苏澄默默的挽住秦洛洛的胳膊，说道：“我也想吃。”
　　“那行吧。”苏澈说道。
　　于是，大年初二的机场里，三个年轻的身影，分别端着一碗泡面，蹲在角落里吸溜吸溜的吃着，看着那叫一个香。
　　再闻着空气中逸散着的面汤香味，仿佛昨天吃的山珍海味也就那么回事儿，好像还不如泡面呢。
　　“香吗？”苏澈问苏澄。
　　苏澄一边吃，一边含糊着说道：“真香！”
　　“快点吃，吃完了我们好去候机室，这里蹲着会累的。”苏澈说道。
　　“哦，好！”苏澄应了一声，然后加快了动作。
　　等两个女生都吃完，三个人处理好垃圾以后，就一块儿走进了候机室。
　　时间的指针在钟表上飞快的转动，很快就到了飞机起飞的时间，三人一块儿登上了飞机，位置刚好是挨着的一排。
　　秦洛洛跟苏澄两个女生坐在里面，望着窗外唧唧喳喳的聊着天。
　　而苏澈则像一道门神一样，坐在过道的位置，让个别想要过来搭讪的人望而却步。

第一百六十二章 这该死的翻译腔
　　美女独自坐在靠窗的位置看风景，突然有个帅哥坐在了她的旁边，两个陌生人相视一笑，缘分从此开始。
　　或者帅哥坐在别的位置，却盯上了美女，就跑去找美女旁边的人商量换个位置，然后自己挨着美女坐，缘分再次开始……
　　电影里经常这么演。
　　但现实中呢，帅哥没有，大多数的都还是普通人。敢鼓起勇气搭讪的也不是年轻人，往往都是因为有钱而自信爆棚的大叔。
　　当然，还是长得好看的叫大叔，长的一般的叫大爷。
　　飞机起飞前，有一段准备的时间，因为有的人还没上飞机，所以过道里来来往往的显得有些凌乱。
　　当三个人刚在位置上做好的时候，其实就已经有个型男类型的大叔试图过来搭讪，还想让苏澈让位置了，不过话没说的太僵，从始至终都是非常绅士的态度，连说要付苏澈报酬都是很隐晦的。
　　但苏澈果断的拒绝了，这位大叔也不恼，只是表示非常遗憾，希望下飞机之后能请三位吃饭。
　　“他说话的语气好像外国人哦。”大叔离开以后，苏澈小声说道。
　　边上的秦洛洛说：“你怎么听出来的？我感觉不太像啊。”
　　“你听过外国人说话？”苏澄好奇的问道。
　　秦洛洛点了点头：“京城有很多外国人，我们班上都有留学生，长的可漂亮了，头发是金色的……对了，你还没说怎么听出来的呢。”
　　“咳咳！”苏澄清了清嗓子，学着大叔的口音说道：“哇哦，这么漂亮的美女，能见到你们真是我的荣幸……当然，还有这位男生也很帅。你们好，我叫Jerry。你们没听错，就是Tom和Jerry的Jerry，是不是很有趣？”
　　“不知道有没有荣幸能够跟两位美女坐在一起呢？”
　　“哦，那真是太可惜了，看来我今天的运气不是很好。”
　　“可能我遇到两位美女已经用完了今天所有的运气，不过没关系，这趟飞机是飞往京城的，或许下了飞机以后我们可以吃顿饭……年轻的帅哥，你也要一块儿来嘛？相信我们一定会有很多共同语言。”
　　…………
　　说完了，苏澄闭上嘴，静静的看着哥哥和嫂子两个人憋着笑，又不敢笑出来的脸。
　　“别说，学的还真像……”苏澈说道。
　　秦洛洛猛地点头，但是又怕憋不住笑，不敢开口。
　　过了好一会儿，两个人才让自己平静下来，然后秦洛洛一本正经的解释道：“这不是外国口音，真正的外国人说话都是大舌头，咬字不清楚的那种。我们的语言有四个声调，外国人他们大都分辨不出来，所以话说出来很奇怪的。比如你好，说成腻豪。”
　　“可我看电视里外国人都是这么说话的。”苏澄认真的为自己辩解。
　　苏澈愣了一下，旋即正色道：“哦！我的上帝，你们这该死的腔调，难道就没有人来阻止一下么，真是糟糕透了，我的下午茶恐怕要泡汤了！”
　　“千万别我的朋友，瞧瞧你这该死的翻译腔，简直让我恶心的反胃。”秦洛洛十分配合跟着说道。
　　两个人学电视里的翻译腔学的倒是听开心，唯独苏澄有点不太明白，两个人为什么越说越想笑。
　　最后还是秦洛洛怕苏澄生气了，才急忙解释道：“我们刚才学电视里说话，那是电视在翻译国外电影的时候特意创造出来的一种腔调。怎么解释呢……大概就是我们华夏人幻想的，外国人说汉语时用的语气。
　　这只是想象或者说艺术创造，不是真的。”
　　“那为什么要创造出这样的语调呢？”苏澄问道。
　　苏澈马上用夸张的语气说了句英语：“Oh！MyGod！”
　　然后问道：“你觉得这句英语翻译过来应该是怎么说的。”
　　“哦！我的上帝！”苏澄学着哥哥的语气说道，旋即恍然大悟。
　　原来这该死的翻译腔，就是在保留外国人语气的基础上，直接把原话翻译成了汉语。
　　“原来都是配音啊。”苏澄说道。
　　“你也可以当成真的，毕竟老外说话都是那种调调。如果现实中的外国人能说出一口流利的汉语，再保留他们原本说话习惯的话，还真有可能说出这种调调。”苏澈说道。
　　“嗯……”秦洛洛想了想，说道：“反正我是没听过，班上的那个是米国人，说话总是分不清语调，你好说成腻豪。”
　　“我们学校怎么没有外国人啊？”苏澄思维开始发散，一开口，话题就转移了。
　　“因为我们学校又偏，又小，又穷。人家留学都要选好学校的。”苏澈说道：“你想啊，如果让你说几个外国的学校，你都能想到哪些。”
　　“哈佛，剑桥，牛津……”苏澄说道。
　　“你看，都是名校，还都是大学。”苏澈说道：“如果让我们选国外的学校，我们肯定不会选凯奇拉镇公立高中这种学校，因为你根本都不知道他的存在。”
　　“你不是知道么？”苏澄问道。
　　“我瞎编的，谁知道米国有没有凯奇拉镇，镇上有没有高中。”苏澈大言不惭的说道。
　　结果他就换来了两个女生的白眼，这让他觉得很不爽。
　　明明这两个女生都应该跟自己关系最近，一个是老婆，一个是亲妹妹，怎么现在她们两个人跑到同一阵线，一块儿对抗自己了呢？
　　不过算了，能处好关系比什么都强，毕竟这两个人都是自己未来人生当中最亲近的人了…………
　　飞机飞行的过程中，大家都安静了下来，偶尔有嘈嘈切切的私语声，但也都在明显的压制音量，生怕打扰别人。
　　毕竟是头等舱，不是吹有钱人，只要不是脑残暴发户，就算是装，也得装出一副很有素质的样子。私下里怎样那都是私下里的事情，这里是公共场合，别管那么多，装就完了。
　　两个小时的时间过的飞快。
　　苏澄第一次坐飞机，刚开始对窗外面的世界非常的好奇，但看一会儿就腻了，累了苏澈就让她睡一会儿，然后一觉就睡到了目的地。
　　秦洛洛轻轻捏了捏苏澄的脸蛋，苏澄艰难的睁开眼睛，有气无力的说道：“到了啊？”
　　“围巾带好，帽子带好，刚睡醒，别冻感冒了，外面冷。”说着，苏澈站起身来，给两个女生让位置，方便他们出来。
　　刚好这个时候，先前搭讪的Jerry也走了过来，无比阳光热情的说道：“嘿！朋友们，我想咱们可以一块儿下飞机。”
　　“或许你说得对，Jerry，这该死的旅程无聊极了，我想我应该早点去找你聊天的。”苏澈学着Jerry的语气说道。
　　Jerry仿佛听不出苏澈的调侃，他只是抓住了苏澈话里的漏洞，卖力的跟两个女生说道：“我想如果换成是我，一定不会说出两位美女让人无聊的这种话。苏，你这样说对两位女生太失礼了。”
　　“你说的对Jerry，我想我应该检讨。”苏澈忍着笑对Jerry说了一句，然后转头对两个女生说道：“我们走吧亲爱的，马上就能回家了，这可真让人激动。”
　　“是啊亲爱的，我也这么觉得。”秦洛洛非常配合的挽住苏澈一只胳膊，非常亲昵的黏在了一起。
　　然后苏澄也不甘示弱，她挽住苏澈的另一只手说道：“姐姐你可别想独占，苏也有我的一份。”
　　“我们不是一直都在分享吗？我亲爱的妹妹。”秦洛洛说道：“我想我们应该快点下飞机了，后面的人都快等不及了。”
　　“我们快走吧亲爱的。”说着苏澈挽着两个女生，迈着出了六亲不认的步伐。
　　Jerry就在后面目瞪口呆的看着三个人别扭的挤过那条狭窄的过道，然后又更加别扭的走下了飞机。
　　就好像故意炫耀似的，挽着的胳膊根本不松开，哪怕路过下载过道的时候姿势滑稽的不行，也挽的死死的不肯松手。
　　就这样眼看着三个人消失在自己的视线，Jerry骂了一声：“该死！”
　　不知道他是不是已经眼习惯了，明明飞机里的人已经快下光了，他还是用着翻译腔。
　　这该死的翻译腔。
　　…………
　　一路走出了机场，苏澈终于觉得有些累了，连忙松开了两个女生的手。
　　“再装下去，我感觉我就要忍不住笑了。”苏澈说道。
　　而秦洛洛则是已经开始不顾形象的哈哈大笑了起来：“太有意思了，你都没看到，Jerry的脸都快绿了，他肯定以为你同时交了我们两个女朋友，现在估计正嫉妒着呢。”
　　“嫉妒死他才好，明明是华夏人，非得装什么老外，学人说话还没学对口音。”苏澄抱怨着说道，看来她还在为自己刚才误把翻译腔当成外国口音的事情耿耿于怀。
　　“没准人家就是外籍华裔呢，或者是华侨之类的。”苏澈说道。
　　“不像，华侨我见过的，他们都对自己华夏人的身份很骄傲的，从来不会刻意掩盖自己作为华夏人的习惯。”秦洛洛说道。
　　“算了，不讨论他了，我们快但走吧，天怪冷的。”
　　说着，苏澈主动走向了一辆出租汽车。
　　或许是因为首都的原因，司机居然都不直接叫价，上车就打表。
　　当然苏澈多少也能理解，毕竟堵车厉害，司机随便拉一趟，光堵车都要大百元了。之前苏澈可是亲身经历过很多次的。
　　坐车的这一路上相安无事，三个人很快到了秦洛洛的家楼下。
　　秦洛洛家的小区是很高档的，比兄妹俩个的家好了不知道多少倍，大概就是贫民区和富人区之间的差距，有点像某个国家的那道墙。
　　“我突然有点害怕了。”秦洛洛停下脚步说道。
　　苏澈大概也是能理解的，毕竟这次回来，意义上就不同了。况且她之前也是擅自跑出去的，都没跟爸妈打招呼，所以她临近家门，就突然有一种犯错误即将面对父母的恐惧感。
　　苏澈揉了揉她的头发，说道：“放心吧，没事儿，待会儿你看我表演就行了……对了，你们俩先等会儿，我到对面超市去买点东西。”
　　过了五分钟，只见苏澈提了两瓶包装还算可以的白酒来：“走，上楼。”
　　“你买这个做什么？”秦洛洛问道。
　　苏澄在边上也是一脸好奇。
　　“大年初二陪老婆回娘家，手里总得拿点东西吧？”苏澈说道：“空着手可就没有回娘家的味道了。”
　　“我怎么总觉得你是在故意强调这件事情？”苏澄开口问了一句。
　　“必须得强调，你是不知道，秦叔叔这个人吃硬不吃软，你要是好声好气的跟他示弱，他反而会拼了命的刁难你，但如果你要是跟他强硬一点，他就拿你一点办法都没有了。”苏澈说道。
　　秦洛洛有些不爱听了，她为自己的老爸辩解道：“我爸有你说的这么不堪么。”
　　“这不是不堪，这是一个人的性格，有吃硬不吃软的，就有吃软不吃硬的。”苏澈说道：“咱们又不是社会人，觉得吃软不吃硬就微风。都只是人的性格而已，找到了对应的方法就能好好相处罢了。”
　　“那我好好观察一下，看看你是什么性格。”秦洛洛说道。
　　“不用观察，我得性格就是为了让你开心的性格，观察了也没用，浪费精力，你开心了就行。”苏澈说到。
　　“哥，你这话都从哪学来的？”苏澄突然补刀。
　　苏澈惊讶的看了妹妹一眼，发现妹妹的表情冷若冰霜，就好像在……吃醋？
　　应该是吃醋没错了。
　　“唉……”苏澈忍不住轻轻叹了口气。
　　本以为两个女生应该会一直和睦相处下去的，不过可惜，妹妹跟嫂子是情敌的这个定律还是逃不过去。
　　他现在突然有些期待早点见到岳父了，毕竟岳父那个老家伙那么好挤兑，可比这两个女生容易相处多了。
　　于是他加快了脚步，还开口催促道：“快走吧，早点进门而，没准还能吃顿热乎饺子呢。”
　　“你看看你，得寸进尺，怎么弄得跟我爸妈十年前回姥姥家一样呢，一点不把自己当外人。”秦洛洛没好气的吐槽着，脸上的表情却是甜蜜。
　　苏澄挽着秦洛洛的胳膊，突然抬手捏了一下自己嫂子的脸蛋儿，没由来的说了一句：“唉，嫁出去的哥，泼出去的水。”
　　走在前面的苏澈：“？？？”

第一百六十二章 杯子里的酒
　　“我回来了。”
　　用钥匙打开门，秦洛洛冲着家里喊了一声。
　　秦妈听到声音，急忙从房间里出来，然后满脸惊讶的看到了跟在后面的苏澈和苏澄。
　　秦襄也随后跟着出来，然后他的脸就黑了。
　　要不是女儿就在边上，他现在肯定一脚就把苏澈踹出去。
　　这家伙也太嚣张了，大年初二明目张胆的就跟着女儿一块儿回来了，边上还带一个……哦，这应该是苏澈的妹妹，小丫头好像叫苏澄，看着眼顺，就先不说了。
　　还是说回苏澈。
　　秦襄可以保证，自己从来没有遇到过像苏澈这么厚脸皮的年轻人。
　　现在年轻人谁不要脸啊？他们甚至把脸看的比吃饭还重要。
　　唯独就苏澈不在乎这些，他就想着法的把自己女儿拐走。更可恶的是自己女儿还偏偏看上人家，主动投怀送抱去了。
　　古人说好女怕男磨，可着苏澈也没磨啊，硬要说也是磨自己了，对女儿可是完全没有任何追求过程的，就这么莫名其妙的在一块儿了。
　　上哪说理去啊。
　　“你还知道回来啊？”秦襄再宠女儿，这会儿也生气的责备了一句。
　　如果是平时的话，秦洛洛嘿嘿笑着撒个娇就过去了，可今天她的心情不一样，脑子里想的全是初二回娘家的事情，所以一下子就不知道该怎么办了。
　　还好苏澈主动提着酒，上前说道：“瞧您说的，这大年初二的，怎么也得回家看一看啊。您别生气，过年的再气坏了。也不知道您愿不愿意喝酒，就随便买了点，想着跟您喝两口。
　　我这还上学呢，没什么钱，您可别嫌酒不好。”
　　秦襄愣了愣，看着苏澈手里提着的白酒，说道：“就你还没钱？看你那抠样。不过也罢，你要是真买几千几万的酒来，我还真不一定能喝。”
　　后面他还有一句话没说，年轻人的礼物如果太贵重的话，当长辈的平白无故还受不起呢。
　　毕竟秦家又不是指望着嫁女儿来改变命运的家庭，逮到一个女婿就往死里坑。按照苏澈的话来说，他们家条件好，女儿一个不小心就容易招来一个想吃软饭的人。
　　这不，眼前的苏澈就是典型。
　　“都别在门口站着了，快进来吧。”说完，秦襄看了一眼苏澄，冲着她笑了起来，说道：“你叫苏澄是吧？洛洛跟我说过你，你别客气，当这是自己家就行，洛洛你快给人拿拖鞋去。”
　　“好嘞。”见到老爸肯通融了，秦洛洛心情自然好的不得了，她自己脱了鞋，也不换拖鞋，就光着脚去给苏澄拿了一双过来。
　　苏澈问道：“我的呢？”
　　秦洛洛刚想说忘了，我这就帮你取，秦襄就突然来了一句：“自己拿，没长手啊？”
　　“诶！好嘞，我自己拿。”苏澈灿烂的笑了起来，说道：“回自己家哪还有让别人伺候的道理，苏澄你说是不是？”
　　苏澄面无表情的点了点头，然后自然的换上了秦洛洛准备好的拖鞋，跟着秦洛洛一块儿到沙发上坐着，打开了电视。
　　秦襄瞪了苏澈一眼，没理他，而是跑去跟秦洛洛和苏澄坐在一块儿，一脸慈祥的聊起了天，跟面对苏澈的时候简直特么的判若两人。
　　苏澈心里一阵MMP，然后表面笑嘻嘻的一副无所谓的样子，自己动手，换上了拖鞋。
　　秦妈跟大家打了声招呼，就充分发挥了她家庭主妇的职责，去厨房做饭了。
　　苏澈看着自己未来岳母在厨房忙碌的身影，不由得有些感叹。
　　普通人家的家庭主妇，那是生活所迫，大都面色枯黄，身材走样。而自己未来岳母当家庭主妇，那是真的热爱生活。悄悄人家，面色红润，皮肤光滑，身材窈窕纤细，不知道年龄的话，陌生人还以为她是少女呢。
　　当然，那也只是乍一看，如果仔细分辨的话，从面部骨骼形状是能够大致分辨出年龄的，只是差多少的问题。
　　看普通人可能把40岁看成35岁，而秦妈则是能把40岁的她当成30岁，如果只看背影，那就是25岁…………
　　“咳咳！”看了一会儿，他有些尴尬的转过头，移开目光。
　　那毕竟是自己未来岳母，看多了影响不好。
　　自己未来老婆就在沙发上看电视呢，多看看老婆他不香么？
　　于是他走过去，特意挤了一下，坐在了两个女生中间。
　　原本沙发上三个人从左到右的顺序是，秦襄，秦洛洛，苏澄。然后秦襄一直在隔着秦洛洛跟苏澄聊天，看样子他是很喜欢苏澄的，但又很好的掌握了分寸，没直接挨着苏澄做。
　　毕竟他一个长辈，哪怕看小辈再顺眼，人家也是个女孩子，自己挨着坐算什么嘛，老不修？
　　他可不想背上这样的骂名…………
　　“你怎么坐那儿呢？”见苏澈一屁股坐在了两个女生中间，秦襄当时就不乐意了。
　　苏澈一脸无辜的说道：“那我应该坐哪？”
　　秦襄指了指最边上，说：“你坐那儿不行么？坐中间不嫌挤啊？”
　　“不挤啊，她们两个都瘦，不信你问问洛洛，她都不嫌挤，是不是？”苏澈问道。
　　秦洛洛轻轻的点了点头，说：“是不挤，没事儿，就让他坐着吧，我过去挨着苏澄坐。”
　　说完，秦洛洛居然就站起来，跑到了最边上，挨着苏澄坐下了。
　　这回可尴尬了，苏澈跟秦襄挨上了，这个未来老丈人现在可是还看自己不顺眼呢。
　　能怎么办？
　　“叔叔，喝两口啊？”苏澈问道。
　　秦襄也算是给了苏澈点面子，没起身拍拍屁股走人，他只是没好气的问道：“你会喝酒？白的能行？”
　　“不会喝，但人都说了，男人不管能不能喝，别人问你行不行的时候，你肯定不能说不行。”苏澈无比坚定的说道。
　　他确实不太会喝酒，主要是觉得酒难喝，尤其是啤酒，喝两口就恶心了，也不知道别人是怎么把那么难喝的东西咽下去的。他问过爱喝酒的人，那些人说啤酒是甜的，也不知道怎么喝出来的。
　　或许是不同人味觉的敏感程度不同，就像有的人吃不了香菜一样。
　　白酒的话，虽然酒精的味道还在，但少了啤酒的苦味，还是能勉强喝一些的，要是来点花生米，估计还能多喝一点。
　　秦襄对苏澈的说法嗤之以鼻，他说道：“你们年轻人就喜欢这些没用的面子，拼酒拼赢了，就有面子了？那只是你们自己觉得而已，不信你回想一下，当你看着别人拼酒的时候，心里想的是什么？”
　　“两个傻哔，喝死拉到。”苏澈脱口而出。
　　秦襄表情僵硬了一瞬间，突然笑了起来：“话糙理不糙。我跟你说，那些被人灌酒的，跟人拼酒的，都得求着别人给自己面子。你想想，他们平时是不是很愿意说，给我个面子？
　　其实当人说出这句话的时候，就已经没面子了，因为他再求别人施舍。
　　真正有面子的人，是酒桌上的人都找他敬酒，一轮下来，每个人都是先干为敬，而他的酒到最后还是满的，没喝过。”
　　苏澈想了想，突然认真的问了一句：“那叔叔，您在酒桌上，是干杯的那个，还是酒满的那个？”
　　秦襄摇了摇头，放缓了语速，说道：“人外始终是有人的，山外始终是有山的。或许有人一直是干杯的那个人，但没有人的酒杯可以一直是满着的。”
　　“也对。”苏澈往沙发上一靠，说道：“连超人都有对蝙蝠侠说谢谢的时候呢，再厉害的人，也有有求于人的那一天。”
　　秦襄听到苏澈的话，露出了满意的表情。
　　不过马上，苏澈又问了一句：“那你说，待会儿咱俩喝酒，谁的杯子会是满的啊？”
　　秦襄先是一愣，旋即冲着苏澈吼了一声：“滚！”
　　“好嘞！”苏澈十分乖巧的说道：“我去厨房帮阿姨打打下手。”
　　说完，他就起身钻进了厨房，留着秦襄在那声闷气。
　　秦襄等着苏澈蹦蹦跶跶的身影，没好气的嘟囔了一句：“我看你是反天了，难道我还得求着你娶我女儿不成？”
　　好在他这句话的声音实在太小了，说的也很模糊，没被秦洛洛听到，不然秦洛洛又该不好意思了。
　　而苏澄的话，她是有点担心，哥哥这样做会不会惹得秦叔叔一生气，就不让他们俩在一起了。
　　毕竟电视里演的都是女婿要讨好岳父，不然岳父就会狠心棒打鸳鸯。
　　还有岳母，必须有房有车，不然结婚免谈。
　　明明跟嫂子结婚还有那么多困难需要解决，哥哥这个不开窍的傻子怎么还变着法的给自己制造困难呢？
　　况且咱们是晚辈，不可以对长辈不礼貌的…………
　　于是苏澄想了想，便决定帮哥哥挽回一下形象，跟秦洛洛换了个位置，主动找秦襄聊天去了。
　　在秦襄眼里，苏澄已经是自己女儿未来的小姑子了。都说小姑子跟嫂子是情敌，哪怕是为了不让女儿受委屈，他也要跟苏澄搞好关系。
　　况且他本人对苏澄也是很喜欢的，之前调查苏澈的时候，也顺便对苏澄这个小姑娘了解了一番。
　　在杰伦演唱会上唱的很不错，照理说会有星探来挖人，这么长时间，换做一般人估计都已经准备出道了。可苏澄直到现在都还在安安稳稳的上学，虽说也是转去学艺术了，但只冲这份肯踏实学习的劲头，也比当下很多同龄女生强很多了。
　　近些年娱乐圈对年轻人的冲击很大，过去人们问一个孩子长大后的梦想是什么，有人说会说当科学家，有人会说当奥特曼，有人会说当音乐家，有人会说当画家………
　　可是现在呢，已经渐渐有孩子会说“我长大要当明星”这种话了。
　　这并不是个好的现象。
　　当然了，秦襄也不是社会学家，更不是教育家，他只是有些感慨，别人的孩子爱怎么样怎么样，自己教育好自家孩子就可以。
　　而这会儿在他的眼里，苏澄已经很快就要成为自家孩子了，自家孩子表现好，他当然要高兴。
　　至于女儿跟苏澈的事情……说实话，如果抛开厚脸皮，他对苏澈这个人还是很满意的。
　　远的不说，就上次跟17game的CEO一块儿吃饭的时候，苏澈虽然不是那个杯子装满的人，但也没做那个先干为敬的人。
　　如果是一般人，在那种情况下，哪怕当时没有事情有求于自己，也会为了以后结下善缘，而把杯里的酒喝干净。
　　或许是见多了爱把酒喝干净的人，难得见到一个不愿意喝酒的苏澈，自己竟然意外的很欣慰。
　　年轻人，就应该有这股劲头，哪怕未来可能会因为这股劲头吃亏，甚至失败，但总要比那些油头滑面的讨好者强。
　　至少自己的女婿，应该如此。
　　就算失败了，自己这个老丈人还是有点家底的。
　　…………
　　苏澈来到厨房，看到未来的岳母大人，做饭的时候，嘴角始终挂着淡淡的笑意，看样子是很享受做菜这件事情的。
　　或许……她真正享受的是做菜给自己的家人吃这件事情，而非做菜本身。
　　但这都不重要，重要的是她很开心。
　　不然的话，像秦家这种条件，顾保姆都得顾好几个。
　　“你不用来帮忙，我都习惯一个人了，你来帮我反而手忙脚乱。”秦妈拒绝了苏澈帮忙的动作。
　　苏澈识趣的后退了一步，说：“那我看看学学，以后好做饭给洛洛吃。”
　　秦妈轻轻笑了笑说：“你不用来我面前表现这些，我只是相信洛洛的眼光，也相信老秦的眼光。只要他们俩个看好的人，我是不会反对的。”
　　“唉，可惜叔叔他不看好我。”苏澈一脸失落的说道。
　　秦妈回头，颇有深意的看了苏澈一眼，然后继续手上切菜的动作，说道：“你还在我面前装，就你那么聪明，能看不出其实老秦已经认可你了？”
　　“嘿嘿，阿姨您也是慧眼如炬，我这点小心思都被你看穿了。”苏澈大方的承认道：“确实，叔叔的性格，如果他不认可我，估计就会像对待李子明那样对待我了。当成客人，礼貌客气。”

第一百六十四章 工作的人，拜访的人
　　一顿简单的家常饭菜，很快就做好了，五个人，五副碗筷。秦家偶尔有时候会很热闹，但从来都没像今天这样热闹过。
　　大年初二，是出嫁女儿回娘家的日子，秦妈作为女人，自然是明白这个道理的。秦襄虽然是男人，但这么大年龄了，他该懂的习俗也都懂。只是他知道苏澈脸皮厚，却不知道苏澈脸皮这么厚。还特意来了一出带着洛洛回娘家的戏码。
　　如果秦襄看出来了，或者事后反应过来了，一定会找苏澈说上一句：“以后我家的钱都是你俩的，不用这么着急把我气死！”
　　好在他真的没反应过来……当然，也有可能是他不愿意往这方面想。
　　毕竟女儿才十八岁，念高中呢啊！大学还没考呢，就开始谈婚论嫁了？简直过分…………
　　“来，陪我走一个。”正吃着饭，秦襄突然倒了杯酒，对着苏澈举了起来。
　　苏澈愣了一下，也给自己到了一杯，说道：“这是白酒，一口干啊？”
　　“一口干，一滴都不许剩。”说着，秦襄一口把酒灌进嘴里，只觉得滚烫的液体顺着喉咙往胃里淌，火辣辣的，仿佛要吧全身点燃似的。
　　“嘶~~”一口酒下肚，他皱着眉头，咂了咂嘴，看到苏澈也跟着闷了一口，满意的又给自己倒了一杯。
　　苏澈见状，急忙说道：“如果你想把我灌醉的话，我劝你还是别了。我不敢说酒量完胜你，至少也是两败俱伤，没必要啊。”
　　“怎么就没必要了？酒是你买的，你不陪我喝，谁陪我喝？”秦襄没好气的问道。
　　苏澈看了看饭桌，除了自己和岳父，全都是女人…………
　　“行吧，您自己注意点，别喝多了。”
　　说着，苏澈也跟着给自己到了一杯。
　　之后的时间，这爷俩倒是没拼酒，前面干了两杯，后面就开始小口小口的往下遛了。毕竟这是白酒，一开始已经喝猛了，要是再坚持下去，估计俩人都得吐的不成样子。
　　这是自己的家，弄脏了不还得老婆收拾？所以两杯酒过后，见苏澈还是没什么反应，索性就放弃了灌酒的想法。
　　其实他原本是真的要灌酒的……
　　大过年，都讲究个喜庆热闹，连原本讲究食不言的秦家，也难得在饭桌上打开了话闸子。
　　秦妈盯着苏澄唠，秦洛洛在一边帮腔，秦襄盯着苏澈唠，俩人没大没小的，估计再多喝一点，秦襄都能搂着苏澈脖子拜把子。
　　但苏澈肯定是不干的，我想当你女婿，你却想当我兄弟？们都没有。
　　于是苏澈很好的保持了清醒，同时也很好的保持了跟岳父大人的距离。
　　一顿饭，吃了很长时间，从下午吃到晚上，最后结束，两个女生很自觉的帮秦妈收拾碗筷，而苏澈则被秦襄叫到一边，交代了一句话：“从明天开始，应该会有人来窜门，你就在我边上伴着吧。”
　　苏澈愣了一下，笑着说道：“这个……其实没必要。”
　　秦襄眉毛一横，脸一板，问道：“你不愿意？”
　　“怎么说呢……如果我真的一直在您边上伴着了，那我估计以后再跟您喝酒，就得是那个自己把酒喝光，然后看着您酒杯纹丝不动的那个人了。”苏澈说道：“一方面是我不想这样，另一方面是真的没必要。
　　我猜，您看中我的地方，就是我在您面前没有当那个自己把酒喝光的人。洛洛我还没娶到手呢，可不能破坏了我在您心中的形象。
　　就算要吃软饭，那也得结婚以后，生米煮成熟饭了再说。”
　　“你………”秦襄笑了出来：“你这臭小子，怎么就在我面前嘴里没有一点把门的呢？什么都敢说。”
　　“我这不是知道什么都瞒不住您么？既然瞒不住，与其妆模作样让您看笑话，我自己憋屈。不如干脆说出来，我爽了，您自个儿憋屈去。”苏澈没脸没皮的说道。
　　秦襄这次没有再骂苏澈，他放缓了语气，说道：“你可要想清楚了，机会只有这一次。虽然我这个人在盛大公司的地位没有特别高，但有资格在过年期间登门拜访的，也都不是普通人。这些人随便拉出来一个，身家都超过你们17game，他们手里握着的资源，对你来说可都是求而不得的。”
　　苏澈笑着说：“如果我接受了，事业这条路会变成简单模式，可以后再跟您相处，那就是地狱模式了，毕竟拿人手短………你可别想套路我，让我前您人情，好在您面前直不起腰。我年轻身体好，腰硬着呢。”
　　“你这臭小子，什么意思？说我腰不行了呗？”
　　“这次可真没有这个意思，是您自己胡思乱想的，别往我身上怪啊。”
　　秦襄：“…………”
　　…………
　　第二天，大年初三，苏澈把苏澄丢给秦洛洛一家以后，自己就跑出去找赵佳旭潇洒……呸，是工作去了。
　　韩国的新年只有三天假期，今天华夏的大年初三，他们已经上班了。
　　为了能够尽快抢得先手，一切都要加紧速度。
　　这不，17game公司技术部本来应该放假的人员全部提前召回，连同刚刚成立不久的建模部门，一块从大年初三开始上班，并且加班加单的赶工。
　　当然，辛勤劳动换来的就是加班工资。
　　过年法定假期间，三倍薪水，在游戏里会被称为三倍金币。这样一来，原本有些抱怨的员工气也消了很多。
　　毕竟有钱拿么，哪怕受点累，多赚点钱还是很好的。
　　至于说靠鼓励，靠情怀……那都是最垃圾的穷哔公司才用的手段。
　　总有一些毒鸡汤去鼓励员工加班加点，说什么老板都在打拼，你凭什么休息。
　　开玩笑了，公司是老板的，公司做大了赚钱的是老板，老板当然要努力为自己创业了。可不管公司多么成功，员工领的还是固定工资，还是辛苦钱。
　　你看人盛大大不大？那些普通职员的公司有没有因此而发生变化？哪怕涨个一两千？
　　所以没事儿别老拿公司前景来忽悠员工多干活，人家没那义务。要想让人干活，只有一条路，多花钱就完了。
　　员工拿了钱，抱怨少，劲头也足，毕竟玩游戏赶上三倍金币的活动，他们都能闷头刷上好几天呢。
　　这过年干活，就全当刷金币了。
　　有了动力，干活效率也就高了很多，尤其是建模团队，这些人本就是年前赵佳旭才临时召集组建的团队，却因为多了工资，而超预期的完成了进度。
　　建模团队要做的工作可不仅仅是设计出形象，建立好模型就完了，他们还要配合程序员，测试自己建设的模型能否在程序员的程序下顺利运行，有没有不兼容的情况，哪里会出BUG等等，这些都不是只靠程序员就能单独完成的。
　　而且这里面还有非常重要的一点，就是迎合电脑配置。
　　如今网吧普遍电脑配置还是偏低的，游戏稍微大一点就开始卡顿，显卡完全跟不上。所以在这种情况下，新的建模，新的程序能否适应现在的网吧配置，就成了其中最重要的一个指标。
　　很多游戏更新之后，都会出现不适应配置的情况出现，然后在玩家怨声载道的抱怨下，开始紧急优化处理。
　　虽然通常都会很快就优化完成，但哪怕只是卡了一天，可能都会流失掉一大批潜力玩家。
　　所以为了避免这种情况的发生，苏澈严令要求，必须在新版本发布之前把优化问题尽可能的解决，BUG什么的反而是其次…………
　　敲代码的日子是快乐的，看别人敲代码的过程是枯燥的。
　　赵佳旭本来就不是这个专业的，况且他是老板，工作吩咐下去，他只需要验收成果就好了。甚至他都不用直接跟闫斌王博他们验收成本，只需要最后看新版本发布后的结果就可以了。其实苏澈本身也不用参与进来的，他也只需要下命令就可以。
　　但怎么说呢，可能是他还没完全习惯领导这个身份，遇到有关程序方面的事情，他避免不了的会想去插手处理。
　　所以现在的情况就是，赵佳旭去按摩了，苏澈在机房里跟一大堆程序员堆在一起敲代码。
　　就这样，时间一天一天的飞快过去。
　　这段时间里，苏澄白天都会跟着秦洛洛一块儿，陪着秦襄接待客人。客人都认识秦洛洛，知道秦洛洛是秦家的千金，自然是要讨好一番的。
　　可苏澄是谁，这些人就不知道了，他们第一眼看到苏澄只是觉得，哇，好漂亮的小姑娘。然后再看一眼，哇，居然跟秦家的千金一样漂亮。
　　然后就有人问秦襄了：“这位也是，令嫒？”
　　“这位是我姻侄女。”秦襄每次都会这样介绍苏澄，然后换来对方一脸惊讶，想问却又不敢问的表情。
　　当然也有一些人会问出口“洛洛订婚了？”这样的问题，而秦襄则每次都是直接把话题掠过，不承认也不否认。
　　于是有一天，李子明来拜访了，他是跟父母一块儿来的。
　　李子明的家境也不错，毕竟都是京城土生土长的孩子。但凡能在京城有套房子的，哪怕现在才是零五年，也一样是土豪。
　　只是相对于秦家来说差一点而已，他的父母是代工厂的老板，盛大的点卡有一部分就是从他们厂子生产出来的。
　　双方也算是生意上的伙伴，这也是两家交好的原因。
　　“秦叔叔过年好！”拜了年，李子明把手里的礼物双手奉上：“叔叔您不是爱喝洋酒么，这是我爸特意从国外带回来的，您尝尝。”
　　秦襄笑着接过来，说道：“不会是你开口让老李带回来的吧？你爸我可太了解了，他才不会平白无故有这种心思。”
　　“嘿嘿，秦叔叔眼光还是那么犀利。”李子明憨厚的笑着挠了挠头，为自己的父亲辩解了一句：“但我爸其实也挺细心的。”
　　“行了，你秦叔叔是最了解我的，你就不用替我说话了。”李子明的父亲李光明，笑着说道。
　　“都别在门口站着了，快进门。”秦襄一边招呼着，一边冲客厅里正看电视的两个丫头喊了一声：“你们两个，快出来招呼客人，别看电视了。”
　　“不用不用，我们自己来就好，都习惯了，您让洛洛………”李子明正推辞着，想说让洛洛接着看电视呢，却突然发现秦叔叔刚才说的不是你，而是你们两个。
　　这………
　　不消片刻，一头雾水的一家三口，就看到了一块儿走过来的秦洛洛和苏澄。
　　“她是……”李子明怔怔的问道。
　　苏澄看了李子明一眼，确认了这家伙就是哥哥的情敌以后，当即露出甜甜的笑脸，自我介绍道：“你好，你是子明哥哥吧？我听嫂子提起过你，我叫苏澄，是洛洛嫂子的小姑子。”
　　“…………”
　　整个房子瞬间安静的鸦雀无声。
　　秦襄一脸惊讶的看着苏澄，经过这些天的了解，他以为苏澄是一个想法，却十分害羞怕生的人。毕竟之前那么多客人来，她都是不好意思的躲在洛洛身后，偶尔打人跟她搭话，她才会主动开口说两句。
　　哪有像现在这样，一上来就主动自我介绍，还放了这么一个劲爆消息出来的情况？
　　本来秦襄是打算循序渐进，慢慢把洛洛和苏澈的事情渗透给李子明一家的。况且他现在也没有彻底板上钉钉，就认准苏澈当女婿了。
　　反正现在洛洛跟苏澈还没真的睡过觉，谁敢保证结婚前就没有别的意外了？所以现在李子明仍然是他的考察女婿之一，只是可能性非常的小罢了。
　　就是没想到啊……苏澄的一句话，直接把这个本就很小的可能性，差点直接给掐灭了。
　　为什么要说差点呢？
　　因为对于李子明一家来说，能够跟秦家联姻，对他们生意上的帮助简直不要太大。哪怕只剩下万分之一的可能，他们也不会放弃这样一个赚大钱的好机会。
　　所以不论眼前的情况有多么的复杂难以处理，他们都会紧紧咬住最后一丝希望不放弃…………

第一百六十五章 真男人
　　屋子里的气氛因为苏澄的一句话，几乎尴尬到了极点。
　　李子明表情僵硬的像石头，额头上渐渐渗出的汗液就像石头上的露水……这么形容好像不是很贴切，但大概就是这个意思。
　　他不是紧张，而是愤怒。
　　他不会想到苏澄是故意给他下马威的，他只是觉得，秦洛洛突然多了一个小姑子这个事实很让他生气。
　　偏偏对方还是那个他最厌恶的苏澈。
　　如果这是在家里，他肯定已经开始摔东西泄愤了，但是在这里，他只能努力挤出一丝笑脸，试图缓解场面的尴尬。
　　好在他的父亲李光明开口解了围：“哈哈，小丫头长的好看，说话也幽默，一下子把洛洛的婚姻大事都给解决了。”
　　李光明的妈妈杨梅愣了一下，急忙跟着附和道：“就是啊，我们没吃到喜酒可不行，洛洛的婚礼可少不了我们。”
　　秦襄在一旁笑了笑，总算是开口把话题接了过来：“孩子瞎说的，高中还没毕业呢，哪有什么婚礼。”
　　“哈哈，要是洛洛办婚礼了，我可一定得到场。”李子明回过神来，冲着苏澄说道：“没准我还能当个新郎呢。”
　　“去去去，谁要你当新郎了，臭不要脸的。”秦洛洛说了李子明一句。
　　她跟李子明本来就是从小一起长大的死党，如果不是之前因为表白稍有疏远，现在放寒假，俩人估计天天在一块儿看动漫打游戏呢。
　　所以这一句根本没被李子明放在心上，更没被大人们放在心上。
　　关系好才斗嘴，关系不好的只会以礼相待。
　　门口的尴尬被缓解了，一切又步入正轨。亲妈还在厨房愉快的做饭，秦爸招待两个大人，秦洛洛和苏澄一块儿招待李子明。
　　本来以苏澄的性子，不管跟秦家有多熟悉，她都会坚定的把自己当成客人。
　　不过现在嘛……由于对方是李子明，所以她就勉强的把自己当成了这个家庭中的一员，以主人的态度招待起了李子明。
　　李子明这就有点不明白了。
　　要说对这个家的熟悉程度，除了秦家三口之外，就属他李子明了。可你苏澄摆出一副主人的姿态招待我算什么？
　　拖鞋在哪我不比你清楚………咦？怎么换位置了？
　　没事儿，问题不大，冰箱里的可乐总该……卧槽？可乐呢？怎么一瓶也没了？
　　没事儿，问题也不大，洛洛的电脑总该………特么的到底是谁啊？电脑怎么还有密码了？话说这个屏保到底是谁放上去的？上面写着‘李子明禁止靠近’是几个意思啊？
　　他嘴角微微抽搐了一下，厚着脸皮问苏澄：“密码多少？”
　　“lzm213。”苏澄毫不犹豫的把密码告诉给了李子明。
　　当然，这个密码不是正常打开电脑的密码，而是李子明专用密码，哥哥出门之前告诉他的。
　　李子明听到密码以后，长长的舒了口气。
　　心想lzm就是李子明的拼音缩写，看来洛洛还是把自己放在了第一位的，就是不知道213表示什么，大概也是跟1314或者521这种差不多的数字，表达爱情的吧？
　　想到这里，原本苦闷的心情突然好转了许多，有种拨开乌云见明月的感觉。
　　于是他迫不及待的输入了密码。
　　[lzm213]
　　噔楞。
　　屏保变了一个模样，上面写着【我就知道你不听劝，肯定会要密码打开电脑。现在退出还来得及，下面有两个选项，继续或者关机。】
　　李子明看着这行字发呆了好一会儿，才渐渐拧紧眉毛，一股被羞辱后的怒火开始疯狂的在身体里蔓延。
　　他咬着牙，点击了继续。
　　噔楞。
　　屏保又变了，上面写着【我发现你这人是真的头铁，就非得不撞南墙不回头么？再警告一次，现在退出还来得及。给你两个选项，继续或着关机。】
　　李子明也算是适应了电脑的尿性，这次点的非常迅速，还是选得的继续。
　　噔楞。
　　这次变化的不是屏保，而是出现了一个弹窗，弹窗上面写着【既然你这么坚持，我就给你个机会，请挑战下面游戏，是男人就上一百层。给你两个选项，挑战或者关机。】
　　李子明点击挑战。
　　接着电脑画面开始变幻，从原本蓝色的屏保变成了一片漆黑。
　　漆黑之中，渐渐有游戏画面出现。
　　画面里的中央站着一个什么都没穿的男人，但因为是像素风格，如同打了马赛格，所以什么都看不清。
　　这个男人站在一个砖块上，同时他的头顶还有很多砖块，有长有短，分布的也不均匀。
　　界面的空白处有游戏介绍。
　　按左右控制方向，空格跳跃，砖块而共有一百层，玩家需要操控任务踩着砖块向上跳，跳够一百级算通关。
　　注意：随着层级逐渐升高，人物会距离地面越来越远，当层级超过十以后，人物不慎掉落就会死亡，游戏重新开始。
　　提示下面有两个按钮，开始，退出。
　　都到了这一步了，较上劲的李子明自然不可能再选择退出。他狠下心，点击了开始，操作着像素风格的男人开始一层楼梯一层楼梯的往上跳。
　　刚开始还没觉得有什么，可渐渐的，随着他跳的越来越高，原本模糊的像素风竟然开始渐渐变得清晰了。
　　该看的都能看清了，不该看的还打着马赛克。
　　但问题是，就算有码，影响也不好啊！
　　正好这时候洛洛端着水果回到了房间，问了一句：“吃西瓜吗？虽然没有夏天的甜，但也还不错。”
　　李子明被这个声音吓了一跳，他手一抖，操作的游戏人物就不慎跌落深渊，摔死了。
　　还发出了一声惨叫。
　　秦洛洛也被吓了一跳，问道：“你在干什么？”
　　“不知道谁在你电脑上设置了这个游戏，必须得打通关才行。”李子明解释道。
　　秦洛洛回想起了苏澈鼓捣自己电脑的情形，轻轻的点了点头，也没告诉李子明，而是问道：“那你过关了么？”
　　“没有，刚才被你吓了一跳，我重来一次。”
　　说着，李子明再次点击开始。
　　秦洛洛一听，是自己把人吓到了，就很识趣的坐到了一边，拉着苏澄的手一块儿默默的看着，也不说话。
　　而再次开始的李子明也是刚开始非常顺利，但随着人物越来越清晰，他的操作也就越来越不稳定。
　　一直来到四十层……
　　“啊！！！”
　　伴随着一声惨叫，他又失败了。
　　但他不肯放弃，接着继续，再失败，再继续，还继续………虽然他一直在失败，但每一次都会比前一次都跳几层。
　　终于，在尝试了半个小时以后，他通关了。
　　噔噔噔噔！
　　电脑响起了一阵庆贺的音效，同时屏幕上出现了一个弹窗，上面写着【恭喜你通关了，是男人就上一百层，但只上一百层是不够的，下面有请挑战，是男人就下一百层。两个选项，继续或者关机。】
　　看到这个弹窗，李子明真的有骂娘的冲动了。好不容易上了一百层，你告诉我还得下一百层？
　　怎么？老子不干了还不行么？
　　但电脑好像能够看穿他心思似的，十秒钟没有动静，又出来了一个弹窗【是男人就下一百层，不是男人可以不下。】
　　李子明：“…………”
　　他现在是真想把电脑砸了……如果电脑是自己的话。
　　既然现在别人的电脑砸不了，他又进行到这一步了，总不能放弃吧？
　　于是只好点击继续。
　　还是游戏介绍，大概内容跟上一百层差不多，只是方向从上变成下，同时人物头顶上还多了一排钉刺。这排钉刺会以均匀的速度向下移动，如果人物下的不够快的话，就会被钉刺追上扎死。
　　多了这样一个设定，就意味着有了时间限制，难度也会随之提高。
　　并且下落的速度也不能太快，跟上一百层的设定一样，如果一次性下跳了过多的层级，就会直接摔死。
　　看好了游戏规则，他果断点击开始。
　　只见画面里，刚刚登上了一百层的男人，又开始拼了命的往下跳。
　　有了上一次的经验，哪怕现在难度增加了，李子明还是很迅速的就下了很多层。对于这一类游戏，他已经渐渐的有熟能生巧的感觉了。
　　然而，他还是低估了游戏的难度。
　　他本来瞄准的是下方一个较远的台阶，只要跳到那个台阶上，进度就会加快不少，也能暂时包头顶追命的钉刺甩掉一段距离。
　　不过很可惜，他没能掌握好男人跳跃的极限距离，于是从中间空旷的位置掉了下去，摔死了。
　　只好重来。
　　男人再一次站在了顶峰，雄姿英发。
　　伴随着开始按钮被点击，这个男人开始了疯狂的下跳动作，只见一层又一层的台阶被他踩在脚下，然后又被他抛弃，换到了下一个更低的台阶。
　　似乎是李子明的操作越发的熟练了，这个男人仅仅又死了两次，他就成功通关了。
　　噔噔噔噔。
　　电脑里再次响起相同的庆祝音效，并出现了一个弹窗【恭喜你，过了第二关，是男人就下一百层。但是男人怎么能一上一下就结束了呢？光会上下是不行的，还得持久，所以下一关叫，是男人就坚持一百秒。两个选项，坚持或者不行。】
　　“？？？”李子明心态崩了。
　　费死劲通关了两游戏，然后又坚持一百秒？
　　而且为什么这次的两个选项变成了坚持和不行？
　　下面那行写着【男人不能说不行】的温馨提示是又是什么鬼啊？
　　“要不还是别玩了，我看着都累了，一会儿饭做好了就吃饭去吧。”秦洛洛打着哈欠说道。
　　这种游戏自己玩倒还可以，但看着是真没意思，尤其对秦洛洛和苏澄这种‘游戏画面’大于‘游戏操作’的玩家来说，上下一百层的游戏简直就是折磨。
　　人物都看不清，怎么玩啊？
　　虽说没穿衣服的看不清反而是好事，可不是还有不玩的选项嘛，咱们不玩不就得了？
　　但是怎么说呢，每个人都会犹豫不决，现在的李子明也不例外。
　　如果退出的话，都坚持到这了，没准再坚持一下就成功了，现在放弃太可惜。
　　可如果继续坚持的话，还可能有别的关卡出现，自己仍然没办法成功通关打开电脑，还得继续浪费时间和精力。
　　所以他陷入了两难。
　　不过问题不大，因为大多数人在这种两难的选择里，都会选择继续下去。
　　对他们来说，前方未知的损失，是不如眼前已经发生的损失重要的。李子明已经浪费那么多时间和精力去通关了，现在他根本不舍得放弃。
　　一旦放弃，就意味着之前的努力白费了。
　　所以他艰难的握着鼠标，点击了坚持。
　　这次游戏界面变幻了，原本的男主消失了，取而代之的是一个红色的小方框。左上角是一百秒的倒计时，右边空白处有游戏说明。
　　【点击开始以后，会从屏幕边缘的任意方出现飞弹，玩家需要用鼠标操作红色方框躲避飞弹，坚持一百秒不被击中视为通关。
　　注意：飞弹的飞行速度和出现的数量都会随着时间的增加而增加，请小心应对。】
　　这个说明要比上下一百层简单，但明显玩起来要困难许多。
　　上下一百层怎么说也是可以自己控制游戏时间的，可这个坚持一百秒，是人家规定的一百秒，任凭你怎么努力，一百秒都不能少哪怕一毫秒。所以才说，这个游戏的难度比之前两个都高。
　　可现在的李子明感觉自己很牛逼了，都通关了两个游戏，还差第三关？
　　他果断点击开始，看着四面八方开始出现的飞弹，他小心翼翼的操作着躲避。
　　然后，时间过去了五秒………
　　【游戏失败】
　　【恭喜你，成为五秒真男人。】
　　“…………”
　　李子明已经无力吐槽了。
　　天晓得，为什么游戏进行到五秒的时候，会突然从上方掉落一颗体型巨大速度飞快的飞弹？如果不提前预判的话根本躲不开好吧！
　　好在这年代网络老司机不多，李子明连小电影都没怎么看过，不知道五秒真男人意味着什么。
　　只是他来自男人的本能告诉他，这绝对不是一个好的称谓。

第一百六十五章 尴尬的一批
　　幸好苏澈这个人还是有节操的，只在进行到第5秒的时候突然增加了一个大飞弹坑人，之后的剩下95秒难度都是平均提升，有规律可循，完全是熟能生巧的功夫。
　　只是可惜，李子明一直到吃饭都没能成功通关这个游戏，最好的成绩也就是坚持五十多秒，到后来随着时间的推移，屏幕里飞弹的数量越来越多，靠的就是纯反应速度了，光熟练还是不够的。
　　所以说，他最后还是没有成功的打开电脑……当然，就算他通关了这个游戏，后面还有别的等着他。不折磨他十个八个小时的，苏澈能让他自己老婆的电脑玩游戏？
　　让别人玩自己老婆的电脑，跟被绿了有什么区别，果断不行。
　　于是呢，这边游戏失败的李子明，听到了外面大人在叫吃饭，只好停下游戏，无奈的选择了不行……
　　噔楞！
　　一个弹窗出来。
　　【男人不能对自己说不行，你还是不是男人？】
　　噔楞！
　　又一个弹窗
　　【既然不行，下次就别碰这个电脑，不然让你连男人都做不成。】
　　噔楞！
　　下面弹出两个选项。
　　【不服】【认怂】
　　李子明愣了一下，然后就感觉一股怒火难以抑制的冲向了大脑，控制着自己的手点击了不服。
　　噔楞，弹窗出来。
　　【警告一次，再不服，你可能会后悔的。】
　　还是两个选项【不服】和【我错了，我认怂。】
　　李子明还是不服。
　　【二次警告，如果触发了我给你的惩罚，你后悔就来不及了。】
　　李子明依然不服。
　　【三次警告……算了，知道警告你也没用。虽然你跟我无冤无仇，但老婆是不能分享的，所以只能委屈你了。】
　　李子明仍然点了不服。
　　然后，电脑屏幕一阵变幻，弹出了一直大熊猫，开始没命的发出警报。惹的在一旁监督的苏澄和秦洛洛不得不捂住耳朵。连外面的大人都听到了，刺耳的声音让他们瞬间心情烦躁，秦襄治好出言呵斥了一句：“你们三个玩游戏就好好玩，赶快把声音关掉！”
　　刚开始不知所措的李子明得到了提醒，急忙关掉了音响。
　　可是……声音还在，烦人的警报声仍然刺激着大家的耳膜，却让人束手无策，一点办法都没有。
　　秦爸观察了一会儿，发现声音一直没有消减下去，就主动到屋子里来看了一眼。发现李子明坐在电脑前不知所措，电脑屏幕上显示出了一个大熊猫，下面还有一句话。
　　【李子明对着麦克风大喊：我错了，我再也不敢乱碰洛洛的电脑！即可解除警报。】
　　“…………”
　　秦爸彻底无语了。
　　他知道苏澈懂电脑，而且能在自己家搞出这种幺蛾子的，肯定也只有苏澈一个人了。
　　他就不懂了，你说你苏澈都是个经营公司的古董了，怎么还做这种幼稚的事情呢？有啥用啊？还能让李子明一家放弃是怎么地？
　　你有这点心思都用来讨好我，娶洛洛不是更稳妥？
　　还是你觉得吃定我了，已经没必要讨好我了？
　　“这个臭小子！”秦襄小声的骂了一句，然后装做什么都不知道一样，走到李子明身后，问了一句：“这怎么回事儿啊？为什么电脑要让你认错？”
　　李子明愣了一下，急忙站起来回答：“我也不知道啊！我本来就是想打开电脑，结果就弹出…………”
　　“行了，你先别说了。”秦襄揉了揉耳朵，打断了李子明的解释：“要不你先想办法把声音关了吧，不然我们一家子耳朵都要聋了。”
　　李子明察觉到了秦襄语气中的不满，立刻慌了神。
　　可他哪里知道，秦襄生气的是苏澈又不是他。
　　外面的李家夫妇见秦襄进到房间里一直没出来，警报声也没解除，只好不放心的走了进去，看到了里面的情况。
　　电脑屏幕上的熊猫在卖萌，那一句话赫然醒目，还有些刺眼。
　　“什么情况？”李光明走到儿子身后，语气中有些责备的问道：“还不快关闭电脑？”
　　“怎么关啊？关机键根本不好使！”李子明急的都带上了哭腔。
　　李光明有些不争气的拍了儿子脑袋一下，呵斥道：“直接拔电源不就行了？咋这么笨呢？”
　　“哦……对！”
　　李子明眼睛一亮，如获大赦。
　　他本来还以为自己要耻辱的喊出那句话了呢，现在终于有办法破局了。
　　再牛哔的黑客，我拔网线你还能怎么办？再牛哔的程序员，我拔电源，你又有什么办法？
　　李子明越想越得意，只见他迅速走到机箱旁边，把手放在了插排上面，在拔下主机电源的那一刻，他甚至有一种报仇雪恨的快感！
　　“…………”
　　“怎么还有声音？”
　　大家沉默了片刻，李子明艰难的问道。
　　在一旁的苏澄默默的指了指电脑屏幕，上面大熊猫下面的字母换了。
　　【就知道你会拔电源，我在机箱里面准备了备用电源，能坚持半小时，有种你就把机箱拆了！】
　　【介于你认错态度不诚恳，还想要反抗，现在惩罚升级，内容如下。】
　　【请李子明同学，对着麦克风大喊：我不是男人，我很怂，我坚持不了五秒！我以后再也不招惹洛洛了！】
　　“…………”
　　看到这些字母，李家两口子连憋的通红，恨不得直接把这电脑给砸了。
　　可这里毕竟是人老秦的家，电脑也是自己儿子擅自去碰的。人家既然设置了这个，起码就已经表明不想让李子明碰了，不然这些字幕怎么都是针对李子明的？
　　他们两口子甚至开始怀疑，这是秦襄故意找人设置的，就为了隐晦的让他们知难而退，不然苏澄这个自称小姑子的少女是怎么回事儿？
　　还有那个叫苏澈的，他们也早就从儿子口中听到过了。
　　“难道……”
　　李光明皱起了眉头，看向秦襄的眼神变得复杂起来。
　　生产点卡的场子是他们一家的命脉，虽然代工工厂不止接点卡的订单，可盛大毕竟是大客户，以后要是有别的订单，也可以有限考虑他们的。
　　所以不论如何，秦家这一条线绝对不能放弃。
　　最起码眼前儿子惹出的麻烦，必须要尽快解决。这警报都响十多分钟了，大家的情绪都接近了崩溃的边缘。
　　“儿子，不行你就冲着麦克风把话说了吧，不然我们都要遭殃了。”李光明无奈的说道。
　　李子明难以置信的回头看了老爸一眼，问道：“爸，你没开玩笑吧？”
　　“我跟你开什么玩笑！自己惹出的麻烦，必须自己解决，不然像什么样子？”李光明呵斥道：“我平时怎么教你的？连这点担当都没有。”
　　“可我要真的喊了………”李子明不自觉的看向了秦洛洛：“那我的脸就丢没了……”
　　“你现在不把问题解决了，才真的丢没了。”李光明说道：“不然你把电脑拆了，把电源取出来？”
　　听到电源两个字，李子明仿佛抓住了救命稻草，他突然看了看电脑上的字母，上面确实写着，店员只能坚持半小时。
　　现在已经过去快二十分钟了，是不是再坚持十分钟就好了？
　　“要不……”李子明两颗眼睛不灵不灵的闪着光芒，满是期待的刚想开口问，就被秦襄打断。
　　“你们受得了，我老婆可受不了，她最讨厌噪音了。”秦襄仿佛察觉到了李子明的想法似的，开口道。
　　李子明眼睛里的光芒又变成了绝望，他看着电脑屏幕上的字母，犹豫了一会儿，总算下定决心冲着麦克风喊了一遍。
　　然后铁甲依然………不对，是警报依然在。
　　“？？？”
　　李子明指着电脑质问道：“怎么说话不算数呢？”
　　接着他开始疯狂的乱敲键盘，也不知道是不是按中了某个键子，电脑屏幕上的字母又换了。
　　【你态度不够诚恳，重新来。】
　　李子明心态崩了。
　　迫于身边几个大人的压力，他只好再喊一次。
　　果然，这次诚恳的说完了以后，警报消失了。
　　不过警报不是自动消失的，而是苏澄在众目睽睽之下，走到电脑前，输入了一串密码，然后警报才消失的。
　　“？？？”
　　这下所有人脑袋上都冒出了问号，大家集体看向苏澄。
　　只见苏澄挽着洛洛的胳膊，语气平静的说道：“对不起，声音吵到了大家，是哥哥交代的，如果到了这一步，一定要听到子明哥哥诚恳的道歉，才能关闭警报。”
　　然后她眼睛看向李子明，又说了一句：“哥哥让我转达你，问你是不是科幻片看多了。现在电脑哪有这种语音识别程序？再过十年还差不多。”
　　“…………”
　　李子明愤恨的瞪了苏澄一眼，起身走了出去。
　　李光明和他老婆看向苏澄的眼神也变得不善起来……这倒是情有可原，毕竟刚刚自己儿子就是被这丫头间接羞辱的。
　　但是呢，能理解，不代表能接受。
　　就像有的人发现自己被绿了，回家抄刀砍了老婆和奸夫。网友们一致表示身为男人可以理解，但你理解归理解，法律该制裁还是要制裁的。
　　现在……咳咳！先强调一下，苏澈肯定是没有被绿的！
　　然后再说，这一家人对苏澄的态度问题。
　　你们态度不好没关系，可以理解。但你们要是想搞事情，那就不行了。
　　但那都是后话，况且苏澈还没在场呢。
　　现在家里噪音的问题被解决，就该进入吃饭的正题了。
　　秦家三口带着苏澄，还有李家三口。一共七个人围坐在一大张桌子上，上面都是秦妈亲自下厨做的硬菜。
　　要不是吃着自己老婆做的饭香，估计这会儿秦襄要被苏澈的小伎俩，气的一口都吃不下去。
　　洛洛跟苏澄两个年轻人压力倒是不大，他们纯是看热闹的，就差手里有个瓜了。
　　李子明作为第一受害人，说出了那句话本来就被羞辱的够呛，最后苏澈转达的话还给了他致命一击。
　　合着人家根本就没有语音识别功能，咱们一堆人都被苏澈一个耍的团团转。
　　李子明的父母就更不用说了，心里气的要命，脸上却还要挤着笑容，强找话题跟秦襄聊天。
　　总之，饭桌上，除了秦妈，洛洛还有苏澄三个人外，全都尴尬的一批。
　　只有他们三个人若无其事，吃的贼香。
　　…………
　　与此同时，在17game公司肝了好几天，工作总算是推进了不少。
　　苏澈就像上下班一样，早晨出门上班，晚上按时回到洛洛家，大有一种把上门女婿贯彻到底的架势。
　　还别说，被他这么一搞，秦家人居然都开始习惯了。
　　当然，主要还是跟苏澈相处起来比较舒服，如果换成李子明，恐怕一家人都得在李子明客客气气的态度下浑身不自在。
　　人与人相处就是这样，你客客气气的，以为别人会因为你的态度舒服，殊不知，你的客气只会让别人徒增压力。
　　在双方熟识的情况下，适当的放下客气，斗斗嘴，会更加令人放松。
　　不然的话，你客气，别人是不是也得端着？那别人累不累？肯定也累…………
　　好了，话说这么多，再说回苏澈的工作进度。
　　韩国Mgame公司那边一直没有动静，但苏澈可以肯定的是，以那个国家的尿性，绝对不会轻易的善罢甘休。
　　看看当初的盛大，私服是怎么泛滥的？
　　都不说传奇了，后来的热血江湖也出现了私服。虽然闹得动静没有盛大那么大，具体原因也没公布，但从目前的情况来看，估计也是被Mgame公司给搞了。
　　如果不是Mgame公司泄露源代码，游戏又怎么可能被破解出私服呢？
　　真当人人都有我苏澈这种水平啊……
　　再说了，在没有源代码的情况下，就算能够凭借硬实力黑进游戏服务器破解，后续制作成私服也是很费时费力的。
　　可比拿着源代码制作传奇私服麻烦多了，凡是有点脑子的人都不会做这种事情。
　　跟重新开发一个游戏基本没什么区别。
　　所以现在可以肯定的是，源代码被泄露，热血江湖私服泛滥已经是板上钉钉的事情了，就是不知道会在哪一个时间节点爆发。
　　由于没怎么关注，苏澈也忘了热血江湖第一个私服出现的具体时间。
　　只能跟着感觉走了。

第一百六十七章 互坑
　　作为亚洲四小龙的一员，发达国家之一，05年的节点，韩国发展确实要高于华夏的。
　　网络游戏是一方面，电子产品比如三星，汽车产业比如现代，还有当下风靡华夏的韩剧等等。
　　大量的工业和文化输出，使得韩国的经济得到了更加迅猛的发展，也促成了他们各个行业成熟的流水线。
　　他们有发达的整形技术支撑，连偶像明星都可以批量生产，这就很厉害了。
　　有了钱，就要花。
　　那他们怎么花呢？
　　满足个人欲望是一方面，城市建设是要有的，比如现在华夏还没有多少的高层楼，现在韩国已经遍地都是了。
　　而Mgame公司就坐落在一栋五十层的写字楼里面。
　　韩国面积小是出了名的，人口虽然不多，但非常的密集，这就导致他们的城市寸土寸金。Mgame作为一家游戏公司，能在这样昂贵写字楼里拥有一整层作为自己的办公室，显然他们也是赚了不少钱的。
　　这便是网游行业所带来的暴利。
　　不过人嘛，欲望总是不满足的，得到了一些，就想要得到更多。如果用正当手段获取也无可厚非，但搞事情就是他们的不对了。
　　Mgame公司的会议室里，几位拥有决策权的领导正在秘密协商着什么。
　　他们说的当然是韩语，作者也听不懂，但问题不大，拥有上帝视角是可以翻译的。
　　不像偶像剧里演的那样，公司领导层都西装革履，哪怕年老发白，也不失英俊气度……这些都是演员塑造出来的形象。
　　真正的高层大都养尊处优，肥头大耳的。
　　毕竟都是一群无所事事的有钱人，守着一家公司，什么都不用干，每个月吃分红都比很多人一辈子赚的钱多了。这样的人平时不享乐，留着钱下崽吗？浪费时间用来等死吗？
　　所以说，不要相信电视剧里演的。
　　坐在正主位置的，是一个大腹便便的中年男人，倒不至于长相猥琐，但也是给人很油腻的感觉。
　　他沉声说道：“17game公司不知天高地厚，如果没有我们的施舍，他们哪来的今天？现在居然还敢拒绝我们的要求，真是让人十分的阿西吧。”
　　“愚蠢的家伙，真以为我们没有手段处理他们吗？”一个带着眼镜，形容消瘦的中年男人说道。
　　“我们是有合同的，他们不签字，我们现在也没办法转让代理权，除非………”一位披着大波浪的长发，看上去应该有四十岁的女人说道。
　　“除非什么？难道我们要效仿ASC公司，像搞垮传奇一样，把热血江湖也搞垮么？”坐在首位的男人质问道。
　　其他人沉默了。
　　这不失为一个办法，可问题是，他们不像ASC公司那样，完全不想好好做了。他们的游戏公司还是要做下去的，热血江湖这颗摇钱树他们也不想放弃。
　　一旦泄露源代码，让私服流行起来，会受到冲击的可不止是华夏的17game，他们Mgame也一样要受影响。
　　虽然目前韩国版权法完善，完全不敢有人搞私服这种盗版，但他们定住的主要是华夏方面的市场啊。
　　如果现在私服泛滥了，等跟17game的合同到期以后，谁还敢来代理了？
　　没有代理，怎么从华夏市场赚钱？
　　这个方法根本连杀鸡取卵都算不上！
　　不过，当一个方法被提出来的时候，哪怕它再不合理，也总有人能想出合理的解释。
　　“其实，这个方法也不是不行。”中年女人突然开口说道：“我们游戏主要面对的客户是付费玩家，免费玩家只是用来作为陪衬的，并不重要。我了解过华夏市场，玩私服的人都是不舍得花钱，又没有耐心好好经营游戏，只图一时爽快，玩几天就不玩的。
　　对于这种人，其实我们根本没有必要去维护他们，因为他们无论如何都不可能给我们带来收益。相反，私服的开放还能够帮我们筛选掉这些垃圾客户，为代理公司的服务器节省资源，同时也能够更加精准有效的为付费玩家服务。
　　这就是我的观点，一切以付费玩家为中心。”
　　“…………”
　　这个女人的发言一结束，会议室里又陷入了沉默。
　　没有人会觉得这样的沉默尴尬，大家都是只在思考这段话的合理性和可行性。
　　里面是不是有什么漏洞？
　　应该是有的……
　　盛大传奇的车鉴在前，私服对官服的冲击是不可估量的，虽然有时代发展的原因，但当初的网游霸主盛大传奇的没落，跟私服的出现有着不可分割的密切关系。
　　就像历史课上经常说的根本原因和直接原因。
　　随着时代的发展，盛大传奇要被淘汰是必然的，这是根本原因。而私服的出现则是加速了这一过程的直接原因。
　　盛大传奇就像一座缓慢消融的巨大冰山，私服则是一颗颗飞弹，那冰山还来不及自己融化，就直接被飞弹炸了个粉身碎骨。
　　所以，像那位女士说的，私服可以帮官服筛选玩家这种话，纯粹是自我安慰的言论。
　　当初传奇私服的出现，是帮盛大筛选了玩家，他们不仅帮忙筛选了，还直接把大部分玩家都直接抢走了。
　　玩游戏又不是创业，有升级快玩着爽的版本，谁还玩原版？况且就算是创业，遇到富婆投资个千八百万的走捷径，也不会有人拒绝啊。
　　在场的人都不是傻子，他们都知道这段话不仅漏洞百出，甚至天真的游戏可笑。
　　但这又有什么关系呢？
　　当一个人想做一件事情的时候，任何荒诞的理由都能成为他们的借口，而这位女士的发言，就是这群人想要找到的借口。
　　他们这群高贵的‘原创’公司股东，觉得自己被17game这种只能代理别人游戏的垃圾公司冒犯了，所以他们不论如何都要让17game受到惩罚。
　　于是………
　　“既然这样，崔理事的提议就通过了。”首座的中年男人说道。
　　戴着眼镜的瘦弱男人提了个意见：“具体还需要制定一个计划，最起码不能现在就贸然放出源代码，让私服出现。我们一定要做好万全的准备，来承受这次攻击。不论是更新版本，或是干脆改版游戏，这都需要计划和时间。”
　　“公司里有才能的员工，这次可以提拔上来主持这件事情。”首座的大肚子中年说道：“但各位不要推举自己的心腹上来，大家应该明白我的意思。”
　　在场的人纷纷点头。
　　这个人会被提拔，然后负责这个项目，并且最后还会被推出去当替死鬼。一旦消息泄露，他就会被迫承担起所有的责任，整个公司都会把手指指向他，说是他擅自泄露公司源代码的。
　　至于这个人的前途如何，会不会受到法律制裁，这并没有人关心。
　　替死鬼而已。
　　或许公司大发慈悲，会出面说上一句“念在某某员工在公司辛勤工作多年的份上，公司方面不予追究责任”这样的话，但如果这个人不识相，还想要反抗甚至补偿的话，那就别怪公司翻脸不认人了…………
　　就这样，在17game紧锣密鼓的自己山寨自己的同时，Mgame也启动了泄露源代码的计划。
　　双方俨然开启了互坑的行为。
　　只是相比起来，17game这边是在损人利己，Mgame则是在损人不利己。
　　…………
　　华夏，17game公司。
　　当苏澄在秦洛洛家搞走了李子明，又生活了一段时间的时候，苏澈也已经在公司忙碌了很长一段时间了。
　　眼看着还有三天就三月一号开学了，苏澈在找了一天时间把苏澄送回了溪城，自己又坐当天的航班飞了回来。
　　这一来一回，当然是苏澄不开心，秦洛洛乐开了花。
　　老丈人秦襄不开心，情敌李子明更加的不开心。
　　好像开心的只有洛洛一个人……当然，前提是不算17game这些工作人员。
　　苏澈本来不是总负责人的，但他毕竟是个程序员嘛，还是个高手，经常被闫斌和王博请教问题，加上他又一直在公司，就只好受累当上了项目的总负责人。
　　而赵佳旭呢，这货每天就来看一圈儿，然后问问进度，就跑去不知道干什么了。
　　苏澈猜他大概率是去按摩了，但他没有证据。
　　开发一款新游戏，建模非常的重要，苏澈已经带苏澄来过一次，对建模提出一些意见了，其女弓箭手的新模型就有很大成分是苏澄设计的，尤其是弓箭手的服装。公司的有些策划看到服装以后都觉得浪费，这明明是可以作为时装出去卖的，怎么就能当作初始服装呢？
　　但是没办法，人家老板任性啊。
　　好在策划也不是没脑子，他想了一个办法。
　　既然这样，是不是可以同时给人物设计很多套初始服装呢？只是想要选中某些特殊的初始服装需要满足一些条件。
　　比如是老热血江湖的玩家，再比如花钱办了会员之类的。或者游戏里的怪物也可以爆材料，搜集齐全了能够免费兑换…………
　　总之这位策划一下子就想到了很多既能提高玩家兴趣，又能变相圈钱的方法。
　　没办法，本职工作嘛，谁让人家专业就是干这个的，某种程度上来说，他要比苏澈专业。
　　这一次呢，苏澈又带秦洛洛来了。
　　之前他就承诺过，要带秦洛洛来参观一下，顺便提出一些意见。之前有苏澄设计了女弓箭手的衣服，秦洛洛自然也要以女主人的身份设计点什么。
　　但秦洛洛对服装设计不太擅长，就选择了设计装备。
　　并且非常巧合的，在苏澈什么都没说的情况下，她选择了跟苏澄一样的职业——弓箭手。
　　她要设计的是弓箭手的装备时装。
　　那装备时装是什么呢？这个是苏澈借鉴了未来梦幻西游新推出的功能。跟人物时装是一样的道理，人物穿上时装会改变外观，且不影响属性。武器时装也是会改变武器外观，且不影响属性。
　　也许是受到了火影忍者的影响，洛洛设计的弓箭造型带着浓浓的和风味道，给人一种仿佛走到了漫画世界的感觉。
　　当然，这也要归功于苏澈重置了游戏引擎。
　　现在的热血江湖只是个半成品，连内测的程度都不到呢，但不管怎么说，游戏已经初具规模，很多人物造型和技能已经开始进入单独的测试阶段。
　　于是呢，一个崭新的热血江湖雏形就已经呈现在了大家的面前。
　　可以说，新的热血江湖跟之前的热血江湖已经完全是两个游戏了……当然，这只是单从画面角度来说的。
　　它不像传奇世界那样，只是在热血传奇的基础上把游戏画面从普清修改成了高清。
　　热血江湖的画面变革，几乎是从伪3D变成了3D。
　　当然考虑到网吧配置和研发以及维护的成本，这种3D配置也是非常简陋的。不过相对于当下的网游来说，简陋的3D也非常的现金罢了。
　　大概也只有苏澈这种水平的人才有自信把游戏优化到这种水平，连05年的网吧配置都能带动，并且流畅运行。
　　随着时间的推移，游戏的进度也在一点点推进。计划是3月10日开始内侧，按照现在的进度，应该是能够提前实现的。
　　然后，随着时间飞快的流逝，内侧的日子眼看着就要到来了。
　　同时网游界还发生了一件大事。
　　世纪天成代理的跑跑卡丁车，即将在2006年3月17日正式上线，正好是在新版热血江湖内侧后的一周。
　　这个消息虽然大家早就知道，但作为统筹公司的领导，赵佳旭还是不由得皱起了眉头。
　　本来公司的计划是，在游戏开始内侧的阶段，就放出消息，让玩家们开始慢慢的了解到热血江湖要更新改版了。
　　并在热度上升到一定程度以后，开始进行为期一个月的封测。
　　在封测的同时，广告要铺天盖地的打，要不计成本的，以刷屏的形式给网游玩家不断洗脑。就像后世电脑里经常莫名其妙弹出来的新闻广告一样，热血江湖也要搞这种烦人的洗脑。
　　并且苏澈还有一个提议，就是找明星代言。
　　当下还不像后世那样所有明星都去代言传奇，现在网游还是洪水猛兽，也没有人去开发明星代言这一块儿。
　　所以这个提议对于很多人来说都是不可思议的，就连苏澈自己都承认，这个方法有些超前了。
　　但那又怎样呢？
　　这已经是一个经过验证了的，成熟的游戏运营方法了。该用的，就要拿出来用，别怕。
　　现在唯一应该忌惮的，就是跑跑卡丁车上线的热度，会对热血江湖造成冲击。

第一百六十八章 谈代言
　　“突然感觉我们公司很low啊。”飞机上，赵佳旭突然叹了口气。
　　苏澈愣了一下，问道：“为什么这么说？”
　　“你看，稍微有点事情，就得我们这两个老板到处跑。”赵佳旭说道。
　　苏澈笑着说：“谁让你是CEO了，要不你退居幕后，把再花钱雇个CEO。”
　　“还是我自己来吧，CEO挺贵的，有那个钱按摩他不香么？”赵佳旭用着从苏澈那学来的口头语。
　　不香么？
　　这本来是一个有关吃的问题。
　　但赵佳旭他从苏澈那听了以后，细细品了品，发现这个疑问句竟然适用在各种领域，而且还能给人带来一种妙不可言的意味，只可意会不可言传。
　　苏澈没有接话，而是转过头，将目光落在了窗外的云层上。
　　这种风景他看过了很多遍，不论是前世或是现在。
　　赵佳旭也看过了很多遍，也就不感兴趣了。
　　其实，看风景的时候，主要看的还是身边的人。如果是喜欢的人，一块儿走在小河边都心旷神怡。如果是讨厌的人，或者本就心怀苦闷，哪怕站在珠穆朗玛峰顶，大概也只有跳下去一了百了的冲动。
　　安静了一会儿，赵佳旭又问了一句：“真的能行么？”
　　“什么能不能行？”苏澈问到。
　　“找明星代言啊，现在网游就是洪水猛兽，哪个明星敢宣传游戏，还想不想混娱乐圈了？”赵佳旭问道。
　　苏澈说道：“只要我们游戏本身没有违规的内容，问题不大，并且网上舆论一定要控制好。像小孩子以为自己有复活十字架，从楼上跳下去的这种新闻绝对不能出现。”
　　“这可没办法控制，我们又没办法监督每一个玩家。”赵佳旭说道。
　　“所以我才提议把游戏里的死亡修改成了重伤，血量修改成体力值，人物死亡不说死亡，说成重伤，这样我们就能在很大程度上避免一些尴尬的情况出现。”苏澈说道：“就算真的有这种新闻出现，我们也有辩解的余地。
　　当然，最重要的还是我们要主动去控制游戏的风评，而明星代言就是第一步。”
　　“总觉得我们是在坑人，这分明就是把明星跟我们绑在一起么，真的出问题他肯定要帮忙解决的。”赵佳旭突然感慨道：“不过这样坑人确实有点小爽。”
　　“你情我愿的事情怎么能叫坑人呢？收我们的钱，就得替我们干活儿。”苏澈说道：“所以我们现在最重要的目标就是签下一个明星，不管是谁，至少都得是一线。”
　　“只能尽力而为了。”赵佳旭说道。
　　…………
　　作为一家知名游戏公司，有渠道，又有资金的情况下，想要约见明星还是比较容易的。
　　都说明星架子大，那得看对谁。
　　对粉丝架子大，是因为粉丝把明星当成祖宗了，他们当然要牛哔。
　　对制片方架子大，对节目组架子大，那是因为他们有人气，投资方是冲着他们才投钱的，底气十足当然可以架子大。
　　可当他们面对的是苏澈跟赵佳旭这种投资方的时候，再架子大就纯属脑残了。
　　除非他们一开始就看不上这点小钱儿。
　　但凡是想要谈合作的，基本没有架子大的。
　　当然，也不排除一些爆红以后觉得世界都围着自己转，见到谁都不可一世的人。这种毕竟是少数，能在娱乐圈混的风生水起的，哪有那么多脑残？
　　所以啊，别总看新闻，说明星耍大牌就觉得怎样，人家可是会看人下饭的，耍大牌的时机拿捏的那叫一个恰到好处…………
　　苏澈跟赵佳旭约好的第一个明星……或者准确的说，是一个组合，就是当下最爆红的组合——F4。
　　可以说，这四个人是华夏娱乐圈里，最具代表性的偶像。
　　像其他的偶像也有，比如名道，5566，许绍洋等等，但这些人在火爆程度上都远远比不过F4。
　　或许他们的粉丝也很多，但在娱乐圈的层级当中，他们是要比F4低了不止一个档次的。
　　苏澈说了，要找最红的，于是两位公司老板，就坐在了F4的经纪人面前。
　　F4本人并没有到场，因为档期排的很满。
　　这一刻，赵佳旭愈发的感觉自己没有牌面，我堂堂一个公司老总亲自来谈合作，结果连本人都见不到……
　　不过话说回来，跟明星谈业务，好像明星本人的意见并不重要，尤其是F4这种被经纪公司捆绑的偶像，基本经纪人安排什么工作，他们就要做什么工作。
　　这也是苏澈找他们的原因之一。
　　他倒是想找杰伦这种大佬了，但这位大佬的咔位太大，目前还不太好请。
　　不说别的，就说资产，虽然现在的杰伦还不是周董，但人家的个人资产估计也要抵得上一个17game公司了，在这种情况下跟人谈合作根本不现实。
　　所以F4是当下最好的选择。
　　既然已经见面了，那就可以开谈了。
　　这东西说难也难，说容易也容易，就是砸钱呗，苏澈是随手都能捐1000W的睿智，还差你这点明星代言费了？
　　赵佳旭开门见山的说道：“之前我们在电话里大致聊过，这次的代言是一款游戏的代言。”
　　经纪人点了点头，说道：“热血江湖，我了解过，你们发来的内测账号我也试玩过了。整体来看，内容倒是很健康，而且没有死亡的设定让我很惊喜。我本人也是玩网游的，这种设定非常新颖，也能避免很多麻烦，也算是我认可你们的优点之一。
　　但我还是有两个问题想要请教一番，希望二位能够给我一个满意的回答。”
　　“你问吧。”赵佳旭说道。
　　“第一，虽然你们的设定很新颖，能够避免一些不必要的麻烦。但如果出现了负面新闻，你们打算怎么应对？你也知道，现在的网游就是洪水猛兽，明星身上是不允许有任何污点的，不然他们的价值就会大量缩水。”
　　“第二，你们如何保证游戏能够公平运营，不会出现其任何不良的利益纠纷，甚至吃官司的情况。因为这同样会对我的艺人造成影响。”
　　赵佳旭说道：“第一个问题不应该是我们解答给你的，就算你们不代言游戏，你们代言的化妆品也可能出现汞超标的负面新闻，也可能出现顾客使用过敏的负面新闻。
　　这是你们需要考虑并且承担的风险，我们需要做的只是在合同上把这些条条框框都写清楚。该你们配合的你们要配合，该我们赔偿的我们会赔偿。
　　况且这种情况完全是意外，我也不觉得我们有任何需要赔偿的地方。
　　至于第二个问题，回答也很简单，还是合同。我们会做出公平游戏的承诺，并写在合同里，到时候该赔偿赔偿，该打官司打官司…………
　　当然了，做生意还是要往好了想，一开始说这些不吉利，我还是希望我们能够合作愉快的。”
　　经纪人看着赵佳旭，又看了看苏澈，沉默着思考了一会儿。
　　谈生意就是这样直接，把利弊都摆在桌面上据理力争，为自己谋求更大的利益。只有路边大排档喝酒的混混，才需要抢着结账穷大方。
　　过了大概一分钟，经纪人犹豫着说道：“化妆品也有风险，但他跟游戏所需要承担的风险可不在一个层级。甚至有可能，他们刚一接代言，身价马上就要下降。
　　化妆品，服装，都代表了高级，而网游代表了什么……太难听的话我就不说了，大家心里明白就好。
　　不知道二位对娱乐圈有没有了解，在生活中人们想要摆脱的标签，在娱乐圈里是非常重要的。
　　一个明星，如果他第一个代言接的是奢侈品牌，那他以后走的就是高端路线，接到的代言基本也都是同一个级别的奢侈品，甚至还会有所提升。
　　可如果一个明星最开始接的代言是洗衣粉，那他以后能够接到的代言基本也都是这一类的，比如香皂，比如厨具等等。
　　你们明白我的意思吧？”
　　苏澈笑了笑，他当然明白。
　　明星的卖点就是他的人设，私下里的那个明星，并不是明星，那个打扮的光鲜亮丽，站在镜头前的人才是明星。
　　哪怕这两个人实际上是同一个人，但这个人私下里怎样并不重要，重要的是他在镜头前呈现出了一个怎样的角色。
　　说白了，明星就是一种角色扮演。
　　既然是角色扮演，那就需要标签，只有贴上了标签，大家才会对明星有更深刻的记忆。
　　在2019年，这种操作几乎都被玩烂了，每一个明星都会给自己树立人设。
　　像女生喜欢给自己树立吃货这种可爱的人设，男星喜欢给自己树立暖男的人设……但这都是他们站在镜头前的样子。
　　吃货女性私下里可能有厌食症，暖男男星私下里可能是个冷血渣男。
　　所以2019年代人设来的快，崩的也快。
　　要说还是05年的当下，娱乐圈的明星更有脑子，他们树立的人设都比较贴近明星的本色，不那么容易崩。
　　至于刚刚经纪人说的标签，代言过洗衣粉的明星以后就会被贴上居家的标签，一直接同样的代言。而代言过奢侈品的明星也会被贴上品质的标签，一直接奢侈品代言。
　　这也是人设的一种。
　　虽然投资商都把明星看的透透的，任何人设在他们面前都没意义，但在电视机前的观众面前，却有很大意义。
　　举个最鲜明的例子。
　　提到任静付笛生两口子，大家能想到什么？
　　洗洗更健康？
　　那如果让这两人去代言GUCCI和Amani，大家觉得靠谱么？
　　必然是不靠谱的。
　　这就是标签的威力。
　　所以经纪人的担忧不是没有理由。
　　但苏澈还是笑了。
　　既然经纪人出现在这里，跟他们坐下来谈了，就说明他已经考虑过承担这种奉献了。现在拿出来说，不过是为了增加筹码而已。
　　没关系，反正咱有钱，豪。
　　于是他看了赵佳旭一眼，赵佳旭心领神会，对经纪人说道：“接下来的话可能有些直白，但也是最有效率的话。”
　　经纪人点了点头：“你说。”
　　“偶像明星的寿命能有多久？”赵佳旭问道。
　　“这个没有严格的定义，但初步估计有个三五年吧。”经纪人如是说道。
　　“短的甚至有两三年。”赵佳旭把话接过来说道：“如果两三年后，偶像艺人不向实力派转型，就会迅速衰退，因为娱乐圈很残酷，帅哥美女一年比一年多，也越来越年轻，所以任何一位偶像最后都要转型实力派，不然就没得混了。
　　可对公司来说，偶像转型实力派并不是一个好的消息。
　　首先是培养成本，把偶像培养成实力派是一个漫长的过程，需要各种实际经验的沉淀，更需要学习深造。最后还得消耗公司的资源，去宣传，用铺天盖地的舆论帮助明星转型。
　　当然，转型成功以后，能为公司带来的利益也是客观的。
　　只是我想问经纪人你一个问题……你觉得，一位偶像转型成实力派以后，公司还能束缚住他们了么？
　　他们是偶像的时候只有一张脸，剩下全靠公司资源，公司可以说是抓住了他们的命门。一旦离开公司的滋养，偶像明星就会迅速暗淡。
　　可实力派呢，他们倚仗的是个人能力，是在业内累积的口碑。这个时候，公司对他们的约束能力已经极低了。
　　所以，经纪人小姐，你真觉得现在F4的口碑，对你们那么重要么？虽然这么说有些无情，但对于经纪公司来说，迅速将偶像的人气变现，才是最有利的选择。”
　　“…………”
　　经纪人沉默了，她没想到赵佳旭会说的如此单刀直入，直接把公司的想法都说破了。
　　在娱乐圈混久了，看破不说破的谈话风格习惯了以后，这种弄直接说破无毒的风格突然变得不适应了。
　　而赵佳旭这个时候还打算乘胜追击，他接着说道：“偶像艺人的前途虚无缥缈，但我们能给贵公司提供的利益却是实实在在的。而经纪人你能够到手的提成，则是对你本人来说最好的回馈……你觉得呢？”

第一百六十九章 谈妥
　　经纪人沉吟了许久，赵佳旭跟苏澈也等待了许久。
　　她出声说道：“赵总您说的话很切实际，但我作为艺人的经纪人，也要有最基本的操守。我不能以牺牲艺人前途的方式去赚钱，这样不仅会毁了我的艺人，更会毁了我在圈内的声誉。
　　艺人有他们的标签，我们经纪人也有，或者说每个人都有。
　　毕竟谁也不希望跟一个有前科的经纪人合作，对么？所以我还是希望，赵总至少能给我一个说得过去的理由。”
　　“自欺欺人可还行……”苏澈心里默默的吐槽了一句，然后在赵佳旭注视的目光下，主动开了口：“那就由我来说吧。”
　　经纪人好奇的看了苏澈一眼，他了解过苏澈的身份，也是17game的股东。
　　双方刚见面的时候她甚至都没把这两个人放在眼里，毕竟他们实在是太年轻了。两个刚刚成年的大男生作为领导人，这样一个公司能靠谱么？
　　不过随着慢慢的沟通交流，经纪人开始逐渐对赵佳旭刮目相看了。
　　在她眼里，赵佳旭已经是个合格的CEO，有资格跟其他大公司的CEO门平起平坐了……当然，要是脸上的稚嫩和青涩再褪去一些就更加完美了。
　　而苏澈的话……从开始到现在都没怎么发表过意见，是个什么样的人还有待商榷。
　　所以苏澈一开口，就赚足了这位经纪人的好奇。
　　“苏总有何高见？”经纪人配合着说道。
　　“不算高见，甚至听起来可能有些肤浅。”苏澈说道：“跟所有推销自己产品的销售员一样，我要跟经纪人你说的，是我们网游行业未来的前景。
　　就在当下，这个人们只能去网吧玩游戏的时代，一款游戏同时在线人数就达到了100万。
　　这是个什么概念呢？就算每个人只花一块钱，游戏公司的收入就有一百万。而这还只是在线人数，不是注册人数。
　　网络消除了距离成本，让全国各地的人都能在同一个平台上一起游戏。这意味着任意一款网游，它的市场都是面向全国的，其他行业很难与之相提并论。
　　哪怕是歌手卖的唱片，他们代言的产品，都要通过运输到达全国各地。并且实体的是有成本风险的。
　　一张唱片录制多少份，得根据明星的人气，当下市场的情况等等，要综合很多因素去考虑。如果首批录制卖的效果好，就得加录。如果首批录制效果不好，就得腰斩。
　　而网游则完全不需要承担这样的风险，它所要承担的风险，就只是前期研发的成本而已。
　　可在目前这个网游并不算太过发达的时代，随便出一款网游，只要游戏公司不把玩家当脑残，基本上是肯定会赚钱的。只是能赚多少，赚的是否长久的区别而已。
　　并且随着时代的发展，当家用电脑普及以后，就算网游行业竞争力变大了，可市场也随之变大了，网游本身还很难赔钱的………
　　或许这些跟艺人的前途没什么关系，但我想强调的是，随着时代的发展，网游行业只会渐渐步入正轨。游戏本身并不会消耗偶像的名气，能够消耗偶像名气的，只有偶像自己。
　　2001年，星爷跟大话西游合作。2003年，燕姿代言仙境传说。
　　其实这种明星代言游戏的模式早就开启了，只是很多人并不了解而已……当然，我想经纪人您一定是了解的，毕竟都是娱乐圈的事儿。”
　　“这我当然知道。”经纪人说道：“既然你话都说道这个份上了，我会认真考虑这次合作的。不过我还需要回去跟公司和我的艺人一块儿商议一下，这并进不是我一个人能做主的。”
　　苏澈愣了一下，轻轻笑了笑，说道：“既然这样，那就没必要合作了。”
　　赵佳旭：“？？？”
　　经纪人：“…………”
　　“浪费了这么多口舌，何必呢。”苏澈叹了口气，站起来对赵佳旭说道：“人家已经婉拒了，还坐着干嘛？走吧。”
　　赵佳旭看了看苏澈，又看了看面色有些尴尬的经纪人，无奈的站起来，跟着苏澈一块儿走出了咖啡厅。
　　作为一名在网游领域征战了许久的老油条，赵佳旭又怎么会看不明白当下的情况。
　　刚开始的时候，经纪人完全是一副我能做主的态度。结果到最后却说要回去商议，这摆明了就是在拖延。
　　是的，在赵佳旭眼中这就是拖延，而不是拒绝。
　　可到苏澈那里却干脆的变成了拒绝。
　　所以场面才会一度非常的尴尬。
　　而事实上，经纪人也的确没想要拒绝。
　　谈合作谈合作，重点不在合作，而在一个谈字。每个人都要把手里的筹码发挥到出最大的价值，经纪人想要拖延，目的也是从苏澈那里获取最大的利益。
　　就像最开始说的那样，赚到手的分成，才是最实在的，别的都是虚的。
　　况且代言网游也没那么不堪，人家星爷，燕姿，不都代言了么？还有03年代言梦幻西游的杨千嬅，同样03年代言天堂的范晓萱，代言A3的阿妹……总之明星代言网游，是一个早就被开启过无数先例的事情。
　　所以这位F4的经纪人根本没有拒绝的理由，她说要回去商议，就是想拿捏17game一下，多要点代言费罢了。
　　这个时候，正常谈生意的人都应该顺着台阶下来，各自给彼此一些时间，也好多一些商议价格的时间。
　　只是没想到，苏澈就特么是个愣头青。
　　赵佳旭是看不太懂苏澈的操作了。
　　同样的，经纪人也看不懂。
　　合着这位年轻的股东，他实际上什么都不懂么？
　　“等一下！”
　　犹豫了片刻，经纪人还是开口叫住了二人。
　　不过这里是咖啡厅，非常的安静，她的这一声引来了很多人的目光。
　　经纪人有些不好意思的压低了声音说道：“坐下谈吧。”
　　苏澈看了看经纪人，表情轻松的走到原来的座位上坐了下来。赵佳旭有点懵，也本能的跟着一块儿坐了。
　　沉默了少顷，经纪人主动开口说道：“价格方面………”
　　“百事可乐出多少，我们给……”苏澈差点习惯性的脱口而出说我们给双倍这样的话。
　　这个梗在2019年是非常流行的，不过当下嘛，真正谈生意的时候可不能随便说。人家百事可乐财大气粗，自己这小本生意可刚不过。
　　于是他改口说道：“我们给同样的价格。”
　　一旁的赵佳旭没有意外，这是他们早就商量好的价格。
　　一开始赵佳旭也提议要不要讲讲价之类的，但苏澈却否决了讲价的建议。
　　讲价或许可以节省成本，但失去的是公司的牌面。
　　在宣传这一块儿，真是每花出去的一分钱，都能充分发挥它的作用。
　　就比如现在，苏澈说的这句话。
　　百事可乐出多少，我们出同样的价格。至少在这一刻，至少在价格上，17game是跟百事可乐平起平坐的。
　　光是这么一个噱头，就足够17game下血本花钱了。
　　连经纪人都是一愣，完全没想到这么一个小公司居然会如此的财大气粗。
　　要知道，百事可乐请F4可是花了7位数价钱的。
　　那具体是多少呢？
　　苏澈重生之前并没有从网上得到过具体的消息，只知道是七位数，所以他们准备了1000万的预算。
　　那么，1000万对于17game又意味着什么呢？
　　当初苏澈用1000万买了17game一半的股份，也就是说，光请F4代言就要把将近半个17game搭进去。
　　一旦操作不好，基本就是倾家荡产。
　　要说赵佳旭也真是年轻人呢，虽然总是喜欢按摩，可他骨子里那股年轻人喜欢拼的尽头还是有的。
　　当初他听了苏澈计划的完整版，心里完全没有任何担忧，有的，只是消散不去的兴奋。
　　要干，就干一票大的！
　　“700万。”经纪人说道非常直接：“再具体的数额就不方便透露了，我们就按照700万整签合同吧，二位意下如何？”
　　既然已经确定可以签合同了，那苏澈又没什么事儿干了，他又不擅长谈这个，还是交给专业人士赵佳旭来做比较好。
　　于是他说道：“合同方面就由赵总做主吧，我在这方面就是个门外汉。”
　　“苏总说笑了，谈判方面您可真是让我刮目相看了一回。”经纪人笑着说道：“看到贵司肯出这么大的价钱，先前是我小看你们了，我道歉。”
　　“生意上的事情，本来就是回合制打太极的，只有争取最大的利益，没有需要道歉的李由。”赵佳旭说道：“那具体细则我们就改天再带着秘书详细商议，并且还需要专业律师做公证。”
　　经纪人笑着站起来，大方的伸出手说道：“那预祝我们合作愉快，重新自我介绍一下。可米瑞智国际艺能有限公司，F4专属经纪人，沈汝佳。”
　　“17game一起玩游戏网CEO，赵佳旭。”赵佳旭跟沈汝佳握了握手。
　　苏澈也起身，跟沈汝佳握了手，说道：“无业游民，苏澈。”
　　赵佳旭：“？？？”
　　沈汝佳：“？？？”
　　“你特么在逗我？”赵佳旭问道。
　　“你看啊，我在公司有没有具体职位？”苏澈问道。
　　赵佳旭愣了。
　　仔细想了想，这货除了持股之外，还真的没有任何职位。
　　说起来，除了每月能够从公司领取分红之外，还真是个无业游民了。
　　这……
　　“行吧，你牛哔。”赵佳旭无奈的说道。
　　沈汝佳静静的听着二人的对话，不由得笑了出声，她说道：“第一次跟无业游民合作，我还挺期待的……当然，我更期待的还是赵总这样的成功人士。”
　　“哈哈，见笑了。”
　　…………
　　事情谈妥了，两个人在咖啡厅门口正式跟沈汝佳道别。
　　看着这位身姿窈窕的经纪人缓缓消失在视野当中，赵佳旭说道：“700万大洋，就这么没了。咱们得从玩家身上薅多少羊毛才能赚回来啊？说实话，其实我听忐忑的，因为之前那些明星代言游戏的效果并不怎么好。”
　　“那是因为他们没能物尽其用，而且钱也没到位。”苏澈说道：“一分钱一分货，不管哪一行，只要是生意，这就是真理……当然，被坑了不算。”
　　“行吧，反正都到这一步了，咱们就继续按计划进行。”赵佳旭说道。
　　那计划是什么呢？
　　当然是打造一个像百事可乐那样的强大明星阵容了。
　　自从百事可乐蓝色风暴主题出现以来，大街小巷，从老到少，几乎没有人不知道百事可乐。而在年轻人当中，百事可乐更是成为了时尚的代名词……毕竟他们买不起阿迪耐克，买一瓶有着强大明星阵容的百事可乐，也可以用来装哔。
　　谈下了F4，下一步自然是要去请别的明星。
　　当然了，只凭17game现在的财力，哪怕再加上苏澈的个人资产，也不可能真的打造出一个百事可乐那样的明星阵容。
　　请一个F4就已经伤筋动骨了，要是再请冠希哥，古校长，Jolin，杰伦………咳咳！还是别做梦了。
　　那么17game的下一个目标是谁呢？
　　自然是这届的超级女声了。
　　2005年的超级女声，是成为黄金的一代……这个称呼可能有点中二，但网上真是这么说的，娱乐圈里也认可这个称呼。
　　之前也说过了，春春啊，靓颖啊，何洁等等，都是从这一届出来的，大多数发展的也都不错，后来基本都成了天后级别的人物。
　　尤其是春春，身价那是涨的飞起。
　　不过现在的话，这群青色的少女身价还没有那么贵，甚至可以说是很便宜。
　　而在便宜之余，她们的人气还非常的火爆，尤其是在年轻的女生群体当中。
　　不论是当下，还是未来，网游比较难以攻略的一块儿市场，就是女生市场。包括劲舞团在内，女生的玩家数量都是比男生少的。
　　或许这也跟男女人口比例有关。
　　但不管怎么说，提升女性玩家数量，对提高热血江湖玩家总数是非常重要的一环。
　　如果能够成功，那么新版热血江湖将会开创打怪升级类网游的历史先河。
　　想想都有点激动。

第一百七十章 超级女声
　　第二天，双方约好了时间，约好了地点。
　　毕竟是开始正式合作了，F4本人也空了一天的档期出来，跟苏澈和赵佳旭见了个面。
　　重生之前苏澈阴差阳错的见过40多岁的言乘旭。私下里的明星不化妆的话，皮肤没那么光鲜亮丽，跟普通人区别不大。但他们的五官确实很好看，丢在人群里也能一眼看出是个帅哥。
　　现在的F4是年轻的F4，还都留着各自标致的长发，也算不上杀马特，但放在2019年绝对是很难被人接受的。
　　或许也就只有F4这样的颜值才能驾驭这样的发型，可能如果他们真的留杀马特，也会给人不一样的感觉。
　　至少不是那些吊儿郎当的混混能比的。
　　四个年轻的帅哥，活力四射，朝气蓬勃，跟四十多岁已经充满成熟味道的大叔完全是两种风格。
　　苏澈刚跟他们见面的时候，发现这四个人走在一起话并不多，一起谈合同的时候也是个聊各的。如果知道他们是F4，站在陌生人的角度看绝对会误以为他们彼此之间是不认识的。
　　可他们是当下最火爆的偶像组合啊，怎么可能彼此还不认识？
　　那就只剩下了一种可能。
　　后来传言的四人不和，是真的。
　　但应该也没到水深火热的地步，估计就是普通同事之间的关系吧，不像其他组合那样，成员之间关系好的要命。
　　其实这也能够理解，毕竟四个人最初不是以组合的身份出道的，他们是先演的流星花园，然后才成立的组合。
　　跟先组合出道，然后再参演电视剧是两个截然不同的概念。
　　说的难听一点，就是后拼凑在一块儿的，并非原装。
　　但这些都不重要，重要的是粉丝们认为他们是一体的，那就足够了。
　　明星嘛，卖人设就够了。
　　算上F4的话，在场的一共有八个人。剩下的分别是苏澈、赵佳旭、经纪人沈汝佳，和律师鹿人家。
　　八个人在一块象征性的吃了顿饭。
　　华夏嘛，谈生意谈合作，一定要在饭桌上，要不就谈的不不尽兴，哪怕在会议室已经谈妥了，事后也要转移到酒桌上，为了庆祝。
　　总之，华夏的饭桌文化非常的深入人心。
　　在东北，没有什么事情是一顿烧烤解决不了的，如果有，就两顿。
　　放在全国，把一顿烧烤改成一顿饭，同样适用。
　　八个人倒是没喝酒，酒后容易失态，对谁都不好，尤其在场的还是偶像明星。
　　合同上写了很多细则，比如合约到期的时间，期间F4要配合17game宣传热血江湖出席多少次活动，要录制一首主题曲，要拍摄多少套宣传写真，拍摄多少广告片等等。
　　合作不是签了合同之后就可以随意指使艺人了，合同期内需要艺人做什么，一定要提前在合同里写好。如果过程中有额外的任务需要艺人去完成，艺人就可以视情况而定，拒绝也完全没有问题。
　　“等等……这个微电影……”沈汝佳意外的看了了苏澈和赵佳旭，问道：“我还是头一次遇到让艺人拍微电影宣传的，这个时长，成本可比广告多多了。我们艺人拍摄倒是没问题，不过作为圈内的人我还是提醒你一下。电视台的广告费用都是论秒计算的。”
　　“这个问题不用担心，这个我们已经有了非常完整的计划。”苏澈说道。
　　沈汝佳见对方不愿意透露细节也没多问，反正之后双方的合作会非常的密切，该知道的以后怎么都会知道。
　　于是她说道：“也是，两位都是有头脑的人，肯定不会做无用功，是我多心了。”
　　说完，转头跟F4的四位成员确认了一下。四位成员看过了合同副本的内容，都表示没有问题，最后双方签字，递交给律师公证。
　　到此为止，跟F4的合作才算真正的开始了。
　　至于后期的各种合作内容，就不再需要赵佳旭跟苏澈亲自跑了，那都是下面的各个部门协调运作的。
　　老板只需要统领全局，并确定最重要的事情，剩下的具体内容就得员工去实现，不然的话，公司花钱养那么多人当宠物啊？
　　宠物还能卖萌呢…………
　　合同一式两份，双方各一份，上面的签约日期：2006年，3月16日。
　　明天就是跑跑卡丁车正式在国内上线的日子了。
　　网上倒是有卡丁车相关的消息，但很可惜，很多人都不知道有这么一款好玩的游戏即将上线，现在更多的人都还在玩飚车。
　　当初苏澈也是在网吧值班的时候，看到别人玩卡丁车，自己才在网吧服务器里下载了一个。不然顾客到他们网吧上网，都得自己下载然后才能玩，包括同旭，情缘，网虫，南溪高中附近的四家网吧全都一样。
　　盛大还是最先发现卡丁车的呢，另外三家都有点后知后觉的意味，还是有些顾客在另外三家上网的时候，问他们为什么没有卡丁车，他们才注意到这个问题。
　　而这个时候盛大的卡丁车已经上线好几天了。
　　当然这并没有什么用，按照正常轨迹发展，最后一直坚挺的还是网虫。
　　说了这么多，总结下来只有一点，就是跑跑卡丁车的宣传非常的不到位。他们后来能火起来，纯粹是靠的游戏本身。
　　卡丁车突破了传统写实风格赛车游戏的束缚，采用了Q版的卡通人物和赛车，并且这些Q版的人物还都取自大家熟悉的泡泡堂，就更然让人容易接受了。
　　道具赛的玩法不算新颖，但各种奇怪的道具别出心裁，画面特效更是引人入胜。
　　不同风格的赛道拥有不同的特点，在很大程度上增加了趣味性，并且最重要的是，这款游戏无限的放大了漂移的操作感。
　　普通写实风格的赛车游戏虽然也有漂移，但现实中的漂移并没有人想象中的那么酷炫。
　　放在电影里经过解说会让人热血沸腾，可当这种操作出现在游戏里的时候，它带给人们的视觉冲击却并没有那么强烈。
　　说白了，就是一种前轮刹车的技术，让车子以过度转向的方式侧滑行走。从某种程度上来说，这算已经是一种失控了。
　　而跑跑卡丁车里面的漂移效果却是非常明显的，尤其是漂移后留下的轮胎印，更是把这种操作感给无限的放大了，让玩家充分的体验到了漂移的快感。
　　再加上头文字D的余热还没有散去，跑跑卡丁车就凭借着这一创新的微调，短时间内迅速风靡了全国各个网吧。
　　对于玩家来说，卡丁车的出现是一种幸运。
　　可对于网络游戏公司来说，它的出现确实一种不幸。打怪升级类的游戏还好说，同类型的赛车游戏基本都凉凉了。
　　就连苏澈都不得不承认，自己也没有办法在当下这个时间点，能够在热度上刚的过卡丁车。
　　如果不是因为卡丁车的出现，他根本不会画这么大价钱请F4，也更加不会在请了F4以后，还要去请人气火爆的超级女声…………
　　2006年3月18日，湘南，星城。
　　5：30pm。
　　“嘶哈……”赵佳旭吨吨吨的喝了一大口矿泉水，满头大汗的说道：“你还别说，这臭豆腐是真的香。”
　　“这臭味也是越闻越有食欲。”说完，苏澈也辣的喝了一口宏宝莱汽水。
　　是的，没错。
　　两个人来到星城的第一件事不识趣约见经纪人，而是跑到小吃一条街来吃东西了。
　　他们都不是习惯做旅游攻略的人，但星城的小吃实在太有名了，两个人都不用做什么攻略，直接跟出租车司机一说，司机马上就把两个人拉到了目的地。
　　当然，两个人也为此付出了200元的巨额车费。
　　也不知道是不是全国各地的出租车都商量好了，基本上每个城市坑外地人，都是200元起步。
　　不过问题不大，两个人都有钱，而且是富的流油的那种。
　　要不是还有那么一点天真，就这两个人现在把公司卖了，随便去买几处即将拆迁的平房，直接在家坐等发财就可以了。
　　但那样没意思，而且赚的钱也是一次性的，赚完钱后就只剩下享乐了。
　　每个人都向往无所事事，钱也花不完的日子。
　　可一旦人真的过上了那种神仙自日子，就会逐渐的迷失自我。
　　为什么那么多明星富二代最终都会走上吸某些东西的不归路？还不是因为钱来的太容易，没有梦想，每天只会吃喝玩乐，导致后来吃喝玩乐腻了，没意思了，就想着找点刺激。
　　苏澈跟赵佳旭都不想成为这样的人，所以他们也在不耽误赚钱的前提下，小小的树里了一个还算靠谱的理想。
　　“我还想再来一份。”把最后一块儿黑色的臭豆腐吃完，赵佳旭把嘴擦干净说道。
　　苏澈指了指琳琅满目的小吃街，说道：“还有这么多好吃的等着你，吃臭豆腐吃饱了，你还怎么吃别的？”
　　“唉……”赵佳旭突然仰天长叹：“这是我第一次羡慕胖子。”
　　苏澈微微一愣，旋即叹了口气：“是啊，他们可以把每样东西都吃够，同时还能吃遍整条街。”
　　“算了，不提了。”赵佳旭把最后一口矿泉水喝完，说道：“走，吃串串香去。”
　　“等我把最后一块儿吃完…………”
　　…………
　　之后的一个小时，二人胡吃海喝，别说一整条街了，就是十分之一条街都没吃完。
　　赵佳旭这货在串串香那吃多了，后面就吃不下去了，最后只能眼睁睁看着苏澈慢慢悠悠的又享受了几样美食，才不甘心的一块儿回到了酒店。
　　“咦？你不是说，每到一个地方都要体验当地的按摩么？”苏澈在酒店门口问他。
　　赵佳旭说道：“合作谈成了，再去心情就好。合作没谈成，再去可以放松压力。但合作还没谈就去，心里总有个事儿不舒服。”
　　“行吧，那我们明天就分头行动了。”苏澈说道。
　　“没问题………”
　　于是第二天，3月19号，跑跑卡丁车在国内正式上线的第四天。F4那边已经开始定装，准备拍摄宣传照了。
　　四位帅哥分别COS了四种不同职业的男性角色。
　　穿上了古风装扮，那一头长发总算是有了用武之地，都不用带假头套，直接把头发造型，再接上一部分就可以了，看上去非常的自然。
　　然后他们就摇身一变，从现代偶像帅哥，变成了古代的偏偏君子。
　　言乘旭是F4的C位，cosplay的自然是热血江湖里的男性剑客。
　　一袭长发在脑后梳成马尾，手持三尺青锋，星目剑眉，眼眸深邃，俨然一副冷面大侠的形象。
　　吴剑豪小眼睛，有街舞功底，身材比较健壮，属于型男路线。狂野风格的他扮演的是游戏中男性枪客的角色。
　　穿着一身厚重的盔甲，手持造型夸张的长枪，大有一种前锋大将的气势。
　　忧郁美男周瑜民，深邃的眼神，干净的面容，最适合他的自然是游戏当中的男性弓箭手角色。
　　一袭白色轻甲，双手长弓满月，箭锋指天，气势如虹。
　　最后一位，是F4当中最受争议的朱小天。很多人都说他拉低了整体的颜值，其实不然，只是他一直没有选对造型而已。
　　能够进入F4的人，底子又怎么可能不好呢？
　　后来他出演的楚留香，虽然跟少秋的版本没办法相提并论，但那种盗帅的风流倜傥，也被他体现了个淋漓尽致。
　　只不过游戏里这会儿还没有刺客职业，所以最后给他的定位是医生。
　　头戴纶巾，手持厂长，也别有一番风味。
　　…………
　　而在F4这边紧锣密鼓的进行定妆照的同时，苏澈这边已经会见了他选中的第二位明星。
　　05届的超级女声，笔笔。
　　这个选择其实是有些奇怪的，按照正常的逻辑，选完了四个帅哥，后面怎么也要选两个美女。
　　但说实话，05届出来的女歌手们，颜值普遍不怎么高。
　　毕竟这里选的是歌手，而非纯粹的偶像。
　　当然，不是说这些歌手长的丑，只是相比起偶像的俊男美女来说，颜值方面要稍微差了点。
　　就连后来最漂亮的靓颖，现在也还比较青涩，不太合适。
　　不过问题不大，苏澈选她们，一方面看中的是她们的实力。
　　而另一方面，则是她们当下在女生群体中的超高人气。

第一百七十一章 动静太大
　　提起谈生意三个字，是不是总有一种高大上的感觉？如果换成谈合作，逼格还会更高。
　　可实际上，谈生意的流程并没有想象中的那么惬意，尤其是像苏澈这种，作为主动的一方，他要做的事情跟张宇这种销售跑业务也没太大区别。
　　幸好他是花钱的，约谈起来并没有那么困难。
　　如果双方角色调转，换成是明星那边主动去给自己找通告，那可就真的成销售了。
　　毕竟他们要做的就是把自己推销出去………
　　言归正传。
　　今天是2006年3月19日，除了是跑跑卡丁车上线第三天之外，对笔笔来说也是一个很重要的日子。
　　去年的12月30日，她和天娱解约，于今年的3月18日正式签约乐林文华。
　　所以19日的今天，可以说是她正式在新公司上班的第一天。
　　只不过艺人这种职业很特殊，高度自由，不需要每天按时打卡而已。
　　苏澈穿的是一身白色的运动服，胸前一个大大的对号标志，是当下年轻人最喜欢的形状。
　　笔笔的经纪人是个大概不到三十岁的女人，跟沈汝佳差不多，但是没有沈汝佳那么漂亮，有点胖，也没有化妆打扮，真的就是一个幕后人员的形象。
　　就连她说话的语气也不如沈汝佳那么生动，而是如同例行公事一般，非常的有距离感。
　　经过了一番简单的寒暄，双方直接切入正题。
　　内容跟之前和F4谈一样，无非就是苏澈这边给出的价格，然后艺人那边需要配合做什么样的工作。
　　然后口头确定好了细则，在拟到合同里，最后双方签字，大功告成。
　　说起来很简单，但具体执行的过程却是非常坎坷的。
　　就光是价钱这一项，就让双方费劲了口舌。
　　笔笔后期也算是唱将级人物，但现在不管人气多火爆，终归也只是个刚出道的新人。
　　这年头还不流行流量明星的说法，身价也没有后来流量明星那么夸张。新人的价格终归是有上限的，况且她的人气比之F4还是差的远了。
　　所以对于笔笔经纪人一开口就500万的价格，苏澈当时就有种哔了狗的感觉。
　　人家F4四个人才700万，平均下来一个人多少？才175万！结果一个刚出道的新人，还是单人模式，居然开口就500万………
　　“算了，还是淡定一点，才500万，我可是捐款都能捐1000万的智障。”
　　苏澈心里默默的想着，然后表面微笑着说道：“50万。”
　　笔笔经纪人：“？？？”
　　她语气冷硬的说道：“如果苏总你没有诚意，我们就没必要浪费时间了。”
　　“张口就500万，我看没有诚意的应该是你。”苏澈说道：“如果有诚意，你就开个像样的价钱。”
　　笔笔经纪人看了苏澈一眼，轻轻舒了口气，说道：“笔笔虽然是个新人，但她的潜力很大，我们…………”
　　“潜力不是实力，说这些虚的没用。我花钱要的是艺人能帮我带来多少流量，而不是为你们培养潜力股。”苏澈说道：“花钱培养潜力股那是你们经纪公司的事，如果经纪人你还这么不专业的话，我们真没什么可谈的了。”
　　他是真的有些无语了。
　　难怪后来笔笔销声匿迹了那么久，原来是经纪人不专业。
　　哪有跟人谈合作的时候，说自家经纪人有潜力的？你有没有潜力管人投资方什么事？你先在不能给人带来流量，人家花钱买你的潜力？那你以后真的火了会不会还啊？
　　这生意谈的就跟闹着玩似的。
　　那经纪人被苏澈的话噎了半天，才有些尴尬的说道：“我们笔笔是超女的第二名，人气方面苏总应该了解，现在几乎满大街都在放笔记。”
　　“你看，一开始这么谈，哪还这么费劲啊。”苏澈说道：“笔笔现在人气确实很高，但她的根基尚浅，代表作只有一首歌，粉丝的忠实程度也不够。说的难听一点，如果她不能成功转型摆脱超女的标签。等下一届超女开始的时候，就是她人气断崖式下跌的时候。
　　新一届的超女会在很大程度上影响这届超女选手的人气，我想这一点你们应该比我更清楚。”
　　“…………”
　　经纪人沉默了，她居然不知道该怎么反驳苏澈了。
　　如果是苏澈的话，这会儿他一定会咬住笔笔当下的人气不放。
　　你管我之后人气是不是下滑呢？你们投资方不管艺人是不是有潜力，我们艺人也不用考虑以后人气如何。
　　咱们当下谈合作，那就谈当下的一切。
　　我们只谈笔笔现在所拥有的人气，能给投资方带来什么，这就足够了。
　　扯那么多有的没的干嘛？
　　不过嘛，谈生意谈生意，讲究的就是一个谈字。现在是苏澈出招的回合，既然对面没接住，那主动权就掌握在了苏澈手里。
　　这种情况下，只要苏澈不开价太低，对方已经可以说是任他拿捏了。
　　没办法，谁让经纪人是个战五渣呢，苏澈甚至已经开始同情笔笔了。
　　于是他说道：“100万，这是我开价的极限。虽然不知道贵公司具体分成是如何的，但我开出的这个价钱，经纪人你最少也有十万的酬金吧？笔笔那边应该能拿到三十到四十万左右。”
　　经纪人看了看自己的艺人，又看了看苏澈，本来还想再争取一下的。可她似乎也意识到了自己段位不够，最终到底没有开口，老老实实的闭上了嘴。
　　就这样，最终以一百万的价格，买下了笔笔代言人的合作…………
　　与此同时，镜头转向赵佳旭。
　　相比起苏澈的直接，赵佳旭谈判的方式就非常的圆滑了，他不会怼人，当然也不会被怼。该争取的要争取，该让步的也会毫不犹豫的让步。
　　他联系的是超女第三名，张亮颖。
　　说起这位，后来圈子里流传出了很多小道消息，听着就让人想入非非。
　　不过都说了，是小道消息，那真实程度就有待商榷了。至少苏澈是不信的，毕竟他又没看到，人家也没承认。
　　让苏澈对她印象深刻的，就是后来她代言网页游戏，天书世界。
　　一句很洗脑的广告词：你的时间非常值钱，我在天书世界等你。
　　这个广告出来的时候，贪玩蓝月都还没有呢，什么古校长渣渣辉，到后来的香江群星，通通都是后来者。
　　天书世界虽然不是第一款请明星代言的网页游戏，但也是网页游戏时代刚开启时，最早的一批了。
　　苏澈会让赵佳旭把目标放在她身上，主要就是看重了这一点。
　　连天书世界都能代言，何况热血江湖这种正统网络游戏了。而且她身上挂着海豚音公主的标签，形象也还不错，算是最适合的人选之一了。
　　最终赵佳旭废了一番口舌，以同样100万的价格签下了这位天书世界……呸！是海豚音公主。
　　这个价格怎么说呢，是一个会让亮颖非常舒服，但让笔笔那边有些郁闷的价格。
　　论名次，笔笔是第二，亮颖是第三。论人气，笔笔的《笔记》已经火遍了大街小巷，而亮颖这边，她不能说不火，毕竟她的歌是第一个可以在全球范围内付费下载的，在这方面她算得上是华语歌手第一人。
　　但在国内，她的人气就是不如笔笔，尤其是在2006年这个节点，完全毋庸置疑。
　　所以不管从哪个方面来衡量，这两个人的身价都绝对不应该是相同的，笔笔必然是身价高的哪一方。
　　但这就是赵佳旭的高明之处。
　　让两个人平起平坐，就算真的导致笔笔那边产生了不满，她的矛头最终也只会指向亮颖，并不会落在17game公司的身上。毕竟公司是一视同仁的，你们之间的事情跟我们公司没关系。
　　而亮颖这边还会因为公司把她跟笔笔一视同仁而心生感激，即便不会有什么实质性的回报，但结下个善缘总是不会错的。
　　但是呢，如果反过来，真的按照不同身价给了两个人不同的价钱，那后续的影响就会非常的大了。
　　笔笔那边虽然会满意，但这对她们来说却是理所应当的，他们并不会因此对17game产生好感。
　　而亮颖这边呢，即便他们心里可能也清楚，现在的身价不如笔笔，可真的被这样差别对待了，最后也一定会导致她们对17game心生怨恨。
　　差别对待所带来的后果，是要比一视同仁严重的多的。
　　倒不是说17game就怕了他们，做公司的，身为出钱的一方怎么都不会怕了艺人。
　　艺人在普通人眼里高不可攀，在投资方或者经纪公司眼里，说的难听一些，就是可以交易的商品。
　　赵佳旭奉承的，只是‘和气生财’四个字。
　　‘艺人’这个职业是商品，但从事‘艺人’这个行业的人，他们还是活生生的人，是要给予足够尊重的…………
　　到此为止，2006年3月19日，17game同两位超级女声的合作算是正式谈妥了，接下来的流程同F4那边一样，把细则拟在合同上，经过律师的公正以后签字，苏澈和赵佳旭的这趟星城之旅就算是圆满的结束了。
　　剩下的工作一样，还是交给公司的相关部门去处理，就不用再让赵佳旭跟苏澈这两个老板到处跑了。
　　…………
　　有人说时间匆匆如流水，苏澈觉得时间快的像瀑布。流水是缓缓流淌，瀑布是拼了命的使劲往下砸。
　　一转眼，半个月过去了。
　　经过了这段时间的发酵，跑跑卡丁车已经开始火爆全国各大网吧了。传统打怪升级的网游都在不同程度上遭受到了冲击，包括热血江湖在内也不例外。
　　但如果跟上一世的热血江湖运营状况对比的话，这一世还是要好上太多了。
　　毕竟上一世的热血江湖，在这个时间点上已经开始作死圈钱了，而这一世眼下的热血江湖，现在正在健康的运转着。
　　原本打不通的客服电话响应的很积极，处理问题也非常的迅速。服务器稳定，没有几个小时登录不了游戏的情况，更没有官方卖装备以及你不买密保就官方盗号的情况出现。
　　总之就是非常的完美。
　　哪怕遭受到了跑跑卡丁车的冲击，17game也一点都不慌。
　　毕竟杀手锏都还没放呢。
　　经过了半个月的宣传，热血江湖要出新版本的消息已经像春天的柳絮一样，随着风飘散到了每一个角落里。
　　全国范围内的网吧，但凡有热血江湖的玩家，就都会知道热血江湖要出新版本的事情，连带着一些不玩的人，也都知道了。
　　但这都不是最重要的，最重要的是，17game放出了一个惊天的大消息。
　　17game开出了跟百事可乐同样的天价，将当红偶像组合F4聘请为《热血江湖》这款游戏的代言人。
　　短短的半个月，这个消息就像宝藏一样，被各大媒体疯狂的挖掘报道。
　　就像后世的公众号自媒体一样，连艺人挖个鼻子他们都能写十几篇文章，更何况偶像签约成游戏代言人这种大新闻了。
　　最重要的是17game开出了跟百事可乐同样的价格，这个消息即便是在圈内，也是非常劲爆的。
　　很多游戏公司纷纷表示看不懂17game，而很多娱乐公司则表示17game财大气粗，希望能够得到一次合作的机会。
　　出现这样的情况，自然是17game非常乐意看到得了。
　　当然，对于苏澈来说，他更乐意看到的，还是17game蹭了百事可乐的热度。
　　内行人或许能够了解，不会真的把17game跟百事可乐相提并论。但普通的粉丝和观众他们不知道情况啊，对于他们来说，17game开出了跟百事可乐同样的加码，那就说明他们跟百事可乐是同样级别的公司。
　　2006年的节点，放眼整个华夏，谁不知道百事可乐？谁又不知道百事可乐蓝色风暴的主题？
　　几位天王天后的蓝发造型深入人心，影响了数不清的杀马特古惑仔。
　　在这种情况下，热血江湖只花700万就蹭了百事可乐的热度，甚至在普通人心中还跟百事可乐平起平坐了一回。
　　这笔帐怎么算都是血赚。
　　不过凡事有好的一面，也就有坏的一面。
　　由于17game在华夏闹的动静太大，消息就顺势传到了韩国的Mgame公司…………

第一百七十二章 创世的设定
　　Mgame社长办公室。
　　“西吧！17game到底在搞什么？”大腹便便的社长气急败坏的问道。
　　坐在沙发上的女股东一脸淡定的说道：“明明我们已经明确宣布未来会跟他们终止合作了，可他们却还花如此大的价钱去投广告，这个行为背后的深意，实在耐人寻味啊。”
　　“一间正常的公司，至少换成Mgame的话，这会儿一定会搞烂热血江湖的口碑，并及时寻找新的合作伙伴。”社长恢复了冷静，说道：“他们却反其道而行，似乎是把全部的资源都投入到了热血江湖上面。
　　你说……他们会不会是想借此抬高自己的价码，用口碑把游戏跟17game绑定在一起。这样一来，未来我们跟17game取消合作的时候，就会承担风险，会因此影响到我们Mgame公司的口碑。
　　毕竟人家都运营的那么好了，我们还选择了终止合作。这样一来，其他公司是不是会担心，选择跟我们合作都要承担那样的风险呢？他们或许会产生，不管运营的多好多赚钱，最终我们还是会选择终止合作，这样的想法。”
　　“如果17game真是打的这个算盘，那就太愚蠢的。”女股东说道：“他们这样做最终的结果只能是让热血江湖变得值钱，平白增加我们的筹码。让我们跟其他公司合作时，能够赚取更多的利益。
　　17game的这种行为分明是在为我们做嫁衣。生意场上，讲究的是利益，只要一切按合同办事，人品如何并不重要。”
　　社长点了点头，说道：“所以我才觉得这事情古怪，如果他们真想继续跟我们合作，当初就不会态度那么强硬的拒绝……”
　　沉吟了两秒，他接着说道：“我有个预感，17game会效仿盛大。”
　　“自己抄自己？搞一个江湖世界出来？”女股东惊讶的微微睁大了眼睛。
　　社长说道：“很有可能，所以我们这边也应该加快速度了。”
　　“可公司还没做好准备，贸然泄露源代码，会不会影响到我们公司的运转？”女股东问道。
　　社长冷哼一声，说道：“热血江湖是17game的全部，却只是我们运营的众多游戏之一，根本不足为道。就算最后影响到了我们的运营，损失的也只是一款已经没什么热度的游戏而已，反正这款游戏只是在华夏很火，在我们这已经过时了。
　　况且现在跑跑卡丁车风头正盛，或许私服的出现刚好能够帮我们炒一波热度，重新拉回一批玩家呢。”
　　“那……就这样吧。”女股东说道：“我会找一个好的时机，将源代码泄露出去………”
　　“还有！”社长说道：“千万别忘了，再泄露源代码之前，一定要把我们最新的版本交给热血江湖，让他们按照合同里的规定，按时更新。
　　哪怕私服搞不垮他们，这个‘完美’的新版本也一定会让他们生不如死！”
　　…………
　　一个月后。
　　华夏，沪市，17game公司。
　　这一个月里，华夏网游行业发生了很多大事，比如跑跑卡丁车的持续火爆，劲舞团又得了几个奖，盛大盒子的扑街等等……
　　而这些事情当中，最吸引人眼球的还是热血江湖的一系列广告。
　　首先是两位超级女声联合创作的主题曲《江湖》，由F4与两位超女合唱，MV也是由这六位明星主演的。
　　值得一提的是，这里面有个小小的彩蛋，苏澄以客串的身份小小的露了一个脸，扮演的角色正是她亲自设计的女性弓箭手，穿的衣服也跟她设计的一模一样。
　　只是镜头一闪而过，只有几秒钟的特写，就连很多关注过苏澄的人也没有认出来。
　　不过问题不大，反正主角本来也不是苏澄，而是F4和两位超级女声。
　　这首《江湖》的MV同时也是广告宣传片，只是宣传片里的人物加了台词，整体的时长也被删减了到了十几秒。
　　然后，17game拿着这个十几秒的广告片完成了一个颠覆性的操作。
　　他们找到了星辰卫视，将广告片登了上去，还是每晚五点半开始的动画片当中的插播广告。
　　这个操作不说花了多少钱，它本身就具有很大的争议。
　　在网络游戏还是洪水猛兽的这个时代，内地没有一家电视台敢接这种单子，哪怕实际上法律并没有禁止。
　　大概放眼全国，也就只有星辰卫士这个来自宝岛的电视台敢有这种操作了。
　　实际上这种操作不违法，也不违规，胆子大点的该接就接了。
　　按照苏澈的说法，内地这些电视台就是在瞎担心，那些骗人的电视购物广告每天都快24小时播放了，也没见他们害怕，反倒是干货满满的网游广告他们怕了。
　　或许这也侧面体现出了咱们华夏家长们可怕的河蟹能力…………
　　总之呢，说了这么多，广告算是圆满的投放了出去，一经播放，F4和超级女声的超高人气就迅速引爆了最热点的话题。
　　各大媒体争相报道。
　　这是一次具有时代意义的合作，也是一次颇具争议的合作。
　　有的媒体各个都是人才，说话又好听。有的媒体就喜欢带节奏，疯狂的抹黑这次合作，抹黑F4。
　　但总的来说，好话还是多过坏话的，夸奖才是最终的大势所趋。
　　不是人们看好这次合作，而是17game花了钱找人带节奏。
　　那群媒体看似宁折不弯，实际随便打发点钱，他们就会完全按照你的要求去写报道了。
　　也不能说这样得来的报道是不实报道，毕竟造谣犯法。17game只是让这些媒体忽略这次合作的负面影响，着重描写正面影响而已。
　　我没骗你，我只是不说坏处。
　　况且实际上也没什么真正意义上的坏处和好处，站在不同的立场看待这件事情，就会得出不同的结论。
　　比如站在Mgame的立场，热血江湖越火爆，他们就越不开心。
　　而站在F4和超级女声的立场，这次合作反响越好，对她们未来接广告的前途就越有利。
　　所以无谓好坏，只有利弊………
　　在媒体们疯狂带各种节奏的时候，星辰卫视的观众，以及F4和超级女声的粉丝们则是被引爆了。
　　星辰卫视的内容本就非常的前卫，娱乐性也比内地的很多电视台高。
　　内地电视台普遍喜欢播放家长里短的电视剧，更加贴近百姓的生活，却不怎么受当下年轻人的欢迎。
　　而星辰卫视的内容则非常的新潮，首当其冲的就是每天晚上五点半左右播放的岛国动漫，比如火影忍者，犬夜叉，航海王等等。这些都是在其他电视台看不到的，后来很多二次元的小伙伴都是通过星空卫视入坑的。
　　动漫之后，是原创综艺，一群年轻小伙子参演的棒棒糖，和一群小姑娘参演的我爱黑涩会。
　　这两款综艺分别面向的是男女两个受众群体，节目嘉宾也都是十几岁二十几岁的年轻人，非常容易引起年轻人的共鸣。
　　再然后，深夜档是各种港台电影，甚至还有恐怖片。
　　要知道这个年头想看恐怖片都还得去影响点租碟看呢，内地电视台根本不会有。
　　可以说，星辰卫视的这一系列操作，几乎把全国百分之八十以上的年轻观众，都吸纳成了本台的忠实观众。
　　而刚好又因为他们都是年轻人，当热血江湖的广告画面出现在动画片中间的休息时间时，不仅没有让人本能的产生反感，反而还给了大家一种意犹未尽的感觉。
　　这还是他们第一次在电视台上看到游戏的广告。
　　这也是他们第一次看到明星扮演游戏里的角色。
　　F4帅气的面容，精致的造型，深深的吸引了这群向往着新潮娱乐的年轻人。
　　“我在电视上看到热血江湖了！”
　　这是广告播放后的第一天，一名初中生看完电视后，出去玩的时候，跟小伙伴们说的第一句话。
　　“我也看了，还是F4演的呢！”小伙伴激动的说道。
　　“热血江湖我有号，100级弓箭手。”另一个小伙伴得意的说道。
　　“谁没有啊，我150级枪客。”
　　“我180级剑客………”
　　…………
　　引发话题的人本意是分享，却没想到第三句话就演变成了相互之间的攀比。
　　话说热血江湖根本没有180那么高的级别吧？
　　但是问题不大，初中生之间吹牛从来不打草稿，小学生之间的吹牛更加狂野。
　　同样的事情还发生在了全国很多个角落。
　　原本是热血江湖玩家的人，会因此而激动自豪。毕竟网络游戏一直被认为是洪水猛兽，而上电视则可以让他们扬眉吐气一回。
　　F4们的粉丝则因为偶像帅气飘逸的造型，而对这款游戏产生了浓厚的兴趣。
　　他们会主动上网，会看到各种各样的网络新闻，会听到《江湖》这首主题曲，更会看到完整版的MV。
　　精致的加长版MV，本质上就是一部微电影，短短半个小时，剧情干净利落，同样引人入胜。
　　而看过了微电影之后意犹未尽的观众，就会迫不及待的进入到游戏的世界里去继续体验未完待续的剧情………
　　MV的画面，描绘的是更新版本的热血江湖，但现在的热血江湖，还是原来的热血江湖。
　　照理说，这会让玩家们感到失望，就像康师傅牛肉面的图片仅供参考一样。
　　但17game的策划是个人才，他充分利用了玩家这种失望的心里，把失望转化成了期待。
　　从广告播出以后，热血江湖主城的世界里就多了一个倒计时。
　　上面写着【距离创世之战还剩30天18小时23分15秒】。
　　这个时间是会随着时间的推移而不断减少的。
　　并且在这个醒目的大字下面，有一个空间碎片。通过这个空间碎片，可以暂时进入到一个异界。
　　这个异界里只有一个主城，城内空空如也，连个NPC都没有。
　　但热血江湖的玩家都一眼就能通过布局看出，这个主城就是原来的热血江湖，只不过画风改变了，变成了跟MV里一样的风格。
　　这是苏澈参考未来地下城与勇士的一次更新。
　　把原本热血江湖的一次改版升级，在游戏里设定成了创世。
　　一旦倒计时结束，热血江湖就会直接改版更新，而对于游戏里的玩家来说，就是原本世界的崩坏，创世神又重新创造了一个世界。
　　同时热血江湖的游戏背景也从武侠游戏过渡到了华夏特有的仙侠题材。
　　而改版之前玩家从那个时空碎片里进入的世界，其实就是17game提前放出的新版本的主城…………
　　…………
　　在这一个月的时间里，有好事也有坏事。
　　好事就是广告的播出，和热血江湖热度的爆炸式提升，甚至直接超过了跑跑卡丁车。
　　而坏消息则是，热血江湖的私服泛滥了。
　　Mgame给了热血江湖一个更新的版本，苏澈拿来测验了一下，发现里面BUG满满，玩家根本没法玩。
　　再反观那些私服，他们的版本居然比Mgame留给17game的新版本还要超前不少。
　　事情发展到了这个地步，再加上盛大的前车之鉴，哪怕是个傻子都知道是Mgame故意在背后搞鬼了。
　　况且苏澈一开始就预料到了会有这种问题。
　　不过17game现在一点也不慌。
　　别的不说，光是世界崩坏再重组的《创世》设定，就已经完爆了热血江湖的所有私服。
　　而且Mgame公司也没办法追究17game擅自开发新版本的责任，毕竟是他们泄露了源代码在先。
　　不管Mgame是不是故意的，源代码泄露，他们都是要承担责任的，现在他们应该担心的是17game会不会去追究他们的责任。
　　至于说Mgame把源代码泄露的责任推到17game的身上……那是不可能的。
　　人家私服现在的版本是跟韩服同步的，比17game的超前至少两个版本。除非Mgame脑子秀逗了，才会去说是17game的责任…………
　　赵佳旭本来是想主动出击，去追究Mgame泄露源代码的责任的。
　　但被苏澈拦了下来。
　　其实赵佳旭也知道跨过官司不好打，尤其是面对那个企图征服宇宙的国家。
　　不过真正让他彻底放下心来的，还是他跟苏澈一开始就计划好的骚操作，也是实现游戏创世设定的基础…………

第一百七十三章 江湖2创世之战
　　盛大自己研发了传奇世界，本质上是一款新的游戏，除了各种玩法抄袭了原来的热血传奇之外，两者并没有任何联系。
　　原本热血传奇的玩家想要玩传奇世界，也要去重新注册账号，一切从零开始。
　　但热血江湖的创世设定显然不一样。
　　相对于玩家来说，这只是一次版本的更新，自己的账号还在，更新以后该继续打装备的打装备，该继续升级的继续升级，除了画面变好了之外完全没有任何影响。
　　而支持热血江湖这个设定的基础，就是苏澈联合17game技术团队进行的服务器数据镜像操作。
　　原本热血江湖的服务器数据通通被复制了一份，直接投入到了新版热血江湖的服务器里面。
　　这样一来，原本那些老玩家就可以继续使用自己的账号去体验新版的热血江湖了。
　　这个操作无疑是狠狠的恶心了Mgame一把。
　　Mgame那边想到了17game会无耻的效仿盛大，去自己开发一款江湖世界之类的山寨游戏。可他们没想到17game居然会无耻到这种程度，不仅山寨了游戏，居然连用户数及都一块儿带走了…………
　　就没有把事情做的这么绝的！
　　这让Mgame以后还怎么找代理啊？
　　如果17game没有连同用户数据一块儿带走，只是山寨了一款游戏的话。Mgame以后还可以继续找其他公司合作代理，卖一波情怀很容易就能召集一波老玩家。
　　可是现在呢，人家直接把老玩家都一波带走了，之后再换代理，再宣传，还能召集到谁呢？
　　新玩家？
　　别闹了，再过两年，这种游戏卖的就是个情怀。各种酷炫的大型网游越来越多，一个玩法本来就很单调的热血江湖拿什么跟人家竞争！
　　所以说苏澈搞的这一手很绝，绝的让Mgame都喘不过气来，直接切断了所有后路…………
　　一个月的时间，热血江湖的私服如雨后春笋般疯狂涌出，甚至还借鉴了传奇私服的收费模式，开始疯狂敛财。
　　当然，这个所谓的疯狂敛财，相对于热血江湖官服本身来说却是微不足道的。毕竟热血江湖不像热血传奇那样已经凉了，人家官服运营的好好的，客服的服务态度也到位，为什么要去玩有今天没明天的私服呢？
　　虽说私服升级快，装备好爆。可再爽，它爽的过官服里面，时空裂缝背后的那个世界吗？
　　爽不过的。
　　况且私服这种东西，也就刚开始爽一会儿，玩着玩着就没意思了。
　　还是那句话，游戏最重要的是打怪升级，搜集装备的过程。如果一上来就是什么都满的，哪怕你可以在其他玩家面前装哔，装一会儿也就无聊了。
　　苏澈当年也玩过一段时间的热血江湖私服，上来就满级，装备到顶，钱随便花，只玩了一天就不玩了。没有别的原因，就是太无聊了。因为他当初玩的时候，江湖私服还没有像现在这样向传奇私服借鉴了成熟的收费体制，所有人都是一样的牛哔，完全感觉不到诧异，所以无聊。
　　而现在呢，虽说是冲钱能够带来差距了，可问题是，有这个钱冲到官服里也一样牛哔，那为什么不玩官服呢？
　　于是乎，Mgame憋的大招，就因为热血江湖的健康运营，而没有起到任何作用。
　　华夏的热血江湖官服受到私服的影响，几乎是可以忽略不计的。
　　至于说打官司……不好意思，华夏自己家腾讯公司和其他各大公司之间的恩怨都没结清呢，你们Mgame还是往后稍一稍吧。
　　或者……先去把盛大传奇世界的问题解决了，再来找17game也行。
　　总之呢，一个月过后，一切都准备就绪的新版热血江湖，终于在无数玩家的期待之中，开始公测了。
　　精美的人物，流畅的画面，如临仙境的新地图，打击感爆棚的酷炫技能………
　　总之，这是一个大家都玩过，却再次有了不同体验的全新版本，装备全靠爆，元宝秒到账……不好意思，跑题了。
　　新版热血江湖增添了一个机制——打造装备。
　　原本这款游戏装备真是全靠爆的，但苏澈借鉴了梦幻西游打造装备的玩法，早保留了原本爆装备的机制同时，赋予了玩家打造装备的能力。
　　爆的装备属性不固定，有好有坏，打造的装备也是一样。
　　所以装备全靠爆是不对的。
　　至于元宝秒到账……好吧，热血江湖里的确实有花钱需要充值的元宝，并且为了增加平民玩家的游戏体验，游戏的武林百宝阁里面增添了交易元宝的功能。
　　玩家可以直接用游戏里打到的金币，在武林百宝阁里交易购买其他玩家售卖的元宝。
　　这意味着，平民玩家也可以通过磨时间打钱来获得实力上的提升，能够勉强跟上人民币玩家的脚步，不至于被落下的太远。
　　毕竟人民币玩家装哔，也需要对手来衬托。
　　对手太弱了，衬托起来也完全没有乐趣。
　　总之了，表面看起来17game的操作是在照顾贫民玩家，实际上也只是为了更多的增加人民币玩家的游戏体验而已。
　　况且稍稍加快平民玩家追赶的脚步，也能促进人民币玩家的消费，如此一来，既赚足了平民玩家的口碑，又赚足了人民币玩家口袋里的钱。
　　一举两得。
　　…………
　　游戏开服公测的第一天，中午十二点整。
　　许多期待已久的玩家坐在电脑前，静静的看着游戏更新进度条一直读取到100%，紧接着游戏界面被打开。
　　还是老版的界面，还是老版的人物。
　　一切都是熟悉的热血江湖，跟原来比并没有任何变化。唯一值得注意的是，原本选择人物的那个界面，平静的天空多了一道裂缝。
　　裂缝中透出绚丽的光芒，让人对裂缝背后那个神秘的仙境充满了无尽的幻想………
　　点击人物，进入游戏。
　　在游戏读取的界面等了十几秒，入眼的还是大家奋战了多年的新手村——泫勃派。
　　此时泫勃派的上空已经出现了一个巨大的时空裂缝，形状跟登录游戏选择人物时，看到的那个裂缝一模一样，只是这次出现在了头顶，并且放大了很多倍。
　　站在裂缝底下，玩家能够清晰的看到裂缝另一面那个世界的样子。
　　山清水秀，云烟缭绕，那是一个恍如仙境般的世界。
　　再对比当下的泫勃派，天空一片阴暗，甚至隐隐的泛着猩红之色。原本祥和的泫勃派已然残破不堪，所有的NPC早已不在，除了玩家之外，剩下的只是一座空空如也的城市，和数不清的邪魔怪物……
　　叮咚！
　　刚登陆游戏不到一分钟的一名玩家，游戏界面突然出现了一个弹窗。
　　【尊敬的大侠您好，我是创世神明遗留下来的一缕意志。如今我们一直生活的这片中州大陆，遭遇到了来自异界邪魔的入侵，可我们位面的战力完全不足以抵抗这些强大的邪魔。
　　为了拯救天下苍生，最强的五大高手，天下五绝耗尽了内力，才借助创世神明留下的遗物开辟了一道时空裂缝。
　　裂缝的另一端，是一个全新的世界。在那里，大侠可以学习到比武功招式更强大仙法神术。
　　如今泫勃派已经彻底沦陷，异界邪魔大军即将濒临城下。
　　所谓留得青山在，不怕没柴烧。烦请少侠移步到裂缝另一端的世界暂避锋芒，保存实力，待学成仙法神术归来，重振武林辉煌！】
　　完整的读完了这段文字，再看看游戏界面里压抑昏暗的天空。
　　地面缝隙不时升腾出丝丝缕缕的黑气，远方有杀气冲天的大军在集结……当然，理论上那群大军是永远也不会攻过来的。
　　但玩家们不知道啊。
　　此时此刻，他们已经被这个独特新颖，又紧张刺激的设定完全吸引住了。眼看着城门口偶尔走进来的一两只异界邪魔，这些刚刚登陆的玩家们，都恨不得上去战斗一番。
　　甚至已经有人首当其冲了。
　　但冲上去的人却发现，这些怪物根本打不完。杀死了一个，很快又刷新了一个，而且经验金钱完全没有。
　　城外散落着各种原本游戏里怪物的尸体，蛤蟆，野猫，狐狸………
　　昔日记忆力的一切都被毁灭殆尽，留下的只有挥散不去的邪魔之气。
　　王磊是一名老玩家，虽然他只是个小学生，操控着的人物却是等级高达100的弓箭手。
　　手里拿着霸气的长弓，向着邪魔放了几箭，射杀了几只邪魔，最终却无奈的发现，邪魔的数量反而更多了。
　　实在没有办法，他按照游戏里的提示，走到了主城中心的失控碎片，操控鼠标点击了一下。
　　叮咚！
　　一个弹窗出现。
　　【是否移动到玄天大陆？（注：位面穿梭是不可逆的过程，请谨慎操作！）】
　　【确定】【取消】
　　王磊愣了一下，年纪还不大的他，暂时还没有理解这个提示到底有多么无聊。
　　还能怎么谨慎操作？我点取消这游戏还能进行下去？
　　虽然王磊没有吐槽，但是其他很多玩家都在心里小小的吐槽了一番。
　　不过问题不到，这本来就是策划的一个小小的恶作剧。
　　王磊操控着自己的弓箭手点击了确定以后，就见到自己的弓箭手往前迈了一步，一脚踏入了时空裂缝之中。
　　画面开始天旋地转。
　　弓箭手如同超人飞翔一样的姿势，在时空隧道里穿梭。
　　很快，画面一转。
　　弓箭手进入到了虚无的时空当中。
　　在那个时空里，有四面镜子。王磊操控着弓箭手分别走向那其中的三面，里面都映照出了不同的人物形象。
　　脸都是一样的，衣服却有很大的差别。
　　另外，跟镜子里人物精美的容貌和服装比起来，弓箭手原本的模样就像打了马赛克一样让人难以接受。
　　王磊都恨不得现在就按照提示选择其中一种形象去‘化形’了。
　　但他没有着急确认，而是走到了第四面镜子。
　　这面镜子是灰色的，上面写着VIP3可以激活。
　　王磊：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着屏幕界面的右下角，原本的技能栏都消失了，唯独充值按钮还在…………
　　还能有这种操作呢？
　　不过很可惜，王磊只是个小学生，并不是人民币玩家，所以他很果断的回到了第一面镜子前，选中了镜子里的形象。
　　接着，画面又是一阵变幻。
　　之间原来的弓箭手进入了镜子当中，缓缓的跟新形象融为了一体，直接一个转身，向着镜子的更深处冲了过去。
　　操控着的视角随着人物的移动也进入了镜子的世界。
　　冲刺了大概五秒钟的时间，一阵白光闪过，王磊总算是看到了新世界的全部样貌。
　　叮咚！
　　弹框出来。
　　【欢迎少侠来到玄天大陆，开启新的冒险之旅。在这里，您继承了原有的内力修为，并且借助创世神遗物的，将原本的内功转化成了更高级的灵力。】
　　王磊点击了一下弹框，后面还是一个弹框。
　　【请注意哦，您的武功招式也变化成了全新的仙法神术。请跟随提示，来展示一下您新获得的技能吧。】
　　【确定】
　　这次倒是没有了取消的选项，只留下了确定。
　　随着王磊点击确定之后，便开启了一系列的新手教程。
　　内容大概就是把全新的招式和功能都展示了一遍，至于原本游戏里的新手剧情，则因为王磊已经达到了100级而取消掉了。
　　其实剧情内容都是一样的，甚至连NPC的名字都没换，只是外面的怪物形象有了很大的改变。
　　毕竟只是在原来游戏引擎的基础上重新修改了贴图和建模，把原本标清的画质修改成了高清，本质上还是热血江湖，操作的方式也跟原来一样，直接点怪，然后冲上去对刚，完全没有任何操作可言。
　　至于游戏里说的，更新为仙法神术的武功招式，连动作都跟原来是一样的，伤害数据也没有任何变化。
　　唯一变化的，也只有释放技能后酷炫的特效了。
　　总之，这款游戏还是热血江湖，换汤不换药。只是用了一种还算新颖的方法，增加了玩家的代入感，让玩家顺其自然的接受了游戏当中的巨大变化。
　　同时这款游戏也有了一个新的名字。
　　《江湖2创世之战》

第一百七十四章 教做人
　　“犯法！你们这是犯法！你们擅自窃取我们热血江湖的玩家信息！”
　　Mgame终于忍不住派了代表来，此刻正在17game公司的办公室里大发雷霆。
　　而这次接待这群代表的可就不是苏澈和赵佳旭这两个老板了，只是公司里派出的一名主管。
　　其实上次本来也应该派主管出来的，只不过那时候还没撕破脸么，韩国公司又特别沉迷于上下级那一套，所以苏澈跟赵佳旭才亲自出面接待。
　　而这一次的话……说真的，没直接扔到大街上就已经很给面子了。
　　“金代表，请注意你的言辞，如果您再继续使用这种带有污蔑性质言论的话，我司会立刻申追究您法律责任的。”公关部主管陈鸣，语气十分淡定的说道。
　　“就你们还配谈法律？”金代表无比愤慨的说道：“华夏公司每一个讲信誉的，各个都是骗子。盛大是，你们也是，腾讯更是！你们是统统都是垃圾！没有我们开发的原创游戏，你们全都要破产！华夏网游市场将会一片萧条！”
　　“说起这个，我倒是想问问金代表。贵公司故意泄露源代码……这算不算是犯法呢？”陈鸣问道：“另外，之前热血传奇的源代码被泄露，又是怎么回事呢？之前就听说过贵国公司见钱眼开，宁可自己赚不到钱，也要去做损人不利己的事情。现在我算是开眼了，你们不仅见钱眼开，还不要脸。”
　　“你……你别胡说！泄露源代码不是我们公司的意志，背后的罪魁祸首我们已经找出来了。接下来审判他的将会是我国的法律！”
　　听到陈鸣提起源代码的事，金代表虽然态度依旧强硬，可他的停顿了片刻的语气，却是将他的紧张全部暴露了出来。
　　陈鸣笑了笑，说：“具体是谁干的，那是你们公司的事情，与我17game无关。对我们来说，责任就是Mgame的，我并不在乎责任会具体落在某一个人身上。因为追究个人的责任，并没有办法弥补我司的损失。
　　甚至我还会怀疑，这个人是不是你们为了推卸责任，而找出来的替罪羊呢？金代表。”
　　“胡说八道！”金代表怒斥着陈鸣：“看你的意思，是不打算承认罪行了？”
　　“承认什么呢？游戏账号本来就是游戏公司发放给玩家的，何来盗窃数据一说呢？所有的游戏数据都是属于我们17game公司的啊。我们合同上写的只是买断代理游戏，又没提及玩家账号的所有权。”陈鸣说道：“况且，我们也没有盗取原版热血江湖的玩家账号啊，我们只是在自己开发的新游戏里，给与了老玩家一些奖励而已。”
　　说着，陈鸣让助理把提前准备好的笔记本放到金代表的面前：“您可以尝试着登陆一下原版热血江湖，我司仍然在按照合同继续运营这款游戏啊。您看，版本都是严格按照贵司提供的最新版本来的……就是你们提供的那个，登录游戏都要卡半小时的那个版本。
　　金代表不妨在这里等半小时验证一下，我们员工到午休时间了，先去吃个饭。”
　　“你们……你们胡说八道！”金代表越发的激动，他指着陈鸣大吼：“根本不是我们的版本有问题，是你们，你们的服务器有问题！这个责任应该由你们承担！”
　　碰！
　　一直没有发火的陈鸣，突然怒拍桌子，把原本气势汹汹的金代表吓了一跳。
　　随后，他缓缓走进金代表，说道：“如果贵司质疑我们公司的技术水平……那麻烦您回去转告你们的社长，我们不介意让他领教一下。”
　　说完，转过身，一边向门口走去，一边背对着金代表丢下一句话：“你也快回去吧，我们公司的技术部很快就要去窜门了。”
　　…………
　　五分钟后，总裁办公室。
　　“苏总预料的还真准，Mgame还真派了一个汉语流利的代表来。”
　　刚才面对金代表还十分淡定的陈鸣，这会儿的态度倒是稍微的恭敬了起来。
　　毕竟办公室里的人是他的老板。
　　赵佳旭为了庆祝，又去按摩了，苏澈只好无奈的替他值班。
　　明明今天是看戏的好日子……按摩能有怼金代表爽么？肯定没有啊！
　　赵佳旭这个庸俗的人。
　　“这次来他们摆明了是要吵架，他们自己也知道理亏，而且就算真的付诸法律，最后也不会有任何结果。”苏澈说道：“山寨这种事情，也算是我们华夏的一大特色了，这连灰色地带都算不上，完全可以是光明正大的。
　　只要你不承认抄袭，那就不是抄袭……文化人的事儿，那能叫抄袭么？
　　所以他们也只能吓唬我们，其实他们国内游戏公司之间也没那么干净，该山寨的肯定要山寨，如果真的有办法处理，他们内部问题早就解决了，何苦跑来我们这儿。”
　　陈鸣点了点头。
　　他本来就是公关部的，待人处事脑子转的很快，并且对公司的专业知识也了解的很多。对于苏澈的说法，他是再认同不过了。
　　“对了。”陈鸣突然想起了刚才金代表的话：“另外一件事情苏总也猜对了，Mgame那边果然把登录游戏时间长的责任推卸到我们身上了，说是我们服务器有问题。”
　　苏澈笑着说道：“如果是我，我也会往外推卸责任。毕竟生意场上只讲利益，不讲人品……当然，前提是一切按照合同办事。
　　只可惜他们低估了我们公司的技术部。
　　正常玩家登录游戏，需要客户端跟服务器之间传输一些数据。这个过程需要进行一定的运算，也就是代码的运行。
　　正常情况下，这些代码都很精简，计算量少，所以速度快。而他们把其中的一段代码做了修改，增添了很多无用的计算。再经过规划，不让这些计算一次性算完，而是分批次计算完成。这样一来，登录游戏的时间就长了。”
　　“我只是略懂，再专业的就不懂了。”陈鸣说道：“剩下的就得看苏总您了。”
　　“你比我大，别用您，不自在。”苏澈说道。
　　…………
　　17game很不客气的送走了金代表，这是Mgame公司第二次在17game吃瘪了。对他们来说，这个耻辱是必须要洗去的。
　　明明是个只靠代理火起来的公司，凭什么这么牛？
　　没有我们Mgame开发的热血江湖，就根本不可能有17game的存在。
　　是我们创造了你们，现在你们居然还看反抗？
　　简直不可原谅！
　　带着愤恨和屈辱，金代表乘上了飞往自己祖国的飞机。
　　而17game这一边，苏澈则已经坐在了电脑前，准备开始教Mgame做人了。
　　在国内，网络相关的法律还不健全，入侵别人家的系统算是灰色地带，只要不触碰官方部门就不会出什么大的问题。
　　可韩国那边就不一样了，他们发展的时间长，相关法律健全，如果被他们抓住了把柄，那结果可就不是强词夺理两句就能蒙混过关的。
　　搞不好要吃公家饭。
　　所以在教他们做人之前，苏澈也要做好万全的准备。
　　首先是不能留下把柄和证据，陈鸣也只知道苏澈会做些什么，但他不知道苏澈具体会怎么做。
　　赵佳旭和技术部那边的话，苏澈连提都没提这件事情。
　　可以说现在整个公司上下，就只有苏澈和陈鸣两个人确切的知道这件事情，而陈鸣又不知道苏澈具体要干什么，对苏澈构不成任何威胁。
　　至于其他人的话，就算有人消息灵通，能够得到一些小道消息，但在没有证据的情况下，也是拿苏澈没办法的……
　　毕竟这次是跨国搞事情，不能再像以前那样大大咧咧，一切都要谨慎而行。
　　苏澈坐在电脑前，电脑不是技术部的电脑，而是他办公室专用的电脑，配置当然是很牛哔的，而且公司服务器截取不到他的数据。
　　他首先做的事情就是先翻墙登录到外网，然后才能找到Mgame公司的服务器。
　　上面说过，Mgame公司给17game的新版本里面，用来执行玩家跟服务器连接的一段代码，是故意增加了运算量的。
　　还是拿数学举例子。
　　正常计算1+1+1，结果等于3。
　　写作算式1+1+1=3，一步就能计算出来。
　　而Mgame公司给的版本里，代码是这样计算的。
　　1+1+1
　　=2+1
　　=1+2
　　=3
　　…………
　　其中1+2和2+1是多余，有效，但是正确的计算。
　　你不能说它是错的，但它是没用的，并且占据运算内存的。
　　当然，热血江湖里的代码肯定不是1+1+1这么简单，里面的运算是比较复杂的，多余的计算步骤也多的吓人。
　　试想一下，光是人脑计算半小时，都能算多少个算式了，何况计算机？
　　说是天文数字也不为过……
　　哦对了，这里还要提醒一下，如果计算过程不做规划的话，系统是会一股脑的把所有计算步骤都一块儿运行的，这种情况下，如果电脑配置不够，基本上都会直接死机。
　　所以Mgame公司为了让问题看上去像是服务器的问题，就特意把代码运算方式做了规划。比如一共100个计算步骤，如果一次性计算完毕，电脑会死机，那么就把它规划成为一次计算10个步骤，分十次计算。
　　这样一来，就会造成玩家登录半个小时甚至一个小时都登录不上去的情况了。
　　因为计算没完成，网速再快也上不去。
　　这个方法并不算高明，但一般人想不到。大家开发游戏，不论公司负责不负责，至少在尽可能的范围内，都是希望玩家能有更好的游戏体验的。
　　没有哪个公司会显得蛋疼，故意在登录时间上去坑自己的玩家。
　　那不是搬起石头砸自己的脚么？
　　玩家登录不上游戏，就没办法冲钱，没办法冲钱，公司就没法赚钱。
　　没发现么？很多游戏服务器垃圾的很，各种卡，但只要你点充值，保证秒切连接。
　　可能元宝回收没办法秒到账，但你充值绝对是秒扣钱。
　　所以说，几乎所有游戏公司都会尽可能的缩短玩家登录时间，除了Mgame这种要坑别人的。
　　因为没做过，所以想不到。
　　连苏澈都是仔细研究过代码以后，才发现了这个问题的。
　　而他现在要做的，就是进入到Mgame公司的热血江湖服务器里，把这段冗长的代码输入进去，让他们自己体验一把登录半小时的滋味。
　　并且苏澈还挑了一段其他的代码，也给扩充加长了，这样一来，等到Mgame公司发现问题的时候，就算他们找到了之前自己写的那段代码，并及时的修改了。这一段新的代码他们也要找一段时间才能找出来。
　　…………
　　金代表一出17game公司的大门，就买了票，当天晚上就回国了。
　　第二天，他去公司报道的时候，却发现热血江湖的运营部已经乱成一锅粥了。
　　他随便抓住一个人问道：“什么情况？这么慌慌张张的？”
　　“哦，是金代表！”
　　这名男性职员非常规矩的低头，鞠躬，然后低头汇报道：“昨天晚上8点开始，不知道什么原因，客服电话被打爆了。
　　后来经过客服人员的汇总我们才发现，是游戏玩家反馈登录时间过场。
　　我们技术部的人员测试了一下，发现登录游戏至少需要半个小时。所以他们现在正在忙着寻找原因。
　　再这样下去，玩家就要大批量的流失了。”
　　金代表愣了一下，恶狠狠的骂道：“西吧！一群废物，技术部都是干什么吃的？为什么会出这种问题！”
　　男职员愣了一下。
　　他想着，刚在不是跟代表说过了么？技术部正在找原因啊。
　　可他又不敢问，只好在重复一遍：“非常抱歉金代表，技术部那边也正在寻找原因。”
　　“废物，都是一群废物！在社长发火之前，马上把问题给我解决，不然你告诉技术部的人，明天都不用来上班了！”金代表怒道。
　　男职员连连点头，一边道歉，一边紧张的承诺，一定会让技术部尽快找到原因的。
　　承诺完毕，男职员就逃难似的躲开了金代表。
　　一路小跑，来到技术部的门口，他骂了一句西吧。
　　明明不是自己的错，为什么要代替技术部挨骂？
　　这群技术部的废物！
　　心里想着，他直起身子，整个人的动作神态微风的不得了，跟刚才那个卑躬屈膝的家伙判若两人。

第一百七十五章 焦头烂额
　　“一群废物，公司养着你们有什么用？居然能出现这么大的问题。”
　　刚被金代表训斥过的男职员，刚走进技术部的门，就就开始指着屋子里正在忙碌的各位程序员们叫骂。
　　“登录延迟居然有一个小时，你们是怎么搞的？平时都不维护，不做优化的吗？”
　　“…………”
　　程序员们都在忙碌着找原因，谁都没空，也谁都不敢回答他。
　　这个时候回答等于顶撞。
　　这个职员不过是级别稍微高一点，说起职位的话，其实轮不到他来训斥这些程序员。
　　但韩国嘛，特别讲究辈分资历，甚至比岛国还要严重。只要是前辈，只要是级别高的，那训斥你你就得听着。
　　听着就听着吧，反正大家都习惯了。
　　上班的谁没被骂过呢？
　　现在只希望能尽快找到问题的原因所在，这样才不会继续挨骂…………
　　与此同时，刚来公司上班的金代表，直接来到了社长办公室，向社长汇报了在17game的所有遭遇。
　　添油加醋是肯定的，但其实也没必要添油加醋。
　　本来双方基本就是不死不休的局面了，跟自己的队友添油加醋说对方的坏话，完全没有任何意义。
　　这些话或许跟法官说会有用。
　　听完了汇报，社长点了点头，说道：“不用太紧张，我们的态度都传达过去就够了。你只需要咬死两件事情，第一个，江湖2抄袭热血江湖。第二个，17game公司擅自盗取我们的玩家用户信息。
　　只要坐实了这两件事，17game就完了。他们可不是盛大，没有盛大那么足的底气。”
　　“我明白了社长，那律师函………”金代表试探着问了一句。
　　社长说道：“律师函已经发出了，我吩咐你的两件事情，有这份律师函辅助，你会容易很多。不管律师函有没有用，这种东西只要发出来，就能引起舆论。”
　　“是的社长。”金代表说道：“那我就去处理了。”
　　“对了，技术部那边的事情你一定要盯紧了，今天之内必须解决。我觉得这是人为事件，所以你们要不惜一切代价，让技术部找到这件事情的罪魁祸首。”社长说道。
　　“我拼死也会完成的！”
　　金代头一低，语气非常恳切的向社长承诺道，然后转身离开了办公室。
　　…………
　　Mgame公司，技术部。
　　与制造问题不同。
　　制造问题需要技术，而排查大部分的问题，需要的则是工作量，尤其是游戏优化的问题，更是一个基础的，需要走量的任务。
　　经过了一上午紧锣密鼓的忙碌，Mgame的技术部总算是找到了两个问题的其中之一。
　　这是整个部门员工一条条代码排查之后找到的结果。
　　本来找到问题以后，直接简化代码，做好优化工作再汇报，一切就结束了。
　　但问题是，有人从这段代码上找到了时曾相识的感觉……
　　“对了！这段代码不是我们添加在给17game公司那个版本里的么！”有记性比较好的程序员突然发现了问题。
　　当然，以上只是他的心理活动。
　　虽然坑17game的事情大家都心知肚明，但这事儿也不好明目张胆的往外说。属于你知我知大家知，但每一个人又都得装傻的事情。
　　只是现在没法装傻了，这名程序员必须要汇报给领导才行。
　　程序员汇报给主管，主管汇报给金代表，然后金代表……刚刚社长已经命令他处理了，这会儿他再去汇报，那就是无能的表现。
　　于是他把怒火撒在了技术部主管的身上：“你们都是一群废物吗！这摆明了是17game搞的鬼。居然会被别人入侵了我们的服务器！这件事必须尽快解决，不然你们全都要丢饭碗！”
　　“我们已经开始着手优化程序了，优化的过程应该会比之前快很多。只是……”主管犹豫了片刻，说道：“我们没有找到任何被入侵过的痕迹。这意味着只有两种可能，一种是我们自己出了问题，没人入侵过。
　　第二种的话……就是对面入侵过后，把痕迹都抹除了。我个人希望是第一种情况，如果是第二种就太可怕了。这说明对方的水平远在我门公司任何一名程序员之上，如果对方再有什么动作，我们完全防不住的。
　　而且从实际情况来判断，已经不可能是我们自己的问题了。这段代码跟我们之前给17game的一模一样，就像金代表您说的，摆明了是报复。”
　　“那你们还不快想解决的办法？社长已经下命令了，一定要找出罪魁祸首。丢饭碗的话我不想再重复一遍。”金代表说道。
　　主管站直了身子，不卑不亢的说道：“技术部是公司的核心，丢不丢饭碗……这轮不到金代表来做主。身为技术部的主管，我会排查此事，但金代表也不要太过分了，我们并不是上下级的关系。”
　　“喂，小子，你是想死吗？”金代表站起来，瞪着技术部的主管威胁道。
　　技术部的主管并没有任何反驳，只是微微点头示意，然后转身离开了房间。
　　等门被关上，金代表盯着门看了五秒钟，朝着空气猛地挥了一拳。
　　“阿西！”
　　…………
　　技术部的主管姓李，叫李赫相。
　　虽然态度强硬的顶撞了金代表，但这并不意味着他有底气去面对17game的技术人员。
　　就像先前说的，对方可以把一切痕迹都抹去，就已经说明了一切。
　　自己拿人家根本束手无策。
　　计算机技术跟韩国的职场一样，等级异常的森严。会就是会，水平高就是水平高，完全不存在乱拳打死老师傅的情况。
　　所以结果已经很明显了，Mgame这边完全没有任何办法………
　　“李代理，有件事情需要向您汇报。”
　　李赫相刚走进技术部，就有一名程序员站在了他的面前，说了这句话。
　　他微微一愣，原本就拧紧的眉毛，现在几乎纠结在了一起。
　　他问道：“问题不是已经找到，接下来只需要缩减代码，优化程序了么？”
　　“是这样，因为我们很熟悉这段代码，所以工作进行的也很顺利。”程序员说道：“只不过，我们很快处理好这个问题以后，又发现了另外一个问题。
　　原本登录需要用一个小时，我们优化的代码以后，还需要半个小时。我们这才回想起来，之前给17game的那段代码，登录确实是只有半小时延迟的。
　　这也就意味着，对方不仅原封不动的给了我们自己的代码，还添加了另外的一段代码。”
　　“你确定？”李赫相瞪着程序员问道。
　　程序员不敢抬头，低着头说了一声：“确定。”
　　“…………”
　　李赫相深吸了一口气，说道：“你们先去找吧，我再想想办法………”
　　他回到了自己的办公室，打开电脑，进入到自家公司的热血江湖服务器，一边帮忙排查问题，一边绞尽脑汁的思考着应对的方法。
　　程序员对代码熟悉，但他们并不是一看到某段代码，就知道这段代码是故障代码，他们也要一段一段的去测试，然后才能发现问题。
　　就像数学家看到一段运算，也不可能一眼就判断出运算是不是有问题，他也要结合题干去分析，自己结算一遍，然后再跟原来的运算做对比，才能看出问题。
　　除非是1+1=10这种错误。
　　可即便是这种错误，放在二进制里也是对的。
　　所以程序员们想要找到苏澈留下来的代码，也就只有一段一段的去测试排查了。
　　这个工作量要比之前的大了不止一倍，所以李赫相才会觉得烦。
　　“找到对方，向对方低头？”
　　他突然冒出了这样一个想法，不过马上就被他自己给否掉了。
　　先不说双方的关系如何，就这件事本身来说，它是很明确的违法。一旦对方承认了，就会在自己这边留下把柄。
　　哪怕这个把柄不能致命，但聪明的人也都不会让自己平白无故陷入被动的。
　　电脑屏幕上的代码不断的闪过，漆黑枯燥的背景界面一成不变。一般人大概只需要看上一秒钟，就会觉得无聊。大概也只有能耐得住枯燥的人，才会成为程序员。
　　李赫相在电脑前一坐，就是一个下午的时间。客服那边的电话已经被打爆了，每一个电话的内容都一样——投诉。
　　登录时间过长，是任何一名玩家都无法忍受的事情。
　　哪怕再华夏，这也是要被吐槽的，更何况是网游产业已经非常发达的韩国了。
　　金代表那边急的不行，来照过李赫相几次，但李赫相都没能给他一个满意的答复。
　　从职责上看，最着急的应该是李赫相，但实际却是金代表更加着急。
　　李赫相是技术人员，他的任务就是完成任务，或者完不成。而金代表他是偏向领导层的，是需要承担责任的。
　　哪怕现在他能做的只是来不停地催促李赫相，可是社长已经把事情吩咐给他了，如果结果社长不满意，问罪的也是他。
　　再次送走了金代表，李赫相长长的舒了口气，仰头看着天花板，大脑放空了整整十分钟的时间。
　　随后，一道灵光突然一闪而过。
　　他蹭的一下坐直身子，两眼透着兴奋的光芒。
　　就算找不到问题代码，也可以直接把整个游戏重置啊！他们手里还握着源代码，只要把游戏重新更新一次就可以了啊！
　　虽然这样也很耗费时间，但过程和更新一次游戏没有任何的区别，不比找到问题代码简单多了？
　　“我这脑子，怎么早没想到呢。”
　　李赫相无奈的拍了拍自己的额头。
　　找到了方法，他如释重负，也难得的露出了笑容。
　　于是他趁着金代表再一次来烦自己之前，飞快的冲向了技术部，把自己的计划吩咐给了自己的团队，让他们马上去执行。
　　那些程序员们一听是更新游戏，整个技术部的氛围也顿时轻松了起来。
　　这活他们简直不要太熟悉了，跟吃饭喝水一样简单。
　　代理不愧是代理，居然还能想到这种方法。
　　说起来，这种方法很难么？其实也不难。
　　但这东西还是跟数学一样，尤其是几何题，那一根至关重要的辅助线你做对了，所有问题迎刃而解，简单的要命。可如果你做不对，那就来吧，一道题看一天可能都看不明白。
　　李赫相也是突然脑袋转过来弯了，才想到了这个方法。
　　只是这个方法也有弊端，对于目前公司的情况来说，治标不治本。
　　更新游戏只是解决了眼下登录困难的问题，却没有能够完成社长交代的另一个任务——找到入侵者。
　　对于当下的Mgame来说，能够找到入侵人员的身份，或者哪怕只是找到一丝痕迹，也比把游戏维护好更加重要。
　　毕竟，对方的威胁一直在，一分钟不找出来，对方下一分钟就有可能再次入侵。
　　但李赫相也很绝望啊，对方的水平实在是太高了，自己根本没有任何应对的办法。
　　“去他妈的，谁能找到谁找，反正本大爷找不到了！”
　　…………
　　技术部的程序员们得到指令以后，当即开始更新游戏，而策划部那边则是急忙发出了公告，说明游戏停服维护，并承诺维护以后会给玩家补偿。
　　直到这一刻，客服那边的电话才终于安静下来，好不容易给了一众客服妹子们休息的时间。
　　不得不说，在效率这一块儿，韩国的游戏公司确实很高。
　　宣布更新是下午六点，当天晚上十点就更新完毕，游戏重新开放了。
　　玩家得到了应有的补偿，继续了快乐的游戏之旅。
　　但Mgame公司上下的气氛却并没有放松下来。
　　最艰难的问题还没有解决，对方随时还有可能再次入侵，每个人都紧绷着神经…………
　　与此同时，华夏17game公司。
　　早就作完按摩回来的赵佳旭，听完了秘书汇报工作，去办公室见了苏澈，一上来就问道：“知道律师函的事情了吧？”
　　苏澈点了点头：“很容易猜到，反而他们不发律师函我才会觉得奇怪。”
　　“这件事传播的非常快，他们应该是在我们华夏联系了一些媒体，目的很明显，就是恶心我们。”赵佳旭说道：“他们明知道这东西没有任何实际作用。”

第一百七十六章 律师函一封
　　律师函有用么？
　　这就要看对方的目的是什么。
　　律师函本来的作用是用来维护发出人的合法权益的，是要从法律的角度出发去解决问题。
　　如果这么看，Mgame发的律师函没有任何用处。
　　但就这么说它没用，却也不是很准确，因为它还有别的更大的作用。
　　Mgame本来也没想让律师函发挥它本来的作用，而是想借着这个势头，让17game的名誉受损。
　　随着网络越来越发达，人们接收到的消息也越发的碎片化。
　　在互联网出现以前，人们了解一些事情要去看新闻，看访谈节目，看科普节目等等。
　　新闻能让人们了解时事政治、国家大事。访谈节目能让人体会人生百态、辛酸苦辣。科普节目能代领人探索发现，走近科学。
　　这些节目往往有一个小时，或者几个小时。它们能从头到尾完整的讲述一件事情，让人们了解到整个事件的全貌。
　　而在互联网出现以后，所有的消息就都变成了一个个难以拼凑的碎片。
　　一个人上网，随意的翻动网页，突然看到一条新闻：白天是祖国花朵的女大学生，夜晚却是变身成为陪酒女郎………
　　然后他就会感觉，哇，现在大学生都怎么了？真是道德败坏。
　　并到新闻下面去评论，口吐芬芳。
　　接着，他又往下翻，翻到了另外一条新闻：一个夜总会小姐半工半读，每天坚持回学校去上课………
　　结果这个人又觉得，哇，好励志啊，看看人家，为了学业多辛苦。
　　并到新闻下面去一顿彩虹屁。
　　然而他没有发现的是，这两则新闻的女主都叫晓敏，大学都是一所大学，夜总会的名字也完全一样。
　　这两则新闻讲的分明就是一件事情，可看新闻的人却没有发现。
　　这就是碎片化的信息。
　　它会让人盲目，会让人失去判断能力，让人更加容易被引导。
　　甚至后来的某浏览器震惊部，只用‘震惊’两个字就能带起一波节奏。
　　Mgame在这个时候发出律师函，就是这个目的。
　　看过律师函的人，他们不会去刻意了解真相，也没有那个精力去了解真相。了解一件事情的真相可能需要五分钟，十分钟，甚至半个小时也不一定够。
　　而对于网瘾少年来说，他们恨不得把每一秒都放在游戏的打怪升级上面。
　　至于事情的真相？不重要。
　　他们只是看到了律师函，然后哦了一声，心里想着，原来江湖2干了这种事啊？简直比腾讯还要恶劣。
　　接着就继续玩游戏去了。
　　或者有些打字快的，还会简单的评论几句再去玩游戏。
　　一个人两个人这样没关系，但数量多了，就会引发质变。
　　为什么会有水军这个行业？因为三人成虎是华夏自古以来的传统，说的人多了，不是事实，也变成了事实。
　　Mgame显然抓住了一些窍门，他们雇佣水军的操作，熟练的让人可怕。
　　等时间来到第二天中午的时候，17game和江湖2已经被推上风口浪尖了。
　　很多娱乐新闻争相报道，连带着F4和两位超级女声也遭受到了连累。他们是明星，作为公众人物，是要对自己每一个言行举止负责的。
　　17game出了问题，代言的明星自然要遭受诘问。
　　甚至一些无良的媒体，已经把律师函里的内容当成事实来报到，直接抹黑17game和代言明星了。
　　他们理直气壮的写下了“偶像巨星F4陷入代言风波，是否揭露了网游行业背后的巨额利润？”以及“抄袭成风，华夏网游行业什么时候才能摆脱这种状况”的稿子。
　　当然，这只是其中比较好听的了。
　　难听的更是直接开喷。
　　骂F4见钱眼开，给钱就代言，不配当明星。
　　骂17game，抄袭热血江湖，丢脸丢到国外去了。
　　可偏偏没有一个人能抓住重点。
　　这篇律师函到底有没有生效？17game到底有没有成为被告？
　　都没有，但是没人关心。
　　因为目前网上还没有任何一篇帖子是出来澄清的，包括F4和两位超级女声那里，到现在都没发出任何声音。
　　当然，不是他们不想发出，而是苏澈不让。
　　苏澈也不是用命令的语气，而是把大家聚集在一起商量了一下，说出了自己的想法。
　　“首先有一点是不用怀疑的，我们确实是抄袭了，而且是抄的很彻底的那种。但是这种抄袭偏偏别人拿我们没办法，因为游戏玩法的借鉴算不算抄袭，到现在也都还没有定论。就像传奇世界抄袭热血传奇一样，谁都拿盛大没办法。
　　所以我们现在担心的不是那些法律的条条框框，而是人们心里怎么想的。
　　任何一个行业都不能失了民心，如果大家一直认为你抄袭，就算你没抄，你的名声也没了。如果大家都觉得你没抄袭，即便你抄了，你也是好的。
　　所以我们现在要做的一件事情，就是破釜沉舟，彻底把版权握在自己的手里。
　　而这就需要在场各位的配合了。我们都是一条船上的蚂蚱，如果17game的名声彻底坏了，你们代言明星的前途也必然会受到影响，这算是一个人生污点了。你们身在娱乐圈里，应该比我清楚，好好爱惜自己的羽毛，对明星来说有多么的重要。”
　　当苏澈说完这段话的时候，三位明星经纪人都不约而同的点了点头。
　　虽然他们也觉得被苏澈强行绑上船很憋屈，但现在也确实只有合作这一个办法了。
　　这也是为什么，当某些明星代言的产品出问题以后，明星会主动站出来澄清的原因。因为明星在签订合同并收钱的那一刻，就已经跟代言产品绑定在了一起。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　当然了，也会有明星的粉丝洗地，说明星不知情，说明星也是受害者………
　　问题是你签合同收钱的时候干什么去了？
　　不好好调查就收钱代言，敢说你没责任？
　　这种话也就粉丝敢说，明星自己是万万不敢说的。
　　所以现在这种情况，说是F4和两位超女被苏澈绑架了也不为过。
　　还能怎么办？听苏澈继续比比被。
　　苏澈接着说道：“我的想法是，希望各位不要出面澄清，就保持沉默，一直让时间发酵，继续让媒体带节奏。”
　　“那到时候挽回不了了怎么办？艺人可经不起这样的诋毁。”沈汝佳问道。
　　苏澈说：“不会有问题的，这里是华夏，我们的主场。比带节奏，他们还差得远了。”
　　“至少给个期限吧？”沈汝佳说道。
　　“就一周，一周的时间足以让整个事情完全发酵，吃瓜群众的愤怒也会达到最高点。”苏澈说道：“时间太短，大家脑海里还没印象，太快洗白了并不会让人记住。时间太长了，人们就对事件失去兴趣，印象也会停留在他们最生气时看到的‘事实’。
　　只有当怒气值达到最高点，对整个时间关注度最高的时候，再反转洗白，才能给这些人留下最深刻的印象，到时候我们做的一切事情，效果都会事半功倍。”
　　沈汝佳思考了一分钟，跟另外两名经纪人互相对视了一下，然后点了点头，说道：“只有一周的话，我们可以接受。”
　　“那就委屈四位大明星一周了，这一周他们尽量不要被人抓住采访到，实在不行，就拒绝回答，态度可以强硬一点。”苏澈说道。
　　“这种事情我比你专业，放心吧。”沈汝佳说道。
　　苏澈点了点头，接着又跟三位寒暄了几句，就送客了。
　　等人都走了以后，赵佳旭问道：“那这一周的时间，我们就真的什么也不做？”
　　“当然不是，我骗他们的。”苏澈说道。
　　赵佳旭：“？？？”
　　苏澈笑着解释起来：“这一周，我会循序渐进，一点点的放出消息。让人们在被律师函洗脑的缝隙中，偶尔能看到一两条洗白的消息。这样能给他们留下一些印象，也更能勾起人们的好奇。
　　想要操控网络上的舆论，靠的不是正义，更不是真相，而是人们的好奇心。
　　而且如果我们真的等到一周以后才开始洗白，黄瓜菜就真的凉了。我们又不是神，说放出消息洗白，当天就能洗白。这是需要一个过程的，过程又需要时间，来不及的。”
　　“那你打算怎么做？”赵佳旭问道。
　　“听说过水军么？”苏澈问道。
　　“我知道，可这……有用么？”
　　“我不是说了，这是咱们的主场，而且我不是还有黑科技呢么。”
　　“…………”
　　…………
　　苏澈所谓的黑科技，就是他自己。
　　接下来一周的时间，他就如自己所说的那样，开始循序渐进的放出一些相关的洗白消息。
　　当然，抄袭是洗不白的，所以他避重就轻的开始说Mgame的一些罪责。
　　比如之前见热血江湖赚钱，就要单方面修改合同的事情，再比如为了妨碍17game赚钱，而故意泄露源代码的事情。
　　这种事盛大也干过，不然合同和泄露源代码这种隐蔽的事情，公司不主动放消息，吃瓜群众怎么可能知道。
　　这些东西都是盛大玩过的，传奇世界出来的时候，基本没有一个人会说他是抄袭，因为所有人都知道盛大是受害者。
　　要不人怎么是行业的龙头老大呢，很多骚操作都是他们发明的，苏澈目前也只是老老实实的从人家那里取经而已。
　　在网上放消息，只顾水军是肯定不行的，花钱找媒体写文章也是必要的。
　　比如之前写“抄袭成风，华夏网游行业什么时候才能摆脱这种状况？”这篇稿子的媒体，现在收了苏澈的钱，马上就掉头写“震惊！江湖2诞生的背后竟然藏着这样的真相！”了。
　　至于说记这些媒体的仇……
　　怎么说呢，在这点上，苏澈还是挺大方的。这些媒体不像Mgame，后者是专门针对17game，专门恶心人的。而前者这媒体则只是混口饭吃，人家不是针对谁，而是谁给钱了，让写什么就些什么。
　　也可以理解为，对他们来说，在座的各位都是垃圾，在座的各位也都是爸爸。
　　给钱的是爸爸，被人点名的是垃圾。
　　他们放的是地图炮，无差别攻击，所以就无关记仇不记仇了。
　　当然，如果有机会的话，苏澈还是要搞一搞的，不过不是现在，现在还得靠人家帮忙洗地呢。
　　一星期的时间，网上对F4和两位超级女声的骂声越来越大。
　　这里面的水很混，不只是Mgame在带节奏，F4和两位超女的竞争对手也在浑水摸鱼的带节奏。
　　如果能把这六个人彻底黑掉，那其他有竞争力的明星机会就会大增。
　　甭管是什么机会，总之娱乐圈的资源有限，同类型的或者不同类型之间的艺人，竞争都是非常激烈的。
　　能踩一脚的，哪怕暂时损人不利己，也会去踩一脚。
　　所以这些天，F4跟两位超女都憋屈的不行，如果不是经纪人一再叮嘱不要轻举妄动，他们都差点忍不住要出面喷17game了。
　　哪有这样的公司啊？不帮忙就算了，还不让人给自己澄清。
　　连带着这六位明星的粉丝，现在也已经对17game恨之入骨了，恨17game的不作为，在网上骂的那叫一个难听。
　　好在苏澈一直在循序渐进的洗地，不断的放出内幕爆料，逐渐的在网上搜集了一波拥护者，圈定了自己的阵地，有了跟黑子们抗衡的能力。
　　而且随着一周的时间越接近尾声，自己这边的阵营就越发的壮大。
　　“Mgame这么恶心呢？”
　　“他们凭什么好意思发律师函？”
　　“卧槽，都欺负到我们华夏头上了？”
　　“这果断不能忍啊！”
　　…………
　　这样的声音越来越多，也越来越大。
　　在时间刚好来到一周的最后一天时，苏澈放了大招。
　　他之前在早就瞄准了各大文章或者消息作者的IP地址，但凡那些曾经黑过17game的，这会儿都被苏澈黑了个遍。
　　他们黑17game，是语言上的黑。
　　苏澈黑他们，则是系统上的黑。
　　这群个人，或者媒体公司，原本发布的文章突然都不见了，通通都被一片文章所取代。
　　文章的内容也很简单，给Mgame的律师函一封。

第一百七十七章 反击
　　相比起Mgame那封毫无战斗力的律师函，17game的律师函就实用多了。
　　内容很简单：近日Mgame发表不实言论以及泄露源代码等行为，已经严重影响到了17game的声誉，并造成了大量的经济损失。对方在没有任何确切证据的情况下，就将公司网络被入侵的责任强加到了我司身上。为了保护我司的合法权益，我们决定追究贵司的法律责任。
　　2006年4月28日，17game。
　　没有任何其他多余的说明，更没有为自己洗白的任何内容。只是强有力的表达了17game的态度——我们会追究法律责任。
　　但这并不意味着苏澈放弃了洗白。
　　光靠这一条律师函能洗白么？
　　或许能，但效果绝对不好，所以这个时候就需要其他人帮忙了。
　　这封律师函是突然出现的，近乎全网都在同一时间显示了出来，连刷屏都不足以形容这次操作所达到的效果。
　　那些被苏澈黑掉的公司纷纷表示一脸懵逼。
　　自家网页什么时候发表这个文章了？
　　于是他们开始着手调查，却都跟先前被黑的Mgame一样，没有找到任何的蛛丝马迹，完全抓不到苏澈的把柄。
　　如果现在是在韩国的话，通过律师函的署名，或许苏澈还能有些麻烦。毕竟你没留下痕迹，但律师函是你们的。
　　可这里是华夏，苏澈黑的又是那些不良媒体。
　　这些不良媒体本身就不敢见光，他们天天都在打擦边球，发布的新闻只为吸引眼球，完全不顾真实性。
　　如果他们老老实实的还好，这种媒体多的是，现在也不好查。但如果他们敢跳出来找苏澈麻烦，那就是真的在作死呢。
　　之前这些媒体有一个算一个，哪个没黑过17game？甚至有些过分的，直接把17game黑Mgame公司的罪名给坐实了。
　　要知道，连Mgame的律师函里，都没有把这个问题给咬死，通篇说的都是模棱两可的话。
　　所以这些媒体最终只能认倒霉。
　　况且现在17game跟Mgame闹的这么大，全是话题热度，本来这些公司还正愁怎么蹭热度呢，现在好了，都不用绞尽脑汁想文章了，直接蹭了一大波热度。
　　至于说苏澈这边怎么洗白，那就得靠F4和两位超级女声了。
　　17game终究只是个游戏公司，想表达些什么，最终关注的也大都是业内人士，连一般的游戏玩家都不太会去关注这种事情。
　　但F4和两位超女不同，他们是明星。F4是一线偶像组合，两位超女是新人，但却是当下最红的几位女歌手之二。
　　本来这件事情会引起这么高的话题，纯粹就是借了这六个人的光，不然仅靠Mgame和17game就想引起全网话题，那纯属扯淡。
　　F4和超女一出马，瞬间就把话题的高度从网游行业扩充成了‘全民’话题。
　　全民打引号，是因为关注的大都是年轻人，还没办法波及到全部年龄段。
　　不过问题不大，哪怕只有年轻人关注，对于17game来说，他们所需要的热度也已经足够了。
　　F4和两位超女，分别开了各自的新闻发布会，在澄清自己和17game的同时，也顺带着帮忙diss了一波Mgame。
　　本来明星是很爱惜自己羽毛的，他们说话一定要特别的官方，立场一定要特别的中立客观。
　　很多时候哪怕他们已经尽力客观了，也都避免不了被人断章取义的截取了某些言论，然后开始全网黑。
　　所以他们通常都不会公开diss。
　　不过这一次呢，他们也是憋了一周的时间，窝了一肚子的火。况且在当下这个大环境里面，言论几乎是向着17game一面倒的，他们也就没什么顾忌的开始diss了。
　　这还没完。
　　苏澈要的可不只是风评那么简单，在律师函发出的那一刻，他就已经真的打算跟跟Mgame刚到底了。
　　律师函不止在网上发表了，他还专门准备了一份复印件，邮寄到了Mgame公司的总部。
　　当他们的社长看到手中的白纸黑字时，分明感觉到，本该轻飘飘的纸张，却像石头一样沉甸甸的。
　　挺大的肚腩起起伏伏，眉间挤出了一个川子。
　　这张纸，就像是一份战书。
　　他捏着纸张的手越攥越紧，最后把整张律师函都捏成了一团废纸，用力的往身前扔了出去，砸在了金代表的脸上。
　　金代表躲也不躲，像跟木头似的站在原地。
　　“西吧！白眼狼！废物！华夏人没一个是好东西！”社长破口大骂：“没有我们，他们就是垃圾，现在居然还敢反咬我们一口！他们全都找死吗！”
　　“…………”
　　金代表仍旧默不作声，安安静静的等着社长把怒火全部发泄出来。
　　这个过程接下来又整整持续了五分钟，门外路过的公司职员都急忙躲开，生怕一个不小心被推门而出的社长看到，撞枪口上。
　　领导生气的时候，识相的有多远躲多远。
　　终于，社长骂累了，重新回到办公桌前的椅子上坐了下来，看着金代表问道：“你有没有什么好的意见？”
　　“非常抱歉，这种情况，我实在想不出什么好的方法能够应对。”金代表诚恳的说道：“以17game的作风来看，这次他们应该很快就会派人来跟我们打官司了。”
　　社长又低声骂了一句：“阿西吧！在自己的国家打官司，还要怕他们一群外人，真是窝囊！”
　　“唉！”他长长的叹了口气，对金代表说道：“之前是我们小看了对方，没想到他们的胆子这么大，居然敢直接来跨过打官司。我明明已经很小心了，律师函上面没有直接写明他们入侵过我们的系统，而是保持了怀疑的态度……
　　金代表，见面协商的事情就交给你了，他们一定有自己的目的，你尽量争取把损失降到最低，能不打官司……就不打吧。
　　侵害名誉，造成财产损失这种罪名可大可小。放在个人身上没什么大问题，可公司与公司之间，尤其是跨过官司，名誉上的问题就不容小觑了。”
　　“是社长，我明白，那我就去准备了。”
　　说完，金代表低头示意，然后离开了社长办公室。
　　嘭！
　　门被轻轻关上，脱离了社长视线的金代表，收起了谦逊的低姿态，头一抬，马上就变成了下属面前那个强势的领导。
　　连看人的眼神，都带上了一种居高临下的味道。

第一百七十八章 谈判开始
　　2006年4月29日。
　　17game干了一件轰动网游行业的大事。
　　在这之前，不管17game发出了何种言论，做出了何种反映，很多人都认为他们只是在炒热度，借势为自己洗白，顺便再次宣传一波热血江湖。
　　但显然，每个人都错了，连苏澈的老丈人都没想到，这货真的带着一个团队去了韩国，点名要跟Mgame公司打官司。
　　出发之前，秦襄特意把苏澈叫到家里吃了顿饭，然后单独聊天的时候问道：“你知不知道自己在做什么？”
　　“我感觉我可能要创造网游行业的历史。”苏澈说道。
　　秦襄不禁一愣。
　　既然苏澈能说出这样的话，就说明他知道自己在做什么。
　　于是秦襄也就把准备好的各种警告收了起来，说道：“我一直以为你只是为了赚钱，没想到你居然还有这样的野心。”
　　“我就是为了赚钱啊？一切都是为了赚钱服务。”苏澈说道。
　　秦襄瞪了苏澈一眼，没好气的说：“你这臭小子，就不能正经一回啊？哪怕你装装样子，在我面前豪言壮语一番，我看着也舒服是不是？”
　　“那太假了，我要真这么做了，估计您还得骂我虚伪。”苏澈说道。
　　秦襄试着想了一下，马上认同的点了点头。
　　苏澈如果真的正经起来谈理想……要么他是准备开始忽悠人了，要么他就是有病了。
　　那画面想想就让人起鸡皮疙瘩。
　　…………
　　跟老丈人聊完了，第二天就是29号。苏澈带着三名公司职员，外加翻译，律师一共六人，一块儿乘坐飞机前往了韩国。
　　本来赵佳旭也想掺和一下，去装装哔的，但被苏澈拒绝了。
　　苏澈的意思是，公司现在正处于紧要关头，话题热度刚刚炒起来，一定要借势彻底把江湖2的名声打出去，让这款游戏从火爆网游变成全民网游。
　　什么是火爆网游？可能同时在线人数达到100万就是火爆网游了。
　　那什么是全民网游？
　　举个例子，后来出现的英雄联盟。不说每个人都沉迷其中吧，至少每一个上网的人都会有一个自己的联盟账号，就像每个有手机的人都会下载一个微信一样。
　　完全可以用普及两个字来形容了。
　　当然，热血江湖这种打怪升级类的网游还做不到这种程度，这是游戏性质决定的上限，在这一点，联盟这种竞技类网游有着绝对的优势。
　　苏澈没有好高骛远，他只是想着，能不能让100万同时在线人数变成300万，甚至500万？
　　虽然这个数字听起来有些吓人，但也不是完全实现不了，这一切都要看后续的操作…………
　　坐飞机对苏澈来说早就已经习惯了，但是不知道为什么，每次下飞机之后坐出租都要晕上一段时间。
　　团队到达首尔九老区数码园的时候，已经是晚上了。
　　夜晚的首尔繁花似锦，灯火通明，其热闹的程度比之华夏的四大一线城市都有过之。
　　毕竟，不管怎么说，再不愿意承认人家也是亚洲仅有的几个发达国家之一，现在华夏还在发展阶段，不如人家不丢人。要比也是比未来，十年后再看看。
　　酒店是提前订好的，有人提议去品尝一下当地的美食，听说这里的烤肉非常的正宗，炒年糕的味道也不错。还有这个国家最著名的一道菜——泡菜。
　　正宗的韩国泡菜到底是个什么味道的？不尝尝怎么行。
　　但苏澈却委婉的说了一句：“我觉得咱们应该打了胜仗以后再来玩……那样可能味道会更好一些。”
　　一众人沉默了下来。
　　经过一段时间在公司的相处，大家都知道苏澈这个老板没什么架子，如果不谈公事的话，完全就是朋友的姿态在相处。
　　所以大家的沉默不是因为苏澈的拒绝，而是每一个人都在认真的思考苏澈刚刚说的话。
　　反正还要在这里呆上一段日子，也不差今天这一天了。确实像苏总说的那样，事情办成了再带着轻松的心情玩，应该会更爽一些。
　　于是所有人都投了认同票，一块儿回到了酒店，养精蓄锐。
　　第二天一早，一行人风风火火的来到了Mgame公司的总部，在前台美眉的接待下，一块儿来到了公司最大的会议室。
　　跟金代表他们到17game时不同，苏澈团队受到的待遇要好的多，毕竟他们是来兴师问罪的，是主动方，跟之前Mgame派人去华夏的两次截然相反。
　　既然主动权在自己手里，那对方当然要放低一些姿态，连带着一直不可一世的金代表，也不得不陪着笑脸，好声好气的跟苏澈一行人说着话。
　　由于社长已经把任务交给了金代表，今天的整个会议就全部要由金代表负责主持了。
　　公司开大会，人肯定不能少。其实很多时候开会说话的人就那几个，其他人都只是在旁听而已，说白了就是撑个人场。毕竟公司高层好不容易开个大会，下面没有人得多尴尬？于是就有了公司每次开大会都来了好多人，但好多人都不说话的传统。
　　眼看着金代表主持会议的时候，说了一些有的没的，苏澈团队在台下一句也听不懂。
　　主场嘛，怎么都要说母语，就是苦了苏澈这边的翻译，一直在小声的逼逼叨，金代表说一句，翻译就得说一句甚至两句。
　　一直到金代表把官腔打完，回忆才真的进入正题。
　　苏澈团队要说明自己的来意，然后金代表要谈条件进行协商。
　　“由于贵公司日前的不实言论，严重损害了我司的声誉以及收入，我司要求Mgame赔偿3000万的经济损失，并公开道歉撤销之前的不实言论。”翻译拿着律师提前写好的稿子，站起来，照着念了一遍。
　　金代表刚才还满脸笑意呢，结果这边一句话，他就陷入了暴怒模式。
　　“你们疯了吗？热血江湖在华夏一年的收入有没有3000万？你们自己不清楚吗？你们这是狮子大开口，是要挟！我们完全可以反过来告你们！”
　　座位上，苏澈看着怒火中烧的金秘书，不自觉的笑了起来。
　　他要的就是对方失去理智，这样才好忽悠人嘛。

第一百七十九章 辉煌和没落
　　“那我们在换个说法。”
　　翻译按照苏澈的话，说给金代表听：“Mgame公司泄露源代码这一行为，为17game带来了巨额的经济损失，故我司要求Mgame支付3000万人民币的经济赔偿。”
　　“…………”
　　金代表沉默了少顷，试探着问了一句：“这个说法跟之前的有区别吗？”
　　“有啊。”苏澈说道：“理由不一样了啊，第一个理由是你们损害了17game的名誉，造成了经济损失。第二个是你们泄露源代码，给17game造成了经济损失。”
　　“可这有什么区别吗？绕来绕去不都是3000万？”金代表又恢复了歇斯底里的咆哮。
　　苏澈笑着说：“那就看你喜欢什么样的理由了，反正结果都是3000万。或者……你们想打官司？”
　　“你还真敢要挟！”金代表说道。
　　“我们只是在谈条件啊，怎么成要挟了呢？难道贵公司的人都这么没品吗？谈条件都谈不起了。”
　　说着，苏澈起身就要走：“既然这样，那就不谈了，法院见。”
　　“等一下！”金代表急忙叫住苏澈。
　　苏澈回过头来，看着金代表，也不着急开口说话，反正现在着急的是对方。
　　“3000万……实在太多了，你们换一个实际点的条件。”金代表说道。
　　“你说的有道理，是挺多的。不过呢，今天我的员工都累了，不想谈了，我们明天再谈。”说完，苏澈点头示意，跟着一块来的五个人都起身先走了出去。
　　金代表见状急忙大喊：“为什么要走？怎么就累了？难道会议不是才刚刚开始么？”
　　“是刚刚开始，但我的员工都累了，改天再说吧……”苏澈缓步走到门口，背着身，给金代表留下一段话：“等你们真的考虑好了，再带着诚意跟我们谈吧。三千万确实挺多的，我可以考虑其他的条件。聪明的你们，或许能够想象的到，那个条件到底是什么。我希望下次谈判的时候，你们能够主动提出来。”
　　…………
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　苏澈一行六个人，就这样离开了Mgame公司的大楼。
　　随行的陈鸣问道：“为什么要离开？我看金代表已经着急了。”
　　“他着急有什么用？他又不是老板。”苏澈说道：“我们的目可不是3000万，金代表他做不了主的。我们现在离开，他就会把今天发生的事情汇报给社长。我们这边一天不表态，他们就一天睡不安稳。
　　于是呢，这位社长就会绞尽脑汁的去想满足我们的办法，到时候我们再提出什么要求，就容易谈了。
　　现在的话，就那儿金代表啊，最多能够做主赔偿我们两三百万……可拿点钱够干嘛的？”
　　“两三百万……咳咳！”
　　陈鸣已经无力吐槽了，估计除了苏总，也没人会这么说话了。
　　不过确实，对于现在的17game来说，两三百万是没什么用，随便发一波活动都能赚到超过这个数字的人民币。
　　现在的热血江湖可是空前的火爆，就算之前被Mgame律师函压着打的那段时间里，热血江湖也因为有F4和超女的代言，而一举成为当下最火爆的网游之一。在线人数已经完全不属于梦幻西游，甚至魔兽世界了。
　　至于刚刚火起来的跑跑卡丁车，毕竟根基太浅，跟那些老牌游戏还是没办法比的。要到07年，甚至08年，才是它真正的火爆时期。
　　不过就现在的情形来看，未来的网游行业会往何种方向发展已经不好说了。
　　毕竟苏澈这个蝴蝶翅膀闪动的太厉害了，已经完全改变了某些历史轨迹。
　　如今华夏的网吧里，统治级别的网游有三个，热血江湖，梦幻西游，魔兽世界。剩下的是单机，红警，魔兽，CS。
　　当然了，每到深夜，霸占整个网吧的还是来自某岛国的小电影，唯独这点亘古不变。
　　所以说，现在的17game财大气粗，两三百万的补偿款完全不放在眼里。
　　金代表在苏澈他们离开会议室之后，就急忙去见了社长。哪怕社长交代的很清楚了，这件事情由他自己全权负责。
　　但人在职场终归是要量力而行的，自己能担得起多大的责任，金代表比谁都清楚，所以当他预感到事情超出自己能力范围的时候，就来找社长请示了。
　　社长听了金代表的描述以后，淡淡的说道：“17game要的不是钱啊………”
　　“不是钱？那是什么？”金代表问道。
　　社长摇了摇头，摆了摆手：“你先出去吧，我一个人考虑考虑。”
　　金代表愣了一下，只好老老实实的退了出去。
　　等办公室里只剩下社长一个人的时候，他站起身来，抄起自己刚刚坐过的椅子，向着门的方向狠狠丢了出去。
　　“欺人太甚！”
　　…………
　　第二天，Mgame那边没什么动静，苏澈一行人也不着急。
　　原本计划是一切大功告成以后再吃喝玩乐，不过现在闲着也是闲着，六个人白天就集体行动，去体验当地的美食了。
　　“我怎么感觉这儿的泡菜还不如在国内吃的呢。”一名随行的员工突然说道。
　　陈鸣开口解释道：“很多国外的菜品流传到国内，口味都会发生些许改变，好能适应国人的口味。毕竟不同国家的人，吃东西的口味也不一样。
　　我之前见过一个欧洲人，去饺子店吃饺子，居然沾沙拉酱，还说很好吃。”
　　“这边的烤肉倒是不错。”另外一名员工说道。
　　“烤肉的话，全世界的差别都不大，因为人类最初的烹饪方式就是火烤，所以不管哪个国家的烤肉，吃起来味道都是可以的。”陈鸣接着解释道。
　　由于吃饭的只是六个大男人，也没喝酒，就没吃的太嗨，有种大家都放不开的感觉。
　　等到了晚上，苏澈说原地解散，自由活动以后，这五个家伙才终于有一种解放了的感觉，在酒店门口分开以后，就不知道干嘛去了。
　　当然，临分别之前苏澈嘱咐了他们一下，说明天Mgame应该就会再次发出邀请了，所以别玩得太嗨，省的耽搁工作。
　　五人自然是一顿保证，然后飞一样的溜走了，分别往五个不同的方向…………
　　结果有点尴尬。
　　其中两个比较年轻，不到三十岁的员工在蹦迪的夜店碰面了，陈鸣和翻译更巧，居然走进了同一家理发店。
　　为什么是理发店呢？这就需要大家详细了解一下韩国的理发店文化了，实在不方便了解的，可以参考一下国内的某些按摩场所。
　　至于剩下的那一名落单员工，则是去了酒吧。
　　这些人大都是受到了韩剧或者韩国电影的影响，带着好奇心走进了这些场所。
　　而苏澈的话……按他自己的话来说，他可是有老婆的人，怎么能做这种事情呢？再说了，被同事撞见多不好。
　　于是他走进了一家网吧，不用身份证也可以的那种。
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　既然来到了当地，就要了解一下Mgame公司在当地的影响力。
　　在网吧里简单转了一圈，发现最火的是跑跑卡丁车，然后是魔兽世界，剩下的就是一大堆国内没有引进的游戏。至于热血江湖，或许是因为之前登陆延迟的影响，再加上自己这伙人的到来，导致这款游戏玩的人极少。
　　网吧里还挂着热血江湖的海报，说明这款游戏之前是辉煌的。
　　当然，也有可能热血江湖不是受了苏澈的影响，而是这款游戏自己本身很早就开始走下坡路了。
　　如果这款游戏还是一如既往的火爆，Mgame无论如何都不可能做出泄露源代码这种脑残的行为。
　　只有这款游戏开始不赚钱了，变成了食之无味弃之可惜的鸡肋，Mgame才会用泄露源代码的行为来恶心一下17game，燃烧这款游戏最后的生命。
　　随便找了一台机器坐下来，苏澈登录热血江湖，注册了一个账号，在游戏里逛了一圈，发现玩家果然少的可怜。要知道，哪怕是一年前的华夏，热血江湖主城里的玩家也是数不清的，就更不用说现在的江湖2了。
　　江湖2不仅画风唯美了许多，地图也等比例放大了。原本小的像一个村庄似的主城，也真的扩大到了一座城池的规模，其宏伟程度跟后来《剑灵》里面的帝国国都有的一拼。
　　眼看着一款游戏从火爆到衰落，就像是见证了一个人走完了一生，原本人满为患的主城里，那一道道熟悉货陌生的身影都成为了回忆，留下的只有几个寂寞的NPC。
　　曾几何时，这些NPC每天要跟数不清的人说着重复的话语，而现在，他们却只能默默的守着一座空城。
　　重生之前，苏澈无意间在网吧里看到了一个玩魔兽的女人。
　　这个女人看上去应该有三十五岁左右了，或许有了孩子，也或许依旧保持单身。但不论如何，她都已经不在年轻了。
　　苏澈在她后面看了一会儿，好友里很多名字已经黑掉了，但仅存的几名玩家，还在愉快的一边下副本，一边聊天调侃。
　　兴许是耳机另一边的队友在开车讲荤段子，这个女生嘴里也不是的彪几句脏话，或者偶尔也会开开车。
　　这样一个女人，十几年前，也不过是个小女生，是公会里大家一块儿呵护的那个小妹妹。
　　偶尔会发发嗲，说两句火星文，左一个哥哥，又一个叔叔。
　　可是现在，时过境迁，游戏里的人物没有任何改变，操控他们的玩家却已经各奔前程。
　　曾经的小妹妹成熟了，变成了独当一面的大姐。
　　可或许，她最喜欢的，还是那个被人叫妹妹的时候吧。
　　…………
　　一阵恍惚的回忆，苏澈回过神来，在游戏里到处走了走。
　　他现在所做的，就是见证一款火爆网游的消亡历程。
　　不管17game跟Mgame之间有什么样的矛盾，都不可否认的是，热血江湖是一款好的游戏。不管他多么不堪，也承载了许多人的回忆。
　　对于Mgame无需手下留情，而对于热血江湖，则需要给予足够的尊重。
　　当他退出游戏的时候，时间已经很晚了。
　　在外面随便找了个烤肉店，拿着一个字都看不懂的菜单，照着图片点了几盘肉。
　　邻座有三个漂亮的妹子在喝酒，看到苏澈这样的帅哥一个人来，便凑过来搭讪。
　　“帅哥，要一块儿喝酒吗？”
　　因为苏澈明显看起来要比她们年轻，所以来搭讪的妹子没有叫偶吧，而是喊了一句帅哥。
　　不过苏澈听不懂，只好礼貌的摇了摇头，指着自己的嘴巴和耳朵，然后摆摆手。
　　估计这个动作在全世界都通用，凡是这样做的人，都会被人当成聋哑人。
　　几个美女见苏澈这么帅却是个聋哑人，感觉十分可惜，就主动凑过来，用手机输入了一段文字，问道：“那，姐姐们陪你喝酒好不好？”
　　苏澈听不懂，但也根据经验，试着指了指美女桌子上的酒杯，露出了疑惑的神情。
　　美女笑着点了点头，愉快的说道：“对，就是喝酒，喜欢吗？”
　　刚说完，这个美女突然反应过来，苏澈是个聋哑人，就再次用手机输入了文字，递到苏澈面前：“就是喝酒，喜欢吗？”
　　苏澈依然看不懂，他只是拿起杯子，冲着三个美女举起来。
　　一只跟他说话的那个美女主动为他倒了一杯啤酒，然后三个美女一块儿举杯：“干杯！”
　　苏澈默不作声，微笑着跟三位美女举杯对饮。
　　之后四个人索性凑在了一桌，美女用在手机上输入了一段韩文，意思是今天他请客，但苏澈根本看不懂，就只好跟着喝酒吃肉。
　　三个美女应该都是带着心事来的，刚好碰见苏澈这么一个听不见又不会说的帅哥，就索性把他当成了最好的倾诉对象，把心里的不愉快全都说了出来。
　　尽管听不懂，但情绪都是共同的。从她们的表情可以看得出来，她们的很不顺利。
　　或许是失恋了，也或许是工作出了问题。
　　而这些，都是生活里的常态。
　　能够一帆风顺的，终究只是少数几个被命运眷顾的人而已………
　　突然，一个女生手机响了，是一条短信。
　　原本情绪低沉的她，看到短信以后，就变得高兴起来。
　　她兴奋的说道：“通过了！明天导演要我单独去试镜！”

第一百八十章 会在新闻上看到我
　　苏澈听不懂三个美女在唧唧喳喳的说些什么，只看到她们笑的很高兴，于是自己也跟着笑了起来。
　　情绪是会传染的，一直盯着笑的人看，自己也会不自觉的笑起来。
　　打哈欠也是会传染的，然而除了让人困之外并没有什么卵用。
　　或许失眠的问题可以通过这种方法解决？
　　但今天晚上大家应该都会睡的很晚。
　　“来，小帅哥，干杯！姐姐我明天就能当演员了！”刚刚接到短信的那位美女，把手机收起来，高兴的冲着苏澈举起杯子，说着苏澈听不懂的话。
　　苏澈接着跟三位美女干杯，喝了好多酒，但是好奇怪呀，三位美女怎么都不醉。
　　当然苏澈也没醉。
　　可网上不是说，美女跟帅哥喝酒总是很容易醉么？跟丑男在一起才千杯不倒啊。
　　难道自己长得丑？
　　苏澈拿出手机照了照自己，发现还是一样帅啊。况且，自己如果不帅的话，三位美女干嘛来搭讪？
　　其中一位美女看到苏澈拿出手机给自己照镜子，就突然想起来要求合张影。
　　现在的手机已经带照相功能了，尽管像素不高，合个影还是勉强能做到的。
　　随着咔嚓一声，四张好看的脸蛋被挤进了一张图片里。
　　这下，酒也喝了，影也合了，三位满足的少女终于开始正经的大口吃肉了，之前都没怎么吃的。
　　说起来，这三位美女的胃口还真是惊人，喝了那么多酒，去了几次厕所跟没事人一样，该吃多少吃多少，烤肉的盘子都不知道换几个了。
　　苏澈总算也是个有好奇心的人，实在没办法，他就用英语问了一下三位美女，会不会说英语。
　　三位美女先是一愣，旋即刚刚接到短息的美女佯装生气的用英语说道：“好啊，你这个小帅哥，还骗我们是聋哑人！原来是米国人啊！可你怎么跟我们长的一样？是韩国人后来加入了米国的国籍吗？
　　真羡慕你啊，长的又帅，又是米国人，肯定有很多小妹妹喜欢你吧？不过也可惜，你不会说韩语，也没用。”
　　在韩国，很多人是会说英语的，这根历史有关，具体韩国和米国是什么关系，这里就不详细说了，避免河蟹巨兽，大家可以自行百度。
　　总之，米国人在韩国是非常受欢迎的，甚至可以称得上是敬畏。
　　如果苏澈开口说的是汉语，估计这会儿已经要被嫌弃了。
　　尽管看这三位美女的样子不像坏人，但谁又能免俗呢？不是坏人，终归也得是个俗人。
　　不管怎么说，有了共同的语言，总算是能交流了。
　　苏澈安奈不住好奇的心思，问了一句：“美女，你刚才很高兴的样子，是有什么事情发生了吗？”
　　“不要叫我美女，要叫姐姐，叫惠英姐，听到了没？小弟弟。”
　　刚刚接到短信的美女说道。
　　她叫李慧英。
　　单从穿着打扮来看，很像是一个明星，长的也很漂亮，标准的韩国明星脸。
　　那什么又是韩国明星脸呢？
　　就医院批量生产的那种。
　　这位惠英姐的话，近距离看倒不像是动过刀的，整体都很自然，应该是天生的了。
　　这倒也不稀奇，毕竟就算医院整形，也得有现实的模板做参照，所以现实中有人长成标准脸也很正常。
　　李慧英听了苏澈的话，笑着说道：“姐姐我刚刚接到导演的短信，明天要我去单独面试呢！我可是快要成为演员的人喽，你现在求求我，我可以大发慈悲给你一张签名照。”
　　苏澈愣了一下，有些奇怪的仔细打量起这位突然多出来的姐姐。
　　记忆力的韩国女明星里，好像并没有这么一号人物。好歹当年他也沉迷过一段时间的韩剧，况且惠英姐长的又这么好看，不可能不火啊。
　　于是他好奇的问了一句：“剧名叫什么？没准我还知道呢。”
　　“都没拍呢，你怎么可能知道……”李慧英突然说道：“小弟弟你这么帅，不会也是娱乐圈的吧？那我们可就是同行了。
　　剧名的话………嘿嘿，现在保密。”
　　“保密什么呀，我们都听了无数遍了，叫《咖啡王子1号店》。”另外一位留着短发的美女说道。
　　她趁着这个空档也跟苏澈自我介绍了一下：“既然你能听到也能说，以后就叫我希恩姐好了，我叫郑西恩。”
　　随即，最后一位美女也跟着说道：“我叫韩英敏，你要叫我英敏姐哦。”
　　李慧英听到自己试镜的剧名被爆出来，突然举起杯子吓了另外两位美女一下，还表情故作凶狠的呀了一声。
　　韩英敏和郑西恩十分配合的装出害怕的样子，赶忙求饶。
　　而苏澈则是陷入了疑惑。
　　难道是自己这个蝴蝶翅膀的原因？网游行业的历史还没正式改变的，倒是先改变娱乐圈的历史了？
　　他可是清楚的记得，《咖啡王子1号店》这部韩剧，是又尹恩惠和孔刘主演的。
　　尹恩惠这位大美女自然就不用说了。
　　孔刘的话，名字写作Gong Yoo，音译过来的版本很多，孔侑、孔柳、孔佑等等，说的都是这么一个人。
　　只是孔刘用的最多。
　　这人是位大佬，被称为韩国娱乐圈里最敢拍的人，著名的反应社会黑暗的电影《熔炉》，就是他主演的，后来还拍了《釜山行》，算是韩国少有的实力派演员。
　　能跟这位男神搭上戏，基本可以说是前途无量了。
　　但问题是，《咖啡王子1号店》的主演里面，根本没有一个叫李慧英的人啊，是不是哪里出错了？
　　于是苏澈问道：“惠英姐，你面试的是女一号么？”
　　“当然啊，别的我还不演呢。”李慧英说道。
　　“哦，那面试你的那位导演叫什么？男的女的？”
　　看着苏澈一副审问的样子，李慧英觉得有些奇怪，但冲着苏澈那张帅脸，她还是老实的说道：“男的，是姜钟民导演。”
　　“…………”
　　苏澈无语了。
　　如果不出意外的话，这位惠英姐应该是被人骗了。
　　这部剧的导演叫李允贞，是一位女导演，根本不是什么姜钟民……话说韩国有叫姜钟民的导演么？
　　或许有吧，苏澈也不太清楚，连华夏都有一大堆随便拍个flash都敢自称是导演的人，七流八流的导演到处都是，完全叫不出名字，听都没听说过，就更不用提韩国这边了。
　　怎么说也得先把自己国家的导演认全，再去认别的国家的。
　　而认全自己国家的导演又是一项几乎不可能完成的任务，所以……就不认了吧，又不能当饭吃。
　　为了保险起见，苏澈又问了一句：“是单独试镜吗？有没有给你剧本让你提前准备？”
　　“没有啊，导演只给我发了一个地址，让我明天去试镜，其他的没有说。”李慧英总算是按耐不住自己的好奇，问道：“小弟弟，你好像对试镜有些了解嘛？老实交代，你到底是演员还是歌手？不管是哪个，肯定是娱乐圈的吧？”
　　“我真的不是，你误会了，我只是有朋友在娱乐圈……F4你们知道吧？”苏澈说道。
　　“哇，你居然认识F4！我的天，你是华夏人吗？”李慧英激动的问道。
　　跟着她一块儿激动的还有另外两位美女。
　　这个年代的F4是真的火，不止在华夏火，在韩国火，在日本更火。如果不是因为后来没有其他优秀的作品问世，估计都要冲出亚洲了。
　　由此可见，真正能够体现明星价值的，还是优秀的经典作品，其他的都是虚的。
　　看看人周董，世界十大音乐鬼才之一，虽然是末尾垫底，但前面的可都是猫王这种大佬，光是能跟这些大佬出现在一个榜单上，就非常了不起了。
　　不过呢，不管后来如何，至少当下的F4还是牛哔的。
　　在韩国街边随便一间烤肉店里，都能遇到F4的粉丝，这是多么恐怖的人气。
　　“没错，我是华夏人，我跟F4很熟的。”
　　说完苏澈还在心里默默的补充了一句：“我不仅认识他们，我还是他们的金主爸爸……”
　　他说出自己认识F4不是为了炫耀，而是为了让自己接下来的话更有说服力。
　　不等三位美女继续追星，他抢先一步说道：“我听他们说，一部戏试镜，首先要接到导演的预约，然后收到这部剧里，某一个片段的剧本，演员准备一段时间之后才会正是开始试镜。
　　不排除一些特立独行的导演，喜欢考验演员的临场反应能力，会临时要求试一些演员没有准备的戏。但即便如此，这一步骤也要在试镜过剧内的片段以后才会进行。
　　所以惠英姐，你的试镜总觉得有点……太仓促了。”
　　“你这么一说，好像有点道理。”李惠英说道：“会不会是导演着急？听说其他演员都已经确定好了，男主是孔刘唉。”
　　“那明天英敏姐和西恩姐会跟着一块儿去吗？”苏澈问道。
　　韩英敏和郑西恩几乎是异口同声的说：“我们还要上班呢，哪有时间。谁让惠英那么漂亮，明明我们也有一颗当明星的心啊。”
　　“两位姐姐也一样漂亮，只是不同的类型而已。”苏澈随口说了一句，然后把自己的在韩国的号码留给了李慧英：“我的电话留给你吧，试镜的时候注意点安全，遇到奇怪的事情记得第一时间联系我。”
　　“小弟弟是想英雄救美吗？”李惠英掩着嘴笑了一下，说道：“既然你想要当英雄，那是不是应该告诉我你的名字呢？不然我怎么联系你啊？”
　　“我叫苏澈。”苏澈说完，又该用汉语说道：“苏澈，苏东坡的苏，澄澈的澈。”
　　三位美女听不懂汉语，就打算开口询问，但苏澈没有给她们开口的机会，接着说道：“可能明天以后你们就能在新闻上看到的名字了。”
　　“唉？”
　　三位美女同时问号脸。
　　苏澈笑了笑，起身把账结了，然后冲着她们摆了摆手：“再见啦，三位美女姐姐，喝了这么多酒，晚上回家可要注意安全啊，有男朋友的最好叫男朋友来接。”
　　说完，他就转身离开了。
　　留下三位美女坐在那里目瞪口呆，过了好一会儿，韩英敏才小心翼翼的开口问道：“你们有没有发现，这位小帅哥刚才那一下特别有魅力？”
　　“你是说结账的那一下么？”郑西恩笑着问道：“哪个男人结账的瞬间没有魅力啊？”
　　韩英敏想了一下，才认真的说道：“不是的，我说的不是结账的瞬间，我就是觉得……他有种说不出来的成熟，跟他的那张嫩脸反差太大了。”
　　“今天心情好，接到了试镜通知，又收获了小骑士一只，明天试镜结束，我再请你们吃大餐。今天是苏澈弟弟结账的，不算数。”李慧英大方的说道。
　　郑西恩满意的说道：“还算你脸皮没那么厚，本来今天就该你请客的。”
　　…………
　　离开了烤肉店，刚走出不远，苏澈的手机就接到了一条彩信。
　　打开一看，是四个人的合影。
　　有的时候缘分就是很奇妙，在异国他乡，连语言都不通的情况下，三位美女居然能凑过来跟自己喝酒。
　　所以说啊，只有好看的人才配有缘分，丑的人都是骚扰。
　　照片里，三位美女笑的都很灿烂。
　　生活不易，能将这种笑容保持下去的人，都是很了不起的。希望这样的笑容还能继续存在下去，这样世界才会有更多的色彩………
　　路上苏澈顺便到超市买了一包醒酒茶，也不知道这东西是不是真的，好不好用，反正酒后喝点茶至少是不会有坏处的。
　　他回到酒店以后，第一件事情就是把醒酒茶泡好，坐在沙发上，透过落地窗看着外面的夜景，小口小口的喝着。
　　等一杯茶都喝光了，他也觉得酒劲过去了，这才脱掉衣服到卫生间去泡了个澡。
　　说是泡澡，男生总是要比女生快很多的，只用了二十分钟的时间，他就穿上浴袍从卫生间里走了出来。
　　湿漉漉的头发自然垂落，遮挡住了眼前的些许视线。
　　又回到落地窗前，看着窗外的夜景，也不知道隔壁是不是有小情侣也一块儿在窗前边运动边欣赏风景………
　　突然，手机又响了一声，是一条短信。
　　李惠英发来的，她说：“小骑士，姐姐平安到家了哦，你有没有平安到家呢？”

第一百八十一章 成了
　　“平安到达，晚安，祝明天试镜顺利。”
　　苏澈回了个消息，就去睡觉了。
　　第二天，上午十点，Mgame正式发来邀请，希望能跟17game再谈一次，这次会带上十足的诚意。
　　六个人准备好，就一块儿从酒店出发，被金代表亲自前来，专车接到了Mgame的总部大楼。
　　很快，会议室准备完毕，仿佛又复制了六人第一天到来的场景。
　　趁着金代表开口之前的功夫，苏澈突然发现了陈鸣的眼圈有点黑。
　　“你怎么了？”他问道。
　　陈鸣愣了一下，表情有些尴尬的解释了一句：“睡的晚了点……不过别误会，我可不是因为做了什么不良运动，苏总放心，不会耽误正事的。”
　　苏澈愣了一下，眼睛里闪过一丝疑惑，但也没再多问什么了。
　　不一会儿，金代表主动开口问道：“既然贵公司肯来赴约，说明事情还有商量的余地。相信贵公司能够理解我们的难处，三千万数额确实太大了，希望你们能够换一个解决方案。”
　　苏澈听金代表说的居然是中文，不禁有些惊讶。
　　他想了想，便直接说出了自己此行最根本的目的：“三千万可以不要，但我要热血江湖的游戏版权。”
　　“…………”
　　这句话很简短，是用中文说的，在场除了金代表，和苏澈通行的五个人，没有一个能够听懂。
　　但所有人都能从金代表的表情上看的出来，这句话绝对不简单。
　　它就像是一根火柴，丢在了金代表这个火药桶里面，或许在过不到片刻，火药桶就会嘭的一声炸裂开来。
　　金代表双手微微有些颤抖，目瞪口呆的看着苏澈，死死的咬着牙根，努力让自己不要因为这句话而暴怒。
　　苏澈一伙人也不急着追问，只是安安静静的坐在那里，等着金代表回答。
　　一分钟过去，
　　两分钟过去，
　　五分钟过去………
　　苏澈他们非常的有耐心，这份安静他们忍受了足有十分钟，才听到金代表艰难的开口：“苏总，你知道你在说什么吗？”
　　“多谢提醒，我头脑清醒的很。”苏澈说道。
　　金代表面色阴沉的说：“版权它是无价的，可不止三千万！”
　　“我觉得你在把我当傻子。”苏澈说道：“你可是金代表，怎么能不了解现在热血江湖的运营状况？昨天晚上我登录了一个最火爆的大区，你猜怎么着？我一个玩家都没遇到。
　　这样一款游戏，虽然仍旧是经典，但它的实际价值已经远远配不上它的名声了。
　　我们这次可是带着特别高的诚意来谈判的，版权我们不会白拿，而是会出资1000万，以正规途径将其购买。
　　这笔帐你们自己可以算一下。
　　现在热血江湖就算苟延残喘，能够提供收入完全不足以支撑运营它所需要的支出。
　　就算你们炒冷饭，重新投资一波，把热血江湖的热度重新炒上来。可未来是否能够赚钱也是个未知数，这是一个完全没有把握的投资。
　　退一步讲，即便能够赚钱，那收入是多少呢？多久又能收回成本？三年，还是五年？
　　那三五年之后呢？现在网游行业发展的有多快你们更清楚，热血江湖这种老旧的游戏被淘汰是必然的。
　　可能你们刚收回成本，游戏就凉了。也可能你们还没收回成本，游戏提前凉了。
　　与其这样冒大风险去投资，不如现在直接卖给我。
　　1000万啊，就算热血江湖运营的正常，能够盈利，那它又要用多久才能赚到这么多钱呢？”
　　金代表默默的听完苏澈的一席话，质问道：“那你们呢？如果无利可图，为什么要话这么大的价钱买一个过气网游的版权？”
　　“我觉得金代表你这话说的有失水准，俗称废话了。”苏澈说道：“做生意肯定是要赚钱的，如果对我们没好处，我们干嘛千里迢迢来给你送钱？做慈善啊？
　　对我们有利的，不一定对你们有利。我们是不同的公司，处在不同的国家，面对着不一样的市场。
　　就盛大的热血传奇，官服到现在还有人玩呢，玩的人还不少。说是游戏没落了，可实际上他的玩家数量比之颠峰时期也差不了太多，只是出现了其他更加火爆的游戏，才让传奇显得没落了。
　　如果不赚钱，盛大脑残会继续运营？
　　我就实话跟你说吧，我们华夏人多，市场大。哪怕是一款冷门游戏的玩家数量，放在你们这边的市场一对比，也会成为热门游戏的。
　　你们国家的总人口有多少？不到5000万吧？
　　我们两个直辖市的人口加起来就比你们多了。
　　哪怕你们全国每一个人都会上网玩游戏，市场又比得上我们国家的十分之一么？我们光是一家腾讯，企鹅都有三亿用户了。
　　所以再冷门的游戏，放到我们国家只要有人玩，就能够赚钱。”
　　金代表认真看了苏澈一眼，深吸了一口气，让自己冷静下来，而后拿出电话播了一个号码：“社长是我，17game果然提出了您预想中的要求，我下一步该怎么做？”
　　“是的，他们会出钱买，刚刚对方开价1000万…………”
　　“好的我明白了，我会尽力的。”
　　……………
　　随后金代表挂断电话，对苏澈说道：“一千五百万，版权卖给你们。”
　　“九百万。”苏澈说道。
　　金代表：“？？？”
　　他迷茫的看向苏澈：“你没听懂我的意思吗？我是说在一千万的基础上，加五百万。我说的是中文吧？”
　　“八百万。”苏澈不理会金代表。
　　金代表愣了好一会儿，才反应过来，苏澈分明又在威胁自己了。
　　这人怎么回事儿？不威胁人就不能好好谈生意了？
　　现在谈的是买版权的事情，算是谈生意吧？应该算吧？
　　怎么谈的就这么难呢！
　　他继续压抑自己的情绪，努力让自己平静的说道：“苏总，我没在跟您开玩笑，一千五百万的确是………”
　　“七百万。”苏澈直接打断了金代表的话：“顺便提一下，当我喊到五百万的时候，就会认为你们没有诚意，将会直接跟你们打官司。
　　我想打了官司的你们，热血江湖可能连一百万都卖不到……至于代理合作商，那就更加不可能出现了。
　　况且你们还有其他的游戏正在运营，应该承受不起这样的折腾吧？
　　老老实实把版权卖给我们，对你们百利而无一害，为什么就非要挣扎一下呢？”
　　“不管怎么说，一千万也太………”
　　“六百万。”苏澈再次打断金代表的话，完全不给商量的机会。
　　金代表急了。
　　他连声说道：“一千万！就一千万！你可千万别往下降了。一千万是最低了，再低我们宁可跟你们鱼死网破，你别喊了。”
　　“早这样多好？”苏澈说道：“我们合同都准备好了，你们请专业人员看一下，再经过双方律师公正，就可以签字了。”
　　…………
　　签字是一个非常缓慢的过程，不像跟F4他们签约的时候，所有的条例都是双方共同确认的。
　　这次的合同是苏澈他们单方面带来的，Mgame那边要审核很久，确保里面没有任何问题，不会存在文字陷阱等等。
　　这一审核，就是一个下午。
　　苏澈趁着空档给李惠英发了一条消息，询问了一下试镜的结果，但是没得到回应。
　　过了好久，苏澈他们都拿着签好字的合同离开了Mgame的大楼，李惠英才回了一条消息过来：“姐姐我好不甘心啊。”
　　“怎么了？失败了吗？”苏澈问道。
　　“没有，现在只差一步就成功了。”李惠英说道。
　　苏澈愣了一下，沉默了良久，才回道：“不甘心的话，就回来吧。”
　　“可是现在退出，我怕我会后悔。而且话说回来，弟弟你都不知道我为什么不甘心，就劝我回来呀。”李惠英说道。
　　“大概能猜到。”
　　“你……猜到了什么？”李惠英打字的手指微微有些颤抖。
　　其实大家本来都是成年人，对很多事情不需要这么紧张的。可是不知道为什么，一想起苏澈那张干净帅气的脸，就觉得不该让成年人世界的污秽把它污染。
　　明明刚才面对两位姐妹的时候，还说的很大方呢，面对苏澈却紧张的过分。
　　就像犯了错的小孩子，害怕被家长抓住的心情。
　　明明自己才是姐姐………
　　苏澈犹豫了一会儿，发消息回道：“咖啡王子一号店的导演是个女人，叫林允贞，不知道姐姐对娱乐圈有没有详细的了解过？至少你说的那位导演我没听到过。
　　我想说的就只有这些，剩下的就看姐姐你自己的了。”
　　说完，苏澈收起手机，继续跟五位同事喝庆功酒。
　　今天晚上，他们总算可以好好的放松一下了，就算明天再盯着黑眼圈也没关系。
　　…………
　　半小时前，华夏，某家开在17game对面的正轨按摩店里，赵佳旭挂掉电话。
　　他握着手机的手还明显带着些许的颤抖，两颗眼睛等的老大，里面不断闪烁着兴奋的光芒。
　　“成了……终于成了……”
　　他嘴里碎碎念着，又拨通了电话。
　　不是打给苏澈，而是打给了那些他事先安排好的计划人员。
　　当天晚上，在韩国媒体故意的宣传下，热血江湖版权被17game收购的消息迅速的传开了。
　　先是在网游行业老总圈子扩散，然后蔓延到普通的网游玩家，最后才被连游戏都不怎么玩的人知道。
　　在华夏，消息传播的一定没有这么快，但在韩国，却是快的吓人。
　　或许这就是面积小，人口数量少的好处。这里几乎不存在偏远的、不通网的山村、再贫穷的家庭也会有电视，也会有手机。
　　当这个消息登上电视新闻的那一刻，就意味着全国的人都知道了这件事情。
　　如果只是平常的游戏版权收购，肯定不会引起这么多人的注意。华夏也每天都有新闻播放，看得人也很多。但这些人都是看一眼就过去了，不真正关注的话，可能这边新闻刚播完，他们就把刚才看到的内容忘记了。
　　可这不是一次普通的版权收购，而是一次开创了历史先河的收购。
　　在这之前可是从来没有任何一家华夏游戏公司收购韩国游戏的案例出现过。
　　要么是代理，要么直接山寨。
　　在他们的印象中，华夏这个没有创造力的国家，是不配拥有一款完整的游戏的。
　　版权，就应该牢牢的掌握在自己的手里。
　　可是现在………
　　“阿西吧，怎么搞的？版权居然被华夏人拿走了？”正在热血江湖里一个人孤军奋战的某个玩家，突然发泄似的拍了一下键盘，没好气的骂了一句。
　　紧接着，他直接退出到选择人物的界面，把人物删除以后，退出了游戏。
　　与此同时，这样的场景在全国各地都有出现。
　　也有一少部分人还舍不得自己的游戏账号，他们虽然没有删除，但还是选择默默的退出了游戏。
　　这是一种什么感觉呢？
　　大概就和梦幻西游当年把某个服务器卖给了日本时，华夏玩家所体会到的感受相同吧。
　　我可以给你代理，你可以开自己的服务器，你也可以跨过注册账号，到我们这里来玩。
　　但是要我把版权卖给你，甚至哪怕只是一个服务器……
　　抱歉，无法接受。
　　这应该就是当下韩国玩家的内心感受了，总有一种化不开的屈辱在里面。
　　不过反观华夏这边………好吧，这边事情发酵的却是比较慢，韩国这边当天晚上新闻一播，全国都知道了。
　　可在华夏呢，这种新闻根本不配上电视，估计也只能在网上看到了。
　　所以华夏那里现在还没什么反应，最多也是业内的一些人士会了解一些，并惊叹于17game这次所做的事情。
　　华夏这边，还得再等等。
　　…………
　　李惠英攥着电话，看到苏澈发来的消息，站在酒店的房间门外犹豫了很长时间。
　　门内的房间里，是那位承诺给她通过试镜的导演。
　　最后，她自嘲的笑了起来，自言自语道：“有什么大不了的？又不是没跟前男友做过，都是成年人了，现在却突然装矜持，多恶心。”
　　语罢，她努力挤出一丝笑脸，转身推开房门走了进去。

第一百八十二章 知道我很了不起了吧？
　　走进客房，床上有个躺着看电视的中年男人，他的头发还算浓密，长的也还不错，在一般的小姑娘眼里，这就是个成熟迷人的中年大叔。
　　他就是自称《咖啡王子一号店》导演的姜钟民。
　　现在嘛，这位在别的少女眼中帅气迷人的大叔，在李惠英的眼里却愈发的恶心。
　　脸上挂着两个大大的黑眼圈，姜钟民说是通宵打游戏累的，对于这样的说辞，李惠英怎么也不相信。
　　比如今天晚上他就没打算打游戏不是么？
　　“姜导演。”李惠英冲着姜钟民甜甜的一笑。
　　姜钟民却只是瞥了他一眼，就继续聚精会神的看电视了。仿佛在他眼里，李惠英不是自己挑选的演员，而是一个低贱的上门女郎。
　　这样一道目光，就像一把锋锐的匕首，刺进了李惠英的心脏，疼的她喘不过气来。
　　“我先去洗澡了。”李惠英逃也似的躲进了卫生间，到镜子前猛地洗了两把脸，连带着两鬓的头发都变得湿漉漉的。
　　挣扎的情绪瞬间在她的心理爆发开来。
　　是为了自己当演员的梦想，不惜出卖身体和尊严，还是把仅剩的可怜尊严保住，现在掉头就走？
　　看着镜中狼狈的自己，她嘴角再次勾起意思嘲弄的弧度。
　　自己为了走上演员这条路，到底经历过多少的挫折？
　　没有人知道，更没人理解。
　　现在外面的导演，是能够给孔刘拍戏的大导演，这样的人，如果近点自己半路走掉，把人得罪了，以后还有可能得到其他成为演员的途径么？
　　应该是没有了吧。
　　人家只需要一句话，整个圈子就会容不下自己。
　　人走路的时候完全不会注意到脚边是否有蚂蚁，路过的时候没有踩到，那将是蚂蚁的幸运。可如果蚂蚁主动爬上了人的鞋子，那么人就会直接把它碾死。
　　对于姜钟民这样的人来说，把她排斥在圈子外面，可能比碾死一只蚂蚁还容易呢。
　　碾死蚂蚁总要弯腰下去，可对付她，不过是动动嘴而已。
　　只是姜钟民刚刚的那个眼神，实在是让李惠英无法接受，对方甚至都没把自己当人看。就像看个物品，一件玩具。
　　面对这样的眼神，自己又能不能撑下去呢？
　　李惠英长长的吐了口气。
　　在心里告诉自己。
　　只要今天这一关过去，就能够获得机会成为孔刘的女一号。这是自己一飞冲天的机会，更是唯一的机会，无论如何都不能错过。
　　不是都说娱乐圈里乱象丛生么？这不过是一个开始而已，在这里就打退堂鼓了，以后还怎么进行下去？
　　既然已经做好了决定，那就要继续下去。
　　于是，她慢慢的褪去自己的外套，放在衣架上………
　　叮咚。
　　她正准备脱掉上衣T恤的时候，手机进来了一条短信。
　　是苏澈发来的。
　　“惠英姐，快去看新闻，我上新闻了。”
　　李惠英愣了一下。
　　本来这种时候她是不应该理会这种小事的，甚至都不应该搭理苏澈这么一个刚认识的人。
　　但她就是鬼使神差的走出了卫生间，来到电视机前，看着里面正在播放的新闻。
　　不知道是不是巧合，姜钟民刚好在看新闻，李惠英都不用换台了。
　　这会儿，姜钟民才难得主动开口问了一句：“这么快就洗完了？怎么还穿着衣服。”
　　不过他没打算得到李惠英的回答，而是看着新闻自言自语的抱怨：“这个无能的Mgame，我发誓以后绝对不会再碰《热血江湖》了。”
　　李惠英不玩网络游戏，自然就不动姜钟民在说什么。
　　她只是按照苏澈说的，回过头来看电视，然后就在新闻上看到了苏澈的样子。
　　一般好看的人上了电视，不化妆的话都会看上去很别扭，但苏澈却是那种不需要化妆也一眼就能看出他与众不同的人。
　　虽然新闻里放的仅仅是苏澈的照片，但也充分的体现出了苏澈的帅气。
　　“这会儿应该有很多女生对着电视机犯花痴吧？”李惠英偷偷笑了一下。
　　接着，他就看到新闻里播报的内容。热血江湖是什么她不太清楚，但她还认得其他的字。那些字拼凑在一起所要表达的大概意思就是，照片里的这个人是为年轻的公司负责人，此次来到韩国，跟Mgame公司谈判以后，购买了热血江湖的版权。
　　并且新闻里还说，这是首个华夏公司到韩国来彻底买断游戏版权的案例，之前要么是代理，要么是山寨。
　　总之，这次的版权买断行为，算是开创了历史的先河，非常的了不起。
　　很少有国家的新闻主持人能够像华夏的这么专业。操着一口标准流利的普通话，用不带任何个人情绪的语气，一点错误都没有的，说出各种各样千奇百怪的事情。
　　除了华夏，其他任何一个国家的新闻主持人，都难免会出错，更难免会带上一些个人语气。
　　就比如现在播报新闻的这位女主持人，也不知道是不是收了Mgame的钱，她在播报这次版权收购事件的时候，总是不时的会对Mgame表现出同情，说这是第一个受胁迫卖掉版权的韩国公司，我们不应该诋毁它，我们应该同情它，并鼓励它，争取让它做出更好的游戏…………
　　这当然不是出自Mgame的手笔，而是17game在背地里帮的忙。
　　在签订收购合同之前，Mgame的社长就在里面加了这么一条，说是这一条比其他任何一条都要重要。
　　苏澈明白对方的顾虑，就毫不犹豫的答应了。
　　反正赵佳旭那个货做这种公关方面的事情也轻车熟路了，在韩国这边买点水军完全没有任何问题。就是能把手伸到电视新闻这一块儿，着实让苏澈也感觉到了一些意外…………
　　叮咚。
　　李惠英的手机又响了一下，她看了一眼，发现还是苏澈的短信。
　　“看到了吗？我是不是很厉害？”
　　李惠英不自觉的笑了一下，马上又看到了苏澈发来的第三条短信。
　　“知道我厉害了，就该相信我说的话了吧？咖啡王子一号店的导演叫李允贞，不叫姜钟民，包括副导演里也没有这么一号人物。所以你现在是不是可以出来了？”
　　“出来？”
　　看到这两个字，李惠英脑袋里突然冒出一个不可思议的想法。
　　但都说是不可思议了，她马上又轻轻摇了摇头，把这种想法丢了出去。
　　怎么可能？
　　自己都没告诉苏澈在哪，苏澈怎么可能出现在这里？
　　不过苏澈短信里传达的其它信息，李惠英倒是看了个一清二楚。
　　她回过头来，看了看面无表情的姜钟民。
　　姜钟民察觉到了目光，骂了一句，关掉电视，看着李惠英质问：“磨磨蹭蹭的干嘛呢？”
　　本来李惠英是特别害怕这位导演的，但在看了苏澈的短信以后，似乎也就没那么害怕了。
　　意外的，她居然敢开口反问了姜钟民：“你真的是导演吗？”
　　“喂，你这个臭女人，难道是在质疑我的身份？”姜钟民坐直身子等着李惠英：“你不过是个婊子而已，现在立刻脱掉衣服，让我心情变好，我才会考虑让你当女一号，不然你就死定了！”
　　李惠英转过身，看了看这位根本没把自己当成人的姜钟民，又看了看手机里苏澈发来的短信。
　　然后她决定，相信苏澈的。
　　大步流星的走到卫生间，穿上外套，对着镜子理了理头发，在姜钟民目瞪口呆的注视下，毅然的离开了客房………
　　砰！
　　房门被重重的关上，门里面还能传出来姜钟民的叫骂声。没什么新意，都是臭女人你死定了，我会让你永远进不了娱乐圈这种话。
　　但既然已经决定出来了，李惠英便不在理会。她感受到了前所未有的轻松，连酒店大门外的空气都变得好闻了起来。
　　“这么慢，不会已经做完了吧？”
　　一个陌生又熟悉的声音突然在身后响起。
　　李惠英回过头来，看到了刚刚出现在电视上的那张帅脸。
　　不愧是小骑士，怎么看都这么帅。
　　“哪有人会这么快？这才多一会儿啊。”李惠英笑着说道。
　　可苏澈却一本正经的说道：“怎么没有啊？我就认识一个男人，他只能坚持五秒，一秒不多，一秒也不少。他姓泰，我们都叫他蛮子。”
　　“乱说……”李惠英噗呲一下笑了出来，微微弯着腰，说道：“姐姐我可是什么都没来得及做呢，就被你叫出来了……你为什么会出现在这里？特意等我呢么？还有新闻是怎么回事啊，没想到我还是小看你了，你居然是这么厉害的人。”
　　顿了顿，她轻轻摇了摇头：“唉，我这个当姐姐的怎么对你疑问越来越多呢？算了，反正一问不完。”
　　“也不算是特意出现，知道你在这里，是因为问了另外两位姐姐。至于我会在这的原因嘛……”苏澈指了指不远处的一家烤肉店：“我就在那吃饭，纯属巧合。”
　　“很浪漫的巧合，如果不是你……”李惠英突然凑近了说道：“怎么办呀小弟弟，姐姐我万一要是爱上你了，该如何是好？”
　　“有人喜欢我是好事啊，最好全世界的美女都喜欢我。”苏澈大大咧咧的笑了起来。
　　“拒绝的还算是不动声色。”李惠英点了点头，说道：“那你不打算也叫上我一块吃点嘛？今天我心情好，我来请客。”
　　“正准备叫你呢。”
　　说着，苏澈走在了前头。
　　两个人走进了那家烤肉店，里面陈鸣他们正在愉快的喝酒，已经喝的酩酊大醉了。连苏澈的脸上其实都在泛着醉酒的红色，只是他这个人想来喜欢让自己保持清醒，所以哪怕脸红了，也没有表现出哪怕一丝醉意。
　　李惠英从边上的空桌抽来一把椅子，坐在上面，拿起一个苏澈这桌不知道是谁刚刚用过的酒杯，倒满了啤酒，一饮而尽。
　　痛快好爽，仿佛是要把坏掉的心情全部冲走。
　　而她也确实成功了。
　　刚刚进门的时候还剩下的一丝烦闷，在啤酒的冲刷下去的干干净净，一点都没剩下。
　　陈鸣他们看到自己桌上突然多了这么一个喝酒豪放的美女，突然有点不知所措，甚至都有点要醒酒的意思了。
　　苏澈笑着介绍到：“昨天晚上刚认识的美女姐姐，李惠英。”
　　然后他又对着李惠英分介绍了五个人的名字，说道：“他们是跟我一块儿来的同事。”
　　并指了指其中一个穿着白衬衫，看上去就很斯文的人说道：“赵迪，爱好摄影，刚才新闻上的那张照片就是他捕捉到并保存下来的镜头，怎么样？拍的还不错吧。”
　　“是不错啊，没想到你是个这么了不起的人。”李惠英十分的感叹。
　　“还可以吧，我是挺了不起的。”苏澈一点也不谦虚的承认道。
　　李惠英愣了愣，笑的更开心了。
　　苏澈就是会给熟悉的人一种轻松的感觉，如果他刚才用谦虚的态度回答，或许两个人之间反而会多出一些距离………
　　烤肉店里生意很好，空着的桌子只有两个。
　　每一桌正在吃饭的客人都有说有笑，伴着新鲜多汁的牛肉在炉子上发出的‘滋滋’声，他们一边喝着酒，一边谈论着各种奇怪的事情。
　　有人在聊娱乐八卦，有人在聊国家大事，甚至有的人会聊到天文地理。
　　就像逼乎上人均博士学历一样，饭店里的客人也都是一些能人异士，他们不是认识总统，就是坐过火箭。
　　这一点，韩国跟华夏一样。
　　但是这种气氛一点也不讨人厌，喜欢说的说的过瘾，愿意听热闹的，也听的开心。
　　李惠英很快跟另外五个人混熟，然后将本就不胜酒力的五个人喝的更加不省人事了。
　　不得不说，这位姐姐的酒量还是非常了不起的。
　　突然，她的手机响了起来。
　　叮咚。
　　是短信的声音。
　　现在苏澈就在面前，肯定不会是苏澈发的。
　　于是她打开来看，发现备注上的那个名字，是她刚刚逃离的地狱。
　　姜钟民。
　　她说：“臭女人，婊子！居然敢放我鸽子，你死定了，我会让你永远也当不了演员的！”

第一百八十三章 帮个忙
　　苏澈注意到李惠英看到短信时，脸上表情的变化，猜到了一些大概。
　　他问道：“明天有时间吗？”
　　“怎么？你想约我啊？”李惠英挤出一丝笑容问道。
　　“明天打算去逛逛商场买点东西，想让你帮忙出谋划策。”苏澈说道。
　　“呦，给女朋友吗？”李惠英问道。
　　“还有妹妹。”苏澈说。
　　李惠英意外的说道：“还真有女朋友啊？”
　　“未来老婆。”
　　“想不到你还是个好男人，这里异国他乡的，大部分像你这么优秀又帅气的男人，在被问起感情的时候，都会说自己单身的。反正我又查不到华夏去，不是吗？”李惠英说道。
　　苏澈愣了一下。
　　他现在非常的想问李惠英一个问题……韩国的女生都这么自信的吗？
　　我就得一定是个好男人么？为什么就不能是对你不感兴趣？
　　但对方好歹一口一个弟弟的叫自己，自己也叫了人那么多声惠英姐了，这么拆台总归是不好的。
　　所以苏澈只是笑了笑，说：“华夏男人的特点吧？我们都比较顾家，比较专一。”
　　“是么？那我以后找另一半的话，可一定要去华夏看看。”李惠英说道。
　　“随时恭候大驾。”说完，苏澈站起身，到柜台去结了账，然后回到桌前，说道：“他们都喝差不多了，该回酒店了。既然惠英姐答应我了，那明天上午十点，乐天百货，不见不散。”
　　“不见不散。”
　　…………
　　目送着苏澈离开，直到苏澈的身影彻底的消失在自己的视线当中，李惠英脸上的笑容逐渐凝固，然后蒙上了一层阴霾。
　　姜钟民的那条短信，对她不是没有影响，而且影响还非常的大。
　　苏澈说过姜钟民不是导演，但也没说过姜钟民不是娱乐圈的人。如果姜钟民在娱乐圈里真的很有能量呢？那自己是不是以后真的就进不去娱乐圈了？
　　当演员，毕竟是自己一直以来的梦想。
　　或许会有人说，做人就应该果断一点，潇洒一点，既然选择了从房间里走出来，那就不要后悔。
　　可是这人呐，都是普通人，都很俗。
　　大部分的俗人，都是在冲动的决定与事后的后悔之间徘徊的。每一个人的人生都会做出无数次自认为潇洒的决定，并且之后立刻就会感到后悔。
　　李惠英现在就是处在这种状态的。
　　刚开始离开房间是的那一股尽头已经随着时间的推移被消磨干净了，留下的只有冷静思考，和即将面对后果的恐惧………
　　“阿西！李惠英，那可是你自己做的决定，为什么要后悔呢？”李惠英走在四下无人的小路上，抬头看着天空，发泄似的大喊：“苏澈都那么帮你了，你为什么还这么放不开？呀！李惠英，有担当一些，自己做的事情就要承担后果！你可以的！”
　　“神经病啊？”突然有人从楼房的窗户里探出头来，对着漆黑一片的小路大吼。
　　“还让不让人睡觉了？”
　　“大半夜的要死啊！”
　　…………
　　听到附近住户的叫骂声，李惠英尴尬的缩了缩脖子，四下看了看，确认自己的位置一片漆黑，没人能看清自己的样子，便落荒而逃了。
　　真的是太尴尬了。
　　一路回到自己狭窄的出租屋里，用手在鼻子前闪了闪，赶走了扑面而来的发霉味道，直接到卫生间里，脱掉衣服，放上热水，脸朝着喷头闭上眼睛，任由喷洒出来的温水把自己的脸淹没。
　　这样的冲刷，似乎能够驱散心中的阴霾，整个人都放松了下来。
　　她把手机放在了浴室外面，进来的短信她没能及时看到。不过问题不大，内容也不是特别的重要，就是姜钟民的第二次警告。
　　在浴室里呆了半个多小时，一身轻松的李慧英裹着浴巾出来，拿起手机看了看。
　　半个小时里，姜钟民居然不死心的发来了三条短信。
　　看看时间，居然真的是平均十分钟一条。
　　这个家伙………
　　对此，李慧英只是笑了笑，就把短信删掉了。
　　洗澡真的是一种很好的减压方式，躲在淋浴的下面，任由水花散落在自己的身上，温暖将整个身子包裹在里面。
　　一切的纠结，都被理的通顺，一切的烦恼，都被一块冲进了下水道里面。
　　然后，她双手飞快的在手机键盘上跳动…………
　　叮咚。
　　苏澈那边收到了一条短信：“明天上午十点，乐天百货，不见不散，我还会带上你的另外两位姐姐哦。”
　　苏澈看着短信，笑了起来。
　　…………
　　人生的缘分就是这么奇妙，有些人相处了很长时间，最终可能都还是陌生人的关系。
　　而有些人明明只见了一面，喝了一顿酒，却能够像是老朋友一般，一起去逛街嗨皮。
　　李惠英、郑西恩、韩英敏，三位美女坐在商场走廊里的椅子上，构成了一道亮丽的风景线。来往的男人纷纷侧目，有的甚至会上来搭讪。
　　女为悦己者容，自己受欢迎了，当然是要高兴的，所以她们并没有太过直接的拒绝搭讪，只是非常委婉的对那些搭讪者说了一句：“我们在等人。”
　　这种情况，如果搭讪的人脸皮厚一点，就会问清楚状况以后，留下来一块儿等。但意外的是，韩国这边的男人好像脸皮薄，一听说美女在等人，就默认成了等男朋友，直接转身就走了。
　　他们走的时候冷着脸，跟搭讪时的热情判若两人，这点就让不远处刚刚看到搭讪画面的苏澈感到非常的不理解了。
　　好聚好散，买卖不成仁义在，你搭讪妹子，就算不成功，妹子那边还给你笑脸了，反倒是你个大男人小心眼似的，翻脸就不认人。
　　要不要这么小气啊？
　　在远处看了一会儿，三位美女刚刚打发走一位搭讪这之后哦，他才慢悠悠的走上前去。
　　不是他迟到了，而是三位美女到的早了。
　　现在时间是九点五十九分，差一分钟十点，苏澈踩点踩的还算可以。
　　“抱歉啊，三位姐姐久等了。”苏澈用英语说道。
　　商场里虽然嘈杂，但是苏澈说话的声音也不小，都被周围路过的行人听到了。
　　他们纷纷侧目，惊喜又好奇的看向苏澈，思考着苏澈的身份。
　　一些女人看过来，目光落在苏澈的脸上，都会由衷的在心里感到赞叹：“好帅啊！”
　　而男人则是对苏澈充满了嫉妒和敌意。
　　凭什么这家伙能一次跟三位美女约会？好浪费啊，不过是个小白脸而已。
　　韩剧里经常会出现这样一个画面。
　　帅哥走在路上，被路边的女人看到，那些女人纷纷驻足，停下来欣赏这位擦肩而过的美男，并捂着嘴大呼“好帅”。甚至花痴的还会一路跟着看，唯独女主会对男主的帅气免疫，对周遭女人的反应不屑一顾，觉得莫名其妙。
　　但苏澈的经历再一次的证明了韩剧是骗人的。
　　哪怕周围人对他好奇，大多人也只是用余光看一眼，女生顶多多看两眼，连走路的速度都不会受到任何影响。
　　反倒是跟苏澈很熟的三位美女，主动调侃道：“哇，白天看上去更帅，小弟弟你真的不打算去当偶像吗？”
　　“当偶像是为了受欢迎，我已经很熟欢迎了。”苏澈理所当然的说道。
　　三位美女微微一愣，旋即哈哈大笑。
　　苏澈接着说道：“既然三位姐姐一块儿来了，那就辛苦你们，一块儿给我做参谋吧。”
　　说完，他拿出手机，把里面储存的，苏澄和秦洛洛的照片拿给三位姐姐看。
　　“就是她们吗？”李惠英问道。
　　“哇，两个都好漂亮啊，而且年轻，跟苏澈弟弟一样年轻。”郑西恩忍不住发出一声感叹。
　　韩英敏问道：“哪个是妹妹？哪个是……未婚妻？”
　　“还不是未婚妻，是未来的老婆。”苏澈纠正道。
　　“为什么要特意强调一下，有什么不一样么？”韩英敏问道。
　　苏澈解释道：“未婚妻是已经交换了戒指，马上就要结婚的伴侣，是已经结缔了契约的关系。而未来老婆的话……只能说是我的一个承诺或者目标，严格说起来对方还没有答应。”
　　韩英敏愣了愣，不可思议的问道：“不会是你单相思吧？”
　　“我可不是单相思，虽然未来老婆本人还不是很清楚这件事情，但我已经提亲把未来岳父拿下了，问题不大。”苏澈说道：“咱们还是别纠结这件事情了，我只有一天的时间，明天就要回国了，咱们可得提高效率啊。”
　　“购物我们在行。”李惠英拍着胸脯……掀起了一阵破浪，但她本人却毫无自觉的说道：“说吧，你要买什么，抱在三位姐姐身上，就当是交换你请我们吃烤肉了。”
　　“马上夏天了，我想给她们两个一人买一套裙子。”苏澈说道：“未来岳母的话……可以买些保养品，大概四十岁左右女人用的，未来岳父就不用了。”
　　“为什么不用？是因为已经拿下了么？”郑西恩好奇的问道。
　　苏澈摇了摇头：“老丈人不是喝酒就是喝茶，那东西在华夏买更好一点。”
　　“你想的还真是周到……那我们出发吧。”李惠英迫不及待的走在最前面，似乎是要大展身手一番。
　　苏澈异常淡定的跟在后面，完全不在意周围人投来的目光。
　　无论是来自花痴女人还是敌意男人的，都对他没有任何影响，他就这么跟着三女走进了第一家服装店。
　　三位美女依着照片上的长相，帮忙挑选了几件衣服，然后问苏澈：“他们的身材怎么样？”
　　苏澈仔细打量了一下，说道：“西恩姐跟我妹妹的身材差不多，英敏姐比较丰满，更像洛洛……就是我的未来老婆。”
　　“唉？没有我的份吗？”李惠英意外的说道。
　　另外两位美女笑了起来：“阿英，一共才两个人，你还想怎么分啊？”
　　“可是这样我好没有参与感啊。”李惠英不服气的说道：“我不管，你们两个当模特的话，那挑选衣服的工作就得交给我了。”
　　“好好，都交给你，那你快去挑吧，我们到试衣间等你。”
　　说完，郑西恩就拉着韩英敏的手，一块走向了试衣间。
　　苏澈的话……倒是厚着脸皮跟了上去，不过停在了外面没有跟着进去。
　　“我还以为你会跟着进来呢。”韩英敏调侃道。
　　“如果两位姐姐愿意，那我倒是很乐意啊。”
　　苏澈对于这种调侃一点也不虚。
　　被他这么一说，两位姐姐倒是主动终止了话题，没有继续下去了…………
　　不一会儿，李惠英拿了几件衣服过来，分别递给了两位美女，让两位美女开始试穿。
　　这个过程被其他顾客看在眼里，所有的男人都愈发的羡慕嫉妒苏澈，而所有的女人，则是在感叹，这样的帅哥果然受欢迎，那三位美女的颜值实在太高了，自己根本没机会。
　　这就是韩国与华夏的不同。
　　这个整容盛行的国家，人们都是非常在意颜值的，衡量一个人的时候，颜值占比非常高。而华夏的话，则更加注重内涵。
　　当然，这也只是相对的，毕竟是个看脸的世界，总的来说，大多数人都还是更加注重外表的，你外表不好看，我根本没兴趣去了解你的内在。
　　就是这么的残酷。
　　不过很可惜，苏澈两世为人，都没体会过这种残酷。
　　不得不说，长的太帅有时候会失掉很多人生体验…………
　　过了大概五分钟，两位美女分别换上了各自的第一套衣服，从试衣间里走了出来。
　　这一刻，她们两个人充分的诠释了什么叫做人靠衣装。穿上商场里高档昂贵的服装，原本颜值稍逊李惠英的两位美女，现在看起来却是比李惠英要好看一些的。
　　就连李惠英都愣住了。
　　她们三个一直都是好朋友，条件也都差不多，虽然平时也很会打扮自己，但廉价的地摊货，穿起来跟商场里的高档衣服还是有很大差距的。
　　就连最熟悉的朋友都没想到，郑西恩跟韩英敏两个人，仅仅靠一件衣服，就发生了这么大的变化。
　　被目光看的有些不自在，郑西恩别扭的问道：“怎么样？好不好看？”

第一百八十四章 回国
　　“可以去当明星了。”苏澈说道。
　　郑西恩和韩英敏听到这句话，不约而同的愣住了片刻。
　　随后，郑西恩挤出一丝笑容，说道：“明星可不适合我们，还是脚踏实地的工作更让人安心啊。”
　　“大概也只有惠英这样执着的人，才能把明星梦坚持下去了。”韩英敏说道。
　　李惠英看了看苏澈，露出了无奈的笑容。
　　苏澈明白惠英姐的意思，她应该是觉得自己配不上坚持两个字。
　　什么是坚持？
　　自己不屑的努力，把握住每一个可能的机会，即便失败了，也不会轻言放弃，更不会去走一些不应该走的捷径。
　　但是自己呢？
　　面对姜钟民抛出了诱惑，自己是选择了离开。
　　可自己为什么会离开？
　　还不是因为从苏澈那里得知了，姜钟民根本不是导演这个事实。如果自己确认了姜钟民只导演的话，还会走出那个房间么？
　　其实答案是非常明显的。
　　所以自己根本不配坚持这两个字…………
　　苏澈打量了一下李惠英，指了指刚才拿过来的一堆衣服里面，一套黑色的，说道：“惠英姐，能麻烦帮我试一试这套衣服吗？”
　　李惠英有些茫然，但没有拒绝。
　　她拿起衣服，走进了试衣间，换好以后走出来，有些不好意思的问道：“怎么样？还可以吗？”
　　两位美女自然是对李惠英一顿猛夸，苏澈却什么话都没说，只是默默的点了点头。
　　然后他又看了看另外两位美女身上的衣服。
　　过了一会儿才问道：“穿着效果都挺好，是不是可以确定了？”
　　“确定？怎么可能！”韩英敏有些激动的说道：“不把整个商场的衣服都试个遍，你怎么知道哪件最合适？况且我们只是模特，又不是本人，效果多少会有出入的，你一定要慎重考虑才行………”
　　正说着，她突然想起了什么，问道：“对了，你知不知道妹妹和未来老婆的尺寸？”
　　苏澈摇了摇头，说道：“不知道，但我可以问问。”
　　说着，他竟然真的拿出了手机打算问一下，结果却被李惠英一把抢了过去。
　　就看到李惠英恨铁不成钢的说道：“你知不知道，女孩子都是喜欢惊喜的！你这么问，她们不就都知道了么？”
　　“都买衣服了还不高兴，还非得惊喜？”苏澈一脸懵逼。
　　李惠英说道：“当然了！相信我，惊喜没错的，你千万不能让她们知道！”
　　苏澈：“…………”
　　于是，接下来的时间，三位美女带着苏澈，真的把商场逛了个遍。
　　看着三女用不完的活力，苏澈勉强跟在后面，只觉得生无可恋。
　　还不如自己来了呢，随便买两件差不多的带回去就可以了，毕竟本人不在这也没办法试穿。谁能想到，本来是想找参谋的，结果却把自己给累趴下了，这上哪说理去。
　　不过累归累，结果总算是好的。
　　苏澄和秦洛洛每人一套衣服，加上未来丈母娘的保养品一套，就全部购置齐全了。
　　四个人一块走出商场的时候，天色已经很晚了。一天没吃饭，苏澈提议请三位美女吃饭作为谢礼。
　　李惠英是有些不好意思的，每次都让苏澈请客。
　　郑西恩跟韩英敏两个倒是没什么不好意思，毕竟她们除了之前的一顿饭，也没欠苏澈别的人情。不像李惠英，如果不是苏澈及时提醒，估计那会儿她已经躺在姜钟民的床上了。
　　这么大个人情，还都还不完，现在好不容易能帮忙选两件衣服，到了晚上却又要被请吃饭继续欠更多的人情…………
　　唉，人情这东西，还真是越欠越多，想还完基本没可能。
　　但这会儿她又没办法直接拒绝，就只好跟着三个人一块去吃饭了。
　　今天吃的是韩式炸鸡，却没有配啤酒。
　　郑西恩跟韩英敏两个明天要上班，苏澈则是要坐飞机。虽然没有喝酒不让上飞机的规定，但旅途中还是尽量保持清醒的好。
　　于是啤酒就被碳酸饮料代替了。
　　大概过去了不到一个小时的时间，四个人吃饱喝足，从拥挤的门市店里出来，大口的呼吸着新鲜的空气。
　　苏澈说道：“那……就这样吧，后会有期，三位美女姐姐。希望下次见面的时候，你们已经成了明星。”
　　“虽然不太可能，但还是借你吉言。”韩英敏说道。
　　“你这样一说，我总觉得有些伤感呢，明明我们才刚刚认识第三天，却好像认识了很久似的。”郑西恩说道。
　　“华夏有句老话，形容起来十分贴切。”
　　说着，苏澈切换成了汉语：“一见如故。”
　　“亿，赞，出，空？”李惠英别扭的学着说道。
　　另外两位美女也跟着学了一遍，说的都挺惨不忍睹的。
　　苏澈好笑的用英语解释了一下这个成语的意思，虽然没办法解释的特别贴切，但大概翻译一下还是能够做到的。
　　汉语本身是很优美，很有韵味的。可它难就难在了‘韵味’两个字上面，是一种说不清道不明的感觉，很多时候需要人去体味，去感悟，这是限制汉语推广的一大难题。
　　而英语的话，简单，直白，更加容易学习。
　　但是怎么说呢，人类的感情本就复杂，很多时候简单的言语表达不出来，汉语却往往能只用简单的两个字，甚至一个字就精准的描述。这一点，是其他任何语言都做不到的。
　　最鲜明的例子就是华夏网友们常用的两个字，卧槽。
　　有的时候苏澈都替其外国人感到可惜，他们的语言里没有卧槽。
　　三位美女听了苏澈的解释，倒也没太大的感触，更让她们感兴趣的是学习汉语的发音。
　　苏澈送她们回家的一路上，就听着三位美女一直在不停的说，用各种音调说，拐着弯的说。
　　加上汉语的基本发音跟韩语的基本发音存在一定的诧异，就导致三位美女在没得到苏澈纠正的情况下，越说越跑偏了。
　　苏澈倒也没刻意的去纠正，这种时候大家一起笑一笑，比真正学会说一个平时用不上的成语要好的多。
　　郑西恩的家是最近的，站在自己的家门口，她冲着三人摆了摆手：“那我就先回去喽，你们注意安全啊。”
　　“这个给你。”苏澈突然递了一个袋子过去。
　　“唉？”郑西恩问号脸。
　　苏澈解释道：“看你试穿的时候特别适合你，就顺手买下来了。”
　　“顺手？你不是一直跟我们在一起么？”郑西恩问道。
　　苏澈说：“纠结这个干嘛，买都买了，总不能让我扔了吧？”
　　郑西恩犹豫了片刻，接过衣服，面色微红的说道：“谢谢。”
　　“就当是回礼，不用谢了。”苏澈说道：“你回去吧，我们接着送英敏姐回家。”
　　郑西恩点了点头，没有再说其他的话，转身走进了自己的家门…………
　　李惠英看着苏澈手里提着的一大堆袋子，问了一句：“这里面……不会我们每个人都有份吧？”
　　“是啊，本来是想给你们留惊喜的。但是我想不到好的时机，就只能这样了，有点可惜。”说着，苏澈又拿出两个袋子，分别递给了李惠英跟韩英敏：“没能让你们感受到惊喜。”
　　韩英敏接过袋子，笑着说道：“你能想着我们，这已经是惊喜了。”
　　李惠英也没有推辞，同样接过了袋子说道：“下次你来韩国，一定要让我们三个请你吃饭，不可以再一个人跑去结账了哦。”
　　“有的是机会，韩国的美食我还没体验够呢。”
　　苏澈笑了起来。
　　…………
　　李惠英是最后一个被苏澈送回家的。
　　提着袋子走进屋，回过头，透过窗户看着苏澈的身影逐渐远去，然后她的目光落在了手里的袋子上。
　　光看这袋子就能知道，里面的衣服最便宜，也能抵得上自己打工时一个月的工资了。
　　再回想起之前欠苏澈的人情。
　　李惠英突然觉得自己是个非常幸运的人，幸运的碰见了苏澈。
　　但同时她又觉得自己一无是处。
　　如果没有碰见苏澈，自己就会跟那些为了进娱乐圈而被骗的女生一样，过着凄惨的生活。
　　“看来，我真的只有坚持下去，才有机会能够报答你了啊，骑士弟弟。”
　　李惠英看着袋子，突然笑了起来。
　　笑的很灿烂。
　　直到这一刻，她才终于坦然的接受了苏澈的礼物，回到屋子里，迫不及待的把衣服拿出来，放在了眼前………
　　她突然觉得眼睛有些酸。
　　这件衣服，是她最喜欢的那件。
　　…………
　　第二天上午，苏澈一行六人一块儿上了飞机，当天下午就回到了京城。
　　对于另外五个人来说，一趟出差之旅总算是结束了，但对于苏澈来说，却跟自己平时从溪城到京城没什么区别。
　　都是坐飞机，下飞机，到一个刚开始陌生，后来逐渐熟悉的地方，然后认识一些朋友，发生一些事情。
　　事情有好有坏，都是人生的经历。
　　在韩国，17game购买了热血江湖版权的新闻，仅用了几个小时就传遍了每一个角落。但华夏实在是太大了，收购版权这件事情又实在太小了，所以传播的速度并没有预想中的快。
　　在网游的圈子里，倒是绝大部分人都知道了这个消息，但想要把消息传出这个圈子，那就不太容易了。
　　至少得需要一些时间。
　　如果按照现在的节奏，苏澈估摸着，怎么还得有一个星期的时间才能真正的把消息传开。
　　可他显然不是按照正常节奏来的那种人。
　　想要一个消息迅速传播，最有效率的方法就是通过八卦。
　　永远不要小看一个人的好奇心，也更加不要小看网友们八卦的能力。
　　往往传播速度最快的新闻，就是明星的各种绯闻或者丑闻。至于一些真正的国家大事，反而没什么人关注。
　　新闻联播每天都在说一些非常重要的新闻，但这些新闻受到的关注，却不如某位明星出轨来的高。
　　所以想让17game收购热血江湖版权的新闻迅速传播，只需要把他跟F4或者超级女声的八卦绑定在一起就可以了。
　　之前六位明星就因为代言了热血江湖而陷入了舆论的风波，引起了极高的关注度。现在再想通过他们宣传热血江湖相关事宜，那简直不要太轻松…………
　　不过嘛，劳逸结合。
　　苏澈可不是没日没夜的工作狂。
　　回到京城的第一时间他也没有去公司见赵佳旭，而是跑到了提前预约好的茶庄，买了一些不知道是真是假的大红袍。
　　不是他不愿意买真的，而是他从来没接触过这种东西。
　　他上一次喝的茶叶，还是一百块钱一包的袋装铁观音，在真正的行家眼里，那都是完全不入流的东西。
　　就像他不认识古董一样，茶叶他也看不出来真假。所以他只好尽可能的买真的，而无法保证百分之百………
　　咚咚咚！
　　提着一大堆袋子，苏澈敲响了秦洛洛的家门。
　　这会儿是白天，又不是周末，秦洛洛正在学校上课。碰巧未来岳母又跟闺蜜们出去玩了，家里就只剩下了未来岳父这么一个闲人。
　　“你这小子，去韩国也就这几天，闹出的动静不小啊。”秦襄笑着说道。
　　也不知道他到底是欣赏，还是纯粹的调侃。
　　苏澈说道：“本来还想再闹大一点的，但是网游行业的新闻，在华夏还是太难扩散了。”
　　“版权收购了就收购了，为什么要弄的人尽皆知？”
　　秦襄自然的从苏澈手里接过包装好的茶叶，一边转身往书房里走，一边问道。
　　苏澈就像回到自己家里时一样，穿上了拖鞋，跟着老丈人一块儿走进了书房。
　　老丈人拿着茶叶问了问，又看了看，不禁露出惊讶的神色，问道：“你还懂茶？”
　　“不懂啊，随便挑贵的买的。”苏澈说道：“贵的不一定是真的，但便宜的一定是假的。所以我就尽可能的挑真的买了。”
　　秦襄满意的点了点头，把大红袍收了起来，拿出自己平时喝的袋装铁观音丢给苏澈，让苏澈自己去泡。
　　苏澈一脸懵逼的拿着茶包，问道：“这么真实吗？”
　　“大红袍是你孝敬我的，我不给你喝怎么了？”秦襄理直气壮的反问。

第一百八十五章 返校
　　行吧，不喝就不喝，反正自己又不会喝。
　　至于自己最近搞这么大动静的原因……怎么说呢，这种操作手法在未来是非常常见的。在只靠噱头已经不足以扩大用户规模的情况下，就需要动动脑筋，去卖一波情怀了。
　　在这方面，未来有一部电影做的就非常成功，它的名字叫《战狼2》。
　　卖情怀的卖字并非贬义，只是一个中性的词语。
　　这部电影能够成功，除了本身质量过硬以外，还有一个非常重要的因素，就是它放大了人们心中的爱国情怀，它让人们从电影当中感受到了民族的骄傲。
　　不理论是电影的前期宣传造势，还是后期的运营维护，吴京都为自己树立了一个丰满鲜明华夏军人形象。
　　而说起这个形象的由来，也并非是一朝一夕之间完成的。
　　从2012年的《我是特种兵》开始，到2015年的《战狼1》，中间跨度长达三年，再到2017年的战狼二，中间又是长达两年的跨度。
　　这么长的时间，用心做下来，形象自然而然的也就树里起来了。
　　甚至后来宣传《流浪地球》的时候，已经有吴京出品必属精品这样的说法了。
　　抛开一切立场，不去管正面或者负面的评价，就说这个模式本身，是非常值得学习的。
　　所以苏澈也在学习。
　　老丈人刚刚问他这个问题，他直接把大红袍递上去，岔开了话题。
　　这种事说出来就没意思了，还是看操作吧。
　　苏澈没有等到秦洛洛晚上放学再走，只是把买好的东西都留了下来，然后提前离开了。
　　都说小别胜的新婚，但现在不是还没结婚呢么，出格的事情苏澈又不敢做。别看老丈人平时跟他关系好，要是真被老丈人发现，他偷偷摸摸的跟秦洛洛做了些什么，估计就要被安排去练葵花宝典了。
　　这种事老丈人绝对做得出来。
　　所以稳妥起见，苏澈决定谨慎行事。
　　离开秦家，苏澈回到了17game公司，见了赵佳旭一面，跟赵佳旭确聊了聊，商量了一番之后需要进行的诸多事宜，确定了没有问题，就动身回溪城了…………
　　他到家的时候是凌晨三点，今天值夜班的是苏小铃。
　　看到苏澈推门进来，苏小铃明显愣住了。
　　“你再不回来，我都快忘了我们还有个老板了。”苏小铃面无表情的说道，然后继续玩她热血江湖。
　　邵帅宿舍里睡觉，毕竟就只有他一个保安，连续上班也扛不住，苏澈也没给他固定时间，让他自己看着办。
　　如果换成别人，苏澈绝对不会这么放心，但邵帅的话，这货实在是太耿直了，他是那种我绝对不会占人便宜性格，完全不用担心他偷懒。
　　而且他自己安排的时间也很好，从中午十二点开始，一直值班到凌晨两点，比苏澈回来的时间早一个小时。
　　根据邵帅的说法，能闹事的人基本都是混混，他们不可能起的那么早，睡的通常都很晚，中午十二点到凌晨两点这段时间刚好是他们的活跃期，所以才选择了这段时间工作。
　　苏澈觉得没毛病，就没有对邵帅指手画脚。
　　他提着大包小包的，走到吧台里，拿出一个小巧的手提袋，递给苏小铃。
　　苏小铃先是一愣，旋即惊喜的问道：“给我的礼物吗？”
　　“逛商场的时候顺便买的小首饰。”说着，苏澈又接连拿出了几个小袋子，一股脑的塞到苏小铃面前：“婷婷的，小晗的，还有那两个总来串门蹭饭的富二代……反正都有份。”
　　“是固定的吗？还是随便选？”苏小铃激动的问道，
　　她的眼睛就像是被吸在了礼物上面一样，一寸都挪不开。
　　毕竟是个年轻又爱美的女生，对于小首饰之类的，终究还是没什么抵抗力。
　　这些东西倒也不贵，每样价值不超过一万块………咳咳！估计也就苏澈这种败家玩意绝对不贵了。
　　苏小铃挑了半天，最终选了一个漂亮的发卡。
　　然后问道：“我选这个可以吗？”
　　“选哪个都行，反正你们一人一个，谁先到谁先挑呗。”苏澈说道。
　　苏小铃满足的拿着发卡，准备现在就带上。不过她的手只太高到了一半，就突然停了下来，又老老实实的将发卡收了起来。
　　苏澈疑惑的看着她。
　　只见她一边整理着礼物袋子，一边说道：“我还是等他们都来了，一块儿挑吧。”
　　苏澈有些意外苏小铃的转变，这丫头之前可是一个不折不扣的小太妹，自我的厉害。想不到一段时间没见，居然有了这样的变化。
　　挺好的。
　　“随你们便吧。”
　　苏澈看了一眼苏小铃的电脑屏幕，问道：“怎么也玩起热血江湖了？”
　　“大家都玩，我就也跟着玩了被。”苏小铃说道。
　　苏澈大概往营业区扫了一眼，发现这里跟韩国的网吧截然相反。韩国网吧里挂着热血江湖的宣传海报，却没有一个人玩热血江湖。
　　而自家的网吧里，明明挂着劲舞团的宣传海报，玩的最多的居然是热血江湖……
　　不对，现在应该已经正式更名《江湖2》了。
　　只是大家都还习惯叫它热血江湖，因为江湖2本就是脱胎于热血江湖的，玩家经历过从老热血江湖世界穿梭时空，进入到新大陆的剧情，就再也没办法将两款游戏彻底分开了。
　　就连现在，新注册的玩家最开始登录的，都还是老热血江湖的泫勃派呢，他们要经历过时空穿梭，才能真正来到新的修仙大陆。
　　保留了这段剧情，就意味着每一位新玩家在能体验到穿梭时空剧情乐趣的同时，也能领略到老热血江湖的魅力。
　　毕竟那个不算宽敞的泫勃派，才是一切的起点。
　　为了放大情怀，江湖2里还专门保留了一部分老热血江湖的地图，在新大陆的主城里，玩家可以找到来时通过的时空碎片，重返泫勃派，并且在这片土地上打怪升级。
　　严格来说，这个地图跟玩家来时离开的那个泫勃派已经不是一张地图了，它只能算是一个新的升级点，爆的东西也都是新大陆里面的。
　　但对于玩家来说，这张地图就是他们的回忆。哪怕许多玩家已经满级了，也会偶尔回来逛逛，怀念一下这片自己曾经奋战过的土地………
　　当然，作为一名山寨小能手，这个点子也不是苏澈原创的，一样是照搬了未来地下城与勇士的设定。
　　DNF在经历了创世的剧情之后，也保留了一部分原来的地图，玩家也是可以通过时空碎片回到老地图的，并且在老地图里还有一段剧情任务。
　　所以说，苏澈也是个狠人。
　　腾讯以山寨起家，以山寨出名，哪怕后来它想洗掉这个烙印，但烙印太深，已经完全洗不掉了。
　　而苏澈呢？他居然山寨腾讯，这个就比较厉害了。
　　虽然山寨的是未来的腾讯，但估计在山寨这一块儿，以后他称第二，也就只有国产山寨机敢称第一了。
　　山寨机，就是牛！
　　跑偏了。
　　说回热血江湖。
　　总之在一波情怀操作的带动下，加上最近的各种造势，热血江湖在华夏俨然已经成为了一款热门游戏。
　　之前花掉一千万购买版权，加上宣传用掉的乱七八糟的费用，估计要不了多久就能收回成本了。
　　完美………
　　确认了《江湖2》的运营情况，苏澈也不再网吧里继续逗留了，他跟苏小铃打了声招呼，就回房间去睡觉了。
　　第二天一早，苏澈起床洗漱。
　　苏澄看到哥哥的第一眼，也露出了跟苏小铃一样的表情。
　　话说哥哥已经有多久没回来了？怎么也得三个多月了。
　　“昨天晚上回来的吗？”只是惊喜了一下，苏澈就恢复了平常的淡定，随口问了一句。
　　“回来的时候三点多了。”苏澈说道。
　　“那怎么还起来的这么早？不困吗？”苏澄问道。
　　苏澈打了个哈欠：“困啊，但是得上学。”
　　“你……”苏澄叹了口气，说道：“你不说，我都差点忘了你还在上学的事情。我估计学校老师也都快忘了……对了，学校变化挺大的，正好一会儿我带你去，省的你找不到路。”
　　“变化大？能有多大，万丈高楼平地起啊？”苏澈问道。
　　苏澄捏着下巴，认真的思考了一下，点头说道：“差不多。”
　　苏澈：“？？？”
　　…………
　　半小时后，兄妹俩个站在学校门口。
　　苏澈抬头，看着原本简单的学校大门变得如此花里胡哨，就差在大门上镀一层金了。他不禁有些感慨：“不愧是学校，比我还败家。”
　　“老师说了，大门是学校的门面，是最重要的地方。”苏澈说道。
　　“老师跟你们说这种事情干嘛？”苏澈问道。
　　“当然是讲关于你的光荣事迹啊，这些都是用你捐的钱建的，当然要好好的夸一夸你了。现在严校长已经在准备找人给你写篇文章了。”苏澄边走边说道。
　　苏澈听到这话，突然眉头一皱，只觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　他急忙问道：“校长室在哪？”
　　苏澄说：“我带你去………”
　　“不用，我很着急，你只给我，我得跑着去。”苏澈说道。
　　苏澄虽然好奇，但她一直都是个听话的好孩子，就按照哥哥的话，指了一个方向…………
　　嗖！
　　看过猫和老鼠吗？就是那种嗖的一下没影了。
　　苏澈一路飞奔，跑进了教学楼里，一眼就看到了墙上贴着的结构图，找到了校长室所在的位置。
　　很快，他的身影就出现在了校长室的门前。
　　新的教学楼，新的校长室，连门看上去都比以前高端大气了许多。
　　咚咚咚！
　　苏澈敲了敲门，不等里面有人回答，就推门走了进去。
　　严肃这会儿正在办公呢，她抬起头来，突然看到了苏澈那张欠揍的脸，当即调侃道：“呦，稀客啊。”
　　“严校长说笑了，我这不是忙么。”苏澈开门见山的问道：“听说你要找人写一篇关于我的文章？”
　　“苏澄跟你说的吧。”严肃说道。
　　苏澈自来熟似的直接坐在了沙发上，说道：“我觉得这个事情，其实没什么必要。”
　　“怎么没必要啊。”严肃难得露出笑脸，看着苏澈说道：“大方出手，给学校捐款一千万……你知不知道这到底意味着什么啊？
　　我这么跟你说吧，咱们辽北省的科技大学，去年有人捐了200万，学校上下都快把人当成爹供起来了。对于普通的二本高校，甚至次一点的一本来说，一年能收获个一百万的捐款那都是要烧高香的。
　　这么一对比，你应该就能明白，一千万到底意味着什么了吧？”
　　苏澈愣了一下，说道：“可我也没觉得你们把我当爷爷供起来了啊。”
　　严肃：“…………”
　　苏澈嘿嘿一笑，急忙说道：“开个玩笑，哈哈哈哈，严校长别当真。给学校捐款那是我辈商人必须要肩负起的社会责任，怎么能因为这种事就膨胀呢。
　　所以啊，我觉得写文章的事情就真的没必要了。本来就是分内之事，没必要大肆宣传。”
　　“我本来以为你这么臭屁的人，会很乐意见到有人为你写文章呢。”严肃说道。
　　“太羞耻了，而且我又没死。”苏澈说道：“人物传记那都是等名人死了以后，才有人为他写的。我这人还活着呢，还年轻呢，给我写什么传记呢，躲不吉利啊。”
　　严肃并没有因为苏澈的嬉皮笑脸跟着一块开玩笑，她是非常认真地问了苏澈：“你真的不希望有人给你写文章？”
　　“绝对不要！”苏澈回答的异常迅猛。
　　严肃沉默了半晌，说道：“那好吧，这件事情就取消……不过我有个条件。”
　　“什么条件？”苏澈问道。
　　“今年的期末考试，你必须得参加。”严肃说道。
　　苏澈当时就不乐意了，他问道：“首先我声明，参加考试是学生分内的事情，这个我没意见………但严校长你的行为有问题啊。给我写书明明是对我有好处的事情，怎么我不想要了，还成为了你威胁我的资本呢？”
　　严肃身子往后一靠，学着苏澈的无赖样子，说道：“谁让你本人不喜欢了，不管是不是好事，只要当事人不想要，那就是坏事。既然是坏事，为什么不能用来威胁呢？”
　　“…………”

第一百八十六章 造势
　　呵呵，不就是上学么。
　　苏澈本来就是主动来上学的，不然他根本不会出现在这里，就是对被威胁这件事情本身非常的抵触。
　　不过算了，校长也是为了自己好，该听话的时候就听几句，没坏处。
　　“考试我会正常参加，成绩我自己也会稳固好，但是这段时间我还有些事情要处理，不一定什么时候就倜然请假了………”
　　“行了，请假的事情就不用说了，你愿意什么时候走就什么时候走，愿意来就随时来，反正学校早都跟你家似的了。”严肃摆了摆手，打断了苏澈的话。
　　苏澈愣了一下，突然觉得有些受宠若惊。
　　以往老师说“你应该把学校当成自己家一样爱护”的时候，就是你该打扫卫生的时候。
　　而当你真的把学校当成自己家了，想来就来想走就走的时候，老师则会说：“你把学校当成自己家了？说来就来说走就走！还反了你了！”
　　这才是正常现象！
　　可是现在，严肃却十分认真的对苏澈说，学校跟他家一样，想来就来想走就走了……虽然他也知道是因为自己的捐款，加上成绩也还算不错，才有了这样的特殊待遇………
　　果然还是有钱走遍天下。
　　赚钱真香！
　　苏澈从校长办公室告辞了之后，直接回到了教室。这会儿教室里还没开始早自习，学生正陆陆续续的走进来，互相打着招呼。
　　女生会挤在一堆说悄悄话，男生则会满教室的打闹。
　　苏澈的到来，引起了小小的骚动，男生们纷纷起哄调侃，女生们跟着哈哈大笑。倒是没有人因为他有钱就对他低三下四，跟做生意时遇到的人完全不一样。
　　或许这才是校园最迷人的地方。
　　他们每一个人都很自我，是自己生活里的主角。不论别人多了不起，多优秀。对他们来说，那都不过是自己生命里的一个配角。
　　而一旦人走向了社会之后，经历了社会的打磨，就会失去主角的光环，甘愿成为他人生命里的配角。
　　或许他们也努力过了，最终却发现没有撑起主角的能力，沦为配角并不是他们的错。
　　但喜欢与对错无关，苏澈喜欢看到的，就是这些还保留着自我的少年们。
　　毕竟………学校里的妹子可比外面的妖艳贱货清纯多了，看着多养眼，哈哈哈………咳咳咳………
　　苏澈若无其事的走向自己的座位，看着上面堆积成山的练习册，他疑惑的看向了自己许久不见的同桌。
　　同桌愣了一下，急忙站起来，一边道着歉，一边手忙脚乱的收拾着练习册。
　　不过练习册太多了，她的书桌本来就是满的，根本装不下，最后只能弱弱的跟苏澈道歉：“对不起啊，我以为你不来了，就把练习册都拿来放在你那了……”
　　“没事，接着放吧，本来我也没什么东西，你这样还显得我用功呢。”苏澈笑着把练习册都放回了原来的位子，然后坐了下来。
　　同桌虽然还是很不好意思，但她现在也没什么办法，这么多练习册都拿不走，就只好麻烦苏澈了。
　　苏澈的到来，最终只引起了一点小小的骚动，他回到座位之后，班级里的同学就该干什么干什么了。
　　李志博和朱琳在调情，张迪在将台前疯疯癫癫的模仿迈克尔.杰克逊跳舞，嘴里一直不停的重复着Billie Jean……他应该是只会唱这一个单词。
　　有个叫徐西城的男生正跟小崔学跳街舞，扎着马尾的冯雨晗满教室追着刘思雨打。
　　然后，班主任来到教室门口，只是看了一眼，所有人就都变成了超人，只在一秒钟之内就回到了自己的座位。
　　这一瞬间，教室里安静的落针可闻。如果不是亲眼见识过，根本没办法跟刚才那个吵到天上去的教室联系在一起。
　　这就是老师的威力，这就是学生的速度。
　　…………
　　之后一周的时间，苏澈回归了正常的生活，每天按时上课，课间甚至放学还会主动找老师问问题。
　　已经经历过一次摧残的各科老师，再次见到这么用功的苏澈，就觉得习惯了。
　　问问题而已嘛，学完了能出成绩的孩子，总比平时啥也不会还不问，一考试就血崩的学生强，怎么说也是能得到点心理安慰的…………
　　而在学校之外，互联网的世界里，经过了赵佳旭的一番操作，热血江湖也逐渐按照苏澈的预想，狠狠的卖了一波情怀。
　　最开始，是一大堆互联网媒体，在收了17game好处的情况下，开始疯狂的散播《热血江湖》版权被收购的新闻。
　　这件事本就在网游行业内掀起了一波不小的波澜，连盛大都关注了一波，再被媒体这么一宣传，经过几天的时间发酵，很快就传到了每一位网络用户的耳朵里，哪怕是很少甚至不玩网游的人，也都了解到了这件事情。
　　华夏公司反向收购韩国游戏的版权，怎么说在国内也是头一号，这可是连盛大都没做到的事情。
　　当初如果盛大能够直接购买热血传奇的版权，又何必自己开发传奇世界呢？直接把热血传奇的版权买来他不香么？
　　所以这不是香不香的问题，是买不买的到的问题。
　　跟Mgame的情况不一样，在韩国，开发热血传奇的那家公司，也是财大气粗，人家不差钱，更不怕你来打官司。再加上盛大本身也无意在这上面浪费太多精力，事情也就不了了之了。
　　如果盛大全力为之，不说划不划算，至少买下版权也不是完全不可能的。
　　但事情没有如果，没买就是没买，17game就是不折不扣的头一号。
　　其实在苏澈刚跟Mgame签完合同的时候，身为国内网游行业龙头老大的盛大就已经知道了这个消息。而现在的话，他们只是比较好奇，为什么17game要把事情闹得几乎人尽皆知。
　　还不只是网络世界的人尽皆知，就连圈子外的人也都知道了。
　　F4和两位超级女声，之前因为Mgame的一封律师函被骂了许久，哪怕后来跟着17game一块儿来了一次反击，却也没有太足的底气。
　　不论他们如何的理直气壮，一旦别人说起版权的事情，他们就一点脾气都没有了。
　　《江湖2》抄袭《热血江湖》，即便法律上没有明确的界定，但这种事情只需要大家都心知肚明就足够了，根本不需要条条框框来衡量。
　　因为抄袭，所以理亏，顺便也就连累了六位明星，连反击都没办法尽兴，只能疯狂的回避版权相关的话题…………
　　但这次不同了。
　　苏澈把版权买回来了，现在17game手里正儿八经的握着《热血江湖》的游戏版权，这也就意味着《江湖2》合法了。哪怕17game再想把这款游戏改上天，那也是他们的自由，除了花了钱的玩家们，谁都没资格指手画脚。
　　如此一来，当17game在网络世界里宣传这个消息的同时，F4跟两位超级女声就在电视圈里来了一波神助攻。他们理直气壮的，疯狂怼了一波之前黑他们的人，大有一种版权在手，天下我有的气质。
　　并再一次的把《江湖2》从网游的圈子拉出来，展现在了近乎所有人的面前。
　　“我就说嘛，F4绝对不会做那么没品的事情，抄袭的游戏他们怎么会代言呢？”
　　“之前那些黑我们亮颖的，现在是不是被打脸了？”
　　“人红是非多，笔畅现在就是太红了，遭人嫉妒。”
　　“不行，我必须去玩一下《江湖2》，支持一下F4。”
　　“我早就开始玩了，凌天1线，30级医生求组队。”
　　“坐标寒月，105级刀客，有人一块玩吗？”
　　…………
　　以上是明星粉丝的情况，因为涉及到了他们的偶像，所以他们的立场非常的鲜明且坚定。除去一些之前因为《江湖2》没有版权，而开始粉转黑的人。所有留下来的，都是忠实粉。
　　这些忠实粉的力量异常强大，不仅给《江湖2》提供了庞大的流量和收入，更是团结起来，为他们的偶像和《江湖2》做足了声势。
　　可以说《江湖2》能有现在的成功，他们有着至少一半的功劳。
　　而剩下一半的功劳里，还有一部分是路人的。
　　这些路人看的十分的透彻，有的人甚至分析了一波。
　　“首先可以肯定的一点，F4当初跟17game签约的时候，《江湖2》是没有版权的，这点从时间线上来看，至少傻子都能看得出来。
　　当时全网都在讲版权的事情，F4、亮颖、笔畅，没有一个人站出来为版权的事情发声。而且我们也都非常的清楚，版权是在不到一周左右之前才刚刚拿回来的。这个时候站出来为F4洗版权的事情，纯属脑残。还想洗的可以去歇着了，我都懒得理你们。
　　但我想说的是，我并不是来黑F4的，相反，我是挺他们的。
　　F4跟17game签约的时候，对于版权的事情一定是知情的，这点没得洗，而问题也刚好出现在这里。
　　我们都知道，为抄袭的游戏代言对明星来说纯属是在断送自己的明星路，那明星本人可能不知道么？
　　或许其他人会被利益冲昏了头脑，但我相信F4是不会的。
　　对于他们来说，眼前的利益再大，也不及未来的前途值钱。
　　17game给F4的签约费是公开的，跟百事可乐一样。在已经能够拿到同样签约费的情况下，F4是完全没有必要冒险去签17game的。
　　就算现在错过了一个17game，后面还会有18game，19game，这根本不是问题。
　　于是我有了一个大胆的猜测。
　　F4在跟17game签约的时候，对版权的事情是知情的。同时他们也对17game即将收购《热血江湖》版权的这个事情一样知情！
　　他们既知道签约的当时17game没有版权，也知道在不就的将来，17game会获得版权。所以他们才会在接受了17game某种条件的情况下，提早签了这款游戏。
　　或许有人会说，难道F4不可以等到版权的事情落实以后再签么？
　　我想说的是，可以等，但会错过很多机会。
　　众所周知，早在三月份的时候，热血江湖的私服就已经跟传奇私服一样泛滥了。同时我们也很清楚，是Mgame那边故意泄露的源代码才导致的这种情况发生。
　　当时17game作为受害者，已经跟Mgame开始了战争。而战争是分秒必争的，17game必须抢的先机，否则再等一段时间，热血江湖官服的用户全部流失到私服以后，再想翻身就难了。
　　他们必须破釜沉舟。
　　F4可以等到版权，但是17game等不到。而17game如果等不到版权的话，也就意味着F4等不到现在这个完全体的17game了。
　　这对双方来说都是损失，对于华夏网游圈子更是一大损失。
　　虽然不是原创，但17game能够打破华夏网游行业的窘境，开创先例从韩国方面完全收购到游戏版权，它仍然是了不起的。至少，它打响了华夏网游崛起的第二枪。
　　第一枪是原创梦幻西游的网易，并且从某种程度上来说，反向收购韩国网游的版权，要比原创更加困难一些。
　　而F4和两位超级女声，虽然收了签约费，但他们愿意承担风险去拉17game一把，也向我们证明了，娱乐圈也并不像大家认为的那么冷漠。
　　我不希望他们败倒在各位的口水之下，我希望他们能够走得很远，很远。”
　　…………
　　以上，便是长篇大论的全部。
　　这个人表面上是在客观分析事实，但实际上他是在一点点的将人们从理性引导向感性。
　　规则就是理性，从理性来讲，17game抄袭就是不对的，F4签约没有版权的游戏就是不对的。
　　而感性的话，则是17game作为受害者，F4想要帮17game一把，恰好华夏方面的版权又很模糊，他们的做法也就情有可原。
　　简单来说，法理不外乎人情，偏偏华夏人又很吃这一套，就使得这篇文章迅速的火了起来。
　　于是，这篇文章里一个隐晦的点，就开始随着时间的推移，逐渐的别放大开来。
　　华夏网游的崛起。
　　这只是普通的七个字，组合在一起却能使人的血液沸腾，仿佛体内燃起了熊熊烈火。
　　同样的短语还有很多，比如国漫崛起，华夏科幻电影的崛起，华夏推理电影的崛起……这样的话放在2019年都烂大街了，但人们每每看到这样的字眼时，却还是难以抑制的感觉到热血沸腾。
　　其他国家不太清楚，至少在我们华夏，家国情怀，是国人永恒不变的追求。

第一百八十七章 上升情怀
　　作为一名小学生，王磊能成为第一批体验《江湖2》的玩家，是非常不容易的。
　　当初《江湖2》刚刚开始公测的第一天，他就随着首批大部队进入了游戏，成功从《热血江湖》玩家转化成了一名《江湖2》的玩家。
　　当初体验了新的地图，新的招式，和新的人物形象，王磊觉得自己瞬间就爱上了这款新的游戏。
　　与那些只知道怀旧，整天嚷嚷着经典的大人不同。对于王磊这样的小学生来说，新鲜的事物才是充满着无穷吸引力的。
　　更新，改版，进化……等等，凡是这些代表着‘新’的词语，一旦出现，都能马上勾起他们的兴趣。
　　人们为什么总说未来是年轻人的。
　　不只是因为他们象征着未来，而是因为他们脑子里本身就向往着未来，追求着未来。
　　年龄越大的人，经历越多，过往的记忆就越多，当他们碰上一件新鲜事物的时候，首先产生的不是好奇心，而是抵触心理。
　　他们会先联想到自己过往经历当中一些相似的东西，然后拿来做比较，并对新的事物嗤之以鼻。
　　这样的思维模式，往往会让年龄偏大的人沉落在过去，再难以进步………
　　这种说法，在网游圈子里一样适用。
　　很多曾经在热血传奇里拼杀的玩家，现在都已经长大了。每每出现一款新的游戏，他们都会下意识的想起热血传奇，并骄傲的说起来，当年热血传奇如何如何火爆之类的话，比现在的任何一款网游都火爆。
　　同样的，时至今日，热血江湖也满一周岁了，它也产生了一批‘老’玩家。
　　这些老玩家最初听说要改版的时候，都不像王磊那样向往，而是有些担心，这款游戏还会不会是自己当初玩的那款热血江湖。
　　在《江湖2》正式公测之前，网上一直是存在这样的声音的，不过因为其他声音太大了，这种声音就被压了下来。
　　再加上《江湖2》情况比较特殊，它不像其他的新网游，都是从零开始累积用户，它直接把所有老《热血江湖》的玩家账户全部迁移了过来，并设定了一个创世的概念，就导致那些抵触“新事物”的老玩家们，并没能找到借题发挥的机会。
　　比如玩过传奇的玩家，在其他游戏里都会自豪的说当初传奇怎么怎么样。
　　可在《江湖2》里面呢？
　　虽然严格来说这是一款新的一息，可对于玩家们来说，这只是一次游戏的更新，是一段非常有创意的新剧情。所以他们连对比的机会都没有，因为这款游戏本身就是热血江湖。
　　这样一来，就使得那些本就不大的声音，变的更小了。
　　不过啊，人的优越感这种东西，是无论如何也没办法消除的。
　　随着时间的推移，新老热血江湖的对比终于还是出现了。游戏里开始出现了这样的声音…………
　　“现在画面是好了，但没有之前玩的那种感觉了。”
　　“现在怪简单，升级也简单，当初都要到南明湖卡怪升级，想想就贼有意思。”
　　“是啊，哪像现在，整个就是刷刷刷，那么快就满级了，真是没有当年组团升级的感觉了。”
　　…………
　　而且随着时间的推移，这种声音也越来越多。
　　当外面对《江湖2》拼命攻击的时候，游戏内部也并不是一片和谐。
　　王磊作为一名年轻的老玩家，他显然是站在新玩家这边的。
　　他喜欢创世的设定，喜欢现在的画风。他不像那些拥有自己时间的大人，每天只有晚上放学可以偷偷玩一会。
　　周末倒是也想玩一天，但很多时候限制他的不是时间，而是没有足够的网费。
　　所以对于他来说，快速的升级节奏才更加的好玩。
　　况且这款游戏也不是升到满级就结束了。
　　跟老版热血江湖，一旦升到满级，穿上最高等级的装备，再强化几次之后就没追求了不同。在江湖2的世界里，满级，才是一切的开始。
　　很多地图要满级才能去，很多既能要满级才能学，很多玩法也要满级才能触发。
　　另外，最重要的一点是，到了满级之后，那些原本一成不变的装备，还可以进行进化，升级。
　　这样的玩法，也是苏澈借鉴了未来一款叫做《剑灵》的游戏。
　　游戏不再侧重于打怪升级的过程，而是把重心转移到了满级之后，对新玩法的探索过程，以及装备的进化过程。
　　这是一种经过了时代检验的玩法，当下就有一款非常成功的案例，就是魔兽世界。
　　魔兽世界里就有着这样一句话：“满级，才刚刚开始。”
　　所以王磊就很不理解，为什么游戏里会有人喜欢以前那种枯燥无聊的升级过程，满级之后去探索世界不是更加愉快么？
　　于是，新玩家也抱团在了一起，开始反击老玩家的那些言论。
　　照理说，《江湖2》多少也是一款卖情怀的游戏了，是应该重视起老玩家的诉求的，毕竟目前这款游戏里，从《热血江湖》过来的老玩家，在玩家总数里是占了非常大的比重的。并且《江湖2》刚开放的初期，也是由这些老玩家撑过来的。
　　可现实却是，17game完全没有顾忌这些老玩家的诉求……或者准确的说，是苏澈没有理他们。
　　不是苏澈不愿意理他们，而是《江湖2》这款游戏没办法理。
　　《江湖2》诞生本身，就是为了摆脱日益泛滥的私服。如果它还是以前那个老《热血江湖》，就会毫无疑问的步上《热血传奇》的后尘，直接被私服搞黄。
　　这是《江湖2》的命脉所在，是无论如何都不能妥协的………
　　那么，老玩家的诉求就真的不管了么？
　　也不是。
　　首先，在游戏里保留了老热血江湖的地图，就是对老玩家最大的尊重。
　　其次，苏澈还给老玩家留了一波隐藏大礼包…………
　　如同未来dota玩家和联盟玩家的矛盾，CS和CF玩家之间的矛盾。热血江湖里新老玩家的矛盾也是随着时间的推移愈演愈烈的。
　　直到先前的那篇文章出现，才终于给了所有热血江湖玩家一个共同的目标。
　　17game收购反向收购《热血江湖》的版权，意味着华夏网络游戏的崛起。
　　这样一波情怀，瞬间点燃了那些正在鄙视新版本的老玩家们。
　　“17game可以啊，没想到《热血江湖》也是我们自己的游戏了。”
　　“虽然新版本让我有点失望，但不管怎么说，这是咱们自己的游戏，玩着也舒服。”
　　“还有谁说《江湖2》抄袭了？咱们直接把版权买到手，你们还说抄袭？”
　　“那些说咱们抄袭的游戏，自己都是代理呢，连版权都没有。”
　　“咱们有版权，愿意怎么改编就怎么改编。”
　　…………
　　就是这么小小的一波节奏，瞬间就让《江湖2》的玩家抱团在一起，开始攻击其他游戏的玩家。
　　或许有人会觉得，组团攻击其他游戏的玩家这种行为很不好。
　　但是没办法，有人的地方就有江湖。
　　人们对优越感的诉求是非常强烈的……说白了，就是每个人都想装哔。
　　在别人面前保持自己的优越感，会让人产生一种心理上的满足，这是物种进化来的结果。
　　有优越感的人，就意味着他们比其他人更加的‘厉害’。这种厉害，放在原始社会就意味着能够活的更久，获得更多的交配权。
　　然后随着人类漫长的进化，各种原始的外部特征逐渐改变，但维持生物生存和进化的核心行为却被完整的保留了下来。
　　雄鸟求偶会展示自己漂亮的羽毛，雄狮会展示自己的强壮。
　　如果动物们有智慧，那么漂亮的羽毛就是优越感，强壮的身体也是优越感。
　　所以说，优越感虽然讨厌，但是每个人都无法避免。于是苏澈就想到了祸水东引这一招，在游戏里带了一波小小的节奏。
　　原本《江湖2》的玩家在别的玩家面前有了优越感，就不会在游戏内部制造矛盾。
　　而那些其他的游戏玩家，或者是刚刚入坑还没有选择游戏的玩家，则会被这个秀优越的机会吸引过来……当然，这一切的前提还是游戏本身的质量过关。
　　对于赵佳旭来说，最头疼的事情就是老玩家对新版本的排斥问题，而到了苏澈这里，却一切都迎刃而解了。
　　一边在网上看着《江湖2》玩家发出的声音，赵佳旭一边跟苏澈通着电话。
　　“现在网上对我们的评价简直是一边倒，咱们已经占领舆论的高地了，下一步该怎么做？”
　　“现在想下一步干嘛？这一步还没走完呢。”苏澈说道：“世纪天成那边暂时还没有动静吧？”
　　赵佳旭说道：“严格来说，我们之间并没有太多的利益交汇点，所以没有产生冲突。虽然我们买了版权，却对那些代理游戏的公司影响不大，人家也是花了钱买代理的，合理合法。咱们很难影响到人家。”
　　“那盛大呢？”苏澈接着问道。
　　“盛大那边有人来联系过我们，说是一位高管想跟我见个面。”赵佳旭如实交代。
　　“嗯……”苏澈想了想，说道：“盛大那边先晾着吧，至于世纪天成这边，应该很快就会跟我们发成冲突了。”
　　“啊？你又要搞事情？”赵佳旭兴奋的问道。
　　苏澈愣了一下，莫名其妙的问了一句：“怎么听你的语气好像很兴奋啊？”
　　“搞事情为什么不兴奋？”
　　“…………”苏澈沉吟了片刻，想了想，也觉得很有道理，就说道：“你要是觉得兴奋就更好了，总比害怕强。现在我们已经跟许多公司产生矛盾了，不过那都是小公司，连名字都不配出现的。
　　不过在这之后，就会有越来越大规模的公司跟我们产生利益上的碰撞了，世纪天成将会是第一个拥有姓名的公司。”
　　“你的意思是……我们以后还会跟盛大干？”赵佳旭问道。
　　“差不多吧，我先上课了，挂了。”
　　说完，苏澈就挂掉了电话。
　　他没有跟赵家旭说的是，以后最大的对手其实不是盛大，而是腾讯。
　　都不用他们做什么，盛大都会逐渐自己把自己给玩死。
　　只是目前这些都不重要，重要的是怎样即将应对世纪天成。
　　游戏公司之间从来都不是一片和谐的，哪怕类型不同，互相也是竞争的关系。
　　之前的各种节奏，用后脚跟想都知道，里面肯定有其他游戏公司操作的影子……甚至连盛大这种庞然大物都有可能搀了一手。
　　好在17game没有受到什么损失，安安稳稳的渡过了危机。
　　至于说为什么会即将跟世纪天成发生碰撞，问题还是出在版权上面。
　　节奏一波肯定是带不完的，只能一波未平，一波又起。
　　当所有热血江湖玩家都在拿着‘华夏网游’崛起说话的时候，不知道从哪里冒出来一个声音，提出了这样一个观点。
　　“相对于华夏网游崛起这个说法，我更看重的是这次购买版权的行为本身。从热血传奇进入国内以后，我们整个网游市场都是被国外游戏统治的。我们只能拿到代理，玩着别人的游戏。
　　而17game购买版权的这一行为，显然是为我们吹响了反击的号角。虽然游戏本身还是从别人那买来的，但完全的买断就意味着，我们摆脱了韩国游戏公司的控制，对国内的网游市场有了自主权。
　　我们想玩什么游戏，可以拿着版权任意改编，而不用在时时看着别人的颜色，连一个小小的版本更新都做不了主。
　　虽然17game现在还没有真正的原创游戏，但是《江湖2》已经让我看到了原创的希望。这里面很多玩法都是目前国内所任何一款代理游戏都没有的，它对玩法的创新，可以说是国内第一家。
　　我相信，在未来的日子里，17game会拥有属于自己的原创游戏。
　　我也希望，我们自己的游戏公司，能够走得更远。”
　　…………
　　以上的一段话，看似在重复‘购买版权’这个热点，但实际上，它却非常隐蔽的提出了另一个概念——反击。
　　对于现在的17game来说，仅仅是‘华夏网游崛起’这样的情怀是不够的。
　　情怀必须要升级。
　　升级的方向，则是外国游戏公司与华夏游戏公司之间的矛盾。
　　‘华夏网游崛起’终归只是网游圈子的口号，而‘华夏网游公司的一次反击’，则是冲出了网游的圈子，真正的上升到了家国情怀，和民族情怀。
　　但这样一来，刚刚购买了代理不久，正处于火爆上升期的《跑跑卡丁车》，以及它的运营公司世纪天成，却仿佛被架在火上面烤一样的难受…………

第一百八十八章 新的项目
　　17game的行为，将‘代理他国游戏’的这个话题推上了风口浪尖。
　　包括世纪天成在内的一众代理公司，包括苏澈持有股份的游久在内，都受到了或多或少的影响。
　　而反观网易这种原创游戏的公司，却是免费蹭了一波好感。
　　甚至连腾讯都被人夸了一波。
　　理由是，不管人家是不是山寨，至少游戏都是自己做的，比那些代理别人游戏，要受制于人的公司强的多。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　有利益的地方，就有人会主动扑上去。
　　本来引起这个话题的只有17game公司，以及帮忙宣传的代言明星。可随着时间的推移，包括网易腾讯在内的‘原创’公司，也加入了这个话题的宣传当中。
　　支持国产，支持原创。
　　这个口号越喊越响，也有越来越多的人加入。
　　这其中，尤其是以腾讯首当其冲，对他们来说，这是一个洗白的好机会。
　　至于游久、世纪天成等几家代理公司，则是在这段时间销声匿迹，没有任何一点声音。
　　市场大就是有一点好处，不论你多么狼狈，总是能有一部分人喜欢你。哪怕现在全网都在高呼国产原创，那些喜欢劲舞团的，喜欢跑跑卡丁车的，还有喜欢魔兽世界的，人家该玩的还在玩。
　　其实对于大多数玩家来说，国产不国产的并不重要，重要的是游戏体验。
　　只是这些人被带了节奏，上头了。
　　毕竟网友容易上头这种事情又不是一天两天了，很多人头一天可能还在高呼“此生不悔入华夏，来事还做华夏人”这样的壮志豪情，第二天就因为某件小事不顺心，结果又跑到网上质问“这就是你们华夏？这么搞下去吃枣药丸。”
　　这种情况在2019年是常态。
　　而在当下的2006年，只能说还缺少一个带节奏的人，现在17game跑出来带节奏了，节奏马上就起来了。
　　节奏起来了，原本各大游戏的老玩家没有受到太多的影响，但是很多新入坑的玩家却因此而被左右了自己的选择。
　　对于任何一个行业来说，新鲜血液都是最重要的。在网游行业里，老玩家是一款游戏的根基，新玩家则是源源不断的生命力。
　　老玩家也是新玩家升级来的，老玩家终归会有退出游戏的一天，只有源源不断的新玩家顶上来，游戏才能一直延续下去。
　　眼看着那些新玩家被带了节奏以后，纷纷入坑《江湖2》、《梦幻西游》等游戏，而《劲舞团》、《跑跑卡丁车》等游戏，则已经有一段时间没有新人注册账户了。
　　当然这个没有只是一个笼统的说法，实际上有，但是很少，可以忽略不计，约等于零。
　　两家公司为此头疼的厉害，尤其是苏澈入股的游久公司。
　　这边节奏被被起来，过了半个月以后，毕叶联系到了苏澈。
　　电话里面，对方说话的语气很不好，内容更加不好，总结下来，大概就是，给苏澈两个选择。要么退股，要么上法庭。
　　苏澈听着电话另一头的毕叶喋喋不休了很长时间，等对方沉默了，才缓缓的说道：“其实你们不用这么着急的，虽然现在劲舞团受到了一些影响，但我这边已经想好了计划，接下来就是劲舞团赚钱的时候了。”
　　“公司不是我的一言堂，我们两个加起来才百分之二十的股份，现在是其他股东加起来要弹劾你。我这边也是没有办法的。”毕叶说道。
　　苏澈轻轻叹了口气。
　　有点无奈。
　　果然自己还是天真了，以为可以凭借交情让毕叶信任自己。
　　只可惜啊，这里是生意场，谈感情太费钱了，还是谈钱比较愉快。
　　游久公司虽然不是一言堂，但是凭借之前苏澈做出的成绩，如果毕叶坚决一点支持苏澈，会有问题么？
　　或许会有，但绝对不会走到这一步。
　　毕叶这么说，也是给了苏澈面子，给两个人的交情留了一份余地。
　　只是这留下的一丝余地……其实也没什么用了。
　　毕叶说，如果苏澈不退股就上法庭。虽说公司没办法强制苏澈把股份卖掉，但苏澈绝对相信，在自己对商业机制并不算太了解的情况下，游久会有很多方法架空自己的股份。就像自己在计算机的领域里，也能把《劲舞团》这款游戏玩的团团转一样。
　　每个人都有自己擅长的领域，而在不擅长的领域里，当退则退。
　　至于向老丈人求助这种事情，实在是没必要。对方都已经撕破脸了，自己死皮赖脸的留着也没用。
　　好聚好散吧……希望是这样。
　　于是苏澈又旷课了。
　　一张机票直接飞往沪市，落地之后第一时间赶往游久公司的总部。
　　接待他的迎宾还是笑脸相迎，公司里的人碰见了也会叫声苏总。领导层的事情，跟员工没什么关系，他们只需要做好自己的工作，八卦也得在背后。
　　因为一名股东要退股了，就有员工跳出来要踩一波退股股东装装哔？
　　估计这么脑残的员工，应该等不到这个时候，早就滚蛋了。
　　人家毕叶对苏澈都是笑脸相迎呢，如果不是两人提前通了电话，就表面上看，他们之间的关系还跟原来一样不错。
　　“来的挺快，不是早就想好要退股了吧？是不是我们的决策正好中了你的下怀？”毕叶半开玩笑的说道。
　　网上流行的一句话，所有的玩笑都是人内心的真实想法。
　　这句话说得很对。
　　在毕叶的眼里，苏澈早就已经不是自己人了，而是一名强有力的竞争对手。
　　苏澈看了看毕叶，说道：“我果然还是不太适合生意场。”
　　“可我总觉得，我还是小看了你。”毕叶说道。
　　“你确实小看我了，但不是你说的那方面。”苏澈说道：“事已至此，咱们还是一切从简吧。我这些股份，你们出多少钱买？别说一千万，那我宁愿闹上法庭。现在的劲舞团可不是一年前的价格了。”
　　“一千五……”
　　“两千万，这是我的底线了。”苏澈说道：“这几个月特权网吧项目进行的应该还不错，虽然我一直忙着17game那边的事情，但对游久也是一直在关注的。溪城的市场已经完全铺开了，沪市作为大本营，更是渗透到了每一个角落里的网吧。
　　京城那边业务正在开脱，其他地方我不太了解，但进度应该都还可以。
　　特权网吧为劲舞团引流，同时反过来，劲舞团也在为网吧吸引顾客。这种双向互利的合作模式，未来的前景也是非常好的。
　　当然，我是来退股的，不是拉投资的，不需要跟你们谈前景。所以你们就只需要按照现在游久公司的价值收购我的股份就好了。
　　如果你再坚持1500万，那我真觉得你要跟我撕破脸了。”
　　毕叶无奈的笑了笑，他说道：“你这个人，对‘商业规则’这四个字本身不是很了解，但如果是能赚钱的，你又精明的厉害。”
　　“我也觉得我挺精明的，所以咱们就别兜圈子了。两千万已经很便宜你们了，要啥自行车啊？”苏澈说道。
　　“…………”毕叶说道：“这个……我需要跟其他股东商量一下……”
　　“我怀疑你在逗我玩。”苏澈说道：“这些股份我直接卖给你，你还需要找别人商量？可千万别说你吃不下。”
　　毕叶无奈的看了苏澈一眼，说道：“你就不能让我缓一缓？”
　　“我赶着回去上课，再说这种事也没必要走流程，我又不是不配合。”苏澈说道。
　　毕叶犹豫了半晌，才有些艰难的说道：“可以，两千万，我收了，现在就签协议？”
　　“可以。”苏澈说道。
　　毕叶肯这么痛快的答应收购，就说明他自己也很认可劲舞团的价值，包括它的未来发展。就算劲舞团现在值这些钱，但毕叶花掉两千万的股份，却是需要未来一点点赚回来的。当下购买的股份并不能为他兑现。
　　至于说他把苏澈赶走的原因……或许要比表面看起来的复杂。
　　苏澈倒是很痛快，签了合同，上面写着钱在七个工作日内到账，然后他就走了。
　　毕叶站在办公室的窗边，透过窗子，看着十几层楼的下面，小的像蚂蚁一样的人。其中有一道身影是苏澈的。
　　他似是在自言自语的说道：“要怪，就只能怪你赚钱的伎俩太多了。而这间公司，无论如何我都是要掌握话语权的。”
　　…………
　　账户里即将又要多出两千万，回到溪城的苏澈，又想好了接下来的计划。
　　《江湖2》基本已经成气候了，在各种大势所趋之下，它俨然成为了国内的一线网游。17game的估值也因此而疯长。
　　加上《热血江湖》跟《热血传奇》的渊源，已经开始有媒体把17game说成是下一个盛大了。
　　但苏澈却并不喜欢这样的说法。
　　毕竟盛大以后是要凉的，整个公司都拆的七零八碎的，全都卖了出去，变成了盛趣游戏。
　　说17game是下一个盛大，不是咒他们要凉么？
　　说是下一个腾……算了，网易还差不多。
　　但不论是哪个公司，17game终究还是要做自己的。
　　现在游戏是火了，但摆在17game面前还有一个问题，就是支付的问题。不管是点卡，还是网页充值，都等于把命门交到了网吧的手里。顾客想要充值，网吧如果点卡卖光了，或者就是不想卖《江湖2》的，那你一点办法都没有。
　　固然，想充值的玩家可以去其他地方买。花钱嘛，想花钱怎么都能花出去。但问题是，并非所有的玩家都这么头铁。总会有人觉得麻烦，而放弃充值。
　　这样一来，公司的收入就会收到影响。
　　于是………
　　“你的意思是，搞一个像腾讯的财付通那种东西出来？”赵佳旭听了苏澈的话，顿时被吓了一跳。
　　虽然他也是个有野心的人，却也没有往这方面想。
　　腾讯为什么能搞财付通出来？人家家大业大的，一个财付通可以充值很多游戏，玩家往里面冲钱很方便的。
　　可17game呢？目前只有一款《江湖2》，完全不够格啊！
　　苏澈大概也察觉到了赵佳旭的疑惑，说道：“这东西……怎么说呢，主要还是看我们怎么推广了。前期让利是必须的，我们可能需要拉投资了。”
　　“这……我们的股份都会被稀释啊。”赵佳旭说道。
　　苏澈问了一句：“总有一天我们会需要拉投资的，股份稀释，是早晚的事情。”
　　“说的也是。”赵佳旭说道：“但是事关重大，我需要详细了解一下这个方案。”
　　“找个时间你来一趟溪城，这里的按摩行业也挺发达的。”苏澈说道。
　　“明天的机票？”赵佳旭当即说道。
　　苏澈：“…………”
　　…………
　　赵佳旭来了。
　　第一件事情不是跟苏澈了解支付软件事情，而是跑去体验了一下苏澈所说的，发达的按摩行业。
　　果然，一晚上出来，赵佳旭整个人都神清气爽了。
　　“以后我得常来啊。”赵佳旭说道。
　　“别闹了，再好能有京城好啊？”苏澈说道：“或者我推荐你去东完。”
　　“低调，低调。”赵佳旭说道：“还是谈正事吧。”
　　“先参观一下我得网吧。”说完，苏澈把赵佳旭带到了倾城电竞。
　　对于网吧这种东西，赵佳旭本身是没有任何兴趣的，他只是看了一圈，就跟苏澈到休息区坐了下来，开始听苏澈说项目的细节。
　　当然，也不是太细致的。真正的项目计划是需要专业人士写很多东西的，还要做ppt。而苏澈呢，他现在只是把操作的流程跟赵佳旭说了一遍。
　　赵佳旭听了以后，有点不太敢相信。
　　他试探着问道：“你的意思是，我们要反过来给银行打广告？”
　　“没错。”苏澈说道。
　　“那可是四大行啊！跟我们合作都谢天谢地了，我们有什么资本给人家打广告？还要人家让利？”赵佳旭问道。
　　“这就是项目里最重要的一环，我们需要一个好的销售去跟银行谈合作，把我们的优势无限的放大。”苏澈说道。

第一百八十九章 盛大邀约
　　“等等等等，这种事情真这么简单吗？我之前都没往这方面考虑过，所以不清楚具体的操作方式……就连跟银行的那个部门谈我都不清楚。”赵佳旭急忙说道。
　　苏澈愣了一下，有点尴尬的说道：“最近太顺，有点想当然了，忘了这种事情还要执照……这样吧，我们先把软件搞出来，然后再谈下一步。”
　　“那好，你有空来公司一趟，我们把所有明细都确定好，开发一款新的软件可是一项大工程。”赵佳旭说道。
　　苏澈沉吟了片刻，说了一句：“我刚才说错了，不是我们，是我自己，这东西回头我作完，直接拿给技术部去测试就可以了。”
　　赵佳旭：“？？？”
　　苏澈的话，赵佳旭听的也是一脸懵逼。
　　这能说什么？有才任性？
　　人家开发一款软件需要长期规划，加上一整个团队的长期努力，才有可能完成。结果苏澈你告诉我自己开发？
　　不过也对，苏澈自己搞事情也不是一两天了，人家计算机技术是胎教学的。
　　“那好吧，我先等你消息了。”
　　说完，赵佳旭无奈的挂掉了电话。
　　而苏澈这边呢，挂掉电话以后，则是开始思考起来。
　　因为自己是重生者，脑袋里储存着超前的知识和信息，很多未来会出现的东西，现在都可以拿来用。
　　并且重生以来的这段时间，他都凭借自己过人的计算机技术做的很好。
　　不过这一次……他却还没开始，就砰了个壁。
　　支付软件本身倒是没什么难度，保证数据安全对他来说也不是难事。现在的主要问题是，这东西他不知道该怎么发布。
　　涉及到支付的问题，往往都非常的敏感，审查也非常严格。
　　不说自己现在连跟银行的哪个部门去谈合作都不知道，就是如何取得支付执照这件事，他也是两眼一抹黑，啥都不知道。
　　可以说在这方面，他就是一个小白。
　　只是上亿支付软件用户的其中之一，光会用，不懂其原理。
　　另外在当下这个时期，支付软件还要面临一个更大的问题。
　　这东西本身跟银行业务是冲突的，银行开发网银，就是为了方便用户。而支付软件呢，它的作用就是银行网银的作用，并且比网银还方便。
　　可以说，这东西就是跟银行抢市场的。
　　支付宝跟财付通也是受了几年的压制，最后实在压不住了，加上银行也发现了合作的好处，才逐渐开始兴起的。
　　至于想17game这种小公司……
　　苏澈看了一眼日历，心里想了想。
　　再等两年支付宝和财付通都二分江山了，自己再弄支付软件也没用了啊！
　　现在不搞，更待何时！
　　小公司就小公司，咱们现在名气大啊，还有钱，可以拉投资。至于这东西如何推向市场，那也简单，找个机会到支付宝或者财付通去取取经就OK了。
　　多大点事。
　　现在的当务之急，还是先把软件搞出来再说。
　　…………
　　接下来的时间，苏澈每天白天正常上学，晚上回家敲代码。
　　一款全新的支付软件，就在苏澈输入的一个个字母里，缓缓的成型。
　　只不过在正式成型之前，苏澈碰到了点问题……准确的说也不是问题，而是一份邀约。
　　来自盛大的………
　　“你说盛大要跟我们谈合作？谁啊，是陈总吗？”
　　接到老丈人电话的苏澈，有些惊讶的问道。
　　“不是陈总，你这个级别还轮不到陈总亲自过问，陈总只是下发了一个指令，然后派团队来跟你谈合作。”秦襄说道：“这个团队现在还没开始组建呢，只是一个初步的计划，也就是提前给你打个招呼。”
　　“我们公司没有相关业务的部门吗？”苏澈问道。
　　“我怎么知道你公司有没有。”老丈人莫名其妙的说道。
　　苏澈说道：“秦叔，我不是针对您啊，我只是针对您的公司。我接下来说的话也是针对你们陈总，您别介意啊。”
　　“你要说什么？”秦襄问道。
　　苏澈清了清嗓子，没好气的说道：“公司不知道我们有没有相关部门，不会问啊？不会打听啊？再说怎么可能没有？没有我们平时都怎么谈业务的？
　　你们派个团队来，我们就得老总亲自出面？我还就把话放这了，你们要是不派个像样点的人物，这合作我还不稀罕呢。”
　　“？？？”
　　秦襄被说的一脸懵逼，拿着电话张着嘴，两个眼睛瞪的像铜铃。
　　而电话另一头的苏澈，则是急忙改了语气，说道：“那个，秦叔，不是说您，我只是在吐槽你们公司的行为。如果您愿意，可以把原话转达给陈总……当然，如果陈总愿意听的话。”
　　秦襄沉默了半晌，才缓缓开口说道：“你这个臭小子啊，为什么就这么喜欢作死呢？你这话要是原封不动的传给陈总，还不得把陈总得罪死了啊？那你还能有好果子吃了么？”
　　“但我就是这么想的啊，我们17game现在已经不是小公司了。盛大靠热血传奇起家，我们靠热血江湖。起点是一样的，只是我们起步晚一点。
　　不过现在时代不一样，跟传奇火的时代相比，现在的华夏网游市场可大多了。网吧普及是一方面，家庭电脑的数量每天也在呈几何倍数的增长。
　　当初热血传奇能够成功，很大一部分原因是国内没什么其他像样的网游。而我们的江湖2，则是在众多优秀网游之中脱颖而出的。
　　单凭这一点，我觉得我们是比盛大强的。
　　况且现在我们公司也很值钱啊，资金量也足。就是还没扩大规模，等改天我叫赵佳旭重新找块地皮，盖个几十层的大楼。”
　　苏澈痛快的说道。
　　秦襄叹了口气，说道：“话是这么说，但论起地位，你们还是斗不过盛大啊。”
　　“秦叔，您就是担心的太多，生意场上最注重的是什么？是利益。只要有钱赚，谁没事总跟别的公司斗斗斗的，这点您应该比我清楚啊。况且盛大要是真那么牛的话，为什么不解决一下腾讯山寨的问题？
　　现在的腾讯可是盛大的小迷弟，盛大什么火，他们就山寨什么。”
　　苏澈说道。
　　秦襄急忙说道：“有些话可不能乱说，要惹祸的，自己心里清楚就行。”
　　“放心吧，我心里有谱。至于合作的事情，刚才我没在开玩笑，如果盛大不派个像样的人过来，我是不接待的。”苏澈认真的说道。
　　“既然是你的决定，这些话我会帮你转达到的。”秦襄说道。
　　苏澈嘿嘿嘿的笑了起来。
　　…………
　　对于盛大会有意向跟自己谈合作这件事情，苏澈是不意外的，只是没想到会来的这么早。
　　到底是盛大，嗅觉非常的敏锐，这么快就肯定了17game的潜力和价值。
　　看来，其他公司盛大也应该都有过接触，只是没谈拢，就没有向外界宣传了吧。
　　只是有一点让苏澈比较纳闷的是，两家同是国内的游戏公司，能有什么合作可谈呢？
　　虽说17game现在要身价有身价，要资金也有资金了，可游戏却只有一款，底子单薄的厉害。
　　而盛大呢？
　　人家可是正在搞盛大盒子这种高端产品的公司，眼光早已经不局限于网游市场了。虽说这东西太过超前最终导致了盛大的失败，但至少可以看出领导人的眼光。
　　苏澈是作为穿越者，脑袋里才装着超越时代的想法和信息。
　　可是盛大的陈总呢？人家靠的纯是自己脑海里的知识，以及高的可怕的眼界。
　　只论眼光，不论成败，苏澈是开着外挂才勉强跟人持平的。
　　同样的人还有两位马爸爸，还有让苏澈赚了一大笔钱的百度李总。
　　说起来，互联网的大佬们都有着相当厉害的预见能力。苏澈重生以后，一直以来走的也都是未来这些大佬走过的路。
　　“没想到，师夷长技以制夷，这句话我用的还挺好。”苏澈自言自语的说道：“不过称呼这些前辈为‘夷’有些太过分了，还是称呼为君吧。师君长技以制君，这样就好听多了。”
　　凭借现在的盛大，跟17game谈合作无非就是两种方式。
　　注资，或者收购。
　　收购是不可能收购了，至于注资的话……苏澈自己也想不到17game现在有什么需要投资的地方，或者说有什么地方值得投资。
　　自己刚刚想起来的支付软件还没搞出来呢………
　　等等！
　　难道盛大就是要搞这个？
　　可是为什么啊，这东西不能自己搞么？为什么会找我们17game？
　　目前的17game，只有一款江湖2，虽然创意很新颖，营销的手段也非常的有效，让很多业内人士都眼前一亮。但对于盛大来说，也就仅此而已了。
　　江湖2是成功的，不需要任何帮助，更不可能接受投资让人抢走股权。
　　柯南道尔在福尔摩斯探案集里说过：排除了一切的不可能，剩下的不管多么难以置信，一定就是真相。
　　既然盛大不肯能是针对江湖2来的，那就只剩下了一种可能——新软件的开发。
　　或许跟自己猜测的有出入，有可能不是开发支付软件，但至少也得是其他的某种软件。
　　回想起之前跟赵佳旭的对话，自己对如何推出一款支付软件没有任何经验，完全是乱飞的无头苍蝇。
　　盛大在这个时候来找自己谈合作，简直称得上是雪中送炭了…………
　　得到了盛大要来谈合作的消息，苏澈并没有因此而打乱自己的节奏，每天的该学习、复习的知识一点不落。每天该敲的代码也一个字符都不会少。
　　当然，他也没急着把这件事情通知给赵佳旭，毕竟老丈人给的只是一个预备的消息，当时盛大那边团队还没组建好呢，等于八字没一撇，完全没有必要提前说。
　　而现在的话……
　　从上次跟老丈人聊天，过去了整整一个星期的时间，盛大才正式发出邀约。
　　至于负责传达的人，则是秦襄的张秘书。
　　公私分明嘛。
　　上次秦襄自己传达消息给苏澈，是以个人的身份，而这一次呢，他是接收到了公司的委托，以公司的名义想17game发出邀请，所以要让秘书来完成。
　　所以苏澈接到通知，也不是直接从张秘书那里接到通知的，而是张秘书向17game的接待部发出了消息，接待部再传达给赵佳旭，最后由赵佳旭主持开股东大会，苏澈远程电话参加会议，才知道有这么一回事的。
　　反正流程麻烦了许多，也正轨了许多。
　　不知道是不是老丈人把话传达到了，这次跟苏澈谈合作的人，据说是陈总手下第一干将，盛大未来的接班人。
　　有点阿里十八罗汉之一的意思。
　　名字叫陈雪娇，是个女人，今年三十二岁，样貌不详，家庭情况不详……毕竟还没见面。
　　苏澈只是没想到，这位第一干将居然是个女人。这让苏澈一度怀疑第一干将的干字到底该怎么用。
　　不过想来也不会太歪吧，毕竟大家都是体面人…………
　　苏澈接到的通知，并不是马上就见面，只是提前邀约，具体时间还要延后，一直推迟到了六一儿童节。
　　据说是这位忙碌的女陈总是百忙之中，才能在六一儿童节抽出时间跟苏澈见面的。
　　同为股东，这么一对比，看看自家老丈人，那叫一个清闲，再看看人家女陈总，忙的不可开交。
　　苏澈提前三天去的京城，住的自然是秦家。晚上爷俩聊天的时候，苏澈还特意问了这个问题：“怎么人陈总那么忙，您好歹也是个秦总，怎么一天到晚这么清闲？”
　　秦襄听到这话，老脸当时就拉了下来，没好气的说道：“我这是懒得管，每天轻轻松松的生活，按时拿分红……用你的话说，他不香么？”
　　“香倒是香，可这样总让人觉得您在公司没分量。”苏澈说道。
　　“没分量就没分量，我现在就是好奇你小子，以后在盛大能混出个什么名堂，看看是不是能比我有分量。”秦襄说道：“我再怎么闲，也是股东，任何重大决策都需要我投上一票。你小子啊，还差得远呢。”
　　“那您可瞧好了，我这一折腾，没准哪天盛大就是您说了算呢。”

第一百九十章 着急的新功能
　　秦襄是不会把苏澈的大话放在心上的。
　　盛大游戏是个什么样的庞然大物？估值要论百亿，哪怕后来被卖掉改名成了盛趣游戏，也没有低于这样一个数字。
　　几百亿，是当下17game总估值的上百倍，苏澈凭什么能够认为自己在盛大里面占据一席之地？
　　不过是年轻气盛而已…………
　　晚上，秦洛洛放学，看到苏澈也在，似乎已经习以为常了。不知不觉当中，她已经适应了一起生活的这种状态，连未来丈母娘都很自然的把苏澈当成了自己的家人。
　　苏澈也不知道这种状态是好是坏……万一大家太熟了，哪天秦洛洛一个抽风，非要拉着苏澈拜把子，那就有意思了。
　　“现在班上都在讨论热血江湖。”秦洛洛说道。
　　吃过晚饭，秦洛洛跟苏澈两个人坐在客厅里看电视，外面天色已经暗了下来，老两口晚上出去散步了。
　　“不好好学习，成天玩什么游戏，你们学校的同学这么膨胀么？”苏澈问道。
　　秦洛洛：“？？？”
　　她一脸懵逼的问道：“玩你的游戏你还不高兴？怎么还关心起别人的学习来了？”
　　“我这不是在关心，是在吐槽。”苏澈说道：“他们玩我当然开心，玩的时间越久越好，成绩怎样我才不管呢，但这并不妨碍我吐槽他们，上学不好好学习，就知道讨论游戏。”
　　秦洛洛神色复杂的看了看苏澈，说道：“那个……我们班最后一名，平均成绩都稳定在690分以上。”
　　“？？？”
　　这回轮到苏澈懵逼了。
　　要不要这么打击人啊？
　　感情这一整个学校都是学霸，倒数第一丢到其他地方都是尖子生……也难怪秦洛洛能考出所有科目加起来只因为马虎扣了两份的成绩了。
　　这个班级的同学不是膨胀，是有才任性。
　　要不是苏澈自己也开挂了，他一定会无限的感慨，同样生而为人，智商的差距怎么就这么大呢？
　　调整了一下心情，苏澈问道：“你最近也经常玩？”
　　秦洛洛点了点头，突然关掉电视，拉着苏澈就往自己房间里走。
　　苏澈被迫跟在后面，嘴上一直喊着‘我们还上学呢，不能做这种事’，嘴角却止不住的裂开，两个眼睛闪耀着期待的光芒。
　　直到两个人真的走进房间，被秦洛洛安排坐在了电脑前，苏澈脸上才显露出一丢丢的失望………
　　秦洛洛按了电脑开机键，说道：“让你看看我的账号，120级女弓箭手。”
　　过了一会，电脑显示出桌面，她登陆了自己的《江湖2》游戏账号，让苏澈看到了一名英姿飒爽的女弓箭手。
　　就是这位弓箭手的名字不太飒，叫【ご洛ネ申ご】。
　　仔细看看，念出来应该是洛神，取了秦洛洛的洛字，又引用了曹植的洛神赋。明明是一个很有文化的名字，但别翻译成了火星文，瞬间就充满了非主流的气息。
　　“怎么样，好不好看？这是我特意买的。”秦洛洛炫耀似的，展示这自己游戏人物穿着的时装。
　　这款时装，就是苏澄亲自设计的，被游戏策划师列为限定时装那款，名字跟苏澈的网吧一样，叫倾澄。
　　同时，【ご洛ネ申ご】手里拿着的弓箭，造型也是秦洛洛自己设计的，同样被设计师列为了限定武器外观，名字叫洛神。
　　同时佩戴这两件外观装备还会产生光环效果，效果的名字就是两个名字连载一块儿，叫‘洛神倾澄’。
　　玩家们粗心大意，当然不会明白，这个套装是两个小姑娘设计的，名字也是分别取了两个小姑娘名字当中的一部分，算是游戏里的一个小小彩蛋。
　　大部分玩家都只知道另外一个比较大的彩蛋，就是原本老热血江湖世界观里的天下五绝全都牺牲了，取而代之的是八部奇才。
　　五绝，被称为绝，证明他们不仅实力高强，资历也很老。
　　而八部奇才，则是新晋的八位天下绝顶高手，因为资历还不够，所以要用奇才来形容他们。
　　但这都不是重点，重点是八部奇才里面有一名弓箭手，没人知道她的名字，只有一个外号流传在江湖里，就叫‘洛神倾澄’。
　　同时这也是唯一一位作为NPC出现在主城里的八部奇才之一，其余的七位，有四位分散在地图的各个角落，剩下的两位更是都常年不见踪影，只有剧情任务的时候才会遇见。
　　至于分散在地图角落里的四位八部奇才，想必大家也都能猜到了，就是代言这款游戏的明星F4，在游戏里所展示出的形象。
　　这些形象跟职业，与他们拍摄MV时的完全一致，也因此吸引了一大波少女玩家。
　　苏澈详细的打量了一番【ご洛ネ申ご】这个游戏人物，问了一句：“每天都在熬夜练级吧？”
　　秦洛洛愣了一下，问道：“你怎么知道？我每天都要后半夜三点多才睡呢。”
　　苏澈抬起手，缓缓靠近秦洛洛的脸蛋，又有点犹豫，往后缩了缩，但最后还是在上面轻轻捏了一下。
　　秦洛洛疼的皱起了眉头，瞪着苏澈。
　　苏澈说道：“这是我开发的游戏，升级到120需要多长时间，我能不清楚么？”
　　“那你捏我干嘛？”秦洛洛问道。
　　“我实在警告你，以后再这么熬夜玩游戏，就不会是捏你脸这么简单了。”苏澈说道。
　　秦洛洛自觉心虚，当然不敢跟苏澈顶嘴，只是问道：“为什么不行啊？我成绩又没下来。”
　　“长时间熬夜对身体不好，你现在成绩还能维持，凭借的是原来累积的底子。但时间长了，你就会发现脑子不够用了，成绩也会一点点下滑。”苏澈认真的解释道：“如果你想玩，我可以直接给你满级账号。”
　　“我喜欢升级的过程，虽然满级才是刚刚开始，但升级的过程也很有趣。”秦洛洛有些不好意思的保证道：“放心吧，反正已经满级了，也刷完任务，买了橙子设计的时装，以后都不用再熬夜了。”
　　“也真有你的，这个任务策划设计的不算简单，必须要经过洛神倾澄的考验才能购买这两件外观装备，一般的有钱人都买不到，必须要有水平才行。”苏澈说道。
　　“没有啊，我觉得很简单啊。”秦洛洛轻松的说道。
　　《江湖2》经过了改版，游戏不再是单纯的点人游戏，而是开始往剑灵的方向靠拢，增添了一些操作的元素。
　　只是在游戏里增添了跳跃这一项操作，就使得游戏从二维变成了三维。
　　玩家有了操作体验的同时，游戏引擎也复杂了很多倍。
　　虽然跟剑灵那种真正的操作游戏还没办法比，但对于当下的玩家来说，也已经需要花费很大功夫了。毕竟都是才刚刚接触这种游戏而已，很多人是没玩过魔兽世界的。
　　在这种情况下，想要通过‘洛神倾澄的考验’这个任务，没几个高水平玩家组队刷的话，是根本不可能过去的…………
　　等等，苏澈好像抓住了什么重点。
　　他问道：“你是跟别人组队刷的么？”
　　“是啊。”秦洛洛大方的承认，并打开自己的好友列表，指了几个名字出来：“就是他们帮我的。”
　　苏澈这才注意到秦洛洛好友列表正在有人发来消息，是一个名字叫【╰つ拉你右手漫步】的人，职业是一名男剑士，同样满级120级。
　　他对秦洛洛说道：“洛洛，你怎么才上啊？我都想你了，宝贝。”
　　看到这条消息，苏澈突然有种自己头上种了一片草原的感觉。
　　他脖子有些僵硬的回过头，眼神复杂的看向秦洛洛。
　　这边秦洛洛也是一脸懵逼，她说道：“我没告诉过他我的名字啊，而且我也没跟他说过几句话，就一起刷过一次任务。”
　　苏澈这才松了口气，转过头来，看向电脑屏幕，在对话框里敲了几个字过去：“你谁啊？”
　　对付这种人，直接冷淡处理就好了。
　　苏澄在玩游戏或者上网的时候，也经常能遇到这种人，苏澈看到过。饶是从2019年重生回来的苏澈，也不明白这些人脑子里都在想些什么。
　　上来聊两句就处对象的，可以视作饥渴难耐。
　　可那些第一句就喊宝贝，或者上来就我爱你的，就让苏澈十分的费解了。
　　他们到底想要表达什么？
　　追妹子也不是这么追的吧。
　　想不通，始终都想不通。
　　但这种人大部分也很好对付，除了一小部分脑回路真的很清奇的。但苏澈觉得，秦洛洛应该没那么背，上来就能遇到脑回路清奇的人。
　　结果对面回了一句：“怎么？”
　　苏澈当时就懵了。
　　还真碰上脑回路清奇的人了，这一句‘怎么’，放在2019年绝对是要拉满仇恨的。
　　苏澈索性将这个人拉近黑名单，眼不见心不烦，还能为自己老婆解决掉一个麻烦。
　　然而……
　　“怎么？”
　　这人居然发了个喇叭，还@了一下【ご洛ネ申ご】。
　　苏澈回过头来，问秦洛洛：“我可以把他砍的退游么？”
　　秦洛洛无所谓的说道：“你的游戏你做主呀。”
　　苏澈轻轻点了点头，面无表情的转过头，看着电脑屏幕，拿出电话，给赵佳旭播了过去。
　　响了老半天，对面的赵佳旭才不情愿的接了电话：“我正按摩呢，什么事？”
　　“王博在值班么？”苏澈问道。
　　“你等等，我问下秘书…………”
　　过了半分钟，赵佳旭的声音又从电话的另一头传过来：“今天值班的是王博，怎么了？”
　　“有件事要跟你说一声，我打算在游戏里增加一个新功能。”苏澈说道。
　　“这么仓促？”赵佳旭问道。
　　苏澈说：“是比较急，而且现在就要加进去，明天早晨就要更新。”
　　“你……”赵佳旭犹豫了一下，但还是同意道：“行吧，反正一直以来都是你在折腾，我相信你不会乱搞的。”
　　“正经事，放心吧。”
　　说完，苏澈就挂掉了电话。
　　赵佳旭听着电话里传来的忙音，不由得笑了起来。
　　一方面是笑苏澈那别人跟不上的脑回路，一方面是笑苏澈还会来征求自己的意见。
　　其实就二人现在的股份来说，苏澈做什么都已经不需要征得赵佳旭的同意了，但是他还是打了个电话，说明他是真的把赵佳旭当成了合作的伙伴。
　　所以赵佳旭笑了，他甚至都忘了，苏澈其实是可以直接打电话给王博，不用特意来骚扰自己的。
　　…………
　　苏澈挂断了，马上就播给了王博。
　　“待会儿我要入侵一下公司的服务器，你不用紧张，什么都不用管。”
　　电话另一头的王博怔了怔，问道：“有什么我能帮忙的么？”
　　“有，等我消息就好。”苏澈说道。
　　“那行，我这边看着，带回你入侵我不会拦截，之后哪里需要帮忙，直接告诉我就行。”王博说道。
　　然后，苏澈就开始了自家公司的入侵之旅。
　　他首先用秦洛洛的电脑给自己创建了一个热血江湖的游戏账号，选择了弓箭手职业，并入侵到服务器后台修改数据，把这个名字叫【子桓】的弓箭手，修改成了满级，并赋予了当下游戏最顶尖的装备。
　　接着，他又修改了后台的一部分数据，分别在【子桓】和【ご洛ネ申ご】这两个人物的名字上添加了称号。
　　【子桓】的称号是【ご洛ネ申ご的夫君】。
　　【ご洛ネ申ご】的称号是【子桓的娘子】。
　　最后，苏澈把自己在后台修改的代码发给了王博，打电话跟王博说道：“这是我打算添加的新功能，异性人物之间可以结婚，并拥有这样的称号，你那边应该都能看到了。”
　　王博进入到自家游戏的服务器里，一眼就看到了【子桓】跟【ご洛ネ申ご】的称号，惊讶的问道：“怎么这么突然，大晚上的想了这么一个功能出来……话说你这是借鉴的梦幻西游吗？”
　　“借鉴两个字用的很好。”苏澈说道：“总之你就把这个功能完善一下，找个好机会更新出来吧，我现在还要处理点事情。”
　　“什么事？”王博下意识的问道。
　　苏澈也没隐瞒，大方的告诉了王博：“砍人。”

第一百九十一章 怎么？
　　现实砍人吗？
　　那肯定不行，犯法的。
　　苏澈要做的事情是在游戏里砍人。
　　苏澈在秦洛洛账号里找到那个叫【╰つ拉你右手漫步】的人，问了一句：“你在哪？”
　　【╰つ拉你右手漫步】：“在主城，怎么？”
　　【ご洛ネ申ご】：“到城外来一下，有事情找你。”
　　【╰つ拉你右手漫步】：“好。”
　　于是，一分钟后，【╰つ拉你右手漫步】出现在了城外的野区，看到了那个叫做【子桓】的男弓箭手，【ご洛ネ申ご】则是站在了【子桓】的旁边。
　　【╰つ拉你右手漫步】本来以为【ご洛ネ申ご】是找自己来做约会之类的事情的，没想到边上还站了一个男性弓箭手。最重要的是，两个人身上居然还有夫妻的称号。
　　他明明记得，《江湖2》里面是没有这种称号的啊！
　　难道是自己充的钱不够，接触不到这个层面？
　　很有可能，回头一定得再多充点。
　　不过现在的当务之急是搞清楚怎么回事。
　　于是他又发了两个字：“怎么？”
　　苏澈看到这两个字当时就控制不住了。
　　说真的，他实在是没见过这么装哔的人，当初胡超都没这个人装哔。
　　对付这种人唯一的办法，就是送他一箭。
　　满级人物，顶级装备，各种状态全开的弓箭手，一箭射出，落在【╰つ拉你右手漫步】的身上，飘出了一个恐怖的红色数字。眼看着【╰つ拉你右手漫步】的血量直接下降了三分之一。
　　毕竟【╰つ拉你右手漫步】也是个人物，装备不差的，就算顶级装备也没办法一击秒杀。
　　但问题也不大，不过三箭而已。
　　【╰つ拉你右手漫步】很快就反应过来，急忙吃药，并且反手近身一剑落下……看似沉重的一击，落在苏澈身上，却只掉了十分之一的血量。
　　在这样悬殊的实力差距下，苏澈操纵着弓箭手，箭矢如同下雨一般落向【╰つ拉你右手漫步】。
　　射日。
　　弓箭手二转绝技，能够连续对同一个目标射出八箭，每一箭都能造成70%的伤害量。八箭就是普通攻击5.6倍的伤害。并且每一箭都能触发暴击，破甲等特殊效果。
　　苏澈连普通攻击都能对【╰つ拉你右手漫步】造成三分之一的伤害，这一个绝技下去，【╰つ拉你右手漫步】的屏幕就直接变成了黑白色。
　　而这家伙到底之后，仍然艰难的发出了他的疑问：“怎么？”
　　苏澈转头看向秦洛洛，问道：“你是怎么认识的这种奇葩？跟他一起刷任务不累么？”
　　秦洛洛摇摇头说：“之前一直没怎么说过话，我世界喊过任务，他就来了。然后全程一句话没说过，刚才又突然跟我说话，是任务之后的第一句话。”
　　“…………”
　　苏澈有点怀疑人生了。
　　这个世界上真的有这么……欠揍的人么？自己上一世当了那么久的混混，也都没遇到过啊。
　　噔楞！
　　苏澈的游戏账号里突然响起提示音，他一看，是【╰つ拉你右手漫步】的好友申请。
　　他同意了，然后对面发了一条消息过来：“什么情况？”
　　苏澈看到是四个字，这个感动啊。
　　他回道：“会好好说话了？”
　　【╰つ拉你右手漫步】：“怎么？”
　　“…………”苏澈沉默了片刻，觉得还是得用最简单粗暴的手段教育他，于是回道：“野外，敢来？”
　　【╰つ拉你右手漫步】：“呵呵。”
　　然后这货就真的跑了出来，只是还没到面前，就被苏澈一发一转技能又送回了主城。
　　“再来？”苏澈打开好友栏的对话框，发了消息过去。
　　这次对面没有回复秒回了，而是等了一会儿，叫了另外的几个人过来，二话不说，直接冲向了苏澈。
　　苏澈刚刚用完了一转和二转的绝技，现在正在冷却当中，就开始施展转职之前的小技能。
　　可他装备实在太好了，哪怕是小技能，打在其他玩家身上也很疼。
　　一个万箭齐发出去，多目标AOE伤害，直接把来的人全部打成了残血，之后再不慌不忙的补刀，哪怕有人趁势冲了上来，也只能在他身上砍掉连十分之一都不到的血量。
　　就这样，一伙人几个呼吸的功夫就都被撂倒了。
　　苏澈打开对话框，也发了一条消息过去：“怎么？”
　　对方没回。
　　过了五分钟，苏澈又发：“怎么？”
　　对方仍然没有回话。
　　然后苏澈发了一个喇叭，在世界上点了对方的名字，问：“怎么？”
　　对方还是没回话。
　　这下，苏澈舒服了。
　　分别操控自己和秦洛洛的账号回主城，然后下线。
　　他对秦洛洛说道：“我要写点代码，客房没有电脑，我………”
　　“我爸书房里有。”秦洛洛马上‘会意’道。
　　苏澈半张着嘴，剩下的那半句‘能不能用你房间的电脑’还没说出来，就被秦洛洛给封死了。
　　他只好尴尬的咳嗽了两声，说道：“对，秦叔的书房里还有电脑。”
　　“嗯，那我去洗澡了。”说完，秦洛洛就一个人去了浴室。
　　苏澈坐在电脑前，对着漆黑的电脑屏幕，忍不住咂了咂嘴。
　　没能找借口留在洛洛的房间里，实在有点可惜……要不哪天找个时间，把老丈人的电脑砸了？
　　不行，这事不能自己做，要是能让李子明砸就完美了。
　　也不知道这个脑袋不太好使的家伙肯不肯配合。
　　…………
　　一个人走到老丈人的书房，打开电脑，开始飞快的敲代码。
　　使用书房电脑当然是跟老丈人打好了招呼的，哪怕是一家人，动别人的东西也要说一声。
　　况且现在还不是真的一家人。
　　苏澈的手指修长，很适合弹钢琴，双手在键盘上跳跃的时候，就像是在演奏一样。只是弹奏出来的乐谱，看上去十分的枯燥。
　　黑底白字，全是英文、数字，加上一些数学符号。
　　可就是这些个枯燥的字符，拼凑在一起却能组成无数个精彩的世界。
　　不论是引人入胜的游戏玩法，还是精美绝伦的游戏画面，都离不开背后这些毫无吸引力的字符。
　　它们是游戏世界的基石，就像我们宇宙里的四个基本力…………
　　时间就在苏澈指尖不断的跳跃溜走，一个《江湖2》里面的新功能也随之逐渐成型。
　　终于，三个小时过去之后，这个功能彻底的完工了。
　　苏澈通过网络将这一套代码发送给王博，让王博自己优化并嵌入到游戏的服务器当中……
　　当然，这份代码是苏澈写的，优化基本上是用不到的，王博要做的，就是将他植入到《江湖2》这款游戏里。
　　其实这个功能很简单，就是人物结婚以后，夫妻各自会多出一个称号，这个称号玩家可以选择隐藏或者显示。
　　本来游戏是没有的，只是苏澈刚刚为了宣誓主权才临时想起来，打算加上去的。
　　如果不加上去的话，只有他跟秦洛洛有，别人却没有，那个叫【╰つ拉你右手漫步】的家伙必然会产生怀疑……虽然这家伙的智商有可能想不到那么多。
　　但万一呢，毕竟这个人也算是一个高端玩家了，一身装备好的不像话，如果不是遇到了自己这个挂比，那一伙人在这个区里基本上是横行的。
　　这样的人总发“怎么”，可能就是单纯的装哔，装的习惯了，应该不会傻。
　　所以谨慎起见，还是让王博直接把功能加进去比较好，并且还不能发公告，更新也要悄悄的更新。
　　明天所有玩家在登录游戏的时候，只需要经过十几秒的读条，就能够正常进入游戏了，基本不会有更新的感觉。
　　而等到网吧的服务器更新之后，玩家们就更加不会有任何的感觉了。对他们来说，这个功能就是游戏里本来有的，只是一直没发现而已。
　　这样一来，事情就算大功告成了。
　　怎么说呢，自己公司的游戏，任性吧。
　　如果是别的事情，苏澈可能还不会这么认真，只是事关自己未来老婆，这事就忍不了了。
　　…………
　　秦洛洛在浴室里冲着喷头，小乔玲珑的身姿在水珠的映衬下，显得愈发愈发。皮肤白的像牛奶一样，光滑柔软，又充满弹性。
　　由于再往下描写可能会翻车，所以就到此为止了。
　　总之秦洛洛是漂亮了，浑身上下的每一处都很漂亮。
　　洗完澡，裹着浴巾从浴室出来，一边哼着歌，一边把头发吹干，嘴角全程带着笑意，眼睛弯成了两道月牙。
　　作为女主，她可是很聪明的。
　　苏澈刚才为什么会激动，她当然非常的清楚。
　　吃醋了嘛，就像班级里有男朋友的女生，跟别的男生聊天，男朋友也会吃醋一样。虽然这只是游戏里的一个意外，碰到了个神经病，但对于苏澈来说，他还是要吃醋的。
　　平日里在学校，看到那些情侣经常因为吃醋的事情而争吵，然后转眼又和好，下次跟别的异性闹起来，又开始争吵……这样的往复循环，一直以来在秦洛洛的眼中都是非常无聊的。
　　她很不理解，为什么要这么纠缠下去，如果不满意，分手不就好了？
　　知道刚才看到苏澈生气的时候，她才明白过来，原来情侣们之间的争吵，表面在生气，心里却是甜的。
　　比芝麻糖还要甜，甜的人心醉………
　　刚刚苏澈的样子很有趣，扭扭捏捏的，还想找借口留在自己的房间。
　　他以为自己看不出来吗?
　　其实呀，留在自己的房间也不是不可以啊，但是要有所行动啊，主动一点嘛，这么找借口可不行哦。
　　…………
　　秦洛洛吹干了头发，从浴室走出来，回到自己的房间，看到苏澈果然老老实实的去了书房，不由得笑了起来。
　　看来妈妈说的还真对，大多数男生都是有色心没色胆的，你要是一一直不给机会，他们就一直不敢有所行动。
　　但是呢，男人这种生物啊，你一旦给他们一点笑脸，他们就会得寸进尺。给了他们第一次机会，以后他们就会变得脸皮特别厚，简直都能色胆包天了。
　　所以妈妈才说，女孩子的第一次一定要慎重对待，要保护好自己。
　　才不能让苏澈就这么轻易的得逞。
　　…………
　　第二天，苏澈难得起了个大早，跟秦洛洛一块洗漱完，吃了早餐，然后出门。
　　“你真的要送我去学校吗？”秦洛洛问道：“爸爸的公司不是找你有事情。”
　　苏澈看着秦洛洛说道：“本来觉得没必要的，但是昨天晚上突然觉得很有必要…………”
　　“唉？”
　　正打算跟苏澈说点什么，秦洛洛突然感觉自己的手被拉住了。
　　她的大脑突然有点宕机。
　　两个人就这么在大马路上拉起了手，周围还都是上学的同学，大家都穿着同样款式，或许颜色不同的校服。
　　秦洛洛没想到苏澈会这么大胆，当着这么多人的面就拉手……虽……虽然感觉也不错……
　　可是别老是看到该怎么办！
　　被同学看到也是要被调侃的啊！
　　但现在问题是，自己的手好像完全不听使唤，明明心里慌的要命，却有一种想被一直牵着手走下去的感觉。
　　好矛盾啊！
　　她都不知道自己是怎么走到学校门口的。
　　而且………
　　“你你你你……”
　　秦洛洛紧张的你了半天，脸红的像苹果一样，话都说不出来了。
　　苏澈居然要拉着自己的手进学校！
　　“这……这不可以啊！会被看到的！”秦洛洛说道。
　　但一只柔软的小手，却还是在老老实实的被苏澈拉着，一点挣扎的迹象都没有。
　　苏澈笑着说道：“当然要被看到啊，我要让所有人都看到。”
　　“可是………”
　　“没有可是。”
　　苏澈又紧了紧拉着洛洛的手，打断了她的话，说道：“本来我以为，只要你不去理别的男生，他们就会知难而退。但是昨天晚上我发现我错了，你不主动，男生也会纠缠你。他们就像……用苍蝇比喻不太好。
　　他们就像蚊子一样，只要不把它们拍死，他们就会一直在你耳边嗡嗡嗡。所以我现在就变身成为一个蚊香，把他们全都熏死。”
　　“哪有这么说自己的。”
　　秦洛洛小声说道。
　　她低着头，小心翼翼的看着前方，努力忍着，不让自己笑出来。
　　她不是觉得苏澈的比喻好笑，只是觉得拉着手很甜，嘴角忍不住的就要上翘了。
　　路上遇到了之前一块喝奶茶的闺蜜，她走到秦洛洛身边，跟两个人并排，一脸诧异的盯着苏澈，问的却是秦洛洛：“你男朋友？”
　　“美女很有眼光啊。”苏澈主动开口说道。
　　闺蜜愣了一下，捂着嘴笑了一会儿，说道：“你俩拉着手，这么光明正大的，傻子都能看出来……不过话说回来，你们也不怕被老师看到？”
　　苏澈说道：“就是要达到连傻子都能看出来的效果，老师的话……管他呢？”
　　“也是，反正洛洛成绩好。”闺蜜十分认同的点了点头，冲着两个人摆了摆手：“那我就不当电灯泡了，先走一步，待会儿见。”

第一百九十二章 宣示主权
　　两人一块来到了教学楼门口，秦洛洛才终于鼓起勇气，把手抽了回来……
　　等等，好像哪里不对。
　　难道不是当着这么多人的面牵手才应该鼓起勇气么？手放开了，应该是如释重负才对啊。
　　心情居然颠倒了………
　　“就……就到这里吧。”秦洛洛勉强开口说道。
　　苏澈看了看周围神采各异的目光，说道：“那就放过你的同学吧，反正现在也应该被看的差不多了。”
　　“都怪你！同学们都看到了，呆会儿我肯定要被笑话。”
　　手被放开，秦洛洛的胆子也逐渐大了起来……或者说，是她的情绪逐渐恢复到了平时的状态。
　　没想到，苏澈不仅没有承认错误，反而一脸认真的说道：“以后全世界的人都会知道。”
　　秦洛洛安静的站在原地，脸上的表情非常的平静。
　　阳光斜照着大地，金色的辉芒落在她的身上，把她整个人映衬的异常明亮。
　　一阵微风吹过，发丝轻轻摆动，鼓荡的衣袖，被苏澈伸手轻轻按住，简单的整理了一下。
　　“好了，快去上课吧。”他说道。
　　秦洛洛攥住刚刚被苏澈整理过的衣角，脸上的笑容竟是比阳光还要灿烂。
　　这本来是一副很美好的画面，却被一个不太受欢迎的声音给打破了。
　　“谁让你进来的？我们学校不允许外人进来。”李子明出现在二人面前，面色阴沉的说道。
　　“谁说我是外人了。”苏澈说道：“我是学生家属。”
　　“你是谁家属？我怎么不知道？”李子明问道。
　　苏澈往秦洛洛身边靠了靠，说道：“这不是很明显么？”
　　“你……”
　　李子明抬起胳膊，指着苏澈。他很想上前，粗暴的把两个人分开，可理智却告诉他不能这么做，于是他只能撂下狠话，威胁道：“如果你不想洛洛因为早恋被开除的话，就离她远一点！”
　　“我怎么觉得，你没有早恋，反而像是个……早产儿？”苏澈说道。
　　“低俗！没素质！”李子明声音越发高昂：“我警告你，赶紧滚出我们学校，学校不欢迎你！”
　　“傻哔，学校又不是你家开的。”
　　说着，苏澈突然又拉起了秦洛洛的手，在秦洛洛诧异的目光注视下，缓缓开口说道：“我现在改主意了，觉得还是有必要去你班级里看一看的。”
　　然后也不等秦洛洛有所反应，就留下李子明一个人在原地，拉着手走进了教学楼。
　　高中时期，谈恋爱的男男女女有很多，或许胆子大一点的，敢在校外拉着手走。但走进学校的话，就没有任何一个人敢这么做了。
　　哪怕这群人已经满十八周岁，生理上已经成年了，可他们的心里却还是个孩子。
　　老师的一言一语，都左右着学生们的一举一动。
　　大概也只有秦洛洛这种胆大粗心的女生才敢这样。
　　拉着手走进教学楼，路上遇到的同学更加熟悉，偶尔还会有老师路过。
　　就这样，两个人一路走到了班级门口，苏澈像走进了自己的班级一样，到秦洛洛的座位帮忙把书包放好，跟她的同桌打了声招呼：“嗨。”
　　秦洛洛的班级是男女同桌，所以她的同桌是个男生。
　　长的还算干净，带着眼镜，刘海盖住了眉毛，去斯斯文文的，一看就很受女生欢迎。
　　他叫陆晨。
　　面对苏澈突如其来的招呼，他有些迟钝的回了一句：“嗨……嗨！”
　　“我是秦洛洛的男朋友。”苏澈说道。
　　不过马上，他又纠正了一下：“不对，是未来的老公。”
　　“啊？”陆晨一脸懵逼。
　　“总之，跟我家洛洛同桌，辛苦你了。”苏澈说道。
　　秦洛洛刚开始还沉浸在甜蜜幸福的心情当中，什么老师主任校长，已经全都被她抛到九霄云外了。
　　可苏澈这一句话，却把她拉回到了现实。
　　“为什么跟我同桌要说辛苦？”秦洛洛出声问道。
　　苏澈挠了挠头，说道：“嗯……就是一种问候，礼貌，礼貌，哈哈哈哈。不要在意这些细节。”
　　“好啦！”
　　秦洛洛冲着同桌歉意的一笑，推着苏澈就往教室外面走，还一边说道：“再不走，老师就真的来了。我可不想被当着全班点名……不过估计已经晚了，你这么大张旗鼓的，老师肯定知道了。”
　　“多大事啊，大不了再捐1000万被，反正都毒一次了，也不差再来一次。”苏澈说道。
　　秦洛洛不明白苏澈在说什么，怔怔的问道：“你说什么？”
　　“没什么，总之别担心，问题不大，你好好上课吧，我先走了。”
　　说完，苏澈朝着秦洛洛摆了摆手，走了一会儿，身形消失在了走廊的拐角处。
　　秦洛洛站在门口看了好一会儿，才悄悄的松了口气。
　　可还不等她有所喘息，八卦的同学们就都围了上来………
　　“真是你男朋友啊？别的学校的吗？”
　　“不会是外面的小混混吧？唉，真是女神都喜欢坏男人。”
　　“不过长的挺帅的，坏点也无所谓吧，男人不坏女人不爱嘛。”
　　“我看人不错啊，还专门跑到学校来宣示主权了。”
　　…………
　　主要开口的还都是女生，唧唧喳喳的，你一言，我一语，说的秦洛洛脑袋嗡嗡响。
　　她好不容易挤出人群，回到座位上，同桌陆晨却还不肯放过她，趁着脖子凑过来，小声问道：“你什么时候交的男朋友？我怎么不知道。”
　　“我没跟你说过吗？”秦洛洛有些意外的问道。
　　陆晨摇了摇头。脸上的表情，那叫一个委屈，好像在埋怨秦洛洛这么大的事情都不跟他说似的。
　　这一幕如果被苏澈看到，他一定会惊声大呼：“卧槽！男闺蜜！”
　　然后直接冲上来，一拳打哭这个嘤嘤怪。
　　不过呢，咱家洛洛可是很让人放心的，她见陆晨凑过来的第一时间，就从桌子上抄起一个面积很大的书，把陆晨的脸给拦住了，同时自己的身子往远处靠了靠，才开始了跟陆晨的对话。
　　陆晨似乎早就喜欢了秦洛洛的这些动作，完全不以为意，被挡住了，就自觉的缩回去，若无其事的讲话。
　　要不说这是一个看脸的世界呢，饶是秦洛洛这种特别注意分寸的女生，也不会对陆晨的动作有太大的反感。一方面是两个人太熟悉了，另一方面则是陆晨长的很好看。就算不如苏澈好看，但放在这所学校里，也是校草的有力竞争人选。
　　其实很多时候长相并不是第一位，有的男生长的特别帅，五官精致的不像话，但一眼看上去就让人觉得他是渣男，或者给人很圆滑的感觉。这样的男生也不一定受欢迎。
　　而有的男生长的不算太出众，只是看的顺眼，却能够给人干净，阳光，清爽的感觉。看他一眼，就仿佛看到了一整个青春。
　　这样的男生，才是最吸引女生注意的。
　　尤其是校园里的女生。
　　秦洛洛也是的校园里的女生，所以她才不会对陆晨有所反感，哪怕她每次都会对陆晨的动作有所防备。
　　这要是换成一个丑逼，早就被举报到老师那里去调换座位了。
　　“其实我们确定关系的时间，也不是很明确，就是顺其自然的在一起了。”秦洛洛回想着自己跟苏澈相遇到现在的每一个画面，笑着说道。
　　陆晨问道：“那李子明呢？”
　　“我从来只把李子明当哥们，你又不是不知道。”秦洛洛说道。
　　“可李子明喜欢你。”陆晨说道。
　　“我不喜欢他啊……”秦洛洛有些不耐烦的说道：“哎呀陆晨，你今天怎么这么啰嗦？平时也没见你这么关心李子明。”
　　“有吗？我只是好奇。”陆晨说道。
　　刚好这个时候，老师走了进来，陆晨便坐直了身子，跟秦洛洛拉开了距离。
　　虽然两个人的距离本来也不近，但不知道为什么，秦洛洛今天对陆晨的动作格外的反感，刚才都有种透不过气的感觉了…………
　　老师缓步走上讲台，原本喧闹的教室安静异常。李子明不知道什么时候已经坐在了自己的座位上，大概是在老师走进教室之前。
　　先前秦洛洛和苏澈在教室里引起了小小的骚乱，他没准就是在那个时候从后门进来，然后默默的坐在了角落里。
　　也有可能，他是跟班主任前后脚，偷偷进来的。
　　走上讲台的班主任表情严肃，目光扫视了一圈讲台下的学生，最终落在了秦洛洛的身上。
　　“今天我听说，学校里发生了一件影响很不好的事情。”他说道：“但我在这里就不点名是谁了。再过几天高三的学姐学长就要高考了，我们学校会作为考场，你们也会放假。到时候我希望你们能够来看一看，体会一下高考的氛围。为来年自己的高考做准备。
　　至于其他乱七八糟的事情，我也希望你们能够抛到脑后，就算大家成绩很好，但也不是最好的。每个人都有提升的空间，不论大小，骄傲的人最终很难有好的成绩………
　　好了，我就说这些，开始早自习吧。”
　　说完，老师走下了将台，同学们彼此间也开始了交头接耳的窃窃私语。
　　陆晨又凑了过来，而这次的秦洛洛却没有温柔的只拿一本书将他拦住，而是粗暴的一巴掌拍在了陆晨的脸上。
　　当然不是扇了一巴掌，只是啪的一下，用手掌把陆晨的脸推了回去。
　　陆晨懵了。
　　虽然秦洛洛在班里平时也挺跳脱的，但也没有这么粗暴过啊。
　　所以陆晨很不理解，这到底是为什么。
　　是秦洛洛转性了，还是自己长的不够帅了？
　　突然间想起来苏澈的那张脸，没有很阳光，也没有清爽的感觉，但那一双看上去有些慵懒的狭长双眼，却始终散发着让人无法忽视的锐利光芒。
　　气质，确实要比颜值更加重要。
　　陆晨这样的阳光男孩，对少女的杀伤力非常大。可是他遇到了苏澈，与苏澈成熟略显霸道的气质想比，阳光男孩的气质就瞬间被秒杀了。
　　这年头非主流不是很流行一句话么，本后不死，你永远是妃子。
　　这句话转换一下性别，用在这两个人身上，说的中二一点，苏澈不死，陆晨永远是太子…………
　　咳咳！比喻，只是比喻，可一点都没有骂陆晨是儿子的意思。
　　如果两个人当面对比过还好，现在对比过了，陆晨身上的光芒就显得愈发暗淡了。不仅是秦洛洛，班上的其他女生，再看陆晨的时候，发现他也没那么帅了。
　　秦洛洛看着面色有些茫然的陆晨，犹豫了一下，还是说道：“一直以来我都尽量的跟你保持距离了。我不知道是不是我的态度让你误会了什么，既然今天我男朋友来了，我就趁机会跟你说一声，我真的不喜欢你离我太近。”
　　“啊……啊！”陆晨反映满了一拍，缓了一会儿才说道：“没事，是我不好，男女有别嘛，平时聊天习惯了，没太注意。”
　　秦洛洛是不相信陆晨没太注意的说法的，以往每次她都要用一本书去把陆晨的脸挡住，不然就会凑的特别近。
　　一次两次还好，次数多了，还是没注意么？
　　洛洛可不是傻白甜，只是不太愿意跟同桌把话说得那么直白。
　　以前她只是觉得，只要自己注意分寸就可以了。但是今天她发现，光是自己注意分寸，并不会让苏澈放心。就像苏澈说的，总会有人像蚊子一样要围着自己转。
　　苏澈又不能总来学校当蚊香，就只好自己亲自动手拍蚊子了。
　　最好能一巴掌拍死的那种。
　　高中生的恋爱，分分合合，高中时期的男女，吵吵闹闹。
　　班上有很多对情侣，男生会跟别的女生打闹，女生也会跟别的男生说笑，然后他们彼此还经常会吃醋。
　　但不论再怎么吃醋，再怎么吵架，也没有人会因此而真的分手，更没有人因为自己另一半吃醋，就彻底对其他异性把话说绝。
　　所以，像秦洛洛这种直接把话说绝的情况，陆晨完全不知道该怎么应对。
　　这种时候该怎么把对话继续下去？
　　是不说话一直保持尴尬，还是找个话题把尴尬缓解？
　　陆晨余光又瞧了瞧秦洛洛，发现秦洛洛已经全身心的投入到练习册上的习题当中，便打消了主动说话的念头。

第一百九十三章 自己选的女婿
　　大部分的老师都还是比较有良心的，最起码是个正常人，有着正常人的价值观。
　　秦洛洛今天早晨的行为是有些出格的，对于学校来说。但班主任也没有当中点名，只是隐晦的说了一下。
　　尽管大家都知道老师说的是谁，可只要不点名的话，就不会让秦洛洛下不来台。
　　毕竟是个女生，面子总是要照顾的。
　　不过班主任也没打算放过秦洛洛，而是在下课以后，给洛洛的家长打了电话。
　　电话是秦襄接的，来学校跟老师谈话的却是秦妈。
　　按秦襄的话说，这种事情男人不方便出面，只有女人才好纠缠……
　　为什么要用纠缠两个字呢？
　　电话里头，老师说洛洛早恋。可问题是，这个女婿是自己已经看好了的，正在培养的女婿，难道就要因为老师一句早恋，把俩人拆开？
　　虽说苏澈那个死皮赖脸的，就算自己真的拆也不一定拆的开。可问题的关键不在于能否拆开，而在于自己对于这件事情的态度。
　　一边把苏澈当女婿相处，一边又要因为老师的警告拆散两个孩子，这不是自己打自己的脸么？
　　可是呢，自己身为洛洛的家长，偏偏又没办法不配合老师的教育，所以这件事就只能交给自己的妻子了。
　　不论是母亲的角色，还是女人的身份，让秦妈来处理女儿的事情，都是最合适的。
　　秦爸一路开车，载着秦妈来到学校，然后坐在车里目送秦妈走进校园，身影逐渐消失在视野当中。
　　秦妈的身材很好，模样也十分出众，看上去就是成熟版的秦洛洛，而且身材要比洛洛有料很多。
　　这样一位风韵十足的美女走在校园当中，如果不是这会儿正在上课，肯定是要引起轰动的。
　　对于学生来说，身边清晨靓丽的美女同学反而不如已经走出校园的成熟美女有吸引力。就像很多社会人士偏偏喜欢校园美女一样。
　　人们都是缺什么，就向往什么。
　　当然了，作为一名不折不扣的大美女，不只是学生，对于男性老师来说，她也是非常有吸引力的。
　　不过嘛，这里是学校，搭讪的事情不可能出现就是了。
　　烈日下撑着伞，秦妈步伐悠闲的走进教学楼，收伞，上楼。
　　来到老师办公室门前，轻轻敲了敲门，听到了里面有人说请进，便推门走了进去。
　　作为秦洛洛的家长，秦妈不止一次走进过这间办公室，但饶是如此，办公室里的男老师，目光还是会黏在她的身上挪不开。
　　“洛洛妈，您坐。”秦洛洛的班主任急忙上前迎接，把秦妈引到自己的办公位上，指着一把刚刚准备好的椅子说道。
　　秦妈步履款款的走过去，脸上始终挂着温和的微笑，就像平时在家里面对苏澈一样。让人看上去很放松，心情舒畅。
　　“事情是这样的…………”
　　班主任开门见山，说起了关于秦洛洛早恋的问题。
　　这件事情她并没有避讳教室里的其他老师，毕竟这种事情也不是什么新鲜事了。学生早恋的问题常有，老师们还会彼此讨论呢。只有在跟学生谈话的时候，为了给学生留点面子，老师才会单独找个教室去谈。
　　面对家长就没必要这么麻烦了。
　　但如果是特别重要或者隐私的事情，老师也会酌情选择私下谈，只不过今天的问题不用而已。
　　事情不算严重，经过也不是很长，老师短短几句话就把整件事情表述了一遍，让秦妈再一次确定自己这次来的目的。
　　“洛洛的成绩一直很好，大家有目共睹。她平时都很听话的，老师们也很放心……今天发生了这种事情，真的挺出乎我们意料的。她给人的感觉一直都是个很听话的好学生。
　　现在距离高考只剩下一年的时间，我不希望因为早恋这种没必要的事情，影响到了她的发挥。”
　　班主任语重心长的做了最后的总结陈词。
　　秦妈沉吟了片刻，然后开始顺着老师的话，批评了洛洛几句。
　　说洛洛不应该这么大张旗鼓的把男朋友领到学校来，不应该手拉手的走进学校，给学校形象造成了不好的影响。对此，作为母亲，自己先在这里向学校道个歉，也向老师道个歉。
　　不管怎么说，亲妈这个态度，让老师完全挑不出毛病，甚至还有些不好意思。
　　大人不比孩子。
　　孩子犯错了，可以认错，甚至可以当着全班同学的面认错。
　　可对于大人来说，让他们认个错，可能还不如揍他们一顿呢。
　　面子这东西没什么用，用秦襄的话来说，这东西是别人主动给的，当你自己求人家给你的时候，你就已经没有面子了。
　　这样的道理，很多人都懂。但即便如此，还是有很多人会下意识的死撑面子，做一些无用功。
　　大人总是这么别扭又无聊。
　　而像秦妈这样，痛痛快快道歉一点都没有犹豫的情况，基本上是不可能出现的。
　　成年人跟成年人承认错误，面子往哪搁？
　　“那个，洛洛妈，您不用这样，我并不是在责备您，我只是………”
　　“我明白，您没有责备的意思。”秦妈打断了班主任的话，继续说道：“但我确实需要跟您道个歉，这件事情，我跟她爸爸都有很大的责任，并且以后可能也没有办法对老师您的教学工作予以配合。”
　　“我不太懂您的意思。”班主任面色有些茫然的说道。
　　亲妈轻轻吐了一口气，缓缓开口说道：“因为你们说的，洛洛的男朋友……是我们替洛洛看好的。他们两个在一起，是经过了我们夫妻同意的。两个孩子的一切交往行为，都得到了我跟洛洛他爸的授意。
　　所以老师，非常抱歉。尽管可能会对您的教学工作造成困扰，但是这件事情，我跟洛洛他爸都没办法配合您。”
　　末了，秦妈看着班主任茫然又震惊的表情，语气稍微坚定的补充了一句：“这是我们自己看重的女婿，也是洛洛认定喜欢的男生。所以不论以后事情朝什么方向发展，出现什么样的后果，我们都会自己承担的。”
　　言外之意，这是我们的家事，就不用老是您来操心了。
　　这一番话，令得办公室里所有老师的表情都变得异常精彩，尤其是当事人，秦洛洛的班主任。
　　以往叫家长来，都是怎么聊的？
　　这边跟家长说，你孩子早恋了，你得管管。
　　然后家长就得配合着说，啊？居然还敢早恋？我们回去收拾他，老师您放心，您在学校怎么管他都可以，我们坚决配合您。早恋这种问题必须杜绝，小小年纪懂什么谈恋爱。
　　接着，老师再说几句客套话，家长也来两句客套话。双方进行一波商业互吹，事情基本就定下来了。
　　回到班级里，老师先会找当事同学谈谈心，进行一番心理建设，教育一波。
　　而回到家里呢？家长则会用各种不同的方式来对自己的孩子进行教育。
　　有的文明一些的家庭，家长会连训斥带讲道理，恩威并施。而暴躁一些的家庭，就直接开始动手了。
　　反正不管怎么说，老师和家长的一番畅谈下来，至少会达成一个‘早恋必须杜绝’的共识。
　　这是以往的经验，更是生活常识……
　　毕竟华夏的国情就这样，早恋是洪水猛兽。
　　可秦妈的反应显然打破了所有老师固有的认知，颠覆了他们对家长的印象。
　　为什么这个家长不仅不担心自己孩子早恋，反而还主动支持？
　　就因为秦洛洛的成绩好么？
　　…………
　　好吧，虽然不愿意承认，可就算人家早恋了，成绩还是第一。
　　不是普通的第一，是在京城这个遍地学霸的地方，以近乎满分的成绩成为第一的，每次考试都是如此，发挥的异常稳定。
　　有的老师甚至认为，秦洛洛会扣掉一两分不是因为马虎，而是她故意的。
　　至于为什么，这个就不太清楚了，应该只有秦洛洛本人才能解答…………
　　“那个……洛洛妈。”班主任难以置信的问道：“您的意思是，洛洛早……不对，交男朋友，是受到了您和您爱人支持的？”
　　“是的。”秦妈淡定的回答道。
　　班主任这下算是彻底懵了。
　　人家长都同意了，那这件事情就变成人家的家事了。丈母娘选女婿，自己只是一个班主任，又什么权利去插手？
　　没有了。
　　于是她只好强调道：“既然是您和爱人共同的决定，那我就不提您操心了。只是学校方面还是需要注意一些影响的。您们二位思想开明，能够包容洛洛谈恋爱的这个行为。但其他老师和家长却不见得能够接受。
　　对于他们来说，现在谈恋爱，就是早恋，是不可以被允许的。秦洛洛公然拉着男朋友的手在学校里走，如果不加以制止的话。学生们就会以为学校默认允许了这种行为，会造成很严重的后果。”
　　“我明白。”秦妈说道：“我会叮嘱洛洛注意影响的，学校是学习的地方。什么事情可以做，什么事情不能做，我们明白，洛洛自己更清楚，今天只是一特例。
　　虽然学校严令禁止早恋，但高中生了谈恋爱也已经成为了常态，相信这一点老师您比我要了解的多。今天洛洛公开宣布了自己有男朋友，可以有效的打消一些男生的念头，让他们重新专注在学习上面。”
　　班主任愣了愣，看向秦妈的眼神开始逐渐变得复杂起来。
　　她本以为洛洛妈真的很配合，无论是语气，还是说话的内容，都对学校存有满满的歉意，为自己不能配合学校管束自己的女儿感到愧疚。
　　但是刚才的这段话，却暴露了洛洛妈最真实的目的——护犊子。
　　这哪是一个开明的家长啊？这分明就是一个护犊子的家长！
　　她首先向学校表示道歉，然后话锋一转，就开始强调女婿是自己跟丈夫认可的，这件事情是自己的家事，轮不到学校来管。
　　然后她言语继续紧逼，开始强调高中生谈恋爱是常态，隐晦的表达了‘洛洛不交男朋友，学校也会有男生追她’的意思。
　　而言外之意则是，你们学校都杜绝不了学生早恋的情况，就不要去追究我女儿的行为了。除非你们能够让我女儿免去被学校的男生追求骚扰，否则这件事情就此揭过…………
　　可是这种事情，学校能做到么？
　　根本不可能。
　　高中生谈恋爱是一个普遍的现象，至今还没有任何一所学校能够做到彻底杜绝。
　　所以在这种情况下，当秦妈表达出了保护洛洛的态度时，班主任就已经没办法再去批评秦洛洛，学校也没办法去处分秦洛洛了。
　　护犊子的家长班主任见过，那些家长要么塞钱，要么叫嚣恐吓。
　　像秦妈这样温声细语，又有理有据的家长，仅此一例。
　　班主任无奈的叹了口气，说道：“学校本来也没打算追究处分秦洛洛的。”
　　有句隐晦的话她没说。
　　好学生在学校是有特权的，洛洛犯的这点错误就算没人替她开罪，学校也根本不可能去处罚她，甚至连点名批评都不会有。
　　她只是借着说道：“既然洛洛妈都这么说，那我和学校也就不再插手这件事情了。相信你们的眼光，作为班主任，我希望洛洛能在保证成绩的情况下，也能拥有一份有始有终的爱情。”
　　“借您吉言。”秦妈站起身来，温声说道：“那我就不打扰您工作了。”
　　“您慢走。”班主任说道。
　　…………
　　教室里，一节又一节的课程飞快的流逝。
　　每次下课秦洛洛身边都围了一群人。
　　这些人都是八卦苏澈身份的，只有李子明一个人对这个八卦不感兴趣。他现在唯一感兴趣的，就是班主任会如何处理，秦洛洛跟苏澈拉手在校园里逛街的这件事情。
　　既然叔叔和阿姨不管洛洛谈恋爱的事情，那是不是可以借着学校向二老施压，让老师出面劝说，迫使他们配合，把苏澈跟秦洛洛拆散？
　　是的没错。
　　班主任会得到消息那么快，其中就有李子明的功劳。是他一大早就跑去办公室告了状，这才有了班主任早自习进来，隐晦批评秦洛洛的一幕…………
　　“老师来了！”
　　课间正围着秦洛洛八卦的同学当中，突然有人低吼了一句。紧接着，大家都像商量好了似的，迅速转移了话题，拿出练练习册就开始指指点点…………

第一百九十四章 我请客
　　照理说，班主任进来要象征性的训斥同学们几句，毕竟刚刚教室里还一团乱。但一想到刚刚跟洛洛妈的对话，她就没心情了。
　　各种意义上的没有心情。
　　看了看台下认真做题的秦洛洛，她不禁轻轻叹了口气。
　　品学兼优的好孩子，考试没出过前三名，家庭条件好的不行，父母又如此的开明，不仅支持女儿谈恋爱，还帮忙把关……这人生赢家，优秀的让人嫉妒。
　　既然人家父母都说明了，不要学校追究这件事情，那自己还在意个什么劲啊？
　　唉怎么样就怎么样吧，只要成绩不掉下来，管她呢。
　　就这样，这位内心郁闷，表面微笑的班主任，仿佛早晨什么都没发生似的，开始了她的讲课…………
　　一天下来，秦洛洛被八卦的头都大了，但心里却是美滋滋。
　　陆晨偶尔会跟秦洛洛说上几句话，也试图凑近了说，可秦洛洛今天一整天都保持了坚定的立场，把书本换成了自己的巴掌，每次陆晨凑过来，都会毫不犹豫的被一巴掌推开。
　　班上有几个喜欢陆晨的女生，每每看到这样的场景，都会心生嫉妒，看向秦洛洛的眼神里充满了愤懑。
　　“有什么了不起，也不知道从哪找来的男朋友，看着就不像什么好人。”
　　“班主任怎么不说秦洛洛？学习好就有特权啊？”
　　“废话，人家常年前三，最近两次考试都是第一。你要能到这种水平，你也有特权。”
　　…………
　　课间，几个女生聚在一起吐槽着秦洛洛。
　　有的时候女生的思维就是这么奇怪，平时秦洛洛跟陆晨也会有这样类似的动作。只不过之前秦洛洛一直是拿一本书轻轻往两个人中间一横，比较温和的把陆晨拦下来。现在变成了用手把陆晨退回去，动作所表达出来的态度更加的坚决了。
　　照理说，喜欢陆晨的女生应该高兴才是，毕竟只有秦洛洛拒绝了陆晨，她们才有机会。
　　可这帮女生的想法却不是这样，当秦洛洛态度变得坚决以后，她就会想“秦洛洛算什么东西？凭什么这么对陆晨？陆晨能看上你是你的荣幸。”
　　…………
　　是不是很奇怪？但这就是事实。好像只有秦洛洛答应了陆晨的追求，才是应该有的结局。可偏偏这样的结局就没她们什么事儿了。
　　要不怎么说女人心海底针呢，思维的逻辑很诡异。
　　而身为男生的李子明，他的想法和目的就很明确了。就是想拆散秦洛洛和苏澈，不管用什么方法。
　　白天一天老师都没再找秦洛洛谈话，他觉得很奇怪，就找了个借口又到办公室去，聊了两句就不动声色的把话题转移到了秦洛洛和苏澈的身上。
　　“老师上午那个跟秦洛洛一块来的人……我听说是个混混，他………”
　　“我知道你是班干部，关心班级。”班主任打断了李子明的话，说道：“但这件事情你以后就不用担心了，人家父母已经认可了两个人的关系，至于那个男生是什么身份，那都跟我们没关系了。回去以后多做点练习册，马上就要月考了，你先把自己的成绩稳定好。”
　　李子明愣了愣，没再多说什么，拿着作业转身离开了办公室。
　　他当然不会就这么善罢甘休，至少也要弄清楚老师态度转变的原因。早晨自己来办公室赵老师的时候，老师听完这件事还很生气呢，结果一天的时间就变成了这种态度…………
　　对了！白天洛洛的妈妈来过，问题应该出在这。
　　于是李子明留了个心眼，又回到办公室里，到办公室堆放作业的角落假装找东西。双手的动作是在翻作业，实际注意力却分散在了办公室的老师们身上。
　　老师也是人，平时没课坐在办公室里，就会开启八卦模式。
　　本来一天的时间都讨论的差不多了，结果刚刚李子明又提起这件事被他们听到了，于是话题就又起来了。
　　“你们说这个秦洛洛的家长是怎么想的？居然还纵容自己的孩子早恋？这家庭未免也太畸形了吧。”
　　“那可不一定，听说秦洛洛他爸是大企业的古董，眼界跟我们肯定是不养的，人家有自己的教育方式。”
　　“我就不理解，什么教育方式，也没有鼓励孩子早恋的啊，这不是胡闹么。”
　　“我倒是觉得没什么，咱们上学那会儿还写情书，写诗呢。”
　　…………
　　听到了老师们的闲聊，结合之前班主任对自己说的话，李子明总算明白了。
　　合着是洛洛妈亲自到学校来跟班主任表明了态度，父母都支持洛洛跟苏澈谈恋爱。
　　这………还搞个屁啊？
　　之前去洛洛家的时候，也没见到叔叔阿姨的态度这么明确啊，怎么今天这么坚决了？
　　心里项目不明白，揣着郁闷，李子明起身走出了教室，浑浑噩噩的回到了座位上。
　　与此同时，秦家。
　　坐在电视前看电视的老两口，一边看着《武林外传》，一边有一搭没一搭的聊着。
　　“苏澈那小子，也不知道给咱们灌了什么迷魂汤，一家子都认准他了。”秦襄没好气的说道。
　　秦妈笑了笑，说：“这不是你挑的女婿么？而且我看着挺顺眼的，他长得好看，跟我们家洛洛以后生出的小孩肯定也好看。”
　　“白菜长大了，知道被猪拱了。”秦襄叹息道。
　　“行了，你也别在这唉声叹气了。苏澈那孩子还是挺正直的，别看他平时说话没什么正经样子，可他从来没对咱们洛洛有什么出格的行为。不像你，当年刚追上我，就把我给领回家了。”亲妈没好气的说道。
　　“我怎么了我，我把你领回家，不是也负责了么。”秦襄不乐意的说道：“再说了，人俩年轻人私下里做过什么事情，还能告诉你？”
　　秦妈笑着说：“没告诉我，但我就是知道。洛洛是我生的，我最了解她。如果苏澈真跟她发生了点什么，就不可能只拉个手就脸红了。
　　白天我走之前偷偷去班级门口瞄了一眼，这丫头一直低着头写练习册，边上同学跟她说话她都不怎么理了。”
　　“哼，苏澈要是敢在上学之前对洛洛………”憋了一会儿，秦襄还是没把话明说，只是冷哼道：“我肯定打断他的腿！”
　　“呦，那我爸当初是不是也该打断你的腿啊？”秦妈调侃道。
　　“那不一样，我跟苏澈能一样么，我……你跟谁一伙的？”秦爸突然反应过来。
　　秦妈掩嘴笑道：“我当然是向着女儿了。”
　　“你这就是向着苏澈。”亲爸没好气的说道。
　　“行了！老大不小的还吃醋。”秦妈坐直身子，双手叉腰，摆出一副严肃的样子。
　　秦爸缩了缩脖子，不吱声了。
　　…………
　　晚上，苏澈在学校门口等着洛洛放学。
　　这次他没有进去，而是留在了学校门口。
　　进学校里宣示主权这种事情很浪漫，但浪漫偶尔来一次就够了，总来就会让人审美疲劳，不是什么好事。
　　况且对洛洛的影响也不好。
　　自己去一次，同学们回觉得这个男朋友很靠谱。自己天天去，大家就会觉得秦洛洛是个只知道交男朋友的女生………
　　随着下课铃声响起，汹涌的人潮从学校里面流出。
　　苏澈找了一个石阶站在上面，望着学校里面。
　　晚上九点天已经黑了，好在大门的灯光比较给力，加上周围店铺也都亮着灯，就把这一整块区域全都照亮了。
　　学生们都习惯了，倒是方便了苏澈看人。
　　秦洛洛属于那种跟随大部队放学的人，而且位置往往比较靠前。放学只过去了两分钟，苏澈就看到她拉着闺蜜的手在人群里荡呀荡的，荡出了学校的大门，朝着这边走了过来。
　　秦洛洛也是一眼就发现了苏澈。
　　毕竟苏澈站在高处，身上的灯光也不少，位置很显眼，不管是谁从大门出来，第一眼看到的都是苏澈。
　　只见秦洛洛小步跑过去，问道：“你怎么站在上面？”
　　苏澈跳下来说道：“不是方便让你看到么。”
　　“今天怎么来了？”
　　“早晨送你来上学，晚上自然要来接了，做事情要有始有终。”
　　“走，我请你喝奶茶。”
　　说着，秦洛洛主动拉起了苏澈的手。走在后面刚刚跟上来的闺蜜一脸诧异，被拉着手的苏澈也觉得有些意外。
　　不过两人都没说什么，只是跟着一块走进了那家每天放学都爆满的奶茶店。
　　秦洛洛把两个人安顿在座位上，大方的说道：“喝什么，随便点，我请客。”
　　闺蜜大概能猜到洛洛今天高兴的原因，倒也没揭穿调侃，只是觉得突然被请客，有点不好意思。
　　倒是苏澈，脸皮挺厚的，指着最贵的种类说道：“我就要这个，少放珍珠。”
　　闺蜜看了看苏澈，犹豫了一下，也选了个一样的：“那……我也要这个。”
　　苏澈诧异的看了闺蜜一眼，闺蜜嘿嘿一笑，说道：“客气是不可能客气的，再不好意思，我也得挑最贵的。”
　　苏澈忍不住对闺蜜竖了一个大拇指………
　　秦洛洛开始奋力的挤进人群，苏澈跟闺蜜安安静静的看着。不一会儿，外面又有熟人进来了。
　　是秦洛洛和闺蜜的熟人，三个女生，苏澈不认识她们。
　　“呦，晚上还来接啊？不是住在一起了吧？”有个眼尖的女生一眼就看到了苏澈，一脸嫌弃的凑上来说道。
　　苏澈这就有点想不明白了，你说你嫌弃我，干嘛还要凑上来说话？大家都保持安静等奶茶不好吗……是奶茶不好喝，还是珍珠不Q弹？
　　“高中就同居，没想到秦洛洛这么开放。”
　　“我看她平时成绩那么好，还以为是好学生呢。”
　　“平时肯定都是装的，现在装不下去了，就暴露了。”
　　…………
　　眼看着三个女生边说边在自己对面坐了下来，苏澈的眼神就像在看白痴一样。
　　他问道：“我认识你们？”
　　“你不认识我们，我们可认识你。”留着长发，名字叫薛生甲的女生说道。
　　苏澈点了点头，说道：“既然我不是认识你们，你们是不是能到别的地方坐？我不太习惯跟陌生人拼桌……尤其是长的不好看的。”
　　他又补充了两个字：“女生。”
　　“你！”薛生甲瞪了苏澈一眼，本想反驳的。但没办法，苏澈颜值摆在那里，又比一般的学生会收拾自己。女生实在狠不下心来，说假话骂苏澈丑。
　　于是她只能吼了一个你字，就没有下文了。
　　倒是另外一个叫茹生义的女生开口说道：“长的好看有什么用？不过是个水性杨花的货色………”
　　砰！
　　苏澈突然一拳砸在了玻璃做的桌子上，脆弱的玻璃碎了一地，原本嘈杂的奶茶店瞬间安静下来。
　　所有人都一脸懵逼的看向苏澈，奶茶店主甚至还有些慌乱。
　　随后，苏澈抱歉的说道：“不好意思，不消息碰到了，我会赔偿损失的。今天大家的奶茶我请客。”
　　“啊？”刚刚付完钱的男生眼神奇怪的看向苏澈，仿佛在质问：“我怀疑你在针对我。”
　　苏澈好笑的说道：“付过钱的，可以再买一杯。”
　　那个男生顿时喜笑颜开。
　　好在桌子距离柜台比较远，并没有伤到人，就是闺蜜和三个女生被吓了一跳。
　　本来正在队伍里拥挤的秦洛洛走过来，焦急和关切都写在了脸上，有些紧张的问道：“没事吧？发生什么了？”
　　“没什么，一点意外。”说完，他走到柜台里面，跟老板说了几句，然后刷了一下银行卡，又回到了这边。一脸意外的说道：“啊，不好意思，忘了带你们三个的份，只能麻烦你们自己付钱了。”
　　“哼，我们还不稀罕你的破钱呢，几杯奶茶而已，我也请的起！”薛生甲不服气的说道。
　　“哦，那你们请啊。”秦洛洛面无表情的说道。
　　都不用苏澈跟她讲，看到这三个女生的第一时间，她就猜到了这边刚才有可能发生的事情。
　　本来这三个女生在学校里就跟她关系不好，今天尤其过分。
　　薛生甲说道：“我……我干嘛要请客？他愿意请，那就请被，关我什么事！”
　　“我们走！”
　　说完，她就招呼了自己的两个同伴离开了奶茶店。

第一百九十五章 准时
　　“他们三个喜欢陆晨，就是来找茬的。”闺蜜说道。
　　苏澈点了点头，没有在这个问题上纠结，而是说道：“你们先到外面等我吧，给您弄乱了，总要收拾好。”
　　“不是赔过钱了吗？”闺蜜问道。
　　苏澈说：“你看这么忙，一地的碎玻璃，人还怎么做生意？弄伤人了店家也是要赔钱的。”
　　“那你小心，我们先到外面等你。”说着，秦洛洛就拉着闺蜜到外面等着了。
　　闺蜜还纳闷的，这个时候不是应该留下来帮忙么？
　　谁知道，秦洛洛一出门，就直奔着一个熟悉的身影走了过去……是刚刚从学校出来，在别的店买零食的陆晨。
　　放学时间人潮汹涌，如果不是特别熟悉的话，很难一眼就从人群中找到某个人，秦洛洛能找的这么快，一方面是因为长时间同桌带来的熟悉感。而另一方面，则是因为刚刚离开的那三个女生，她们直奔着陆晨的位置走了过去。
　　这三个人喜欢陆晨，在班里也不是什么秘密，基本上有陆晨的地方，就会有她们的身影。
　　想必刚刚也是来给陆晨买奶茶的，所以秦洛洛顺着三人离开的方向，一眼就逮到了陆晨。
　　她刚靠近，就听到薛生甲对陆晨说着话。
　　“店里人太多了，秦洛洛的那个男朋友还把人桌子砸了，我们就没买到。”
　　陆晨脸上笑意很浓，温柔的说道：“没关系，本来就很麻烦你们了，每天都让你们请我和奶茶，真的很不好意思。”
　　三个女生马上跟花痴一样，急忙说道：“不不不！我们愿意请你喝。既然请不了你喝奶茶，那我们一块儿吃东西吧，我们请客。”
　　“这怎么好意思。”说着，陆晨的身子就往后让了让。薛生甲很愉快的往摊位前走了一步，准备付钱。
　　就很微妙。
　　夜晚放学，校园门口的小吃总是很丰富，尤其在夏天。明明放学已经很晚了，大家还是愿意在外面吃点东西再走。
　　反正家离得近，京城治安也很好。很多学生晚上回家父母没时间做饭，就会选择在外面吃一口。
　　像秦洛洛这种回到家里就有饭吃的学生属于极少数。
　　她大步流星的走向陆晨，不是为了在外面吃夜宵，而是为了解决一些麻烦。
　　“洛洛？你怎么来了？”看到秦洛洛走过来，陆晨两个眼睛仿佛有光在绽放。
　　“我有事跟你说。”秦洛洛说道。
　　陆晨愣了一下，就要往边上走，但秦洛洛却阻止了她，冲着那三个女生说道：“跟你们也有关系，能过来一块儿听一听吗？”
　　三个女生不知道洛洛要搞什么事情，不过事关陆晨，她们还是很愿意听一听的。
　　等三个女生凑过来，秦洛洛正色道：“我知道你们三个喜欢陆晨，我也知道陆晨喜欢我。以前考虑我们是同桌，苏澈又不是很在意这种问题，我就没把话说明白。
　　但是现在不同了，我发现苏澈他这个人小心眼，吃醋起来表面不动声色，实际不知道会做出什么稀奇古怪的事情。
　　所以我也有必要澄清一些事情。
　　陆晨，请你以后不要再离我那么近了。她们三个喜欢你，你答应就答应，不答应你愿意吊着她们我也管不着，但我不希望再有她们来找我麻烦的情况出现。你的人你自己管好，不然我可能会认为她们的行为背后，有你的怂恿。
　　明天我就会找老师申请调换座位……就这些，再见。”
　　说完，秦洛洛就像来时那样大步流星，去时也是步履飞快。
　　留下四个人在原地一脸懵逼。
　　直到秦洛洛回到奶茶店里，身形从他们视野当中消失以后，他们才反应过来。
　　其中一个女生骂道：“秦洛洛以为自己是谁？她凭什么这么说话啊？太嚣张了吧？”
　　另外一个女生跟着附和：“气死我了，早晚要收拾她一顿。家里有钱就了不起啊？京城上学，谁家里条件差啊？”
　　“就是。”最后一名女生也跟着说道。
　　只有陆晨，他没开口，只是在听到“京城上学，谁家里条件差”这句话的时候，表情微微有些僵硬。
　　但只是一闪而过，谁都没有察觉。
　　他笑着说道：“洛洛说的也对，可能……是我没看到眼前人吧。”
　　说完，他笑的眯起了眼睛。
　　三个女生都觉得这个笑容是给自己的。
　　…………
　　秦洛洛回到奶茶店，主动开始帮忙收拾。闺蜜就像个工具人，跟着去了一趟，什么都没做，又跟着回来，苏澈也不让她帮忙。
　　很快，奶茶店地上的碎玻璃收拾好了，三个人就拿着奶茶离开了。
　　离开之前，苏澈留了奶茶店老板的电话。
　　其实上一次来苏澈就有想法了，只是一直忙着没空实施。他是想把奶茶店老板挖到自己的网吧里去的。
　　现在网吧里设施基本齐全，完全可以称得上网咖了，唯一美中不足的就是现调饮料水平一般。
　　要把倾澄电竞打造成品牌，不说每一个环节都要做到最好，至少也要让人觉得出色，有自己的特色。
　　不要像后来那些名牌现调饮料一样，广告打的响亮，做出来的东西好看的不像话，但喝起来味道却是差强人意。
　　不管置身于什么样的环境，饮料最重要的品质就是好喝。再好喝的前提下，好看，浪漫，有氛围这种附加分才会显得珍贵。如果味道这一关都过不了的话，那别的都是白扯。
　　广告打的响，然后放加盟，圈一波钱，这是未来餐饮行业赚钱的常用模式，尤其是现调饮料这一块。
　　苏澈看过一部香港老电影，里面说了一个赚钱的方法。
　　自己树立一个品牌，找股东投资，然后经营一段时间，让店铺倒闭，最后告诉股东们钱都赔光了，把钱揣进自己的口袋……这么做很缺德，甚至可以称得上诈骗。而未来那种放加盟的模式，其实也差不多，只是看起来更加正规一些。
　　真正想要做出优质品牌的商家，他们不会放加盟，只会开连锁。
　　置于加盟和连锁的区别，这个以后再说。
　　现在说回苏澈。
　　两个人一块儿把闺蜜送回了家，然后才踏上回家的路。也不知道李子明是不是故意的，就远远吊在两人的后面，不跟上，也不落后。
　　苏澈有些心悸的问道：“这货不会来捅我八刀吧？”
　　“他又没开车撞你，干嘛捅你八刀？”秦洛洛问道。
　　苏澈点了点头，觉得有道理，就没理会李子明了。
　　说来也奇怪，两个人都没察觉到李子明是什么时候出现的。难道这家伙放学都不回家，就专门等着两个人么？
　　要知道，两个人可是在奶茶店里磨蹭了很久的，这货现在还能吊在后面走，绝逼是等着了。
　　不过两个人也没把他放在心上，像散步一样，慢慢的往家里走。
　　“那三个女生……嗯……你别在意她们，其实她们也挺可怜的。”秦洛洛突然开口说道。
　　“我一半不跟女生计较。”苏澈说道：“欠揍的除外。”
　　“…………”
　　秦洛洛没好气的看了苏澈一眼，说道：“你这不还是打算计较了么。”
　　“她们诋毁你，我很生气。”苏澈认真的说道。
　　秦洛洛脸一红，急忙挪开视线，不敢看苏澈的眼睛。她望向远处，昏暗路灯照耀下，已经发芽的柳树。缓缓的说道：“这三个女生刚开学的时候被欺负过，她们打扮的很土，经常被男生嘲笑。时间长了，女生也开始排挤她们。
　　只有陆晨，会陪她们说笑，鼓励她们，陪她们聊天，甚至在她们被欺负的时候帮忙。
　　陆晨长的帅嘛，很受欢迎，又会运动成绩也好，男生们多少都会卖他的面子。女生就更好说话了，刷脸就行……”
　　正说着，秦洛洛突然好笑的说了一句：“刷脸还是从你这学来的呢，我发现你这个人总是能说出一些稀奇古怪，但是形容十分贴切的词。”
　　“那都不重要，我比陆晨帅。”苏澈强调道。
　　“我知道啦，你最帅！”秦洛洛接着说道：“女生嘛，总喜欢英雄救美，所以她们三个就一块喜欢上了陆晨，彼此相处的还十分和谐，有种报团取暖的感觉。我现在都怀疑，如果陆晨说同时跟她们三个交往，她们也会同意。”
　　“可我感觉她们打扮的还可以啊，长的也不丑。”苏澈说道。
　　“当然也是陆晨的功劳啊，不然她们也不会这么容易就死心塌地。”秦洛洛叹了口气，无奈的说：“我本来也以为陆晨是个好人的，但逐渐我发现，他跟别的那些花心男生没什么区别。知道三个女生对他死心塌地，就装糊涂吊着人家，还总花三个女生的钱。要不是三个女生家里条件还不错，我想我可能会忍不住揭穿他。”
　　苏澈没有接话，他闭着嘴，假装从口袋里拿出一个笔记本，做出在上面写字的动作。
　　“你在干什么？”秦洛洛问道。
　　苏澈严肃的说：“我有一个死亡笔记本，刚刚我把陆晨的名字写在上面了。”
　　“那如果有重名的怎么办？”秦洛洛显然也是看过死亡笔记的，所以配合着说道。
　　“写名字的时候，我脑海里要想象出对方的样子，不然写出来是无效的。”苏澈解释道。
　　秦洛洛随口问了一句：“哦，那笔记本丢了怎么办？怎么让人知道是你的啊？”
　　苏澈得意的一笑：“哼哼，我早就在第一页上面写了我的名字，这样别人捡到以后，看到苏澈两个字，就知道是我丢得了。”
　　秦洛洛一脸惊恐：“啊，那你………”
　　苏澈猛然反应过来，恐惧和痛苦写满了整张脸，步伐艰难的捂住了心脏…………
　　然后，两个人笑成了一团。
　　过了一会儿，苏澈收敛笑容，大方的说道：“好了，现在死亡笔记已经消失了，看来陆晨侥幸逃过一劫。”
　　“你不跟他计较了？”秦洛洛问道。
　　苏澈愣了一下，说道：“怎么可能，死亡笔记有两部呢，不是还有L的接班人么。”
　　随后他笑了起来：“不过既然你都发话了，那三个女生的事情我就不追究了。至于陆晨的话，我至少也得教育教育他，做人可不能太贪心啊，都有三个漂亮的女朋友了，还来打你的主意………”
　　“他啊……我从一开始就不喜欢他。别人都说他笑的好看，我总觉得很虚伪。”秦洛洛说道。
　　“你的眼光是对的。”苏澈说道。
　　…………
　　三天的时间很快就过去了，苏澈如约，来到了盛大公司的分部。
　　他们的总部虽然在沪市，但作为行业内的龙头老大，如果在京城没有一块属于自己的地头，显然牌面是不够用的。
　　苏澈来的就是分部，不是一整栋大厦，只是一座大厦当中的三层写字楼。
　　繁华程度跟总部肯定是没法比的，但也秒杀了一众小型网络游戏公司。
　　有句话叫瘦死的骆驼比马大，放在盛大身上，这个还活的很健康的骆驼，一条腿都比马的腰肉多。
　　苏车是是有预约的，走进大厦的过程异常顺利，被前台妹子接待，然后乘坐电梯上楼。
　　高耸的写字楼，分化的整齐的写字间，里面穿着职业装束的白领出出入入。有人一边吃着早餐，一边不慌不忙的走向自己的工位。有人抱着文件夹，匆匆忙忙的跑向了某一件办公室。
　　电梯里总是人满为患，已经迟到或者即将迟到的职员拼了命的往里挤，实在挤不上来的，只能含恨等待下一趟。
　　可到了下一趟，他们的迟到也就注定了。
　　苏澈一路走来，看到绝大部分人的脸上都写着麻木，跟17game大厦里的那些员工有着微妙的差别。
　　可能是氛围影响了人的心情，也可能是心情铸造了氛围。
　　这或许就是大公司应该有的气氛吧，甚至比韩国的Mgame还要压抑一些…………
　　陈雪娇很早就在办公室里等着苏澈了，苏澈却是踩着时间，准时走进来的。
　　刚一进门，陈雪娇就起身说道：“没想到苏总是个如此准时的人，看来我今天提前来，是有些冒失了。”
　　苏澈愣了一下，不禁有些想笑。
　　怎么一上来就给自己下马威？暗示自己应该早点来？

第一百九十六章 我的目标里没有盛大
　　论资质，论业内地位，苏澈代表着小公司17game，照理说是应该比陈雪娇提前到的。
　　可他就是踩着点，准时来的，所以陈雪娇有些不满。
　　原因就是这么简单。
　　苏澈笑着说道：“准时是个好习惯，每个人的时间都很值钱，没必要浪费在一些没用的事情上面。我更愿意在约定的时间之前，多做一些其他的事情。”
　　“那你有没有想过，可能你所谓的准时，会让你错过很多机会。”陈雪娇说道。
　　“盛大的确是个机会……”顿了顿，苏澈沉声道：“不过呢，相对于盛大来说，17game也是贵公司的一个机会。”
　　陈雪娇轻笑一声：“口气不小。”
　　“谁让这次是贵公司主动邀请我们的呢？无利不起早的，一个人，或者一间公司，主动去做某件事，都是因为看到了即将到来的利益。”苏澈说道。
　　“那你知不知道，盛大这次跟17game谈的合作，内容是什么呢？”陈雪娇说道。
　　“如果我没猜错的话……应该是支付软件，或者其他的相关业务。”苏澈说道。
　　直到这一刻，听了苏澈的回答，陈雪娇才终于收起脸上一直挂着的轻蔑表情。她惊讶的问道：“你在我们公司有眼线？”
　　“没必要。”苏澈说道。
　　陈雪娇又笑了起来，打趣的说道：“别人都只会说没机会，还从来没人说过没必要。”
　　苏澈也笑了。
　　确实没必要，一个早晚要凉的公司罢了。
　　或者准确的说，是一个部门。盛大是一个公司，旗下有一个子公司叫做盛大游戏，另外还有很多子公司比如盛大文学，盛大影视，盛大音乐等等……彼此间的关系，等同于腾讯旗下，QQ音乐，腾讯视频之间的关系。
　　都是同一个公司旗下的，却又彼此独立的子公司，主打不同的业务。
　　盛大影视，盛大音乐这些都不怎么出名，但盛大文学就比较厉害了，公司主打的项目叫起点，后来也被打包卖给了腾讯的阅文。
　　总之盛大就有种盘古大神的感觉，自己凉了，身体各部分却精彩了整个世界。每一个单独的子公司卖给别人，都被别人发扬光大了。
　　想来也有点可惜。
　　但不关苏澈的事，对他来说，对方就是一个比较大点的，可能的合作伙伴而已，而不是自己一定要抱住的大腿。
　　他说道：“其实这很好猜，盛大家大业大，消息也一定很灵通。我对Mgame做了什么事情，你们应该调查的一清二楚。然后你们就看中了我的能力，毕竟支付软件涉及到金钱，安全一定要放在第一位。”
　　“这么光明正大的说出来，不怕我们公开？”陈雪娇问道。
　　苏澈说道：“我又没说具体说是什么，这个就看陈总您怎么理解了。”
　　“我们是调查到了一些内幕，Mgame的服务器被你黑过，能凭借一己之力黑掉一家网游公司的服务器，我从业到现在还没有见过这样的人才，你是第一个。”陈雪娇说道：“我们公司需要你这样的人才，至少不能让你成为对手。毕竟被你入侵过的Mgame，他们可是连一丝痕迹都追查不到的。”
　　“陈总话可不能乱说啊，没有根据的事情麻烦不要随便往我身上按，我是遵纪守法的好公民……不过我和很好奇，既然Mgame都没查到任何痕迹，为何贵公司一口咬定是我啊？”苏澈问道。
　　“因为只有你会做这种事情。”陈雪娇说道。
　　“为什么不可以是别人家伙给我？”
　　“因为你有前科。”
　　苏澈：“…………”
　　他无奈的问道：“是游久透露出来的消息吧？那我估计这件事情很快就会被传开了，不过问题不大，本来我这也不是什么秘密，我当初收购游久股权的时候，消息灵通的公司应该就已经知道了。”
　　“没错，最近游久公司搞的特权网吧，也是出自你的手笔。”陈雪娇说道：“互联网时代，拼的就是一个信息。作为一家上市游戏公司，如果没有可靠切灵通的消息来源，那是不可能的。”
　　“行吧，你们已经摸清了我的底细。那我跟秦家的关系你们也应该知道了，这就是你们会主动联系我的原因吧。有了秦家这一层关系，我用起来就会更加可靠一些。”苏澈说道。
　　“毕竟要把一整个项目的安全交到一个人手里，这个人当然要选一个既有实力又可信的……怎么样？这个合作感不感兴趣？感兴趣的话我们再开始谈，不感兴趣现在就可以结束。”陈雪娇说道。
　　苏澈往沙发上一座，说道：“只要不谈收购，别的都好说。”
　　“你这一上来就把我的话给堵死了。”陈雪娇无奈的说道：“幸好我们早就知道你不可能同意收购，所以谈了第二个方案。”
　　“你的方案还是先别说了，听听我的意见吧，因为我直接受这一个方案。”苏澈说道。
　　陈雪娇平静的看了苏澈一眼，轻轻点了点头。
　　苏澈说道：“我们接受你们的投资，可以给你们股权，但是你们不可以控股，也不可以干预我们的任何执行方案，并且在我们需要的时候，你们要给予足够的支持…………”
　　“不是……”陈雪娇一脸纳闷的打断了苏澈的话，问道：“你凭什么啊？”
　　“游久的特权网吧够不够？江湖2现在的火爆程度，够不够？”苏澈反问。
　　“我承认，你之前的战绩彪炳，江湖2的一系列操作甚至可以说是奇迹。但你又怎么能保证，能够复制这些奇迹？”陈雪娇问道。
　　“期待我复制奇迹，不就是你们找我的原因么？既然已经开始谈了，那我觉得你们就应该把最初的想法贯彻到底，给与我足够的信任。”苏澈说道：“华夏有句老话，疑人不用，用人不疑。”
　　陈雪娇沉默了。
　　她想过苏澈会是一个有想法的人，却没想到他还这么的自负。
　　在很多情况下，自负是个贬义词。但对于谈判的当下来说，自负却是苏澈必须要具备的品质。
　　他只有自负，才能担得起重任。
　　但是………
　　“支付软件，是盛大未来的核心发展方向，把这项业务交出去……是绝对不可能的。哪怕你做的再优秀，不是我们的东西，对我们也没有任何意义。”陈雪娇认真的说道。
　　如果是其他的业务，比如盛大盒子这种，外包给别的公司都没问题，但说要把未来发展的核心业务外包出去……除非公司脑残。
　　苏澈本人是很认同陈雪娇的话的，但他现在代表的不是自己，而是17game公司。
　　所以，单向收购是绝对不可能的。
　　于是苏澈说道：“收购……也不是不可以谈。”
　　陈雪娇愣了一下，有些惊讶，不过马上她就自嘲的笑了笑。
　　从进门到现在，苏澈一直在咄咄逼人，有可能因为自己一番很值得理解的话就改变立场么？
　　答案是否定的。
　　苏澈既然肯让步，就说明他还有其他的提议………
　　“你说吧。”陈雪娇做好了心理准备。
　　苏澈说道：“我们要以17game的股份，换取盛大的股份。”
　　他单手握住全拳头，缓缓的道出一个数字：“百分之十。”
　　“这不可能。”陈雪娇斩钉截铁的说道：“现在盛大估值至少200亿，就算你们17game能够卖的上20亿，但你们的20亿也配不上盛大的20亿。如果苏总继续这样狮子大开口的话，我想我们也没必要谈下去了。”
　　苏澈缓缓站起身来，说道：“其实我也是有一些消息来源的。现在盛大并没有表面看上去那么风光，估值终究只是估值，实际上公司有多少流动自己，只有你们自己知道。你们那个大陈总，耗子4.5亿开发盛大盒子，本来野心勃勃，却没想到摔了一跤。
　　不说你们公司内部的声音本来就不统一，外患更是让你们寸步难行。市场不景气都是小事情，最重要的是，国家一纸禁令，直接把这个项目给拍死了。
　　你们触碰到了闭路电视的利益，惹了不该惹的人，所以死的不冤。
　　现在的盛大，怎么说呢……徒有其表吧，只能用瘦死的骆驼比马大来形容。但终究是一个快要死了的的骆驼，而我们这匹小马，还活蹦乱跳的。”
　　听了苏澈的这一番话，陈雪娇瞪大了双眼，难以置信的看向了苏澈。
　　盛大盒子的事情不是机密，但知道盛大现在内部空虚的，却没有几个。
　　一纸禁令为盛大带来的不仅仅是亏损，它直接让盛大4.5亿的投资变成了废品，完完全全的打了水漂。
　　正如苏澈所说，公司估值是估值，但流动资金却是非常有限的。
　　就像一个人手里攥着十几套房，价值上千万，你可以说他身价上千万，但他每个月收到的租金也就几万或者十几万而已，距离上千万这个噱头差的很远。
　　现在的盛大，确实是非常空虚的。
　　或许会有人说了，现在盛大传奇吸金能力仍然很强，每个月的收入都要上亿。但是别忘了，盛大是一间公司，不是一个人。公司里每一个员工都是要开工资的，办公大楼光是放在那里，维护成本就是天价，就更不用说网络方面的维护成本了。
　　所有成本都算下来，其实真正能够算得上营收的寥寥无几。
　　至于大陈总的身家，那是人自己赚的钱，与公司无关。就像苏澈现在身家也好几千万了，但这些钱都不是17game的………
　　苏澈突然想了想，自己是不是花钱大了点？明明目标是赚一个亿的说……
　　不管了，反正赚钱就是用来花的。
　　陈雪娇看到苏澈站起身，说完话就要往门外走，忍不住开口道：“如果错过了这一次合作，以后可能就没机会了。盛大毕竟是盛大。”
　　“但我的目标里，没有盛大。”
　　说完，苏澈头也不回的离开了。
　　他离开的同时，也宣告了这次谈崩了。
　　如果盛大愿意保密的话，将会没人知道这一次对话。但如果盛大没有刻意保密的话，那17game拒绝盛大的消息将会不胫而走，很快传遍整个华夏的互联网圈子………
　　当然，这只是盛大方面。苏澈这边当然也是不肯放过这个机会的，就像当初蹭百事可乐的热度，给F4天价代言费一样。
　　‘震惊，17game竟然公开喊话盛大……’这样的标题难道不吸引人吗？
　　这可是一次绝佳的炒作机会，绝对能够把17game再次推上风口浪尖，成为业内甚至全国网友热议的话题。
　　先前收购热血江湖版权这件事情，已经打响了17game在各个相关行业的知名度，确立了业内的神格。而即将到来的这一波热度，则会让17game彻底把神格稳固，成为网游公司的剧透之一。
　　现在的17game，已经不比网易，腾讯这样的大型公司差多少了。
　　可以说，这是一个充满机遇的时代。只要有一款游戏成功，马上就能让一整个公司在业内站稳跟脚。而不像后世，如果你只专注游戏而不往其他方面发展的话，最终就只会面临被收购的命运。
　　盛大的大陈总，是一个眼光非常远的人，他会在这个时间节点选择搞盛大盒子，或许正是因为他看到了未来互联网的大势，想要抢占先机。却没想到步子迈的太大，劈了腿。
　　苏澈作为一名重生者，他的眼光自然不可能比那位陈总差。所以他现在考虑的，也是未来17game的全面发展。
　　现在是06年，对于17game来说时间还很充足。等到智能机普及，并且4G网络全面覆盖的时候，就是各大互联网公司拼命的时候。
　　而17game现在要做的，就是做好充足的准备，厚积薄发。
　　或许连苏澈自己都没有想过，自己为之而战的公司，不是自己成立的公司，而是半路收购股权加入的公司。
　　所以说缘分这东西真的妙不可言………
　　走出办公大楼，苏澈眯着眼，透过手指的缝隙，感受到了刺眼的阳光。
　　他拿出手机，拨通了赵佳旭的号码：“喂，谈崩了，预料之中的事情。你那边找几个信任的人，开个小会你定一下计划，一切准备就绪之后，召开股东大会。”

第一百九十七章 新的项目
　　一间公司去做一个新的项目，肯定不是召集一拨人，写个PPT那么简单就能完成的。
　　计划一定要详细，必须涵盖每一个步骤，就像写小说之前不仅要写大纲，还要把每一章的细纲全都写出来。
　　首先是项目本身的产品，支付软件，团队如何开发，用多长时间达到什么样的进度。当完成度达到多少的时候可以推向市场。
　　当软件被推向市场，就意味着项目已经进入了下一个阶段。
　　在这个阶段里，每一期投入多少钱，在预计的一段时间里，钱花光了，市场覆盖了达到多少，用户反映如何，这些都是需要提前计划好的。等到真正执行的之后，即便数据有出入，也可以及时调整战术战略………
　　而这一些，还都是仅仅针对产品本身的预期。
　　做这些事情，还需要人工，团队规模，人工待遇，奖励机制等等，这些也都是需要严格计划好的，甚至可以说，员工的薪资待遇，是比产品本身还要重要的事情。
　　没有人，就没有产品，人才是基础。
　　当然了，这些专业知识都苏澈都不懂，都要交给赵佳旭来做，他能做的就是提供大方向。
　　正常一间公司要开设一个新的项目，需要进行市场考察，做大方向预估。可能这一个考察期，就是一年甚至几年。像苏澈这种，提出一个项目马上就要执行的情况基本没有。
　　但苏澈他是例外的，他不用做市场考察，就已经知道未来市场回望什么样的方向发展。
　　所谓市场考察，无非也就是预估未来几年的市场走向而已，而这些东西早就已经装在了他的脑子里。
　　至于赵佳旭……他倒是一个中规中矩的商人，但自从跟苏澈混在一起之后也跑偏了，几次见证苏澈的神来之笔，现在他对苏澈再提出任何荒唐的计划都无动于衷了。这就是苏澈一段时间以来，在赵佳旭那里所累积下来的信誉。
　　在赵佳旭开始筹备项目的这段时间里，苏澈也抽空为自己的网吧品牌做了一些事情。
　　他先是找到了洛洛学校门口那间奶茶店的老板，跟老板谈了一下合作的事情。
　　最初苏澈的意思是直接把老板娘签成自己的员工，但老板拒绝了，她说自己当老板给自己打工有动力，如果是给别人打工就没有动力了。
　　但苏澈对于这样的话显然是嗤之以鼻的，所谓给人打工没有动力，那是因为奖励不够。君不见，大街小巷销售多，每一个都在拼命。
　　销售的奖励机制是什么？除去底薪之外，每卖出去一件产品就会有相应的提成。这样一来，他们就不会再有给别人打工的感觉了，他们会产生一种再为自己卖命的错觉。
　　自己卖的越多，赚的也就越多……
　　那么问题来了，为什么明明已经做到了卖的越多赚得越多了，给自己卖命怎么还是一种错觉呢？
　　因为公司比销售赚的更多。
　　其实呢，公司所为的销售提成机制只不过是一个骗局。之前说过，公司开设一个项目，要提前很久做实地考察。经过考察以后，他们就能详细的了解市场对自家产品的承受能力。
　　换句话说，一个平均水平的销售，每个月拼命能卖出去多少东西，他们是早有预估的，就算有误差也不会太多。这样一来，销售员工的工资基本也就稳定了下来，偶尔上下会有起伏，更能给销售造成为自己卖命的错觉。
　　假设一个产品1000元，卖出去一件销售提成500元。销售在每个月拼命卖的情况下，能卖出去10个左右，提成就是5000元左右。
　　基本上这5000元加底薪，就是销售固定的基本工资了，如果卖的数量不够，工资还会减少，算是变相扣掉了员工的工资………
　　要不怎么说做生意的心都黑呢，忽悠人的套路是非常深的。
　　只要套路深，让人看到了足够的利益，就不怕不上钩。
　　这位美女老板拒绝了苏澈的聘请之后，苏澈也没放弃，而是改换了战术。
　　趁着白天奶茶店空闲，他约了这位美女老板边喝边聊。
　　“不知道老板对我投资的提议考虑的怎么样了？”苏澈问道。
　　“这家店铺还是我的，只需要我把进货渠道跟奶茶配方卖给你，并且在门口挂上你的招牌。”老板娘说道：“我除了不能再卖给其他人之外，这些原本已经卖给你的渠道和招牌我自己仍然可以随意使用，如果我愿意的话，你们公司甚至还可以主动给我提供帮助………”
　　她不禁有些疑惑：“这样的条件对我来说未免也太好了吧？你们帮我换招牌，装修，而我还是跟原来一样卖我的奶茶……你们除了配方跟渠道之外，还能得到什么好处？”
　　“我们得到的当然不只是这些，你还要帮我们培训员工呢，做奶茶不止需要配方，技术也很重要的。”苏澈说道：“而且我也希望你能多研发一些其他类型的现调饮料，如果你愿意学习，我也可以出资送你去学一些更加专业的知识。
　　我尝过很多奶茶，你的味道是最好的，你的配方也是你自己研制的，单凭这一点就值很多钱了。”
　　“真值这么多钱？”美女老板问道。
　　苏澈指了指这家店，说道：“还有你的招牌，京城一中附近所有店铺当中，你是最火的。”
　　美女老板沉吟了片刻，说道：“其实这个条件对我来说只有好处没有坏处，因为你说的合作方式里对我没有任何的约束……但我从来没做过大生意，所以我希望你能给我两天的时间考虑。”
　　“当然可以。”苏澈说道：“正好借着这两天的时间，我还要回溪城一趟。”
　　说完，他起身笑道：“那就提前预祝我们合作愉快了。”
　　…………
　　离开了奶茶店，苏澈直接去往了机场，他一早就买好了回溪城的机票。
　　话说这段时间一直在两座城市来来回回的飞，都有点想直接定居在京城了。不过妹妹还要在南溪高中上学，所以这个想法就被延后了。
　　他不是没考虑过把妹妹送去别的学校，但就目前来讲，得到了一千万捐款的南溪高中，绝对是高中里面师资力量最强大的学校之一了。
　　所谓的好学校，那都是钱砸出来的。
　　学校为什么拼了命的要升学率，拼了命的要排名？排名靠前了，升学率高了，上面审批的经费就多了。一方面老师和领导的待遇会提高，另一方面，学校也会有更多的钱招揽优秀的老师，提升学校设施，招揽更多的好学生。
　　而这样一来，学校的排名就会再次提升，得到的经费就会更多，形成一个良性循环。
　　只不过，长期以来，很多学校的水平基本都定型了，好的学校经费多，师资力量强，分数线高，每次招生都会优先把一批好学生招揽过去。
　　而差一点的学校，则只能捡好学校剩下的学苗。出不来成绩，就没办法跟好学校叫板，差距就算不会越来越大，但基本也已经定型了。
　　用一个不恰当的比喻，类似于阶级固定。
　　不过呢，苏澈给南溪高中捐了一笔钱，这笔钱就是打破平衡的砝码。
　　整整一千万，溪城市最好的高中一年的经费可能也就几十万，二者之间的差距基本上就一目了然了。
　　用这笔钱提高了学校的整体实力之后，在师资力量这一块，溪城已经完全没有学校能够跟南溪高中叫板了。
　　一年的时间，南溪高中俨然已经成为了溪城最抢手的学校。现在才刚刚六月份，高考都还没开始，就更不用说中考了。但那些初中即将毕业的莘莘学子，却已经对南溪高中的招生名额虎视眈眈了。
　　溪城最好的学校是育才高中，在省里也是排名第一的。南溪高中也是刚了起来，直接叫板，凡是分数超过育才高中分数线的，来南溪高中就读，就可以获得每年一万元，共三万元的奖学金，并免费提供三年住宿。
　　光是这两个奖励，就足以让顶尖的学苗抢破头了。要知道，经过了一番装修的南溪高中，宿舍环境造就好的不像话了，完全不亚于那些要花很多钱才能进入的私立高中。
　　所以说资本的力量很强大么，一所学校的成绩也是可以用钱砸出来的。
　　既然现在南溪高中已经这么好了，那苏澄也就再没必要去其他学校了。到其他学校能不能遇到严肃这种比较合得来的校长是个未知数，想让苏澄在学校里横着走，自己就还得捐款，还得重新跟学校领导搞好关系………
　　自己现在要做的事情很多，没必要再为自己增添这些麻烦。
　　南溪高中挺好的。
　　至少，严肃真的说到做到。一千万，花的每一分钱都公开透明，存款还剩多少在定期向上级汇报的同时，也会给苏澈发一份报表过去。
　　苏澈是真的很佩服严肃。
　　有些事情表面谁都没提起过，但苏澈很明白，严肃背地里承受过多少的压力。
　　那可是一千万，上级会不会有人眼红？就算没人敢往自己口袋里揣，但要严肃上交一部分，然后再由某个人把款项派发给自己下属直辖的学校，让学校出一些成绩……这样的操作还是能够做到的。
　　可严肃却把这些统统拒绝了。
　　这一千万，必须都要花在南溪高中身上。
　　…………
　　回到溪城的苏澈，刚好是晚上，赶上南溪高中放学。
　　他第一时间没回到倾澄电竞，而是跑去南溪高中接自己的妹妹放学了。
　　苏澄还是跟往常一样，随着大部队一块儿出来，这点倒是跟她未来嫂子有点像。
　　从学校大门走出来，看到哥哥的身影，苏澄并没有表现出太多的意外，只是跟以往哥哥来接自己的时候一样，小跑着迎了上去，问道：“什么时候回来的？”
　　“刚下飞机。”苏澈说道。
　　苏澄：“回网吧看了么？”
　　苏澈：“还没。”
　　苏澄愣了一下，原本平静的表情，嘴角有些不受控制的勾起了一丝弧度。
　　哥哥这段时间经常泡在京城跟嫂子在一起，要说一点都不吃醋，那是不可能的。但为了哥哥的婚姻大事，自己又没办法表现出来。
　　这就很憋屈。
　　但是刚才哥哥说，他一下飞机就来接自己了，连家都还没回。于是那些所有压抑在心里的不满，就一下子都消散干净了。
　　“最近唱歌练的怎么样了？”苏澈问道。
　　苏澄眼睛瞬间亮了起来，明显在期待，却又故意装出很随意的问道：“你要听听嘛？”
　　“当然要听啊，不过不是现在。”苏澈说道。
　　苏澄表情微微一僵，心情有些失落。
　　苏澈笑着摸了摸她的脑袋，说道：“过几天带你见一个人，到时候你一块儿唱给我们听。”
　　“谁啊？”苏澄问道。
　　“保密。”苏澈神秘的笑了起来：“明天我就帮请个假，这几天你就跟我一块飞吧。”
　　“嗯。”
　　苏澄点了点头，心情又好了起来。
　　…………
　　回到倾澄电竞，今天不是周末，没有爆满，但也差不多了。很多客人都是从其他地方慕名而来的，然后办了个会员，就从流客变成了忠实顾客。
　　看到自家网吧的生意已经接近饱和了，苏澈心里也盘算了一下，是该正式开启分店模式了。
　　“有作业吗？”苏澈问道。
　　苏澄吐了吐舌头，调皮的说道：“明早到学校再抄，嘿嘿嘿。”
　　“成绩不好可考不上好的大学。”苏澈假装严肃的说道。
　　“放心吧。”苏澄豪迈的一拍胸脯，说道：“成绩肯定没问题，我心里有数。”
　　苏澈看了看妹妹的胸前……突然有些担忧。都高二了，看看人洛洛，都快爆出来了。再看看眼前的这个，仍旧一马平川。
　　这以后要是结婚嫁人了，生孩子奶都不够，到时候估计得找洛洛帮忙………
　　“要不你从今天开始多喝点牛奶吧，你爱吃木瓜吗？”苏澈突然问道。
　　苏澄一脸奇怪的看向哥哥，问道：“牛奶可以喝……为什么要吃木瓜？好吃吗？”
　　“嗯……没事，不爱吃就算了。”苏澈说道。
　　大不了以后真的找你嫂子帮忙…………

第一百九十八章 我也可以请假啊！
　　有关帮忙的事情先放一边，苏澈现在的首要任务是把奶茶的品牌树立起来。
　　第二天一早，他就去学校给妹妹请假了，老师问他请多久的假，他回答说：“待定。”
　　估计全校也就只有他一个人敢这么请假了。
　　请好了假，苏澄就算是获得了小小的解放，连计划好的早晨到学校抄作业都不用了。但专业课程她自己没有落下，该开嗓开嗓，该练歌练歌。
　　而苏澈这边，他则是约好了蔡继红老师来帮忙自己设计一个商标，品牌名字叫约定，商标就围绕着约定两个字来设计，当然也要体现出奶茶的元素。
　　至于具体该怎么体现，这个就要看蔡老师的水平了。
　　不得不说，这位蔡老师真的是一位被埋没的设计人才，两个小时的功夫，一个记忆点深刻的商标就设计好了，约定两个字赫然醒目，主题奶茶也一目了然。
　　于是付了钱以后，苏澈就带着这个商标去注册了。
　　在开倾澄电竞的时候他就已经注册了一家公司，现在就以这家公司的名将商标注册成了品牌。
　　但这还不够。
　　奶茶属于餐饮类行业，需要的证件比其他行业的多一些，流程也更加复杂一些。
　　但是呢，不管在任何时代，只要你的钱够多，就不怕别人不干活。贿赂到说不上，就是那些办证的人经常拖泥带水，懒得要命不干活。对付这种人只要给了足够多的好处，他们能跑腿跑的飞起来。
　　因为本来就是跟奶茶店老板合作的，所以餐饮许可证等一系列的证件，都是以奶茶店为基础办理下来的。
　　等这一切都办理好之后，时间已经来到了高考当天。
　　南溪高中是考场之一，高一高二的学生就都放假了。
　　苏澄早就请了假，所以放不放假对她没什么影响，三天前她就跟着哥哥一块儿来到了京城，又住在了秦家。
　　京城一中也是考场，洛洛也放假了，苏澈在外面忙活的时候，两个女生就在一起玩。苏澈回来的时候，三个人就一块到网吧去玩………
　　带老婆和妹妹去网吧，这特么是人干的事？
　　苏澈还真就这么干了。
　　两个女生最近迷上了《江湖2》，又赶上放假，就开始肆无忌惮的玩了起来。好像是两个女生商量好的，她们玩的是一个区，还都是弓箭手，穿着同样的衣服，拿着同样的武器。
　　衣服是苏澄设计的，武器是洛洛设计的。在游戏里穿戴者自己设计的道具，别说，还真挺有成就感的。
　　苏澈的话，他全程就是陪看风景的，也不组队蹭经验，应两个女生的要求，跟在后面跑就好了。
　　不是他对游戏不感兴趣，而是这款游戏他都知根知底了，对每一个最细微的数据都了如指掌，再玩起来就没有任何期待感了。
　　况且他还能个自己的账号刷无敌了，玩起来根本没有体验，所以就只能当个陪跑员看看风景了。也幸好游戏画师们很给力，风景贴图做的非常优美，为苏澈枯燥的陪跑旅城增添了很多色彩…………
　　“你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪……”
　　突然有音乐声响起，苏澈满脸震惊的缓缓转过头来，看了看坐在自己旁边的妹妹。
　　这会儿苏澄穿着一身简单的T恤，下面是蓝色的牛仔裤，牛仔裤的口袋鼓鼓的，里面装着手机。
　　而那首香水有毒，就是从她手机里发出来的。
　　苏澄感觉到了口袋里的震动，摘掉耳机，看了一下，按了接听键：“喂……哦，我去不了了，我现在在京城……不一定什么时候回去呢，估计要很久………好我回去找你们。就这样，先挂了………”
　　对话结束，苏澄把电话又放回了口袋里，刚准备带上耳机，就听到哥哥的声音幽幽的传过来：“你身上有她的香水味，还好没有我的贵？”
　　苏澄：“？？？”
　　秦洛洛：“？？？”
　　苏澈不免有些好笑的问道：“怎么换成这个铃声了？你不是喜欢杰伦么？”
　　苏澄愣了一下，说道：“歌词错了吧？”
　　“错了吗？”本来就对歌词没什么印象的秦洛洛，也跟着开口问道。
　　这首歌她是听过的，最近特别火，火遍了大街小巷。
　　2006年，华语乐坛还在神仙打架，港台明星常年霸占着各大排行榜，但内地的网络歌曲也已经初露峥嵘，涌现了很多当时特别流行的歌曲。
　　《香水有毒》就是其中最具代表性的歌曲之一，是当年的洗脑神曲。
　　苏澈没想到，一直崇拜杰伦的妹妹也被这种神曲洗脑了。
　　神曲吧，你不能说它不好，它的旋律简单又好听，歌词简单易懂朗朗上口，不像很多港台流行乐那样需要细细品味，洗脑神曲就像是KFC一样的快餐，味道不错，没什么营养，很多人都爱吃…………
　　咦！
　　说道KFC，既然妹妹能喜欢这种快餐，那被快餐式的神曲洗脑，好像也没什么不对…………
　　“那到底是那句歌词对啊？”秦洛洛追问道。
　　苏澄认真的纠正道：“我听过很多遍了，应该是‘你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪’。”
　　“你身上有她的香水味，还好没有我的贵。”苏澈又重复了一遍。
　　秦洛洛细细品了一下，认真的说道：“好像也没什么不对啊，挺符合语境的，还有押韵。”
　　苏澄愣了片刻，马上也被苏澈带的跑偏了，一脸认真的说道：“是这样么？难道我记错了？”
　　“对，你记错了。”苏澈一本正经的说道。
　　然后，两个女生就不在这个话题继续纠缠了，继续戴上耳机，在《江湖2》的世界里驰骋。
　　…………
　　高考这三天的时间，是宣传的大好时机，别看苏澈本人在陪老婆和妹妹玩游戏，实际上他已经安排了很多事情。
　　比如约定奶茶品牌的宣传。
　　因为品牌刚刚确定下来，奶茶店也刚刚换上招牌，所以这边还没来得及投放广告宣传。
　　于是呢，苏澈就暂时选择了线下宣传模式——支援高考。
　　每年高考都是全国的一次盛会，考场附近所有车辆禁止鸣笛，甚至一些管辖严格的地方，车辆根本是禁止通过的。
　　但不通车，不代表学校门口没有人了，相反，考高时期的学校门口人山人海的都是家长。
　　条件好一点的家庭，家长会选择找钟点房休息一下，条件不好的，考生在考场里面考几个小时，家长们就要在外面等几个小时。
　　其实苏澈是不赞同这种做法的，从家长的角度来说，固然是担心孩子。可但凡懂事一点的小孩，都会担心此刻在外面忍受高温天气的父母。
　　他们会为了考试成绩而在考场里呆到最后一秒，可他们的内心深处却恨不得马上就冲出去，让自己的父母少受一些辛苦。
　　于是呢，苏澈就抓住了这个机会，从17game调了很多人出来，按天算钱，让他们带着美女老板做好的奶茶，到京城里的各个考场前设立站点，为忍受酷热等待孩子出考场的家长们，免费发放冰镇的奶茶。
　　其实类似这样的站点有很多，但他们大都提供的是矿泉水，还很难做到冰镇。苏澈这也是下了血本，每一个站点都配备了一个冷藏柜，用电则是付钱给附近的店家让他们扯一个插排出来给冷藏柜使用。
　　在疯狂砸钱的攻势下，仅仅高考两天的时间，约定奶茶这个品牌就已经打下了初步的基础。
　　那些顶着烈日在外面等待的家长们，坐在17game提供的凉棚下，一边喝着冰镇奶茶，一边还有《江湖2》的宣传册看。
　　宣传册里面有精美的游戏人物造型，宏大的背景故事，以及最为吸引人的，F4的cosplay照片。
　　虽然内容也并不算丰富，但总算是为等待孩子考试的家长们带来了一份轻松。
　　别的不说，京城家长这一块儿的好感，17game跟约定奶茶是稳稳的刷了一波。
　　至于会不会有家长会抵触这种网游的宣传册………有是肯定会有的，但是不多，毕竟自己孩子已经在里面参加高考了。
　　高考结束，意味着解放，家长们也就不太会在意是不是有东西会影响到自己孩子学习了…………
　　不过呢，这些好处对于苏澈要的来说，还只是九牛一毛。
　　京城这一片的家长和考生好感度刷了，但那些加起来才多少人？苏澈从一开始的目标就不是这一个群体，而是全国的电视观众。
　　高考本身所具备的热度和话题性，从一开始就吸引了大量的媒体来争相报道。正轨的，非正规的，都试图从这里面挖出一两条令人瞠目结舌的新闻出来，引爆话题。
　　并且事实上，每年高考也确实都会有高热度的话题爆出来。比如某学霸提前交卷，并表示题目太简单了。某女生太紧张中暑晕倒，痛失一个科目的分数。某家庭齐出动，一块儿赶往考场，到了之后才发现考生没带来………
　　有的话题让人好笑，有的话题让人遗憾，有的话题让人感叹，也会有一些事情让人哭笑不得。
　　而今天高考热议话题当中，则多了一个之前从未出现过的身影——网络游戏公司。
　　网络游戏跟高考，不论是在人们的印象里，还是在实际的生活当中，都是两个截然不同的对立面。就像黑和白，水与火。
　　玩游戏会影响学习，网络游戏是洪水猛兽。所以，高考跟网络游戏公司根本就不应该出现在同一个画面里。
　　可偏偏它们就同时出现了。
　　“震惊！网络游戏公司竟然为高考设立家长休息站点………”
　　“网游公司17game竟然出现在高考的考场，这背后隐藏着怎样的阴谋？”
　　“网游公司惊现高考考场，为家长们设立站点，结果却……”
　　“为家长们纳凉避暑的竟然是这家公司………”
　　…………
　　一系列的震惊体标题，在网上掀起了巨大的浪潮。
　　网游跟高考的碰撞，是前所未有的体验。那些因为喜欢游戏而经常被批评的人，又迎来了一次理直气壮的机会。
　　“我们玩的游戏，还去支援高考了呢，我们支援游戏就是支援高考！”
　　“…………”
　　这么说确实有些不靠谱，却意外的有很多人都接受了。
　　甚至连京城的官方电视台都发新闻表扬了一番17game，鼓励网游公司向17game学习，多为社会做有贡献的事情，反馈社会。
　　总之都是一些官方的书面语，内容不重要，重要的是这个表扬新闻本身。
　　这相当于是17game的行为得到了官方的认可，令得17game彻底站稳了跟脚。
　　同时，跟着17game一块受到关注的还有约定奶茶。
　　短短三天时间，约定奶茶就已经在京城范围内出名了，很多不在京城一中上学的人都纷纷慕名而来，就想体验一下，那些考生家长们及力推崇的奶茶到底有多好喝。
　　这使得原本只有放学才会爆满的约定奶茶，现在大白天就开始要排队了。
　　当年优乐美的奶茶广告怎么说来着？
　　每年卖出去三亿多杯，加起来能绕地球一圈。
　　现在是约定奶茶，每天排队的加起来，可以绕京城一圈。
　　事情发展到这里，约定奶茶的品牌就算是真正的稳住了跟脚，打好了地基，剩下的就看苏澈怎么在地基之上盖起摩天大楼了。
　　他有一个想法，有点缺德。
　　他有一件事情要做，带着妹妹去截别人的胡。
　　他以自家公司的名义，背负着约定奶茶的招牌，找关系约到了杰伦的经纪人。虽然很不巧，这段时间杰伦人不在内地，在台岛。但是问题不大，苏澈最擅长的事情除了写代码，就是坐飞机了。
　　坐车晕车，坐飞机可不晕。
　　而苏澄这边，听说要见偶像，当然是削尖了脑袋也要往前冲，连带着秦洛洛也激动了起来。
　　“真的要去见杰伦吗？私下里约好的？”苏澄惊喜的问道。
　　“对啊，之前F4你不是也见过了么，就跟那个时候差不多。”苏澈说道。
　　秦洛洛两个眼睛不灵不灵的闪烁着光芒，充满期待的说道：“带我一个！我也要去！”
　　苏澈问道：“你不是要开学了么？”
　　秦洛洛不服气的说道：“小橙子可以请假，我当然也可以啊！”

第一百九十九章 初到台岛
　　“为什么是小橙子？”苏澄问道。
　　秦洛洛看了看苏澄，问道：“你不小吗？”
　　苏澄不明所以，一脸疑惑，歪了歪脑袋，茫然的看向秦洛洛的眼睛，然后她的目光随着秦洛洛看的方向缓缓移动，最终落在了自己的胸前。
　　“…………”
　　沉默了两秒，她坚定的说道：“我会长大的！”
　　“其实你这样也挺好看的。”苏澈说道。
　　苏澄转头看向哥哥，突然反应过来，问道：“之前你要我多喝牛奶，是不是就因为这个？”
　　“你想哪去了，多喝牛奶长个子，你现在正是长身体的时候。”苏澈辩解道。
　　苏澄语气异常坚定的说道：“你就是。”
　　“有吗？没有，绝对没有，你是我妹妹，你胸大也只能便宜别的男生，对我又没用。”苏澈急忙转移话题道：“对了，你得做好准备，把唱歌练好，这可是你梦寐以求能跟杰伦合作的机会。”
　　“啊？”
　　一听到自己的偶像，苏澄马上就忘了平胸的事情，期待的问道：“不是只见面吗？还能一块唱歌？”
　　“嗯……差不多吧，如果谈成的话。”苏澈说道。
　　然后苏澄就激动的跳了起来。
　　苏澈有些感叹，偶像的力量还真是强大。
　　秦洛洛有些羡慕的看着一会儿苏澄，又默默转过头，看向了自己的男朋友，小声问道：“我呢我呢？有没有给我也安排什么节目？”
　　“啊？”
　　“比如唱歌跳舞拍戏之类的……”秦洛洛越说声越小，因为她觉得自己说的这些都很不靠谱………主要是这些东西自己一个也不会啊！
　　“你不是走学霸路线的么？”苏澈一脸懵逼的问道。
　　就以未来老婆现在的家底，老爸随便投资个什么节目，或者娱乐公司，把自己女儿安排进去就能出道了，跟杰伦合作也不是梦，花钱买歌呗，多大点事啊。
　　可问题是，未来老婆他不是走娱乐圈路线的啊，她是一个彻头彻尾的学霸。
　　她追星，但也是比较理智的追星。有机会可以去看演唱会的时候，她会毫不犹豫的买票支持，平时上学的时候，心思又会重新放到学习上面。
　　她可以在演唱会上偷偷跑去后台要签名，可如果遇到了重要的考试，即便是偶像发来的邀约她也会果断拒绝。
　　这就是秦洛洛的追星方式，可以欢乐，不必疯狂。
　　至于往娱乐圈里近……这种事情她是从来都没有想过的，对此也不感兴趣。
　　对于普通人来说，明星高高在上遥不可及，对于大企业来说，明星就是自己能够花钱雇来的人工，没什么稀奇的。
　　秦家虽然没有跟明星合作过，但洛洛生在这样的世家，眼界还是有的，所以才会对无数人都向往的娱乐圈没什么感觉…………
　　所以苏澈就很奇怪，洛洛的想法什么时候开始转变了？
　　直到秦洛洛说：“我也没说不学习啊，我就是想体验一下那种感觉。”
　　苏澈才恍然大悟。
　　他说：“如果合作谈成了就没什么问题，谈不成就没办法了。现在的主要任务是谈合作。”
　　秦洛洛点了点头。
　　…………
　　又是三人行，秦洛洛也请好了假以后。
　　苏澈带着妹妹和未来老婆一块上了飞机，飞往了台岛。
　　台岛的气候分为两部分，南边是热带季风气候，北边是亚热带季风气候……总之就是都很热就对了，尤其是在这个六月份的夏天。
　　三个人一下飞机，刚走出机场，马上就感受到了当地不同的风土人情。
　　刚开始三人拦了一辆出租车，司机操着一口闽南语，说的三人三脸懵逼。好在司机也是个常年混级机场的老手，马上就反应过来，开启了台岛呛的普通话。
　　这样的口音，瞬间带着两个女生走进了偶像剧的世界。
　　这些年火爆的偶像剧，除了韩剧之外，还有台剧。06年以前比较著名的就是《王子变青蛙》，《微笑pasta》这种，还有2019年突然火爆的鬼畜视频‘你们不要再打了啦’，也是这个年代的台剧，名字叫《紫荆之巅》。
　　台岛人说普通话有着独特的口音，辨识度特别高，而内地大多数人对台岛的了解，除了历史书之外，也就仅限于音乐和偶像剧了。
　　所以刚刚听到台岛腔，两个女生马上就产生了再看偶像剧的错觉。
　　当然，如果司机师傅能帅一点就更加真实了，只可惜他不够帅。
　　偶像剧不帅怎么行？
　　所以还是算了吧，上车，出发。
　　车子一路开向市区，停下，三人付钱下车，司机师傅满意离去。
　　苏澄有些生气的说道：“司机欺负我们是外地人，他故意的。”
　　苏澈揉了揉妹妹的头发，说道：“又不是第一次了。”
　　“可这次他太过分了，比之前每一次都要过分。”苏澄认真的说道。
　　秦洛洛挽住苏澄的胳膊，说道：“别想这些不开心的事情了，我们先去吃好吃的吧！你不想试试电视剧里经常说的那些小吃吗？”
　　苏澄眼睛一亮，说道：“我想吃蚵仔煎！”
　　“那就吃蚵仔煎。”说完，秦洛洛转头看向苏澈：“我们去哪吃？”
　　苏澈想了想，说：“我觉得我们可以找人问问路。”
　　秦洛洛点头。
　　然后苏澈就随便在路上拦住一个人，先是说了声抱歉，然后才开始问哪里能吃到正宗的蚵仔煎。
　　被拦住的是个戴眼镜的男青年，穿着格子衬衫，一看就知识渊博，有种赵佳旭的气质。
　　但跟赵佳旭的气质又差一些，毕竟赵佳旭的气质是经历过按摩洗礼的，跟普通的知识分子有着根本上的区别。
　　这人一听苏澈的口音，马上就问道：“你们是大陆来的？”
　　“对啊，你咋知道呢？”苏澈操着一口东北话。
　　“一听你的口音就知道了啦。”他指了指前方不远处的一个路口，说道：“往前走到巷子里，再沿着一直走，走出去就可以看到一条美食街，那里就有蚵仔煎了。可是正宗的蚵仔煎哦！”
　　“谢了哥们儿。”苏澈拍了拍男青年的后背。
　　青年露出了些许迷茫的眼神。
　　哥们儿是什么鬼哦？
　　应该是内地的方言吧，听着很奇怪，不过算了，反正就是问路而已，以后也不会有交集…………
　　问好了路的苏澈回到两个女生跟前，指着刚才男青年指的方向，说道：“往那边走有一条美食街，那里应该不止有蚵仔煎。”
　　“那我们就去那边。”苏澄期待的说道。
　　对于女生来说，能够吃到偶像剧里经常出现的蚵仔煎，就跟男生能够吃到一乐拉面一样，都激动的不行。
　　秦洛洛虽然也有些期待，但她的家庭条件使得她对这些东西并不是非常的陌生，小时候也来这边旅游过的………
　　一行三人，走在热闹的大街上，沿着刚刚男青年指的方向走了一段时间，果然看到了那条美食街。
　　相比于华夏美食街的宽敞整齐，台岛的美食街严格来说并不是美食街，而是一条只比巷子宽敞一点的小路，路边有摊位，也有门市房。今天刚好赶上周六休息，有很多学生都在这里吃东西聊天，从他们身上传出来的欢声笑语不断。
　　往前走一走，除了小吃之外，还能看到一些娱乐设施，比如吊虾池。在地上圈一个池子，注满水，里面放上青虾，老板坐在门口收费，偶尔会有一两个中年男人带着小框和鱼竿，到这里一坐就是一整天。
　　掉虾池的对面是一个比较大的门市，里面是游戏厅。跟内地游戏厅里以拳皇等游戏为主不同，这里的游戏厅是以柏青哥为主的。就是那种会出好多钢珠，能拿钢珠还钱的机器，严格来说这已经算得上是赌博的。
　　“哪里有蚵仔煎啊？”走了一会儿，苏澄停下来问道：“而且我们好像都不知道蚵仔煎长什么样子。”
　　秦洛洛回答道：“你理解成生蚝炒鸡蛋就行了。”
　　“生蚝？”苏澄还是有点懵。
　　秦洛洛突然觉得这样萌萌的小橙子有点可爱，就身手捏了捏她的脸蛋，一边解释道：“生蚝就是海蛎子，也有的地方叫蛎蝗。”
　　“蛎蝗我知道，就是贝壳那种东西………”突然，她脑海中脑补出了画面，有些担忧的问道：“这种东西炒鸡蛋，还能吃么？”
　　“味道一般般。”秦洛洛说道：“但我们不就是来体验的嘛，那东西倒也不至于难吃，值得一尝就是了。”
　　“那我们再找个人问问吧……”
　　正说着，苏澄突然发现哥哥不见得，她四处看了一下，看到哥哥正好在跟陌生人问路。
　　不一会儿，问好了路的哥哥回来了，说道：“这里随便一家门市小吃就有蚵仔煎，小摊有的也有，但是不多。”
　　说完，他指了指边上最近的一个门市小吃：“就这家吧，你们两个先进去点，好奇的都可以尝尝，不用担心吃不了，台岛人跟内地南方差不多，食量都比较小，不像我们北方，随便点一道菜都老大一盘了。
　　你们对哪种东西好奇就点哪种，真的吃不了了还有我呢。”
　　“那你去干嘛？”苏澄一下子就听出了哥哥的画外音。
　　苏澈说道：“我去买几个茶叶蛋。”
　　“你喜欢吃那东西？在内地的时候吃不到吗？”秦洛洛好奇的问道。
　　“当然吃的到，我就是想证明一下我们吃得起茶叶蛋。”
　　说完，苏澈也不跟苏澄和秦洛洛解释，就自顾自的去买茶叶蛋了。
　　两个女生也是一头雾水，但美食当前，她们还是决定暂且抛下疑惑，挽着手，高高兴兴的走进店里，拿着菜单开始点吃的。
　　…………
　　“老板，来仨茶叶蛋。”
　　走到一个茶叶蛋的摊位前，苏澈说道。
　　买茶叶蛋的老板是个沧桑的中年女人，身材有些臃肿，脸上沟壑纵横，但是笑容洋溢。
　　“小伙子，听你说话，不像是本地人吼。”大妈一边给苏澈打包茶叶蛋，一边说道。
　　苏澈笑道：“内地来的，东北人。”
　　“大陆人？”大妈明显有些疑惑，然后好心的提醒了一句：“茶叶蛋可是很贵的吼，小伙子你确定要三个吗？”
　　苏澈摇了摇头，说道：“阿姨您听错了，我不是要三个，我是要三十个。”
　　“三十个？”大妈露出了难以置信的表情，说道：“小伙子你可不要寻阿姨的开心啊，三十个你又吃不完的。”
　　“我不是一个人吃。”说着，苏澈把来之前就兑换好的大面值台币递给了大妈。
　　大妈再怎么疑惑，也不会跟钱过不去，便高高兴兴的收下，然后给苏澈装了三十个茶叶蛋………
　　之前苏澈也说过，食物是不能浪费的，但三十个茶叶蛋自己又吃不完。于是他目光大概扫了一眼周围的摊位，看到了那些正在吃东西的客人。
　　走向其中的一桌，这一桌有三个人，苏澈也没看清是男是女，多大年龄，就往桌上放了三颗茶叶蛋，随口说了一句：“请你吃茶叶蛋。”
　　说完，他又走向了下一个摊位，同样放茶叶蛋，也说了同样的话。
　　“请你吃茶叶蛋。”
　　“请你吃茶叶蛋。”
　　“请你吃茶叶蛋。”
　　…………
　　一时间，原本平常的街道上，突然响起了这样莫名其妙的声音。
　　谁也不知道这个口音奇怪的人要干什么，反正他就是在一个劲的发茶叶蛋。
　　苏澈就这么发着，发了一路，直到剩下三个的时候才停下来，走进了苏澄和秦洛洛去的那家小吃店。
　　“喂，外面那个到处喊‘请你吃茶叶蛋’的白痴，是不是跟你们一起的啊？”
　　刚一进门，苏澈就听到有人在跟秦洛洛和苏澈聊天……准确来说，这不是聊天，应该是搭讪。
　　三个面孔稚嫩还穿着学校制服，却硬要故意装凶狠的男生，自来熟的跟秦洛洛和苏澄坐在了一桌。
　　秦洛洛警惕的盯着他们，苏澄则是一脸茫然的问道：“什么大陆人请吃茶叶蛋？你们在说哥哥吗？”
　　“原来那个白痴是你………”
　　“对，我是她哥。”苏澈突然出现在说话的男生身后，拍了拍男生的肩膀，打断了男生的话，然后把仅剩的三个茶叶蛋放在了桌子上，笑着对三人说道：“请你们吃茶叶蛋。”

第二百章 见面
　　“干嘛要请我们吃茶叶蛋了啦！”其中一个男生说道。
　　苏澈把茶叶蛋往前递了递：“好吃。”
　　三个男生看了看苏澈，又看了看苏澄和秦洛洛，像电视剧里演的一样，搭讪的小混混遇到男主以后就尴尬的离开了。
　　临走的时候苏澈还坚持把茶叶蛋塞给了他们。
　　走了一段距离，三个男生有些茫然的停下脚步。
　　其中一个开口说道：“有没觉得那个女生很眼熟？”
　　“你说的是哪一个啊？”
　　“平胸的那个。”
　　“干！你怎么就喜欢看那种地方啊……不过你这么一说，好像还真挺眼熟的。”
　　“…………”
　　沉默了片刻，突然有个男生反应过来：“就是杰伦演唱会上唱歌的那个女生啊，当时穿着白裙子。”
　　“我想起来了，原来是她！早知道就要签名了！”
　　“靠，她又不是明星，要签名有屁用………你说我们现在回去还来得及不？”
　　“应该不太好吧，我看那个男的好像不欢迎我们。”
　　“胆小鬼，不去就算了，我们去打电动。”
　　…………
　　小餐馆里，苏澄还不知道自己被人认出来了，她正默默的吃着刚刚端上来的蚵仔煎。
　　说味道的话，其实还可以，跟很多其他美味的小吃一样，有着自己独特的风味。但要说真是感受的话，感觉跟期待中的味道差了很多。
　　许多人看到电视里色香味俱全的菜品时，脑海里会根据菜品的样子脑补出一种味道。但一般情况下，现实中的味道都会跟脑补的味道存在很大差距。
　　所以哪怕它本身也不难吃，但是没达到期待，就难免让人失望。
　　秦洛洛也在吃，一边吃一边说道：“这种小吃就和大陆的其他小吃一样，不同的店铺做出来的味道都不一样，同样的材料做出来的差距也挺大的，这家觉得不行，咱们就换一家。”
　　“对，实在找不到你喜欢的味道，咱们就去问那些拍电视剧的明星。”苏澈说道。
　　苏澄：“？？？”
　　这么奢侈的吗？
　　苏澈看着表情有些茫然的妹妹，说道：“多大事儿啊，签个代言就认识了，到时候让他带你台岛半年游都可以。”
　　“不都三日游，七日游么？”秦洛洛问道。
　　“这是台岛省，又不是台岛市，七天游完一个省，那得多累。”苏澈说道。
　　秦洛洛点点头：“有道理。”
　　然后继续开吃。
　　苏澈默默的看着两女吃完，又逛了很久，看过了高楼大厦，也看过了市井小巷。这里的学生都穿着制服，每个学校都有自己的风格，但大体上都是中山装家衬衫。不像内地清一色的运动服。
　　不过要论实用性的话，大概还是运动服更胜一筹，西装衬衫打架都不方便。
　　听说这里的学生很多都混社团，也不知道是不是真的，如果是真的，他们穿着西装打架能施展的开么？
　　“你看他又发呆了，我觉得他每次发呆，都脑袋里都会冒出一些点子。”秦洛洛偷偷跟苏澄说道。
　　两个女生走在前面，苏澈远远的掉在后面，相隔的距离大概有十几米。
　　苏澄悄悄回头瞄了一眼：“而且通常都是坏点子，要坑人的那种。”
　　“你说这次来台岛，谁会被坑呢？”秦洛洛问道。
　　苏澄说：“不知道，反正不是杰伦就行。”
　　秦洛洛赞同的点了点头：“女侠所见略同。”
　　…………
　　晚上，三个人回到酒店。以苏澈的性格肯定是不会在这种事情上省钱的，星级酒店搞起来，还得是三人套房，一个大房间里，每个人都有自己的房间和独立卫浴的那种，都跟别墅差不多了。
　　网上经常爆很多明星耍大牌，出通告的时候，主办方要为他们准备酒店，然后他们就会坚持要住五星级酒店。其实这也情有可原的，不得不说，大酒店住着真是爽。
　　晚上坐在床边的沙发，透过宽敞的落地窗，俯瞰整座城市的灯火通明。就单是这一个视角，都会让人产生一种睥睨天下的错觉。换谁，谁都想住。
　　那些五六七八线的明星自己住不起，就只能去为难主办方，刚好这么耍大牌还能为自己带来一些热度，对他们来说简直是一箭双雕。
　　用两个字形容，完美。
　　至于这里为什么说五六七八线的明星……这不是明摆着的么，真正的一线大佬，不用说主办方也会给安排最好的待遇。只有那些级别不够，还自己要求高的，才会被爆出耍大牌的问题。真正的大牌是不用耍的。
　　…………
　　第二天一早，三人整装待发。
　　苏澈还是一如既往的休闲风格，两个女生则是因为要见到偶像有些激动，换上了各自最喜欢的衣服——都是苏澈之前从韩国给她们带回来的。
　　虽然苏澈说了，只是私下谈合作，也不算什么正式场合，但两个女生说了，只要见偶像就是最正式的场合，这样苏澈也没再多说什么。
　　管他呢，开心就完了。
　　先前跟杰伦经纪人约好了时间，时间是下午两点，上午的时候杰伦有个通告，今天下午好不容易闲下来，还要跟苏澈见面…………
　　“怎么会有游戏公司找我代言？”某星级酒店餐厅的包厢里，杰伦好奇的问了身边的经纪人。
　　经纪人说道：“听说他们老板还是你的歌迷，就之前网上很火的那个17game，从韩国那边把游戏版权买来的。”
　　“这个我知道，其实我也挺喜欢玩游戏的，可惜现在没什么时间。”杰伦说道：“本来还有些抱怨，好不容易空下来的下午时间又要谈代言。如果代言下来以后可以借口玩游戏，我的抱怨应该就会没有了。”
　　“你现在可是最红的时候，以后玩游戏的时间有的是。”经纪人认真的叮嘱了一句。
　　没办法，不认真不行。自己的工资可是跟杰伦的收入挂钩的，杰伦钱的任何通告，都是按比例分给自己的。杰伦工作越努力，自己赚的钱也就越多。
　　这么说起来，经纪人就好像吸血鬼一样。
　　可事实上，经纪人的作用也是不可忽略的。任何琐事都交给经纪人处理，艺人也才能更好的专注于工作。
　　这种分工模式会长久的保存下来，也是有它存在的道理的………
　　“咚咚咚！”
　　两个人正聊天的时候，包房的门被敲响了。
　　很准时，杰伦特意看了眼时间，差三十秒到两点整。

第二百零一章 我哪里努力了？
　　伴随着杰伦的一声请进，三人先后走了进来。
　　看到熟悉的面孔，杰伦明显愣了一下，满是诧异的问道：“怎么是你们？我记得你们不是学生吗？”
　　“学生也可以谈生意啊。”苏澈说道。
　　然后三人就自然而在的坐了下来，杰伦笑了起来，问道：“没想到这么有缘分，这顿饭就我请客吧。你们有没有想吃的菜？不知道吃什么我可以帮你们点。”
　　“我随便啦。”苏澄说道。
　　“吃什么都行。”秦洛洛说道。
　　苏澄看了看身边的两女，目光最终又落向杰伦：“俺也一样。”
　　“蛤？俺也一样是你们的方言吗？”杰伦问道。
　　“就是我也一样的意思，俺等于我。”苏澈说道。
　　“这个字好有趣，下次写歌的时候可以放在里面。”杰伦说道。
　　上次后台见面属于意外，这算是苏澈真正意义上的第一次在私下里见过杰伦。他本以为明星多少会有一点架子，哪怕杰伦一贯口碑很好，但私下里又没见过，谁知道呢？况且这是年轻的杰伦，光看打扮就很吊。
　　没想到的是，杰伦私下里还真的很好相处，而且满脑子都是音乐，遇到有趣的事情第一个想到的就是放进自己的创作里。
　　或许也正是这样的音乐态度，才能成就未来十几年的天王之路。
　　之后五个人随便点了几道菜，等着菜上来，大家一边吃，一边聊了起来。
　　“怎么会想到请我代言游戏？我爱玩这件事情看起来有很明显吗？”杰伦好奇的问了一句。
　　苏澈愣了一下，看了看经纪人，又看了看杰伦，说道：“不是代言游戏啊，虽然我有自己的游戏公司，但这次来我是想请你代言别的东西来着。”
　　“这……”杰伦看向自己身边的经纪人，问道：“什么情况，不会是搞错了吧。”
　　经纪人刚开始也是一脸懵逼的，不过思考了一下，他脸色迅速变得尴尬，不好意思的说：“抱歉，之前电话里预约沟通的时候，我听说是17game的苏总，就下意识的认为是游戏代言了。现在回想起来，当时好像确实强调了一下，不是游戏代言。”
　　杰伦无奈的笑了笑，说：“没关系，反正也都是熟悉的面孔，不如你们先说说要我代言的是什么东西吧。”
　　“珍珠奶茶。”苏澈缓缓的说道。
　　杰伦笑的更开心了：“居然是珍珠奶茶，你怎么知道我喜欢喝这个东西，有私下了解过我吗？”
　　苏澈看了看杰伦年轻清收的脸，心里不禁暗自感叹。
　　何止是了解过你？简直就是了如指掌好不好！后来你喝奶茶都胖成球了，新专辑还一年拖一年的………
　　苏澈记得后来有一次杰伦在记者会上，有记者问他为什么不出专辑，结果杰伦说最近一直都在玩。
　　听听，一直都在玩，这说的是人话吗？
　　还是现在年轻的杰伦好啊，有梦想，肯努力，才华横溢………
　　当然，这些话苏澈是不会说出来的，他表面很客气的说道：“是了解过一些，也大概知道最近有其他的奶茶品牌有意向来找你谈合作了。”
　　“这你都知道，不愧是网络高手，消息很灵通吼。”杰伦说道。
　　苏澈笑着说：“反正也不是什么秘密……怎么样，对奶茶有没有兴趣。”
　　杰伦沉默了一下，没有急着回答。
　　经纪人非常识趣的主动开口了：“既然贵公司也知道有其他的奶茶公司有意向谈代言了，那我这里就直话直说了。这种情况下哪家公司能给出更好的条件，产品更优秀，我们当然就会选择哪一家。”
　　苏澈说道：“那看来经纪人您还是没有直话直说，奶茶这种东西只要没害处，不用劣质材料，味道差别不是很大，所以最终我们只需要看待遇就好了。”
　　“你这人倒是很直接。”经纪人说道：“这样更简单，贵公司能给出什么样的条件，我们艺人又需要给贵公司提供怎样的协助？”
　　“我不算是商人，但在商言商，贪钱不算俗气，代言费说白了就是钱。”苏澈说道：“这样吧，喜之郎给你们多少钱，我出一点五倍。”
　　此话一出，杰伦和经纪人都露出了同样震惊的表情。唯一不同的是杰伦形象比较好，经纪人的相对比较普通。
　　因为了解过苏澈的背景，知道17game大概是个怎样的公司，估值有多少，所以他们没有觉得苏澈再说大话。
　　可问题是，喜之郎找杰伦代言的品牌《优乐美》，给出的代言费可是一千万。如果苏果现在17game要按1.5倍给的话，那可就是一千五百万了。
　　17game的确是当下比较厉害的游戏公司了，可不管它多厉害，都是只是一个新的公司，根基还不够。就像当下的杰伦一样，人气火爆，才华横溢，未来可期。可就当下来看，即便在同期歌手里呈碾压之势，但对比港台的很多老天王来说，却还是不够看的。
　　至少辈分上面要管老天王们叫一声前辈。
　　所以，经纪人是有些怀疑，如果17game真的知道喜之郎给了一千万的代言费，他们会不会收回1.5倍的承诺？
　　“你还真是年少有为。”杰伦忍不住夸赞了一句：“你们明明都还没有我年纪大，却敢接这么大的生意。”
　　他说道：“其实代言无非就是拍广告，写主题曲，到处去宣传产品……跟谁合作都是合作，不如找熟悉的人一起。我们演唱会见过也算是一种缘分，我觉得跟你一块来的这个小妹妹就比较不错，很期待能够跟他合作一首歌。
　　还有上次跟你一块来后台的这位小妹妹，形象很好，感觉应该能当我MV的主角……怎么样？如果你们愿意跟我合作完成主题曲的话，我可以不用你出1.5倍的价格，只要你能开出跟优乐美一样的价格就可以。”
　　“杰伦！”经纪人着急的喊了一声，声音里带着明显的责备。
　　天底下哪有主动给自己降价的道理？
　　但这就是杰伦，虽然听上去好像是他在要求合作，实际上却是在帮苏澈。
　　或许是从年轻的苏澈身上看到了自己努力的影子，也或许是真的看到了苏澄的唱歌天赋。总之，作为一名本应注重身价的艺人，杰伦破天荒的选择了主动降低身价。
　　如果他的想法被苏澈知道，苏澈一定会一脸懵逼。
　　我哪里努力了？

第二百零二章 合作
　　其实就算苏澈不知道杰伦的想法，现在也是有点懵逼的。
　　实际上他跟杰伦跟本不熟，只是后台见过杰伦一次，或许那种‘勇闯’后台的行为能给杰伦留下很深刻的印象，但仅仅这样并不足以让杰伦放弃这么大的利益。
　　都是出来讨生活的，没必要这么大方…………
　　等等！
　　苏澈突然一脸惊恐的看向杰伦，这个时间节点，杰伦跟Jolin应该是已经分道扬镳了的，再过一年两个人甚至会因为专辑销量的问题开始在媒体上面公开打口水仗，场面一度非常惨烈。
　　考虑到这样的实际情况，苏澈就不得不担心杰伦要跟自己妹妹合作的目的了。
　　当然，谈恋爱是不可能了，多年的经验总结下来，周董不喜欢平胸………
　　苏澈只是在想，在跟Jolin分道扬镳以后，杰伦是不是想要把自己妹妹当成一个长期合作的伙伴，就是那种帮忙写歌帮忙出专辑那种。
　　如果真的是这样，苏澈也不知道算不算是好情况。
　　要说不好吧，其实也挺好的。毕竟杰伦亲自下场写歌，自己就不用捡起搬运工的工作了。大多数都市重生者，都会利用时间的优势把别人的歌当成自己的创作来用。苏澈虽然自认为不是什么正人君子，但这种剽窃的事情他是不屑去做的。
　　一般他都直接明抢。
　　所以如果杰伦真的下场帮自己妹妹写歌，那自己妹妹当明星的这条路基本上就走宽了，可以说是通天大道都不为过。
　　但话又说回来，自己妹妹又不是单纯的想当一个明星。她也有自己的想法，更多的是想要通过自己的努力成为像偶像一样优秀的人。
　　如果一直接受偶像的帮助，自己没点水平的话，不仅会被外界贴上杰伦的标签摘不下来，更是会在离了杰伦以后疯狂的走下坡路。
　　铁打的杰伦，流水的明星。
　　如果苏澄真的想成为像杰伦那样的人，可以有引路人，但后面的路必须要自己走出来…………
　　杰伦被苏澈的目光看的有点懵，他笑了一下，问道：“怎么了，我看起来很奇怪吗？”
　　“没什么，在想一些事情，既然代言费的问题已经达成了共识，接下来我们就可以商讨一下杰伦签约之后需要做的工作了。”苏澈补充道：“哦对了，忘了刚才有没有介绍过了，我们奶茶品牌的名字叫约定。希望杰伦签约之前能够抽时间跟我去一趟京城，尝一尝我们的奶茶。”
　　“代言肯定是要尝一尝的啦，如果不好喝的话，粉丝会骂我的。”杰伦说道。
　　…………
　　之后吃饭的过程，双方确认了杰伦签约后，包括档期在内的各种问题以及具体的工作内容。
　　在这个过程里，杰伦的经纪人体现出了他高超的专业水平，整个过程十分流畅，连该律师做的事情他都帮忙打好了提前量。
　　跟两位超女的经纪人比起来，杰伦的这位经纪人简直是甩了前者几条街。
　　想想也合理，坐在这里的毕竟是杰伦。不论是现在还是未来十几年，这个人在华语乐坛的地位都是不可撼动的。
　　他的歌代表了一个时代，承载了一代人的青春。
　　苏澈刚刚重生的时候，听着网吧里播放着杰伦的歌曲，也陷入了短暂的回忆。
　　可在经过了这一年多时间的适应以后，他再听杰伦歌曲时，就已经不会有怀念的感觉了。就跟听当下的流行歌曲没什么区别。
　　就像后来杰伦说的，不是他自己的歌越来越不好听，而是过去的歌曲在人们心中有回忆的加成。
　　每一首老歌，都装载着人们的一段记忆。
　　这段记忆可能是快乐的、悲伤的，也或许苦涩的、遗憾的。
　　当人们听到特定的歌曲时，这种情绪，这段记忆就会被唤醒。所以是记忆成就了歌曲，而歌曲只是记忆的一个载体。
　　这也是周董每次被说江郎才尽，过了几年之后，当时被人批评的专辑又能打人脸的原因。
　　那些歌曲，也成了回忆。
　　所以啊……自己家妹妹想要成为杰伦一样的明星，那真是任重道远。
　　…………
　　一直到饭局结束之前，两个女生都没开口说过话，杰伦见她们两个害羞，也没主动搭话。
　　离开饭局以后，苏澈问道：“你们刚才很紧张么？”
　　苏澄摇了摇头：“就是感觉很奇怪，上次是在台上，这次是第一次私底下见到杰伦，感觉跟想象的不太一样，心情有点复杂。”
　　“为什么会有这种感觉？”秦洛洛好奇的问道。
　　“就是觉得，其实明星离我们也没那么遥远，平时也是跟我们一样的人。”苏澄说道。
　　苏澈十分认同的点了点头：“对嘛，仙女也要拉屎的。”
　　秦洛洛跟苏澄同时露出了惊恐的表情。
　　她们不约而同的长大了嘴巴，却不知道该如何反驳。
　　这话说的实在是太有道理了，可为什么就这么难听呢？
　　“你能换一个说法吗？”苏澄问道。
　　苏澈想了想，摇摇头：“臣妾做不到。”
　　“…………”
　　两个女生不想搭理他。
　　过了一会儿，苏澈又想起来一件事情，这次问的是秦洛洛：“你刚才心情也复杂吗？签名都没要。”
　　秦洛洛莫名其妙的看着苏澈：“马上都能一起合作了，还要什么签名？到时候我直接把合作成果丢给大家看，那多威风！”
　　苏澈恍然大悟。
　　…………
　　返程的路上，经纪人开始质问杰伦：“为什么要放弃1.5倍的代言费？如果是相同价格，我肯定是更倾向于喜之郎这种大品牌的。17game虽然现在势头正盛，但网游的市场跟饮食的市场比起来还是太小了。
　　17game在网游行业的成就再大，也大不过喜之郎这种传统食品集团的。况且这次苏总也不是以17game的名义跟我们签约，而是他个人公司的名义。”
　　“就是突然心血来潮，觉得这三个人很有趣。”杰伦笑道：“当时你不在后台，苏澈和秦洛洛两个人居然有胆子跑到后面来，胸前还挂着工作人员的证明。还有那个苏澄，她的嗓音是我听过最好听女，我很想听听看，自己写出来的歌给她唱是一种什么样的感觉。”
　　“但是也没必要白白丢掉那1.5倍的代言费啊……”
　　经纪人最心疼的就是钱，他的收入是按照杰伦收入百分比提成的。杰伦赚的越多，他赚的也就越多。
　　公司那边也是一样。
　　如果经纪人真把这件事情告诉了公司，可能这件事不仅要黄，杰伦本身也要有些麻烦。
　　现在杰伦还在阿尔法，是吴总的公司。别看杰伦现在已经是天王级别的人物了，但他在这间公司得到的待遇却仍然不是很好。
　　后来提携他的经理杨峻荣，因为跟公司矛盾日益剧增，有了单独出去创办公司的想法，就私下里找到了杰伦和文山，三人一拍即合，共同创办了杰威尔公司，即JVR。
　　所以现在的情况对杰伦来说也是挺麻烦的，他至少要把经纪人的嘴堵住………
　　当然这也不是什么难事，随便找个布条塞住……不对，不是这种物理的堵住，而是让经纪人乖乖的闭嘴。
　　只要威胁经纪人换人就好了。
　　不管杰伦在公司的处境多不好，他现在都是天王，都有着巨大的话语权。哪怕因为片酬会惹来一些麻烦，但想要换掉一个经纪人也是很容易的。
　　毕竟阿尔法这家公司有点low，除了杰伦就没有太厉害的艺人了。像南拳妈妈这种虽然也有经典作品，但跟当下的JJ，力宏，彦斌，韦伯等等，都没法比。
　　属于两极分化特别严重的情况，一个杰伦站在了巅峰，其他的人却都连第二梯队都算不上。这无形中也放大了杰伦在公司中的影响力。甚至其他艺人的很多经典歌曲，也都出自杰伦的手笔。说他一个人养活了一个公司一点都不过分。
　　至少在当下这个节点是这样的。
　　所以杰伦也不用说太多，他只需要表明一个态度，聪明的经纪人也不会产生太多想法。
　　…………
　　这大概是苏澈第三次重复这样的事情了。
　　三天后，在一间会议室里，有明星，有经纪人，有律师，一伙人坐在一块儿签合同。只是这次身边跟着的不是赵佳旭，变成了未来老婆和亲妹妹。
　　昨天杰伦回到公司以后，经纪人很识趣的什么都没说。以杰伦现在的独立性，甚至这种事他都不用跟公司汇报的，公司那边只需要坐等收钱就可以了。连带着围绕杰伦的整个团队，基本都隐隐有着独立于公司的架势。
　　没办法，这是大牌艺人的特权，要保证艺人的自由性，才能促进艺人创作出更多优秀的作品。
　　之与苏澈这边的话，因为签约的公司是自己的，他甚至都不用跟赵佳旭打招呼，但这件事他还是跟赵佳旭说了一些，让赵佳旭了解了一些情况。一方面是为以后杰伦代言游戏做准备，另一方面嘛……毕竟是合作伙伴，两个人私下里又是朋友，说一说全当分享了。
　　赵佳旭那边除了17game之外，也有自己的产业，苏澈也了解过，是个游戏战队。只是现在国内电竞行业不景气，才没什么声音。但不得不说赵佳旭这人有眼光，当初苏澈质疑他的时候，他回答苏澈的就是，未来的五年内，电竞必然崛起，自己只是提前做好准备。
　　反正现在电竞选手便宜，养着也没多少钱。
　　苏澈当时就觉得也很佩服赵佳旭的眼光。
　　不得不说，能够在这个乱象丛生的互联网时代当中占有一席之地的人，每一个是简单的人物。
　　互联网的浪潮里带着数不清的金银珠宝，有眼光有勇气的，就能够在风口浪尖上发大财，但同样也会承担被海浪吞噬的危险。
　　算是双刃剑了。
　　再说回这次的签约。
　　过程很顺利，也很有趣。杰伦表示要跟苏澄一块合作一首歌曲，苏澄原本的淡定就全都消失不见了。
　　明明之前还说过，感觉私下里的偶像距离自己也没那么远，现在听说能够合作一首歌曲，马上又激动了起来。
　　偶像到底还是偶像。
　　秦洛洛的话，她本来就很激动，然后听说能出演杰伦新歌MV的女主，就更激动了。要不是男主是自己演的，苏澈当场就吃醋翻脸了。
　　让自己未来老婆这么激动，偶像也不行啊！
　　不过看在自己是男主角的份上，这次就算了吧。
　　反正到时候占便宜的是自己，嘿嘿嘿嘿嘿………
　　至于上次说的，先尝尝奶茶，再签合同的事情。杰伦终究还是没有底过公司的压力，被迫提前签了合同，为了就是能早一点拿到钱。
　　从公司的角度来讲，跟喜之郎合作肯定是更好的，但既然杰伦强烈要求跟倾澄合作，那没问题，先把合同签了，钱拿来再说。不然到时候倾澄这边没签上，喜之郎也没签成，那可就太亏了。
　　一千万的代言费，按照杰伦现在的分成，公司能拿到四百万呢。
　　经纪人那边也有几十万。
　　所以压力除了公司之外，还有经纪人的耳边风。
　　“奶茶的事情，等正式拍广告片的时候，再尝尝吧。”杰伦说道。
　　“这个简单。”说着，苏澈拿出了电话，播了一个号码。大概过了二十分钟，一个抱着大箱子的送货员就出现在了阿尔法公司的办公大楼的一楼大厅。
　　大厅前台的接待妹子听了送货员的描述，然后联系了会议室。经纪人在苏澈的授意下发了话，给送货员放了通行证。
　　不一会儿，送货员上来，苏澈主动去把箱子接过来，放在了地上，打开盖子：“我昨天特意叫人从京城空运过来的，冰镇奶茶………”
　　说着，苏澈指了指巷子里面夹层的另外一边：“这边是热的。”
　　杰伦表情惊讶，眼前一亮，他礼貌的问了一句：“这个是准备请我们喝的吗？”
　　“大家可以尝尝，冰镇的和热的都可以试一试。”苏澈说道。
　　本来就不怎么严肃的签约仪式，因为奶茶的到来变得更加放松了。
　　苏澈现在还不知道，让杰伦沉迷奶茶的罪魁祸首，从优乐美变成了自己的约定…………

第二百零三章 没太听清
　　奶茶好喝吗？
　　好喝。
　　但硬要说起来，其实也就那样。毕竟只是一杯奶茶，本质决定了它的天花板。好喝而已，绝对到不了夸张的程度。
　　可能只是比其他同样买奶茶的店铺要好喝一些。
　　杰伦一片品尝着奶茶，一边好奇的问道：“这些真的都是你空运过来的？”
　　“今天上我才做好，然后空运来了。”苏澈说道。
　　杰伦愣了愣，游戏奇怪的问道：“这个就不是很明白了，如果我们广告拍摄完成发出去，有外地的粉丝想要喝奶茶了，我们难道也要空运过去么？”
　　“外地粉丝的话……那只能委屈他们，什么时候来到京城，或者当地有分店再说了。”苏澈解释道：“初期的目标只是让这个品牌进入到大家的视线而已。”
　　说完，他还在心里默默的补充了一句。就像杰伦后来代言的爱玛电动车一样，真正能用得上电动车的人很少。广告本身的作用就是让人们记住这个牌子，仅此而已。
　　包括苏澈自己在内，他从来没用过电动车，包括后来的共享单车。但他的脑海里还是装着艾玛电动车和杰伦的相关画面。
　　而这个效果，就是一个合格的广告需要达到的效果。
　　带货能力，只是评判一则广告众多的标准之一。而记忆深刻的话，则会培养出某样产品的潜在客户。假如苏澈这样的人真有需要电动车的一天，他第一个反应一定会是艾玛电动车。
　　广告语他都记得：爱，就马上行动。
　　…………
　　说起来，苏澈现在的行为跟截胡没有任何区别。
　　如果按照正常的历史轨迹进行，杰伦会签约喜之郎，成为优乐美奶茶的代言，创作了《蒲公英的约定》，被拿来当做优乐美的主题曲。并且还说出了一句火遍大街小巷的洗脑广告标语。
　　我~~是你的什么？
　　你是我的优乐美。
　　原来我是奶茶啊~~
　　这样，我就可以吧你捧在手心了。
　　…………
　　原本是一段对话式的广告语，又长又难记，但却意外的火爆了起来。凡是看过广告的人都记住了这一段相比起来有些长的广告语。
　　流传程度上面，仅次于妇炎洁的洗洗更健康，大体上跟‘今年过节不收礼，收礼只收脑白金’是一个级别的。
　　这则广告能够火起来，也是有很多因素在里面的。一方面是优乐美方面确实舍得下本投广告，电视上经常有不说，大街小巷也都在卖。同时这则广告语听起来是普通的对话，实际是非常有梗的。如果放在2019年那个网络时代，可能这个广告语还能流传的更迅速一些。
　　总之，这一则广告语是优乐美奶茶成功的百分之五十，剩下的百分之五十则要归功于杰伦自身的知名度。
　　而苏澈现在，他把两个都截胡了。不仅提前把代言人抢到了自己这边，甚至还打算把人的广告语直接拿来用。
　　要不怎么他自己都觉得这次的行动有那么点缺德呢。
　　没找上门还好，关键是人喜之郎已经都把价钱开好了，就等签约了，在这种情况下苏澈还是给截了过来………他突然都觉得喜之郎有点可怜了。
　　要说喜之郎这个商标可是华夏驰名商标，是食品行业的老大哥了。问起小朋友，但凡能买得起果冻的，谁吃的不是喜之郎？连大家以为的喜之郎的竞争对手‘水晶之恋’，也是喜之郎旗下的一个品牌而已。
　　还有当下十分流行的美好时光海苔，就那个把吉祥三宝版权买过来，当广告主题区的那个海苔。
　　是这么唱的：
　　妈妈
　　什么香香脆脆我们都爱
　　美好时光海苔
　　什么带来营养健康关爱
　　美好时光海苔
　　什么陪伴我们快乐成长
　　美好时光海苔
　　相亲相爱共同分享幸福的一家…………
　　其实严格说起来，美好时光海苔的广告并不算特别成功，它在达到了洗脑宣传效果的同时，也彻底毁掉了《吉祥三宝》这首歌。
　　它的洗脑效果严重到了什么程度呢，大概就是很多人都已经忘记了原唱。很多年以后，每当人们回想起这个旋律时，脑海里浮现的不是春晚快乐的一家，而是美好时光海苔的广告。
　　很多人因此对《吉祥三宝》这首歌产生了反感，可每当他们想要吃海苔的时候，最优先选择的，还是那个广告十分讨人厌的美好时光海苔。
　　原本最早出现的波力海苔，就是广告宣传上没做到位，导致被后来居上的美好时光抢占了市场。
　　不得不说，喜之郎在广告营销这方面做得很好。
　　主打市场果冻，干掉了老对手亲亲果冻。海苔市场干掉了波利，奶茶市场也是后来居上，跟香飘飘二分江山。
　　要知道，香飘飘可是05年就有了，而优乐美则是07年，也就是明年才出现。
　　时间上差了两年，香飘飘早已经占据了大部分市场，如果不是优乐美广告营销做得好，其实是斗不过香飘飘的。
　　哪怕优乐美有了杰伦，还有了《蒲公英的约定》这样的主题曲，也才勉强到了二分江山的地步。
　　由此可见，香飘飘这个品牌本身有多能打。
　　苏澈一开始就没想过直接跟香飘飘刚正面，不管香飘飘有多能打，它本身主打的市场都是方便的速溶饮料，而苏澈想要主打的方向则是现调饮料。
　　虽然都是奶茶，有竞争，但总体来说竞争不大。就像劲舞团和江湖2一样，有竞争，都是网游。但实际上一个是音乐竞技类型的网游，一个是打怪升级的传统网游，分类不一样竞争就相对小很多。
　　劲舞团真正的竞争对手是未来的QQ炫舞。
　　本来以苏澈的性格，自己被踢出游久以后，他是应该对劲舞团做些什么的。但是这次他犯懒了，反正08年出了QQ炫舞以后，劲舞团基本就凉凉了，自己看热闹多舒服…………
　　咳咳，又跑偏了。
　　说回奶茶。
　　苏澈这边请杰伦等人尝过奶茶以后，并没有直接离开台岛，因为接下来他们还要留在这里验收广告拍摄的成果，以及参与到《蒲公英的约定》这首歌的录制和MV拍摄当中去。
　　他这才明白，原来很多歌曲都是提前就写好，保存在公司曲库里的。等需要的时候可以直接拿出来用。尤其是像杰伦这种高产的原创歌手，他保存在公司曲库里的歌曲还是很多的，其中就包括《蒲公英的约定》。
　　本来苏澈还担心奶茶的主题曲会不会因为自己的出现而跑偏，变成别的什么歌，他甚至都做好了冒充原创歌手的准备了，还是在杰伦本尊面前。
　　不过还好，尽管自己这个蝴蝶的翅膀在拼命的扇动，但历史的惯性还是非常强大的。奶茶的广告主题曲，最终还是确定为《蒲公英的约定》了…………
　　同时苏澈也被勾起了巨大的好奇心，他尝试着想要了解一下阿尔法公司曲库里还有其他的哪些歌曲，结果却没能成功。
　　毕竟曲库是一家唱片公司的核心，就像游戏公司的服务器和源代码一样，根本不可能给他看的。
　　但苏澈还是感到了些许的庆幸，幸好自己没有当搬运工。小说里很多剧情都是骗人的，要是这会儿自己心血来潮写一首《蒲公英的约定》，那就真的成抄袭了。鬼知道曲库里还有其他的什么歌曲，自己会不会踩到雷。
　　除非是在杰伦刚出道的时候，自己就去写《跨时代》这种歌，不然踩雷中招的概率非常大。
　　苏澈作为投资方，他只需要一次性支付阿尔法一千万的代言费，就可以安静的等着阿尔法把一切都制作好。比如广告片，主题曲，MV等事宜。
　　后续倾城公司是不用再花一分钱了的。
　　有种外包的感觉。
　　广告拍摄的过程很顺利，广告的女主选择，也遵循了上一世优乐美奶茶的历史，选择了语晨………毕竟男主是杰伦，哪怕这个男人也是自己的偶像，但苏澈还是舍不得把妹妹或者老婆交出去给人当女主………
　　杰伦跟语晨两个人，坐在动天飘雪的公车站。
　　语晨俏皮的问：“我……是你的什么？”
　　杰伦说：“你是我的优乐美啊。”
　　语晨抱怨道：“原来我是奶茶………”
　　杰伦幸福的笑了起来：“这样……我就可以把你捧在手心了。”
　　…………
　　伴随着导演的一声咔，一则广告拍摄结束。
　　经过一番紧锣密鼓的调整以后，又开始了新场景的拍摄。
　　广告片嘛，肯定不止有一个版本。不仅版本多，广告词也要有所改动。这样在电视台播放起来，才能同时做到洗脑，又不让人觉得腻烦。
　　美好时光海苔为什么让人烦了？
　　选歌是一方面，最主要的还是它只有一个版本，每次广告一播放，人们听开头就知道结尾了，看了很多遍，自然而然就烦了。
　　相比起来，百事可乐的广告就是非常成功的。
　　请了很多明星，每个明星都有自己的版本，明星之间两两组合又是新的版本。并且广告几乎是每年一更新的，主题也是年年都不同。
　　这样频繁的创新，自然能一直在人们心中保持新鲜感。
　　广告片的拍摄，没有苏澈他们什么事情，但主题曲就要轮到他们上场了。
　　先是歌曲本身的录制，公司留存的《蒲公英的约定》的样本，也只是杰伦提前录制号的小样，业内人士习惯称之为demo，听起来洋气一点。
　　没办法，在说话的过程中参杂英文，是台岛人的通病。比如感觉不说感觉，非得说成feel。惊喜不说惊喜，非得说成amazing。
　　由于近些年华语乐坛都基本是被台岛歌手统治的，所以后来业内也就按照台岛的习惯，把很多英文版的专业术语给保存并延续了下来。
　　杰伦是少数说话不喜欢参杂英文的明星之一……主要还是他英语不好。
　　把小样拿出来，先给苏澄听了一遍，让苏澄感受一下歌曲的选录，以及当中所要传达出的情绪。
　　虽然说起来有装哔的嫌疑，但歌曲这东西，情绪真的比技巧更重要。
　　感情它很玄，抓不住，却又真实存在，能够引人共鸣。
　　由于现在歌曲本身只有小样，没经过编曲，所以苏澈听起来还是很别扭的。但杰伦却说，如果苏澄能够在小样里面就能感受到他想传达的情绪，那么后续的录制就会容易很多，出来的成果也一定能够满足所有人的期待。
　　杰伦听过苏澄的现场，而且当时他就在身边。他能感觉到，苏澄当时唱七里香的时候，是带着情绪的。
　　并且很神奇的是，苏澄在唱歌时传所递出的情绪，跟自己写歌时要表达的情绪还不太一样。
　　苏澄对《七里香》这首歌有了自己的理解。
　　就像一千个读者有一千个哈姆雷特。
　　所以现在杰伦也相信，在没人帮助的情况下，苏澄对《蒲公英的约定》也能够产生自己的理解。
　　只有自己深刻的理解了，才能把一首歌唱好，否则就是徒有其表。
　　论唱功，杰伦在同期歌手里面其实并不算一流的，他的厉害之处还是在于创作。可偏偏很多有唱功的人翻唱他的歌曲时，都会让听众觉得少了一些味道在里面，缺了点什么。
　　听众不是专业的，所以他们即便听出来了，也不知道缺少的那个叫情绪，更不知道歌手对歌曲缺少理解。
　　《蒲公英的约定》这首歌，是杰伦在听《在辉煌的季节中》这首纯音乐时获得的灵感，然后才创作出来的。
　　如果《在辉煌的季节中》是一片课文，那么《蒲公英的约定》就是这篇课文的读后感。
　　说起来可能有些奇怪，但苏澄现在要做的，就是用自己的歌声，为《蒲公英的约定》写下一篇合格的鉴赏。
　　听完了一首歌的小样过后，杰伦主动问道：“怎么样，感觉如何？”
　　从这个主动的提问可以看得出，杰伦对苏澄是充满了期待的。或者说，杰伦对有人能够理解自己，是充满了期待的。
　　不是观众觉得好听的那种理解，而是真真正正有人能够读懂自己歌曲所传递出的情绪………
　　只见苏澄缓缓转过头来，茫然的大眼睛忽闪忽闪的盯着杰伦，问道：“那个……有没有歌词？我没太听清。”
　　杰伦：“…………”

第二百零四章 参与录制
　　杰伦唱歌时吐字不清是公认的事实，后来很长一段时间都被人们津津乐道。
　　在杰伦当红的这个年代，很多年轻人的家长都是比较讨厌杰伦的。在他们眼中，四大天王那样的才是真正的明星。
　　怎么说呢，这种感觉就像后来人们讨厌小鹿和坤坤一样。新老交替，出现了代沟，就难免会产生矛盾。
　　郭达和菜名有一个小品叫《追星族》，反映的就是以四大天王为偶像的追星女孩，在日常生活中做出的一系列搞笑的事情。
　　这些事情放在小品里很搞笑，但如果出现在生活中，就会让很多家长们头疼了。
　　说起来‘追星族’这三个字从很早就有了，四大天王之前还有龙叔，之前还有布鲁斯李，邓莉君等等。
　　每一代明星都有各自的粉丝，这些粉丝疯狂起来的样子，也都如出一辙。
　　不说杰伦了，四大天王刚出来的时候，他们的粉丝也经常被诟病，这不是某一代粉丝和明星的问题，而是所有粉丝和明星要共同面对的问题。
　　08后刚刚长大的时候，被称为败坏的一代，90后刚长大的时候，也被称为败坏的一代。后来00后长大了，8090纷纷成家立业，在各自领域事业有成了，这一批人成功上岸洗白，然后所有枪口就都对准了00后。
　　那么问题来了，真的是一代不如一代么？
　　看看社会的发展，其实是一直在进步的。
　　说回杰伦的吐字不清。
　　刚开始他的吐字不清一直被人们诟病，杰伦也在节目中解释过，方文山会把他的歌声也当成一种乐器，完全的融入到一首歌里。而不是把杰伦作为演唱者，与歌曲本身割裂开来。
　　如果熟悉杰伦的人应该会清楚，有一些歌曲杰伦明显是故意吐字不清的，但听起来效果却非常的好。
　　只是由于他的创意太过超前了，当下很多人不理解，而随着时间的推移，他受到的质疑声也会越来越少，周天王这个王冠也带的越来越稳健。
　　不过嘛……
　　他自己唱歌不清楚，听起来是好听了，可对于那些要学习他歌曲的人来说，就麻烦了。
　　苏澄刚开始拿到CD开始听歌，本来是没打算要歌词的，她想要通过自己的耳朵努力听清楚。可惜事与愿违，杰伦唱歌时的这个咬字，实在是让学习的人头大。
　　于是苏澄败了，她开口要歌词了。
　　杰伦倒是没觉得尴尬，就是感觉很有意思，抿着嘴想笑，但又在那憋着不愿意放声大笑。
　　秦洛洛和苏澈两个人也是坐在一边，捂着嘴身子不停的抽出，明显是憋笑憋的很艰难的状态。
　　杰伦的一名小助理很会看眼色，都不用杰伦开口，听完苏澄说要歌词以后，马上就跑去准备了。
　　不一会儿，小助理拿着歌词颠颠颠的跑回来，轻轻的喘着气，把歌词交给苏澄。
　　苏澄接过歌词说道：“谢谢，我再听一遍。”
　　然后她在CD机上面按下了重复键，《蒲公英的约定》，旋律缓缓从耳机里面传出来。苏澄看着歌词，听着歌声，从一开始只能听，到后来渐渐的能跟着哼唱，这个过程算上刚开始一次，也只用了三首歌的时间。
　　苏澄第三次重播的时候，就已经能对着歌词跟着唱了。
　　不远处的杰伦很惊讶，他就一直在旁边看着，等苏澄再一次跟着唱的时候，手里的歌词已经放下了。
　　“她是怎么做到的？”
　　杰伦表情逐渐懵逼。
　　都说他从来不唱别人写的歌，因为自己原创都唱不过来。只有他自己知道，不唱别人的歌，很大一部分原因是他自己歌的歌词都记不住，哪还有精力去记别人的歌词？
　　所以……苏澄到底是怎么做到的？
　　他等苏澄停下来以后，试探着问了一句：“你把歌词记下来了？”
　　苏澄点了点头，两颗眼睛长的老大。
　　“那我给你伴奏，你现在能唱下来吗？”杰伦又问道。
　　“应该可以吧。”苏澄说道。
　　然后，杰伦就把一行人带到了乐器室。助理给每个人都安排了一个位子走下，杰伦带着苏澄来到钢琴边上，自己坐下来，让苏澄站在旁边。
　　叮叮叮。
　　他试了几个音，转头对苏澄说道：“要唱的时候我会提醒你唱，你开始唱就可以了。”
　　苏澄又是默默的点了点头。
　　旋即，杰伦的手指就在钢琴的键盘上流畅的跃动起来，悠扬的旋律缓缓的飘散在整个乐器室里。
　　他的指法很熟练，不似演奏级钢琴家那种疾风骤雨似的演奏，而是动作幅度很大，很有看透的表演式弹法。
　　演奏式的弹法，核心在于钢琴本身，钢琴家要以弹奏出最动听的旋律为目的，其他的一切表演都只是为了音乐声做辅助的。
　　而表演式的弹法，核心则在于弹奏者本身的表演，而非钢琴本身。也就是说，这会儿正在弹钢琴的杰伦，有点像一个演员，他在表演一个钢琴家，而所有人的注意力则都要集中在他这个人身上，而非钢琴。
　　这就是两者的区别。
　　但要说这两者的区别有什么用呢……
　　对于在场的这些门外汉来说，真的没什么用。哪怕是放眼整个娱乐圈，也仍然没什么用。只有当杰伦跟真正的钢琴家相比时，在演奏上的差距才能真正的体现出来。
　　现在杰伦的钢琴水平，别说门外汉了，就是对于那些在国内考过钢琴九级十级的人来说，也是非常厉害的。
　　凭他现在的能力，给苏澄伴奏实在是绰绰有余。他甚至还刻意压制了一些，害怕伴奏太过出彩，从而压制了苏澄的歌声。
　　被伴奏压制，这是很多新人容易犯下的错误，杰伦当下也在尽量的避免。
　　不过……
　　随着前奏步入尾声，杰伦小小的说了一声‘好，唱’，苏澄的歌声也逐渐传入到在场每一个人的耳朵。
　　“小学篱笆旁的蒲公英。”
　　“是记忆里有味道的风景。”
　　“午睡操场传来蝉的声音。”
　　“多少年后也还是很好听。”
　　…………
　　一边听着苏澄的歌声，一边谈着钢琴伴奏，杰伦在这种情况下，还能很从容的转过头来看苏澄的表情。
　　之前的两次，苏澄都是属于跟着哼唱的，歌词有唱对，旋律没有问题，但也就仅此而已了。
　　毕竟只是哼唱。
　　可这次不同。
　　这次苏澄是真的当成一次表演，在认认真真的，用自己对这首歌的理解来演绎这首歌。她没有因为哥哥和嫂子在旁边就感到害羞，伴奏入耳，自己开口唱响歌声的那一刻，她就沉浸在了自己的世界当中。
　　那投入的表情，让杰伦感到了一丝惊讶，再加上苏澄现在的唱功。
　　直到整首歌演唱结束，从钢琴上敲响的最后一个音符消散在空气当中，杰伦才一脸惊讶的舒了口气，问道：“好像比上次好了很多，气息很稳，声音也一样的稳定。你是有练过吗？”
　　“上次回学校以后，就去学声乐了。”苏澄说道。
　　“难怪。”杰伦说道：“像你唱歌这么稳的，我只认识一个。”
　　“唉？不会吧，我有这么厉害么？”
　　苏澄惊讶之余，还有些小小的窃喜，嘴角不自觉的上扬起来。
　　“也可能是我认识的人不多，哦。”杰伦说：“JJ，你们应该知道吧，他也很红。下次介绍给你们认识。”
　　于是苏澄的眼睛开始闪光。
　　除了杰伦之外，JJ也是她的偶像。
　　后来的乐坛双J，现在虽然年轻，却也在乐坛有着举足轻重的地位，是当下很多年轻人的偶像………
　　当然了，这也只是一个小小的插曲，录制歌曲这件事情本身才是当下最重要的。
　　既然苏澄这边没有问题了，那接下来就可以对这首歌曲进行编曲了。
　　编曲不同于作曲，如果把写歌比作画画，作曲的过程就是用铅笔把画做完成，而编曲则是给画作上色。
　　作曲需要确定的是旋律，是从零到一的创作过程。
　　编曲则是在确定旋律的基础上，为歌曲添砖加瓦。比如伴奏的时候用什么样的乐器，主旋律用钢琴跟用吉呈现出来的，是两种完全不同的效果。同时在伴奏进行的过程中，某个时间点添加什么样的音效，有时候可能只多出来一个水滴的声音，整首歌给人的感觉也都会发生翻天覆地的变化。
　　也就是说，编曲是在前面有一的基础上，在一的后面加零。编曲的优秀与否，决定了后面零的多少。
　　有时候一首歌刚出的时候不火，后来被人翻唱了，却突然火了起来。这其中很大一部分原因是编曲的问题。
　　好的编曲同样能成就一首歌。
　　写词方面，杰伦有一个御用写词人，叫方文山，而编曲方面，他也有一个御用编曲人，叫林迈克。
　　或许是因为编曲这个任务本身要相对更加专业一些，很多年轻人都不懂，所以林迈克的知名度不高，甚至可以说没有。
　　这种人通常都是在业内很有名气，但不像明星一样到处都是粉丝。
　　有时候音乐类的综艺节目里总是请来一些大家都不认识的人，看的观众一脸莫名其妙，会吐槽“这是谁啊？”“从来都没听说过，怎么都叫老师？”
　　而实际上，这些人在业内，明星确实要管他们叫老师。没有他们的专业，很多大家喜爱的专辑根本就不可能出现在世界上。
　　不管明星在外面有多少粉丝，名气多大，背后没有这些专业人士的支撑，就都是海市蜃楼。
　　连杰伦这种高产又有质量的原创歌手，见到林迈克这种人都要叫上一声老师。
　　按照历史的轨迹，《蒲公英的约定》是由林迈克担任编曲的，现在仍然是他。只是歌曲的demo，也就是小样多了一份。
　　一份是杰伦唱的，一份是苏澄唱的。
　　因为编曲还没做好，所以暂时不好分配段落，两个人就没有进行合唱。
　　但最后还是要合唱的，所以林迈克同时接到了两份小样。
　　他要分别了解了这两个人的声音以后，才能开始着手编曲。编曲不仅要服务歌曲，更要服务于歌手。不同的歌手适合的编曲风格不同，不能一概而论。
　　有些人翻唱歌曲，就直接按照原版的编曲唱，最后大概率是要扑街的，因为不一定适合。但如果自己拿来重新编曲翻唱，那么翻唱以后大概率就会成功了，毕竟歌曲的旋律本身是优秀的。
　　后来这样的例子有很多，就不一一列举了。
　　历史存在着惯性，尽管苏澈这个蝴蝶的翅膀在拼命的扇动了，可最后奶茶的主题曲还是《蒲公英的约定》，哪怕奶茶的品牌从优乐美变成了约定。
　　杰伦也还是爱上了奶茶，从喜欢速溶的奶茶变成了现调奶茶。
　　估计以后杰伦还是会在肥胖的道路上一骑绝尘。
　　但那是以后的事情，现在的杰伦靠谱就行。
　　编曲方面，或许是因为苏澄这个蝴蝶的翅膀太大了，掀起了一阵飓风。林迈克在编曲的过程中，思考了一些跟原版编曲不同的东西，在其中加了一些不同的元素。
　　于是最终做出来的编曲，跟苏澈上一世听到的有了很大的出入。
　　这是苏澄录制完小样以后，三天后的事情。
　　林迈克这位同样高产的编曲大师，效率也非常高。毕竟他要赶在九月份杰伦出《依然范特西》这张专辑之前，把专辑里剩下的编曲全部都搞定。
　　这可是一向非常艰巨的任务。
　　众所周知《依然范特西》是杰伦所有专辑当中，质量数一数二的。
　　里面有《听妈妈的话》，《千里之外》，《菊花台》，《本草纲目》等神曲。
　　林迈克能够用编曲将这些好歌都发扬光大，至少他在做的时候，是要非常用心的。
　　而用心也就意味着耗时，所以他的时间可以说是非常的紧迫了。
　　但他也并没有因此敷衍《蒲公英的约定》这首歌，他是反复听了两个人的声音，想象着两个人对唱时的情形，然后完成的这个编曲。
　　主旋律仍然是钢琴，只不过编曲上原来的架子鼓削弱了，增强了大提琴的存在感，让整首歌比原来更多了一丝忧伤。
　　这个改动听上去很小，甚至在外行人眼里可以忽略不计，可对于苏澄的加入来说，这却是一个神来之笔。

第二百零五章 共鸣
　　这首歌的监制是杰伦。
　　监制在音乐制作当中的作用类似于电影里面的导演，是掌控整首歌曲制作的人。而他自己做监制又自己演唱，也就等于是电影里面的自导自演了。
　　其实林迈克在编曲的时候杰伦也有参与，只是参与的不多，大多数都是在边上看着，偶尔会提出一点意见。
　　毕竟也是自己的御用编曲人，默契还是很足的。
　　编曲好了，杰伦拿着曲子来，把划分好的歌曲段落交个苏澄，然后两个人一块走进了录音棚。
　　隔着大玻璃，苏澈和秦洛洛，加上整个制作团队的人，看着录音棚里面的两个人缓缓走到麦克风面前，带上耳机。
　　随着调音师喊出“三，二，一。”
　　伴奏的声音响起了。
　　先开口是杰伦，他独特的嗓音，加上个性化的咬字不清唱法，虽然让没拿着歌词的人听的一头雾水，但旋律还是很好的。
　　而且杰伦唱歌的音色其实是很好听的，他的抒情歌都有一种独特的味道。
　　只是他的说唱实力更强，让人忽略了他的唱功。即便他的唱功在华语乐坛算不上一流，但距离一流也查不了太多。
　　尤其是年轻这会儿。
　　当然，后来沉迷于奶茶的事情就不多提了，提多了怕杰伦下不来台。
　　苏澈在外面听着歌声，感觉外界对杰伦唱功的评价还是低了。跟演唱会现场不同，演唱会现场声音嘈杂，歌手唱歌时的失误会被无限的缩小，基本只要不是破音或者跑调，唱下来都是没什么问题的。
　　但录音棚不同，这里非常的安静，除了伴奏就是歌声，非常的清晰，哪怕有一丢丢的瑕疵都能被抓住。
　　这种感觉怎么形容呢……大概就是后世全民K歌里，自己唱自己录，然后再自己听的感觉吧。
　　自己唱的过程明明觉得还不错，但反过来听录下来的，却发现难听的一批。
　　录音棚里就是这样。
　　所有失误的地方都能准确的被抓住，并且被外面的调音师记录下来，以便后期修改。
　　任何一张CD里面的歌曲，都是要经过修改的，因为没有人能够在实际演唱的过程中做到没有任何失误……哦对了，那个叫行走的CD的人除外，他不算。
　　所以这就是调音师存在的意义。
　　当然了，调音师的作用也仅仅是辅助，把歌手失误的地方修改。至于唱歌时的唱法和感情，那都是调音师没办法修改的。
　　同样是CD，有些人的歌听起来就很平，哪怕音准很好，气息也很稳，但是听起来就是不好听。但有的人可能哪怕音准没那么好，气息也稍微有些不稳，听起来却会感觉非常的动听。
　　这就是唱歌时带不带感情，以及唱法带来的差异。
　　相比起投入的杰伦，苏澄唱的就稍微差了一点，天赋和练习让她的音准很好，气息也非常的平稳。但整首歌唱下来，大家却都能够听得出，苏澄被杰伦压制了。
　　具体可以参考未来QQ音乐三巨头之一的徐良，他唱歌的时候就总被女声压制。
　　虽然苏澄被杰伦压制的情况没那么严重，但在场的人却还是都听出来了。
　　一首歌唱罢，两个人从录音室里走出来。
　　作为一名专业人士，杰伦早就知道不可能一次过的。他出来就对调音师说：“麻烦放一次，我听一下。”
　　然后跟刚才同样的歌曲又回荡在了房间里面。
　　杰伦一边听，一边捏着下巴，不时的会皱起眉头。而苏澄的话，则是越听表情越纠结。
　　她是能听出来自己唱的不好的。
　　如果是个人独唱，这首歌现在已经合格了，可她合唱的那个是杰伦。一个因为创作才华而被忽略掉唱功的人。
　　唱功这种东西，有的时候独唱衬托不出来，但身边有一个人就不一样了。
　　听完一整首歌，杰伦转头看到苏澄的表情，本来想安慰一下的，但他突然止住，目光落在了苏澈身上。
　　亲哥在这里，这种事还是交给亲哥吧。
　　“紧张吗？”苏澈问道。
　　苏澄抬头看着哥哥，点了点头。
　　“之前在舞台上的时候，不是没紧张吗？”苏澈问道。
　　“不一样。”苏澄摇了摇头，说道：“在舞台上的时候，我看不清观众，所以没什么感觉。但是刚才，你们每一个人都在盯着我看，我就………”
　　苏澈：“…………”
　　“咳咳！”他指着那一块玻璃说道：“那要不……咱们把这东西挡住？”
　　“也可以试试闭着眼睛唱，感觉应该会不错。”杰伦提议道。
　　苏澄看了看透明的玻璃墙，想了想，说：“先闭上眼睛试试吧。”
　　“那呆会儿就闭着眼睛唱，我先帮你调整一下唱法。”杰伦说道。
　　然后，杰伦，林迈克，甚至调音师都一块儿，围着苏澄开始帮助苏澄调整她的唱法。
　　苏澈跟秦洛洛不懂这些，就在一旁看着，然后就听到那群人说一堆听不懂的话。
　　“这里你的声音应该再低一些。”
　　“这里嗓音要放松，你听杰伦唱一下，然后学着他的感觉。”
　　“不错，这里唱的就很好，但如果能带上一丝哭腔就更好了。”
　　…………
　　很多苏澈跟秦洛洛听不懂的专业名词，苏澄是都能够听懂的，毕竟她前段时间一直在学的就是这个。
　　声乐，自然包含了各种发音方式。
　　这些发音方式苏澄原本是会的，只是因为紧张而没有发挥出来。现在经过各位老师的指点，她紧张的情绪一点点的舒缓了，各种唱法也能够发挥自如。
　　然后，等杰伦从头到尾帮忙调整完毕以后，两个人再次走进录音棚。
　　这是第二次对唱。
　　经过了一番调整，相比于先前的平淡，这次苏澄在唱法上面有了很大的提高。对于气息平稳，音准很好的人来说，在唱法上面稍微做出了一些调整，就会有很大的改善。
　　毕竟基础好了，技巧才能够被发挥出来。
　　这一次唱完，两个人从里面走出来，又听了一遍。大家都说这一次很完美，反而是杰伦在有些地方出现了失误。
　　可是………
　　“我还是觉得不好。”苏澄说道。
　　杰伦脸上的表情有些意外，但眼神里全都是赞赏。
　　他好奇的问道：“不是很好吗？音准很到位，唱法也都是按照刚才老师们帮你调整来唱的。你现在的音准都可以让我们的调音师失业了。”
　　房间里响起一阵笑声。
　　“要是所有歌手都像你这样，我就真的要失业了。”调音师也跟着开了一句玩笑。
　　苏澄犹豫了一下，说道：“就是感觉刚才唱的像背书一样，到什么地方该怎么唱都被规定好了………”
　　她的这句话，让屋子里所有专业人士的脸上都露出了不可思议的表情。
　　很多乐坛新人，光是能够做到音准合格，就已经要谢天谢地了。更多的歌手都是需要百万调音师帮忙修音，一登上舞台基本就是见光死的那种，他们的唱功甚至不如普通人，街边卖唱的都比他们强。
　　说真的，如果没了调音师这个职业，当下的很多歌手都是没资格成为歌手的，他们都要失业。
　　苏澄作为一名纯新人，大家对她的期望本来就是音准到位就可以了。杰伦听过苏澄唱歌，对苏澄的要求稍微高一些，希望她能够按照老师们教的唱法去唱。
　　不用发挥太多，只要能把老师教的所有唱法都表现出来，就已经能够超过当下百分之九十以上的歌手了。
　　结果谁都没想到，苏澄自己先不满意了。
　　杰伦能够理解她。
　　她说像背书一样，是说自己按照人安排好的唱法来，就没有了感情，而一首歌最重要的就是感情。
　　“我还想重来一次，可以吗？”苏澄问道。
　　她不知道制作一首歌曲的完整流程是怎样的，但她也能够清楚，自己想要多唱一遍，在场的各位老师可能就要跟着加班，等于是给人添麻烦了。
　　可她又不想在自己录制的第一首歌上面留下遗憾，所以她还是坚持表达了出来。
　　“我从来没见过这么认真的小橙子。”秦洛洛小声在苏澈耳边说道。
　　她发现自己越来越喜欢小橙子了。
　　苏澈说：“可能这就是天赋，能够对一件事情保持认真，也是一种天赋，就像你在学习上也能保持认真…………”
　　“唉？我没有认真啊。”秦洛洛一脸奇怪的说道。
　　“你不认真，怎么成绩那么好？”苏澈问道。
　　“就是，正常听课，按时完成作业……就没了啊。”秦洛洛说道：“我跟班里那些刻苦用功的人比还差得远了，他们回家都要学习到后半夜的。”
　　“…………”
　　苏澈觉得这天没法聊了。
　　自己在学校上课问下课问的，把老师都问烦了，成绩才勉强过一本分数线。
　　虽然自己之前辍学了很久，但相对的，自己脑子里也有数学，英语等相关的知识，至少这两科是完全不用学了的。
　　也就是说，自己在学习上的压力，比其他同学少了整整两科。这一来一回，怎么说都应该跟其他同学站在同一起跑线了吧？
　　但这成绩，提升的还是很困难………
　　“你……是在嫉妒吗？”秦洛洛看到苏澈的表情，惊讶的问道。
　　“…………”
　　苏澈表示不想说话。
　　秦洛洛说道：“其实你已经比很多人都厉害了，你看看你，别人正在学习的时候你在东奔西跑，结果上一次考试你还能过一本线。
　　对于很多挣扎在一本线边缘的同学来说，你的成绩也很不公平。”
　　苏澈转过头，看着自己的未来老婆。
　　眼睛缓缓睁大，最终露出一副恍然大悟的表情。
　　“我原来这么厉害啊。”他安耐着兴奋说道：“你不说，我都没想到。”
　　“但你在我面前还是个学渣。”秦洛洛一记扎心刀法，直接命中苏澈心脏，还爆出了会心一击。
　　苏澈转过头，目光重新落在自己妹妹身上。
　　经过了一番商议，最终决定再录一次。
　　临进门之前，杰伦说道：“这次你可以忘掉刚刚老师们教你的唱法，你想怎么唱就怎么唱，但是不要忘了闭眼睛。”
　　苏澄认真的点了点头。
　　于第三次录音，正式开始了。
　　熟悉的音乐，熟悉的歌声。这次杰伦的发挥比第二次好了一些，唱法上面也稍微做出了一些调整，不知道是不是再配合苏澄。
　　一直到苏澄开口的那一刻，就连苏澈这个门外汉都听出来了，杰伦改变的唱法，是在保证了歌曲完整度的情况下，衬托了苏澄。
　　苏澄抛弃了刚才老师们教的各种唱法和技巧，只是闭着眼睛，将全部心神都投入到唱歌当中。
　　现在的她脑海里只有回荡的旋律，和不断浮现的歌词。
　　这些歌词流淌向她的喉咙，然后随着声音飘向空气当中。
　　每一个人都被吸引到了一个由歌声构建的画面当中，仿佛看到了歌曲里面所描绘的那个景象。
　　人的大脑，是一个很神奇的东西。
　　它会根据从外界接收到的信息，自己把画面补全。这种功能，俗称脑补。
　　脑补是每一个人都具备的能力，很多时候不是表述的夸张，而是人们的脑海真的会呈现出画面。
　　那种画面很朦胧，很虚幻，甚至不同的人看到的画面都不一样。
　　但即便如此，却还是能够引起人们产生共鸣。
　　而共鸣，便是所遇艺术形式的最终追求。
　　看到一幅画，产生了共鸣。
　　看到了一部电影，对某句台词产生了共鸣。
　　听到一首歌，对旋律产生了共鸣。
　　每一个追求艺术的人，根本上追求的都是共鸣，流行乐歌手也不例外。
　　直到这一刻，听到了苏澄的第三次录音，杰伦才终于觉得，自己写的歌被人理解了，也不枉他故意压制自己的实力去衬托苏澄。
　　如果是平时的苏澄，她应该能听出来的，但是现在她正沉浸在这首歌里，就没能够听出杰伦的那些技巧。
　　她只是觉得，这首歌很好听。
　　自己唱的，也很好听。
　　她很喜欢自己现在这样的状态，就像第一次登上舞台那样。没人指导，也没人打扰，一切随心。

第二百零六章 MV
　　三天又三天，从签约到给苏澄录歌中间隔了三天，从苏澄录歌结束，到MV开始拍摄，又过了三天。
　　原定的计划是，让苏澈跟秦洛洛两个担任MV的男女主，然后。
　　“不是，别僵硬，走路怎么还能顺拐呢？”
　　“别像一根棍子似的啊。”
　　“表情，注意表情！你俩满头大汗一脸惊恐，是见了鬼吗？”
　　…………
　　就这样，两个完全没有经验，对着镜头又玩命紧张的男女主，最终只能被放弃了。
　　还是要按照最初的计划，让杰伦担任男主。
　　女主的话，虽然不让苏澄来有点怪，但没办法，她完美的继承了哥哥的表演天赋。唱歌的时候投入起来，那是好听的不像话。可单纯的对着镜头表演，只能说老苏家的基因里就不含这一项。
　　好在阿尔法公司还算大，面子也足，说叫来一个就能叫来一个，甚至连打算让苏澄也上的广告片，都改成了这位新来的姑娘。
　　于是，经过了两天的忙碌，歌曲的MV总算是出炉了。
　　画面有些尴尬。
　　杰伦饰演的男主，跟新来姑娘饰演的女主在镜头前恩恩爱爱，里面没有苏澄。
　　杰伦一个人对着镜头比划着唱歌，画面看不到苏澄。
　　整首MV下来，能看到的女生就只有那一个MV的女主。如果只看这一个MV的话，很多人甚至会把这个女主误认为成演唱者。
　　她叫语晨，上一世也是优乐美奶茶广告的女主，这一世还是在机缘巧合下搭上了‘奶茶’这趟车。
　　后来因为两个人的合作，杰伦跟语晨还闹出了不少的绯闻。
　　娱乐圈嘛，没点绯闻都不能叫娱乐圈了。
　　广告拍好了，阿尔法公司肯定要拿来给苏澈审核一下的，毕竟苏澈是花了钱的客户，广告是给人家拍的。
　　苏澈看了看，也没提什么意见，反正他对这种事情也提不出什么意见。他只知道，广告创意是一方面，但最重要的还是广告里的人。
　　比如百事可乐的广告，里面巨星云集，拍出来的效果就很好。但如果把F4换成东北F4，那拍出来的片子可就不一定怎么回事了。
　　现在约定奶茶广告片里有杰伦，这就够了。
　　语晨也还行，新人小美女，也能吸引一波眼球，顺便按照上一世的轨迹，两个人搞出一些绯闻来，还能给约定奶茶增加一些话题性。
　　想到这一点，苏澈突然觉得，妹妹一直没出现在镜头里，好像也是个不错的选择。
　　如果这会儿女主变成了妹妹，可能后来杰伦绯闻女友的名字，也要变成苏澄了。
　　这是苏澈最不愿意看到的事情，所以现在这样挺好的。
　　至于拍摄好的MV，这个东西是归阿尔法和杰伦所有的，所以无需给苏澈过目审核，他们叫苏澈一块儿来看，纯粹只是让他看一眼，没有别的意思。
　　看着MV里男主和女主亲亲搂搂抱抱的，苏澈愈发感觉，自己家族没有演技基因这个缺点真是太完美了。
　　要是有演技那还得了？
　　想想以后拍电影，拍电视剧，男女主动不动就抱在一起……苏澈感觉那种画面如果真的出现了，他能当场把摄影机全拆了，并揍男主一顿。
　　虽然男主也是无辜的，人家只是在做本职工作。
　　不过MV的事，苏澈也没有打算就这么完了。毕竟歌是妹妹唱的，怎么都要露个脸的。于是苏澈就找到了MV的拍摄团队，跟杰伦一块商量。
　　“可不可以再拍摄一版MV，不用有剧情，也不用有动作设计，就把你们两个在录音棚里唱歌时的情形录下来，稍微剪辑一下，应该就可以当做第二版的MV了。”苏澈说道。
　　杰伦听了，先是有些惊讶，然后点了点头，表示赞同：“这个想法不错，这种形的MV网上已经有出现过了，这样苏澄就能够被大家看见了。本来我还在担心会被人误会，好多歌迷看MV的时候都不看职员表，他们只看男女主。
　　把女主误会成歌手，这种事情已经发生过很多次了。不过像现在这样弄出两个版本的MV，也有可能让人把苏澄误会是翻唱，而不是原唱。
　　但比起连名字都不知道，这样已经好很多了，接下来宣传的时候我也会重点的强调一下演唱者的名字。”
　　“那就麻烦大家了。”苏澈说。
　　“其实也不麻烦，录音棚里是有镜头的，片子都是现成的，剪辑一下就好了。”拍摄团队的人说。
　　就这样，本来一个镜头都没有的苏澄，又专门有了自己独立的MV。
　　在这版MV里，杰伦故意要求减少了自己的镜头，凸显了苏澄的重要性，就像唱歌时他也故意压制了自己的实力一样。
　　别的不用说，就单凭这两点，当歌曲跟第二版MV面世以后，苏澄的火爆就已经可以预见了。
　　苏澈感觉，苏澄甚至不去参加快乐女声，直接出道都行了。
　　反正今年的快乐女声也开始了，报名都来不及了。明年的话，苏澄还要高考，也一样没有时间。
　　况且在以后的许多年里，选秀出身的艺人，身上都会带着这样的标签，多多少少会受到一些歧视。哪怕是后来那个流量至上的年代，选秀出身跟科班出身仍然存在着差距。
　　但是最后这一切都还要看苏澄自己的意思………
　　MV的话，苏澈也想过只留下后面的一版，前面的那个会让人误会的MV可以不要。但阿尔法的制作团队表示这样不行，在当下这个时代，MV还是很重要的。尽管大多数MV的内容，拍摄手法都雷同，但这东西不可或缺。
　　磁带的年代正在消退，mp3已经开始兴起。但唱片的主流，还是CD。
　　DVD，VCD，这类播放机器都要连接电视，然后显示出画面。在这种情况下，一个能够讲故事的MV，就变成了必不可少的东西。
　　不像后世甚至很多歌曲都没有MV，大家都到音乐软件上面，只听歌。
　　…………
　　而在歌曲正式发行之前的这段期间，苏澈也不是什么都没干。其实从他离开京城来到台岛开始，就交给了奶茶店美女老板娘另外一个任务。
　　培训苏小铃。

第二百零七章 网吧的发展
　　培训苏小铃，让她学习做奶茶。
　　刚开始苏小铃是千万个不乐意的，然后苏澈说，可以让邵帅陪她一块儿出差，然后她就愿意来了。
　　其实他在网吧值班的时候，就表现出了对这种事情感兴趣的态度，这也是苏澈挑她来的原因。
　　她学好了，技术就算是真的掌握在了自己的手里。
　　现在苏小铃已经是倾澄公司的一名正式员工了，持股的那种……虽然股份很少，但对于苏小铃来说，却已经是一辈子都难以赚到的钱了。
　　当然，苏澈也不会很傻的把自己核心财产交出去。
　　苏小铃属于员工持股，股份比例低就不说了，而且有时限，不能随意买卖。
　　另外，倾澄电竞现在并不是苏澈的主要财产，这个公司名下目前就一个网吧，之前搞充值的网站早就被苏澈关了，他不跟移信公司合作都已经很长时间了，他们的经理张弛还试图来找苏澈继续合作过，但被苏澈忽悠过去了。
　　这时题外话。
　　说回倾澄公司的问题。
　　这间公司旗下除了一家网吧，就剩一个约定奶茶的品牌了。苏澈本来就是打算让苏小铃代管理这个品牌的，所以多放点权给她没什么问题，反正后期公司正式运营起来了，像什么总裁CEO，都要再找的。
　　这种职位就得真的到名牌大学里去搞招聘，甚至直接到其他公司去挖墙角了。
　　而说道挖墙角这种事情，苏澈就觉得自己很擅长，他一点都不慌。
　　…………
　　京城一中门口，新挂了招牌的约定奶茶店，生意仍然火爆，哪怕是学生在上课的白天，也有很多成年人跑到这里来喝奶茶。
　　大多数人都是奔着‘约定奶茶’在高考时期打出的响亮名声来的，甚至还有人因为高考那两天喝过一次，专门从好几环外赶来，就为了再体会一次高考时的感觉。
　　本来没有任何历史的约定奶茶，居然成为了一部分人对高考的记忆。
　　这倒是连苏澈都没想到的意外之喜。
　　情怀永远是最强大的武器，梦幻西游就是靠着情怀两个字，一直坚持了十几年还能疯狂的圈钱。
　　以及后来泛滥了的传奇手游，是兄弟来砍我，更是卖情怀卖的都上天了，请的明星都是香江的老明星………
　　奶茶店因为重新装修了一遍，变得宽敞了许多，座位也多了。
　　坐在落地玻璃窗的边上，能清楚的看到外面来往的行人，对比之下，会让人产生一种安逸的感觉。
　　呆着就不想走了，甚至还会思考人生。
　　不过客人多了，收银台就会忙碌起来。美女老板娘培训的不只是一个人，他同时培训了很多人，这些都是苏澈找董印帮忙，从社会上找来的，想要打工却又找不到工作的妹子。
　　妹子一个比一个年轻，又因为经历过社会的毒打，虽然非主流的气质还在，但性格却都很好。至少做服务行业不会跟顾客起冲突。
　　在消费着市场的时代，很多时候卖家的服务态度好，要比产品本身好更加重要。
　　把客人哄开心了，哪怕你卖垃圾他们都买账。
　　这点跟后来的流量明星差不多，把粉丝哄高兴了，出的新歌哪怕是一坨翔，粉丝们也会疯狂的花钱买单，专辑一买就是几百张。
　　这就是把有钱难买我乐意发挥到了极致。
　　一个在06年说出来都感觉老套的梗，到了19年却被人们实现的很彻底………
　　现在跟着苏小铃一块儿被培训的女生，一共有四个，加上苏小铃是五个。
　　这五个女生每天的任务就是跟美女老板娘学习做奶茶，并且还要被培养服务意识，毕竟这些人后期都是要单独被下发到分店里去的。
　　她们每一个人，将来都会代表着‘约定’奶茶的门面。
　　即便现在分店还没正式开起来。
　　不过也快了。
　　苏澈在跟美女老板娘签订了合同的同时，就已经找赵佳旭帮忙，在全国四座直辖市，加上广深两座一线城市里购买了店铺，现在正在装修当中。
　　其中京城内的店铺是最多的，包括现在原有的这家店铺，一共有四家，另外正在装修的三家，其中一家开在了著名的步行街里，剩下的两家均在学校门口。
　　要知道，这些地段的租金可都是非常昂贵的，苏澈也算是稍微出了点本钱……毕竟他是个连捐款一下子都能扔一千万的人，所以开店这些有用的花销，哪怕再多，对他来说也就都那么回事儿了。
　　钱本身不重要，能赚钱才重要。
　　华夏有老话，坐吃山空。钱多了，是能花完的。
　　华夏还有句老话，问渠哪得清如许，唯有源头活水来。能赚钱，就是这源头活水，源源不断，就花不完。
　　董印在溪城帮忙找的四个妹子，当然是不会被派到太远的城市，她们本身都是为了分配到京城的四家店里做准备的。
　　等她们学成了，后续店铺开门，还会给他们找几个当地的人来打下手。
　　而再往后发展发展，公司初具规模了，约定品牌也正式成型了，各个店铺就会正式开始转型，店长，出纳，主管等等一系列的职位就也都要随之上线了。
　　只是现在还不用，而且苏澈一个人也忙不过来。
　　他已经开始打算，等这边广告和新歌的事情都忙完，就去大学开招聘会，猎头公司那边也可以联系一下，这种事情可以让赵佳旭帮忙处理。
　　一切按部就班的来，总的来说，问题不大。
　　只是现在还有一个问题让苏澈比较头疼。
　　奶茶原本是为了网吧服务的，要把约定奶茶和倾澄电竞绑定在一起的印象深入人们的脑海里，而不是两个品牌独立。
　　所以现在的问题是，奶茶发展起来了，网吧的进度却有些落后了。
　　网吧不像奶茶，一名员工，学会手艺，货源准备好，进货这种事情都交给供货商就可以了，员工只需要在特定时间接一下货，然后清点一番。
　　而网吧的话，需要做的事情可就多了。
　　别的不说，就倾澄网吧的店长，苏澈到现在都没招来呢。

第二百零八章 买房
　　说到招店长，问题就又回到了缺人身上。
　　店长跟店员不同，出了问题店长是要负责任的，并且他还要具备一定的领导能力，能够规划店铺经营，合理分配工作。
　　既然网吧要走品牌路线，店长这种人选自然也要找点像样的，只要有钱，大学毕业生随便挑，薪资高一点还可以去名牌大学里挑。
　　很多人都坚持读书无用论，甚至2019年马老板还说，他从来都不招名牌大学的毕业生。
　　怎么说呢，商人的嘴，骗人的鬼。
　　从创立阿里巴巴，推广移动支付来看，这个人对社会贡献确实不小，本身也很有理想。
　　但抛开这些，他本质还是一个商人。
　　商人逐利。
　　虽然以苏澈的立场没办法理解马老板为什么要说这样的话，但他可是到过阿里面试程序员的。同样是程序员，有计算机四级证书，名校毕业的年薪比他多了一倍。
　　另外，阿里巴巴是一家综合性的集团，旗下有很多子公司，支付宝也只是其中的一个。
　　这种大集团有一个特点，就是末端员工都交给外包，只有真正企业重要的岗位，才真正算的上阿里巴巴的员工，享受阿里的薪资待遇，员工们简称阿里编（阿里巴巴编制）。
　　只有这些进入到阿里编的员工，才真正算是阿里巴巴的人。至于那些外包的……呵呵，就是个临时工而已，说不要就不要了。
　　然后，重点来了。
　　马老板说的，不要高学历的，不要名校毕业的，就是这些外包编制的员工。
　　名校毕业，有能力，但是也贵，放在最基层的岗位上面浪费了人家的能力，也浪费了公司的资源，所以这样的岗位，他们只要普通高校毕业的大学生。
　　但如果是正式阿里编的话，不是985或者211，你连面试的机会都得不到。
　　除非你的能力真的很强，能够以外包员工的身份发光发热，一步一步向上爬，正式进入阿里编。
　　这也是低学历能够成为阿里人唯一的途径………
　　哦，或许还会有另外一个途径。你之前在其他大型企业里就是高管，然后跳槽到阿里这边来了。
　　所以文凭，它对于大多数人来说，都是很重要的。
　　它不能决定一个人的重点，但它是一个人走向社会的起点。
　　哪怕是一个小小网吧的店长，也不是说一个走向社会工作的人，昨天还干着服务员的工作呢，今天就可以来应聘店长了。
　　不是这样的。
　　苏澈跟马老板一样，认可文凭，他也跟马老板不一样，他从来不掩饰自己的这种认可。
　　所以校园招聘这件事情，势在必行，接下来就只是时间上的问题了。
　　苏澈这边，约定奶茶广告的事情已经接近尾声了，剩下的就是在电视上播放，连带着杰伦推出新单曲，帮忙给约定奶茶炒热度。
　　当然了，这些事情都是阿尔法跟倾澄公司要做的，杰伦本人的话，这次也是百忙之中抽出的时间，本身有各种的节目要上不说，年底上映的《满城尽带黄金甲》也需要他去宣传。
　　然后接下来的07年，他还会自导自演不能说的秘密，上更多的综艺，参加更多的节目。
　　他07年的专辑会叫我很忙，是有原因的。
　　这是题外话。
　　一切搞定之后，苏澈三人总算是回到了京城，回到了秦家。
　　这会儿同学们都还在上学，连附近的网吧人都少了许多，秦襄说是去公司开会了，这个消息让苏澈感到有些意外，但也大概猜到了一些。
　　秦襄持有盛大的股份，是股东之一，去到公司里，所有员工，甭管什么级别的，都得喊他一声秦总。
　　但同时他的身份又非常尴尬，作用也只是在股东大会召开的时候，可以参与到某个新项目的投票表决。
　　他手里握着微不足道的一票。
　　正是因为他这种尴尬的境地，苏澈才一下子就猜到了盛大要搞什么事情。
　　需要股东投票表决的一定是要花大价钱的新项目，之前盛大盒子的项目刚扑了，现在又突然出现的新项目，就一定是移动支付了。
　　毕竟前些时间陈雪娇才找到苏澈谈过这件事情，只是双方不欢而散了。
　　后来秦襄告诉苏澈，陈雪娇是陈天桥的远方侄女，至于多远就不知到了，苏澈当时简单猜了一下，说：“大概五百年前是一家吧。”
　　秦襄皱了皱眉头，没有说话。他心里刚开始想的是，自己会不会跟秦始皇也有点渊源。但一转念，秦始皇姓嬴，他的眼神就有些暗淡了。
　　但问题不大，自己跟秦琼应该是有关系的，算得上名门之后……
　　个屁啊！
　　“五百年前是一家，那叫远房侄女么？你咋不说三十五亿年前，我们都是单细胞呢？”
　　秦襄当时就把苏澈怼了回去。
　　苏澈摆了摆手，表示懒得里这些八卦，他说自己还是对盛大接下来的动作更感兴趣。不过当时秦襄还没被叫去开会，可能移动支付这个新的项目还没有被完善，所以他那边没得到消息，也就没什么可以对苏澈透漏的了。
　　况且不管他跟苏澈多亲近，在盛大持有的股份，是秦家的一切，秦襄肯定是不会出卖自家公司就是了………
　　秦襄去开会了，秦妈还在家里，三个人回去的时候，秦妈正在浇花。
　　听说那些花都很贵的，但是苏澈也不是很懂，不过他本身对这些东西是很认可的。
　　有钱难买我乐意，花草古董这些东西本身就是没有明确价值的，没人要就是垃圾，被人看上了就能卖到天价。
　　‘有钱难买我乐意’这句话，是苏澈比较喜欢的一句话。
　　然后他看了看秦家宽敞的房间，又到床边去，看了一眼外面的风景，脑海里突然蹦出了钱字。
　　他转头问正在玩电脑的两位美女：“我现在是不是很有钱了？”
　　秦洛洛莫名其妙的转过头来：“事到如今，找不到人炫富的你你已经打算跟我们炫富了吗？”
　　“我好像问过你这个问题啊，你自己忘记了吗？”苏澄问。
　　苏澈接着说道：“也就是说，我现在其实也可以在京城买套房子了？”
　　秦洛洛一听，刷的一下脸就红了。
　　他还以为苏澈要买婚房呢。
　　结婚要买房，那是华夏人的传统。
　　穷人结婚，要车要房，不然就没得谈。有钱人结婚，车房是基本，不用谈。
　　所以不管是什么样的人结婚，都会有房子。
　　苏澄抬手摸了摸嫂子的红脸蛋，感觉有些烫，她问哥哥：“你把洛洛怎么了？”
　　“我就是问了一句，是不是可以在京城买房子了，没对她做什么啊？”苏澈一脸无辜。
　　秦洛洛还在脸红，也不管苏澄的手还贴着自己的脸。
　　苏澄想了一会儿没想通，索性就不想了，她重新把话题拉回买房上面，问哥哥：“那你准备去什么地方买呢？可以让秦叔叔给你推荐一下。”
　　苏澈点了点头：“有道理，那我就自己去看看。”
　　苏澄：“？？？”
　　秦洛洛：“？？？”
　　…………
　　第二天，苏澈也没告诉赵佳旭自己回来了，秦洛洛请的假还没结束，苏澄自己一个人又不能回溪城。
　　于是两个女生就彻底化身成了宅女，开始在家里嗨皮了。
　　而苏澈自己，则是因为自己昨天晚上的突发奇想，今天就真的来看房了。
　　买不买不一定，看一看总是可以的。
　　上辈子跟洛洛结婚，两个人是赞了一段时间的钱，然后才千挑万选，在京城找到了一间经济实惠的房子买下来作为婚房的。
　　所以说，在看房这方面，他本人是很有经验的。
　　只是这次的心态不同，一方面不是为了结婚。而更重要的，是现在有钱了。直接付全款，一点压力都没有………吧？
　　大概。
　　上一世苏澈根本就没考虑过别墅，所以不了解别墅的价格，他甚至不知道别墅的面积怎么算。是占地面积，还是每一层楼的面积都算上？这些他都不清楚。
　　所以哪怕现在有钱了，他心理还是有点虚。
　　走进一家楼盘之前，他摸了摸口袋里的银行卡……不到一个亿的资金，应该够吧？
　　但这里可是京城啊。
　　“您好这位……先生，您是来看楼的吗？”
　　这位美女售楼员喊苏澈先生的时候稍微迟疑了一下，因为苏澈太年轻了，一眼就能看出来的年轻。
　　二十五岁可能跟三十岁差的不是很多，但十八岁的高中生，跟十九岁的大学生差了就不止一星半点。
　　所以这位美女售楼员差点就喊苏澈同学了，好在她反映快了一些，及时改了口。
　　不等苏澈回答，她就开始热情的介绍起自家楼盘，和带着苏澈参观模型。
　　不得不说，这些楼盘做模型真是有一手，尤其是这种卖别墅的楼盘，把一栋别墅的模型打开，甚至能清楚的看到里面的每一处细节，做的还都十分的逼真。
　　如果国内的一些玩具厂商做玩具要是有这一半的质量，还愁没法跟进口玩具比呢？
　　“…………”
　　苏澈沉默了片刻，觉得自己想到玩具有些莫名其妙，但突然又觉得被打开了某种思路。
　　不过现在还是看房比较重要。
　　小说里总描写，主角到哪都被人看不起，随便走进一家店都会被服务员嘲讽。最有趣的是，那些围观的路人经常还会说风凉话。
　　而现实里，尤其是这种高端的门面，服务人员的素质都是非常好的，哪怕你穿着一身破烂进来，他们也只会非常礼貌的请你出去，如果你伸手讨要，或许还能要来一顿午餐。
　　至于周围的路人，他们就更不可能说风凉话嘲讽了。
　　就算真的有服务员跟顾客发生了冲突，路人最多也就是在旁边看个热闹，而更多人则会选择默默的走开。
　　美女售楼员一边带着苏澈看模型，嘴里一边喋喋不休的说着，充分的展示着她的专业素养。
　　苏澈默默的看了一会儿，突然觉得这位美女售楼员很有意思。
　　随便找一个人，然后就迫不及待的开始跟对方讲一大堆专业知识，完全不顾客人愿不愿意听，也不判断一下客人到底有没有购买能力，就自己说自己的。
　　会这样做的人只有一种可能，她是一个新手。
　　“你是新人吗？”苏澈突然打断了美女售楼员的喋喋不休，问道。
　　美女售楼员突然一愣，全然没了刚才的‘从容自信’，有些紧张的说：“我才上岗一周，抱歉顾客，如果您不满意我的服务，我可以帮您推荐………”
　　“不用了。”苏澈说道：“你说的挺好。”
　　“啊？”美女售楼员愣了一下。
　　“我对楼盘也不太懂，你多帮我讲讲吧。”苏澈看了看对方的胸牌，上面写着‘何苏绣’，于是他说道：“你比我大，我叫你一声何姐吧。”
　　美女售楼员高兴的笑了起来，跟苏澈说了声谢谢，就继续开始讲解她学到的关于楼盘的专业知识了。
　　其实一名真正的老销售员，不管干哪一行的，他首先要做的不是跟顾客推销自己的产品，而是要判断一个人是不是自己的目标客户。说的直白一点，就是要判断一个人具不具备购买自家产品的能力，或者可能性。
　　就比如卖楼。
　　一个人有钱，但是他对楼盘完全不感兴趣，他只是来看热闹的，那说再多也没用。
　　一个人没钱，但是真的想买房，那他贷款也可以买。
　　但如果是别墅这种，贷款都买不起的，那就更要仔细判断一下对方具不具备购买力了。
　　说白了，还是要是看人下饭…………
　　“这里离华夏音乐学院很近吧？”苏澈又一次打断了何苏绣的介绍，开口问道。
　　他会走进这里，也是因为这间楼盘就在华夏音乐学院附近，中间只隔了三条马路，走一回儿就到了。
　　但这只是售楼处到学校的距离，小区的位置苏澈还没了解。
　　何苏绣愣了一下，急忙指着另外一处模型说道：“那一片楼盘是在音乐学院附近的，但是价格比较高所以………”
　　“有多高？”苏澈问道。
　　然后他又自己回答：“天那么高？”

第二百零九章 成交
　　叫何苏绣的售楼员，是一个笨拙的新人。
　　明明刚开始都没有看人下饭，见苏澈进来了就开始热情的介绍。结果热情都进行一半了，苏澈说要看更贵的楼，她才开始提醒苏澈，那里的楼比较贵。
　　从出发点上看，她是好意，但如果换成心眼小的，她这一个简单的提醒可能就得罪人了。
　　苏澈其实心眼也挺小的，比如在面临有关秦洛洛或者苏澄的问题上，他就会很小气。但如果是关于钱的问题，赚钱的时候他很小气，能多赚一分都不带少赚的。而在花钱方面，他从来都是怎么爽怎么来，在能力范围内，就不要太详细的考虑数字。
　　比如距离京城音乐学院贵的别墅要比其他的别墅贵百分之五十，甚至是一倍，对他来说没什么区别。不就是两千万，三千万，四千万的区别么。
　　再往多了说，五千万，到头了。
　　就只是一个别墅小区而已，又不是单独的庄园，再贵也是有上限的，哪怕这里是京城。
　　于是他说道：“就去那边看看吧。”
　　然后两个人就走了过去。
　　何苏绣是有些忐忑的，理论上在这里卖别墅，跟其他普通楼盘卖楼没太大的区别。但实际上这里的难度要高一些，成单后自己的提成也会更高。
　　这里是真的开单吃一年。
　　她不是一点都不会察言观色，只是作为一名新人，她心态上有些急于求成，想靠走量的方式，把每一位进来的客人都招待好，这样广撒网终归会有成功的机会的。
　　现在她面对苏澈，想出了一会儿之后发现，苏澈身上隐隐有一种暴发户的气质。她都能脑补出来，苏澈穿着貂皮大爷，带着大金链子和墨镜，左手拿着诺基亚右手拿着摩托罗拉的画面了。
　　很奇怪啊，明明就是一个看上去很帅气的小伙子，怎么会给人这种感觉呢？
　　偏偏苏澈又没有一般暴发户那么张扬，这就让何苏绣感觉有些迷茫了。
　　察言观色的技巧，用在苏澈身上不好使了。
　　反正能确定的一点，这个苏澈大概率是有经济实力的，所以何苏绣的态度更加热情了。
　　苏澈安静的站在那里，耐心的听着何苏绣为自己讲解，然后，突然间走过来一个比何苏绣稍微年长一些的男人，胸牌上写的不是售楼顾问，而是售楼经理，名字叫于超。
　　这年头男人名字叫伟，勇，超，闯，强的不少，都烂大街了，走到哪都能遇到。
　　尤其是叫张伟的。
　　不过貌似苏澈到现在还没遇到过，也有可能遇到过，然后擦肩而过了。
　　当然了，这些都是题外话。
　　这边正在看楼，售楼经理过来了，肯定不会是没事闲的。
　　他一来就先对苏澈说了声抱歉，打扰了先生，然后转头对何苏绣说道：“霞姐那边有点事情叫你，你去帮忙吧，这边交给我来。”
　　何苏绣愣了一下，显然有些不知所措。
　　她不知道霞姐找自己要做什么，但她知道自己走了，这单就没了，大概率会被自己的经理成交。
　　但是作为一个新人，经理的话她又不能不听。
　　看了看苏澈，又看了看于超，她的眼眶开始泛红，不甘心的转身走开。
　　苏澈看了看何苏绣，又看了看于超，没说话。
　　他当然看懂了这其中的猫腻，但世界上本来就有很多不公平的事情，况且他跟何苏绣非亲非故…………
　　“抱歉打扰到您了，接下来由我来为您介绍一下吧。”
　　然后，于超就开始自顾自的解说起来。
　　这人倒是很专业，调理比何苏绣更清晰，也懂得跟顾客互动，挖掘出顾客的需求，并且能在交流的过程中一步一步的破开客人的心理防线，逐渐取得客人的信任。
　　这一看就是个老销售了，全是套路。
　　就这些个销售，别看他跟你聊天时热情的不像话，跟你攀亲附戚，称兄道弟的，那都是假象。背地里转过身去，面对同事的时候就会换上另外一副嘴脸，坏笑的跟顾客炫耀：“看，我又成了一单，厉害吧？”
　　在销售的眼里，顾客只是一个行走的提款机，自己业绩的一部分，甚至是一件战利品。
　　连人都算不上。
　　偏偏很多客人就还吃这一套，被销售哄的贼开心，买了销售的东西以后，回头还会跟朋友们推荐自己的这个销售，很自豪的说：“这销售跟我熟，那都是哥们，你们去了提我名肯定好使。”
　　然后朋友们真的来了，提了名字，被砸了一脑头的包，花了不少钱，还高兴的以为自己得到了优惠。
　　不过嘛，这些都是正常套路，本来彼此间就只是金钱关系而已。
　　顾客要消费，销售要赚钱。
　　苏澈早就懂了这里面的门路，所以面对于超的热情，他也不是很买账。他心里想的也是：“我就是来买楼的，你非跟我称兄道弟干嘛？”
　　只是这话他没说出口。
　　过了一会儿，苏澈听的差不多了，就要求去现场看一下。
　　这个要求让于超眼前一亮，一般到了这一步，这楼基本就卖出去一半了，剩下只要自己到现场再忽悠一番，这一单就成了。
　　学校附近的别墅小区，距离商业区还很近，价格至少要比其他地段翻上一倍。
　　如果成交了，提成真的够吃一年了。
　　怀揣着激动与兴奋，表面淡定的于超马上着手安排，不一会儿就开着车带苏澈到小区里面去看房了。
　　之前跟苏澈聊的每一栋别墅，地址都被于超了然于心。
　　他陪着苏澈看了一栋又一栋，最终苏澈还是看中了距离门口最近的一栋，也是苏澈跟于超最开始来到这里时看的那一栋。
　　感觉自己白费了很多功夫，于超心里默默的骂了苏澈一句傻哔。
　　苏澈当然听不到，并且接下来还干了一件更加傻哔的事情。
　　他点了点头，说：“行吧，就这里了。”
　　“那我带你回去办理过户手续，剩下的一切我都帮你办妥。”于超说道。
　　然后于超又开车载着苏澈回到了售楼处，把苏澈安排在贵宾休息区，自己一个人跑去办手续了。
　　苏澈看着于超走到后面的办公区，自己一个人站起来，不慌不忙的又走到了楼盘模型的前面，碰到了正无所事事期待着新顾客到来的何苏绣。
　　“忙完了？”苏澈问道。
　　何苏绣愣了一下，神色黯然的点了点头，也问了苏澈一句：“客人您看好了吗？”
　　“嗯，看好了，准备付款了。”
　　苏澈正说着，于超那边效率很高的处理完了各种琐事，拿着POS机和一分文件匆匆忙忙的走了过来。
　　苏澈接过文件翻了翻，问道：“怎么才算证明我是在你这里买的楼？”
　　于超很是高兴的给苏澈指出了签名的位置，上面的销售顾问签字区，写着于超的名字，意味着跟苏澈签单成功的是于超这个人。
　　然后苏澈把文件递给何苏绣，说：“你去重新打印一份，上面那写你的名字吧。”
　　“唉？”何苏绣一脸懵逼。
　　“？？？”于超也是一脸懵逼。他有些难以置信的问：“不是，这……您这是什么意思啊？”
　　“我想在谁那买东西，还需要向你解释一下吗？”苏澈反问。
　　于超反应了片刻，脸色刷一下憋的通红，明显开始生气，但又不敢在苏澈面前发作。他强忍着怒意，声音有些颤抖的问道：“是我哪里没做到位吗？”
　　苏澈说：“都是出来赚钱的，你可以在心里把我当成物品，我能想到，也理解。但是你的这种想法不要表现的太明显，让我感觉出来，这让我很不舒服，明白吗？”
　　“我没有啊，我………”
　　“你从这位何小姐这里把我接手的那一刻，就已经表达出了我是一件物品的态度，所以我很不喜欢。”苏澈说道。
　　接着他也不再跟于超多废话了，对着何苏绣催促了一句：“快去吧，我还着急回家呢。”
　　“哦……哦！好的，您稍等，我马上就来。”
　　说完，何苏绣慌忙的跑开了。
　　或许是业务还不够熟练，何苏绣离开的时间比于超长，但是拿回来的合同里，上面的价格却降低了一些。
　　降低的不是很多，但看着何苏绣脸上带着的些许邀功的表情，这应该是她刚刚尽最大的努力，给苏澈争取到的优惠了。
　　于超傻傻的愣在一边，眼看着苏澈已经签字，准备刷卡的时候，突然怒上心头，冲着何苏绣质问：“你觉得自己配签这个单子么？你有那个能力么？这是你自己谈下来的么？”
　　三连问，问的何苏绣不知所措。
　　如果是一般的销售，被抢单了也不可能在顾客面前就翻脸。照理说，在这种高端的售楼处，更加不应该出现这种状况才对。
　　可偏偏就是出现了。
　　大概也是因为钱的问题。
　　这一单成交下来，自己要花两千多万，销售员那里大概能拿到十到二十万左右的提成。
　　这么多钱，哪怕是在京城，对于一名销售人员来说，也是一笔天文数字了。这也是于超看到商机，不惜仗着资历从何苏绣手里把苏澈抢过去的原因。
　　开单吃一年，成一单的诱惑实在太大了。大到于超在抢单失败的情况下，还恼羞成怒了。
　　他觉得自己刚才的努力全都白费了，觉得自己被苏澈耍了。
　　或许是他仅存的理智告诉他不可以对客人动怒，但却把怒火当场撒在了何苏绣的身上。
　　何苏绣不知所措的愣在了原地，同时这边的声音也吸引了周围的工作人员。
　　一个大概四十岁的男人走过来，胸牌上写的是部门主管，三言两语把涌过来的工作人员都赶走了，然后马上跟苏澈道歉。
　　态度非常诚恳，惹得苏澈都有些不好意思了，尽管他知道这只是例行公事，可能自己走了以后他们背后还要议论自己。
　　但至少现在面子上过的去了，这位主管的演技比销售经理的高一些，很容易让人入戏。
　　把苏澈请到贵宾区，跟于超了解了事情的经过，然后当着苏澈的面狠狠的训斥了于超一顿，让于超跟苏澈道歉。
　　苏澈倒是没在意这个，本来于超也不是冲着他吼的。
　　他现在只是想快点签单拿房而已。
　　但是主管还觉得自己做的不够，承诺赠送苏澈一套家用电器………咳咳，还是老生常谈，羊毛出在羊身上。
　　不管遇到了什么样的让利行为，只要记住一点，商家是要赚钱的，就够了。
　　苏澈问：“什么时候我能拿到钥匙？”
　　“您这边刷卡付款以后，马上就能拿到钥匙。”主管说道：“剩下的一系列手续，包括房产证，都由我们来帮您办妥。另外如果您嫌麻烦的话，装修我们也可以一并承包了，价格也可以给您最低的优惠。”
　　“装修的事情我后续再联系你。”苏澈说道。
　　主管急忙说好，表示随时恭候客人光临。
　　然后苏澈刷了卡，付了钱，确认了合同上签的是何苏绣的名字以后，才放几个人走。
　　结果何苏绣单独被留了下来，陪着苏澈。
　　苏澈猜，应该是这里的人误会了自己对何苏绣有想法。
　　这是常有的事情，售楼小姐跟顾客发生了这样那样的关系，在业内已经成为了常态。这也是女性售楼员比男性售楼员多的原因。
　　如果是其他的销售行业，要在外面跑的那种，就是男性比女性多了。
　　但是苏澈对何苏绣真的没有想法，她又没自己未来老婆好看，还没有未来老婆年轻，差了可不止一星半点。
　　不过现在的问题是，就连何苏绣本人都有些误会了。
　　她躲的苏澈有点远，都不敢看苏澈了。
　　屋子里安静了许久，苏澈看了一眼时间，都过去十分钟了，还没人来，他就问了一句：“拿个钥匙这么慢么？”
　　被这么一问，何苏绣也反应过来，说了一句：“应该没有这么慢呀，我去帮你问问。”
　　然后她逃也似的离开了贵宾休息区。
　　这里就只剩下了苏澈一个人。
　　突然间，苏澈猛地想到一个问题。
　　“如果他们误会我对何苏绣有想法……何苏绣这么快就出去了，他们会不会还要误会我只能坚持十分钟？不对！十分钟都不到啊！”

第二百一十章 机不可失
　　最后，苏澈很幸运的没有在时间上被误会，但他却在另一个方面被误会了。
　　主管以为苏澈是要带何苏绣出去，甚至已经做好给何苏绣请假的准备了。
　　只是没有说明。
　　于是当苏澈拿到钥匙，问清楚什么时候可以拿到房产证就准备一个人离开之后，主管和几名普通售楼员就都有些不理解了。
　　所以如果你对何苏绣没兴趣的话，干嘛非得指名要她来签单？
　　谁签不一样啊，于经理那么辛苦的带你去看房，给你讲解，结果你就这么把人甩开找何苏绣签单……缺不缺德啊！
　　这是工作人员对苏澈的看法。
　　当然苏澈也是不知道的，就像从苏澈进门开始到现在都没人说废话一样，废话是没有用的，说多了还可能影响成单。
　　有疑惑别再心里，私下里再讨论就好了。
　　当然，就算他们再问苏澈，苏澈也懒得说了。自己是来花钱的，又不是来给人上课的。
　　他就是觉得于超把自己从何苏绣那里接手的这个行为很不爽，被人扯来扯去的，就像一件物品似的。
　　其实这种情况重生前也遇到过很多回，去到某一间商场里，一名导购走过来，跟你说了两句，然后你又突然被交接到了另一名导购的手里。或者遇到一些情况，你还会被交接第三次。
　　或许是因为之前比较穷，感觉不是很强烈，现在有钱了膨胀了，这种感觉就变得强烈了。
　　遇到了不爽的事情，把事情解决掉就好了。
　　…………
　　在苏澈这边突发奇想买完了房子的时候，赵佳旭这边新项目的进度也在如期的推进。
　　从跟苏澈开完了会，确定了移动支付软件的研发项目以后，他就着手开始实施了。
　　苏澈离开京城去了别的地方，他则是开始在京城招聘。
　　能敲代码的技术型人才自然是不用说了，这是硬性要求。苏澈之前给的只是移动支付软件自身的代码，可一款软件想要正式运行，仅仅这样是不够的。
　　它不仅需要客户端，还需要服务端，服务端要建立在服务器上面，处理所有用户的信息。
　　所以即便苏澈写好了软件自身的代码，赵佳旭这边还是需要招聘一定量的技术性人才来作为这次项目的研发团队。
　　有了苏澈提供的大方向，再把王博调过来作为主导，技术方面的事情基本就不用愁了。
　　顺便提一下，这年头主流的手机系统还是塞班系统，安卓还没诞生，所以研究方向都是塞班系统和PC端的Windows系统。
　　并且Windows系统还是目前的主要方向。
　　手机的话，当下还没有智能机的出现，诺基亚、摩托罗拉虽然也有一些稍微先进的机型面试，但是这些机型再怎么现金，也比不了后来的智能手机。
　　硬件这个东西，它受时代的影响太大，很多时候都是技术已经很成熟了，但是没有相应的硬件做承载，导致很多技术都无法实现。
　　就比如后来的人脸识别系统，指纹识别系统等等，其实都很早就有了，并且在一定范围内已经开始应用了。
　　不过这种技术刚出来的时候属于高端技术，即便算不上国家机密的级别，但也不是普通人能够接触得到的。更何况承载这些技术的硬件价值也都不菲，根本没办法广泛应用到人们日常生活当中，所以对于普通人来说，这些技术都只存在于科幻电影里。
　　事实上，每一项能够让普通人接触到，并且马上就要普及的新技术，基本都是很多年前就出现了的技术。
　　移动支付，对于当下的硬件配置来说，是一项超前了大概十年左右的技术。
　　这里说的十年，是普及的时间，事实上扫码支付真正面试的时间是2010年，也就是现在的四年后。但真正普及的话，大概就要再往后延个五六年了。
　　那么问题来了，17game现在研发移动支付有什么用呢？
　　这个问题得问马老板，要说马老板现在还没开始着手研发移动支付，那绝对是不可能的事情。
　　只有现在就开始研发，才有可能在2010年的时候将扫码支付面试。
　　要知道，第一款安卓的智能机是在2008年才面试的，距离2010年只有两年的时间。而在这之前，主导市场的一直都是塞班系统。
　　正常来说，马老板的研究方向也应该是塞班系统才对。但他却能够用两年的时间，让安卓系统的扫码支付技术变得成熟，直接准备普及向广大群众。
　　这是一件很不可思议的事情。
　　两年太短了。
　　所以苏澈甚至认为，马老板从现在开始就已经得到了一部分关于安卓系统的资料，因为从03年开始就已经有安卓系统了，只是没人用。然后到了去年，也就是05年，谷歌低调收购了安卓团队，开始继续研发。
　　直到07年，谷歌正式宣布安卓系统面世，并在第二年推出第一款安卓系统手机。
　　凭马老板的人脉资源，想要在这之前搞到安卓系统的相关资料，也不是没有可能。
　　所以说啊，马老板都在研究，为什么自己团队不研究呢？
　　至于说为什么在明知道安卓会出现的情况下，还要继续研究塞班……只能说，苏澈有技术，任性。
　　哪怕现在研究出来以后，只能用很短的时间。这些时间也能够让自家公司研究的移动支付抢占市场先机。
　　不同于网游行业。
　　网游的核心在于游戏质量，玩家觉得好玩才是最主要的，至于其他的名声啊，噱头，甚至情怀，那都只是辅助作用。
　　所以网游不用抢占先机，只要你做得好，就有人玩。
　　但是移动支付不行。
　　这个东西是非常需要认可度的。
　　时间截止至2019年，网络上各种各样的钱包层出不穷，除了支付宝，微信支付以外，各种小的支付软件简直层出不穷，比如网易也有自己的网易支付，约泡神器陌陌的陌陌钱包。各种银行的云支付，京东金融的京东支付………
　　但是由于认可度的不同，除了支付宝和微信能够在日常生活中使用之外，其他的软件基本用不上。
　　哪怕京东已经很努力的在开拓自己的京东超市，鼓励人们至少在京东超市里使用京东支付。
　　但是很遗憾，走进京东超市里，最显眼的二维码，还是支付宝和微信的。
　　这就是认可度所起到的决定性作用。
　　当你决定应用一款支付软件的时候，软件里显示的那个数字在你认知就是钱。可这并不代表在别人的认知里，这一串数字也是钱。
　　这个时候就需要人们达成一个共识，所有人都要把支付软件里的数字当成是真正的钱。
　　只有这样，软件里的数字才能开始流通。
　　其实这个过程跟一开始货币逐渐被人们认可的过程一样。
　　要所有人都相信那一张写着数字的纸能换到东西，货币才能真正的具备价值。
　　所以赋予货币价值的不是其他的任何东西，而是人们对货币的信任。
　　现在时代变了，出现了一个新的东西，叫移动支付。于是就开启了一个新的过程，一个让人们对支付软件里的数字产生信任的过程。
　　人们对支付宝的信任，是通过一次次网购所累积下来的。
　　人们往支付宝里冲钱，然后在淘宝网上买东西。东西到手了，大家就会觉得。
　　哦，原来这里的数字真的是钱，可以买东西。
　　于是信任就逐渐累积了下来。
　　至于微信支付……其实有点沾了支付宝光的成分。
　　当支付宝通过长时间的累积，让人们认可了移动支付这个概念之后，微信支付出现了。
　　这个时候人们脑海里已经有了这样的概念，并且认可了，所以微信支付就很容易的被人接受了。
　　再加上微信本身庞大的用户群体，使得微信支付的发展短暂而又迅速，成为了支付宝的一大强敌。
　　后来的两大移动支付软件，都有各自的优势。
　　如果苏澈想要从中分一杯羹出来，就必须要发挥出自己的优势才行。
　　况且当下还有盛大这个强敌，也是不能小觑的…………
　　现在17game的研发团队已经完全成型，软件开发的进度上肯定是不成问题的。但意见公司，成立一个项目，肯定不能只有技术人员，还要有各种其他的部门，组合起来成为一个更大的团队，甚至直接从17game总部分离出来，成为一个子公司。
　　这就需要人。
　　对于赵佳旭来说，招人也不算一件头疼的事情，毕竟他有成立公司的经验。但这一次略有不同，他本身也是很有眼光的人，能够察觉到移动支付这个项目的不同之处。
　　所以他很看重，甚至看的比《江湖2》还要重。
　　《江湖2》是一款网游，再火也是有寿命的，随着时间的推移，硬件性能越来越强大，游戏必定会越来越精彩。
　　老式网游被淘汰是必然的结局。
　　开发新游戏？
　　新的游戏同样会有寿命。
　　但是移动支付不同，它的寿命是无限的。随着硬件不断的升级，移动支付的方式可能会不断的改变，但它本质上还是移动支付。再究其根本，就是钱。
　　无论如何，钱是不会变的。
　　只要经营的好，移动支付就是个真正意义上的铁饭碗，团队招人就要慎之又慎。
　　于是赵佳旭派人去了大学里，以17game的名义参加了很多次招聘会。
　　就是苏澈在台岛浪的时候，赵佳旭派的人在各个大学的招聘会里，招揽了大量的人才，并且最终下定决心，成立了子公司，公司的名字跟支付软件的名称一样，叫‘一起付’。
　　当然了，成立子公司的事情是一早就经过苏澈授权的。
　　现在苏澈是公司最大的股东，17game基本就是苏澈的一言堂。但是苏澈并没有真正的独裁，他很大程度上放权给了赵佳旭。因为他很清楚，论起经营一家公司，赵佳旭明显更专业一些。
　　至于其他的股东……干脆就忽略不计了。
　　赵佳旭甚至打算找个机会，把所有股东的股权都收回来，变成只有自己跟苏澈两个股东。这样一来，后续公司再做什么决定就会更加容易，赚的钱也不用再往外分了。
　　于是说干就干，赵佳旭跟苏澈打完了招呼以后，就着召集公司里所有的股东，开启了股东大会。
　　这是17game第几次开股东大会来着？赵佳旭也忘了，反正次数很少，一只手能数的过来。毕竟很多时候都不需要这些人参与投票，就像公司决定成立移动支付项目时，也是没有顾忌这些股东的反对。
　　现在这些股东对苏澈和赵佳旭已经是一片骂声了。
　　他们说这两个人忘记了公司本来的业务，就是做网络游戏。公司是做网络游戏起家的，这是核心业务，所有的一切都要围绕着网络游戏发展，而不是冒险转移业务重心，去研发什么一动支付………
　　“话说移动支付到底是个什么东西？”有人提出疑惑。
　　“听说跟支付宝一样，能在网上买东西。”
　　“跟支付宝抢市场么？未免太异想天开了吧？除非咱们也成立一个网购网站。”
　　“这才是真的异想天开。”
　　“如果是我，我肯定不会把钱存在一个私人企业研发的软件里面，太不保险了。这等于是我把钱交到了别人的手里，让别人替我保管。鬼知道他会不会把我的钱全拿走………”
　　…………
　　最后一个人的担心，也是移动支付面世初期，大多数人的担忧。
　　就像很多老一辈的人，宁可把钱包起来埋在地下烂掉，也不愿意存在银行里一样。
　　因为他们觉得把钱放在银行里不保险。
　　不过对于赵佳旭来说，股东们提出这样的质疑是好事情，这也方便了他接下来要做的操作………
　　股东大会上，赵佳旭亲自走上前台，一句废话也没有，直接开门见山的说：“公司刚刚成立的移动支付项目，在座的各位都不看好，这点我很清楚。所以在此我给大家一个机会，凡是担心项目失败公司亏损的，现在就可以把手中的股份卖给我。
　　机会仅此一次，机不可失，失不再来。”

第二百一十一章 钱好像不够了
　　如果放在平时，赵佳旭的话可能就是一个笑话。
　　一家正在上升期的公司，每天的收入都十分可观，股东们每个月能拿到的分红都多的让人眼红。在这样的情况下，突然走出来一个人，告诉他们，说害怕承担风险的可以把股份卖出去。
　　这真的很可笑。
　　但赵佳旭说了，说的很认真，因为现在的情况不一样。
　　如果新展开的项目是围绕《江湖2》来的，那不管这个项目听起来多荒唐，最终导致的结果，也只是有可能让收入少一些而已，最起码还是赚钱的。
　　但这个移动支付的项目，跟《江湖2》完全没有关系，对于公司的所有股东来说，它都是一个全然未知，并且由两位最大的股东擅自决定的项目。
　　当然了，赵佳旭很负责任的，把这个项目未来的发展前景跟在座的几位都分析了一边，告诉他们这是一个好的项目。
　　但是这样的说服力度并不够，并不足以让股东们放心。
　　一个未知的项目，探索未知的领域，他们甚至连这个项目以后的盈利方式都不太信任。
　　什么资金池，什么广告费，自己开发的软件叫别人用，都得依靠别人帮忙打广告推广呢，自己凭什么成为平台给别人打广告？
　　QQ现在有三亿用户，他们给别人打广告了吗？
　　简直异想天开………
　　对于这些股东的思维模式，怎么说呢，也不能说他们错了，只是时代的局限性，没能让他们看到更多的风景。
　　如果这时代每个人都能看到未来，那就不会只有一个杰克马了。哪怕是山寨的对象，如果人人都有腾讯的眼光，世界上也就不会只有一个pony马了。
　　真正让腾讯起家的山寨，并非那些大家耳熟能详的游戏，而是他最开始山寨的那款聊天软件ICQ。山寨的ICQ，最初的名字叫OICQ，后来变成了QQ。
　　所以说，眼光啊，真的很重要，不是每个人都能看的长远，甚至不是每个人都能抓住问题的重点。
　　于是对于17game的这些股东来说，‘一起付’这个项目就成了一个高风险，甚至全风险的项目。他们看不到任何的前景和未来，认为自家公司两个最大的股东在作死。
　　或许在盛大开发盛大盒子之前，公司研究这种超时代的东西，股东们多少还能够理解并接受。但是有了失败的盛大盒子在前，这种超前的东西就再也没办法进入到股东们的信任范围内了。
　　对于普通人来说，有公司研究了超前的产品是好事情，就算不好也不妨碍他们吃瓜，因为这不涉及他们的利益。
　　但对于股东们来说，公司的任何一个决策都关系到了他们的收入。可能《江湖2》的一次更新，就能给他们的收入带来一次起伏。
　　甚至个别股东已经开始怀疑，苏澈跟赵佳旭这两个人是不是故意要搞这个项目，就是为了把现在的17game掏空，自己独立出去单干了。现实中也不是没有过这样的例子发生，可以说这种例子很多，是公司大股东赶走小股东的常用方法。
　　当然了，具体操作也是很复杂，需要很多细节的，没有看上去这么简单，这种作死的投资行为也只是第一步而已。
　　可是又很奇怪，如果公司真的想要使手段清除小股东，那就完全没必要特意跟这些小股东说要收购他们的股份了，反正经过操作之后，小股东手里的股份都会变得不值钱，一毛钱都不值的那种。
　　所以就很蹊跷……
　　“怎么收购，是按照公司现在正常的估值，来收购我们手里的股份么？”终于有人开口问了。
　　赵佳旭毫不犹豫的回答：“一切按照正常的流程进行，绝对不会少你们一分钱……当然了，你们也不要想着坐地起价，公司实际价值多少，我比你们更清楚。”
　　股东们相互看了看，又陷入了犹豫。
　　面对长久高额分红收入的诱惑，他们还是很难真的做出决定。哪怕他们在犹豫的当下，每过去一分钟，《江湖2》的收入都是在源源不断的增加。
　　这叫他们怎么放弃？
　　可如果不放弃，即将面对的就是必然到来的亏损，可能是让公司自己走向倒闭的亏损。毕竟17game的家底跟盛大比起来少了不是一星半点，盛大亏的起四个亿，现在仍然是龙头老大，但是17game亏不起。
　　17game是没有家底的。
　　赵佳旭也不急，就在台上等着，等着台下这群半老不老的家伙做决定。
　　十分钟过去，一片沉默。
　　二十分钟过去，讨论声渐起。
　　半小时过去……赵佳旭站的腰都酸了，一会儿说什么都得去按摩。
　　“你们到底有完没完啊？卖不卖，一句话，浪费我时间呢。”赵佳旭不耐烦的说。
　　直到这一刻，才终于有人下定决心，缓缓举手：“我同意收购股份。”
　　“我也同意。”
　　“我也是。”
　　“俺也一样…………”
　　人们纷纷举手。
　　最终，对于未来可能亏损的恐惧，战胜了长久分红的诱惑。在场的所有股东一致决定，从17game退出。
　　按照17game现在的估值，把股份卖了他们能够得到很大一笔钱，足够用来投资其他公司了。并且像他们这样的公司股东，想要拿着钱投资点什么，简直不要太轻松。
　　有钱还愁花不出去么？
　　这大概是不可能的，毕竟需要融资的公司还是很多的，除非有人异想天开的要去投资百度………
　　不过想来，这群股东应该不会有这么愚蠢的想法。
　　当初能想到投资17game多少也是有点头脑的。
　　既然所有人都同意卖出自己手中股份了，那事情就好办多了。赵佳旭最害怕出现的情况就是，有那么一两个特别看好这个项目的人坚持要留下来，那样反倒麻烦了。
　　就像未来的阿里巴巴，这个庞然大物一样的公司，就因为当初拉赞助的时候没人投资，最终只能选择接受了岛国公司的投资。这一度成为了人们诟病和攻击阿里巴巴的突破口。
　　虽说这样的攻击也没什么用，但是如果可以选择，想来杰克马也应该更希望自己手里能多掌握一些股份，而不是将股份分散出去。
　　对于当下的17game来说，展开‘一起付’这个项目需要的资金并不是很多，因为苏澈脑袋里装着塞班，PC，安卓，以及IOS四个系统的全部知识和技术。一起付这个软件直接跳过了漫长的研发过程，现在公司那些技术人员正在进行的是编写程序，并进行完善的阶段。
　　虽然没有苏澈的帮助，这个过程也会很慢，但相对于从零开始的漫长研发来说，这已经快的有些夸张了。
　　可以说，除了PC端，哪怕是现在已经广泛应用的塞班系统，支付宝的进度都赶不上现在的一起付。
　　现在的‘一起付’，暂时只要有《江湖2》的收入作为资金支撑，就完全足够了。
　　至于研发成功后续要做的事情，那就等后续再说。
　　赵佳旭现在当务之急要做的事情，就是找苏澈借钱。
　　“啥？你跟我说你没钱？你又不投资，天天大保健能花多少钱？”
　　刚花大价钱买完房子的苏澈，接到赵佳旭的电话当时就懵了。
　　“我也不是没有投资，我之前不是跟你说过么，我这边培养了一个游戏战队……”赵佳旭有点不好意思的说。
　　其实这种事情还真的有点难以启齿，跟苏澈借钱，购买其他股东的股份。如果苏澈有这份钱，他自己买行不行？
　　所以说，这个借钱的行为属实有点不要脸了。
　　苏澈这边也开始为难了。
　　这是从他开始高外挂赚钱以来，第一次在钱的方面为难。
　　网吧的投入资金虽然只有几百万，但距离收回成本还有很长一段路要走。如果不开分店，不打造品牌了，两年左右倒是能收回成本。甚至随着时间的推移，网费逐渐涨价，他收回成本的速度会加快。
　　可是现在他毕竟还没开始收回成本呢，甚至为了拓展品牌，他还要不断的继续投资。
　　网吧方面需要投资的钱，他是一分都不会动的，包括约定奶茶品牌的打造，这笔钱也是要算在网吧投资里的。
　　然后就是刚刚买下的这套别墅，全款付的。如果这会儿再借赵佳旭一两千万，那自己手里可就真的没什么钱了。
　　从《江湖2》的收入里得到的分红，对于17game公司的运营以及新项目开发来说绰绰有余。但对于自己这边要搞的事情来说，却是一点都不够用的…………
　　等等！
　　苏澈突然想到了一件事情，问赵佳旭：“你说你有战队，是什么战队？”
　　“就War3啊，魔兽争霸3冰封王座，别告诉我你不知道这个。”赵佳旭被问的有点懵。合计这跟自己借钱有什么关系呢？
　　然后看看时间苏澈问：“李晓峰你认识吗？”
　　一提到这个名字，赵佳旭就开始吐槽：“我靠，这能不认识么，这个哔可太猛了。去年的冠军拿的，真是一点机会都没给我们。今年的WCG还没开始，但是我估计也没什么希望了。反正我就是觉得，未来电竞肯定会火起来，战队就先养着，也花不了多少钱……”
　　“确实花不了多少钱。”苏澈说：“跟你要收购股份的钱比起来，简直是九牛一毛，所以你就承认吧，你的钱都花在按摩上了。”
　　赵佳旭：“…………”
　　苏澈说的好有道理，他竟然无法反驳。
　　而事实上他的钱也确实不够。
　　苏澈想了想，说：“战队你先养着，我要入股。我借你的钱，就当入股战队了。”
　　赵佳旭当时就不乐意了：“你这钱都够买我战队十次了，能不能靠谱点？”
　　“那就入股一百万，剩下的钱正常算借给你，按照银行的利息算。”苏澈说道。
　　“咋还算利息呢，就咱俩这关系………”
　　“光是一千万存银行里，一年的利息都二十多万呢，够我多招好几个员工了。何况你借的还不止一千万。”苏澈打断了赵佳旭的小声嘟囔。
　　赵佳旭郁闷的说：“那行吧，除掉一百万，剩下的钱我按银行利息算。”
　　然后，双方成交。
　　赵佳旭乐呵呵的主动找到苏澈，写了借据，苏澈划卡给钱。然后，苏澈就看到了自己银行卡里的数字突然少了很多。
　　除掉扩张网吧要用的钱不能动之外，现在还能让自己任性消费的，就只剩下一百来万了。
　　新买的别墅还没装修呢！
　　回到家里，面对洛洛和妹妹，苏澈皱着眉头说：“要不，装修的事情等苏澄考上大学再说？”
　　“不是，哥，你怎么就确定我一定能考上华夏音乐学院啊？那可是国内最好的音乐学院之一了。”苏澄纳闷的问哥哥。
　　哪来的自信呢？
　　不对，哪来的对我的自信呢？
　　连带着秦洛洛都在认真的点头。如果换成是她自己，当然是国内大学随便挑了。但问题那个是苏澄啊！不是做嫂子的看不起小姑子，而是苏澄的成绩确实堪忧，文化课水平甚至不如她哥。
　　再说了，这不是婚房么！为什么要找音乐学院附近买啊？
　　两个女生都不明白了。
　　沉默了片刻，苏澈开口的第一句话就是：“咱俩肯定是要考清华的。”
　　“噗！”
　　秦洛洛刚喝的奶茶喷出来了。
　　苏澈一脸淡定的用纸巾擦脸：“至于么，清华而已。”
　　秦洛洛一脸认真的点头：“不是我看不起你，就你那成绩，靠清华还差得远呢。”
　　“能不能考上先不提，反正目标是这个。”
　　知道在学习方面秦洛洛可以碾压全国百分之九十九以上的同级生，苏澈很识趣的转移了话题，说道：“先说苏澄能不能考上华夏音乐学院这个问题……实话吧，其实我压根没担心过。反正我是打算考不上就捐款来着，一千万怎么也能把苏澄捐进去了。”
　　秦洛洛点了点头：“嗯，有道理。”
　　苏澄表情有些茫然：“啊？还要花这么多钱啊。”
　　不过现在的她已经习惯了哥哥这种花钱方式，是有点心疼，但已经能接受，并且不怎么惊讶了。
　　然后苏澈说：“但是现在钱好像不够了………”

第二百一十二章 校园招聘
　　“差了多少？”秦洛洛问。
　　苏澈伸出一根手指：“差不多一千万。”
　　秦洛洛想了想，轻松的说：“晚上去找我吧要。”
　　苏澈：“？？？”
　　苏澄：“…………”
　　好像只有自己什么都不能做，苏澄突然觉得有点羞愧。她试探着问：“我能不能也做点什么呢？应该不是只有花钱才能解决问题吧？”
　　苏澈看了苏澄一眼，想了想，也没想出来什么其他的办法。
　　倒是秦洛洛问了一句：“不管你捐不捐钱，小橙子肯定是要考试的，成绩上去了，就不用花钱了啊。”
　　“你还真敢想。”苏澈一脸震惊。
　　苏澄：“？？？？”
　　“我的学习成绩就这么没牌面么？”苏澄说：“我觉得你在看不起我。”
　　秦洛洛不服气的挽住苏澄的胳膊：“为什么不敢想，大不了我给她补习，你不许看不起我们小橙子，要是认真学，她成绩肯定能上来。”
　　“啊？还要补习啊？”苏澄有些犯难了，都不等苏澈说什么，她自己就先拆了自己的台，小心翼翼的问嫂子：“可不可以不补习啊？补习很让人头大的………”
　　“不可以！”
　　未来的夫妻俩异口同声。
　　…………
　　于是从第二天开始，苏澄甚至连学校都不打算回了，直接被哥哥按在了嫂子家，每天跟着嫂子补习。
　　至于嫂子自己，她成绩实在太好了，不上学完全没有压力，现在让她参加高考，正常发挥没准都能拿个全国理科状元回来。
　　所以她就每天都请假在家，给苏澄补习功课。
　　这让苏澄有一种被套路了的感觉。
　　明明一开始讨论的是钱不够怎么办，后来话题就引导了自己成绩上面，结果就是自己要接受未来嫂子惨无人道的补习。
　　不亲眼见识还不知道，现在亲眼看见了，她终于才发现，未来嫂子在学习方面的天赋真的很吓人。思维方式跟一般人都不一样，包括南溪高中的那些老师，貌似方法都不如未来嫂子的好。
　　好像学习也没那么困难了，没有一开始想象的那么惨无人道。
　　况且就算难一点也没事，自己好好学应该就能帮哥哥省下一千万。这么多钱，得够买多少好吃的，喝多少奶茶啊？
　　杰伦演唱会门票也能买好多好多………
　　于是她就忘了，其实要考华夏音乐学院这件事情，她自己都没参与讨论过，是哥哥擅自决定的。
　　到最后其实还是被忽悠了。
　　从苏澄补习开始，苏澈也有意识到自己擅自决定学校这个问题。他发现自己最近喜欢了追求‘最好的’这三个字。
　　华夏所有的音乐相关的学校里，华夏音乐学院是最好的。用后来的话说，别的学校出来的都是偶像明星，歌手也就是娱乐圈的艺人而已。但华夏音乐学院出来的，基本都是国家队的。相比之下，这个学校就是学音乐的，能考的最好的学校了。
　　所以苏澈选中了这个学校。
　　同时也就遇到了一个问题。
　　别的学校可以捐款进来，但这可是为国家队培养人才的学校，里面的教授可能都是文艺兵，带军衔的那种。想通过捐款把苏澄安排进去，完全不现实。然后他就回家忽悠着，让苏澄接受秦洛洛的补习了。
　　…………
　　时间走过的飞快，日历上只是翻过去一页纸，生活里却是一个日夜。
　　秋天的初始，九月天高云淡，太阳还是依旧毒辣，空气里面还是残留着一丝夏天的味道。
　　校园招聘的浪潮在这个时间开启，到十月会走向顶峰，一直持续到十一月份，热度才会逐渐减弱。
　　苏澈很久之前就计划好要来校园招聘的，现在招聘的旺季到来了，苏澈也加入了招聘企业的大军当中。
　　人事部的同事是从17game调过来的，虽然苏澈是17game的股东，但倾澄公司跟17game却没有任何关系，赵佳旭完全不用帮这个忙。
　　但是没办法啊，拿人手短，即便只是借钱，现在也是欠着人家的债呢。
　　顺便说一下，经过了一番收购，赵佳旭跟苏澈两个人已经掌握了17game的全部股份，这是一件非常夸张的事情。
　　照理说，股东们没那么容易被劝退，这一切实在是要归功于盛大的前车之鉴。
　　当下唯一的电商公司阿里巴巴，旗下的支付宝都没能做到跟银行直通，用支付宝买东西，还要先往里面冲钱，然后才仅仅能够在淘宝网上买东西。完全不像赵佳旭说的那样，只要绑定了银行卡，通过支付宝就可以直接动银行里的钱。
　　所以啊，连阿里巴巴都做不到这种事情，17game能做到么？
　　肯定做不到。
　　然后盛大也想搞这个事情，那就更完了，刚刚才失败一个盛大盒子，现在又来搞移动支付的幺蛾子…………
　　算了，溜了溜了。
　　这就是股东们的想法。
　　可以说，两个强大的潜在竞争对手公司，为赵佳旭收购股份做出了强有力的贡献，简直是神助攻。
　　题外话就说这么多。
　　反正赵佳旭是欠苏澈钱了的，苏澈要人，他也不好意思不借。
　　于是，时间来到九月十一日，教师节之后的一天。
　　上午的太阳在头顶上依然能够让人们感受到夏天的热辣，但是偶尔一阵风吹过，却又带着秋天的温度。
　　站在太阳下面会被晒的一塌糊涂，站在阴凉处却又冷的想要穿毛衣。
　　北方的九月中旬，就是这么一个尴尬的季节。就像北方的三四月份，两个年轻的男人擦肩而过，一个已经穿上了短袖，一个还穿着羽绒服，然后双方互相看了看，心里相互道了一声傻哔。
　　按照苏澄的要求，苏澈被迫脱掉了西装外套，以及那件为了校园招聘准备的正经白色衬衫和领带，换上了一件韩国校园风格的白衬衫和领带，下身是一条黑色泛白的牛仔裤。
　　“西装领带太老气了，你那么穿到时候肯定招不到人。”这是苏澄为了让哥哥换衣服说的话。
　　苏澈表示了质疑：“怎么可能，穿的这么不正式，别人才会觉得不靠谱。”
　　“可是你又不是大人，那些老家伙才穿西装打领带。你学他们就感觉像我小时候穿妈妈的高跟鞋一样…………”
　　说起妈妈，两个人沉默了一下。
　　然后话题跳过，苏澈也听话的穿上了妹妹推荐的衣服。
　　跟他一块儿来到校园里招聘的四名17game人事部同事，分别两男两女。长的都还看的过去，普通人，放到人群中不显眼，单独拿出来打扮打扮，也会让人觉得是帅哥美女。
　　开车的是个男同事，车子是公司帮忙准备的一辆SUV，牌子的话，就是国内的杂牌子了，反正不贵。
　　当然了，贵也没用，对招聘又起不到什么作用。
　　五个人一路开车来，然后下车。位置是提前跟学校报备好的，每一家公司都严格遵守着学校的规则，占据着自己的那一亩三分地。
　　当五个人走到场馆门口的时候，苏澈感觉有些惊讶。
　　公司都还没来全呢，招聘会也没正式开始，学生们却早已经跃跃欲试的在门口等着了。
　　远远看去，人山人海，一个个年轻的面孔，脸上写满了期待。
　　有的人两手空空，有的人抱着简历。
　　“快看快看，那个男生好帅啊！是我们学校的学生么？”突然有女生看到了远处走来的苏澈，十分好奇的问了自己身边的室友。
　　“看着好小啊，不会是大一新生吧？他们不是军训呢么，怎么也来参加招聘会啊？”室友也给不出准确的答案。
　　议论就开始了。
　　“看着不像，你看他边上的那几个人，应该是今天来招聘的…………”
　　“哇！好狡猾啊，居然主动去给招聘公司帮忙，这样也可以吗？”
　　“倾澄互联网服务有限公司？没听过哎，这种小公司有必要上去帮忙么？”
　　“可能是一直找不到工作，病急乱投医了吧。”
　　“得了吧，没准人家认识，就是帮个忙呢。”
　　…………
　　这些议论声苏澈自然是听不到的，但是他能感受到那些聚集在自己身上的目光。
　　帅的人走到哪都是焦点。
　　要说起来，准备面试的学生队伍里，帅哥美女也有不少，还有化了妆的，远远一看气质跟别人就不一样，特别显眼。
　　但这些人再显眼，也没有苏澈这种单独拎出来的人显眼。
　　况且他们也没有苏澈帅。
　　一众准备参加招聘会的大学生，看着一家又一家公司入场，然后在场馆里面布置场地。大家都忘记等了多久，招聘会终于开始了。
　　每一个人都井井有序的排着队进入场馆，但是到了里面之后，气氛一下子就变成了菜市场。
　　这不只是公司单方面挑学生，学生也是要挑公司的。尤其是现在这所学校的学生，全国也不见得有谁比他们更厉害了。
　　没错，苏澈来清华了。
　　他选择的第一个学校就是清华，甚至如果能直接在这里找满人，他都不打算去第二个学校了。
　　如果单论学生实力的话，隔壁北大也还可以，跟清华不分伯仲。但对于苏澈来说，偏重文科的北大显然不适合自家公司，还是偏重理科的清华更好一些。
　　于是呢，诡异的一幕出现了。
　　苏澈，一个连高中都还没毕业的人，现在正在准备给即将从清华毕业，或者已经从清华毕业了的高材生面试。
　　这样的场面似乎正应了当下的读书无用论。
　　有暴发户也非常不屑的表示，再厉害的大学生，不也得来给我打工么？
　　但其实不然。
　　苏澈选择坐在清华这里招聘的行为本身，就印证了学历的重要性。不然他为什么不去溪城石油学院？为什么不去蓝翔技术学校？
　　有一个逻辑听上去很荒唐，但苏澈一直觉得很有道理。
　　那些真正有能耐的大佬不算，只说那些暴发户。说起来却是没有问题，他们自己没有任何文化，却可以花钱招来最优秀的大学生来给自己打工。
　　可对于暴发户来说，他只有手下这一个公司，一个产业，如果没了，就都没了。而大学生呢，他们还可以拿着自己的文凭去别处面试。
　　暴发户手里有一个特别大的碗，里面装着吃不完的饭，但是碗打了，就都没了。
　　大学生手里只有一双筷子，或者一根勺子，他们拿着餐具到大碗里去吃饭，然后有一天碗打碎了，他们还可以拿着餐具去别处继续吃饭。
　　这是一个听起来很荒唐的逻辑，大碗也没那么容易打碎，但这个逻辑却是是真实的。
　　不只是暴发户，很多勤恳的人辛苦了一辈子经营一间工厂，然后工厂说倒闭就倒闭了。厂长一辈子的心血没了，场子里的工人或者小领导，却只需要换一间工厂接着干就行了。
　　当老板的赚取大量财富的同时，也在承担着更大的风险。而大学生只是走上了另外一条更加稳妥，承担风险更小的路而已。
　　况且从比例上来说，大学生找到一份好工作，要比辍学进入社会混出点名堂容易多了。
　　大多数混社会的，要么成了混混，要么去当了服务员，暴发户又能有几个…………
　　“您好，我能了解一下贵公司吗？”
　　等了一会儿，倾澄公司迎来了第一位应聘者。
　　这是一个女生，扎着马尾，素面朝天，穿着也很朴素，戴着副眼镜，手里抱着一份应该是简历的文档。
　　正常面试的过程，是应该另外两位面试官提问的，但人家现在要了解的是倾澄公司，那就得苏澈出面了。
　　“当然可以。”苏澈说。
　　他一开口，对面的女生明显愣了一下，诧异着为什么是这个帅气的学弟帮忙介绍公司，他是什么身份呢？
　　不会是老板把？
　　揣着疑惑，女生点了点头：“谢谢。”
　　“这是我们公司的营业执照。”苏澈指了指桌子上摆的复印件。这是应学校要求提供的，为了防止皮包公司，甚至连皮包公司都没有的骗子来骗人。
　　每一个能进来清华招聘的公司，都是经过学校考察的。考察的内容不在于公司规模的大小，而在于它是否真的存在。
　　然后苏澈接着说：“倾澄互联网服务有限公司……如果是别人可能会跟你说，我们公司主营互联网业务，互联网多么的有前途，公司未来发展前景有多好。
　　但我觉得这没意义，我可以很直白的告诉你，我们公司的主营业务是网吧………”

第二百一十三章 不是清华的
　　没有什么花里胡哨的介绍，直白的告诉你，我是开网吧的。
　　如果这会儿周围不是十分嘈杂的话，苏澈的声音就会被大家听到，然后大家会开始错愕，接着嗤之以鼻。
　　听起来是有点搞笑的，你一个经营网吧的公司，居然跑到清华里面来招聘…………
　　话说回来，开网吧还需要经营公司么？挂个营业执照，直接开网吧不就行了。
　　看看你这招聘的位置……特么的连CEO都有。
　　这是要搞事情啊。
　　戴眼镜的女生被苏澈的介绍雷到了，但是她很礼貌的没有表现出其他的情绪，仍然抱着认真的态度问苏澈：“我能问一下公司未来的规划，或是近期的经营模式吗？还有，公司现在缺少的职位是什么？”
　　这回苏澈也有点愣了。
　　感情自己来招聘的，没先问问题呢，反倒是被应聘的人问了好几个问题。应该说，果然不愧是清华的学生么？都这么有牌面的。
　　不过认真想来，公司招聘本来就是双向的，在公司选择筛选人才的同时，人才也在筛选公司。
　　公司规模大，有名气，待遇好，大家就会争相往里挤。这样的公司就会占据主导权，去筛选人才。
　　公司规模小，名不见经传，待遇位置，前景位置，就会处于弱势的一方，反过来被应聘者筛选。
　　但不管是谁占据强势的一方，最后应聘成功了，肯定是双方互相对彼此都认可的结果。
　　既然这位戴眼镜的妹子提出了问题，苏澈也就不吝啬回答了，他说：“近期的话，公司现在正处于起步阶段，目前只有一家两百台机器的网吧。未来是要打造成品牌连锁的，不过现在还不具备这样的能力……当然了，我们公司也不是一无是处。”
　　苏澈反问：“约定奶茶，有没有喝过？”
　　“那个我喝过！”眼睛妹子有些激动的说：“之前我弟参加高考，我跟爸妈去陪考，就免费喝过一次。后来步行街那边新开了一家，我看是杰伦代言的，就去喝了第二次。然后就成了习惯，有空就去喝了。
　　最近学校门口也有一家分店正在装修…………”
　　突然，她想到了什么，试探着问了一句：“约定奶茶，是贵公司经营的品牌吗？”
　　“没错，杰伦也是我亲自去签下来的。”苏澈无耻的搬出了杰伦这个大招牌。
　　杰伦的名气能够吸引很多粉丝，而不是粉丝的人也会考虑到，能够签下杰伦这样的天王，公司规模再小，也不会小到哪里去。
　　所以说啊，周天王那边，现在还不知道，自己的名气不止被用来宣传奶茶了，居然还能宣传招聘。
　　“也不知道要不要多付给杰伦点肖像费？”苏澈心里想着：“应该不用吧，反正他也不知道。”
　　眼睛妹子两眼放光的问道：“能见到杰伦么？”
　　“咳咳！”苏澈咳了两声，故意板脸说：“这位同学，我想你误会了，咱们现在是在进行招聘面试，不是在追星。”
　　“啊……对不起。”眼镜妹子急忙道歉：“我会认真面试的，请不要因此拒绝我。”
　　苏澈心里笑着，表面上严肃的说：“嗯，刚才就当面试前的闲聊了。现在请你自我介绍一下吧。”
　　眼镜妹子把建立递给苏澈，苏澈扫了一眼。
　　姓名：朱佳瑶
　　年龄：26岁
　　…………
　　后面的大概也都看到了，本来苏澈对年龄很惊讶，但看到后面是研究生毕业的，他的惊讶就都没了。
　　不过仔细想想，开始应该惊讶一下的。
　　话说清华大学毕业的研究生，需要来招聘会找工作么？不都是还没毕业就抢着被人签走了么？
　　然后，随着朱佳瑶的自我介绍，苏澈从中听到了原因。
　　她的研究生专业是计算机工程，大学本科专业是市场营销……说白了，就是一个懂销售的IT女。
　　这两个跨度很大的专业结合在一起，放在当下这个时间点就比较尴尬。虽然互联网行业正在兴起，但真正高端人才的公司还是很少的。
　　这两个专业结合一下，放在未来可以成为一个新兴的专业，叫互联网营销。
　　但是很可惜，当下并没有这样的专业和对应的市场需求。
　　或者说，市场有，需求也有，但是还没被开发出来。
　　计算机工程很少有女生，大部分都是男生，而且这个东西要求比较高，要的是实际技术，而不是学历。这位眼睛妹子显然是没有任何实际操作经验的，当下的互联网公司并不愿意要这样的人才。
　　他们宁愿要那些没学历，但是有一本计算机四级证书的人。
　　至于说市场营销研究生……这个就更尴尬了。说白了这东西就是销售，只是相对来说高端一点的销售，面向大客户的那种。
　　但销售的本质是不变的。
　　想要成为一名好的销售，就必须要从最继承的销售开始累积经验，否则一切都是空中楼阁。如果说计算机专业还能利用专业的理论知识工作的话，那么市场营销这块，理论知识就完全没有用处了。
　　它是一个必须要实战经验的专业。
　　看朱佳瑶这个有点害羞的样子，一定是没有销售经验的。但凡有一点销售经验的人，都会变得能说会道。
　　再说了，一个拿着研究生学历的人，又怎么可能真的从市场最低层的销售开始做起呢？
　　显然也不现实。
　　于是就有了当下这种高不成低不就的情况出现。
　　并且最重要的一点……这个妹子，她不是清华的人。
　　苏澈也是看了简历好一会儿才发现了这个问题。
　　他看了看妹子，又环顾了四周，认真听了一下，发现很多应聘者都不是清华的，而周围的那些公司也没有表示很惊讶，都在正常的面试，甚至有些人已经面试通过了。
　　到这里苏澈才明白，原来在清华大学里举办的招聘会上，并不是只有清华的同学才能进来。甚至这里大多数人都不是清华的。
　　真正清华里的精英，还没毕业就已经被签走了。
　　不过这个妹子的学校也不差，是当下华夏数一数二的计算机相关专业的大学…………

第二百一十四章
　　专业的事情，要交给专业的人去做。
　　苏澈简单聊了几句，就把建立递给了身边的同事。
　　接着，苏澈就在旁边看到了标准的面试流程，双方互问互答。包括最后的薪资待遇问题，也是两位同事主动提起，问朱佳瑶期望的薪资待遇是多少。
　　朱佳瑶只是说了个大概，然后双方互相留了联系方式，面试就到此结束了。
　　看着朱佳瑶起身走远，去了其他的公司前递交了建立，苏澈转头问两位同事：“不用确定吗？”
　　“这种招聘会很少有当面就确定的，除非双方彼此都特别看好。”女同事解释道：“一般情况下都是这种，直接留联系方式，等回到公司以后，我们这边在整合所有应聘者的信息，一一联系他们来同意再进行一次正式的面试。”
　　“你们看对面。”苏澈指了指对面一个叫圣贝尔商务有限公司的摊位：“他们一直在确定，建立都堆老高了。”
　　男同事看了一眼，嗤之以鼻的说道：“这种公司就是基本上来多少他们要多少，忽悠人的。”
　　“那学校也放他们进来？”苏澈问。
　　“他们只是忽悠人，但不骗人。公司真的有，业务也存在，去他们那里上班工资会按时开到手。”男同事调侃道：“人家正经的很呢。”
　　苏澈表情有些茫然，显然不明白那个叫圣贝尔的公司是怎么操作的。
　　女同事看出了苏澈的疑惑，笑着给他解释：“这种公司招聘的时候，基本操作就是给这些应聘者画饼。跟他们讲公司未来的发展前景，业务有多大，涉及多少亿的资金，做成了会对社会造成怎样的影响。
　　然后再落实到这些应聘者身上，告诉他们公司现在急缺的是领导人才，所以招聘的都是储备干部。新来的员工都要先从最基层做起，等公司需要的时候就会被提拔成为主管、经理等领导职位。
　　这样的大饼一画，往往很多没有经验的毕业生就上钩了。
　　倒也没什么太大的坏处，只是做的工作完全没有营养，累积不到任何经验，本质上跟服务员这种工作没什么区别。甚至服务员还可能接触到不同的人，一定程度上能够增加见识呢。
　　对于员工来说，这样的工作就是浪费时间，一两年，或者三五年。等他们意识到问题以后，大多数都会离职。至于公司之前许诺的储备干部……就这样的公司，他们的领导层基本都定死了，估计都是自己人，完全没有流动的可能。
　　而那些意识到问题离的员工离开公司，对公司也没有任何影响，因为他们还可以继续忽悠新人来给自己工作，照样画饼，照样的廉价劳动力人才。”
　　苏澈听完都惊呆了，还有这种操作呢？
　　回想起自己重生之前，应该算是很幸运的了。当时自己没有学历，只有一本计算机四级证书。估计也是对这样没有营养的公司没什么用，毕竟自己其他啥也不会，就会一手计算机。所以最后幸运的面试到了一家正经的互联网公司，并遇到了秦洛洛。
　　想起这件事情，苏澈就越发的奇怪。
　　正常来讲，秦洛洛怎么也得去盛大工作，怎么就跑到别的地方去了呢？而且上一世自己也没跟岳父岳母接触过，完全不知道自己老婆的家庭背景。
　　这一世的话，曾经怀疑过是李子明一家搞的鬼，但现在因为自己的出现改变了一些事情，或许上一世发生的这一世就不会再发生了。
　　让自己奇怪的真相，也许再也没办法揭开了。
　　…………
　　一上午的时间很快就过去了，自家公司这边也累积了一些简历。
　　什么人的都有，清华的，外校的，在校生准备实习的，已经本科或者研究生毕业的，正在待业的。
　　还有靠公务员没考上的。
　　这年头铁饭碗的概念还是很流行的，但来清华招聘会的这些人，或许是因为在京城见识过了更广阔的世界，铁饭碗这三个字已经不像之前那样的根深蒂固了。
　　大家更容易接受那些新兴的行业。
　　午休时间，苏澈简单的请四位同事吃了顿饭，然后到了下午，招聘会继续进行。
　　趁着下午轮班的两位同事面试的时候，苏澈跑到圣贝尔那里去打探了一下情况。
　　意外的是，对方给出的薪资待遇很高，一千五到六千，还有五险一金，以及各种补助，总之听起来到手的钱应该会很多。
　　等他回到自家摊位，把这件事情说给同时听的时候，下午刚换班上来的女同事又开始了新一轮的耐心解释：“工资说是一千五到六千，实际就是一千五，相信我，一分钱都不会多的。至于什么餐补，车补之类的，最后也都会算到基本工资里，加起来就是一千五，不扣你钱就不错了。
　　六千块的工资，他们应该是说给储备干部准备的，可这些人又不可能升上储备干部。所以这个工资说了等于没说。
　　至于五险一金……我猜他们应该会说，在公司工作满半年以后可以申请。
　　但是多长时间能申请下来，他们不会告诉你，基本等你离职了，这个也不会申请下来。甚至他们还会用这个来劝阻你离职，跟你说，五险一金已经快要下来了，你现在离职不就白干这么长时间了么？
　　于是有些不死心的，就会继续被忽悠着留下来。”
　　听完解释，苏澈眼神有些奇怪的看向解说的那位女同事，问道：“我怎么觉得，这些都是你亲身经历过的事情啊？”
　　女同事笑着说：“当然经历过啊，咱们公司很多人都经历过的。你看对面那家公司堆着的厚厚一摞简历，就能想象到会有多少人上当了。这样的公司全国有无数家，大多数的毕业大学生都会先在这种公司经历第一次社会主义毒打………
　　说起来，苏总你好像总是能说出一些好玩的词，社会主义毒打形容的真的非常贴切了。”
　　这个词语，是刚才吃饭的时候，苏澈开玩笑说的。
　　三个人正聊着，突然有一个穿着格子衬衫，带着眼睛的男生坐在了苏澈对面，满脸兴奋的问道：“你是苏澈，苏总吗？”

第二百一十五章 能见到苏澄吗？
　　“我认识你！”男生激动的说：“我是《江湖2》的忠实玩家，从《热血江湖》开始就一直玩了。你去韩国收购版权的事情我也一直在关注。
　　本来《热血江湖》被很多人说成垃圾游戏，但自从你收购了版权，我感觉在网吧玩《江湖2》的时候，底气都比以前足了。
　　我是你的粉丝！”
　　苏澈突然就愣住了，不知道该怎么应付。
　　没混过娱乐圈，不知道该怎么面对粉丝突然找上门的情况。
　　如果是明星会怎么处理？微微一笑，签个名或者合个影，然后走开？
　　关键自己这会儿也走不开啊！
　　正在苏澈纠结的时候，男生满脸笑意的双手递过来一个本子，封面上居然是苏澄的照片，看样子是从MV里面截的一张图，图上面的苏澄正在闭着眼睛，在录音室里对着麦克风唱歌。
　　那男生说：“能不能帮我跟你妹妹要个签名？”
　　苏澈：“？？？”
　　边上两位同事：“…………”
　　忍笑是一件很辛苦的事情，两位同事捂着嘴，又不时的掐一下大腿，才勉强没有当场笑出来。
　　“你说你是我的粉丝。”苏澈认真的问道。
　　男生激动的点了点头：“你是我们很多网游玩家的偶像！”
　　“所以你向我要我妹妹的签名？”苏澈问道。
　　男生认真的点了点头。
　　场面一度十分尴尬。
　　“难道你不应该去找苏澄本人要签名么？”苏澈问。
　　“这不是遇不到么，从《蒲公英的约定》发售以来，从来也没见她上过活动，连单曲宣传都是杰伦一个人在跑。我想要签名也找不到人啊！”男生显然对这件事情感到十分的郁闷。
　　苏澈还是不太明白，接着问道：“那这跟你是我的粉丝有什么关系？”
　　“没关系啊，我就是想看看能不能通过你要来一张苏澄的签名。”男生说的十分耿直。
　　“哦，要不到，我妹现在正在忙。”说着，苏澈指了指男生的身后：“如果你不面试的话，麻烦给后面的同学让个位置。”
　　戴眼镜穿着格子衬衫的男生问道：“我可以面试吗？”
　　“如果你是认真想要面试的话，当然欢迎。”苏澈说道。
　　“那在你们公司上班，有没有机会见到苏澄？”男生又问。
　　“你到底是追星还是找工作啊？”
　　“主要找工作，顺便追星。”
　　说着，男生递上了自己的建立。
　　姓名：薛凯峰。
　　然后往下看…………
　　经济学和管理学双硕士学位。
　　苏澈就突然不想往下看了。
　　他清了清嗓子，把简历递给身边的同事：“这种情况通常怎么处理？”
　　两个同事一看，当即异口同声的说道：“必须要啊！还用想么？”
　　接着，女同事拂到苏澈耳边，小声说：“这种人才一般都是世界五百强企业才能收到，像咱们这种小规模的公司根本都不敢想。
　　别看他好像情商不够用的样子，他只是思维方式跟我们不太一样而已。退一万步讲，这种学历的人就算只会读死书，他们光靠脑袋里装的知识，也能把那些没有学历的人给砸死。
　　社会上总说能力比学历重要，但是实际情况是，那些所谓有能力的人，不过就是情商高一点，能与人相处的很好，会看眼色而已。他们掌握的只是职场技巧，并非专业技巧，跟眼前的学霸完全没法比。
　　别的不说，就学霸脑袋里随便拿出来一条专业课程里面的定义，那些所谓有能力的人都理解不了。”
　　苏澈偷偷瞄了一眼薛凯峰同样小的声音对女同事说道：“你说的我都理解，我自己本身也是搞计算机的，明白专业性人才的重要………那你们两个就看着面吧，能留下就争取留下。”
　　女同事点了点头，然后不动声色的坐直身子，开始跟男同事一块儿给薛凯峰进行面试。
　　或许是刻意为之，两位面试官并没有像普通面试那样，问一些职场上相关的问题。那种问题显然不适合眼前这个专业型人才。
　　就像女同事说的，这种人才不懂的什么职场规则，不会看人眼色，甚至可能情商很低，说话直白容易得罪人。他们擅长的不是那些乱七八糟的，而是学历上写着的相关专业。
　　如果你说让薛凯峰这种人跟同事好好相处，调节公司氛围，他一定会直接跟你说：“对不起，这个不在我的专业范围。”
　　甚至还可能给你推荐一个适合的人选出来。
　　但如果你让他回去针对项目写一个方案出来，做成PPT，这种人估计一个晚上就能拿出一个其他人要总结一周的优秀方案出来。
　　所以说，什么是能力？
　　专业才是能力。
　　这种能力你不去系统的学习，在社会上闯荡一辈子也得不到。就像苏澈的计算机技术，不一个代码一个代码的去学习，光靠所谓的闯荡社会，根本学不到。
　　两位同事象征性的面试了以后，仍然没有急着对薛凯峰说‘你被公司录取了’这样的话，而是收下了简历和联系方式，告知对方回去准备一下，公司还会有第二次面试。
　　薛凯峰高兴的点了点头，问道：“那如果我录取了，到底能不能见到苏澄啊？”
　　“不知道。”苏澈没好气的说道。
　　感情自己找来的第一名员工，不是冲着自己，也不是冲着公司，刚才面试的过程中他甚至都没问工资，就一门的问能不能见到苏澄，有没有机会听苏澄现场演唱之类的。
　　搞的苏澈整个人都不好了。
　　这位薛凯峰同学好像已经习惯了被人呛，完全不在意苏澈的态度，仍然灿烂的笑着，说：“那我就回去等消息了，一定要打电话给我啊，我很想加入17game公司的！”
　　“我们公司叫倾澄。”苏澈一脸黑线的纠正道。
　　薛凯峰愣了一下，总算是有些不好意思了，他挠着头说道：“不好意思，我记错了。不过没关系，反正都一样，能见到苏澄就行。”
　　苏澈：“…………”
　　等这位薛凯峰同学走远以后，苏澈纳闷的问了身边的同事一句：“你们说，这种学霸真的就是情商低么？还是故意的啊？”

第二百一十五章 不该来的还是来了
　　男同事想了想，说：“应该都有吧，可能对他们来说，把问题表述清楚，比迂回着把事情说乱七八糟要好。”
　　苏澈认同的点了点头。
　　其实自己也算是一个理工男，如果没有之前当小混混的经历，也如果没有后来结婚的经历，可能现在自己跟薛凯峰应该是一个样的。
　　只注重起因，和最后的结果。
　　就像计算机里的那些代码一样，输入一串字符，总会得出相应的结果，结果或许是错的，但一定有。
　　文科生理科生的差别，大概就是，理科生只注重因和果，而文科生注重的，则是因果之间的那个过程。
　　思维方式不同罢了。
　　当然了，也不排除薛凯峰这货就是有恃无恐。反正自己学历高，够专业，就不用太在意别人的眼光了。
　　送走了一个薛凯峰，面试还要继续。
　　随着时间的推移，苏澈发现来这边的女生越来越多，甚至已经有浓妆艳抹的学姐有意无意的开始撩他了。
　　但苏澈是谁？
　　那可是有老婆的人。
　　虽然老婆没过门，但也不是这些庸脂俗粉能够动摇的，除非你能比秦洛洛漂亮！
　　“这位同学。”
　　面对已经不知道第多少个正在撩自己的学姐，苏澈一本正经的说道：“建议你去唱片公司找工作，我们公司走的是技术流，你不合适。”
　　“哦？要不帅哥看看我技术好不好？”
　　“要不你试试？”苏澈转头对着男同事说道。
　　男同事眼睛一亮。
　　可面试的女生却收起了刚才的笑脸，不开心的说：“怎么，我想应聘你们公司前台都不行？”
　　“清华毕业的前台，我们要不起啊。”苏澈说道。
　　女生瞪了苏澈一眼，起身就走了。
　　身边的两位同事不禁发出一阵感叹：“苏总很有定力啊。”
　　“就是，这要换成我们赵总，早就把持不住了，平时他就天天去按摩。”
　　苏澈于心不忍的替赵佳旭辩解了一句：“他去的是正规按摩。”
　　两位同事没有反驳，只是会心一笑，然后话题重新转移落回到苏澈身上：“苏总你真对这些大学美女不感兴趣？你才十九岁，正应该是喜欢这种美女的时候啊。”
　　苏澈想了想，说：“如果你家里有个三星级大厨，就很难再对外面的饭菜感兴趣了。”
　　“啊？”两个人不太明白。
　　苏澈直白的说：“如果你老婆很漂亮，身材也很好，就不会对这些看起来并不怎么漂亮的人感兴趣了。”
　　…………
　　随着时间的推移，天色逐渐暗了下来，招聘会下午四点左右就结束了，苏澈加上同事五个人，再外面吃过饭就各自回家了。
　　这会儿17game那边也下班了，而且这几个人现在都是被苏澈借走的，不用回公司打卡。
　　招聘会肯定不是一天就结束的，明天还要接着来。并且学校也不止一家，为了找到各种各样的人才，最起码京城的几所名校是一定要跑的，尤其是计算机类的人才。哪怕倾澄公司不打算走开发游戏的路线，但打造网吧品牌也免不了会需要这样的人才。
　　自己一个人是能抵得过很多人，但怎么说自己也是老板，不能犯事都亲自上阵。就包括现在的招聘，以后随着公司规模扩大了，也是肯定要交给员工去做的。
　　甚至从明天开始的招聘会，苏澈本人也都不打算去了。
　　他第一天去也就是看看情况而已，四位借来的同事挺靠谱的，把事情全权交给他们苏澈很放心。
　　至于他自己接下来要做什么……咳咳，当然是回去跟妹妹一块接受秦洛洛的补习了。
　　之前明明答应严肃要参加期末考试来着，结果又没参加，还拐着苏澄一块儿没回去参加。讲真的，要不是看在一千万的份上，严肃早就彻底跟苏澈翻脸了，好不容易恢复的学籍都容易给他再开除了。
　　所以现在苏澈愈发觉得自己一千万捐的有用。
　　钱是干嘛的？
　　用来花的。
　　别管怎么花，只要花完人爽了，那就没毛病。
　　至于上学这件事情，苏澈每次看到网络上对自己的评价，就愈发觉得上学重要。
　　现在网络上已经开始称呼他为华夏的比尔盖茨了，针对于他仅仅高中的学历，以及现在取得的成就之间的反差，很多媒体抓着不放大肆宣扬。看他们的样子，都恨不得直接把苏澈说成目不识丁的文盲了。
　　毕竟苏澈的学历越低，对比他成就的话题性就越高。
　　明明只是一间很普通的网游公司老总，却硬生生的被媒体吹成了比比尔盖茨还要牛逼的青年企业家。
　　为什么比比尔盖茨还牛逼呢？因为现在的苏澈，比当初比尔盖茨辍学的时候还年轻很多。另外比尔盖茨是大学辍学创业的，而苏澈是高中，比比尔盖茨更早。
　　然后，这两位都是互联网相关行业的人才，创业方向也都差不多…………
　　对于专业认识来说，比尔盖茨跟苏澈创业方向差了十万八千里。可对于不懂的人来说，这两个人就没什么差别了。
　　都是搞电脑的嘛，有什么区别啊？
　　明明没有嘛。
　　就像很多计算机专业的小伙伴，每次逢年过节串门，都要被七大姑八大姨拉着修电脑是一样的道理。
　　对于不懂的人来说，学了计算机就是学了计算机相关的所有专业，他们并不知道这其中还包含着各种各样不同的支线。
　　反正都不重要了，现在网络上把苏澈说成“华夏的比尔盖茨”已经是不可逆的事件了。
　　他已然成为很多辍学青年的借口。
　　原来不爱学习的学生会用比尔盖茨举例子，反驳家长：“人家比尔盖茨就是半路辍学创业的，现在是世界首富。”
　　现在他们则会说：“苏澈你们知道不？高中就开始创业，现在是17game公司的老板。就我玩的那个游戏。所以你别老说我玩游戏，我是在跟人学习…………”
　　这些话，苏澈本人当然是听不到的，但他大概也能猜到。
　　虽然这其中有媒体带节奏的原因，但不管怎么说，他还是被推上了自己最不愿意登上的风口浪尖。
　　被树立成了低学历创业家的代表。

第二百一十七章 怼回去的方法
　　把苏澈推到风口浪尖上，对社会有什么好处么？
　　没有。
　　把苏澈树立成低学历成功人士的代表，又能对社会有什么贡献？
　　也没有。
　　但是对那些媒体们有好处。
　　有戏剧性的事实，才更加具备话题性。有了话题性，才能吸引人们的兴趣，让人们去关注它。
　　新闻本身就是一个‘幸存者偏差’聚集的重灾区，能够登上新闻的事情，必然是特别稀少的偶然事件。可往往这样的偶然事件上了新闻，却又会被人们误以为是普遍事件。
　　不算苏澈这个例子，其他也有很多媒体争相报道的。比如大山里出来的学子寒窗苦读，终于考上了名校。比如清华毕业的高材生，居然沦落到回家卖猪肉。
　　牢房里的犯人发明创造为社会做出了巨大贡献，从而被减刑提前释放。人人耳熟能详的知名老艺术家，居然犯罪进了监狱。
　　这样的案例因为稀少，又因为充满了戏剧性，所以被媒体们争相报道。
　　然后看到了这些个别案例的人，又会经常拿他们来举例反驳一些普遍现象。
　　大山里出来的学子考上了名校，人们就会说，还得是山沟里的孩子肯学，城里的孩子都被惯坏了。可他们却忘了，每年考进名校的大学生十几万，却只有那么一两个是从山里出来的。
　　清华毕业的高材生回家去卖猪肉，人们会说，清华毕业的也没用，死脑筋只会读死书就废了。但他们不知道的是，这位高材生卖猪肉年入十几万，后来还当了老板。而且清华毕业的学生每年数千人，回家卖猪肉的只有那么一个，更多的人还是找到了一份别人都很羡慕的好工作。
　　然后是现在的苏澈。
　　媒体们已经开始带节奏了，本来就一直没有消停的读书无用论又开始了它顽强的挣扎。
　　其实对于苏澈来说，人们愿不愿意上学，他根本不在意，大家非亲非故的，你去要饭也跟我没关系。
　　苏澈就是不喜欢自己被人树立起来当典型的这种感觉。
　　尤其是这个典型还带着‘没文化’的标签。
　　明明自己就很有文化，而且不是一般的有文化。虽然文科不行，但是理科厉害啊。理科厉害，那也算是有文化的。
　　别的不说，就那些疯狂在媒体带节奏的人，没一个数学能考的过自己的。
　　“所以你们凭什么说我没文化啊？”
　　苏澈看着网上播放的新闻，以及电视上也不时会出现的，跟自己相关的画面，十分不爽的说着。
　　“那就怼回去啊。”秦洛洛说道。
　　“怎么怼？开新闻发布会？”苏澈说道：“我开发布会，估计一个来的记者都没有。别看他们现在新闻上争相报道我，实际上我一点影响力都没有。我又不是名人，估计那些现在看新闻那我说事的人，可能连我的名字都没记住呢。
　　他们只需要知道，有一个人很年轻，还没什么文化，却自己创业成功了。然后拿着这件事当茶余饭后的谈资，或者反驳别人的有力例证就够了。
　　就像比尔盖茨，实际上人是富二代，凭自己的能力考上了大学，然后发现大学里的东西都学完了，才自己决定出去创业的，人家的第一笔订单还是老妈帮忙扶持的。
　　但是到了我们这里呢，却成了被学校开除的，平民白手起家的典型案例。
　　人们只愿意相信自己相信的事情，一旦某些印象刻在了他们的脑子里，就再难抹去了。”
　　“那怎么办？”苏澄问道。
　　秦洛洛说：“没办法的话就忍着呗，反正也不是什么坏事，至少你还能让一部分辍学已经成定局的人看到希望。没准这些人还会以你为榜样，真的开始努力呢。
　　有需求就有市场，读书无用论这么受欢迎，除了学生们不爱学习找借口之外，更多的原因是社会上有太多低学历的人受到了歧视。他们被歧视久了，好不容易遇到了你这样的案例，当然要拼了命的用了。
　　李子明他爸就总对他说，你看看人秦洛洛，每次都年纪前三，你成天跟人家在一起也不学学人家。
　　每次这样说完，李子明都很憋屈，其实他的成绩也不错的，但是没办法反驳。现在好了，有你的例子了，他就可以大胆的跟他爸说，人家苏澈学都不上了就出来创业，现在都比咱家有钱了，你们老两口怎么不学学人家创业呢？”
　　“噗！”苏澄忍不住笑了出来。
　　她笑着说：“我感觉李子明应该不会拿我哥来说事，他烦着我哥呢。”
　　“那倒也是。”
　　秦洛洛表示赞同，然后想了想，又说了一个场景出来：“加入我是个混混，现在辍学了，家里人数落我，我就会可以理直气壮的反击。人家苏澈高中也不上课，在网吧当网管玩游戏，之前还是小混混呢，现在是大老板！它都能行，凭什么我不行？”
　　苏澈看着秦洛洛，默默的在心里说了一句：“如果真有这样一个沙雕青年，我只能说，孩子，你太年轻了，为什么我行你不行？因为我有挂啊。”
　　然后他笑了笑，说：“该怼还是得怼回去的，但是不能靠我自己去说。”
　　“那找谁帮忙啊？”秦洛洛好奇问道。
　　苏澈指着电脑屏幕说：“现在谁在报道我，到时候就让谁帮我怼回去啊。”
　　“媒体？”秦洛洛一愣，问道：“他们可能帮你么？”
　　“媒体本身没有立场，他们报道事情，带节奏，引起话题，最终的目的都是为了吸引流量，然后把流量变现，说白了就是为了赚钱。”苏澈说：“所以我接下来只要能制造一个跟我现在身上标签相反，但是又具备足够话题性的事情就可以了。”
　　“所以？”
　　“所以我这次真的要回去考试了，距离十一国庆假前月考还有多少天？”苏澈问道。
　　秦洛洛想都没想就报了一个数字出来：“六天，连一周都不到了。”
　　苏澈点了点头：“哦，那问题不大，反正这段时间你一直在给我跟苏澄补习……不过话说回来，刚才你说的有需求就有市场这一大段话，是从哪学的啊？感觉跟你的专业也不对口啊。”
　　“想着你开公司缺人，就了解了一下，打算学一学。”秦洛洛随口说道。

第二百一十八章 又回学校了
　　苏澈突然感动了。
　　果然还是那个自己熟悉的老婆，虽然现在还年轻皮了一点，但骨子里的温柔是抹不掉的。这还没怎么样呢，就开始为自己的公司做打算了…………
　　“我爸说你胃不好，要吃软饭。我刚开始没什么意见，反正家里挺有钱的，但后来觉得可能会有些丢脸，就想着帮你把公司经营好，免得黄了你就真的要吃软饭了。”秦洛洛马上又补充了一句。
　　苏澄奇怪的看着哥哥：“哥，你胃不好啊？什么时候开始的？”
　　苏澈：“…………”
　　…………
　　苏澈想的方法很直白，很简单，但又很难实现。
　　他要回去参加月考，然后取得一个好成绩，让媒体争相报道，把不学无术四个字从他身上抹掉。
　　虽然媒体从来没直接说过，但随着人们的逐渐讨论，苏澈现在已经开始不学无术了。
　　因为他的学历越低，那些拿他来说事的人底气就越足，某些人甚至恨不得他干脆连小学都没上过，是乡下里老农民的儿子了。
　　其实对于乡下老农民的儿子这个身份，苏澈也不是很抵触，就算是假的，可大家往上数三代，又有几个不是贫农呢？
　　只要别带上没文化就行。
　　自己可是文化人。
　　于是他带着苏澄回到了溪城，回到了学校，坐在了校长办公室里。
　　严肃看了看死皮赖脸的苏澈，又看了看满脸愧疚的苏澄，结果只是叹了口气：“算了，对你们发脾气也没用。怎么？这次想通了要回来考试了？”
　　“嗯，学校要是方便的话，能给我透透题就更好了。”苏澈说道。
　　严肃瞪了苏澈一眼：“想都别想，别的事情还有商量，考试这种事一点余地都没有。况且我也不知道考题是什么，我又不是出题人。”
　　“那我花钱买通出题人可以不？”苏澈问道。
　　“你试试花一千万行不行。”严肃说道。
　　苏澈有点蒙了，他问道：“现在起步都要一千万了么？”
　　严肃好笑的反问：“这不是你起的头么？”
　　苏澈：“…………”
　　“那就算了。”他说：“现在穷了，没钱了。”
　　“靠实力不是挺好，正好我也想看看你主动回来参加考试，到底有什么底气，不怕倒数第一被人笑死？坐实你没文化的名声？”严肃问道。
　　苏澈叹气说道：“有钱也是实力的一部分啊，没钱了实力就大打折扣了……幸好我走的是综合实力路线，影视歌三栖……呸，我是有钱又有学文的人。”
　　“你跟我哭穷干嘛？我又不会想你要捐款，一千万够我们花很久了。等学校发展起来，也就不用依靠你的捐款了。”严肃说道。
　　“我没哭穷，我是真的穷。”苏澈前所未有的认真。
　　“穷到什么程度了？”严肃问道。
　　“就剩一百来玩了。”苏澈低沉的说。
　　严肃：“？？？”
　　一百来万那叫穷？我们这些老师岂不是该去要饭了？吃国家低保？
　　…………
　　苏澈回来了，学校里没人注意到，或者说很少有人注意到。可能是所处的城市不一样，导致人们的意识觉悟也不一样。
　　跟京城那里不一样，这边没人在乎17game对华夏网游造成了多大的影响，对这里的人来说，只要游戏好玩，玩的人多，够火爆就行了。
　　而《江湖2》刚好达到了这些要求，所以大家就都迷上了这款游戏，然后并不在意17game这家公司怎么样，也更不在意苏澈这个当老板的怎么样。
　　就像小的时候苏澈以为盛大传奇就是盛大网吧开的，现在很多人甚至不知道热血江湖原本是韩国的游戏。
　　也难怪，这种刀剑纵横的武侠江湖，一直都是华夏人最擅长的故事，对于不了解韩国的人来说，很难想像他们会创造出这样一个精彩武侠世界。
　　但实际上，韩国也有很精彩的武侠故事…………
　　不过这些都不重要了，反正游戏好玩就行，别的管他呢？
　　然后，苏澈回来的同时，苏澄也回来了。
　　这个消息传的就很快了。
　　跟上次仅仅上台唱了一首歌不同，这次苏澄可是实打实的跟杰伦一起录制了一首新歌。
　　《蒲公英的约定》，现在苏澄跟杰伦都是这首歌的原唱。
　　学生们不懂娱乐圈的规则，更不明白娱乐圈的等级森严。对于他们来说，苏澄跟杰伦一起唱歌了，那就是真的明星了，而且还是跟杰伦一样的明星。
　　或许对其他人来说，苏澄这个明星的分量可能还不太够。但南溪高中的人都把苏澄当成了自己人，所以同学们的心中，都会不自觉的给苏澄套上更多的光环。
　　本来苏澄只是跟杰伦合作了一首歌曲，没参与作词作曲，没参与后期制作，只是完成了演唱的部分。
　　可这会儿学校里的同学都已经把她吹成天后了，开始跟当下最红的女歌手Jolin对比了，属实有点膨胀。
　　看样子无脑吹这个时候就有了。
　　苏澈也很乐意见到这样的情形，但苏澄就觉得有些不自在了。
　　被同学们众星捧月的感觉很好，但每一个人都表现出对自己崇拜的样子，把自己当成了偶像，彼此间就生出了很多距离感。
　　好在哥哥一开始就给她做了心理准备，安慰她说：“不用担心，不管同学们怎么崇拜你，你在学校上几天学，新鲜劲过去了，他们就没那么多热情了。相处一段时间以后他们就会发现，明星也是普通人，就是自己身边的一个同学，没什么稀奇的。你看杰伦身边的那些人，不也都没把他当成偶像么？”
　　苏澄这才接受了当下同学们对待自己的态度。
　　反正过一段时间就好了。
　　然后就真的过了一段时间，十一国庆前夕的月考来临了。
　　以前一直对考试都没什么压力的兄妹俩个，这次难得生出了一些压力。
　　苏澄是为了要考上莫名其妙就变得必须去了的华夏音乐学院，所以得保持成绩。
　　而苏澈则是要摆脱没文化的标签，让人们看看，自己的成绩不仅好，而且非常好。
　　因为他这一次的目标，是全省前三名。

第二百一十九章 节奏也很重要
　　说起这个排名，苏澈是真的膨胀了。
　　多长时间没上学他自己都算不清楚了，连严肃都懒得帮他算。
　　但是最近一段时间，秦洛洛给他补习了，就给了他膨胀的资本。连苏澄都被带坏了，本来还挺害怕考试的，回到学校以后都觉得自己行了。
　　她是真的觉得自己行了，同学们都在忧心忡忡的迎接考试，苏澄在跟同学聊天的时候却这样说。
　　“为什么要紧张啊？考试而已，很容易的嘛。”
　　每一个听到这种话的同学，再看向苏澄的眼神里都充满了震惊。
　　这还是那个每次考试前都害怕的要死的苏澄么？
　　怎么请假一趟回以后就这么飘了？不是坏掉了吧…………
　　“你们说，苏澄这段时间经历了什么？”
　　趁着苏澄不在的时候，同学们偷偷议论起来。
　　“他不是去录制单曲了么？不会是因为有跟杰伦合唱的机会，所以膨胀了吧？”
　　“可是膨胀也不应该是在考试方面啊，她这段时间又没学习，成绩也不会因为录一首歌就变好的。”
　　“她哥哥都认识吧？就给学校捐款的那个。”
　　有人突然提了苏澈一句。
　　然后话题发生了转变。
　　“会不会是他哥花钱买题了？一个为了赶走老师都捐一千万的人，还什么事情做不出来啊。”
　　“有道理……”
　　话音刚落。
　　“你们再说什么呀？”
　　苏澄来了。
　　同学们有些惊慌，背后议论被人抓住，属实有些尴尬，哪怕那个人大概率没有听到自己在说什么。
　　做贼心虚的感觉很难因为理智消除。
　　“那个……苏澄，能不能问你个问题？”有胆子大一点的同学问道。
　　“当然可以啊，有什么就问呗，你们什么时候脸皮这么薄了啊？”苏澄莫名其妙的反问。
　　一众同学：“…………”
　　沉吟了片刻，最开始提问的女生撑起胆子问：“你为什么对这次考试有信心啊？是不是…………”
　　她往苏澄耳边凑了凑：“是不是你哥哥拿到考试题目了？”
　　苏澄没有第一时间回答，她呆呆的想了一会儿，说道：“我哥是找校长向买题来着，但是被校长拒绝了。”
　　“啊？还真的去买了啊。”
　　同学们一阵惊呼。
　　苏澄继续说：“但是没买到，我哥这次打算考全市前三来着。本来以为可以走捷径的，可惜严校长没给他机会。”
　　“全市前三…………”
　　同学们已经无力吐槽了。
　　本来觉得苏澄就很膨胀了，没想到还有一个更膨胀的苏澈，应该说果然不愧是兄妹两个么？
　　虽然被震惊了一下，但问题还没有得到答案，女生接着问道：“那你为什么这么有自信啊？”
　　“我补习了啊。”苏澄理所当然的说道。
　　“就……因为补习了？”
　　同学们懵逼了。
　　就这？
　　补习了就有自信了？
　　是不是苏澄你对自己以往的实力有什么误解啊！
　　不过算了，膨胀与否，都是人家自己的事情，既然好奇心满足了，大家也就没在这个话题上继续讨论了。
　　从苏澄说出‘补习’两个字以后，同学们对这件事就彻底失去兴趣了。
　　补习而已，班上有很多人课余时间都去补习，也没见成绩提升多少。更何况苏澄是在请假期间没在学校上课的情况下，跑到外面去补习的。
　　虽然很多人嘴上都说这补习有用，但实际上学生们心里比谁都清楚，成绩好不好完全取决于自己的用功程度。
　　那些口口声声说去补习的人，成绩也并没有明显的提高。
　　同学们倒不是对苏澄有什么意见，他们只是有点担心，苏澄现在这么膨胀，考完试之后会很伤心。
　　大家不太像看到苏澄因为失望伤心。
　　而此时，我们的苏澄还抱着对考试志在必得的心情，就差把我很行三个字写在连上了。
　　…………
　　考试如期而至，虽然只是月考，但因为是升上高三的第一次月考，省里比较重视，就办成了全省统考。
　　意思就是全省用一样的卷子，统一考试，连考场都简单的分了一下。比如南溪高中和一中两所学校的考生全部打散，分别安排到两所学校的考场里考试。
　　这种情况下，就可能出现自己是南溪高中的考生，但周围却全部都是一中考生的情况。
　　周围都不认识，连能作弊的概率都降低了很多。
　　一方面不认识的人大概率不会让别人抄，另一方面，就算可以抄，别人也不见得敢抄。因为不认识，天知道对方的成绩是不是比自己还差。
　　索性就自己答吧。
　　很不巧，苏澄跟苏澈分别被安排在了两所学校。
　　苏澄还在南溪高中，也并没有因为是艺术生而单独被分配考场。事实上，高考的时候艺术生也不是单独考试的，他们只是在高考的基础上有艺术方面的加试，能多一些加试的分而已。
　　当然了，艺考的加分只针对艺术学校有用，如果该注意想报考普通的学校，还是只能看文化课程的分数。
　　一个人被安排在南溪高中考试，苏澄一点都不慌，毕竟周围认识的人也不少。
　　而苏澈的话，这边就比较有意思了。
　　他看到了很多熟人，比如丁宁，窦志恒这种。苏澈才知道，他们居然还是学校的学生。
　　丁宁对苏澈没什么感觉，只是见过面，发生了一些小小的冲突而已。这点小小的冲突在帅气面前，根本不堪一击。
　　她甚至想主动跟苏澈搭话，但又有点不好意思。
　　苏澈察觉到了丁宁的蠢蠢欲动，看着丁宁的吨位，心里紧张的不行。当他发现丁宁放弃了的时候，也不由得松了口气。
　　至于窦志恒…………
　　苏澈对他的第一印象就是肾不好，也不知道他现在还吃不吃假的肾宝片了。
　　介于对方看自己时的表情带着一丝丝恐惧，苏澈也没有主动搭话。就这样，本来有熟人的考场，硬生生被搞成了完全陌生的考场。
　　不过也好，这样一来就没人能耽误苏澈发挥了…………
　　同时，身在南溪高中考场的苏澄，也有着同样的想法。
　　她很担心有同学问自己抄，这样可是会耽误自己答题节奏的。
　　嫂子说了，答题时的节奏也很重要。

第二百一十九章 稳妥
　　“听说今天小橙子考试，要不要给她加油？”林迈克意外的对杰伦提出了这样一个建议。
　　杰伦想了想，说：“要不干脆直接发个视频，预祝全体高三学子月考成功吧。”
　　“都是预祝高考成功的，哪有预祝月考的啊？”
　　林迈克觉得这样很奇怪。
　　杰伦想了想，也觉得有点奇怪。
　　他说：“要不我写一首歌吧。”
　　“你现在写完，小橙子都考完试了。”林迈克说道。
　　“嗯……明明很简单的一件事情，怎么突然这么麻烦。”说着，杰伦编辑了一条消息，分别给苏澄和苏澈发了过去。
　　内容很简单，就是预祝两个人考试成功，语言很官方。
　　苏澈收到了，感觉很意外，也很官方的道了谢。
　　苏澄收到了，感觉像中了五百万彩票一样高兴………不对，哥哥随便搞点事情都要千万级别的，五百万也就那么回事。
　　那应该怎么形容呢？
　　比第一次去看杰伦的演唱会高兴，比第一次跟杰伦一起合唱还要高兴。因为这一次不是因为工作，她跟自己的偶像成为了朋友。
　　加上第一场考试发挥的还不错，她心情就更好了。
　　…………
　　同一时间，京城一中。
　　按照高考的形式，考完第一场就是同学们休息的时间，上午只有一科，第二科要下午开始考，中午有很长一段的休息时间。
　　午休的时候，秦洛洛跟几个要好的女生一块呆在了约定奶茶店里，喝着奶茶。
　　“怎么了？没发挥好么？”
　　一名女生看她脸色不太好，就问了一句。
　　秦洛洛说：“有点担心小橙子，不知道她发挥的怎么样。”
　　“就是那个唱《蒲公英的约定》的苏澄么？怎么了，她的成绩不好吗？”有同学问。
　　不等秦洛洛回答，别的同学就先说道：“也能理解吧，她不是在学艺术么，人的精力有限，艺术生普遍文化课都不太行的，但是他们有艺考，所以不用太担心。”
　　秦洛洛看了这位同学一眼，认真的说道：“不，小橙子是在学艺术之前成绩就不好了。”
　　同学们：“…………”
　　“咳咳！”有人试图打破尴尬，说道：“那也没关系，反正现在都学艺术了，成绩好不好都无所谓了。”
　　秦洛洛叹气道：“道理是这么个道理，但是…………算了，我先问下她考的怎么样吧。”
　　于是一条消息发给了苏澄。
　　不一会儿，苏澄就回了两个字：“稳妥。”
　　同学们凑过来看，纷纷说道：“这不是挺好么？”
　　“对啊，看她这么胸有成竹，应该问题不大了。”
　　“是啊，有自信就不会出问题。”
　　秦洛洛沉吟了两秒，说道：“我担心的就是这个。”
　　同学们一脸懵逼：“什么意思？”
　　“就是……小橙子一直对自己的文化课成绩认知不太准确，这还是我给她补课的时候发现的。”秦洛洛说道：“她很容易膨胀。”
　　“额……那怎么办？要不要提醒她？”同学们试探着问道。
　　秦洛洛摇了摇头：“算了吧，提醒了也没用。就算有用了也会打击她的自信，后面考试就更不好发挥了。”
　　“哦……想不到小橙子看着挺风光的，实际也不容易啊。”
　　“是挺不容易的，总在希望和失望之间徘徊。”
　　“…………”
　　正好奶茶店又播放起了《蒲公英的约定》这首歌，苏澄动听的歌声回荡在店里的每一个角落，任何一个听着这个歌声的人都不会想到，歌声的主人现在正在膨胀。
　　…………
　　“非常稳妥。”
　　面对同学的询问，苏澄一本正经的说道。
　　同学们大概是没有秦洛洛了解苏澄的，面对“非常稳妥”这样的回答，大家都稍稍放下心来。
　　既然考完一科还觉得稳妥，那就是真的稳妥了吧。
　　看来苏澄的成绩真的有所提高，虽然让人有些想不通，但是提高了就好，省的大家还未苏澄的膨胀担心呢。
　　“给你补习的人很厉害吧。”
　　有人问。
　　苏澄毫不犹豫的说：“可厉害了，每次考试都差点满分，给我讲题的时候一讲就懂了，感觉她的方法比我们老师都厉害。”
　　“这么厉害啊！”
　　同学们瞪大了眼睛，惊讶的问：“京城的高中生都这么厉害么？”
　　苏澄认真的想了一下才说：“也不是，有几个特别厉害的。嫂子她也不是每次都第一，而是在前三名徘徊。”
　　“已经这么厉害了，还有人比她厉害，那得多厉害啊？”
　　“就是……不对，等等！”有人突然发现了问题：“你说嫂子？你哥哥的女朋友？”
　　“我哥说是他未来老婆。”苏澄毫不犹豫就给哥哥卖了，一点隐私都没留：“一开始我也挺惊讶的，后来就习惯了。”
　　“你们还能相处的这么好，真不容易，都说小姑子和嫂子是情敌呢。”有同学说道。
　　“唉？”
　　苏澄一脸懵逼。
　　情敌是什么鬼啊。
　　跟嫂子抢哥哥，听着就很荒唐好吧…………
　　“对了，你们考的怎么样？”
　　不想在这个话题继续纠缠，苏澄十分生硬的把话题转移了。
　　同学们倒也会看脸色，没有死皮赖脸的追问这件事情。苏澄转移话题问了，他们就说了，答案出奇的统一。
　　“还行。”
　　苏澄：“？？？”
　　…………
　　“你们在一起吗？苏澄考的怎么样？”秦洛洛不太放心，给苏澈发了一条消息过去。
　　“我们没在一起，我被分到别的考场了。”苏澈回道：“苏澄的成绩你又不是不知道，肯定要凉啊……不对，凉倒也不至于，怎么说也应该比原来好了，但肯定还是不行，她就不适合学习。”
　　“你怎么对小橙子这么没信心啊。”秦洛洛不满意的说。
　　苏澈说：“你会这么想，说明你还不够了解她。”
　　“那怎么办？”秦洛洛担心的问道。
　　“什么怎么办？”苏澈说道：“你不用担心，反正她考试又不是第一次凉了。她经常膨胀的。”
　　秦洛洛：“…………”
　　她开始觉得小橙子有点可怜了。

第二百二十一章 考试结束
　　“我……是你的什么？”
　　“你是我的约定啊。”
　　“原来我是奶茶啊！”
　　“这样……我就可以吧你捧在手心了。”
　　…………
　　一段记忆点鲜明的广告词，连很多没喝过奶茶的人都记住了。各处约定奶茶的分店里，都会有顾客调侃这段对话，互相开着玩笑。
　　也有尚还年轻的男生女生，两个人单独走在一起，彼此把这段话当成情话说给对方。
　　当然了，他们的手里也少不了要捧着一杯约定奶茶。
　　目前只有京城有分店，内地的其他城市里，只有溪城有，还就苏澈倾澄电竞网吧里面有。其他的城市还没开始铺市场，台岛那边的分店正在装修当中。
　　毕竟杰伦是台岛出身的明星，加上台岛的娱乐圈和经济都很发达，人们追星的资本相比内地要雄厚很多，所以分店就先开在那边了。
　　溪城的话，因为奶茶只有倾澄网吧有，所以其他学校的学生就很羡慕南溪高中的同学，能在考试之余喝上一杯加冰的奶茶。
　　在这个炎热的夏季，冰凉的饮料入口，全身的热气都散掉了大半。
　　虽然不如冰镇碳酸饮料那么爽，但也别有一番滋味。
　　当一天的考试全部结束以后，苏澄带了几个小伙伴回来，想问问哥哥能不能请他们喝奶茶。然后发现哥哥还没回来，就擅自做主请客了。
　　等哥哥回来以后，她主动说道：“我可以跟你交换，你使唤我做事，这次请他们的奶茶就当报酬了，可不可以啊？”
　　“没问题，那你可要记好了不能忘。这个机会先留着，等我以后有需要的时候再跟你说。”苏澈满意的说道。
　　倒不是兄妹俩个矫情，而是双方在之前一段时间达成了一个共识。
　　苏澈是兄长，长兄如父，兄妹俩个相依为命，哥哥负责生计是理所当然的。苏澄作为妹妹，虽然可以安逸一些，但也不能把这一切都当成理所当然。
　　哥哥主动给的，跟妹妹伸手要的是两回事。
　　所以才有了刚刚这样的交换。
　　以后也是一样，如果苏澄有什么需要用钱的地方，或者有想要的主动管哥哥要了，那她就要付出劳动来交换。
　　这样可以更好的培养苏澄的价值观，不会让她养成不知感恩的性格。
　　人性就是一种很奇怪的东西，道理大家都是懂的，每一个人都懂，连罪犯都能冠冕堂皇的讲一些大道理出来。
　　但懂，不代表认可。
　　道理我都懂，但是我内心实际上是不认可这些道理的，所以我就不会按照道理去做事情。
　　而想要培养出这种认可，就需要在生活中的点点滴滴里去潜移默化。
　　读万卷书不如行万里路，大道理讲一堆，不如生活中实际体验一下。
　　苏澈现在做的，就是让苏澄去体验。
　　去年的这个时候，自己给苏澄买贵的衣服，还都不敢告诉苏澄价钱，害怕苏澄不敢要呢。可是这一年之间，苏澄的性格就稍稍发生了变化，她开始对钱不太敏感了，甚至隐隐有一种理所当然的感觉。
　　其实对于苏澈来说，就算妹妹成为一名纨绔少女，其实也没什么，赚钱养着被。
　　他只是不想看到妹妹变成大多数人都讨厌的那种人。
　　妹妹想要当明星，想要站在舞台上，想要受到万众瞩目。
　　而万众瞩目的同时，也意味着她在被万人监督，那些在普通人身上的缺点，在她身上就会被别人放大，然后咬住不放。
　　苏澈不想妹妹真的成为了大明星以后，被人频频爆出各种黑料，然后被骂的体无完肤。
　　妹妹很有可能会承受不了的。
　　所以想要未雨绸缪，避免这种情况发生，就要先从妹妹自身的性格培养起来，让她真的成为一个优秀的人。
　　金钱的概念可以模糊，反正以后家里注定有钱的，但她要对来之不易的东西懂得感恩。
　　“唉？还要苏澄干活来交换啊？”
　　刚刚被请喝了奶茶的一名女生有些不好意思的说道：“那我们也一块儿帮忙吧。”
　　“对啊，澈哥，有什么事情让我们也帮帮忙，咱们都喝了奶茶的。”
　　有跟着一块儿来的男生说道。
　　“人多力量大，没准一会儿就完事了呢，然后咱们多干点，还能再多喝一杯奶茶。”
　　“照你这么说，我能把苏澈哥哥喝破产。”
　　…………
　　几个人你一言我一语，氛围竟是意外的很好。不管是主动的还是背动的，至少当下每一个人都开了口，表示要一起给苏澄帮忙。
　　苏澈笑了起来，看了看网吧里空着很多的机器，说道：“那你们就让保洁阿姨休息一会儿，去帮忙收拾卫生吧。”
　　说完，苏澈找到保洁阿姨，让保洁阿姨带着几个小孩子去打扫卫生。
　　至于明天考试要预习的事情，苏澈则是一点都没提。
　　其他同学他不太了解，既然来这了，应该都是不太在意明天考试的。可能是本来成绩就不好所以不在意的，也可能是胸有成竹不在意的。
　　既然他们自己不在意，苏澈也就不用管了。
　　而苏澄的话……怎么说呢。她是想好好学习的，也真的在用功了，但就是没这个天分。苏澈估计，苏澄的天赋点都点在了唱歌和设计上面，别的都没怎么点。
　　就算现在让她去准备明天的考试，她也真的认真准备了，结果也不会有太大出入。
　　对于她来说，肯定是稳妥的。
　　而在苏澈眼里，她肯定是要凉凉的。
　　兄妹就是这么的有默契。
　　眼看着一堆明明是同学，却再苏澈眼里都是小屁孩的人，在网吧里面一边打闹一边收拾着为生，外面的天色也逐渐暗了下来。
　　结束以后，大家也终于不再逗留，彼此打了招呼，然后离开了倾澄电竞。
　　好歹明天要考试，没人打算留下来玩。
　　但这会儿网吧的人也还是有一些的，学生也不少。总有那么些个学霸或者学渣，完全不在意明天的考试，考试完一放学就来玩了。
　　直到晚上临睡觉前，苏澈才问了苏澄一句：“考试怎么样？”
　　苏澄眼神坚定的说：“稳妥。”
　　…………
　　第二天上午，考试继续，考试快开始之前二十分钟左右，同学们陆陆续续的走进了考场。
　　因为每一次考试都要调位置，所以苏澈每一科挨着的人都不一样。
　　苏澄那边也是。
　　相比起苏澈没什么名气，苏澄的名气可就大了。
　　2006年的九月末，毫不夸张的说，一所学校里，百分之七八十的人都是杰伦的粉丝，然后剩下的才会被其他的明星瓜分。
　　当然了，百分之七八十里面也有很大一部分人不止喜欢杰伦一个，只是让他们选一个的话，他们会毫不犹豫的选杰伦。
　　这就是杰伦在当下的影响力，不用炒作，不用假数据，严格说来，他的长相在众多明星里也并不出众。
　　他就是凭借着一首首令人惊艳的作品，一步步走向了华语乐坛的王座。
　　于是，跟杰伦合唱了一首歌曲的苏澄，在《不能说的秘密》发行以后，很快成为了大家都认识的明星。
　　考场里有原本自己的同学，同学跟苏澄很熟悉了，不会太在意这些。可那些从一中来的就不一样了，能坐在苏澄身后，坐在苏澄左右，他们会高兴的乐开了花。
　　就算不能挨着苏澄坐，能在一间教室里考试，他们也会觉得很开心，甚至有些小小的激动。
　　坐在讲台前监考的年轻老师也认得苏澄，虽然不见得会喜欢苏澄，但也没有讨厌。
　　他们更多的是好奇。
　　自己监考的学生是明星，这种新奇的感觉让每一位认出苏澄的监考老师都觉得很有意思。
　　结果可怜的苏澄就成了拉仇恨的考场MT。
　　她把老师的注意力都吸引过去了，其他同学受到的监视就少了很多，能打小抄的机会就多了很多。
　　这年代考场还没有监控，走廊里的巡检通常都穿着高跟鞋，走在空旷的走廊里，发出哒哒哒的声音，就像是提醒同学们他来了的信号。
　　外面有信号，里面有MT，胆子大一点的同学竟然在考试过程中就开始对答案了。
　　这一刻，他们突然感觉苏澄更好了，更喜欢苏澄了。
　　“这次考完试出去一定要再买一张《蒲公英的约定》的CD，磁带也买。”
　　同学们不约而同的默默想着。
　　而苏澄本人呢，因为她是胸有成竹的，考试对她来说很稳妥，所以她也很乐意老师能一直看着她。
　　学生时代就是这样，但凡不喜欢老师监考的，都是不会想要搞事情的。
　　凡是那些觉得自己行的，心里都还盼着老师能多看自己几眼呢，这样老师才能看清自己试卷上的内容，写的有多么的优秀。
　　现在的苏澄就是第二种心理，她觉得自己很行，就希望老师多看看她。
　　老师越看，她答的越有自信。
　　随着时间的推移，考试逐渐进入尾声。下午最后一科马上就要结束了，本着认真检查的原则，苏澄决定不要提前交卷。但是那些着急回去上网的学生则都提前跑了出去，飞快的冲向了倾澄电竞。
　　“卧槽，你也提前出来了？”
　　“可以啊，澄海3C，1V1啊？”
　　“来就来，怕你啊。”
　　…………
　　兴趣相同的人自然会碰到一起，然后在游戏里约战。
　　而那些仍然留在考场里的人，则全部走在认认真真的看着试卷，哪怕他们已经没有再检查了。但既然都选择了留在这里，那眼睛就必须要盯着试卷。
　　这些人大多数都是想提前交卷，但是胆子小，又不敢提前的。
　　真正像苏澄这样认真检查的，也都是少数。
　　苏澄就是这样，虽然感觉已经很稳妥了，但是她认为考试的每一分钟都要利用好，检查过一遍就再来第二遍，还有时间就第三遍。
　　能检查出来错误就说明自己留下来是对的，检查不出来也没关系，这样更好，说明自己是对的…………
　　铃铃铃！
　　考试结束的铃声终于响了起来，在老师停笔的指令下，还没离开考场的同学们终于把笔放下，开始收拾自己的东西准备离开了。
　　老师们沿着座位的顺序，一张一张的把卷子收好。
　　当一名女老师路过苏澄的时候，特意看了一眼，沉吟了两秒，说：“挺好，字写得不错，很干净。”
　　“谢谢老师。”
　　被夸奖的苏澄觉得很高兴，但又觉得有些不对劲，具体说不上来。
　　想不明白就不想了，是她一贯的风格，然后她就真的不想了，收拾好东西离开了教室。
　　收卷子的老师没再关注某个同学的卷子，所遇试卷全部都被他们落在了一起，然后密封装订。
　　到这里，过程长假之前的省统一月考，终于结束了。
　　每一个人都长长的舒了一口气，尽管这不是高考，但大家都有一中过了一关的感觉，心里难免会有些放松。
　　加上明天开始就国情长假了，很多人心里都已经开始计划怎么玩了。
　　但是苏澄没有。
　　她接到了杰伦的邀请，要去合唱新歌。
　　不仅苏澄本人感到意外，连苏澈都感到十分的意外。
　　《依然范特西》这张专辑，已经在九月五日发行了，原本只有十首歌曲，因为《蒲公英的约定》提前面世了，所以也被收录在了里面，成为了第十一首歌曲。
　　所以……杰伦还有什么新歌要录？
　　按照记忆力，他今年所有的行程来看，唯一一首没发行的歌曲，就剩《黄金甲》一首了吧？
　　可是这一首综合了重金属摇滚，华夏风和RAP一体的歌曲，是苏澄能驾驭的了的么？
　　“不会这么夸张吧？”
　　苏澈心里想着，然后问了苏澄一句：“杰伦有跟你说是什么歌吗？”
　　苏澄摇了摇头：“没有，现在还没编曲呢，说是要等我去才编曲。”
　　“哦，那你觉得怎么样？有没有把握？”苏澈接着问道。
　　苏澄毫不犹豫的说：“虽然没听过，也不知道是什么歌，但是没问题，稳妥。”
　　苏澈稍稍放心了。
　　考试方面苏澄说稳妥，那就是凉凉。
　　唱歌方面苏澄说稳妥，那是真的稳妥。

第二百二十二章 杰伦要签苏澄？
　　跟苏澄合作《蒲公英的约定》，是因为工作，毕竟双方签约了，苏澄属于是投资方要求捧的人。这种事情在娱乐圈常见的不得了，大家都心知肚明，所以上次双方合作的很顺利，彼此也都很主动。
　　性质跟投资方投资电视剧或者电影，然后往里面安插指定演员是一样的，算是潜规则的一种。
　　可以这一次，杰伦为什么主动要来找苏澄合作，就让苏澈有点搞不懂了。
　　连苏澄自己都不太明白为什么。
　　哪怕上次合作的很愉快，也没必要一直合作下去啊，就像杰伦跟Jolin的合作一样，最初双方彼此各取所需。Jolin在台岛先出道，并且先火起来了，杰伦刚好可以借助她的人气在台岛打开市场。而内地的情况比较相反，大家认识到Jolin和杰伦都比台岛那边晚一些，并且因为曲风的原因，杰伦迅速的打开了内地的市场。
　　所以到了内地这里，反倒是杰伦写的歌帮主了Jolin。
　　双方互帮互助，各取所需，杰伦从来没有公开承认过跟Jolin的恋情，哪怕媒体和粉丝都拼了命的在帮他们组CP。
　　实际上双方只是在合作而已，剩下的各种恋情其实都是大家在YY而已。
　　既然是合作嘛，终有结束的时候。
　　而苏澈会纳闷的原因，就是想不明白杰伦能从苏澄身上获取到什么好处。现在双方是成为了朋友，但朋友可多了，尤其是娱乐圈的朋友，没有利益牵扯，这样主动寻求合作实在是有点反常…………
　　“好像哪里不对………”
　　在飞往台岛的飞机上，苏澈皱着眉头，突然想到了一件事情。
　　明年，也就是20017年，一月份的时候杰伦就回去注册杰威尔公司了。既然是年初就已经把公司注册了，就说明他现在已经在做准备了，甚至可能准备都已经做好了，就等合同到期了。
　　如果是因为这个，一切事情就都说得通了。杰伦主动寻求合作，应该是在提前为自己的公司打基础。
　　新公司成立，的确可以只有杰伦一个艺人，单从重生前的历史轨迹来看，杰威尔其实并没有缺少艺人。尤其是像南拳妈妈这种，更是从很早就开始合作，等跟阿尔法解约以后，直接去了杰威尔。
　　所以杰伦现在主动联系苏澄，很大可能是要在杰威尔成立以后签下苏澄，甚至这次去可能就会直接提出签约的事情。
　　但是……苏澈对于这件事情是有些担心的。
　　重生之前的那个时代，杰威尔公司旗下艺人，除了杰伦别的捧不红，是众所周知的事情。
　　这是杰威尔的一个硬伤，并不是某一方面出了问题，而是一个综合性的问题。
　　但其中最核心的一个问题在于，每一位旗下艺人，除了南拳妈妈，都是由杰伦亲自出面带的。这点就跟海蝶总让JJ带他的小师妹的情况不谋而合了。
　　像是金沙，BY2，他们比起杰威尔旗下的那些艺人还要红一些，情况都算好的了，但实际上也是不温不火的。
　　后来金沙靠着电视剧版的神话又火了一把，没有了JJ的影子，情况总算是好转了一些，但后来没有了作品，就再次渐渐淡出了人们的视野。
　　BY2火已经是08年以后了，她们出道虽然也挂着JJ师妹的名头，但因为没有再跟JJ玩命的捆绑在一起，所以也在学生群体当中火了一段时间，代表作《爱丫爱丫》更是很多人都能跟着唱的。
　　至于杰威尔旗下的那些人……说真的，苏澈现在都想不起来有哪些了。
　　总结下来，不红最根本的原因在于，这些新人都是由天王直接出面带的。天王能吸引来的大部分都是粉丝，想让这些粉丝再去粉他带的新人，基本上是没什么可能的。
　　这种感觉就像是，杰伦的粉丝可能再去喜欢某鲲么？
　　听着就掉价好吧。
　　天王的粉丝自身都带着优越感的，品味也高了，根本没可能去粉那些活在他阴影下的艺人。
　　所以，亲自出面带，是第一个致命的错误。
　　而第二个错误，则是因为这些艺人没有足够多的作品。天王的作品都是自己写的，源源不断。而这些艺人呢，天王以为把他们领出到了，写了几首歌就能红了。结果歌是红了，后来艺人没作品了，自己就不行了。
　　杰威尔的艺人都叫不上名字，干脆就不说了。海蝶的艺人比如金沙，她能叫出名字的代表作，最火的《被风吹过的夏天》，大家首先想到的是JJ。第二首《星月神话》，是电视剧神话里的歌曲。
　　然后就没有了。
　　你没有作品了，新人那么多，每天都有数不清的优质作品诞生，自然就要被淘汰了。
　　所以苏澈的担忧不是没道理的。
　　苏澄现在有一些人气，但实际距离真正的明星还差的很远。对于更多没见过她本人的人来说，她就是一个跟杰伦合唱的，甚至连名字都没有。
　　杰伦带她出道，她可能就会一直活在杰伦的阴影下了，甚至在以后没有了杰伦的作品支持以后，连明星都做不成。
　　毕竟现在的苏澄有一个硬伤，她不会创作，只会唱歌。
　　她是一名歌手，不是创作人。
　　所以………
　　“如果杰伦要跟你签约，你愿不愿意去他的公司？”苏澈问道。
　　苏澄愣了愣：“他为什么要签我啊？”
　　苏澈：“？？？”
　　“我怎么知道。”他被妹妹给问懵了。
　　我问你愿不愿意，你问我为什么签你……我又不是杰伦，我怎么知道啊？
　　苏澄也愣了一下，然后想了想，说：“不知道我现在还能不能参加超级女声了。”
　　“没了，今年的超女已经过去了，明年就不是超女了。”苏澈说。
　　“那是什么？”
　　“明年的是快乐男声，超级女声出道的女歌手已经够多了，该换男生了。”
　　“哦……那有点可惜了，早知道今年参加了。”
　　“其实你这样比参加超女好，不然选秀出身的标签会一直跟着你走。只有等你达到很高的高度，才能不被这个标签影响。”
　　苏澈认真的说道。
　　貌似到了2019年，只有黄金一代的几位歌手，比如春哥，亮颖，她们通过自己的实力成为了天后、大腕。只有到达这样的位子，人们才会淡化她们身上的选秀标签。而其他的歌手，比如何杰，尚文，维维。
　　贴在她们身上的选秀标签还是很严重的。
　　从第一届的超女开始，一直到后来偶像练习生推出的这段时间里面，人们对于选秀都是有偏见的。直到后来的偶像练习生开始，人们才终于对选秀出道去掉了偏见。甚至选秀出道已经成为了大众认可的主流出道方式。
　　反而是像现在这种用专辑出道的方式渐渐落寞了。
　　所以从发展的角度，既然现在妹妹已经算是半出道的状态了，那他就不希望妹妹再去走选秀的路子了…………
　　对于哥哥刚才问自己的那个问题，苏澄也是在犹豫的。
　　杰伦是她的偶像，这个是不会变的事情。但她所预想的追星方式，跟常规的追星方式不太一样。
　　常规的追星，是成为粉丝，为偶像摇旗呐喊。
　　而苏澄的话，她是想有一天能站在领奖台上，从杰伦手里抢来一座奖杯。
　　也不算是膨胀吧，毕竟她最开始的目标就是成为跟杰伦一样优秀的歌手。既然是一样优秀，那为什么不能竞争奖杯呢？
　　就算抢不到，能在同一个颁奖典礼上被提名也是很好的。
　　于是她认真的想了想：“我不想签。”
　　“哦，那好，咱们就不签。”苏澈随意的说道。
　　然后他无奈的叹了口气。
　　看来自己似乎又要拓展娱乐圈方面的业务了……但这个业务自己真的不熟啊，还是干脆找个好点的娱乐公司托管吧，反正到时候砸钱买歌就行了。
　　别看娱乐圈的人都把梦想，创造挂在嘴边，实际上大家都是出来赚钱的。口号只是用来忽悠粉丝的，圈子内就不用搞这些有的没的了。
　　…………
　　与此同时，台岛，阿尔法唱片公司。
　　经纪人对于杰伦的动作非常的不理解，两个人这会儿正在争执。
　　“你现在这么捧苏澄没有任何意义，公司又没有签她！就算你想成立杰威尔以后再签，也不用现在就把好牌都打出去吧？万一到时候人不签你怎么办？”
　　杰伦笑了笑说：“我只是想试试而已，其实我从一开始就没报太大希望。我看得出来，小橙子是个有志向的女孩。就算她不签，我们再合作一次也是很有趣的事情。而且这一次的合作，绝对能让所有人都大跌眼镜。”
　　“那你这是………唉！算了，你爱怎样怎样吧，自己有分寸就好。提醒你一句，苏澈那个家伙虽然年轻，但是对妹妹很看重的，你可千万不要………”
　　“我靠！”杰伦忍不住爆了个粗口：“你把我当成什么人了，这怎么可能！我只是单纯欣赏她的才华而已。像小橙子这样年轻又有唱功是很难得的事情。我不是说过吗？像她唱功这么稳定的我只认识一个叫JJ的人。”
　　“你这样想的我就放心了，我可不想你被传出不好的绯闻，那个语晨…………”
　　“我跟语晨也没什么，都是媒体在炒作，她自己也在炒作。从合作拍完广告片到现在，我都在做什么你又不是不知道。”
　　经纪人看了看杰伦，总算是放下心来，但还是忍不住问了一句：“你真的要把写好的那首歌全部改掉，跟苏澄合唱？”
　　“我不是都已经改好了么？”杰伦说。
　　经纪人：“…………”
　　…………
　　如果苏澈能听到杰伦跟经纪人的对话，应该会意识到，自己的想法太现实了一些。
　　娱乐圈里也并不都是利益，在能保证利益没有损失的前提下，还是会有人愿意谈一谈梦想的。
　　当然了，也还有一部分人是完全得不到利益，只能空谈梦想。
　　其实梦想跟利益挂钩是很正常的事情，再高尚的人也要吃饱饭嘛。只是有一些人总打着梦想的旗号去圈钱，让人很不舒服而已。
　　不过这些都跟苏澈现在没什么关系。
　　两个人下了飞机，这次没有再自己乱逛，因为阿尔法已经提前派了保姆车过来接两个人了。
　　毕竟现在苏澄也是小有名气的人，认识她的人再少，也不是完全没有。贸然的走在大街上，多少会引来一些麻烦。
　　就这样，两个人刚下飞机就上了车，然后很快来到了阿尔法唱片公司里面，又见到了杰伦。
　　说实话，苏澄现在有些麻木，也有点后悔了。
　　偶像见多了，就真的没有那种追星的感觉了，尤其是这会儿偶像私下里的打扮还稍微有些邋遢。
　　唉，感觉都破灭了。
　　现在苏澄就真的只是欣赏杰伦的才华了，虽然后者聊天的时候很幽默，但跟对偶像的崇拜还是有很大差距的。
　　“要不，我们还是不要经常见面了吧。”苏澄进门之后，犹豫了片刻，突然直白的说道。
　　她这一说，把在场的人都说懵了。
　　这是在拒绝杰伦么？
　　不管是哪方面的拒绝，拜托，那可是杰伦！多少女艺人拼了命都想要纠缠的对象！
　　远的不说，就近的语晨。她跟杰伦最近绯闻这么多，绝对不只是媒体的功劳，她本人也在非常努力的配合，甚至在公共场合都隐隐以杰伦女友自居了。倒是没有彻底坦白，但是个明眼人都看得出来。
　　所以……小橙子，你到底是要闹哪样啊？
　　杰伦本人倒是没有生气，只是露出他一贯抿嘴的微笑，好奇的问道：“你这是在嫌弃我吗？”
　　苏澄愣了一下，无比认真的说道：“一直在私下里见面，没有偶像的感觉了，我还是更喜欢站在舞台上的你。”
　　“也就是说，我还是你的偶像没有变对吧？”杰伦有点小心的问道。
　　苏澄点了点头，强调说：“舞台上的你。”
　　“那就好，不然我还以为要少一个粉丝呢。”杰伦笑着说，并表扬苏澄一下：“要是所有粉丝都像你这样，不想着关注我的私生活就好了，这样那些狗仔也不会八卦我了…………”
　　然后他突然切入正题，问道：“对了，你现在有没有跟唱片公司签约的想法？”

第二百二十三章 成绩出来了
　　苏澄想起了在飞机上，哥哥问自己的问题，虽然有些纳闷为什么哥哥会提前知道。但既然心里已经做了决定，她还是坚定的摇了摇头。
　　“我认真想了一下，打算高考以后再想这些事情。”苏澄说道。
　　杰伦的经纪人脸上的惊讶已经无法用语言形容了。
　　他甚至有点怀疑苏澈没听出杰伦的画外音，不明白杰伦其实是想签她的。
　　但他又看了看苏澈，就把这个念头打消了。
　　苏澈肯定是能够明白的，既然他都没有发表任何意见，就说明杰伦确实是被拒绝了。
　　反倒是杰伦本人，没有感觉到任何意外。
　　就苏澄现在的条件来说，要样貌有样貌，要嗓音有嗓音，年纪轻轻就拥有很多职业歌手望尘莫及的稳健唱功，再加上身后有一个有钱的哥哥作为背景支撑。
　　这样的女生想要到娱乐圈里发展，起点简直不要太高。
　　“苏澈应该是打算自己成立公司包装小橙子………”
　　杰伦在心里这样想。
　　既然签约的事情被拒绝了，那就按照之前约定好的，开始录歌。
　　当然了，这种事情也不是马上就能开始的。兄妹二人刚下飞机，怎么都要休息一下，明天才能开始。今天林迈克只是把歌词和demo给了苏澄，并且把苏澄分到的部分也指给了她，让她点熟悉一晚上，等明天正式开始录歌的时候，再进行微调。
　　接到歌词本的苏澄看了一眼上面的名字，只有三个字——《黄金甲》。
　　苏澈也看到了这三个字，真的就被惊呆了。
　　就算自家妹妹嗓音的可塑性很强，理论上讲能够演绎出很多风格。但问题是，有一些风格它需要的不仅仅是嗓音，还有各种技巧，以及表演，甚至有些虚无缥缈的态度也很重要。
　　尤其是RAP这种东西，唱RAP的时候技巧固然重要，但相对来说，更加重要的确实一种态度。
　　首先范儿要起来，要发自内心的认为自己很屌，两只手要比比划划，脸上的表情要不屑一顾，仿佛对任何事物都保持着鄙视的态度。
　　可这根本不是妹妹的性格啊！
　　以妹妹的性格，根本表演不出这样的态度来。
　　不过他看了看杰伦和林迈克，又看了看妹妹，回头一想，音乐方面，在场的每一个人都比自己专业，尤其是林迈克，这可是乐坛老师级别的人物。
　　当下新世代的天王天后，哪个见到他都得叫上一声老师的。既然他都认可了，那大概率是没有问题的。
　　于是苏澈只是叮嘱了妹妹一句：“拿回去看看就好，今天晚上先休息，不要急着试唱。”
　　苏澄乖巧的点了点头。
　　…………
　　酒店是阿尔法安排的，环境很好，一看就是花了不少钱的那种。
　　为什么呢？因为现在双方角色调换了。
　　之前的合作是苏澈跟阿尔法写在合同里的，苏澈是出资方。而这一次呢，是阿尔法主动邀请的苏澄，阿尔法变成了出资方。
　　苏澈也是看在双方之前合作过，加上杰伦也确实是想捧苏澄的份上，并没有要所谓的通告费。
　　双方是应该按照正规流程签合同，然后按苏澄当下的身价给她支付费用的，只是苏澈擅自决定没要而已。
　　不过这好歹也算是妹妹第一次开始赚钱了，苏澈决定自己出这个钱。
　　于是他就代替阿尔法把这笔钱给了苏澄，不多，几万块而已，但对于苏澄来说却是很多了。
　　苏澄现在也就是个高中生而已。
　　两个人回到酒店以后，很快就开始休息了，然后第二天一早，兄妹俩又迫不及待的起床，拨通了严肃的电话。
　　“这么早，什么事？”
　　严肃认出了苏澈的电话号码。
　　苏澈说：“还能什么事，问问成绩被，今天应该公布了吧？”
　　“哦，这事儿啊，你等等。”
　　说完，严肃先把电话放到了一边，拿过成绩单，看了一眼，捕捉到了一个特别熟悉的名字。
　　“苏澄的分数我看到了，总分是…………”
　　“600分？”苏澄打断了严肃的话，抢着问了一句。
　　严肃：“…………”
　　沉吟了两秒，她说：“453分。”
　　苏澄：“？？？”
　　“不会是弄错了吧？”苏澄有点不太相信自己的这个分数。
　　严肃说：“除非是阅卷老师批错了，我是不会念错的。”
　　然后苏澄就蔫了。
　　听电话另一边突然变得沉默了，严肃有些担心的问了一句：“苏澄她怎么了？”
　　苏澈看了看苏澄的表情，说：“没事，过一会儿就好了，帮忙看一下我的成绩。”
　　“嗯，你等一下，这一页没有你。”
　　说着，严肃开始一个一个的往前看。百名开外，到五十名以内，再从五十名以内，到前十，最后眼睛一扫而过，落在了第一名的位置。
　　“701分，南溪高中第一名。”严肃强忍着激动，努力让自己显得平静的说。
　　苏澈接着问：“省里排名多少？”
　　“省里排名要中午才能公布，现在暂时没有，登出来了我打电话给你。”说完，严肃自顾自的挂断了电话。
　　她没给苏澈再多说话的机会，因为她想要激动一会儿。
　　虽然上次苏澈的分也不低，但这次性质不一样，那可是全省统考，除了题目难度不一样之外，其他方面跟高考是一模一样的。
　　这基本就是一次高考了。
　　也就是说，现在让苏澈参加高考，只要正常发挥，清华北大是没有任何问题的。至于在省里的排名，就更不用说了，701分不说前三，前五肯定也有了。况且这次数学特别难，拉分情况很严重，苏澈这家伙考了满分，直接甩了其他同学好几条街呢…………
　　与此同时，南溪高中，高三教师办公室里。
　　十一小长假，同学们在嗨皮的时候，这些老师们却在办公室里面加班。他们要了解，并处理成绩的问题。
　　这会儿正是成绩刚刚出来不长时间，各科老师还沉浸在学生的成绩里无法自拔呢。
　　高三年级，教苏澈班的数学老师突然主动开口说了一句：“今年数学是真的难，我做都觉得难，咱们学校能有一百二以上的都谢天谢地了。”
　　接着语文老师也说了一句：“今年语文太简单了，我感觉能有挺多满分。”
　　然后他们不约而同的看了看排名表…………

第二百二十四章 感觉自己被针对了
　　“哥。”苏澄突然说：“我感觉我被针对了。”
　　“谁针对你？”苏澈有点迷糊。
　　苏澄认真的说：“我唱歌练一练就会了，可容易了，但学习怎么都学不好，所以我感觉我可能被针对了。”
　　苏澈：“…………”
　　“那你就用你的强项把场子找回来，呆会就要去录歌了。”苏澈安慰道。
　　苏澄点了点头：“放心吧，这场子我一定找回来，很稳的。”
　　…………
　　在兄妹收拾收拾准备出门的时候，南溪高中办公室里的老师已经都把成绩单看过一遍了。
　　别的老师都还好，其中数学老师和语文老师脸上的表情尤其精彩。
　　数学老师从第一名开始，看过了一遍成绩单，心情十分的复杂，她说：“你们说，这个苏澈，他的脑袋到底是怎么长的？
　　咱们全校数学第二的，考了125分，第一名的苏澈就考了150满分。这怎么能呢，让我答这套卷子，我也不敢说就满分了啊。
　　你们说，他脑袋到底是怎么长的？”
　　语文老师眼神带着一些幽怨，看向了数学老师：“是啊，我也纳闷呢，咱们年级前十名，语文分数都在140以上，苏澈只考了101分。
　　你说，他脑袋到底是怎么长的，语文真有这么难么？而且我还特意翻了一下他的试卷……有四十分都是作文扣的。我就纳闷了，他的作文怎么能扣这么多………”
　　刚认真读了一下苏澈的作文，语文老师乖乖的闭嘴了。
　　语言流畅，举例贴切，卷面整洁干净，一眼看去很舒服。但只有一个问题，苏澈跑题了，而且是跑的很严重的那种。
　　读了苏澈的作文，语文老师严重怀疑，苏澈是不是阅读理解有障碍。
　　可这又会牵扯到另外一个问题，如果苏澈阅读理解真的有障碍，又怎么可能阅读理解分数都那么高呢？
　　除了作文扣了40分，剩下的就是古文那一块儿扣掉了9分，其他部分都没掉分。
　　“唉……这到底是为什么呢？”语文老师忍不住叹气，然后随口说道：“苏澈好像是701分吧？估计咱们市的状元是他了，省里还不清楚………”
　　“不对！”他突然一惊，满脸惊恐的问道：“我没记错的话，咱们满分是750吧？”
　　周围老师奇怪的看了他一眼，数学老师说：“一直都是750没错啊。”
　　语文老师说：“也就是说，苏澈总共就在我语文上扣了49分，其他科全是满分？”
　　目光落在物理老师身上，物理老师点了点头。
　　目光落在化学老师身上，化学老师点了点头。
　　目光又分别落在英语、生物，还有数……数学已经不用了。
　　反正每一位老师都十分认真切且自豪的点了点头。
　　虽然这种情况下，已经有很多老师都意识到，苏澈的成绩跟在场的老师并没有太大关系了，但作为苏澈的老师，大家还是难免会生出自豪的情绪。
　　不管怎样，苏澈是我的学生，哪怕自己心里明镜的，以后出去仍然可以吹牛。
　　我教的学生，满分，怎么样？厉害吧。
　　只有语文老师，现在是一脸的生无可恋，他都有点怀疑苏澈是不是针对他了，不然为什么就语文扣分了，而且一下子扣了四十九分。
　　“不行，我得去找校长，让苏澈跟我谈谈。”
　　说完，语文老师风风火火的起身离开了办公室。
　　剩下的一众老师面面相觑，不约而同的撇了撇嘴，然后有的老师笑了笑，说：“我现在也挺好奇的，苏澈为什么只有语文扣分了？”
　　“可能是跟思维方式有关系吧。”数学老师说道：“数学的难点只有两个，一个是复杂的计算过程。有的时候过程里数字太大，明明算对了，也会让学生误以为自己算错了。
　　然后是题里的陷阱，按照正常方法算下去，再某一步会出现另外一个与正确答案特别相似的计算过程，用来误导学生。往往学生陷入这样的陷阱里，都会出不来。
　　可是这两个难点对于苏澈来说好像完全没有任何影响，你们看看他的试卷………”
　　说着，数学老师把苏澈的数学卷子竖了起来，让周围老师都看了看。
　　所有老师看完以后，都露出了奇怪的表情。
　　数学老师接着说：“哪怕是一个数字，或者一个符号，都没有修改过，整张试卷一次成型。就算是在草纸上验算以后偶再誊写，也不可能调理这么清晰啊。很多同学抄都会马虎一下抄错，然后修改呢。”
　　物理老师也跟着说道：“没错，的确很奇怪，物理试卷也是一处都没改，而且公式用的非常熟练，一步多余的过程都没有，一个多余的公式也都没有。”
　　生物老师也跟着点了点头。
　　最后是英语老师，他也开口点评了一下苏澈的试卷，说：“前面的我就不说了，就说作文。内容很简单，翻译成汉语的话，连小学生写的都不如。但作为一篇应试的英语作文，他写的就太标准了，甚至可以说是有些超纲的。
　　他很多地方的用于都是稍微偏米国那边的口语的，感觉他好像对英语很熟练似的，也不知道能不能对话。”
　　接着，话音落下，几位老师互相看了看。
　　数学老师幽幽的说：“刚开始我还以为苏澈是严重的理科生思维，没有别的原因，但他每张试卷都这么厉害，只能说他这个人太厉害了。然后……他不是真的再针对语文老师吧？”
　　“有可能。”
　　“可是为什么呢？”
　　“估计是语文老师曾经得罪过他吧？还记得之前作文比赛吗？苏澈的作文写得没有这么差的。”
　　“对啊！说起作文比赛，整个语文组好像还真的为难了苏澈一下，可能原因就在这里了。”
　　“对对对，太有可能了。”
　　…………
　　几位老师纷纷表示赞同。
　　而这个时候，被针对的语文老师，现在正坐在办公室，向校长要苏澈的联系方式呢。
　　校长很痛快的给苏澈打了一个电话。
　　苏澈没接。
　　语文老师：“…………”

第二百二十四章 操作
　　“排名出来了。市里排名第一，省里排名第三。”
　　这是苏澈后来接电话的时候，严肃在电话里说的。
　　这会儿都已经是下午了，语文老师早已经离开了严肃的办公室。
　　得到这样的消息，苏澈很高兴，但是并不觉得意外。这是本来就是他的目标，只是目标实现了而已。
　　严肃倒是很想表扬苏澈一番，但是不知道为什么，话到嘴边就说不出口了，总想着能多骂苏澈两句。
　　比如。
　　“你要是能多回来上几堂课，是不是成绩还能再高点？”
　　“你能不能不跟语文老师作对？人家找你惹你了？不就作文比赛的时候坑了你一次么？我也参加了，有种你来报复我啊。”
　　…………
　　但是这样的话她也没说，苏澈那边只说了一句知道了，然后双方就互挂了电话。
　　打电话的时候苏澄还在录音棚里面录歌，而苏澈则是跑到了外面来。
　　现在得知了自己的成绩，苏澈脑海里就已经开始准备下一步的行动了。
　　他要回去参加考试，为的就是能够摆脱人们贴在他身上的标签。
　　“把我当成低学历成功人士的代表？你们也考一个市状元试试？省前三名？”苏澈心想：“要不是作文跑题了，省状元都是我的。”
　　然后，他就又一次拨通了电话，联系了17game的公关部。
　　当赵佳旭接到苏澈电话，听到苏澈要求帮忙的事情时，他都感觉自己被雷劈了。
　　“你说你考试靠了701分，市里第一名？省里排前三？别闹了。”
　　已经脱离校园的人，其实通常都不会关注这种事情，除非偶尔刷新闻的时候刷到。但是这年头又没有智能机，大家看新闻的工具还都停留在电脑和电视，并且主要是电视。所以赵佳旭才会不知道。
　　这要是19年，估计现在已经挂在微博热搜上面了，但现在是06年，还有三年新浪微博才上线呢。
　　电话这边的苏澈，面对赵佳旭的质疑，就很不开心，他说：“我怎么感觉你在看不起我？”
　　“如果是计算机技术大赛，你拿世界第一我都信，但这是学校月考……噗，哈哈哈哈哈……对不起，你让我笑一会儿。”
　　电话里传来赵佳旭想忍又忍不住的笑声。
　　“排名应该会在网上公布的，笑之前，你不会自己查一下？”苏澈问。
　　“其实我也不是完全不相信你的成绩，我就是觉得……你跑去拿了一个月考市状元，这件事情本身很搞笑。”赵佳旭说：“我这么比喻吧，就是你让科比去参加初中校队篮球比赛，他得了冠军还很自豪的跟人炫耀……你能想象到这有多幼稚么？”
　　“哦，你说的有道理。”
　　苏澈点了点头，然后面无表情的说：“可我本来就是高中生。”
　　赵佳旭：“…………”
　　“不好意思，你不提这事儿我都忘了，咱俩还一边大来着，但是我就辍学了。”赵佳旭认真的说：“网上都说你是华夏的比尔盖茨，其实我才是，因为你还没有真正的辍学。而且你不仅没辍学，还回学校去参加月考拿了个状元，这怎么可能是华夏比尔盖茨呢。”
　　“所以你到底想表达什么？”
　　“哦，没什么，你找我什么事？”
　　“利用17game的网络资源，帮我宣传这次的考试成绩，网络震惊体你懂吧？”
　　赵佳旭有些茫然的问道：“你不是真的想树里好好学生的形象吧？华夏的比尔盖茨不酷么？”
　　“我觉得把比尔盖茨说成是米国的苏澈，这样更酷。”苏澈说道。
　　“那你首先得比他有钱，但这是不可能的，包括你引以为傲的计算机技术在内，都是建立在Windows系统上的。你玩的再溜，可系统本身是人家发明的，这没法比，除非你转行……”赵佳旭说：“如果你考虑去米国做军火，大概就有那么一丝可能超过老比。”
　　“我还是想做个老实人。”苏澈说道。
　　“行吧，这事儿我吩咐给公关部门，炒作流程他们门儿清。”
　　…………
　　然后，苏澈的成绩就在网上开始发酵了。
　　一开始只是17game找到的一些小媒体和水军在网上刷屏这件事，核心内容只有一个——《华夏的比尔盖茨，实际上是一个超级学霸？》
　　一个很符合后来某C震惊部的标题。
　　当然了，这只是核心的内容，标题可以有很多种。
　　比如。
　　《曾经的网瘾少年，如今的状元。》
　　《让无数人沾染网瘾，自己却能明哲保身，成为状元，他是怎么做到的？》
　　《震惊！溪城市的第一名，曾经居然做过这样的事情！》
　　…………
　　就这样，短时间内，网上铺天盖地的出现了这样的新闻，而点开新闻以后，大家都能看到一个名字。
　　有的人陌生，有的人熟悉，这个人叫苏澈。
　　他是个商业天才，年纪轻轻就成为了一家大型网游公司的最大股东，身价几千万。曾经凭借一己之力，反向从韩国收购游戏版权，彻底打破了华夏网游被韩国公司统治的局面。
　　跟网易并称为华夏网游界的双雄。
　　一个是坚持原创，一个是反向制裁了韩国的游戏公司，两者都对华夏网游做出了不可磨灭的贡献。
　　然后，话题回归到苏澈身上。
　　17game的最大股东，真实身份居然是一个还没毕业的高中生，曾经一度被誉为华夏比尔盖茨的他，实际上居然还是个不折不扣的学霸。
　　刚刚以701分的成绩，拿到了溪城市的月考第一名！
　　更让人震惊的是，除了语文只拿了101分意外，其他科目一律满分。这也就意味着，苏澈不仅是总分状元，更是除了其他科目之外，所有科目的状元。
　　这样的天才，学霸已经不足以用来形容他了，学神才更适合他………
　　顺便提一下，学神这个称呼是苏澈主动要求，并由17game宣传扩散的。并且他还直接定义了学神和学霸的区别。
　　学霸是通过自身努力奋斗，进而取得好成绩人，他们的一大特点就是认真学习，生活中绝大部分时间都在学习。
　　而学神则是天才，是不怎么学习，成绩依然好的不像话的人。对于学神来说，每科考150分，是因为满分只有150。
　　苏澈让公关部门着重强调了一下他考试前几个月的生活情况，虽然没有具体说出来，但至少没在学校里好好上课这件事情得到了很有效的宣传。
　　现在凡是了解过这件事的人都知道，苏澈之前一直都在外面浪，临考试前才回到学校，结果就考了这么多分。
　　这个事实着实让不少人都感到了无比的震惊。
　　何为学神？
　　这就是学神。
　　经过小媒体和水军铺天盖地的宣传，一些大媒体终于盯上了这件事情所具备的话题性和争议性，争相开始报道了起来，期间甚至还上了国央台。
　　之前说过很多次了，现在人们获取新闻的主要途径还是电视，除了各个地方台的新闻之外，国央台才是人们主要关注的地方。
　　这年头国央台报道什么，人们就热议并且相信什么。
　　一套的国家大事普通百姓看不懂，但是其他频道的生活琐事，还是很为人们津津乐道的。
　　就连十套的走近科学，都套用了某C震惊部的标题，用一些奇奇怪怪的起因把人吸引进来，然后像探案一样的开始破解谜题，最后得出一个非常无聊却符合科学的结果。
　　就更不用说苏澈靠第一名这种颇具话题性的内容了。
　　清华生卖猪肉，小学学历的创业家当老板，光鲜亮丽的明星犯错被封杀………这些本来就是人们最愿意吃瓜的事情。
　　所以有关苏澈的新闻，一经上了国央台以后，就迅速火遍了全国。
　　这次他是真的火了，不再局限于网络，更不局限于业内。
　　原本一些拿着苏澈当挡箭牌的网瘾少年，现在反过来被看新闻的家长教育了一通。
　　“你光学人家玩游戏有什么用？你到是学学人家考第一名啊？”
　　“难怪人家年纪轻轻就成功了，人家就是脑子好，不学习也能考出好成绩。你跟人比不了，就给我脚踏实地的学习。”
　　“你要是能考第一，游戏随便玩，电脑我给你买最贵的。”
　　…………
　　当然了，这些都是后来接到国央台采访以后的事情了。
　　现在嘛……苏澈还在陪苏澄录歌。
　　挂掉了电话的苏澈，回到了录音棚里，看着玻璃墙里正在演唱歌曲的杰伦和苏澈。这一幕跟之前很熟悉，但房间里正在播放的音乐却是跟上一次截然不同的风格。
　　黄金甲，一首充满了铁血和肃杀的歌曲，将重金属摇滚，RAP和国风完美结合在一起的一首歌。
　　想把这首歌演绎好，需要的不仅仅是唱功，还要能轻松驾驭各种音乐风格。
　　尤其是RAP，对于苏澄来说，实在是有些为难。
　　她可以很膨胀，但她膨胀的只是自己，她会觉得自己很好。可RAP的膨胀，却是要有看不起别人的感觉在里面。
　　这一点是苏澄怎样都没办法做到的。
　　有些东西是性格使然，很难改变。
　　但意外的是，这首歌被杰伦改编了之后，加入苏澄的演唱，听起来却意外的合适，甚至比原版的还要好听。
　　原版的黄金甲，开头就是重金属摇滚的前奏，接着开始的RAP，杰伦也通过他个人的演绎，描绘出了千军万马的气势如虹。最后，到副歌的演唱部分，所勾勒出的画面便是战场的壮阔铁血，与英雄悲壮。
　　整首歌的基调，交杂着男儿热血，与战争的悲怆，是苏澄这种少女没有办法演绎出来的。
　　而现在经过了改编的黄金甲，却完全变了一种味道。
　　开头依然是重金属的前奏，以及充满力量的RAP。可是在RAP和副歌的部分之间，多了一段舒缓的声音。
　　没有重金属，没有打击乐。流行和摇滚，瞬间切换成了交响乐。然后，在交响乐的衬托下，苏澄展开了她的喉咙，以偏美声的唱法，为歌曲所描绘出的那个战场，更添了一份悲凉。
　　虽然只有短短的几句，却能让听到这首歌的人恍然。
　　原来，战场并不应该是热血的，它是悲伤的。
　　不论百战将军多么勇猛的杀敌，都抹不掉他身后的尸山血海。
　　有人失去了生命，活着的人就应该悲伤。
　　尸横遍野的荒凉，浑身染血的孤将。
　　如果说杰伦的部分表达的是一将功成，那么苏澄的部分所要表达的重点则是功成名就十下的枯骨。
　　直到听完了整首歌，苏澈终于再一次为杰伦的才华所震惊。
　　就像自己在立刻方面的天赋一样，每个人都有各自领域的天赋。苏澄天生一副好嗓子，学习不太行。杰伦天生的创作天才，学习好像也不太行…………
　　等等。
　　苏澈突然发现了一个问题。
　　难怪娱乐圈普遍学历低了，原来问题出在了这里。凡是在艺术方面有天赋的人，学习天赋都比较低。能够同时兼顾学习和艺术的人，简直少的可怜。
　　他站在玻璃墙的前面，看着里面刚刚演唱完毕的二人。
　　那二人从歌曲的情绪当中出来，看了看外面一双双正注视着他们的眼睛。然后两人又彼此对视了一下。
　　杰伦鼓励道：“哎呦，不错哦。跟我想的一样。”
　　与此同时，玻璃墙外面的林迈克，有些惊讶的问苏澈：“小橙子现在的艺术课程里，有美声相关的课程么？”
　　“不太清楚。”苏澈摇了摇头。
　　林迈克情绪有些激动的说：“美声唱法是所有唱法里公认最难的，而像苏澄这种，流行偏美声的长发，还要更难一些。因为她要把流行跟美声两种计较毫无违和感的结合在一起！”
　　“所以………”苏澈不知道林迈克要表达什么。
　　“难怪杰伦要主动邀请小橙子合作，原因在这儿。”林迈克转过头来，认真的对苏澈说道：“我从业到现在，只主动两次，第一次是跟杰伦合作。他的创作才华震惊了我，我想把他创作的每一首歌都完美的展现给人们。
　　第二次，就是现在。我希望你跟小橙子能够认真的考虑跟我们签约的事情，凭她的能力，就算不会创作，也可以只靠歌声闯出自己的一番天地！
　　娱乐圈创作固然重要，没有创作就没有作品，歌手就没得唱。
　　但同样的，好的歌曲也需要优秀的歌手来演绎，如果歌手不够优秀的话，再优秀的作品也表现不出来。
　　而小橙子，就是那个优秀的歌手！”

第二百二十六章 吹过的牛要兑现
　　“感觉怎么样？”
　　两个人刚从里面出来，苏澈就迎上去问苏澄。
　　苏澄喝了口水，说：“有点吃力，嗓子很累，但我觉得自己应该是完成了的，很稳。”
　　“美声难度比较高，虽然参杂着流行的唱法，降低了难度，但是技巧性却比纯美声更高，所以你会觉得吃力。”林迈克走上来说道：“这样也好，总算是找到了你目前唱功的天花板，不然我还以为你的嗓子没有上限呢。”
　　“这也是好事啊？”苏澄纳闷道：“不是越厉害越好么？”
　　“人的嗓子再好，也会有一个上线的，找到了这个上限，我也好帮你训练提升，以后也更好搭配你的声音安排适合的歌曲。”
　　林迈克认真的说，这会儿他已经开始把苏澄当作自己的弟子一样去教导了。
　　苏澄似懂非懂的点了点头。
　　虽然她现在学习的是声乐专业，但毕竟只是高中，在高中教声乐的老师，水平肯定是有限的，跟大学的就没法比，跟林迈克这种专业的编曲人、制作人来说，水平更是差了不止一星半点。
　　可能单纯的论唱功，林迈克不够高，但他脑袋里装的理论知识却足以教导当下的任何一位天王。
　　因为水平有限，所以学校的老师教不了苏澄什么，只能教她一些书本上的东西，以及自己常年教书累积下来的一些经验。
　　认真起来的话，不论是专业知识还是唱歌水平，苏澄都已经甩高中的老师几条街了，她在高中老师那里学不到什么也很正常。
　　…………
　　与此同时，京城，秦家。
　　秦襄一头扎在书房里，坐在电脑前愁眉苦脸的不知道在纠结什么。亲妈跟洛洛两个人正坐在客厅的沙发里看电视。
　　电视里重播的是杰伦的头文字D，虽然杰伦演技青涩，但这并不妨碍身为粉丝的秦洛洛看的津津有味。
　　亲妈倒是看什么都行，她一边吃着樱桃，一边问洛洛：“成绩出来了吧？”
　　“嗯，749分，语文作文扣了一分，全市第一名。”秦洛洛随口说道，好像这个成绩就是家常便饭一样。
　　不论是高考，还是平时的月考，京城试卷的难度跟辽北省的难度都是不一样的。不一定哪个难，但肯定存在差距。
　　而这一次，恰好就是辽北省的试卷更难一些……至少对于秦洛洛来说是这样的。
　　十一放假的第一天，她就通过老爸的关系，搞来了辽北省统考的试卷，自己做了一遍，结果发现数学确实很难，虽然别的科目都满分了，但是数学却整整扣掉了十分。
　　她掉进了数学最后一道大题的陷阱里，直接就没了十分。
　　而相比之下，京城的数学试卷，最后一道大题就没有这么隐晦的陷阱，她成功拿到了全部的分数。
　　于是今天辽北省统考排名公布的时候，秦洛洛无比自豪的笑了起来。
　　坐在一旁的秦妈突然问：“苏澈考的怎么样？我听说你特意做了一套辽北省的试卷。”
　　“苏澈溪城第一，辽北第三。”
　　苏澈的排名被秦洛洛脱口而出。
　　秦妈接着问：“那具体的分数呢？”
　　“701分，其他科都满分，语文不怎么好，才考了101分，他好像不会写作文。”秦洛洛说道。
　　秦妈愣了一下，也觉得很有意思。
　　女儿班上有很多偏科的同学，有数理化好的，有语文英语好的，还有单独某一科好的。
　　但不管是擅长哪一科的同学，从来都没出现过只有作文不好的情况。经过老师培训的同学们，哪怕作文再差也能拿个45分以上，至少可以达到标准不给自己拖后腿。
　　所以苏澈的这种情况就比较奇葩了。
　　“我记得苏澈很少在学校吧，这次考试也是提几天临时回去的。”亲妈说道。
　　秦洛洛拿了一颗樱桃放嘴里，说：“嗯，他常年逃课，这次考试之前还是我给他和小橙子补习的，妈妈你不都知道嘛。”
　　“那我就明白苏澈为什么作文不好了。”秦妈说道。
　　秦洛洛眼睛还盯着电视，耳朵却竖了起来。
　　秦妈说：“他考试应该是全凭自己学到的知识，加以自己的理解，硬生生把题给解出来的。可学校老师教同学的考试方法大都是模版化的，学生们只要记住方法往上面套用就可以了。
　　尤其是作文这一块儿，会模版的学生发挥就很稳定，都能维持在标准线以上。但苏澈这种自由发挥的就不行了，起伏很大的，而且容易跑题。”
　　“妈妈你的意思是，苏澈就像武侠小说里那种无门无派自学成才的人，而我们这些正常上学的就是名门正派的弟子。”秦洛洛问道。
　　“差不多……怎么？你小脑袋里面又想什么呢？”秦妈捏了捏女儿的脸蛋，说：“你这高中还没毕业呢，就满脑子在想苏澈那小子，我看他以后如果真的不要你了，你怎么办。”
　　“我还真没想过这个问题。”秦洛洛眼睛里泛着迷茫。
　　秦妈沉默了一会儿，突然忍不住笑了起来，她说：“逗你呢，你现在可千万不要考虑以后分手的问题。感情是不需要保险的，更不可以做最坏的打算，你们两个只需要活在当下，一条心往一个方向努力就好了。
　　你们要做的是好好在一起，认真过每一天，而不是刚开始就考虑结束。如果一开始就考虑怎么分手了，那你们以后就一定会分手。”
　　“你跟我爸也是这样想的吗？”秦洛洛好奇的问道。
　　谁知道秦妈突然改口，冷哼一声说：“我跟你爸结婚之前就说好了，他要是敢不要我，就得净身出户。”
　　“？？？”秦洛洛茫然道：“怎么和你跟我说的不一样啊。”
　　“因为结婚和谈恋爱不一样啊，谈恋爱谈的就是感情，而结婚的话，就已经具备法律效益了。你们两个的关系在受到法律保护的同时，也在被法律监督着，当然要想的全面一些了。”秦妈认真的说道。
　　“哦。”
　　秦洛洛心不在焉的听着。
　　刚好这个时候，电视上播放的《头文字D》电影，刚好演到夏树亲拓海的镜头。于是她眼睛闪着光的转过头来，问妈妈：“苏澈到现在还没亲过我呢，我要不要主动一些啊？”
　　秦妈：“？？？”
　　…………
　　歌曲录制完毕以后，剩下的工作就要交给调音师了。上次苏澄唱完以后，调音师就表示，苏澄的部分是他做调音师以来，做的最轻松的工作了，基本不用修饰什么。如果不考虑人声与音乐匹配度的话，直接拿出来用就行了，根本不用调。
　　人声跟音乐匹配度是硬伤，因为不管人的水平再怎么好，也没办法跟机器播放的背景音乐百分之百的融合。所谓行走的CD，他做到的只是让自己的歌声完美，却也没办法做到跟伴奏匹配度达到完美。
　　这种差距在现场听不出来，但如果放到CD里面，哪怕只有百分之一的误差，也能刺激到听者的耳朵。
　　所以不管一名歌手的唱功有多么的厉害，都离不开调音师的帮忙。
　　当然了，这里说的并不包括那些在歌剧院里唱美声的大佬，还有民族唱法的国家队。
　　范围只覆盖娱乐圈，只说流行歌手…………
　　母带录好了，剩下的交给调音师，再之后的发行就要交给发行部。如果不算后续宣传的话，包括苏澈在内的这一伙人，现在就没什么事情了。
　　然后，为了庆祝录歌成功，几个人决定再一块儿吃个饭。
　　纸醉金迷啊，苏澈到现在才总算理解了为什么人人都打破头的往娱乐圈里挤，这是平民变成有钱人最快捷的上升通道。
　　圈里都是俊男美女，交朋友都养眼。来钱快不说，还能收收获粉丝的崇拜，成就感也有了。
　　简直不要太诱人。
　　像那些低调的富豪，再有钱也不可能像明星一样，被千万人呼唤着名字。
　　于是这些富豪们就通过另外一个方式找回场子，他们可以睡明星………
　　咳咳！扯远了。
　　总之，从双方开始合作到现在，光饭都已经吃好几顿了。从最开始的不熟的时候在正规大酒店，到现在的路边烧烤也很嗨。
　　不得不说，烧烤真是一个神奇的东西，好像全世界都通用，配套的还有啤酒。
　　几次的合作，一段时间的相处，几个人早就超过了生意伙伴的关系，成为了朋友。尤其是林迈克特别看好苏澄，很想把苏澄签下来。
　　喝酒的时候林迈克又问了苏澄一次，苏澄还是拒绝了。但是问题不大，林迈克没有气馁，在他的软磨硬泡之下，苏澄变成了他的首席大弟子。
　　顺便说一下，这位在娱乐圈里百分之八十的明星都得喊一声老师的人，目前正是认可的弟子只有苏澄一个。
　　其他人叫他老师，只是因为尊敬。
　　苏澄叫他老师，那就是真的在喊老师。
　　拜师的画面是这样的。
　　一位长相可爱，充满灵气的小姑娘，皱着眉头，认真的举起一杯奶茶，朝着面前一位稍微有些肥胖的大叔敬起。
　　那位大叔脸上堆着笑容，笑的身上的肉都跟着乱颤起来。
　　然后他接过奶茶，一口喝了下去，那豪迈的样子就像是喝了一杯酒似的。
　　“从现在开始，你就是我的弟子了，如果在娱乐圈里有谁欺负你，你就报我的名字。”林迈克自信的说道，不过他话锋马上一转，语气弱了三分的说：“但如果是圈外的人，我就没什么办法了。”
　　“这不是还有苏澈吗，娱乐圈外面的事情他就可以搞定了。”杰伦抿嘴笑着，补充了一句：“而且好像圈里的事情，人家也能搞定，完全用不上你唉。”
　　“谁说的！信不信我一句话，就能让她去明年的快乐男声当评委？”
　　奶茶兑啤酒，已经让林迈克产生醉意了。
　　苏澄明显愣了一下，满脸担忧的说：“我当评委……这不合适吧？”
　　“没什么不合适，不信你问杰伦，你的唱功已经秒杀很多职业歌手了，除非是国家队的来。”林迈克说道。
　　杰伦也是个看热闹不嫌事儿大的人，他笑着说：“我也觉的小橙子可以当评委，要不明年的快乐男声，你就跟林迈克老师一块儿去当评委吧。”
　　“啊？”
　　这下苏澄这地懵了。
　　苏澈也觉得很有意思，就揉了揉妹妹的头发，说：“你老师说可以，那你就可以。之前不是还想过参加超级女声吗？正好这次也算变相满足了一次愿望，还不回被贴上选秀出身的标签，一举两得。”
　　“可是……”
　　“你对自己的考试成绩都有莫名的自信，唱歌方面就没自信了？你放心，你的老师也不会让你马上就去当评委，他肯定会传授你一些知识，让你具备一定水准再去当评委的。就像之前你嫂子给你补习一样。”
　　说着，苏澈看向林迈克：“对吧，林迈克老师？你肯定会好好教导苏澄的。”
　　“放心，明年快乐男声开始之前，我一定会把她教导成为一名合格的评委！”林迈克拍着胸脯保证道。
　　也不知道他这会儿偷摸喝了多少倍，更醉了。
　　幸好苏澈留了个心眼，光明正大的把林迈克说的话都用手里录成了视频。
　　而这个全过程，杰伦都看在了眼里，却没有提醒林迈克。显然他已经做好了吃瓜看戏的准备。
　　“想不到业内德高望重的林迈克老师，酒品居然这么不好。”
　　在林迈克已经彻底醉倒以后，苏澈好笑的说了一句。
　　…………
　　然后，第二天。
　　宿醉的林迈克艰难的从床上爬起来，强忍着头痛，拿起手机，看到了手机上面的一条短信。
　　“林迈克老师，昨天晚上说的话可不能食言啊，苏澄能不能成为一名合格的评委，就全靠你了，你可是夸下了海口的，不信你看下手机内存卡里面存的视频。”
　　林迈克脑袋短路了一分钟，接着找到了内存卡里自己昨天喝多酒说话的视频。
　　“我居然答应要让小橙子去当快乐男声的评委？”
　　酒一下子就醒了。
　　他咽了咽口水。
　　天地良心，娱乐圈最看重的就是资历排辈啊，小橙子再有实力，资历不够怎么当评委？
　　自己怎么能吹这样一个牛哔呢？

第二百二十八章 当着本尊的面当搬运工
　　“好过分啊，怎么会有人连苏澄这么可爱的小姑娘都骗呢？”
　　苏澈扼腕叹息。
　　“才第一天当人老师，就说话不算，是挺过分唉。”
　　杰伦捏着下巴点了点头。
　　“过分。”
　　苏澄面无表情但是一眼就能看出来她很认真的在说。
　　林迈克：“…………”
　　事情是这样的，今天几个人一见面，林迈克就把自己后悔的事情说了出来，然后就遭到了几个人的一致鄙视。
　　说过的话怎么能不算数呢？还是对小橙子的承诺。
　　喝多了也不是你说话不算数的理由啊，有人还说酒后吐真言呢。
　　于是林迈克看了看三人的表情，最后只能硬着头皮答应下来，说道：“那小橙子接下来的一段时间可要留在这里学习了，我要教给她的知识很多，有实用性的也有理论性的，到时候用来参加考试也足够了。”
　　“嗯，那没问题，反正她文化课成绩也不怎么样。”苏澈点了点头。
　　苏澄转头瞪了哥哥一眼。
　　突然，林迈克想到了什么，他不怀好意的看向杰伦：“想当评委，怎么都要有一首自己的代表作，可不能光靠跟你的合唱啊，不然会被人诟病的……这件事就拜托你了，你这么会写歌。”
　　杰伦：“？？？”
　　“你答应的事情，关我什么事？再说我又不是写歌机器，我也很累的好不好。”杰伦没好气的说道。
　　林迈克这就开始耍无赖了，他说：“曲库里有那么多，你随便挑一首出来呗，就像上次把《蒲公英的约定》拿出来给小橙子唱一样。”
　　“那能一样么？曲库里的歌公司也有份好不好？要不你去找宪哥说。”
　　“那我不管，反正这件事情你也有分。”
　　“我靠………”
　　犹豫了一下，杰伦说：“代表作一定要火，所以发行的时间越早越好，这样才有更多的时间让别人听到。”
　　“好，那你现在就写。”林迈克说。
　　“写个屁啊，你当我是外星人吗？我的意思是，从我现在的专辑里面拿一首歌出来给她。”杰伦说道：“但是这件事要你去找宪哥商量。”
　　“我这就去找他。”
　　话音没落，林迈克就已经动身，准备出门找宪哥了。
　　不过苏澈却叫住了他：“额……我这里有一首歌，不知道能不能用。”
　　“啊？”
　　两个人瞪大了眼睛，杰伦也努力的在瞪。三个人齐齐看向苏澈，表示不太理解苏澈是什么意思。
　　“意思就是，我这里有一首歌，可以给苏澄唱。”苏澈解释了一下。
　　杰伦：“你写的？”
　　林迈克：“你会写歌？”
　　“大概……是吧。”苏澈说道。
　　然后接下来的过程就很漫长了。
　　苏澈是真的不会唱歌，对乐理更一窍不通，他只能自己把歌唱出来，让杰伦和苏澄两个人学。
　　这属实有点难为人了。
　　好在两个人的实力都很强，杰伦更是创作小能手，他听着苏澈唱出的选录，根据自己创作的习惯和理解做出各种调整。
　　在花掉了整整一天的时间以后，杰伦终于能完整的把歌曲按照苏澈心中所想的那样唱下来了。
　　“怎么感觉这首歌很熟悉啊？”杰伦皱起了眉头：“你的创作风格跟我很像唉。”
　　“可能就是因为风格像，所以才能这么快把歌曲还原出来吧。”苏澄说道：“毕竟我哥唱歌真的难听。”
　　“哦对了，这首歌叫什么名字？”杰伦这才想起来问。
　　苏澈说：“告白气球。”
　　“这首歌还不错，小清新，很适合小橙子的形象。”林迈克说道：“就是歌词感觉有点不太贴切，好像是以男生的口吻再唱的。你这首歌是原本打算写个谁的？”
　　“啊？我……我就乱写的。”苏澈急忙摆了摆手说：“不要在意这些细节了，你们赶快编曲然后让苏澄录音吧，歌曲尽快发售。找阿尔法代理就好了，钱我出。”
　　“你不是没钱了么，还要花钱的话就算了吧。”苏澄突然说。
　　“发行一首单曲也用不上一百万，而且17game那边还有收入呢。”苏澈说道。
　　“那把我的通告费也一块儿拿出来用掉吧。”苏澄说道。
　　“这件事情就不用你操心了，你专心录歌就可以了。”苏澈揉了揉妹妹的头发。
　　苏澄用凶狠的眼神表示抗议。
　　…………
　　这次编曲加录歌的过程苏澈没有在旁边观看，因为他现在心虚的厉害。
　　别人重生的都是没有杰伦的世界，然后用杰伦的歌创出一番天地。哪有像自己这样的，在本尊面前当搬运工。
　　也是厉害了点。
　　但这也多亏了是杰伦自己的歌，虽然这首歌来自未来，杰伦现在还没有任何灵感。但毕竟风格一样，不然凭借自己的五音不全，还真不好把歌曲还原。
　　如果真有个什么重生者协会之类的组织，苏澈觉得自己这波操作完全可以吹一波了。
　　就问谁还敢在本尊面前当搬运工？
　　还特么挺刺激的。
　　不过这种事也不能长做就是了。
　　在苏澄跟林迈克录制《告白气球》的时候，苏澈接到了国央台的采访邀请，这说明17game的操作已经有效果了，现在苏澈的成绩已经成了一个热门话题。
　　这波采访必须接…………
　　前来采访的团队是东方空间的百姓故事栏目组。
　　国央台新闻的特点大家也都了解，栏目组采取的模式肯定不是人物专访的模式，而是有点类似纪录片，不止要采访苏澈一个人，还要采访一些苏澈身边的人，以及毫不相关的路人。
　　要综合很多人对这件事情的看法，把采访到的录像经过筛选正和，最后剪辑播放。
　　当然了，苏澈作为主角，占据的篇幅当然是最大的。
　　栏目组里面分开了好多个团队，有人去采访苏澈的亲朋好友，有人去采访不相关的路人，然后最重要的一个栏目组，已经赶到了台岛。
　　“叫我同学就行。”苏澈说道：“比起其他身份，我更认可的是我作为学生的身份。”
　　采访还没开始，只是先跟采访团队熟悉的阶段，苏澈就已经开始演了。
　　这要是被杰伦看到，肯定要拉他去当MV男主角。

第二百二十九章 上电视了
　　“很多人都说你是华夏的比尔盖茨，对于这个称呼，你的看法是怎样的？”
　　说完，记者把话筒怼到苏澈面前。
　　苏澈故作思考，然后说：“我不希望别人说我是华夏的某某某，我就是我，我叫苏澈。比我优秀的人很多，但我不是任何人的影子。”
　　“看起来你并不太喜欢这个称呼。”
　　“是的，盖茨他辍学了，我还在上学。盖茨不是白手起家，我才是真正的白手起家。我们两个人的本质是有区别的。”
　　“盖茨难道不是白手起家吗？”
　　“如果你了解过盖茨的家庭背景，就不会提出这样的问题了，你可是一名记者啊美女，要懂得自己去调查真相，怎么能把别人随口说的话当事实呢？”
　　记者：“…………”
　　场面一度十分尴尬，理所当然的，这两句话也被剪掉了。
　　问答继续。
　　“那你能说说，你白手起家的过程吗？”
　　“嗯…………”
　　苏澈稍稍犹豫了一下，考虑到反正这名记者也是个不会调查真相的憨憨，就大方的说道：“我买了些百度的股票，赚到了第一桶金。”
　　“你的意思是，你是靠炒股发家的？”
　　“是的。”苏澈点了点头。
　　他一点也不担心自己过往的事迹被人发现，他本来也没打算隐藏。到现在关于网络虚拟货币的相关法律还没有呢，只要自己没犯法就行。
　　况且现在的这些互联网大佬，谁还没点不堪回首的往事了，本来就是灰色地带的东西。
　　只要不遇到脑瘫的记者追着往下问就行。
　　好在这记者脑回路也是清奇，下意识就觉得苏澈之前一直在炒股，没做过别的事情。
　　然后话题继续。
　　记者提问：“之前有很多人都把你当成是低学历企业家的代表，你有没有什么话想对这些人说的？”
　　“高中学历，很低么？”苏澈反问。
　　记者笑着说：“对比其他的成功人士来说，你的学历算是很低了吧。”
　　“那你们不能光看学历不是，我这次能接到采访，不正是因为我考了全市的第一名，省里第三名吗？”
　　说着，苏澈转头看向镜头：“别总抓着我高中生的身份不放，想拿我当不学习做挡箭牌，先看看自己的成绩再说。我不学习去创业，回头我能考701分，你们能么？不能就老实的跑去学习。
　　人家比尔盖茨也是先考上了哈佛商学院，然后才辍学的。你们只看到人家辍学，选择性看不到人家考上的这个事实。
　　要不你们也考个哈佛试试？
　　自己不想学习还非要找人做挡箭牌，这个锅我可不背。”
　　记者：“？？？”
　　苏澈话音落下以后，十秒钟的时间，空气仿佛凝固了。
　　摄像师也不知道该不该继续录，但是没得到指令，他也只能继续坚持下去。
　　直到记者小心翼翼的开口试探着问：“那个……这么说没问题吗？我们是国央台。”
　　“国央台不让说实话吗？”
　　“咳咳！”记者吓坏了，紧张的说道：“话可不能乱说，国央台就是说实话的地方。没有比国央台更真实的电视台了。”
　　“那不就得了，都是我的心里话，如果可以的话，希望你们能够一字不落的都播出去。”苏澈认真的说道。
　　“那你不怕得罪人吗？应该会有很多人骂你吧。”记者问道。
　　也是奇怪，以前采访过很多人，什么身份的都有。每一个人知道自己要上电视，面对镜头的时候，说话都会变得很官方，很正式。很多都只是普通人，却在镜头前突然有了包袱，甚至还有些人会把自己打扮的漂漂亮亮再上镜头。
　　像苏澈这种不注意形象的还是第一次。
　　看他现在穿的，夏威夷海滩风的短裤背心，脚上还穿着人字拖。要不是脸实在太帅了，这分明就是一个猥琐青年，跟大家印象中的成功人士形象差了十万八千里。
　　关键脾气还不好，对着镜头就敢怼人…………
　　“我为什么要怕啊？”
　　苏澈回答问题的声音，把正在胡思乱想的记者吓了一跳。
　　只听苏澈这样说道：“他们能看到我教训他们，是因为我上了电视，他们在电视上看到我的。可那些被我教训之后，想要骂我的人，又不会上电视，他们骂我我也听不见，怕什么？”
　　末了，他还在心里补充了一句：“现在又没有微博，自媒体也不流行，想骂我都得憋着……对了，微博好像可以搞一波………”
　　记者：“…………”
　　她觉得苏澈说的很有道理，但不知道为什么，听起来就是很欠揍。
　　如果现在是2019年，记者绝对能察觉到，苏澈这样的行为是有炒作嫌疑的。
　　并且苏澈自己也真的存在这样的想法。
　　信息时代，炒作能让消息更加迅速的传播扩散，所以这并不是一个贬义词。说起来，明星代言产品也是炒作的一种。
　　不过现在是2006年，人们对炒作的概念并不是很清晰，甚至很多人都不知道什么叫炒作，还以为是炒菜呢。
　　毕竟炒作的鼻祖，大名鼎鼎的凤姐，也要2010年才会出道。
　　所以，采访结束以后，栏目组犹豫再三，最后还是决定按照苏澈的意思，原封不动的把采访过程保留了下来，等电视播出的时候完整播放。
　　反正苏澈也没说脏话，只是态度不好一点而已，但说的都是实话啊，主要都是在劝学生好好学习，内容正面的很。
　　就这样，苏澄正在录制人生中第一首属于自己的单曲时，作为哥哥的苏澈，已经完成了来自国央台的采访。
　　采访结束，栏目组撤退回到内地，整合并剪辑素材。
　　接着，某天晚上的《东方时间——百姓生活》栏目开始的时候，一张年轻又帅气，如同明星一样的脸出现在了电视机的屏幕前，把很多人都吓了一跳。
　　尤其是晚间正在看新闻的严肃。
　　她急忙拿起电话拨通了苏澈的手机：“你上电视了，还是国央台的。”
　　“啊，我知道啊，现在应该很多人都看到了。”苏澈说。
　　“废话，这可是国央台，全国人都能看到的。”严肃说道。

第二百三十章 其实也没那么差
　　苏澈火了，火的方式跟后来的凤姐差不多，可以说他是抢了凤姐的饭碗。
　　但他跟凤姐又不一样，凤姐是单纯的炒作，像小丑一样，苏澈是有真材实料的，最重要的是长的帅。
　　长的帅，学习好，还能自己创业。
　　一转眼，原来的低学历企业家代表，就成了别人家的孩子代表。
　　最重要的还是长得帅，跟明星一样，甚至比很多电视上经常活跃的明星还帅。
　　短短不到一周的时间，苏澄录制好的《告白气球》刚刚发行不久，还没开始累计人气呢，哥哥那边却先一步火了起来。
　　十一长假早就已经过去了，学校都开学好几天了，现在大部分学生都在议论苏澈这个人。
　　除了南溪高中以及周边的几个学校，其他学校都不知道这两个人的关系，所以就没把他们联系在一起。
　　苏澄旷课了，目前在接受林迈克的教导，学习各种专业知识。为了让苏澄这个评委的身份更加有底气，还专门为她请了乐器老师，连带着还得教她几样乐器。
　　在这个过程中，林迈克再次惊叹于苏澄在音乐方面的天赋，别看她文化课成绩不怎么样，乐器学习起来可是快的很。
　　当然了，她学的快也是上手快，想要精通的话还是得靠时间来堆积的。乐器这种东西，除了天赋之外，熟练度也是很重要的。只有熟练度达到了一定程度，触碰到了天花板，才会开始拼天赋。
　　吉他从完全不会到可以熟练演奏简单的曲目，用了两天的时间。架子鼓从能够熟练的打击节奏，也用了两天的时间。然后钢琴嘛……键子太多了分不清楚，苏澄一直没能学会。倒是相关的乐理知识，她本来在声乐课上就学习过，现在算是更上一层楼了。
　　如果现在就让她去当导师或者评委，去教那些连卡拉OK都没去过，只觉得自己唱歌可以就来参加比赛的快乐男声，也还是绰绰有余的。
　　现在可不像2019年，参加选秀的选手大都已经有过出道经验了。现在选秀的门槛还是很低的，更加的平民化。
　　于是相对的，评委导师的水平也不用太高。哪像后来的选秀，导师的水平稍微差一点都要被选手给比下去了。
　　但林迈克作为业内老师级别的人物，他对苏澄的要求肯定是很高的。水平不达标，他就算食言也不会轻易放人的。
　　“那这段时间文化课怎么办？”苏澈问道：“高考也不光是艺考。”
　　“这个……反正都已经出道了，上不上大学有那么重要么？”林迈克纳闷的问。
　　在台岛娱乐圈混迹了这么长时间，他见过太多为了挤进娱乐圈而放弃学业的人，身边的杰伦就是一个低学历的代表。也就是这会儿杰伦不在，跑去忙工作了，不然他肯定要拽着杰伦一起，开导开导苏澄的。
　　这个社会的主流意识，上学是为了什么？
　　为了学习知识提升自己，那都是扯淡。家长们最常说的话就是，考个好大学，毕业了好找工作。
　　说到底都只是为了生存而已。
　　稍微有点追求的家长倒是会说，考个好大学给咱家长长脸，但也仅此而已了，比找个好工作也不会显得更加高尚。
　　既然结果都是一样的，为什么还非要再拐个弯上学呢？已经出道了，可以生存了，当明星也风光了，还差什么呢？
　　难道真的是为了充实自己？
　　这么高尚的吗？
　　苏澈看了看苏澄，苏澄也看了看哥哥，然后转头对着自己的老师说：“我的想法跟哥哥一样。我不想让别人觉得，我是为了当明星而放弃了学业。也更不想成为别人逃避的借口。
　　我想证明，学习跟别的任何事情都不是冲突的。不是说我有了别的梦想，就一定要退学。任何梦想都是可以跟学习同时进行的。
　　我想证明给同学们看，让同学们别再找借口。也想证明给家长们看，让家长们也别再要求同学们只知道学习。”
　　“你的成绩也不是很好啊。”林迈克说道。
　　苏澄瞪了他一眼，然后倔强的说：“那不是更有说服力么，像我成绩这么差的，都还没为了唱歌放弃学业呢。再说了，我又不是不学习，我只是学不会而已。”
　　“其实你没必要那么在意别人的，别人是否放弃学业，跟你也没关系啊。”林迈克继续劝说。
　　苏澄十分认真的说：“可我是要当明星的啊，就像杰伦会影响我一样，我肯定也会影响别人，所以我要负责任的。”
　　“你教的？”林迈克一脸震惊的看向苏澈。
　　要知道，娱乐圈里很多三四十岁的大叔都没这样强烈的责任感，一个个当了明星就觉得自己上天了。
　　现在杰伦都隐隐有点要上天的姿势了，但是好在他家教比较严格，虽然有苗头，但被掐的很死。
　　林迈克实在是想不通，眼前的兄妹俩不是父母双亡的么，应该是没人教的啊，为何三观这么正。
　　只见苏澈点了点头，又摇了摇头，说：“一部分是受我影响吧，也不全是，她从小就这样。”
　　“嗯，有这样的坚持是好事，那我们就想想别的办法。”林迈克说道。
　　苏澈愣了一下，说：“还想什么办法啊，我不是在这呢么，每天在你这学完，回去之后我再抽点时间帮她巩固一下以前的知识就行了，反正学校那边课程都结束了，新课早就讲完了。
　　况且教她太多，她也学不会，成绩能稳定在五百分左右就够了。”
　　“五百多分也是能过一本线的！”苏澄不服气的强调道。
　　太气人了，好像五百多分就没脸见人似的，好多人都还考不到这个分数呢。就算没有艺考加分，光凭这五百多分也能上一本了，其他同学羡慕都来不及呢，到哥哥这里被嫌弃的都不行了。
　　要不是突然想起了一本这件事情，苏澄差点真以为自己学习不行了呢。
　　要怪也只能怪最近接触的两个人有问题，哥哥和嫂子，两个学习怪。
　　苏澈显然也是忘了分数线这个事情，当即恍然大悟：“你不说我都忘了，五百多分加艺考分数，完全够用啊。这还学什么习？专心跟你林老师学专业知识得了。”
　　…………
　　然后，苏澄就被丢给了林迈克。
　　说起来，这还是她人生第一次被丢给哥哥以外的人照顾。
　　可是苏澈自己干嘛去了呢？

第二百三十一章 被盯上了
　　“你哥好像火了。”
　　阿尔法公司的乐器室里，林迈克突然对苏澄说。
　　苏澄莫名其妙的看了老师一眼：“我知道啊，都好几天前的事情了。”
　　“可是他现在人在哪啊？”林迈克问。
　　“你不知道吗？”苏澄说道：“他去找湘南卫视谈赞助的事情了。”
　　“什么赞助啊？”林迈克也是一愣。
　　苏澄淡淡的说：“我哥告诉我，他觉得你不靠谱，所以打算自己搞定我当评委的事情。”
　　“所以他相当赞助商？”林迈克瞪大了眼睛。
　　苏澄在诧异的目光注视下，点了点头。
　　“冠名赞助的那种？”林迈克接着问。
　　“这我就不懂了，反正他的意思是要当罪有分量的那个赞助商。”苏澄解释道。
　　林迈克郁闷了。
　　自己在娱乐圈摸爬滚打这么多年，地位有了，收入也有了，如果愿意，二三线的女歌手随便挑，基本已经走向人生巅峰了。
　　可现在看看苏澈，简直气死人。
　　杰伦够厉害了吧？亚洲天王，来年就要自己开公司了，钱肯定是有不少，但要说跟苏澈比，那还是差了一大截的。
　　倒不是说以金钱论英雄，但就单独说钱这个方面，别职业再怎么厉害，也比不过商人。
　　哪怕目前在乐坛已经几乎走向巅峰的杰伦，也要开始转型成为商人，去开创自己的产业，才能在经济上更上一层楼。
　　那些只靠唱歌一条道走到黑的，最后基本都被饿死了。那些借用自己名气开辟产业的，最后都成了大佬。
　　在粉丝眼里，一个渐渐淡出人们视野的明星，下场一定不怎么好，生活都会很拮据。然而事实上，那些所谓淡出娱乐圈的明星，实际都转到幕后，去当老板了，生活不知道有多滋润呢…………
　　想着明明叫着自己穷，还有钱当冠名赞助商的苏澈，林迈克终于下定了决心。
　　本来他是打算拒绝杰伦入股杰威尔的邀请的，但是现在看来，还是入股比较好一些。别的不说，就杰伦自己这个招牌不倒，杰威尔公司就不会倒。到时候自己哪怕退休了，吃分红生活也一样很滋润。
　　“嗯，就这么定了。”
　　林迈克默默的下定了决心。
　　…………
　　与此同时，世纪天成总部。
　　“查清楚苏澈的底细了？”董事长曹年看着秘书拿来的文件，随口问了一句。
　　“都在这里面了，调查显示，苏澈是从去年开始崭露头角的。但他起家的过程并不光彩，最开始是低价售卖劲舞团跟热血江湖的点卡，以及开设传奇私服赚到的第一桶金。这些行为都属于打法律的擦边球，处于网络的灰色地带。
　　但奇怪的是，苏澈当初并没有十分避讳这一点，甚至还跟很多人明目张胆的说了。这也是我们能够很容易调查到结果的原因，他并没有隐藏自己的行为。”
　　秘书公式化的开口说道。
　　曹年若有所思的摸了摸下巴，抬头看了坐在沙发上喝咖啡的何涟溪一眼，问：“你跟苏澈接触过，他是怎样一个人？”
　　“非常的自信，建议合作，不建议成为对手。”何涟溪十分简练的给了苏澈评价。
　　曹年点了点头，说：“如果可以，我也希望能跟17game合作，毕竟合作的成本远远小于对抗的成本，收益也是合作来的更高，也更加稳定。
　　最近我们公司的《跑跑卡丁车》，因为17game的一系列操作受到了很大的冲击。虽然我明白，我们只是被余波波及了，并不是17game主要的对付目标。但我们的确因此受到了损失，这是毋庸置疑的事情。
　　因为《江湖2》的冲击，导致我们实际进度并没有达到计划的预期，这不仅是经济上的损失，连带《跑跑卡卡丁车》这款游戏的寿命也受到了很大的影响。”
　　“是啊，被17game这么一弄，《跑跑卡丁车》只会比预期死的更快。”何涟溪无奈的说道：“可是能怎么办呢？就算我们现在找17game合作，也不见得就能挽回多少。我们在玩家群体当中的印象已经固定了，再做什么也很难挽回。
　　除非我们现在推出新的游戏，或者在《跑跑卡丁车》这款游戏上有新的突破，才可能去找17game谈合作，来挽回《跑跑卡丁车》的颓势。”
　　“新游戏一直在研发，但《跑跑卡丁车》是我们近三年的主打，现在更换，就前功尽弃了。”曹年说道。
　　何涟溪反问：“那我们能怎么办？策划部的人都只会混日子，韩国总公司那边更指望不上。难不成咱们还能像《江湖2》那样弄一个创世的剧情出来，然后找一堆明星代言，甚至把广告打到电视上去造势？同样的套路，只有第一次管用，过了新鲜劲就没用了。
　　况且我们根本没办法摆脱代理游戏公司的身份，在舆论上我们也不占优势。”
　　“所以啊，我们现在能做的只有一件事情了。”曹年说道：“把苏澈拉下神坛，把17game也一块儿拉下神坛。”
　　何涟溪站起身来，有些头疼的捂着额头说：“虽然我跟他只见过一次，也只说过几句话，但如果不是没有办法，我真心不想跟他作对。”
　　…………
　　还是同一时间，盛大游戏公司。
　　陈雪娇也收到了一份关于苏澈的文件，她一边翻看，一边说：“所以现在可以确认的一件事情，苏澈开过私服，并且到现在都还没有关闭是吧？”
　　“是的陈总，私服的名字就叫盛大外传，现在仍然在运营，并且不时还会更新版本。如果不考虑它是私服，把他单独看作一款游戏的话，不论是可玩性还是吸金能力，都是非常强大的。
　　我觉得咱们可以考虑仿照盛大外传的模式，把热血传奇进行一次大改版。”
　　受邀来到办公室的《热血传奇》部门负责人说道。
　　“官服仿照私服，传出去怕是要被笑死了。”陈雪娇说道：“但是有一点你说得对，盛大外传的模式确实很厉害，如果把他用在一款火爆的网游上面，绝对能带来一笔巨大的财富。”

第二百三十二章 大胆的想法
　　从前有一座靠海的村庄，人民以海为生，他们信奉海神。
　　有一天，一群人来到村庄里，发现了村民信奉海神的事情，于是就起了心思，想让村民改变信仰，信奉新的神明。
　　于是有两条路摆在这群陌生人的面前，一个是做的比海神更好，另一个是毁掉海神，让村民的信仰崩塌。
　　对于陌生人来说，塑造一个新的神明，并且比海神做的更好，潜移默化的改变人们信仰，花费的经历和时间都太多了，他们等不起。
　　所以他们最后选择了毁掉海神。
　　破坏永远比塑造来的更加容易。
　　苏澈现在很火，从原本17game的幕后老板，被推到前台，处在风口浪尖上。
　　很多人都在议论关于他的话题，有人说他嚣张，有人说他真实。有人关注他创业的，也有人关注他成绩的。
　　最后，还有更多人关注他长的帅。
　　虽然没什么卵用。
　　现在关于苏澈的话题热度很高，大小媒体争相报道写文章，贴吧论坛众说纷纭。然后，世纪天成借着这个热度，发了一篇文章，把苏澈以前的黑料都给爆了出来。
　　“很多人都觉得苏澈在接受采访的时候，说话太嚣张了。其实这件事情是可以理解的，因为苏澈原本就是一个混混。现在有钱了，也只是一个有钱了的混混，他的本质还是没变，痞子一个。
　　就像他见不得人的身份一样，他最开始创业的手段也一样见不得人。
　　给劲舞团做外挂，通过不为人知的手段截取了劲舞团的充值渠道，然后利用这个渠道自己制作点卡低价售卖，不仅破坏了游戏市场，还给游久带来了巨大的经济损失。
　　同样遭受损失的还有热血江湖，相信很多老玩家应该都有印象，一年前游戏里突然多出了很多人，满世界的推广充值网站，那个网站就是苏澈自己建的，手段跟黑劲舞团的一样。
　　这分明是抢劫……不对，是盗窃的行为。虽然现在还没有相关的法律条例，但这些行为也确实给两家公司带来了经济损失。两家公司因为受到了苏澈的威胁，所以敢怒不敢言。这样恶劣的行为，连作为路人的我都看不下去了，才想着要发表这篇文章，希望能够有人出来主持公道。
　　网游圈子本来就不大，已经是乌烟瘴气了，现在又出来一个苏澈，眼中的破坏了圈子的和谐。试想一下，如果这些公司都因为苏澈的一己之私被搞破产了，我们以后还能玩到什么好的游戏吗？
　　之前收购《热血江湖》版权的时候，都把17game吹上天了。可实际上呢，不过是苏澈用了同样下三滥的手段，逼着Mgame把版权卖了而已。
　　吹他们是华夏网游的希望，但17game本身并没有原创游戏，这个事实是无论如何都没有办法改变的。
　　《热血江湖》是韩国原创的游戏，苏澈只是把人家的劳动成果买来了而已。他们既没有创新，更没有创造。
　　所以收购版权的这件事情，除了给17game贴上了一层虚伪的‘华夏网游崛起的’光环，让他们赚了更多钱之外，并没有任何实际意义。
　　相比起17game这种盗窃行为，我宁愿去支持那些虽然不是国产，但是很优秀的原创游戏。”
　　…………
　　很快，在水军和吃瓜网友的助攻之下，这篇文章被传开了。
　　很多人都恍然大悟。
　　哦，原来苏澈是个混混，原来他之前都没怎么上过学。
　　那他考试成绩是怎么来的？
　　“作弊吧。”
　　有人说。
　　“我感觉也是，他之前给学校捐款了一千万。那可是一千万啊，再盖几座学校都绰绰有余了。”
　　“估计是他又塞钱了，硬买来的全市第一名。”
　　“我就说数学那么难，怎么可能考满分？全省都没有一个，就他自己。”
　　“太特么黑暗了，真是恶心到我了。我以为华夏的考试是最后一块没有被资本入侵的净土，但我显然低估了钱的力量。”
　　“而且他钱来的也不干净啊，没看人爆料他以前都干了些什么事吗？这明显已经是犯罪了吧！”
　　“犯罪倒不至于，没有相关的法律，只能说是灰色地带吧，他钻了法律的空子，让人挺恶心的。”
　　…………
　　随着时间的推移，骂声越来越多，言辞也愈发激烈。虽然范围总体来说还是局限在网络上，但这已经足够了。
　　毕竟混迹在网络世界里的人，也都得是游戏玩家。只要能够煽动起游戏玩家的不满，目的就达到了。
　　17game的公关部很早就注意到了这件事情，然后赵佳旭找到了苏澈，问他需不需要处理。
　　苏澈说不用。
　　赵佳旭是有点不明白的，再这么下去，没准《江湖2》真的会受到影响。
　　照理说，不论苏澈是怎样的人，至少《江湖2》这款游戏是优秀的，玩它的人感受到了快乐，不只是被无尽的氪金给淹没，这就足够了。
　　可惜很多人是分不清楚的。
　　有些人看到了文章，情绪激奋，觉得苏澈这样的人不配成功，于是就试图通过抵制《江湖2》来间接抵制苏澈。
　　《江湖2》不行了，苏澈必然会受到影响，进而退出这个圈子。
　　这是人们对付明星时，一直惯用的手段。抵制某个明星的作品，以及代言的产品，迫使明星退出圈子。
　　现在它被用在了苏澈身上。
　　所以赵佳旭的担忧也不是没有道理，这段时间，《江湖2》的玩家确实减少了一些，但硬要说的话，对收入其实是没有影响的。因为减少的玩家数量几乎可以忽略不计，如果放在平时，技术部甚至都注意不到，只会当成日常的数据浮动。
　　况且充值的RMB玩家并没有减少，所以现在问题不大，苏澈完全不慌。
　　“可以再等等，看看后续对方还会使出什么手段。”苏澈说。
　　“你知道是谁了？”赵佳旭问道。
　　“不清楚，但背后肯定有人推波助澜啊，不然怎么可能发展的这么快。17game的公关部删都来不及删。”
　　“那你觉得会是谁？”
　　“这个我还真猜不到了，要说对手，华夏所有的游戏公司都是我们的对手。华夏网游市场蛋糕就那么大，我们来分一块儿，大家就都要少分一些。”
　　“总不可能是我们被其他公司联合抵制了吧？”
　　“这也没必要啊，与其对付我们，不如跟我们合作来的容易。会选择这种方法的，要么是傻子，要么就是真的没有其他办法了。连盛大第一反应都是来找我们合作呢，别的公司想对付我们，也得掂量掂量自己的实力啊。
　　这件事情从头到尾唯一的作用就是恶心我们，《江湖2》受到的影响小的可以忽略不计。就是这段时间我们累计的口碑没了，华夏网游的希望这个口号咱们也没法接着往下喊了…………”
　　“等等……”赵佳旭突然打断了苏澈的话：“照你这么说，这段时间网上的闹剧，最大的作用就是把我们‘华夏网游的希望’这个光环给拆了。”
　　“没错，所以我们现在可以缩小范围了。”苏澈说道。
　　“游久，世纪天成。”赵佳旭说道：“其他公司也有代理游戏，但同时他们也有原创网游。盛大的话，他们规模太大了，我们根本不够级别让他们亲自出手对付，况且这家公司的目光已经跳出网游这个圈子了，没必要在我们身上浪费资源。
　　唯独剩下游久和世纪天成两家公司，是完全依靠代理游戏存活的。之前我们收购版权时，受到影响最大的也是他们…………对了，文章里有爆你以前的黑料，会不会是游久？”
　　“应该不会是游久，我跟毕业没有直接的矛盾，好歹也是一起合作过的。他们现在运营的很好的网吧特权，还是我留下策略呢。
　　况且最重要的一点，如果他们自己出来诋毁我，那就是自己打自己的脸了。明明我坑了他们，他们却让我成了股东，这事情要是传开了，游久的脸也就丢干净了。
　　所以他们不仅不会诋毁我，甚至还会帮我。”
　　苏澈说道。
　　赵佳旭突然觉得有点不是滋味，他幽幽的说：“你这么一说，我感觉自己现在的处境跟游久是一样的啊，明明被你坑了，为了面子还不得不出来帮你澄清。”
　　“不，你是为了钱。”苏澈纠正道。
　　赵佳旭微微一愣，旋即点了点头：“你这么说我就舒服多了。”
　　…………
　　跟赵佳旭的通话结束，苏澈回到刚才的会客室里，抱歉的说了一声：“不好意思，电话有点长，咱们接着聊？”
　　坐在沙发上的一名职业女性，没什么表情的说：“您说想要冠名赞助明年的快乐男声，可在您来之前，仁和已经先一步来联系我们了。他们给出的价格很高，如果价格上您没办法胜出的话，我们的谈话也就没必要进行下去了。”
　　“他们给多少？”苏澈问。
　　“不好意思，保密。”
　　“这还怎么谈？”苏澈一脸懵逼。
　　女人沉吟两秒，说道：“对不起，职业习惯……既然仁和给出的价格需要保密，那我这里就代表电视台先给您开个价吧。”
　　“这还差不多。”苏澈说道。
　　“3000万。”女人开口。
　　这回苏澈沉默了。
　　他心里想了一会儿，也没想明白，自己得卖多少杯奶茶，才能把这个赞助费给赚回来。约定奶茶又不像优乐美，是杯装速溶的。这3000万的赞助费，可是真的要花很久才能赚回来了。
　　现在公司那边，从17game调来了一拨人，又在校园招聘里招了一些大学生，总算是把班子给搭起来了。
　　现在倾澄公司已经开始正常运作，并且正在计划扩展约定奶茶分店的规模。初步的目标是一线城市，除了已经有很多分店的京城之外，沪市，粤东，深川，已经陆续开始筹备分店了。
　　按照计划顺利执行下去的话，快男开始正式各个分店开始发力的节点。
　　但前提是资金一定要保证充足。
　　苏澈现在已经把钱都投到公司里了，虽然公司本身也是他的，但是他也不能随便动用这些资金，不然公司运行就会出问题。
　　所以……现在3000万还真是个问题。
　　17game那边每个月倒是都能得到一笔分红，但现在加起来也不到一千万，还剩下两千万就比较难搞了。
　　于是他犹豫了一会儿，凑近了问道：“2000万行不行？”
　　女人坚决的摇头。
　　“2500万！”
　　“我需要考虑一下。”女人松口了。
　　苏澈心里也悄悄松了口气。看到仁和那边的出价大概也就2000万左右的，毕竟不是独家冠名赞助，不可能太贵的，除非湘南卫视飘了。
　　而就目前看来，电视台应该还是没有飘的，两千2500的冠名赞助费用，倒也不算多，毕竟有前两节超女做铺垫，这即将到来的第一届快男会有多火，几乎是可以预见的了。
　　当初冠名赞助超女的酸酸乳，后来不也大卖了很久么。
　　既然现在美女开口说了要考虑，就意味着事情是可以商量的，价格也不会再继续增加，基本就能稳定在2500-3000万之间了。
　　这个数字对于苏澈来说，有一些困难，但也不是完全没办法搞到。
　　情报网，不止盛大这种大公司有，17game同样也有。
　　盛大调查了苏澈，了解了《盛大外传》。同样的，苏澈也了解了盛大在调查自己。
　　于是他有了一个大胆的想法。
　　…………
　　“苏澈找我们谈合作？”陈雪娇满脸诧异的看着自己的秘书。
　　秘书认真的说道：“苏总强调一定要找您才行，他说别人不放心。”
　　“他现在自己还在风口浪尖上呢，这个节骨眼来找我们合作，总觉得有些诡异。”陈雪娇貌似自言自语的说道。
　　秘书很识趣的在边上没有发言表态，安静的听着老板一个人嘟囔。
　　“要不……我见见他，看看他打的到底是什么算盘？”陈雪娇问道。
　　秘书没有回答好或者不好，而是说：“那我去安排。”
　　然后就离开了陈总的办公室。

第二百三十三章 17game的应变能力
　　王磊，原本是一名喜爱《热血江湖》的小学生。
　　一年过去了，现在变成了初中生，喜欢玩的游戏从《热血江湖》变成了《江湖2》，本质上跟原来没什么区别。
　　之前跟大孩儿一块儿给小伙伴代理充值元宝，零零散散的加起来现在存款能有五百多了，那个大孩儿赚了多少他不知道，他只知道自己现在很有钱了。
　　周围住宿的同学，一个月生活费才400块，其中很大一部分钱都要留着吃饭，自己的钱那是实打实的零花钱，爸妈都不知道。
　　就是可惜，《江湖2》出来以后，充值渠道就没有了，收入一下子就没了。
　　523块钱成了固定资产，每次动都要再三考虑。
　　但是问题不大，这完全不影响自己继续喜欢《江湖2》这款游戏………
　　之前搞代理充值的时候，也没少往游戏里面充，现王磊的装备在整个服务器里面都能排进前五十，游戏ID基本上人人都脸熟，存在感十分的强烈。
　　这会儿刚升初一不久，马上就成了班级里的风云人物。班上除了个别男生在花钱玩梦幻西游，少部分在玩免费单机游戏之外，剩下的大部分男同学都被传奇私服和热血江湖瓜分了。女生的话则是集中在劲舞团里面，还有一大部分是只聊QQ网恋不玩游戏的。
　　这种分布情况，就使得王磊成为了班里的核心成员之一。
　　男生的圈子基本都是围绕着他展开的，这种感觉让他感觉很爽，被同学们认可的成就感，甚至比赚了钱还要爽一点……貌似是这样的。
　　哎呀，不管了，反正爽就完了。
　　十一长假的几天天天泡在网吧里，装备和等级又有了一大波提升，本来这事一件令人很开心的事情。
　　但是不知道怎么搞的，最近《江湖2》出外挂了。
　　跟传奇私服的外挂一样，自动嗑药不说，正常人出一刀，开挂的人已经出了三四刀，甚至十几刀。
　　这种外挂对于已经充过钱的RMB玩家来说是非常难受的，这种严重影响游戏平衡的东西，岂不是让大家的钱都浪费了！
　　于是今天王磊晚上放学以后又上号，遇到了昨天那个外挂，反手就是一个举报。
　　但是他的这个举报相对于外挂玩家的总数来说，只是杯水车薪。经过几天时间的发展，《江湖2》的外挂迅速普及开来，这东西的传播速度就跟传奇私服的外挂一样，快的吓人。
　　而且最重要的一点，外挂免费不收钱。
　　虽然有想龙城这种，只玩收费外挂的人存在，但更多的人却是没有这个经济能力的。上网的钱，往游戏里冲的钱，已经榨干了他们的口袋，很难再有多余的钱往外挂里面充了。而且很多人的印象里，外挂就是不花钱的，在外挂上花钱的都是傻子。
　　这就是《江湖2》外挂传播如此快的原因。
　　之前其实也不是没有外挂出现过，但都是弱鸡。刚一出来，《江湖2》的技术部就马上给游戏来了一次更新，然后外挂就用不了了。
　　当然了，那些研究外挂的人也并没有就此死心。游戏更新了，他们就针对更新的版本继续研发。只是针对版本研发的过程很慢，而游戏屏蔽外挂更新版本的速度又非常快，所以经过了几轮的博弈之后，研究外挂的人就都消停了。
　　偶尔蹦出来一两个不死心的，也造不成任何影响。
　　可这一次显然跟之前那些外挂不太一样，不论是出现的时间节点，还是外挂本身的质量，明显试一次有组织有预谋的行为。
　　江湖二本身对外挂的屏蔽机制已经十分强大了，却还是被这次的外挂钻了空子。
　　很多RMB玩家都通过会员专用通道举报了外挂，《江湖2》的技术部也已经着手开始处理了。可问题是，现在王博被调到了另外一个部门，参与移动支付的研制呢，李一山的水平又不太够，短时间内很难迅速处理掉这个外挂。
　　“这个外挂不简单，对方的水平明显很高，可能跟苏总没法比，但至少也应该是一个十分优秀的团队。”
　　李一山对赵佳旭说道。
　　“这件事情暂时不用担心，外挂这东西再厉害，有充足的时间也足够破解了，况且我们是防守的一方，他们面临的困难比我们多多了。你也不用着急，慢慢来，只要能把外挂破解并且封禁就可以了。”赵佳旭不慌不忙的说道。
　　“可是……这东西如果存在超过一周的话，就会对我们游戏造成难以挽回的影响。”李一山担忧的说道。
　　“放心吧，我心里有数，你正常工作就可以了。”赵佳旭说道。
　　李一山还想说点什么，但一想到苏总的水平，就又把心放下来了。
　　既然苏总都不急，那就说明事情真的没什么问题，自己只需要做好自己的工作就可以了。
　　于是李一山回到技术部，着急人手开始针对这次的外挂进行破解。
　　整合了一个团队的力量，两天的时间，外挂总算被破解了。二话不说，《江湖2》马上来了一次更新。
　　这次更新过后，新的外挂就用不了了。如果对方想要再对付《江湖2》，就只能针对新版本的《江湖2》再研究一款外挂出来。
　　“不是到对方有什么目的，咱们最近盯紧一点，但凡有举报外挂的，第一时间上报给我，我们这边马上针对外挂进行破解，明白了吗？”
　　李一山对周围的下属下达命令。
　　大家纷纷表示明白了。
　　之后的两天时间里，每一个人都铆足了精神盯着服务器，盯着举报后台。却意外的没有收到任何一个有关外挂的举报。
　　倒是有几个玩家的投诉。
　　“有人装备莫名其妙的丢了？有人元宝少了，游戏币也有丢失的现象？”
　　李一山一脸懵逼的听着下属的汇报。
　　汇报的人点了点头。
　　“咱们的后台系统一切正常？”李一山问道。
　　“一切正常，这些投诉我也调查过，装备是被人交易走了，元宝和游戏币也是同样的情况。应该是账号被盗了，这些遭受损失的玩家，账号都曾经异地登录过。”员工如实汇报道。
　　“查一下，这些账号是不是曾经使用过外挂。”
　　李一山把工作吩咐下去，自己也没闲着，跟着一块查了起来。
　　结果很快就出来了。
　　所有被盗账号都有一个共同的特点——曾经使用过外挂。
　　这下问题就一目了然了。
　　难怪外挂是免费的，感情人家的主要目的是盯准玩家的账号了。凡是使用过外挂的玩家，账号密码都会被记录下来，以便像现在这样盗取账号财产。
　　“麻烦大了。”
　　李一山无奈的扶额。
　　之前一段时间外挂肆虐，使用过的玩家数量不少，一旦对方铁了心的盗号，就算自己这边都能够及时处理，这个工作量也太庞大了。能坚持几天，但是坚持不了太久。
　　“赶紧发公告出去，在最醒目的位置，二十四小时轮播。告诉他们，之前使用过外挂的玩家我们可以不追究责任，但请务必在及时修改自己的账号密码，以免账号财产被盗。
　　从现在开始的48小时内，我们受理所有账号被盗相关的投诉反馈，如果48小时以后，再有人因为使用过外挂且没有修改账号密码，而导致账号财产受到损失的话，我们概不受理。”
　　李一山语气有些焦急的对下属说道。
　　这是他目前能够想到的，最好的应对方法。
　　其实这种事情策划部也有责任，但现在不是追究责任的时候，解决眼前的问题比什么都重要。
　　很多大公司效率慢，是因为出了问题他们首先做的不是解决问题，而是先划分责任。这样一来，很多可以及时解决的问题，就没办法在最佳的时间得到解决。
　　也幸好17game规模不大，没有这么多乱七八糟的复杂程序。两个领导也挺开明的，不会给员工布置超过能力范围的任务。
　　就比如这次发现外挂的第一时间，赵佳旭提前就跟苏澈沟通过了，明确的了解到，现在李一山的水平不可能马上解决，然后他就真的没有为难李一山，给了李一山很长的时间。
　　如果换成其他老板，可能会勒令李一山，两天内，或者一天内解决，否则就滚蛋。
　　但这种事情绝对不会发生在17game，换来的结果就是17game的员工也没有了推卸责任的习惯…………
　　技术部的动作很快，指令更下来，两分钟后游戏里公告就出来了。
　　本来也不是什么有技术含量的工作，对于已经编写好的后台系统来说，登记一个公告无非就是打打字而已。
　　正在游戏里驰骋的玩家们，突然看到了公告，一开始还有些莫名其妙呢，但马上他们就反映了过来。
　　“外挂责任不追究了，但是要修改密码？”
　　“我听说了，有人因为用外挂账号被盗了。”
　　“那我没用过，要不要也改一下？”
　　“都改吧，以防万一呗。我就是有点好奇，17game居然会不追究玩家用外挂的责任，还提醒玩家修改密码。要是我才不管呢，你用外挂号被盗了，那不是活该么。”
　　“你这么一说，感觉好像对我们这些没用过外挂的人有些不公平。”
　　…………
　　结果，这个人话音刚落，另一条公告弹了出来。
　　【48小时过后，经后台检测，没有使用过外挂的账号，会得到神秘礼包作为补偿。请玩家杜绝外挂，还大家一个公平，公正的游戏环境。】
　　看到这条公告，感概之一不公平的玩家心理一下子就平衡了。
　　如果17game没有公开说不追究外挂玩家的责任，大家心里也不会有任何不满。毕竟大环境就这样，大家都习惯了。
　　可一旦官方公开发表了不追究责任的言论，对于没开过外挂的玩家来说那就是不公平的，大家肯定会产生不满，最严重的后果就是被人带节奏，导致大批量的玩家退游。
　　李一山的本质是个程序员，有的时候考虑不周全，想不到这些问题。好在策划部那边经常喜欢揣测玩家心理，马上就意识到了问题所在。
　　这边公告刚发出去不一会儿，策划部那边马上就登陆了第二条公告。
　　于是就有了现在两条公告48小时轮播的一幕出现在了游戏当中。
　　不得不说，《江湖2》的这一波操作还是很收买人心的。开过外挂的玩家没有被追究责任，可以像以前一样正常玩游戏，装备被盗了还能找回来，心里已经很满足了。
　　没开挂的玩家之前遭受到了不公平，这次官方还给准备了神秘礼包作为补偿。不管礼包的内容是什么，至少态度够了，让玩家心里觉得很舒服。
　　所以这一手操作下来，原本外挂对游戏造成的影响，瞬间缩小了很多。
　　…………
　　与此同时，世纪天成。
　　何涟溪刚刚接收到了来自技术部的反馈，之前针对《江湖2》研发的外挂已经没办法用了，如果想继续下去，就必须要再研制出一款外挂来。
　　但现在的问题是，针对游戏研制外挂的成本，要远远高于游戏维护屏蔽外挂的成本。如果这样的对垒持续下去，却没有取得任何有效成果的话，最终亏损的一定是世纪天成。
　　并且对于整个网游行业来说，两家公司只会两败俱伤，让别人钻了空子。
　　当然了，技术部跟何涟溪反馈的只是前面关于成本的问题。后面计算亏损，和两败俱伤之类的话，都是何涟溪反馈给曹年的。
　　曹年沉默了片刻，问道：“17game那边是怎么应对的？他们为什么反映这么快？我们不是已经开始盗号的阶段了么？”
　　“为了避免被查到痕迹，我们盗号的时候很小心，所以效率很低。17game那边接到被盗玩家的投诉之后，马上就做出了应对。
　　他们的客服和技术部效率如此之高，是我们没有考虑到的。看来我们还是小看17game了，如果种盗号事件发生在盛大身上，估计他们都懒得处理。”
　　何涟溪无奈的说道。
　　曹年认真的听着，眉毛紧紧的拧在了一起。

第二百三十四章 太难了
　　发文章诋毁17game，开发外挂加盗号破坏游戏环境，看上去都是很幼稚的行为。但想要破坏一款游戏的口碑，除了游戏官方自己作死之外，这都是最直接有效的方法了。
　　毕竟游戏已经运行这么长时间了，口碑依然很好，就说明大家已经认可了这款游戏。只要这么稳定的运营下去，就不会出现太大的波动。
　　或许再过几年，《江湖2》会被时代淘汰。但是现在，一般的方法绝对不可能撼动它在网游界的地位。
　　这年头网吧老板可没有广告意识，哪款游戏火，他们就会自发的在网吧里贴满哪款游戏的壁纸，认为这样会帮网吧招揽生意。其实他们这么做，是在帮游戏打广告，游戏并不能帮他们额外的招揽到更多的生意。
　　当然了，网吧特权除外。
　　总之，在《江湖2》火爆的大前提下，各大网吧现在都贴着《江湖2》的海报，一目了然。于是《江湖2》就更火了。
　　就像越有钱的人越容易赚到钱一样，越火爆的游戏主动宣传他的人越多，反过来游戏就会变得更加火爆。
　　如果是苏澈重生之前的06年，现在各大网吧宣传的游戏应该是传奇外加跑跑卡丁车。这一世的《江湖2》横空出世，也算是截了两位前辈的糊。
　　《跑跑卡丁车》因为受到了《江湖2》的冲击，导致几轮的宣传和炒作都没有起到效果，项目进度与预期严重脱轨。作为华夏子公司的总裁曹年，才出此下策，做了这一系列看上去无比幼稚的行为。
　　如果这些行为放在其他任意一家游戏上，比如几乎没有客服的腾讯，比如几乎放弃了传奇这款游戏的盛大，现在都已经取得很好的成效了。
　　但是放在了17game身上，却是连一丝波澜都没掀起来，这让曹年整个人都懵了。
　　华夏的网游市场背地里的竞争一直很激烈，一款游戏刚出来不长时间，外挂就紧随其后的出现了。很多人都以为外挂是个人或者小团队为了赚钱才制作出来的，其实并不是这样。
　　外挂的研发，首先需要破解游戏。技术再好的人，也需要一个漫长的过程，而且费时费力不讨好。就算外挂做出来了，发到网上也需要途径。不是说你自己做出了一个外挂，人家百度一搜就能搜到了，你的资源首先得上传到百度上面，然后别人才能再百度上搜到。
　　而且百度的搜索位也是有激烈竞争的，你什么都不付出，百度凭什么把你的资源登上去？
　　所以，你做完了外挂，想让别人用到，还得反过来给百度好处。
　　这就是最坑爹的地方。
　　但如果是一个训练有素，且手里本身就掌握着一定网络资源的团队，结果就不一样了。他们效率高，可以很快的破解游戏，并研发出相应的外挂。然后通过手中掌握的网络资源，把外挂登上去，让其他玩家搜索外挂的时候能够搜索到自己的东西。
　　那么问题来了，这样的团队，是谁花钱养着的呢？
　　当然是竞争对手的游戏公司了，甚至都有可能直接是对方公司技术部的人。做外挂不是为了赚钱，而是为了破坏对方的游戏平衡。
　　就比如当下的世纪天成。
　　梦幻西游刚出来的时候也遭遇了不少的攻击，外挂也有过，但是网易非常重视这个方面，他们为了维护一个良好的游戏环境，避免被外挂破坏，坚持每周二进行一次更新，一直到后来苏澈重生的那一天，仍然在坚持。
　　当真是风雨无阻了。
　　而这换回来的结果，就是游戏内一个独立且成熟的市场系统，里面的道具甚至比真实的物品还要保值。
　　《江湖2》虽然没有往梦幻西游的方向发展，但维护游戏的平衡对于任何一款游戏来说，都是非常重要的事情，它是一款游戏能够健康运行的基础。
　　所以世纪天成就碰了钉子。
　　外挂刚出来的时候，《江湖2》收到了一丢丢的影响，然后马上影响就被消除了，甚至还因为运营部的一波操作，赢得了良好的口碑。
　　或许会有人说，开外挂的玩家得不到惩罚，不是助长他们的气焰，让他们以后更加肆无忌惮的开挂了么？
　　对于这种说法，苏澈向来是嗤之以鼻的。
　　树立一个规矩，想让人遵守这个规矩最好的办法，并不是对破坏规矩的人给予惩罚，而是对遵守规矩的人给予奖励。
　　人的一切行为，皆由利益驱使。
　　有人会去冒险破坏规矩，本身也是因为破坏规矩能够带来相应好处，既然如此，那如果把条件修改成遵守规矩的人能够获得相应的好处，而破坏规矩的人得不到呢？
　　人们自然会主动去遵守规矩，然后领取那一份好处，这可比破坏规矩的风险低多了。
　　所以《江湖2》的这一手操作，绝对能够更有效的避免玩家使用外挂的情况出现。
　　当然了，技术部那边考虑的也十分周全。为了避免有开了外挂的人想要领取奖励而重新建号的情况出现。奖励道具一缕设置为账号绑定道具，终身无法交易。
　　如果有开了外挂的人为了领取奖励重新建号，那他就要做出选择，是为了奖励道具而玩新号，还是继续玩自己的老账号？
　　《江湖2》的官方可是发表了声明的，这次统计以后，《江湖2》内会推出一个奖品池，里面每两周会刷新一定数量的奖品，奖品的数量会为统计期内每天平均活跃玩家数的一半。同时，后台服务器也会每两周统计一次，只要在统计期内没使用过外挂的账号，就可以参与抢夺奖品。
　　这个声明一出，在加上先前发出的公告。虽然不能保证百分之百吧，但《江湖2》的外挂百分之九十九都要绝迹了。
　　况且17game还有技术部作为后盾，剩下百分之一的漏网之鱼，他们也会负责兜底，一条鱼也不会放过。
　　《江湖2》是第一次遇到大规模外挂的情况，为了避免玩家大批量的流失，才采取了不惩罚的妥协方法处理。
　　但之后可就不会这么好说话了，以后外挂玩家肯定是极少数的，那就必须要有惩罚的手断了。
　　这个手段也很简单，就是封号处理，根据严重程度，封号的时间也不尽相同。
　　这个套路有点类似后来的英雄联盟。
　　最初联盟的玩家基数没那么大的时候，采取的就是奖励皮肤的方法。没使用过外挂，没有挂过机，没有骂过人的玩家，赛季末都会得到一款防暴警察的皮肤。
　　而等后来玩家基数增多了，就推出了裁决之镰系统，开始封号了。
　　人们都以为是后来技术进步了，才有了裁决之镰。但实际上却是因为最开始玩家数量少，官方不舍得封号，封多了就没人玩了。后来人多了，封百八十个账号都不心疼了，才敢开始封号的。
　　一切都是套路。
　　眼看着针对《江湖2》的三板斧没起到作用，曹年已经开始着急了。往往一家游戏公司开始使用下三滥手段的时候，就意味着他们没有别的路可走了。
　　找明星代言？
　　太贵了，游戏运营到现在没赚钱，倒是赔了不少，上面根本不会再批更多的钱下来了。现在能拿到的只是固定的运营资金，多一份都没有。
　　这也是世纪天成相对于其他公司尴尬的地方，它并不是一个独立的公司，而是一个隶属于沪市邮通科技有限公司的一个子公司……甚至连子公司都算不上，只是一个游戏平台。他们要做点什么，首先都得向总公司递申请，然后审批。
　　如果运营的好，效益好，自然要什么有什么，但现在平台运营的一塌糊涂，自然就要什么都不给，只能自己想办法了。
　　可最后的办法也用了，还能怎么办？
　　“要不……你试试找苏澈……不，找苏总谈谈吧，你们不是认识吗。”曹年说道。
　　何涟溪的眉毛也皱了起来，她说：“我跟苏澈也不是很熟悉，只有过一面之缘。”
　　“听说你的侄女跟他是校友。”
　　“那也是我侄女跟他的关系好，他对我的态度……一言难尽。”
　　“试试吧，你条件不错，没准事情能有转机呢。”曹年说道：“如果这次能够获取17game的帮助，公司一定不会亏待你的。”
　　何涟溪：“…………”
　　…………
　　她都不知道自己是怎么离开办公室的，浑浑噩噩的走到了大楼外面，才突然意识到自己该回家了。
　　刚才她也一直在想怎么跟苏澈接触，曹年说的那句‘你条件还不错’完全没有听到，不然她也不会这么好说话。
　　堂堂总裁，要出卖色相？
　　怎么可能。
　　她只是在苦恼，该怎么跟苏澈解释。她接触过苏澈，知道苏澈很聪明，现在也肯定知道外挂是世纪天成搞的鬼了。
　　董事长也真是够了，刚得罪完人家，就要去求和，还没点诚意拿出来，空口白话的怎么聊啊？
　　“唉，不过算了，先接触试试吧。”
　　一边自言自语的坐上了车，然后拿出电话，打给了自己的秘书。
　　“帮我约一下17game的苏总………算了，帮我要下联系方式，我自己联系吧。”
　　不一会儿，秘书把苏澈的联系方式发了过来。
　　何涟溪打过去，发现接电话的是一个女人。
　　“您好，这里是17game网络科技有限公司，我是苏总的秘书，请问您是哪位？”
　　何涟溪：“…………”
　　沉默了三秒，她说：“不用了，谢谢，我还是自己联系她吧。”
　　然后她翻开了手机通讯录，找到了何雨浓的名字，按下了拨通键。
　　嘟嘟嘟，电话接通了。
　　她说：“在上课吗？”
　　何雨浓：“上课怎么接你电话啊？”
　　“…………”何涟溪：“你是不是有苏澈的电话。”
　　“有啊，怎么了？”何雨浓问道。
　　“我找他有点事，你…………”
　　不等姑姑把话说完，何雨浓急忙说道：“行了，我等会儿短信给你发过去，先不说了啊。”
　　接着何涟溪就听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音。
　　不一会儿，短信的提示音响起，翻开一看，果然是一串电话号码。
　　她指间犹豫了一下，才下定决心按了拨通建。
　　响了很长时间都没人接，电话快要挂断的时候，对方才接通了电话。
　　“喂，你好，哪位？”
　　电话里传来的声音，陌生中带着一丝熟悉。
　　何涟溪说：“你好，我是世纪天成CEO，何涟溪，我们见过。”
　　“我记得，你是何雨浓的姑姑么，找我有什么事么？”苏澈问道：“你介绍自己是世纪天成CEO，说明是谈公事，为什么会打我的私人电话，我们也不是很熟悉吧？”
　　何涟溪：“…………”
　　还没开始正式谈呢就这么难了，接下来该怎么办啊？
　　她长长舒了口气，一手揉着太阳穴，表情十分无奈的说道：“这样联系效率比较高一些，希望苏总不要介意。”
　　“我介意你现在能把电话挂了么？”
　　“我……”何涟溪强忍着怒意，做了两次深呼吸，才艰难的说道：“不好意思，打扰到你了，但还是希望我们能聊聊。”
　　“哦，我现在在沪市，你能来么？”
　　“我也在……世纪天成总部就在这里了。”
　　“那好，后天中午，地点你定。我这边还有点事，不聊了，再见。”
　　说完，苏澈就挂掉了电话。
　　何涟溪再一次听到嘟嘟嘟的忙音。
　　她摇下车窗，本打算看看窗外的风景，却猛然发现自己的车子还没发动，仍然停在停车场里…………
　　是自己的问题吗？
　　好像除了谈公事，私下里已经不会跟人聊天了。
　　应该也没人愿意跟自己聊天吧。
　　古板，严肃，人们应该更愿意跟轻松一些的人聊。
　　“呼~~”
　　她长长的舒了口气，发动车子。
　　纯白色的奥迪缓缓驶出停车场，来到宽敞的大街上，随着脚下的力道缓缓加重，窗外风景后退的速度也变得越来越快。
　　“算了，尽力而为吧。”她自言自语的嘟囔着。

第二百三十五章 各自的筹码
　　“餐饮跟互联网，行业跨度好像大了点。”
　　何涟溪说道。
　　现在时间是下午一点，地点是沪市的约定奶茶分店。
　　两个身价千万以上的人，就坐在窗边的位子，手里捧着定价六元钱的奶茶，看着门口进进出出的顾客，和路上奔流不息的车流。
　　外面的气温很高，地面被太阳晒得发烫，打一个鸡蛋在上面，再撒点盐，过一会儿就变成荷包蛋了。
　　但是隔着落地玻璃窗的另一个世界，约定奶茶店里面确实非常凉爽的。
　　空调给的很足，多呆一会儿甚至会让人觉得手脚发凉。很多人单纯为了避暑，也会进来找个空位子做作，就算不买奶茶，倒也能为店铺增添一些人气了。
　　就是苦了外面的路人，巨大的空调机再为室内提供冷气的同时，也在更大功率的向外面吹着热风。偶尔有行人走过，被吹上一下，那感觉就像是火山口走了一遭，感觉整个人都要被烤熟了。
　　苏澈看了看吧台十分敬业的收银员，和奶茶调配师，笑着回答何涟溪的话：“互联网只是一个平台，它能承载的事物超过你的想象。”
　　“难不成你还能在网上卖奶茶？”何涟溪调侃道。
　　“如果我说能，你敢和我打赌吗？”苏澈转过头，盯着她的眼睛问。
　　突然被看，何涟溪莫名的有点慌。她避开苏澈的眼神，下意识的就要说敢。只不过，话到嘴边，又被她咽了回去。
　　她改口问道：“赌什么？”
　　“真赌啊？这个赌约可长着呢。”苏澈说道。
　　“什么意思？”何涟溪问。
　　“想要实现网上卖奶茶，怎么也得等到智能机和4G网络普及才行，现在的3G网络，很多新的技术都支撑不起来。”苏澈说道。
　　“网速快了，硬件上来了，是会有很多可能。”何涟溪说道：“既然这样，那我就不赌了。”
　　“怎么改主意了。”苏澈好笑的问。
　　“怎么说我也是世纪天成的ceo，你没提醒过也就算了，被你提醒了还看不到互联网未来的走向，那我的能力跟职位未免也太不匹配了。”何涟溪说道。
　　苏澈点了点头：“那你这次来找我，到底是为了什么？”
　　“我…………”
　　何涟溪刚要开口，苏澈突然打断道：“对了，合作的事情就别提了，我们现在可是敌人，不死不休的那种。”
　　“只有永远的利益，没有永远的敌人，何必这么绝呢。”何涟溪说道。
　　“那好，同样给我半个月的时间，这半个月里我会对《跑跑卡丁车》采取一系列的措施，如果半个月后你们还有同样的想法，那我很乐意跟你们合作。”苏澈说道。
　　“17game也并没有因此遭受损失，不是么？反而还因祸得福了。”何涟溪说道。
　　苏澈喝了口奶茶起来，笑容逐渐收敛起来，淡淡的说：“那是我们公司员工共同努力的结果，跟你们一点关系也没有，所以这一条你们没资格用来当做谈判的筹码。如果这事儿我们没能及时妥当的处理，后果不堪设想，也就不会有我们现在的谈话了。”
　　“可是………”
　　“行了，别可是了，你见过战败国跟战胜国谈判的时候说‘你们国家实力很强，也没受什么损失’这样的话么？那得多不要脸啊。”苏澈毫不留情的说道。
　　不要脸三个字就像一个巴掌，啪的一声拍在了自己的脸上。
　　自己是CEO，应该做的事情是引领公司发展，而不是坐在这里低声下气的向别家公司求情。
　　这叫什么事啊！
　　如果不是肩负着公司的责任，她现在都已经受不了委屈，直接起身走掉了。
　　“我挺好奇的，为什么是你来谈判，你不是CEO么？公司又不是你的，这个时候应该让你们的董事长来跟我求情吧？”苏澈说道：“我可是17game最大的股东，你的级别跟我也不对等啊，我感觉你们在侮辱我。”
　　“你……说话就不能委婉一点么？”何涟溪强忍着怒意说道。
　　“你的级别不配跟我谈判。”苏澈说道：“这才是直白的说法，刚才已经很委婉了，你还想怎样？别得寸进尺啊，我的忍耐可是有限度的。”
　　何涟溪：“…………”
　　她深深的吸了一口气，努力让自己的情绪平复下来，声音微微颤抖的问道：“那你到底打不打算跟我们合作了。”
　　“现在你们是战败方，求和的话，怎么也得拿出点诚意来吧？”苏澈问道。
　　何涟溪说：“你开条件，我看看能不能做到。”
　　苏澈想了想，开口道：“我最近刚好挺缺钱的，要不你们借我两千万？”
　　“…………”
　　空气仿佛凝固了两秒，何涟溪声音低沉的说道：“我们要是能拿的出两千万，还用借给你？直接往游戏里面砸好不好？”
　　“有道理……那我就没什么需要的了。”苏澈往椅子的靠背上一靠，有气无力的说道。
　　何涟溪犹豫着开口说道：“你……你换个条件。”
　　“我们公司缺个CEO。”苏澈重新坐直身子，看着何涟溪说道：“要不你考虑一下从世纪天成辞职，入股倾澄？”
　　“你没开玩笑吧？”
　　“没有啊，我很真诚的在对你发出邀请，怎么样？世纪天成没有前途的，你要不要来我们公司？”苏澈说。
　　何涟溪莫名其妙的问道：“攻击《江湖2》我也是从犯。”
　　“把敌人变成自己的下属，不就可以随便拿捏了么？”苏澈明目张胆的说道：“所以要不要考虑一下？我可都把话挑明了，你来了我潜规则你也不是不可能…………不过话说回来，你已经被潜规则了。”
　　“管好你的嘴！”何涟溪生气的说道。
　　苏澈笑了起来：“你觉得我在开玩笑么？那你可以思考一下，公司为什么要派你来……虽然年龄大了点，但不得不承认你是个美人。”
　　“因为我…………”
　　“又回到了最开始的问题，因为你跟我认识，所以你们董事长觉得派你来成功率高一些。”苏澈反问道：“可是这个理由真的成立么？你是ceo，不是公关。况且我也说了，正常情况跟我谈判的应该是你们的董事长，你的级别不够。
　　你们本来就是失败的一方，是来求我的，就更应该放低姿态，派级别最高的人来跟我谈。
　　这个问题你我都能想到，你的董事长想不到么？
　　可他还是派你来了，而且是在明知道你跟我其实也没什么交情，只有一面之缘的情况。所以你动动脑子想想，你们的董事长是不是应该有一些别的用意呢？比如对我施展个美人计之类的。
　　如果是一般血气方刚的年轻人，没准就中招了，可惜我这个人比较喜欢从一而终………还有我不喜欢比我年龄大太多的。”
　　“最后一个理由才是最重要的吧！”何涟溪咬牙切齿的说道。
　　苏澈表情一愣，哭笑不得的说：“你的脑回路也太奇怪了吧？这是你应该关注的重点么？你应该注意的是你家董事长的态度吧？”
　　“我会回去找他谈谈的。”何涟溪站起身来，说道：“看来找你合作是不可能了，我们的谈判到此为止吧，谢谢你的奶茶。”
　　“六元。”苏澈说道。
　　“什么？”何涟溪没反应过来。
　　苏澈指了指桌子上已经空掉的奶茶杯：“奶茶六元一杯，支持刷卡，如果你喜欢的话，也可以在我们店办一张会员卡，每天都有特价商品哦。”
　　啪！！
　　何涟溪气哄哄的往桌子上拍了一张百元大钞，咬着牙说道：“不用找了！给你留着当小费吧！”
　　说完，她整个人风风火火的离开了约定奶茶店。
　　外面一阵热浪袭来，当真是让她体验到了风火交加的感觉。
　　…………
　　何涟溪离开不久，苏澈的电话就响了，是赵佳旭打来的。
　　“谈完了么？完事快来，技师我都帮你找好了。”电话里传来赵佳旭急切的声音。
　　“不是，你自己按脚，非得拉上我干嘛，我还是个学生，你怎么能带坏我呢？”苏澈义正言辞的说道。
　　可赵佳旭完全没把他的态度当回事儿，急忙说道：“行了你别装了，赶紧的，不是都说好了么？正规的！”
　　“哦，不是正规的别怪我翻脸啊，我可是有家室的人。”苏澈说道。
　　“你快来吧！”
　　嘟嘟嘟………
　　电话里传来一阵忙音，苏澈透过玻璃窗，看了看外面的天气，想象了一下有多热，然后果断趴在了桌子上装死。
　　这天说什么也不出去，打车也不行。
　　…………
　　第二天，何涟溪回到公司找自家董事长兴师问罪的同时，苏澈也如愿以偿的见到了盛大的女陈总，陈雪娇。
　　“什么风把你吹来了，之前合作不是都谈崩了么。”陈雪娇调侃道。
　　苏澈自来熟的坐在陈雪娇办公室的沙发上，说道：“这次有别的项目，而且你一定很感兴趣。”
　　“说来听听。”陈雪娇说道。
　　“热血传奇，不管你们愿不愿意承认，它都是盛大游戏的核心，是你们的根本。”苏澈说道。
　　“用你的话说，它现在已经凉了。私服遍地都是，新的游戏层出不穷，光是你的江湖2，都能把我们的传奇打的体无完肤。”陈雪娇毫不避讳的说道：“哦对了，还有你那个盛大外传，现在玩家对你开的私服认可度，已经超过我们的官服了，玩家数量多的让人嫉妒，吸金能力也很强吧？”
　　“是挺强的，你不说我都忘了，我还有这么一棵摇钱树呢。”苏澈假装恍然大悟似的说道：“不过我最近比较缺钱，想以两千万的价格把这款私服卖给你们。”
　　“…………”
　　办公室内的空气瞬间凝固。
　　沉默了能有两分钟，陈雪娇才开口问道：“是我听错了，还是你在讲笑话？拿着私服，来到盛大公司总部，说要卖给我们……你知道你在做什么事情吗？如果我愿意的话，完全可以追究你的法律责任，已经有一波做私服的人被我们告了，而且成功了。”
　　“那是他们没有钱请律师，也没有钱赔给你们。”苏澈说道：“国内现在并没有真正意义上的相关法律，不然你们也不会留我到现在。真要打起官司，咱们都捞不到好处，最后只能费时费力。
　　或者我大发慈悲，给你们点赔偿，事情也就到此为止了，你们最后得到的也就这一笔很小的赔偿金而已，得不偿失的。”
　　“如果是陈总在这里听你说这些话，估计明天我们已经在法庭上见了。”陈雪娇说道。
　　“如果是陈总，我会换一套说辞。针对不同的人，就要说不同的话，在我看来，跟你谈判还是直白一点比较好。”苏澈说。
　　陈雪娇不可察觉的勾起了嘴角：“那你倒是说说，我为什么要买你的私服，还是花两千万的巨款？”
　　“理由很充分。”苏澈说道：“首先，盛大作为热血传奇的运营商，哪怕现在游戏再冷清，你们也不肯向私服学习，为的是什么？不就是面子么。官服向私服学习，传出去脸都丢到家了。
　　你们是业内的龙头老大，跟那个只知道山寨的腾讯不一样，你们宁可自己山寨自己搞一个传奇世界出来，也不肯向私服学习，就是这个原因。
　　而我能够把盛大外传卖到两千万，重点就在这里了。
　　现在有一部分人知道盛大外传是我开的，但还有更多人是不知道的。如果你们答应合作，我马上在游戏里全服通告，说明盛大外传是归属于我苏澈名下的。
　　然后，我会以倾澄公司的名义公开宣布，盛大外传这款私服是盛大游戏委托我们公司制作的，目的是为了提前测试热血传奇的新玩法，为接下来热血传奇的全面升级改版做准备。
　　到那个时候，你们不仅能够名正言顺的按照盛大外传改版，还能得到盛大外传这款私服的玩家信息，以及我提前准备好的各种更新版本。
　　太远了我不敢说，至少五年之内，我可以保证盛大外传版本会一直领先于私服。”

第二百三十六章 你能不能正经一点！
　　“两千万，只买五年的领先，之后还是要被超过………你觉得值么？”陈雪娇问道。
　　“这个就不是我考虑的问题了，我可以承诺五年，但这不意味着五年之后就必定会落后。”苏澈说道：“难道你们公司的游戏策划和运营都是废物么？五年的时间都学习不到一点经验？这么大公司的团队，离开了我就会被外面那些不知道从哪冒出来的小团队超过？
　　如果真是这样，那我也觉得你们不配跟我合作了，我感觉找腾讯能更靠谱一点………就是他们现在可能没有你们有钱。”
　　“既然你话都说道这个份上了，又凭什么觉得自己能够领先我们团队五年？离开了你，我们的团队照样可以做出领先的版本。”陈雪娇说道。
　　苏澈摇了摇头，说：“你们现在做不出来的。规模越大的公司，桎梏越多。你们有着更强的团队，相对于外面零散的小团队来说，也有着更大的阻力。你们需要这五年的时间，适应变化，适应发展。”
　　另外，苏澈在心里没有说的是，他脑袋里的版本和玩法，都是未来经过时间和玩家的检验最终才保留下来的。团队再厉害，又怎么可能比得过未来？
　　对于苏澈的说法，陈雪娇是非常认可的。
　　现在盛大规模如此庞大，内部已经出现了派系之争。每一个新的项目，都是要经过漫长的讨论甚至争执，最后才能确定是否做下去。
　　对于创新派的人来说，公司不创新，就意味着死亡，未来倒闭是必然的。
　　可对于保守派来说，现在盛大的规模已经足够大了，收入稳定，没必要再去冒风险做其他的事情。
　　尤其是在盛大盒子已经失败的这个节骨眼上，保守派的声音更大了。
　　如果不是陈总手里一直掌握着足够多的股份，恐怕现在的盛大已经陷入寸步难行的地步了。
　　犹豫了一会儿，陈雪娇问道：“那你如何保证，这五年你一定能够领先？如果这只是一个承诺，那未免太虚无缥缈了。”
　　“当然要写在合同上了，毕竟是你们花两千万买的呢，我怎么也得对你们负责不是。”苏澈说道。
　　“盛大外传的吸金能力很强的，我们说话的功夫，你都可能有几万块入账了。”陈雪娇说道：“现在盛大外传的玩家基数，已经不小于那些规模稍逊一些的游戏了。再努努力，估计都能超过跑跑卡丁车。
　　所以………你真舍得卖？”
　　“我这不是缺钱么。”苏澈笑道。并且在心里补充了一句：“我会告诉你，未来国家会出台相关的法律，我树大招风一直开下去肯定会被查么？”
　　陈雪娇点了点头，说：“两千万不是一个小数目，这件事情我需要向上面汇报，你这边也得准备一份详细的规划报告出来，不能听你空口白说。”
　　“大姐，你不是让我帮你做PPT吧？”苏澈哭丧着脸说道。
　　“你管谁叫大姐呢？”陈雪娇说道：“再说了，两千万呢，让你做个PPT怎么了？你出去问问，现在哪个公司去推销自己产品的时候，不做个PPT给客户公司的老板们看？”
　　“要不你们还是派个专业人士来吧，我宁愿直接写代码。我可以直接把版本都帮你们做好，你们拿去后台自己运行，觉得可以了，再把版本放出去让玩家们玩。”苏澈说道。
　　“写代码……比做PPT简单么？”陈雪娇都凌乱了。
　　她分明记得，公司里的那些个文员秘书之类的，都会做这玩意，好像不会做PPT都不好意思走进写字楼里上班似的。
　　而那些会写代码的，工资就没有低于一万的，还很不好招。
　　怎么到苏澈这里，反倒是写代码容易了？
　　陈雪娇如果足够了解苏澈的话，就会想到古时候的一个卖油翁，他说了一句话：“无他，唯手熟尔。”
　　…………
　　最后两个人约定的见面时间是三天后，三天后苏澈拿着写好的新版本，陈雪娇拿着准备好的两千万跟合同，碰面的地点还是盛大的办公大楼里。
　　如果三天后成了，他就可以直接拿着钱去找快男的制作人谈赞助的事情了。
　　至于说新版本的问题，这个根本不是问题，是苏澈早就写好了的。他最近一直没有时间写代码，盛大外传却还能维持稳定的更新，就是因为他做好了提前量。
　　之前因为是私服，竞争压力大，所以版本更新的比较频繁，就凭手里的存货肯定坚持不到五年。但跟盛大合作之后就不一样了，成为了官服，从盗版一跃成为了正版，不仅底气足了，资源也多了。
　　就像收购了《热血江湖》，诞生了现在的《江湖2》一样。名正言顺，才会有更多的可能。
　　一旦双方合作达成，《盛大外传》有了官方背景，更新速度就可以放缓，改成半年一更新，或者一年一更新，坚持个五年甚至更长时间也都没有任何问题。
　　毕竟苏澈脑袋里装的，可是未来十几年所诞生出来的，各种不同的私服版本…………
　　“这么一想，两千万我是不是卖的太便宜了？”苏澈突然想到：“毕竟我不仅提供版本，还会提供运营方向……连私服发布网我都要帮忙黑掉。”
　　…………
　　与此同时，世纪天成。
　　何涟溪见到了曹年，什么话都没说，只是坐在办公室的沙发前，喝着自己刚买来的冰奶昔。
　　这是约定奶茶专门推出的夏季新品，在原本的奶茶里面去掉了茶叶的成分，添加了冰沙和冰淇淋，分别有蜜瓜，草莓，葡萄，香橙，芒果五个口味。
　　何涟溪自己买的是草莓味的，她一向都很喜欢草莓。
　　炎热的夏天，在烈日的炙烤下，能够喝上一杯带着碎冰的奶昔。冰凉的触感顺着喉咙扩散向整个人的身体，简直比雪碧还要透心凉。
　　对了，代言雪碧的好像是新加坡小天王林JJ，被称为天使亲吻过的声音，嗓音的确很独特…………
　　“我怎么又乱想没用的事情。”何涟溪揉了揉自己的太阳穴。
　　虽然现在办公室安静的落针可闻，气氛也有些压抑，但她还是把自己飘散的思绪拉了回来，想要认真的从曹年这里讨个说法回来。
　　曹年一直在沉默，何涟溪也一直跟着沉默。
　　从持股比例来看，曹年是世纪天成当之无愧的老板，但从公司职权上来看，曹年并不算真正意义上的上司。
　　董事长一般是由持股最多的人担任的，而CEO的话，分为两种。
　　一种是由董事会推选出来领导公司的，另一种是由股东大会推选出来领导公司的。
　　股东就很好理解了，他们是出钱的人。如果公司没上市的话，公司所有股东的股份加起来，就是这间公司的全部财产了。也就是说，股东是公司的所有人。
　　而董事则一般是由股东指认的，他们相当于股东选定的代表人，说的low一点，把他们当成股东的秘书也不是不可以，只是他们的职能比秘书要多一些。
　　另外，华夏的很多公司，股东大会和董事会并没有严格区分，大部分董事都是由股东自己担任的，这就导致了董事会跟股东大会的概念愈发的模糊，选举出来的CEO职能也就愈发的不清晰了。
　　其实华夏很多的CEO都是假的，大部分所谓的CEO行使的不过都是总经理的职能，跟真正的CEO存在很大的差距。
　　不多何涟溪显然不是这样的人。
　　CEO是一个公司的首席执行官，也就是说他手里掌握着公司运营的最高权力职能。比喻的话，CEO就相当于是一个国家的最高领导人。
　　而董事会或者股东大会，则是用来监督领导人的监督会。
　　董事会可以选举或者罢免CEO，但一个公司该怎么运营，还是要看CEO说的算。
　　所以从职位上来讲，曹年并不算何涟溪真正意义上的领导。但世纪天成的职位概念显然也是很模糊的，从现实情况来看，也的确是曹年在真正的把控这家公司。
　　何涟溪不过是帮忙干活的人而已。
　　这也是她很不爽的地方，她觉得自己很有能力，也当上了CEO，结果不仅没有体现出自己应有的价值，还被拿去牺牲色相了………更可恶的是，苏澈那个臭小子居然还嫌弃自己！
　　“我长的不好看吗！”
　　从跟苏澈分开以后，她不止一次的问了自己这个问题。
　　她甚至还注意了一下，公司里那些她从来不曾关注过的男性职员，每当自己路过那些办公室的门口时，都能吸引来很多的目光。
　　所以自己还是很漂亮的，苏澈只是太年轻了，不懂得欣赏。
　　一个小屁孩的眼光，自己那么在意干嘛？
　　“咳咳！”
　　曹年终于忍受不住气氛的压抑，主动开口说道：“我以为你明白了我的意思。”
　　何涟溪愣了一下，笑了笑，说：“现在回想一下当时的对话，我确实明白了………所以曹总，您现在是承认了？”
　　“我只是觉得苏澈会对你有些好感。”曹年的声音变得有些虚弱。
　　何涟溪接着说道：“或者苏澈对我的侄女有好感，也是可以利用一下的，对吧？毕竟他只是一个还没到19岁的高中生，正是悸动的年龄。”
　　“事已至此，还是说说你的想法吧。”曹年说道。
　　何涟溪又喝了一口草莓味的冰奶昔，看了一眼窗外晴朗的天空，说：“我们始终是被别人限制的，就算是掌握着大量股份的曹总你，也一样没办法施展开自己的拳脚，否则我们也不必走到现在这一步不是么？”
　　“所以说，你是要离开了？”曹年语气沉了下来：“这也就代表，你跟苏澈的谈判没有结果了是吗？”
　　“本来这件事情也有我参与的一份，我已经没有脸面再跟苏澈提什么条件了。”何涟溪站起身来说道：“但至少我现在还是公司的CEO，我会厚着脸皮向苏澈提条件，为公司做最后一件事情的。
　　至于我本人接下来的打算………这个就需要曹总自己想一想，是由您来收购我的股份，还是我自己随便找人转让出去。”
　　“希望你不要后悔自己的选择。”曹年说道。
　　何涟溪只是平静的看了他一眼，然后离开了办公室，也离开了世纪天成的大楼。
　　她回头看了一眼，并没有思考这会不会是最后一眼，因为只要自己还在这个行业里，以后就会有很大的可能再次跟世纪天成有所接触。
　　只是那个时候，她不再是世纪天成的人了。
　　这也算是她作为公司的人，看的公司最后一眼…………
　　外面的太阳有点大，她坐进车子里，打开了空调，整个人都变得凉快以后，才拿出电话，打给了苏澈：“来跟我估算一下，你的倾澄公司值多少钱吧？”
　　电话另一头的苏澈有点懵逼：“啥？你说啥？”
　　“我可能会带着很多钱，大概有几千万的样子，购买倾澄公司的股份。”何涟溪说道：“你做好准备了吗？”
　　对面苏澈沉吟了两秒，问道：“几千万……很多吗？”
　　何涟溪：“？？？”
　　“虽然我缺钱，但我还是觉得几千万也不是很多，如果从赚钱总数来看，我的小目标一个亿早就实现了。”苏澈说道：“就是可惜，我的存款一直没到一个亿。要不你直接花一个亿把倾澄公司买下来吧？我便宜卖你了。”
　　“你是神经病吗？”何涟溪终于忍不住了。
　　苏澈忍着笑说道：“怎么，终于下定决心了？”
　　“这次的事情大概算是一个导火索吧，我需要实现自己的价值。”何涟溪突然很认真的说道：“苏澈，我不仅要入股倾澄公司，我还要掌权。如果可以，我希望你能够信任我，把公司完全交给我来打理。”
　　苏澈愣了一下，无所谓的说道：“多大事儿啊，你要愿意，当董事长都行。”
　　有那么一瞬间，何涟溪是受宠若惊的，她没想到苏澈这么信任自己。
　　不过马上她就反映过来了。
　　倾澄公司就是苏澈一个人说的算的，他掌握着百分之百的股权。所以，别人担任什么职位，对他来说根本没区别啊！
　　“你能不能正经一点！”何涟溪没好气的说道。

第二百三十七章 操作是真的骚
　　由于《黄金甲》这首歌曲要跟《满城尽带黄金甲》的电影保持同步，所以现在还没人能够有幸听到苏澄那惊艳的美声高音。
　　不过她的最新独唱单曲《告白气球》，却是在短时间内迅速风靡了内地的大街小巷。
　　就连神仙打架的台岛乐坛，也有了她的一席之地，她这才真正意义上的有了自己的粉丝。而不再像之前那样，一直从杰伦那里kiang粉丝过来。
　　而这一切，则都要归功于苏澈离开台岛去往湘南之前的一手操作。
　　也不算是他自己亲自操作的了，他也是找了别人帮忙。
　　当时阿尔法公司的人知道苏澈的这个操作，都惊呆了，不解当中，甚至要有一丝丝的愤怒。
　　他竟然主动联系了盗版商。
　　要知道，这可是一个盗版肆虐的年代，台岛这边的歌手早就对盗版深恶痛绝了。
　　2006年，一个台岛歌手如雨后春笋版疯狂生长，使得华语乐坛无比摧残的年代。
　　这个时期诞生了很多后来都很了不起的歌手，除了杰伦之外，还有JJ，Jolin，力宏，陶喆，韦伯，彦斌………
　　真的实在太多了，几只手都数不过来，并且每一个都称得上是天王天后。
　　这当真是一个乐坛风光无限的年代。
　　可在风光的背后，却是让所有歌手都深恶痛绝的盗版世界。
　　台岛到还要，人们的版权意识很强。可是在刚刚开始发展的内地，人们并没有保护正版的意识。
　　步行街，商场，甚至小巷胡同，但凡是有店铺的地方，除了饭店和足疗之外，一定少不了的就是音像店。
　　有一句夸张的话来形容后世的大学生，楼顶掉下来一个广告牌，砸死十个人，九个是大学生。
　　现在的话，一栋楼塌了，毁了十个门店，九个是音像店。
　　而驱使人们抢破头也要开音像店的原动力，就是来自盗版的高额利润。
　　正版的CD可能恼三四十一张，并且内容单一，只有一个歌手的歌。而盗版的呢？可能一张CD里装了好多歌手的歌曲，最重要的是还便宜，贵一点的五六块一张，便宜的十块钱三四张。
　　如此大的价格差距，加上没人管理，便彻底封杀了正版在内地的生存空间。
　　甚至有盗版商都放话了，谁要是能在音像店里找到一张正版，他宁可退出盗版界，也丢不起这个人！
　　或许这只是一句玩笑话，却也能够很形象的表现出这个时代的盗版到底是多么的猖獗。
　　至于网络……那就更不用说了，这年头除了杰克马和游戏运营商，还没人能够在网上赚钱呢。如果说实体店还有百分之一的可能买到正版，那网络上则百分之百是盗版。
　　因为唱片公司一开始就没再网上卖过。
　　盗版的猖獗，给盗版商带来了利润，给顾客带来了实惠，却唯独坑了辛苦写歌的歌手，和发行CD的唱片公司。
　　说是盗版抢了他们的饭碗也不为过，所以他们再怎么痛恨盗版也都理所应当。
　　这也是阿尔法公司，包括杰伦在内，所有人都不理解苏澈的原因。
　　他托董印帮忙，跟着邵帅一起，在内地找几个盗版商，自己掏腰包刻录了大批量的《告白气球》的CD，并且使用盗版商的渠道，在华夏大部分地区打开了销路，迅速的把盗版《告白气球》CD销售一空。
　　而盗版商之所以能够做到如此迅速的原因，在于苏澈不仅仅是自己花钱做了CD，还承诺把CD的销售额跟盗版商五五分账。换句话说，先不谈做CD赚的钱，他们是相当于零成本进的货，卖出去能得到一半的分成，简直不要太赚。
　　如果再加上做CD赚的钱，那简直是发财了。
　　毕竟这个老板的订单做的实在是太大了，几家生产的CD加起来，足以覆盖大半个内地市场了。
　　但要说全部的话，那是不可能的，华夏太大了，凭苏澈和几个盗版商现在的实力根本做不到。
　　不过问题不大。
　　盗版商的嗅觉都是很敏锐的，哪些歌卖的好，他们就会主动去生产。现在告白气球卖的这么快，还这么多，其他的盗版商自然察觉到了商机，都不用苏澈主动找他们，就自发的去盗版了。
　　如果不看利润，只看宣传效率，盗版绝对是帮忙宣传的一大利器。
　　毕竟他们不用麻烦的再来找苏澈授权，自己听到了，然后想做就做了。
　　这也是苏澈要找盗版的目的所在。
　　阿尔法公司刚开始看不懂苏澈的操作，却在《告白气球》大火以后明白了其中的道理。
　　苏澄本来也不用靠《告白气球》去赚钱，她现在唯一需要的就是名气。
　　想要在短时间内砸出名气，就需要用到钱。
　　走正规渠道，可以找电视台，找广播电台，甚至苏澈还可以联系其他唱片公司一块儿帮忙宣传。
　　只要钱给到位，宣传也肯定能够到位。
　　但这样搞的效率太慢了，苏澄等不起。所以苏澈选择了另辟蹊径，利用了盗版传播速度快的特点，只用了很短的时间就把《告白气球》扩散了大半个内地。
　　虽说都是花钱，但正规途径是把钱花在了宣传商身上，消费者们实际并没有得到什么利益，所以传播的效率不高。
　　而盗版的话，因为盗版光碟的价格低廉，对于消费者们来说也是一种让利，尤其是《告白气球》的CD价格比其他的还要低一些。这样一来，有了利益的趋势，人们就会无意识的自发帮忙宣传。
　　资本的力量再大，最终也大不过群众的力量。
　　一个是正规商家一板一眼的宣传，一个从消费者入手开始扩散性的宣传。两者对比，结果就不用说了。
　　并且事实也证明了，苏澈的选择是对的。
　　当然了，苏澈也并没有局限于实体的CD和磁带，他还主动找到了网络上许多MP3的下载网站，直接把苏澄的《告白气球》顶到了第一。让那些习惯到网站下歌到MP3里的网友们，登录各大网站后第一眼就能看到这首歌。
　　如果不是觉得设置成自动下载太无耻，容易败人品，苏澈都想把《告白气球》这首歌设置成类似于金山毒霸那种流氓软件一样，跟一些乱七八糟的东西捆绑下载了。
　　还好他没这么做，不然那些网友可能非但不会喜欢《告白气球》，甚至还会对这首歌产生厌恶感。
　　苏澈的本意是推广宣传，所以他只需要黑掉MP3下载网站，把歌曲放在第一名就够了，完全没必要再去坑听众。
　　“如果只是推广的话，苏澈的办法还真管用唉。”文山调侃道。
　　而林迈克对此却一直坚持反对态度：“不管怎么说，我们都不能为了达成目的向盗版妥协，不然我们跟那些盗版商人又有什么区别？”
　　“你说的也蛮有道理的。”文山笑着说道：“反正不是我们掏钱，歌也不是我写……应该不是我写的吧？总之就是跟我们没关系啦。而且内地的盗版一直都很猖獗，在有人出来管理之前，凭我们这些艺人和唱片公司根本起步到什么作用，所以利用一下也还是不错的。”
　　“嗯………虽然过程我不是很喜欢，但从结果来看，算是达到了我们的目的。”
　　说着，林迈克看向了正在练习唱功的苏澄。他愈发觉得，一个能够超越Jolin的天后会从自己手里诞生。
　　…………
　　时间回到苏澈跟何涟溪通话的节点。
　　何涟溪问苏澈可不可以正经一些，苏澈说：“我先不要你的钱，不卖给你股份。”
　　“那你想怎么样？”何涟溪问道。
　　苏澈说：“上次去的那家网吧你看到了吧？把它跟约定奶茶捆绑在一起，先把品牌树立起来，记住，要开连锁，千万不要往外放加盟。我要打造的是品牌，你能明白我的意思吧？”
　　“资金呢？”何涟溪问道。
　　“都在公司新来的财物那里，所有的钱你随便花。虽然我没有卖给你股份，但让你动这些钱足以证明我已经对你有信任了。”苏澈说道：“我现在只需要你向我证明你的实力。”
　　“走着瞧，谁怕谁？我现在就飞回溪城。”
　　说完，何涟溪主动挂掉了电话。
　　等她点着发动机的时候，才猛然想起来。不是苏澈求自己入伙的么？怎么现在变成自己要向苏澈证明能力才能加入了呢？
　　好像不知不觉又被套路了。
　　…………
　　时间仍然过的很快，转眼又到了跟陈雪娇见面的日子。
　　这次两个人谈的就比较顺利了，来的时候陈雪娇就已经带了两千万……当然了，她不是带来的现金，而是公司授权的两千万流动资金。
　　只要苏澈跟她签了合同，着两千万就会被划到苏澈的账户里面。
　　不过在签约之前，苏澈要先看看合同的内容。
　　大致上都跟苏澈承诺给陈雪娇的一样，就是有一点让苏澈有点难受。
　　“不是……两千万就叫我去给你们打一个月的工？我这劳动力也太廉价了吧？而且这两千万买的也不是我这个人，只是我提供给你们的版本而已。”苏澈说道。
　　“虽然不太愿意承认，但我觉得，你的方案还是由你亲自操刀的好。这样能保证方案进行的更加顺利。”陈雪娇说：“现在盛大已经经不起折腾了，我不希望在这个项目上再出岔子。”
　　“盛大怎么样关我屁事？”苏澈问道。
　　“啥？”
　　陈雪娇一脸懵逼。
　　“你见过生产商还要给销售商负责盈亏的么？”苏澈反问道：“我承诺的是版本领先，以及舆论上的配合，又没承诺你们一定能赚钱。
　　能不能赚钱，是你根据我提供的信息，自己推断出来的，所以怎样运营也要靠你们自己。盛大这么大一个公司，这种事情怎么能靠我呢？”
　　“就说你签不签吧。”陈雪娇懒得跟苏澈斗嘴。
　　反正也斗不过，干脆就耍流氓吧。
　　苏澈呆住了。
　　他语气有些艰难的问道：“真的……就开始耍流氓了？你们可是盛大啊。”
　　“规模越大的公司，本质上就越流氓，这点你会不知道？君子早就饿死了。”陈雪娇说道。
　　“行，算你厉害。”苏澈指着合同上面一个月的时间，说道：“一个星期是我的底线了，把这个时间修改成一个星期，再加500万，我就去帮忙。”
　　“我靠，你一个星期就值五百万？你当自己是谁啊？”陈雪娇也急眼了。
　　“我是苏澈啊，你爱用不用！不用我还不签了呢。”苏澈干脆也耍流氓了。
　　这个时候就看谁更需要这份合同了。
　　其实现在苏澈是有的选的，何涟溪那边带着几千万的巨款，自己只要同意卖股份给她，马上就能拿到一笔钱，这样就不用再把《盛大外传》卖掉了。
　　而盛大这边的话，如果逼急了，让他们不要脸直接把《盛大外传》盗过来用也不是完全没有可能。
　　所以……看谁脸皮厚，也看谁更能坚持吧。
　　终于，办公室里沉默了十分钟，陈雪娇狠狠的瞪了苏澈一眼，说道：“早就知道你是个掉钱眼里的人，陈总有先见之明，提前多准备的五百万给我。”
　　“那你们的陈总很有眼光。”
　　说着，苏澈接过了陈雪娇从办公桌里拿出来的一份新合同。认真看了一遍，除了金额变成2500万，时间变成一周之外，其他的都一样。
　　“既然早就准备好了，那就该早点拿出来。何必跟我玩这么长时间的套路呢，多伤身体。”苏澈说道。
　　“你这样的人，我少给一点钱，是一点。”陈雪娇没好气的说道。
　　这边苏澈已经签好了字，他说：“你也知道我的目的，我先去趟湘南长沙，把冠名赞助的事情搞定，再回来帮你们运营盛大外传。
　　这几天你们就可以开始往外放消息了，建议花点钱，让消息散播的快一点。”
　　“散播什么消息？”陈雪娇一下子没反应过来。
　　苏澈说：“当然是盛大跟17game合作的消息啊，你们得让所有人都认为，盛大外传是你们委托17game开发的，接下来打算正式运营了。”

第二百三十八章 错误是别人的，正确是自己的
　　何涟溪回到了溪城。
　　上次来的时候是冬天，这次来已经是夏天的末尾，即将步入秋天了。
　　两次的天气截然相反，身上的貂皮大衣也变成了清凉的白色连衣短裙。两条修长匀称的大腿暴露在空气当中，白皙的皮肤好像能反射阳光，只看一眼都让四周的男人觉得亮瞎了自己的狗眼。
　　这样一位大美女出现在网吧里面，自然是会引人注目的，比上次来更加的引人注目。身上的衣服变少了，起到了决定性的作用。
　　冬天人们只能看脸，夏天则能把身材一览无余。
　　所以男人们通常都很喜欢夏天，不管美的丑的，都会毫不犹豫的把自己的一双大腿暴露在外面。
　　今天值班的是王晗，他对何涟溪的印象是很深的。女生对漂亮女人的印象，往往比见过的帅气男生印象要深刻。大概是同性相斥，往往会让她们对彼此抱着一份敌意，哪怕这一份敌意少的她们自己都没有察觉。
　　“你们老………”板字没有说出口，何涟溪改口道：“苏澈有跟你打过招呼吧？”
　　王晗先是一愣，然后恍然大悟，急忙说道：“您就是澈哥说的何阿姨吧？他说了，网吧交给您管理。”
　　何涟溪点了点头……
　　突然，她猛地瞪了王晗一眼，问道：“你刚才说，苏澈让你管我叫什么？”
　　被吓了一跳的王晗急忙回答道：“何……阿姨啊。”
　　“…………”
　　何涟溪用力的吸了一口气，平复自己的心情，避免迁怒于王晗。
　　然后她在网吧里面转了一圈，表情明显有些嫌弃。
　　虽然苏澈给她定下的目标很大，可就目前的情况来说，自己还是变成了一家网吧的店长………总觉得low了不少。
　　但是她也只是稍微嫌弃了一下而已，万事开头难是必然的，万事开头low更是亘古不变的定律。
　　网吧的店长，总比网管强，想想苏澈最开始只是个给别人打工的小网管，何涟溪的心里就平衡多了。
　　但叫她阿姨这件事情绝对没完。
　　一圈逛完了，回到吧台前，她问王晗：“是不是有个叫邵帅的保镖？”
　　“前些天出去了，这两天应该就能回来了。”王晗说道。
　　何涟溪点了点头，留了一串电话号码：“邵帅回来了，记得打电话告诉我。”
　　“知道了。”王晗老实的说道。
　　然后何涟溪就离开了这个空气混浊的网吧，回到了自己的家。
　　其实严格说来，倾澄电竞的空气还是很好的，不论是吹着冷气的空调，还是排风换气的排风扇，都给的很足。
　　就是有人抽烟，让空气里总是凝聚着一股散不掉的烟味比较讨厌。
　　但这跟周围其他的网吧比起来也强不少了，现在是2006年，整个溪城市除了倾澄电竞，但凡能再找到一家装空调的网吧，苏澈都敢就此关门不干了。
　　要知道，那些个网吧连换气扇都没有，夏天虽然热，但开着窗户开着门，通通风，烟味多少能散去一些。可到了冬天，为了不让屋子里的温度散去，网吧把门窗都紧闭了，那累积的烟味才叫一个难闻。
　　也不怪苏澈其实没怎么宣传，就把周围网吧生意都抢走了。哪怕人抽烟的时候闻不到烟味，可他们停下来不抽的时候，也是能闻到的，一样难受。况且空气浑浊对于所有人来说都是不好受的。
　　单凭环境这一点，倾澄电竞就已经领先其他网吧一大截了，就更不用说电脑配置了。
　　当然了，这都是砸钱换来的效果。苏澈的目的不只是开一家网吧，所以他不太计较前期的投入。但其他的老板不一样，网吧是他们的生计，不仅要盈利，还要最大化的盈利，所以每一毛钱都要精打细算。
　　当下人们能够接受的网吧最低配置是什么样，他们的网吧就是什么样。
　　…………
　　苏澈带着从陈雪娇那里得来的两千五百万巨款，又回到了湘南。
　　这一年多的时间，他一直在飞来飞去，去过几座城市。如果要在他心里给这些城市排个名次，第一位是秦洛洛生活的京城，然后常沙就排在了第二位。
　　苏澈一直很佩服的，就是南方那令人眼花缭乱，各种想不到的美食小吃。
　　东北也有很多小吃，但大都是南方传过去的，样式也不全。如果只论菜式的话，东北也有很多，但那些菜式都算不上小吃。
　　要能上路边摊的，拿在手里边走边吃的，才叫小吃。
　　上次是跟赵佳旭一块儿来的，由于赵佳旭比较能吃，两个人在街上逛了很久。而这一次苏澈也打算在街上逛很久，不过不是为了吃东西，而是看商铺。
　　既然已经决定要让约定奶茶成为快男的赞助商了，那在常沙这里开一家分店就成了必须要做的事情。
　　分店不仅要开，还要同时开很多家，能够在短时间内辐射到常沙大部分的地区，这个广告投入才能回本。
　　毕竟自己这是现调饮料，必须要有门店支持，不像优乐美，速溶的，只要投放到超市里就可以了。
　　还有之前赞助超女的优酸乳，也是能投放到超市里的。
　　约定奶茶与它们有着本质上的区别，所以走的路线也不同…………
　　至于看好了商铺，开分店的工作交给谁？自然是刚刚上任的CEO何涟溪了，谁让约定奶茶是倾澄公司旗下的品牌呢？
　　当然了，现在倾澄公司也在正常的运行了，不算从17game调来支援的员工，从外面也招来了不少人才。包括像薛凯峰这种高材生，都可以成为何涟溪的得力助手。
　　所以何涟溪到底还是能够行使到CEO的权利的，不会陷入无人可用只能亲自上阵的尴尬境地。
　　苏澈都想好了，等这次赞助的事情搞定，就彻底退居幕后，再也不东奔西跑了，安安心心当个甩手掌柜，那才叫一个香。
　　而说起香来……苏澈就想到了臭豆腐。
　　“要不……先吃一顿再说？”
　　然后苏澈就迈入了熟悉的小吃一条街。
　　这条街很长，他大概估计了一下，如果宣传效果好，生意火爆的话，光是这一条街就可以开三家奶茶店。如果考虑到顾客体验，减少排队情况的话，四家也可以。
　　这个年头其实已经有不少奶茶店了，但是水吧这个概念还没有真正的成型。
　　其实早在九几年，商家就已经有了这种意识。只不过最早的时候人们卖的不是奶茶，而是汽水和冰淇淋。
　　小卖部的老板会在外面摆放一台电视机，前面摆几张矮小的桌椅，年轻的社会青年会来这里喝汽水，小孩子则是到这里来吃冰淇淋，看电视里播放的动画片。
　　苏澈小时候还在这里这种小卖部前看过奥特曼呢。
　　只是随着时间的推移，人们的消费观念发生了变化。高档这两个字，成为了消费者们普遍的追求。
　　西餐，咖啡厅，成了人们向往的地方，然后露天的矮小桌椅和电视机里的奥特曼，就只能作为童年的回忆，保留在人们的记忆当中了。
　　再后来，随着人们的消费水平逐渐提升，以及大学生群体数量的增加，水吧的概念开始兴起了。人们不再一味追求高档，而是开始追求时尚。
　　各种漂亮的现调饮料，就成为了时尚的代名词，从学生群体，到年轻白领，都是现调饮料的忠实消费者。
　　但这都是以后的事情了。
　　就目前来看的话，水吧的概念还是稍微有一点超前的。
　　不过问题不大，一个合格的商人，是可以把梳子卖个和尚，把冰箱卖给爱斯基摩人的。只要把水吧的概念跟流行和前卫这两个概念捆绑在一起，就没什么问题。
　　当然了，有一点是需要避免的。就是不可以让人们把约定奶茶和杀马特非主流捆绑在一起，否则未来人们提到约定就想起杀马特，那就得不偿失了…………
　　在小吃一条街逛了一个下午，天色渐渐暗了下来。但是街上的人反而变得更多了，苏澈手里拿着两串烤鱿鱼吃的正嗨，突然有两个穿着校服的女生凑了上来，一脸兴奋的问道：“你是苏澈吗？”
　　“你认识我？”苏澈愣了一下。
　　两个女生激动的直点头，其中一个开口说道：“我在电视上看过你的采。”
　　“因为这个采访就把我记住了？”苏澈问道。
　　女生说：“主要还是你的成绩，有人说你是作弊了，但我是坚决不信的。”
　　另外一个女生用力的点了点头。
　　苏澈试探着问了一句：“你们……不会是我的粉丝吧？”
　　两个女生互相看了看，认真的点了点头。
　　“不是，我也不是明星，你们粉我干嘛啊？”
　　“你长的帅，学习又好，又事业有成……我们班很多女生都喜欢你呢。”
　　“那要不要我给你们签个名？”
　　“那不用了，反正认识你的人也不多。”
　　苏澈：“？？？”
　　特么的，有你们这样的粉丝么？
　　还不如没有呢。
　　他想了想，突然笑了出来，然后把手里剩下的另外一串鱿鱼递了上去：“请你们吃，但就剩下一串了。”
　　“谢啦。”其中一名女生接过来，咬了一口，然后递给自己的伙伴，冲着苏澈摆了摆手：“谢啦，我们还有事先走了，白白。”
　　“再见。”苏澈也摆了摆手。
　　他看着两个女生逐渐消失的背影，突然间恍然大悟：“她俩不会就是来骗我一串鱿鱼的吧？”
　　别说，如果这两个女生在场，一定会非常认真的回答两个字：“是的！”
　　…………
　　至于两个女生说的成绩的事情，苏澈心里也是有考量的。
　　作为一个经常操控舆论风向的人，苏澈很清楚一件事情。当你想让某件事受到关注的时候，就要一直刷，不停的刷，让它始终保持在人们的视线当中，总是让人不经意的就看到有关这件事情的新闻。
　　而如果你想让一件事情淡出人们的视野，最好的办法就是不予理会。
　　当初苏澈想要让自己考好成绩的事情迅速传开，他甚至选择了接受采访。而现在他要做的是让人们忘记，或者不再关注自己考试的事情，就必须要装死，一言不发。
　　但凡自己发出哪怕一丢丢的声音，都会被疯狗一样的媒体争相报道，甚至加以媒体自己的揣测，并无中生有出一些荒谬的‘事实’。
　　至于说自己出面澄清事情的真相，告诉人们自己并没有作弊…………还是算了吧，发言澄清要是能管用的话，也就不会有那么多明星因为被黑而被迫退圈的情况出现了。
　　还是那句话，人们只相信他们愿意相信的事实。
　　苏澈长得帅，成绩好，事业有成……对于很多人来说，他都优秀的过分了。
　　当这样的人没有把柄的时候还好，一旦被人抓住了把柄，人们就会咬住不放。对于失败的人来说，指望他们自己变得优秀，变得成功，那是不可能了。但他们却很乐意毁掉一个优秀的人，所以他们愿意相信发生在苏澈身上不好的事情。
　　人们总是关注成功人士身上的缺点，美其名曰，公众人物要维护好自己的形象，否则会带坏青少年。
　　但实际上，一切都源于嫉妒。
　　如果公众人物做的不好的事情能带坏一个人，那这些公众人物身上的优点，为什么不能带好一个人呢？
　　因为人们学好是自己努力自律的结果，而学坏则需要找一个借口，找一个背锅的。
　　孩子学习不好要归结于网络游戏，青少年打架斗殴，要把锅摔在古惑仔这系列的电影身上。
　　小孩子成天在外面疯玩不学习，家长会觉得是其他孩子带坏了自己的小孩，大人们赌博上瘾家破人亡，要把罪过放在赌博身上，说赌博害人。
　　错误永远是别人的，正确永远是自己的。
　　苏澈早就看透了很多事情，所以他从一开始就没打算为自己澄清。反正人们在意的并不是真相，而是自己有没有犯错这件事情本身。甚至连犯得是什么错都不重要了。
　　如果苏澈真的澄清成功了，或许人们反而会觉得无聊，更懒得关注了。

第二百三十九章 八卦
　　圣爵菲斯大酒店。
　　吃饱喝足的苏澈晚上准备休息了，现在刚走到酒店的门口。房间是提前就订好的，他走到前台报了自己的名字和电话，前台接待很快就查到了订房信息，然后专门派了一个人领着苏澈乘坐电梯，回到自己的房间…………
　　嗯，剧本本来应该是这样的，但现实却出现了一些偏差。
　　刚到酒店门口还没进去的时候，就听到远处传来一阵惊叫声。他转头看去，就见一群妹子举着应援牌，疯狂的这边跑过来。
　　接着，不远处缓缓驶来的一辆保姆车，安稳的停在了门口，一名脸熟的艺人从上面走了下来。
　　可能是因为第一次见到真人的缘故，他看了一眼应援牌才想起来这人叫吴克群。
　　对了，今年是06年，杰伦出了一首歌叫《霍元甲》，JJ出了一首歌叫《曹操》，然后眼前的这位也出了一首可以跟前两位相提并论的歌曲《将军令》。
　　都是华夏风的歌曲，并且脍炙人口，特别受欢迎。
　　苏澈记得，这位歌手说过要超越杰伦。从他目前的发展来看，确实有那么一丢丢希望，但随着时间的推移，不知道为什么，这位火的如日中天的歌手，却渐渐的销声匿迹的。
　　苏澈对他的印象除了《大舌头》，《将军令》，就剩《为你写诗》了。
　　别的歌应该也是有很多的，但苏澈一点印象都没有，应该是被埋没了。
　　毕竟这是一个神仙打架的年代。
　　杰伦一张专辑里面的每一首歌，拿出来放到2019年，不说吊打把，至少也是有实力争夺各大榜单前三位的。
　　可是在这个年代，专辑里除了几首主打歌曲，剩下的却只能作为陪衬，沦为小众。
　　所以其他人的就更不用说了，水平稍微差一点，都要被淘汰掉。
　　也是可惜了，这首《将军令》生错了年代…………
　　不过这些都跟苏澈没关系，他现在比较烦恼的是，酒店门口被堵住了，服务生也没能及时的把吴克群粉丝疏散开来，场面就这样僵住了。
　　好在他也不是多事的人，自己又不急，就开始围着酒店四周逛了起来。
　　突然，他听到一个女人的声音，用蹩脚的汉语喊着自己的名字：“素，策？”
　　苏澈循声看去，一张熟悉的漂亮脸蛋出现在了自己的视野当中，他用英语说道：“惠英姐，你怎么在这里？”
　　李惠英又惊又喜，她急忙迎了上去，丝毫不顾影响的拉起了苏澈的手，激动的说：“来参加湘南台的跨年晚会的彩排！现在我可是一名歌手了，晚会上我要跟刘成俊前辈一起合唱一首歌。”
　　“恭喜你，离梦想更近了一步。”苏澈笑了起来。
　　他注意到了李惠英穿的衣服，是自己上次去韩国临走之前送给她的。
　　对于李惠英来说，这次的跨年晚会肯定是意义重大的。来参加这样的晚会她都能穿着苏澈送的衣服，可见这件衣服在她心中多么的有分量。
　　但是苏澈并没有主动开口谈及有关衣服的话题，他只是问道：“怎么样？跟刘成俊前辈合作的还顺利吗？”
　　李惠英的脸上有一丝无奈一闪而过，然后她马上笑了起来，说：“非常顺利，前辈很照顾我……对了，苏澈弟弟，你怎么会出现在这里？”
　　她指了指身后的圣爵菲斯大酒店，问道：“难道你也是来参加跨年晚会彩排的？”
　　苏澈摇了摇头说：“我是来走后门的。”
　　“走后门？”
　　李惠英用英语重复着苏澈的话，却没办法理解。
　　因为苏澈这句话是用中式英语说的，属于华夏人和米国人都听不懂的那种，就更别说李惠英一个韩国人了。
　　“就是花钱来了。”苏澈摆了摆手说：“哎呀这不重要，你不是说跟那个什么……对，刘成俊合唱么？怎么就你自己在这儿，既然是合唱，彩排不应该两个人都到场么？还是你的彩排已经结束了。”
　　“已经结束了，这里是酒店，又不是电视台。”李惠英弱弱的吐槽了一句。然后在心里补充道：“就是彩排的时候，刘成俊前辈也没有来就是了。”
　　“吃过晚饭了么？”
　　虽然自己已经吃饱了，但苏澈还是客套了一下。
　　结果可好，李惠英还真是一点都不客气，她马上点了点头说：“我还没吃晚饭呢！这几天我一直想吃常沙的小吃，但是没有向导。既然在这里碰到你了，那就麻烦苏澈弟弟，你做我的想到了哦。”
　　苏澈：“…………”
　　所以他到底还是没有走进酒店的大门，哪怕吴克群早就已经进入了酒店，粉丝们也都散场了。
　　他现在要给李惠英做向导，带她逛一逛常沙的小吃街。
　　但话说回来了，自己又不是本地人，怎么就莫名其妙的当起了向导呢？
　　自己配么？
　　苏澈想了想自己在小吃街驰骋的情景，自信的点了点头。
　　可以的，不就是向导么？多大事儿啊，吃就完了。
　　于是他带着李惠英，从头开始，把小吃街吃了个遍。不得不说，这女人是真的能吃，也更加不得不说，苏澈才发现自己更能吃。
　　都吃一轮了，结果这第二轮还是吃的挺香的。
　　难道刚刚没吃饱？
　　应该是了，都怪小吃的量太小了。
　　“这个就是臭豆腐吗？”李惠英突然指着一个摊位说道。
　　她的这句话是汉英结合的，实际是这样的：“Is this 吃，都，不？”
　　“你想吃？”苏澈问道。
　　李惠英皱着眉头，表情十分紧张的点了点头。
　　她是听说过，但是没吃过，连闻都没闻过，所以才会显得十分紧张。毕竟空气中飘散的臭味，对于没吃过，或者不爱吃臭豆腐的人来说，实在是不怎么友好。
　　好在韩国人的大酱汤也是很臭的，所以李惠英的表现并没有欧美那边的人夸张。
　　“走我们排队去。”
　　话音没落，苏澈就拉着李惠英站在了队伍的最末尾。
　　随着时间的推移，队伍迅速的缩短，很快就轮到两个人了。二人心满意足的要了两份，然后端着盒子边走边吃了起来。
　　李惠英果然不愧是来自吃大酱汤的民族，也就刚开始闻臭豆腐的时候觉得有些别扭，现在她已经开始爱上这个味道了。每次吃之前都先闻一下，再放进嘴里。
　　按她的说法，这样更能体现出气味和口味的反差。
　　苏澈感觉很意外，没想到惠英姐还是个美食家。臭豆腐的特点就是闻着臭，吃着香。要是没有闻着的臭味，香味也至少要去掉一多半。
　　“可你是明星，不需要注意一下形象么？”苏澈突然问道。
　　李惠英笑着说：“我现在还不算明星呢，你看街上都没人认识我。”
　　苏澈若有所思的点了点头。
　　这个年代的明星还是要高高在上的才行，不能接地气，放屁都要是彩虹的，拉屎都得是香的……不，明星是不能拉屎的，拉屎就不美了。
　　总之这个年代的明星一定要跟粉丝保持距离，不能像2019年那样，连爱豆都放飞自我了，完全没有偶像包袱。
　　这年头明星身上的包袱都可重了。
　　“那你趁现在多吃点，等出名了就不能这么吃了。”苏澈说道。
　　李惠英大咧咧的说：“那我也吃，我也想通了。能上台唱歌，能在镜头前演戏，我的梦想就已经实现了。
　　我以前只是把明星和演员、歌手，给弄混了。现在才知道，明星是明星，演员是演员，歌手是歌手。
　　我的梦想不是明星，所以我也不打算在意太多。”
　　“你这样保持真实也挺好的，或许有些粉丝就喜欢更加真实的偶像呢？”苏澈说道：“没准大家对高高在上的明星都已经看腻了，更喜欢接地气的。”
　　“那我以后就是臭豆腐女神，哈哈哈哈。”
　　“那可不行。”苏澈说道。
　　“为什么？”李惠英转过头来，看着苏澈的一双大眼睛里面充满了疑惑。
　　苏澈指了指街边的小吃，说道：“这么多小吃，你只用臭豆腐不是太亏了？那边的糖油粑粑，对面的烤鱿鱼，还有更远一点的辣炒田螺。它们不香吗？”
　　李惠英陷入了犹豫，她皱着眉头艰难的问道：“那我该怎么办，大家都很好吃。”
　　“那就叫吃货女神好了。”苏澈提议道。
　　“吃货女神………”李惠英突然大声说道：“那我就叫吃货女神！什么好吃吃什么！”
　　…………
　　两个人回到酒店的时候已经快要晚上十点了。
　　他们都没喝酒，头脑都保持着清醒，从容的走进酒店大门，又在服务生的带领下乘上电梯，在不同楼层分道扬镳。
　　负责带领苏澈找房间的服务生，感觉有些无趣。
　　他见过李惠英好几次，知道那是个韩国的明星，虽然没什么名气，但跟刘成俊一块出入国几次，所以就认得了。
　　他本来还以为能见到韩国明星在华夏私会男友的八卦呢，却没想到两个人不仅没回一个房间，连楼层都不是一个…………
　　叮咚，电梯停在了五楼，门开了，苏澈继续跟着服务生，一路来到了自己的房间。
　　“贵宾您的房间到了，刷卡就能把门锁打开，房间里有电话，有什么需要随时呼叫我们就可以了。”
　　说完，服务生就转身离开了。
　　苏澈推开门，一只脚刚迈入房间，对面的房门突然被打开了。一个漂亮的女人从里面走了出来，男人则是站在门口微笑目送。
　　这男人的眼睛很小，整体看上去很像韩国人。他的头发是少有的短寸，身上肌肉很发达，一看就是练过的。
　　苏澈愣了一下，对面看到苏澈表情瞬间慌的一批，急忙冲苏澈说了些什么，但是韩语苏澈一个字都听不懂，于是他摇了摇头，指了指自己的耳朵，然后两手一摊，表示自己听不懂…………
　　当然了，他的这一系列动作，对方能不能理解是听不懂的意思都两说。
　　反正两个人彼此都在用自己的方式表达着。
　　似乎是为了保险，韩国人最后向苏澈确认了一下：“你到底肯不肯答应我不把这件事情说出去？我可以给你报酬。”
　　苏澈愣了一下，摇了摇头，说：“我不认识你，听不懂你说什么，晚安。”
　　韩国人瞬间就急了。
　　他只看到苏澈摇头，却听不懂苏澈说什么，以为自己被拒绝了，便急忙往前上了一步，打算去拉苏澈的胳膊。
　　但苏澈这会儿已经把门给关上了。
　　砰！
　　声音不是很大，但在这安静的走廊里却异常清晰。
　　“这货怎么有点眼熟呢？”门锁上以后，苏澈才想起来自己好像见过这个男的。
　　而同一时间，房门外的韩国人则是已经急的火烧眉毛了。
　　他可是韩国的偶像歌手，在酒店私会美女是绝对不可以被发现的。如果刚才碰到的是娱乐圈内的人，他反而不担心。
　　因为湘南卫视的关系，这酒店里住的大部分都是明星。
　　既然同为明星，就会互相理解。凡是当过明星的都知道保护隐私的重要性，所以就算这件事被别的明星碰见了，也完全不会有问题。
　　怕就怕被普通人碰见。
　　谁都知道这酒店里的明星多，难保不会有疯狂的粉丝为了偶遇自己的偶像，专门来这里订房间住下来。
　　所以如果刚才对面那个年轻的男人如果是粉丝的话，自己可就要遭殃了。
　　“喂？”
　　他毫不犹豫的拿起电话，拨通了一个号码：“经纪人吗？对，我遇到了一些麻烦，请帮我查一下住在5021房间的人是谁………是的，刚才我开门的时候被那个人撞见了。我不知道他是什么人，会不会宣扬出去。
　　无论如何你一定要帮我调查清楚，最好是能当面谈一谈，给点封口费………
　　我下次会小心的，拜托了，千万不能让他说出去。”
　　…………
　　与此同时，酒店外面。
　　一个带着鸭舌帽，穿着白体恤的青年男人，满意的把手中相机收了起来。
　　没想到今天有了意外收获，吴克群的绯闻没拍到，竟然拍到了韩国女星的八卦…………

第二百四十章 莎士比亚说
　　“小橙子啊，我问你个事。”林迈克一大早到公司，碰到苏澄就凑上去小心翼翼的问道：“你哥他的人品……我的意思是，他的感情生活大概是什么样的？”
　　“应该很专一吧，印象中周围女生很多，但他一眼就认准我未来的嫂子了。”苏澄认真的说道：“你们也见过，之前跟我们一块儿来的，叫秦洛洛。”
　　“他就再没有跟别的女人有什么密切的来往了？”林迈克接着问道。
　　苏澄愣了一下，表情明显困惑的问道：“怎么了老师？我哥是不是出什么事了？”
　　“也不知道算不算大事………”林迈克把苏澄拉到电脑前，打开网页，搜索了一个关键词，页面上马上就显示出来昨天晚上刚刚更新的娱乐新闻。
　　《震惊！韩国女星深夜与男子共同进出酒店，举止亲密，疑似情侣关系？》
　　然后标题的下方有几张照片，明显是偷拍的角度。这位摄影师应该是老江湖了，那样的角度都能把两个人的脸拍清楚。
　　熟悉的人一看就认出来了，男的是苏澈。
　　就算看不出来也没关系，图片下面肯定有文章，同样猛料十足。
　　不仅把苏澈的身份扒了出来，同时还介绍了苏澈的个人简介。比如他是南溪高中的学生，是之前红极一时的年轻企业家，是溪城市一次模拟考试的第一名，甚至还上过国央台的采访，说了一些嚣张的话。
　　娱乐新闻嘛，追求的就是这种爆料。
　　一方是韩国女星，著名不著名不重要，重要的是韩国女星，在娱乐圈里就行。
　　另一方是华夏著名学生………听着好像有点尴尬，但就目前来讲，他的确是学生里最著名得了。而且他自己曾经也强调过，希望别人更注意他学生的身份。
　　所以著名学生没毛病。
　　总之这两个人反差挺大的，本身都具备热度和话题性。而且更重要的是，苏澈才十九岁，太年轻了。
　　之前苏澈花钱作弊的事情讨论的再热闹，也没有实锤过，而且教育部本身为了证明自己的清白，也主动出面澄清过。
　　所以苏澈现在还是一个好学生加成功人士的形象。
　　这样一个形象，夜晚私会女星，共同进出酒店。这个娱乐新闻爆的料，实在是有点猛的，也难怪会传播的这么快。
　　尤其是娱乐圈内的，一大早就有很多人都知道了。
　　“我听说哥哥去韩国的时候，认识了几个姐姐。”苏澄说道：“应该就是照片上的吧……但是我没见过，不确定。”
　　“这件事影响会很不好。”林迈克说道。
　　他倒不是替苏澈担心，只是害怕苏澄会因此受到影响。
　　不过看苏澄的表情，她好像一点事都没有，只是问道：“这个酒店在哪啊？”
　　“圣爵菲斯酒店，在常沙。”林迈克说道：“好多明星去湘南卫视录节目，都会到这个酒店入住的。”
　　“最近湘南卫视有什么节目吗？”
　　“好像在准备跨年晚会。”
　　“我哥去常沙谈赞助的事情住在了圣什么斯酒店，明星去常沙准备跨年晚会，偶遇不是很正常嘛？”苏澄一脸奇怪的看着林迈克，好像在对老实说，你太大惊小怪了。
　　林迈克愣了一下，意外的说：“好像是这个道理，酒店那么大，又不止一个房间。你瞧我，都被狗仔的文章带进坑里了。”
　　“嗯，我哥这个人做什么都是光明正大的，哪怕坑人他都要明着告诉你我坑你了。”苏澄无所谓的说道：“要是真有这种事情，他也不会故意瞒着。”
　　“可是我们了解你哥，别人不了解啊。”林迈克说道。
　　“不了解就不了解被，我哥又不是明星，怕什么绯闻。”苏澄突然认真的看向林迈克，郑重的问道：“老师，你是不是觉得没有东西能教我了，所以故意找话题拖延时间？昨天你就这样。”
　　“啊？有吗？哈哈哈哈，怎么可能，我怎么可能没东西教你呢？我可是你老师………对了！你钢琴还没学会呢，从今天开始，我们专攻钢琴。”
　　“好的老师。”
　　…………
　　新闻被林迈克看到了，自然也能被李惠英的经纪人看到，甚至被经纪公司看到。
　　一大早李惠英就接到了经纪人的电话，先是劈头盖脸的一顿骂，质问她为什么这么不小心，人男友私会就算了，还被人拍到了。而且公司合约里有明文规定，三年之内不许交男朋友，就算有也要藏好。
　　结果这才签约多久，就违约了。
　　最重要的是，李惠英还是个新人，名声很重要的，这种事一旦曝光，她的演艺生涯还没怎么样，可能就要结束了。
　　这么结束，损失的不仅是李惠英自己，还有公司的投入。
　　经纪人身为公司的人，加上自身的利益也跟李惠英捆绑在了一起，就难怪会这样生气了。
　　不过骂归骂，问题该解决的还是要解决的。现在最愚蠢，却最直接的办法，就是两个人出面澄清。
　　说这个办法愚蠢，是因为很多人都不会信，而且这种澄清的声音往往没有狗仔发布的新闻声音大，很难被人们关注到。
　　就像苏澈自己也懒得澄清自己没作弊的事情一样，吃瓜群众愿意相信的真相就是两个人关系不正常，所以不管本人怎么澄清，人们还是会相信最开始那则新闻的内容。
　　老生常谈，人们只相信自己愿意相信的事实。
　　但是对于李惠英的经纪人来说，华夏人生地不熟的，目前也只有这么一个蠢笨的方法了。
　　于是他命令李惠英，一定要联系上苏澈，争取让对方一块儿出面澄清。
　　李惠英虽然不太清楚苏澈愿不愿意，毕竟两个人真的没什么，充其量就是姐弟关系而已。但迫于经纪人的压力，她还是暂时答应了下来。
　　先问问吧，不答应再想别的办法。
　　…………
　　然后，一天时间过去，苏澈整个白天都没在酒店，除了湘南卫视《快乐男声》的一位制作人之外，就没人知道他在哪了。
　　李惠英一天到晚也都没联系上苏澈。
　　就这样时间到了第二天早晨，娱乐新闻又更新了。
　　《震惊！昨日私会韩国女星的著名学生苏澈，夜晚再次与不同女星进入酒店！二人举止亲密，疑似情人？》
　　这次的新闻标题，终点从女星转移到了苏澈的身上，最后的疑问也从情侣变成了情人。
　　加上后面一系列的文章描述和照片实锤，在拍照狗仔的刻意引导下，人们已经开始对苏澈形成“乱搞男女关系”的印象了。
　　对于看新闻的吃瓜群众来说，成功人士好像个个都要克己自律。但凡做了一点让大家觉得败坏人品的事情，就要身败名裂，被打入十八层地狱。
　　可是他们没想过，苏澈根本不是娱乐圈的人，他只是一个商人，一名学生，娱乐圈的那套对他根本不管用。
　　所以不管吃瓜群众的声音多大，他都充耳不闻，视而不见。
　　第一天晚上跟李惠英进入酒店的新闻被报道出来之后，他好像看都没看，第二天晚上就又换了另外一名女星。
　　这名女性大家也都很熟悉，去年超女季军亮颖。
　　这就很有意思了。
　　本来就已经很火爆的话题，瞬间变得更加火爆了。到现在已经是苏澈来到常沙的第三天了，结果连续两天晚上跟不同的女星一块儿走进酒店。
　　照理说，这时候不管是李惠英还是亮颖，她们背后的经纪公司都应该发力出面澄清了。可不知道是不是没反应过来，还是有其他的原因，大家对此都默不作声。
　　然后时间来到了第四天，苏澈也在酒店经历了第三个晚上。
　　不知道为什么，人们似乎已经产生了一种印象，仿佛苏澈晚上一定要跟人一块儿回酒店似的。
　　第四天了，如果看不到苏澈带人回酒店的新闻，人们都浑身不舒服。
　　而苏澈果然也没让大家失望，根据狗仔队拍到的照片，苏澈昨天晚上又带了一个人回酒店。就是这个人的身份让大家比较疑惑。
　　不是当红女星，也不是性感女模，而是一个浑身肌肉的大老爷们。这个人大家也都认识，他叫刘成俊。
　　难道苏澈的口味变了？
　　这么重的么？
　　很多人开始产生了疑惑，一些愿意相信苏澈喜欢乱搞男女关系的人，现在想法也都发生了些许的改变。
　　事情也许不是大家想的那样？
　　然后又过了一个晚上，到第五天的时候，最新的新闻出炉了。
　　依旧有照片实锤。
　　这次的狗仔比较猛，偷偷跟踪苏澈潜入到了圣爵菲斯大酒店里，一路跟着他，甚至拍到了他的房间号码，并找到了一个不起眼的角落埋伏。
　　果然，不一会儿，李惠英敲门进去了。
　　狗仔咔咔咔的拍照。
　　又过了一会儿，亮颖进去了，狗仔又咔咔咔的拍照。
　　再过一会儿，刘成俊也进去了，狗仔仍然在咔咔咔的拍照。
　　但是接下来的时间，房间里就再没有人进出了。狗仔好奇，便大胆走上去看了一眼，竟然意外的发现，苏澈的房间门没有锁，里面还传来了奇怪的声音。
　　听着声音，想象着画面，狗仔兴奋了起来。
　　他悄悄的把门推开一条缝，一只手拿着相机伸进去就是一顿猛拍，也不管角度对不对，拍完就跑。
　　结果到了第二天，新闻出来的时候，吃瓜群众就震惊了。
　　新闻标题是这样的。
　　《震惊！著名学生苏澈，竟夜晚私会一男两女，聚众在酒店房间打麻将。》
　　下面是四个人在房间打麻将的照片实锤。
　　圈内人士：“？？？”
　　吃瓜群众：“？？？”
　　各位明星的粉丝：“？？？”
　　如果这些人能够发言，一定会说：“我特么裤子都脱了，你就让我看这个？”
　　…………
　　于此同时，看到新闻的苏澈，也联系了《快乐男声》的制作人，说：“行了，现在你们可以官方出面澄清辟谣了。
　　本来这些明星就是为了准备跨年晚会才聚集在这的，天天晚上那么多明星进进出出，你们有责任出面澄清。”
　　“我就是挺纳闷的，你是怎么想到这些方法的？”制作文好笑的说道：“如果我们直接出面澄清，别人肯定不信。但你这么一搞，就算打麻将是假的，别人也当真了。
　　真亏你想得出，第二天之后就开始自己顾狗仔偷拍了。
　　还有，你是怎么让消息传播的那么快的？”
　　“你玩不玩企鹅？”
　　苏澈问道。
　　“那不都是小孩子玩的么？”经纪人说道。
　　“对，但是也有很多成年人玩。现在但凡是上网的人，基本都有企鹅号。”苏澈说道：“企鹅有一个功能叫做企鹅空间，在里面可以写文章，发图片，能够被企鹅号里的好友看到，也能被转载。
　　当年你们第一届的季军张含云，之所以名声臭的那么快，就是因为企鹅空间发文章的功能。
　　一片文章，标题写上张含云出道之前为人打过胎，就会被疯狂转载……至于内容的真实性，那根本不重要。重要的是大家看到了文章的内容，然后就信了。
　　这还只是其中的一个个例。
　　比如标题《XX中学女生打过三次胎》，《某某女生男友更换频繁》等等，这类的文章太多了。每一个随便发出来被转载，都能毁掉一个花季少女。”
　　说道这里，苏澈还在心里默默的感慨了一番。
　　企鹅空间文章带来的网络暴力，可比后来的微博厉害多了。毕竟空间的网暴，被害人根本连澄清的途径都没有，只能无奈的看着诋毁自己的文章被疯狂转载，然后被无数人相信。
　　停顿了片刻，他接着说道：“我也是受了启发，既然企鹅空间的威力这么大，用户也大都没什么脑子，那就该好好利用一下…………”
　　“对了。”苏澈突然问道：“你听没听说过莎士比亚的一句话？”
　　“什么话？”制作人好奇的问道。
　　“喝最烈的酒，X最爱的女人——莎士比亚。”苏澈说道。
　　制作人：“？？？”

第二百四十一章 禁止套娃
　　“莎士比亚……真说过这句话？”制作人有点懵了，但不知道为什么，他总觉得有一股魔性，不断的告诉自己相信这句话是真的。
　　但魔性从哪来的，自己也不知道。
　　苏澈说：“其实原句不是这样的，莎士比亚说的是，喝最烈的酒，恋最美的人。”
　　制作人细品了一会儿，说：“这样听起来好像更靠谱了，喝最烈的酒，恋最美的人。”
　　“其实……”沉默了两秒，苏澈接着说道：“这句话也不是莎士比亚说的。”
　　制作人：“…………”
　　她没好气的问道：“有意思么？”
　　“开个玩笑么，其实这句话是出自古龙的《萧十一郎》，用来形容风四娘的句子。是这样说的：她喜欢骑最快的马，爬最高的山，吃最辣的菜，喝最烈的酒，玩最利的刀，杀最狠的人。”苏澈解释道：“莎士比亚根本不喜欢喝酒。”
　　“原来是这样，看来你说的没错，网络上的人真的很容易被扇动。如果不是你告诉我，从一开始那句话我就信了。”制作人感叹道。
　　结果两秒钟后，苏澈又说：“其实……莎士比亚是个特别喜欢酒的人，他的作品里从来就不缺少美酒，他的父亲也是Startford镇上的品酒师………”
　　“…………”制作人深吸了一口气，认真的问道：“到这里结束了么？你说的这句话是真的吗？”
　　苏澈笑了起来，说：“你终于主动质疑了。”
　　电话另一头的制作人愣了一会儿，才认真的对苏澈说：“谢谢，看来我直到这一刻，才真正明白，网络上的人，到底有多么容易被骗。”
　　“现在的网友，获取信息的途径无非就三种。各种媒体的新闻，贴吧，和企鹅空间。高端一点的人可能会看一些博客，甚至翻墙去看外面的世界，这样的人就不提了，只说前面那些人。”苏澈说道：“当下的新闻媒体都是没什么节操的，除了国央台这种大电视台，一些小省市电视台，都有可能出现假的新闻。
　　就更不用说乱象丛生的贴吧和企鹅空间了，一篇写的生动一些的文章，人们看到以后马上就会信以为真，并不会产生任何质疑的想法。
　　这个时代的网友们根本不会去质疑。他们只会把看到的所有消息一股脑当的成真相，然后仿佛自己亲身经历过一样，添油加醋的到处去传播。
　　其实已经很明显了，他们自己添油加醋的时候就应该能意识到，他们了解到的所谓真相，其实也不过是别人虚构的而已。
　　但他们并没有发现，甚至还会对自己添油加醋的版本深信不疑，进行自我催眠…………
　　归根结底还是一个原因，人们只会去相信，自己愿意相信的‘真相’。”
　　对面的制作人沉默了。
　　在他的印象里，哪怕苏澈是一个成功人士，可毕竟太年轻了，自己一直把苏澈当成小一辈的人来看待。
　　结果没想到，就是摆平一个小小的绯闻，都能给自己上一课。
　　“你还真挺不简单的。”制作人笑着说道。
　　“不敢当。”苏澈说：“不管怎样，这件事也谢谢你帮忙了。”
　　“我也没做什么，就是找个人帮你偷拍而已。其实这种事情娱乐圈里也不少，很多明星为了增加自己的曝光量，专门花钱雇人偷拍自己。从行为上来说，跟你没有任何区别，就是目的不一样。”制作人说。
　　“聪明的人很多，可没把方法用在对的地方，还算聪明人么？”
　　临挂电话前，苏澈问了这样一个问题，但是他也没等对方回答，最后说了句再见，就挂掉了电话。
　　制作人愣住了。
　　她摸了摸头发，心里纳闷着……难道自己又被这个小鬼教育了？
　　这么爱教人，怎么不去当老师呢？
　　…………
　　为了处理绯闻，苏澈已经在常沙逗留五天了，陈雪娇那边不止一次的着急催他赶紧回去。
　　毕竟付了钱的，五百万呢，你得回来干活啊。
　　其实陈雪娇都有点嫉妒了，自己年薪也就几百万，苏澈这倒好，半个月的时间就五百万，他凭什么值这么多钱啊？
　　不过转念一想，17game都被他盘活了，游久虽然本来就发展的挺好，但是苏澈去了以后也是让《劲舞团》这款游戏更上一层楼了。
　　现在特权网吧的这种模式，在业内已经受到了广泛的关注。网吧老板们都很接受这种模式，现在《劲舞团》网吧特权在全国范围的覆盖率已经很高了。许多游戏都开始纷纷效仿，其中最擅长山寨的自然就属企鹅了。
　　企鹅网吧，这是一个在后世基本已经被普及了的模式。因为腾讯的游戏都是跟企鹅帐号绑定在一起的，所以他们的模式更加优惠，只要办企鹅网吧，腾讯旗下的游戏就都能享受特权。
　　这样一来，拥有3亿用户的企鹅，在竞争上面就有了绝对的优势，这种优势是其他任何一家游戏公司都比不了的。
　　以聊天软件为中心，向四周辐射游戏，这样的模式经过了时间的检验，被证明是要比单纯的做游戏好。
　　像是后来的网易，当智能手机以及4G网普及以后，他们推出了手机将军令。也是效仿腾讯的模式，以将军令为中心，向外辐射各种游戏。他们不再像最开始那样，以宣传游戏为主。
　　刚开始人们知道梦幻西游多过网易，但是在2019年，更多的人都是先知道网易，然后才知道他们旗下的游戏，这也是他们主动更改宣传重心的结果。
　　打造‘网易游戏’这个品牌，利用品牌效应，去宣传游戏。
　　就像腾讯一直致力于打造‘腾讯游戏’这个品牌一样。
　　苏澈让《劲舞团》推广网吧特权的行为，促使‘企鹅特权网吧’提早出现在了人们的视野当中。
　　如果这是一部玄幻小说，那么苏澈的行为就是提前让远古大BOSS苏醒了，妥妥的为自己的通关之路增加难度。
　　但是他一点都不慌，反正现在跟腾讯竞争的又不止自己一家，现在盛大才是最大的那个BOSS。而他自己，则已经成功博取了BOSS的信任，打入了敌人内部。
　　苏澈刚一回到沪市，就被陈雪娇叫了过去，直接甩了一整个团队在他的手里。
　　苏澈一看，我哩个乖乖。
　　这特么的可是《热血传奇》的运营团队，虽说现在《热血传奇》落寞了，可它曾经毕竟是华夏网游界的大哥大，曾经一度统治了华夏网游。那个年代，在华夏，网游就等于传奇，这是后来任何一款游戏都不曾做到的辉煌战绩。
　　虽说跟时代也有一定的关系，但这并不能抹去传奇的辉煌。
　　可能现在这个团队跟当年的团队已经完全不一样了，肯定经历过大换血，但不管怎么说，他们都是《热血传奇》的运营团队。
　　这个团队的负责人叫杨晨，戴着眼镜，高高瘦瘦一男的，看着挺斯文。
　　陈雪娇把他带到苏澈面前，指着苏澈说：“从现在开始，之后的半个月，他就是你的顶头上司，他的一切指令你都要服从。哪怕你觉得是错的，或者有问题，你可以来找我，但绝对不能拒绝，更不可以阳奉阴违。”
　　“我明白了，陈总。”杨晨认真的说道。
　　然后，苏澈就真的成了《热血传奇》运营团队的领导。
　　这样的画面，总是让苏澈觉得有些荒诞。
　　自己一个搞私服的，搞着搞着，居然开始领导起官服来了。
　　就像古代某个人，演戏当土皇帝，结果演着演着，就真的成了皇帝…………
　　“那个……要不，咱们现在就开始吧？”苏澈说道。
　　杨晨愣了一下，说好。
　　接着苏澈就让策划部在分别在《热血传奇》和《传奇世界》两个游戏里面发了这样一条公告。
　　“沉睡的世界之源即将苏醒，散落的大陆碎片会随之融合。玛法大陆，本是众多大陆碎片中的一块。而现在，它也将要重新回归主世界的怀抱——倒计时，七天。”
　　这条公告在屏幕正上方，字体不是很大，就是不停的滚动播放。既不会影响玩家的游戏体验，又能让每一位玩家都注意的到。
　　于是，在玩家群体当中，就开始有了议论。
　　“这是什么意思啊？新活动么？”
　　“不知道啊，以前新活动都直接说活动，这次搞的像写故事一样，从来没有过啊。”
　　“倒计时七天，等着呗，看看七天之后有什么动静。”
　　…………
　　与此同时，游戏之外。
　　按照苏澈的要求，宣传部门把游戏要改版的消息放了出去，通过各种各样的渠道，甚至企鹅空间的文章。
　　为了能够更吸引人，甚至还专门找人为《热血传奇》和《传奇世界》这两款游戏编了一个故事。
　　不是游戏的背景故事，而是这两款游戏的由来。
　　本来《热血传奇》只是从国外代理回来的，《传奇世界》也只是仿制《热血传奇》的，故事本身一点都不吸引人。
　　可是企鹅空间里的那篇文章，写的却是引人入胜，如果不是害怕太假，苏澈都想让人写一段两个游戏的爱恨情仇了。
　　总之，文章里把陈总，《热血传奇》和《传奇世界》三者的关系写的充满了传奇色彩，都可以拍成一部电影了。
　　而贴吧那里，用的则是比较写实的手法，以某位员工的第一人称视角，记录了《热血传奇》和《传奇世界》的发展历程…………
　　当然了，具体内容还是添油加醋了的，把盛大公司的发展形容的更加有魅力，差点就描绘成华夏网游界的英雄了。
　　贴吧就吃这套。
　　针对不同的平台，就要用不同的方法。
　　而新闻那边，则是原原本本的把实际情况都交代了清楚。新闻稿的大概内容就是说，盛大即将做一件大事，将会把《热血传奇》，《传奇世界》以及传奇外传融合，成为一款新的游戏。同时游戏的内容也会发生巨大的改变，从形式上来看，有点仿照17game改版《热血江湖》的意味。
　　但这并不代表盛大抄袭了。
　　因为这次是盛大跟17game合作的结果。
　　原来《江湖2》是盛大与17game合作的一次实验，当《江湖2》改版成功了，盛大才会拿《热血传奇》开刀。
　　甚至连当下最火爆的私服《盛大外传》，都是盛大授意17game去开设的。
　　本来这件事情是也是违法的……如果盛大还没有《热血传奇》版权的话。但是在苏澈收购了《热血江湖》版权之后，盛大就直接把《热血传奇》的开发公司全资收购了。
　　可能是大佬不在乎这些虚名，盛大并没有像17game那样大肆宣扬，哪怕从结果来看，直接收购公司的操作显然比收购版权分量更重。
　　不过这都不重要了，重要的是，现在盛大再说自己授意哪个公司开私服，就不怕被人抓住把柄了。
　　关于《传奇外传》的消息一出，立刻在网游界，以及玩家群体里掀起了一阵轩然大波。
　　没想到近两年一直没什么动静，却依旧稳坐龙头老大位置的盛大，背地里居然在谋划这么大的一件事情。
　　默默的收购了公司，又默默的找17game合作研发《盛大外传》。
　　为了测试不惜搞私服，当真是有魄力。
　　很多原本玩其他私服的玩家，都因为听到了这个消息而跑去玩《盛大外传》。那些私服发布网，原本需要苏澈动手脚才能将《盛大外传》置顶，结果现在都不用苏澈动手了，他们自己就置顶了。
　　至于为什么就不太清楚了，这个操作却是听迷的，毕竟对于私服发布网来说，私服想要在上面登录，开私服的人是需要付钱给网站的，不然网站拿什么赚钱？
　　所以从利益角度来讲，不管《盛大外传》多么有影响力，私服发布网也都不应该把它置顶，毕竟一分钱都赚不到。
　　苏澈只是看着私服网发生的变化，然后摇头笑了笑。
　　看来开设私服发布网的人也不简单，那个人也在准备下一盘大棋。一旦包括《盛大外传》在内的三款游戏合体成功，私服发布网的机会也就来了。

第二百四十三章 七天的时间
　　七天的时间用来做什么？
　　《热血传奇》、《传奇世界》以及《盛大外传》，三个服务器的数据需要整合在一起。并且这三者的重要程度也不一样。
　　《热血传奇》应该说是最不重要的了，虽然它才是一切的起源，但这次的改版却是要直接把这款游戏完全移除，只保留其中的用户数据。
　　因为《盛大外传》本身的内容已经全方位的取代了《热血传奇》。毕竟私服本就是领先于官服的东西，传奇官服之所以会落寞，就是因为私服的出现。刚开始私服的优点只是比官服多了免费这一项，而且可以开外挂，升级快了，装备爆率高了。
　　简单来说，最初的私服就是降低了难度的官服。
　　同样的内容，难度降低了，适应了更多的人群，这就是一种领先。
　　而后来，开私服的人发现，自己可以编辑很多新的玩法出来。于是相对于一成不变的官服来说，私服的玩法多了，又领先了一步。
　　但是归根结底，还是官服的难度太高了。
　　即便是在2019年，传奇私服也依旧存在，而且很多私服的玩法是仿盛大的，甚至这些私服的版本还是官服十年前的。但里面的玩家仍然很多，千人攻城的场面依旧存在。
　　很奇怪，明明是落后了那么多的版本，为什么万家还那么多？这些人宁可去玩私服，也不玩官服了？
　　只有两个原因——情怀、难度。
　　后来人们玩私服，玩的就只是一个情怀，看着老旧的游戏画面，会让人产生一种回到了过去的感觉。就像八零九零后长大了，却还是依旧喜欢回头听杰伦的歌一样。
　　至于人们不选择官服的原因，就在于难度了。
　　如果官服能够做到像私服一样适应更多的玩家，其实官服并不会那么容易落寞。
　　所以苏澈之所以这么自信可以带领热血传奇再次走向辉煌，就是这个原因。
　　在当下这个时代，热血传奇还不是一个怀旧游戏，因为年头不够，它对于广大玩家来说，充其量只是一个过了时的游戏。
　　过时和怀旧可不是一个概念，但这两者的区分其实也不复杂。
　　一款游戏出了大概五六年的时间，叫过时。而把这个时间延长到十年二十年以上，那就叫怀旧了。
　　苏澈现在要做的，就是让这款游戏摆脱过时的标签。
　　借鉴《江湖2》的成功，要让一款游戏脱胎换骨，画面一定要有进步。可进步并非面目全非，还是要让人一眼就能看出来，这款游戏是传奇。
　　所以《传奇世界》的游戏画面刚刚好，它仿佛就是加了高清滤镜的《热血传奇》。画面更加清晰，也更加灵动。但是玩过传奇的人也一眼就能看出来，这是传奇。
　　如此一来，游戏引擎就要使用《传奇世界》的，《热血传奇》的就没什么价值了。
　　然后是游戏玩法。
　　想让一款游戏不过时，玩法自然要领先，而且还要有足够的吸金能力，这就要用到《盛大外传》了。
　　《盛大外传》这款私服本身就是超时代的产物。是苏澈借鉴了未来各种吸金游戏的玩法，经过整合之后的结果。
　　未来的网页游戏，手机游戏，开局体验两分钟就开始让人首充，然后是进阶充值，累积充值，每日充值。
　　反正就是充充充。
　　多充一块钱，你的战力就多了一块钱，别人少冲了就打不过你。没有任何操作概念，拼的就是充钱多少。
　　这种游戏的吸金能力很强，因为游戏里设置的充值内容都很吸引人，喜欢玩游戏的玩一会儿就会想要充值了。
　　但这里面有一个问题，就是无尽的充值会让人失去耐心。人们刚开始会充值，也只是在期待着自己接下来能有更好的游戏体验。可那些充值游戏玩到后期，却总是会让人失望，人们看到的只有无尽的充值。一旦不充值了，游戏里竟然连一点可玩的内容都没有，连站街聊天闲逛都不行。
　　因为这种游戏的地图内容也很少，说是简陋都夸奖它们了。
　　大概也只有没什么时间，但是有点闲钱可以往里充的人愿意玩了。而那些真正有时间想要体验游戏过程的人，却是绝对不会选择这种游戏的。
　　当下是2006年，马上步入2007年了。
　　从现在开始再往后的5-7年内，人们玩游戏的主体都还是电脑，网民们都还是有大把时间用来玩游戏的。
　　在这样的大环境下，游戏的耐玩性就比较重要了。打怪升级的传统网游，就需要在升级过程和装备搜集过程下功夫。一定要实现类似魔兽世界，有种满级才刚刚开始的感觉。
　　现在的《盛大外传》就是经过了苏澈的调整，将耐玩性和吸金能力维持在了一个平衡点上。但如果再要扩大规模，成为一款大型网游的话，吸金能力就还要再降低一些，把耐玩性上调。
　　毕竟要转正了，官服游戏圈钱不能圈的太明显，会让人生厌的。
　　但这种专业向的微调就不是苏澈一个人能搞定的了，他之前做《盛大外传》都是一个人，看上去很成功。可实际跟真正的大型网游比起来，他做的那些内容都是在太粗糙了。也就是私服，大家包容性比较高，不会吐槽。
　　这些东西一旦放在官服里面，妥妥的要被骂死。
　　所以现在，苏澈直接把《盛大外传》接下来要更新的版本直接丢给了游戏运营团队，他们有专门的数据核算师。
　　这些人要做的任务，就是确定游戏里的各项数据，比如十级的战士武器攻击力要多少，法师的武器魔法要多少，道士的武器道术要多少。
　　当时苏澈为了方便，把同级别的装备数据都调整成了一模一样的。可实际游戏进行的过程中，因为职业的玩法和强度的不同，为了尽可能的达到平衡，这些数据都是要进行微调的。
　　只靠苏澈一个人根本不可能完成。
　　而对于盛大派给他的，现在已经更名为《盛大外传》的运营团队来说，也是一个需要很长时间才能完成的大工程。
　　但苏澈只给了他们七天的时间。

第二百四十四章 进度
　　手里握着一个高水平的团队，不拼命压榨他们的能力，留着等过年呢？
　　毕竟这半个月苏澈赚了人家五百万呢，不搞出点东西来，苏澈自己也会觉得过意不去……拿人手短么，华夏的老话说的都是很实在的。
　　现在团队的任务，就是把《盛大外传》的新版本添加到《传奇世界》里面去，同时还需要将《盛大外传》玩法里的装备等级数据都校对好，尽量做到游戏平衡。
　　等这些都作完以后，就可以将原本《热血传奇》和《盛大外传》的玩家数据全部导入到《传奇世界》当中。并且还需要把玩家账号里原本的装备和等级，按照《盛大外传》的玩法重新分配和调整。
　　比如原来玩《热血传奇》的玩家，身上是圣战套，新版本里对应应该补偿什么装备？比如原本55级的人物等级，在新版本里要对应什么样的等级才行？
　　这些都是需要考量的。
　　在《热血传奇》里圣战套是第二梯队的套装，但是放在《盛大外传》里，能直接就给他们对应的第二梯队装备么？
　　显然是不能的，因为《盛大外传》的玩法里，第二梯队装备获得的难度更高，如果是冲钱的话，也需要冲几千块钱才能更快得到，还不是直接得到。所以原本的圣战套要怎么补偿，也是一件很有讲究的事情。
　　补偿的高了，对于冲钱的玩家不公平，补偿的低了，也会对不起原来玩家的努力。
　　没办法嘛，谁让盛大需要保留这些玩家数据了。不然到时候《热血传奇》这款游戏都没了，玩家账号直接注销了，那可真的要被人骂死了…………
　　“七天的时间，也太紧了吧。新版本做好了还得测试有没有BUG呢。”有人抱怨道。
　　“校对数据也得在游戏运行的过程中测试，不能光靠我们脑补啊，我们的脑袋又不是计算机…………”
　　“也不知道陈总怎么想的，我看着人鬼主意不少，但是真正技术方面的事情一点也不懂……看看盛大外传做的什么玩意，粗糙。”
　　…………
　　到底是空降领导，员工们都不怎么服气。包括负责人陈浩在内，也不是很服苏澈。但是没办法，工作是上头安排的，当员工的要赚钱，就得服从。
　　虽然苏澈到现在分配的任务重了一些，但至少也都在大家的工作范围内，而且并不是不可能完成的任务。
　　也正是因为这点，陈浩才没有对苏澈太反感。看到苏澈分配的任务以后，他甚至还有种奇怪的感觉……就仿佛苏澈看透了团队里每个人的极限，特意按照极限分配了这些工作似的。
　　要是盛大里面其他的领导都有这种眼光，那以后大家的日子都不好过了。
　　幸好现在领导都没苏澈这样无情。
　　其实如果把公司换成17game，哪怕任务再重，也不会有人对苏澈产生不满，因为大家都习惯了。而这里的人会吐槽苏澈，也是因为习惯了。
　　《热血传奇》嘛，大家都懂的，一个听着很了不起，现在却基本没什么人玩的游戏。
　　没人玩就意味着不赚钱，不赚钱就要降低游戏运营成本。像其他赚钱的游戏没事就要出个活动，搞个礼包，还要定期更新版本添加新内容。尤其像梦幻西游这种，每周都要更新一次。
　　这样的游戏运营团队，自然会任务重，工作很忙。
　　而《热血传奇》这种冷清的游戏，用半死不活来形容都不过分，运营团队平时也就没什么工作了。
　　如果不是害怕影响太恶劣，他们连外挂都懒得封，每天上班跟混日子没什么区别。
　　要不是苏澈突然来分配任务，他们现在还在公司养老呢。
　　任务来的太多，也太突然，大家心里层面确实没办法适应工作。但苏澈可不管你这些，既然你们拿了工资，就理所应当按照公司的指令完成任务。只要是在职责范围内的，就没什么好说的…………
　　时间一慌，七天过去了四天，距离新版本正式推出还剩下三天的时间。
　　苏澈不会定期来检查进度，反正他只是要求进度的，如果到时候完成不了，那也是盛大的事情，自己又没损失。
　　至于员工普遍吐槽的工作量太大……这个他是有考量过的。如果每个人都尽力去做，不用每天晚上加班很晚，就正常工作时间，七天也是能够完成的。
　　但前提是尽力。
　　除了校对游戏数据这项工作不在苏澈的专业领域之外，其他的一切工他都了如指掌。写代码这种东西熟能生巧，能在盛大上班的人，肯定都能够做到熟练，而且是十分熟练的那种。所以不管是整合玩家账户数据，还是新版本的程序编写，都是没什么难度而且一定能够完成的。
　　而游戏数据校对，这个工作绝大部分时间是在游戏运营的过程中进行的。
　　比如一把30级战士武器的攻击力，是要设定成15-30还是15-29。这种微调就需要在游戏的运营过程中观察实际情况的。
　　有时候计算的结果是15-29合适，但随着游戏的运营会发现，其实还是15-30合适。
　　但这种程度的微调对于玩家来说，却是很难感受得到的。除了一些操作顶尖对伤害计算精确的高端玩家会在意，普通玩家根本注意不到这一点攻击力带来的差距。况且这又不是竞技游戏，所谓的游戏平衡也只是说说而已，实际真正做到平衡了，那对RMB玩家就是最大的不平衡。
　　所有游戏商都清楚的一件事情，平民玩家是游戏运营的基础，而RMB玩家的游戏体验，才是一款游戏能否存活下去的关键。
　　人家花了钱，就得让人爽才行…………
　　嗯，本来一切如果按照计划发展，改版后的《传奇世界》必然会再火一把，成功的圈一波钱，甚至做好了，还能稳固盛大龙头老大的地位。
　　但这个团队的员工却好像没什么干劲。
　　苏澈第五天来看进度，结果发现并没有达到自己的预期，而且差了很多。

第二百四十五章 不服
　　“所以你们这些天一直在做的事情就是调整盛大外传里面的游戏数据，还没有开始把版本移植到传奇世界的工作对吗？”苏澈问道。
　　这会儿陈浩不在，苏澈直接问的其中一名员工。
　　他也是一名程序员，连打扮都是程序员的标准，眼镜，格子衬衫，牛仔裤。
　　“是的，因为数据平衡对游戏来说十分重要。我们要先校对好数据，才能开始移植，不然游戏失去了平衡根本没办法玩。盛大外传的平衡性太差了，里面的数据调整太粗糙，我们调整起来很麻烦的。”他是这样对苏澈说的。
　　苏澈接着问：“那数据校对还需要多久完成？”
　　“这个时间可就长了。”程序员说道：“刚开始是宏观调整，等结束以后运行游戏，还要进行微调。只有彻底调整好了，新的游戏版本才能退出让玩家看见。”
　　“算上今天，还剩下三天，你们能进行到哪一步？”苏澈问道。
　　“数据宏观调整能勉强完成，然后我们会在内部运行盛大外传，在游戏里进行微调的。这个周期大概也需要一周左右。”程序员说道。
　　苏澈点了点头，没说什么，转身走了出去。
　　等他走远以后，技术部的同事们就开始凑在一起聊了起来。
　　“我就说他在技术方面一窍不通吧，说什么都信。”
　　“真以为自己是谁了？想把我们累死啊？让我们七天完成任务。”
　　“我们还就做不到了，看他能怎么办？反正我们是尽力了的，是他安排的任务不切实际。”
　　“到时候看他怎么跟公司交代吧。”
　　…………
　　有些事情不需要刻意交代，也不会轻易让下面的人知道。
　　苏澈是花五百万雇来的，而且只有半个月的时间。这个消息只有陈雪娇以及比她级别更高的人知道，可能陈浩也会因此了解一些，但从他开始，比他级别低的人就都很难了解了。
　　对于这些员工来说，苏澈就是一个空降的领导，没什么能力，还喜欢在那指点江山。
　　老员工最讨厌的就是这种空降，所以其实不管苏澈下什么任务，他们都会找各种理由卡着故意不配合。
　　怎么说呢，毕竟是老员工了，呆的久了，总会有一种自己下半辈子都固定在这里，不会被赶走的错觉。
　　他们或许忘了，这里是私企，不是国企…………
　　一家公司，开设了一个项目。这个项目最后成功了，功劳最大的是领导的那个人。失败了，需要承担责任的也是领导的那个人。
　　普通员工领的只是固定工资，他们又不会享受成功的利润，自然也就不用去承担失败的风险了。
　　况且他们也只是按照领导的指令做事，是领导的指令出了问题，错不在他们身上。
　　这也是普通员工敢这么拖延的原因。
　　根本上来讲，就是不用他们担责任，甚至不会有任何惩罚的后果，不然哪怕只是扣掉一百块，这些月薪上万的家伙也会卯足了劲去干活的。
　　苏澈离开了大概一个小时左右，陈浩才出现在公司这里。
　　看着这群没什么干劲的人，他也跟着懈怠起来。虽说小陈总强调过，不能对苏澈分配的任务阳奉阴违，但就连陈浩自己都不服苏澈，觉得苏澈不配领导自己，所以他也就由着员工们来了。反正这次的项目负责人严格来说是苏澈，他们和员工都不需要承担任何责任，大不了跟以前一样挨批一顿，怕什么。
　　倒是苏澈，自信满满的空降过来，结果闹了个乌龙，那可就有意思了。
　　…………
　　离开了技术部，苏澈也没去找陈雪娇，而是回到了自己的住所，打开电脑继续在上面飞快的敲着代码。
　　其实这件事情他从很早就开始做了，具体早到什么时候呢，就是第二次跟陈雪娇谈合作之后。
　　陈雪娇说要回去请示两千万的事情，从那个时候起，苏澈就确定这次一定能成功，所以他就开始提前预备写代码了。
　　算算时间……大概十几天吧。而且他也不是全天候的都在写，都是有空了才写，如果哪天事情特别多或者觉得累了，也会把这项工作放到一边去休息。
　　总之他这段时间代码写的是三天打鱼两天晒网，如果严格按照9小时工作日来算的话，苏澈总共加起来的时间也就五天左右不到六天。
　　至于进度，现在也说不好，没准明天稍微勤快点，一下子就给写完了呢，毕竟也没剩下多少内容了。
　　…………
　　于是时间飞快，游戏里公告说的七天时间，转眼已经来到了第七天。
　　照理说，今天技术部应该已经交差了，因为明天版本就要发布了，不可能拖到明天再结束。
　　可当今天苏澈来验收成果的时候，这群家伙果然没有食言，说今天只是结束宏观的游戏数据调整，就只做到这里，多一点进度都不给苏澈做。
　　刚好今天陈浩也在，苏澈看了看他，问道：“进度这么慢，这件事情你了解么？”
　　“我了解过。”陈浩说道：“七天的时间完成新版本，确实有些强人所难了，这种事情公司一般都要提前几个月开始准备，然后给我们分配任务。
　　这是个大工程，并非小事情，我们的员工尽力了。”
　　苏澈无奈的叹了口气，倒也没跟这些员工争执，只是认真的说：“外面那些搞私服的，几乎每个礼拜都能弄出点新的东西来。我是真的没想到你们会不如外面那些杂牌军的，这里毕竟是盛大。”
　　“你懂什么？你以为代码那么好写的么？就算写好了不用校对么？有BUG不用修复么？”
　　终于有人把不服气的话说了出来。
　　“你是觉得我什么都不懂。”苏澈说道：“还有谁是这么认为的？”
　　“我也是这么认为的！你们这些空降根本一点专业知识都不懂，就知道指手画脚。七天的时间，怎么可能完成一个全新的版本？甚至还要在版本完成以后，把玩家账号信息全都整合在一个服务器里。
　　这么大的工程，我简直觉得你是在开玩笑！”

第二百四十六章 值得么？
　　听着这人把话说完，苏澈看了看其他人，点点头，接着问：“还有吗？”
　　“你不用问了。”陈浩说道：“这里的人没有一个人能完成你布置的任务，包括我在内。”
　　“嗯，那好，你们再回答我几个问题。”苏澈说道：“你们平均每天工作几个小时。”
　　“九个小时。”陈浩回答。
　　“九个小时，在场的有将近二十个人。换算下来，一共就是一百八十个有效工作时…………”苏澈问道：“如果把这一百八十个小时交给外面那些制作私服的人，他们一个人都足够做好一个完整的私服了。
　　还是说，你们觉得自己不如外面的杂牌军？”
　　“你懂什么………”
　　“我懂什么？除了这句话你们还会问什么？难道这就是你们平时敷衍上级的借口？别人不懂，你们就可以为所欲为了？”
　　苏澈笑了笑，说：“你说我不懂……我能在一周之内单独完成盛大外传，你们在场的有几个人能做到？”
　　“你就吹牛吧，谁知道你用了多久………”
　　“那你觉得一个人应该用多久？”苏澈反问。
　　“一个月……不，两个月。”那人说道。
　　“公司里有法律顾问，我们现在就签协议。”苏澈说道：“就赌你两个月能不能自己做出一个比盛大外传更领先的版本。如果能，我把两千万给你，如果不能，你给我两千万。”
　　“赌博又不具备法律效益。”那人语气弱了些许，但是神态却依旧不服气。
　　苏澈说道：“那简单，我们把措辞稍微修改一下。现在是我以委托人的身份委托你，两个月内独立完成一款私服，并且再额外给你两个月的时间用来运营。如果运营的两个月达到了盛大外传的盈利水平，我将制服你两千万的报酬。
　　如果达不到，你将被视为违约，需要赔付我两千万的违约金……这样就不算赌博了吧？”
　　“我为什么要接受你的委托？凭什么？”那人质问道。
　　苏澈笑意更浓了。
　　他转头看向陈浩，问道：“你手下的人脑袋都这么不好使的么？他们是怎么被招进来的？还是说盛大喜欢招白痴？”
　　“你说谁白痴？”刚刚跟苏澈对峙的人怒道。
　　苏澈两眼直直的盯着他，说：“说你，还有在场的各位。是你们不服气我，我才想到这个委托，给你们一个证明自己的机会。如果你们觉得自己有能力，就接受。如果没能力，就老老实实的服我。
　　连这么简单的逻辑顺序都搞不明白，我现在真的有些怀疑，你们是怎么学会写代码的？连门外汉都清楚，代码运行的根本，就是底层的数学逻辑。”
　　顿了顿，他接着问道：“现在还有谁不服的？”
　　“私服跟官服又不一样……”有人小声说道。
　　仿佛是找到了重点，刚才跟苏澈对峙的人有开了口：“对啊，私服跟官服能一样么？做好了私服，不代表能运营好官服。你…………”
　　“你们口中上不得台面的私服，是你们陈总花两千万从我手里买来的。而你们呢？运营的官服已经半死不活了。”苏澈问道：“这就是你反驳我的底气？”
　　陈浩皱起了眉头，主动站出来说道：“他们不是这个意思，他们是说，官服要比私服更严谨，所以工作量会大很多。”
　　“我就是这个意思！”反驳苏澈的人不肯罢休。
　　“他叫什么？”苏澈指着那个人，问陈浩。
　　“李忠然。”陈浩说。
　　“好，李忠然，我记住这个名字了。”苏澈说道：“不过你不用怕，我不会针对你，因为你们所有人都没完成任务，我要针对的是所有人。
　　今天是最后一天，要验收成果的。你们小陈总花了两千五百万在我身上，她有权利知道现在的进度，把她叫来吧。”
　　李忠然愤愤的嘟囔着：“你告状也没用…………”
　　“傻哔………”苏澈瞥了他一眼，然后对陈浩说：“你是负责人，这件事情你跟小陈总汇报吧。”
　　陈浩愣了一下，旋即默默转身离开了技术部。
　　大概二十分钟后，陈雪娇风风火火的赶来了。她表情凝重，眼神凌厉。
　　对于员工们来说，没达到任务顶多挨批评一顿，反正法不责众。就算有人要背锅，那也是陈浩这个负责人背锅。况且这种不可能完成的任务，谁也不用背锅，只需要苏澈背锅就行了。
　　可对于陈雪娇来说呢？这个项目是她向公司申请了两千万才买来的，结果这才一周就出了这么大问题。
　　明天就是公告里承诺的日期了，结果刚才听了陈浩的汇报，这帮家伙居然一点进度都没赶出来，到现在还在校对游戏数据上纠结。
　　“你们都疯了吗？”陈雪娇厉声喝道：“七天，整整七天，新版本制作的进度居然是零！哪怕你们现在完成了百分之五十，再告诉我说苏澈给的任务太重了，我都能找他麻烦。可你们看看自己现在都做了什么！”
　　“陈总，我们也是按照苏总的吩咐做的。他要求我们完成的是一整个项目，我们当然要按照常规顺序，先进行数据校对了。不然先把版本制作好了，再修改数据，那不是要费二遍事么。我们这么做也是最有效率的方案。
　　只是苏总不清楚工作量有多少，只凭自己感觉给我们布置了不可能完成的任务而已…………”
　　李忠然说道。
　　陈雪娇懒得看他，而是质问陈浩：“你是负责人，这件事情为什么不向我汇报？我不是告诉过你，不准阳奉阴违，有什么不满直接跟我说么？如果你从一开始就觉得七天不可能完成任务，为什么不向我汇报！”
　　“是您告诉我，要直接对苏总负责的，之前苏总有来检查过进度，这些他是知情的。”陈浩说道。
　　陈雪娇一脸诧异，转头看向苏澈：“你知道？”
　　“对啊，我知道。”苏澈点了点头。
　　“那你为什么不告诉我？”陈雪娇问道：“你就这么眼睁睁看着项目刚刚执行七天就失败？苏澈，如果你真是这种人，那也太让我失望了。
　　两千万虽然多，但实际对于一个项目来说，也不算太多。你为了这么点钱，就彻底搞臭自己的名声，值得么？”

第二百四十七章 名为银杏的村庄
　　“首先你要搞清楚的是，事情闹到这个地步的根本原因，是你的团队不干活，所以这个锅我不背。”
　　苏澈说道：“其次，你们一直强调的，我布置的任务是不可能完成的…………”
　　话音未落，他拿出了一个U盘递给了陈雪娇：“这里面是我一个人写好的，把盛大外传和传奇世界合二为一的新版本。也就是我给你们布置任务需要完成的版本。”
　　陈雪娇接过U盘的时候，脸上写满了震惊。她难以置信的看着自己手中刚刚接过的，那个黑色的U盘，心里仿佛掀起了滔天巨浪。
　　沉默了一分钟，她才小心翼翼的问道：“真的？”
　　“吹牛吧，自己一个人，怎么可能。”李忠然不屑的说道。
　　“你闭嘴，没跟你说话。”苏澈鄙视了李忠然一眼。
　　李忠然立刻怒了，但是被身旁的同事拉着胳膊阻止了一番，才没有真的对苏澈发火………
　　怎么说呢，这个场景，就有点像胡超被拘留了以后，他的小弟吹牛哔，嚷嚷着说要去把警局砸了救超哥出来。然后身边的弟兄还得一边拉着他，一边劝他消消气。
　　好像不拉着他，他真能把警局平推了似的。
　　果然，不是人挡了古惑仔才爱吹牛哔，而是吹牛哔已经成为了一部分人的本能。这些人不管从事什么行业，都能锻炼出同等级的吹牛哔水平。
　　单就这一点，苏澈觉得自己是有待提高的。毕竟以后不管是做生意，还是妹妹当明星，都要把吹牛哔贯彻到底…………
　　陈雪娇也懒得理李忠然了，要不是今天闹出这档子事情，她还不知道自家公司有这么一个奇葩员工呢。
　　但凡有点脑子的，从一开始都会保持沉默。有什么不满，让陈浩这个负责人提就好了。这个时候，其他人要做的就是尽量降低自己的存在感，争取公司法不责众的时候，自己能够成为‘众’的一员，而不是被当成出头鸟，让人一枪崩了。
　　当陈雪娇把U判递给陈浩的时候，陈浩明显愣了一下。
　　如果苏澈真的独立完成了这么一个版本……那他的水平到底多高？这根本是不可能的事情吧！
　　“拿去验货啊，不然你们该以为我吹牛了。”苏澈催促到。
　　陈浩回过神来，表情还是有些木讷的点了点头，然后找了一台电脑，把U盘插上去，开始把文件倒入到电脑里面。
　　这个年代的U盘怎么说呢，效率还有待提高。传输文件的速度都还没有2019年的宽带网速快。
　　大概传了能有十五分钟的时间，文件总算是传输完成了。
　　一排排的文件，白色的图标，整齐的罗列在电脑硬盘的文件夹里。这些白色的文件如果换成普通人来看的话，根本分不清楚它们都是什么。但对于在座的各位专业人士来说，却是太熟悉不过了。
　　有人按照提议，当场把版本嵌入到传奇世界的服务器里面，然后登录游戏开始测试。
　　…………
　　一个名为银杏的小村庄，因为村子里有一颗巨大的银杏树而得名。
　　在这颗银杏树下有一个不算大的广场，总会发生一些奇怪的事情，比如这里经常会突然出现一个村民们都不认识的陌生人。
　　这些陌生人都有一个共同点——不穿衣服。
　　男的就只穿一条短裤，女的就只是一套内衣。然后这些人都会不约而同的跑到银杏村的村长那里领取一套布衣，和一把木剑………
　　但这都是很久以前的故事了。
　　现在这个名为银杏的村庄，发生了翻天覆地的变化。刚出生的勇士不再是不穿衣服的样子，而是都穿着各自职业统一的盔甲，拿着各自的武器，以及带着不同的首饰。
　　这套盔甲、武器还有首饰，放在很久以前，都是等级很高的装备，是整个新手村都看不到一件的珍惜物品。据说这些东西都只有比奇城，盟重城的大人物才有资格佩戴，并且也不是人人都有，只有敢于到祖玛寺庙冒险的勇者才有可能得到。
　　而现在，就是这些原本珍贵无比的装备，却成了勇者刚刚出生时的新手装备。
　　生活在村子里的屠夫和药店老板并不知道世界发生了怎样的变化，他们更不知道勇者为什么会突然出现。他们只知道原本村子里面有很多怪物，突然有了生命的稻草人，原本温驯现在却异常狂暴的鸡和鹿。
　　再往外面走一点，还会有变异的猫，像人一样站立起来，还拿着一个九齿钉耙。曾经的勇者们管它叫钉耙猫，还有的猫会带着勾爪，勇者们则叫它们多钩猫。
　　这些怪物都是威胁村子安全的存在，而那些不断出现的勇者，则会主动帮助村民清理怪物。
　　怪物也是不断出现，勇者也是不断出现。彼此之间产生了一种微妙的平衡，一直持续了很久很久，直到现在。
　　出生后的勇者装备很好，外面的怪物也变得厉害了，都是一些以前没见过的怪物………
　　哦对了，村子门口两个拿着大刀的护卫，也是新面孔。还有站在村子中心的一个白袍老头，每次勇者出生第一件事情都去找他，听说他是比奇派来的大臣，专门给勇者颁布任务，并且勇者完成任务以后给勇者法防奖励的。
　　外面那些凶狠的怪物不定期的会聚集起来攻打村子，每次都需要勇者帮忙守着，银杏村才能得以继续保存…………
　　就这样，年复一年。对于生活在村子里的屠夫和药店老板来说，其实一切都没变。还是突然出现的勇者打怪物，成长起来以后去了更大的城市发展。唯一不同的是，怪物和勇者都比以前厉害了。
　　可他们两个觉得这没变。
　　世界还是那个世界，这片大陆，还叫玛法。
　　这个村子，还叫银杏。
　　不过挺好的，勇者变多了，村子又热闹了。
　　…………
　　以上，就是玩家进入新版本的传奇世界以后，所看到的一段微电影。
　　主角不是猎杀怪物的勇者，不是护卫城池的大刀护卫，而是永远默默留手在银杏村，接待了一批又一批玩家的两个NPC。
　　屠夫，和药店老板。

第二百四十八章 油盐不进
　　电影的内容算是很粗糙了，甚至连电影都算不上，只是在游戏内切换了几次视角，添加了一些字幕。
　　但就是这样一个小小的短片，却能瞬间勾起老玩家的情怀。
　　哪怕现在这款游戏的年龄并没有达到情怀的程度，对于大多数人来说，它只是一款过时的游戏。可有了这个小短片的煽情，玩家心中的情怀马上就起来了…………
　　当然，这些都是新版本正式发行，短片正式公布以后的事情了。
　　现在的话，只是有在场的技术部，加上陈雪娇看到了这个短片。短片之后，便是进入苏澈写好的版本游戏里，开始测试。
　　只是操控人物更换了装备，砍砍怪，然后走了几个地图，大致的看一看就完事了。
　　本来这些人还觉得，既然是一个人完成的，那BUG肯定很多。但意外的是，到目前为止，这个版本里居然一个BUG都没发现。
　　“这…………”负责测试的人想要说点什么，但又不知道该具体该怎么说。
　　夸奖一番？
　　现在气氛好像并不适合夸奖。
　　但挑毛病又挑不出来，游戏本身的引擎是《传奇世界》的，有问题也是研发团队的问题，不是苏澈的问题。至于BUG什么的，根本没有，怎么挑啊？
　　难道直接跳过流程，说新版本的装备属性不平衡？需要调整？
　　关键是，这种事情也需要经过实际测试的，再有经验的人也不是看一两眼就能看出来的。
　　况且平衡也需要参照物，现在只测试了一个人物，一个等级的装备。没有对比，怎么看得出来是否平衡？
　　在场的都是专业人士，睁眼睛说瞎话可不行。
　　于是场面就这么僵住了。
　　之前大家伙儿说，苏澈给的任务太重了，完成不了。结果人家自己直接把成品拿了出来，拍在了大家伙儿的脸上。
　　脸有点疼…………
　　“谁知道他是不是早就写好了代码，到现在才拿出来用的………没准他是一开始就想要搞传奇世界的私服了呢？”
　　李忠然仍然嘴硬的说道。
　　苏澈愣了一下，都懒得理他了，直接转头看向陈雪娇：“要不我们合作取消，现在我回去搞个传奇世界的私服？”
　　“不是……苏澈，你先跟我来。”
　　说完，陈雪娇走出了技术部，风风火火的回到了自己的办公室里。
　　苏澈不慌不忙的跟了上去，进了办公室以后，笑着问道：“什么事非得悄悄说？”
　　“咱能不能别得理不饶人？你已经打他们的脸了，适可而止就行了呗。咱们目前最重要的不是完成项目么。”陈雪娇语气不服刚才的强硬，明显是服软了。
　　但苏澈这个人，他就是蹬鼻子上脸的类型，还就喜欢得理不饶人了。
　　面对陈雪娇的服软，他说道：“需要完成项目的是你们，又不是我。我虽然签了合同，但是你们的人自己不干活，这个跟我没关系，打官司也是我赢。
　　再说了，适可而止我也得有台阶下啊，你们那个李忠然，总嘴硬不服，我都不明白了。他有什么可不服的呢？
　　反正我受不了这委屈，别人我不管，他必须得开除…………这是我最后的底线了。
　　要不是你这会儿跟我服软，我现在的要求是把所有人都开掉。反正我自己一人都能完成的工作，他们一群人连百分之一都没做。要这群废物干嘛？”
　　“那怎么行！”陈雪娇急了：“到时候你拍拍屁股走人了，我游戏找谁运营？开除一个李忠然可以，我答应了，但是其他人不能动了。”
　　“行吧，反正这群人你自己看着办。”
　　说完，苏澈离开了办公室。
　　陈雪娇一个人坐在办公桌前，整理了一下自己的情绪，才又跟了上去。
　　…………
　　五分钟后，技术部。
　　两个人回到这里的时候，空气还是那么的压抑，所有人都盯着苏澈和陈雪娇两个人，不说话。
　　还是苏澈主动开口，看着李忠然，问道：“还有什么不服的地方吗？”
　　李忠然果然像苏澈想的一样，当场就急了。
　　本来他就是最不服的那个，现在苏澈还敢看着自己问服不服？
　　于是他冷笑着嘲讽道：“既然你早就写好了，为什么不一开始就拿出来？我看你是故意留着放到最后，就为了给公司使绊子的，你…………”
　　“行了，闭嘴吧你。”苏澈摆了摆手，不耐烦的说道，然后他目光落在了陈雪娇身上。
　　陈雪娇深吸一口气，认真的说：“李忠然，你被开除了。”
　　李忠然：“？？？”
　　在场的其他人：“…………”
　　所有人都惊呆了。
　　苏澈跟陈总出去这么一会儿，回来就把老李开了？
　　“陈总，这里面是不是有什么误会？”陈浩急忙求情：“老李他是老员工了，虽然说话不中听，但是人不坏，也为公司…………”
　　“人不坏？”苏澈说道：“三番屡次的把锅往我身上甩，你要搞清楚，我身上可是背着两千万的承诺。如果问题真的出在我身上，我可是要陪两千万的。而且一切的起因就是因为你们不服我……你管这个叫人不坏么？”
　　“不是的苏总，老李他确实糊涂了，能不能给他一次机会？”陈浩说道。
　　“不能。”苏澈干脆的说道。
　　陈浩：“…………”
　　他也是无语了。随便换个领导，再怎么坚决，也会说一些漂亮的场面话，至少要给其他员工一个理由。不然这样随便开除人，搞的人心惶惶的，都吓走了怎么办？
　　像苏澈这种不顾后果的人，还真没见过。
　　“我在这里干了这么长时间，没有功劳也有苦劳，凭什么开除我！”李忠然不服气的说道。
　　“不凭什么，想开除就开除啊。”苏澈说道。
　　“你……你仗势欺人！”
　　“对啊，你说的没错啊。”
　　“你…………”
　　李忠然终于不知道该怎么反驳了。他向陈浩投去请求的目光，陈浩却是无奈的摇了摇头。
　　苏澈这种油盐不进的人，道理都没法讲，道歉服软也不接受，真的是没办法了。
　　“唉，老李，要不你还是先走吧。”陈浩无奈的说道。

第二百四十九章 开服
　　“你们……你们给我等着！”
　　李忠然撂下一句狠话，愤然离去。
　　陈浩无奈的看着门口，已经没有了李忠然的身影，一名老员工就这样说走就走了。他叹气说：“陈总，老李他毕竟是老员工，这样就开除了，不太合适啊………”
　　陈雪娇轻轻的看了陈浩一眼，问他：“你不用说了，去财物结算一下工资吧。”
　　“陈总，结算工资………”陈浩马上反应过来，表情顿时没有了先前的轻松：“陈总，您这是什么意思？”
　　“结算工资，字面上的意思。从明天开始，你也不用来上班了。”陈雪娇说道。
　　“凭什么！”
　　“就凭你们团队现在进度为零。”陈雪娇认真的说：“你是负责人，本来团队任务没有完成，你就要付主要责任……怎么？如果明天赶不上进度公司有损失，你是打算留下来赔偿么？”
　　“新版本不是已经有了么………”陈浩指着电脑上插着的U盘说道。
　　陈雪娇看了看，反问他：“这是你们团队的成果么？这是苏总一个人完成的，跟你们没有任何关系。”
　　说着，她目光在所有人身上扫了一圈，提高了音量：“你们之前说苏总布置的任务是不可能完成的，现在人家自己把成果拿出来了，我想你们也应该没什么可说的了。
　　但这是人家的成果，跟你们一点关系都没有。你们现在就是一个故意拖延工期，给公司带来损失的团队。你们在场的每一个人都要为此承担责任，尤其是身为负责人的陈浩。
　　你们不要以为公司离开你们就活不了了，程序员是一个需要技术的职业，不是谁都能当的，但是对于我们公司来说，想要招，也随便就能招来十几个。况且现在苏总也证明了，他一个人就能完成你们十几个人都完不成的工作量。
　　所以你们别存有侥幸心理，能代替你们的大有人在，让苏总代替你们都大材小用了。”
　　随着她话音落下，技术部的办公室变得一片死寂。
　　鸦雀无声，落针可闻。
　　空气仿佛凝固，压得人连呼吸都变成沉重起来。
　　最后还是苏澈先开了口，打破了这份安静。
　　他走到陈浩跟前，拍了拍后者的肩膀，笑道：“法不责众……这套放在私企是不管用的。一个人不行，就开除一个人。所有人都不行，那就把整个团队换掉。
　　一款游戏，某个活动亏钱了，就把这个活动停掉。如果游戏一直亏欠，那就干脆把游戏关闭。
　　公司的最终目的是赚钱，所以任何跟亏欠有关的事物，都会被他们一刀斩断。
　　项目？
　　员工？
　　别提什么人心惶惶，只要工资给到位了，谁都要留下来……包括你。
　　不过可惜，你留不下来了，因为你是负责人。既然有负责两个字，那这件事情就需要你来承担了。
　　不要以为我年轻，就什么都看不出来。”
　　苏澈凑近了说道：“从一开始我就看出来，这里最不服我的，就是你。因为我抢了你的领导位置，还对你指手画脚……换成我，可能我也会不服气。
　　大家都是人，有这种情绪难免的，谁心里都会想想。
　　可是你把想法付诸行动了，那就要做好承担后果的准备。天底下哪有光享受权利，不承担责任的好事呢？
　　所以啊，体面点，别哭丧着脸求情，你留不下来了。”
　　陈浩眼神复杂的看了陈雪娇一眼，而后默默的转身离开了。
　　接着，苏澈指了指自己的U盘，说道：“今天是第七天了，明天新版本就要正式上线了，你们还在等什么，不干活吗？”
　　“…………”
　　房间再次陷入了一片死寂。
　　但只持续了五秒，就瞬间变得嘈杂起来。所有人都像打了鸡血一样开始了各自的工作，虽然最开始有些乱，因为大家都没有被具体分配任务，只能胡乱的干。但一点点的，随着时间的推移，这些人就自己内部分配好了工作，甚至连负责人都不用选了，每一个人都出奇的自觉。
　　明天新版本要推出，今天大家要做的就是暂停游戏运营，把苏澈提供的新版本装载到《传奇世界》的服务器里面，并且还要把《热血传奇》和《盛大外传》的老玩家账户一并复制到服务器里面。
　　这个工程说起来其实挺大的，但程序员们认真做起来，其实也用不了多久。
　　唯一困难的就是装备的问题。怎么把原《热血传奇》和原《传奇世界》玩家账号里的装备，等价转换成为新版本里的装备。
　　好在这也是团队七天里一直在做的事情，所以目前任务量并不算大。
　　总的来说，如果眼前的这群家伙真的能够全力加班工作，明天之前肯定是能够赶上的。
　　而在技术部忙碌的时候，策划部也没有闲着。他们之前放出了新传奇的背景故事，以及一部分的新设定，吸引了一部分玩家的兴趣。
　　可只这样是完全不够的，盛大要的不仅仅是吸引老玩家冲钱，它更想要的是让新传奇再火一次，成为像《江湖2》那样的翻新爆款。
　　所以策划部还按照苏澈的指示，专门签了明星，拍了广告。并联系了各种大小媒体，同时在电视，网络，甚至广播里面播放新传奇的广告。
　　广告的内容也不是单纯的宣传传奇有多好玩，而是通过放出一部分游戏背景故事的方式，吸引人们关注这件事情。
　　【比奇，盟重，封魔谷，苍月岛，魔龙城………这些勇士们征战的一片片土地，组成了整片玛法大陆。而对于勇士们来说，玛法大陆也便是这个世界的全部了。
　　直到某一天，从比奇边境的银杏村附近，发出了一道令整个世界都为之颤抖的轰隆巨响。仿佛是从遥远的天边斩下了一道雷霆，劈的整个世界地动天摇。
　　那一天，人们发现了世界的真相。
　　原本以为是世界全部的玛法大陆，竟然只是主世界散落的一块碎片。祖玛教主，沃玛教主，魔龙教主，黄泉教主，赤月恶魔，牛魔王………这些原本称霸一方的怪物，在主世界的大能面前，居然羸弱的如同稻草人一般。
　　大陆的回归，规则的变化，玛法大陆的勇士，又该如何面对新的世界………
　　《传奇-回归》一个充满了迷雾的世界，正等待着最初的勇士去探索。】
　　…………
　　背景故事大体上就是这样，根据不同的载体，会有不同程度的缩减。比如电视广告里，就把这些描述全部变成了一个个闪图。最开始出现的那些地名，视频里明并没有提及，只是每一个都用一秒钟的图片一闪而过，加起来也就五秒钟的时间。
　　同样的，后面出现的那些怪物，也都只是用图片表现出了他们的形象，一闪而过。
　　倒是那一声巨响着重描绘了一番，而后世界开始融合的画面也隆重的表现了出来。再然后，画面便从整个世界的视角，回归到了三位勇者身上。
　　他们分别是扛着屠龙刀的战士，拿着嗜魂法杖的发誓，以及手握逍遥扇的道士。
　　镜头对着他们的背影，看着他们的身影缓缓的离开玛法大陆，走向前方那个未知的世界…………
　　这个电视广告一出，别的不说，就看这个视频的内容，都能吸引一大批观众了，甚至隐隐开始出现拍电影的呼声了。
　　这是《江湖2》都不曾有过的待遇，尽管从背景故事上来说，《江湖2》显然更加完整一些。
　　但是这款游戏叫传奇，它是华夏网游中的一个传奇。
　　玛法大陆四个字就仿佛有着一种魔力，只要听到了，人们就会不自觉的别吸引。还有战法道三职业的设定，屠龙，噬魂，逍遥扇……每一个字眼出现，都能引人入胜。
　　这便是《江湖2》所不具备的，专属于传奇的魅力。
　　再加上传奇背靠的是盛大，这个业内的龙头老大，不论资源还是财力，都比17game强了不止一星半点。
　　所以当他们想要搞出一些动静的时候，整个网络世界就像玛法大陆回归主世界时，发出的那一声巨响一样。
　　轰隆隆。
　　所有人都听到了。
　　包括网络世界之外的人，也都听到了这一声巨响。
　　然后，游戏公告里约定的七天时间已到。第八天刚开始的00：00，新版本发布了。
　　…………
　　李胜男，一个玩什么游戏都氪金充钱的有钱大佬。
　　从七天前《盛大外传》里出现公告开始，他就激动的不行，每天上网的时候，哪怕暂时不想玩私服，也会登录上去挂着。尤其是通宵的时候，救为了能在倒计时的天数发生变化时，亲眼见证一番。
　　就这样，一天又一天，他从第一天，一直盯到了第七天，终于等来了新版本的更新。
　　他之前在《盛大外传》里充了不少钱，只是因为他想体会一下大人们口中好玩的传奇，到底好玩到什么程度。
　　其实他从一开始玩并不是真的想玩，说的难听一点，就是为了跟风。
　　当所有人都在说当年《热血传奇》有多么厉害的时候，现在玩私服就仿佛成为了一种时尚，一种能跟过去沟通的时尚。
　　甚至很多不太懂的小孩子，玩了一款私服，就以为《热血传奇》是私服的样子了，以为自己也玩过那些大人口中的厉害游戏了。
　　只是后来，玩了玩着，李胜男发现《盛大外传》是真的好玩，而且在这里面充钱是真的很难停下来。
　　当你刚上线的时候，你没充钱，会有一个首冲。首充价格低，但是给的东西特别好，只要一直玩下去，再不愿意冲钱的人，至少也都会充这个首充。
　　然后呢，首充完事儿，还会有累积充值。累积充一百，会有比一百元丰厚好几倍的奖励。等你再充了一百，就又会弹出更加丰厚的二百元奖励………
　　总之就这样一层一层的，让人觉得，都已经充一百了，就再充一百，再充一百，再充一百…………它不是让你一下子充五六百七八百，而是一点一点的，温水煮青蛙。
　　但是李胜男一点也不讨厌这种感觉，因为这款游戏也是真的耐玩。哪怕他现在充了这么多钱，游戏也没玩到头，总觉得后面还有更多的东西没开发出来。况且《盛大外传》的老板还会不定期的更新版本，增加新内容。
　　这样一来，游戏的可玩性就更高了。
　　总之，李胜男就是从最初的随波逐流，变成了现在这样真正的喜欢上了《盛大外传》。同时，他对正版《热血传奇》的向往也并没有发生改变。
　　他是想玩官服的，一直都想，只是官服难度大，人也少了。
　　私服一两天就能升足够多的级去做别的事情，官服却需要多人配合，花费一两个月的时间，才能勉强升到四五十级，去更高级的地方探险，带等级稍微高一点的装备。
　　这个周期实在是太长了，直接把一大批人拦在了门外，也包括了李胜男。
　　但是现在好了，官服宣布要改版了，而且合并改版的对象竟然还是当下最火的私服《盛大外传》，这可就正对了李胜男的胃口。
　　既有了私服的乐趣，又有了官服的正统，简直不要太美好。
　　所以第八天游戏刚更新，他就迫不及待的登陆了自己的账号，一个名字空白，需要重新取的男战士。
　　取名处的空白让他还愣了一下，看到提示才反应过来。
　　【服务器的合并会导致人物名称冲突，所以请各位新登录的玩家为自己的角色重新命名。】
　　于是他想了想，在上面敲一个新的名字【←看我就砍祢√】
　　还是一如既往的嚣张，看他充过的钱，貌似也的确有在游戏里嚣张的资本…………
　　取好了名字以后，他点击选择，然后进入游戏。
　　随着石门缓缓的推开，一个熟悉却又比以前更加清晰了的世界，出现在了眼前。
　　巨大的银杏树，守在村子里的屠夫和药店老板，门口的带刀护卫，还有那个站在路中央的比奇官员。
　　微电影里的一幕幕，缓缓的在游戏当中播放。
　　被李胜男看到，也同时被所有登录游戏的玩家们所看到。
　　这是一款人尽皆知的游戏，是一款过时的老游戏。
　　但同时，它也是一个一款新游戏。
　　它叫《传奇-回归》。
　　这里面有一个崭新的世界。

第二百五十章 玩笑开大了
　　经过了七天的造势，第八天开始游戏上线，同时在线玩家数很快突破了百万大关。单凭这个数字，就已经能够秒杀当下很多网游了。
　　毫无疑问的，新版传奇成为了当下最火爆的游戏之一。
　　这其中有很多因素。
　　苏澈提供的新版本是一方面，更重要的是盛大这块招牌，以及盛大公司手里握着的资源。
　　《江湖2》现在也很火爆，两款游戏可以说是并驾齐驱了。但要知道，《江湖2》可是宣传了很久，又是找明星代言，又是去韩国买版权造势的。而盛大这里只用了七天的时间，如果把七天的时间丢给17game，可能这会儿连广告片都还没拍好呢。
　　但这并不能磨灭苏澈从中起到的作用，虽然事情是盛大完成的，但指挥却是由他来做的。
　　而且最重要的是，如果没有他提供的新版本，这会儿盛大就已经成为了业内的笑柄了。
　　自信满满的倒计时七天，结果什么都拿不出来，那不让人笑掉大牙才怪。这种事情造成的后果，甚至比盛大盒子亏损了四个亿还要严重。
　　项目可以失败，公司可以赔钱。但是信誉这个东西，却是绝对不能丢失的。
　　现在是2006年，按照正常的历史轨迹发展，现在的私服其实并不赚钱。如果没有《盛大外传》带头，现在私服赚钱的方式还都是玩家们手机发短信，花个一块两块办个会员就完了的，根本没有后续消费。
　　也就是说，正常这个时代的私服人均消费只有一两块，而且还不是人人都愿意消费。
　　是《盛大外传》打开了私服消费的大门，提高了消费门槛，并且开发了后续消费的手段。
　　所以说，不管是游戏玩法，还是消费引导。哪怕私服们已经尽力模仿了，《盛大外传》还都是处于领先状态的。
　　这也是为什么，当《传奇-回归》上线的时候会有那么多人玩的原因。
　　一方面是人们对于盛大的期待，而另一方面，也是最重要的一方面，则是《传奇-回归》是领先于私服的。
　　传奇的这一次改版，彻底打破了私服领先官服的尴尬局面。
　　并且从现在游戏里玩家数量来看，如果官服好玩，人们还是更加愿意去体验官服的。毕竟大公司大平台，总比私服有保障一些。
　　…………
　　“要是没有外挂就更好了。”
　　某网瘾少年，一边操控着自己的人物打怪，一边跟身边的小伙伴说道。
　　身边的小伙伴愣了一下，说：“这游戏里不是自带外挂么，大家都有，也没事儿吧？”
　　“这外挂啥都有，就是没有变速齿轮，肯定有人会自己再找外挂的。”
　　“那咱也开被…………”
　　结果，小伙伴话音未落，游戏里就弹出了一连串的公告。
　　【玩家‘の鬼刀╰つ’检测出使用外挂，已被踢出游戏，封号半小时，警告一次。如果再次使用外挂，一经发现，永久封号。】
　　【玩家‘㏑聖ㄝ戰士︼︼’检测出使用外挂，已被踢出游戏，封号半小时，警告一次。如果再次使用外挂，一经发现，永久封号。】
　　【玩家‘飘簃361℃’检测出使用外挂，已被踢出游戏，封号半小时，警告一次。如果再次使用外挂，一经发现，永久封号。】
　　【玩家‘丄谛啲仇魜ヤ’第二次使用外挂，已被提出游戏，并永久封号处理。】
　　【玩家‘Bēyónd.’第二次使用外挂，已被提出游戏，并永久封号处理。】
　　…………
　　一条条的公告连起来，像是滚动播报的重复消息一样，如果不仔细看名字的话，也确实挺像重复消息的。
　　毕竟也只有名字不一样。
　　两位网瘾少年看的都惊呆了，其实公告从他们上号开始就有了，只是到现在才注意。
　　之前玩私服的时候游戏里也说禁止外挂，但开外挂的人还是很多，而且根本没有任何禁止的迹象。
　　天真的他们还曾经举报过，但发现举报了也没用，才知道原来人家是充了钱的，GM也不管。
　　这就是官服与私服的差别。
　　私服本身从根儿里就是不正经的，又能指望他们做什么正经事呢。官服虽然也圈钱，但最起码他们会致力于营造一个公平的游戏环境，最起码面子上要做的漂亮。而私服他们不需要遮羞布，他们的目的很明确，我就是要赚钱，花钱的就可以为所欲为。
　　这种规则对于RMB玩家来说很爽，但是对平民玩家却很不友好。
　　不过没关系，反正私服又不像官服那样需要在意平民玩家的体验，只要冲钱能玩的开心就够了。
　　大概也只有之前的《盛大外传》，才不会做这种事情。
　　本来玩家们还挺好奇，为什么《盛大外传》比其他私服都正经。现在才知道，原来这个私服本身就是盛大官方推出用来探索市场的。
　　不愧是盛大，做私服都做的一本正经。
　　…………
　　“这样大规模封号，不会导致玩家流失吧？”
　　被分配过来负责监视服务器异常的程序员，有些担心的问苏澈。
　　苏澈笑了笑，说：“做好你的本分工作就行，只要你们把自己的工作做好，出现任何问题都有我们这些负责人担责任呢。”
　　程序员没有接话，而是继续默默的盯着电脑屏幕，努力排查着每一处异常。
　　异常不只是外挂，还有BUG。现在外挂检测已经是后台系统自动运行的了，除非一些特别厉害的外挂，现在市面上大多数普通外挂都逃不过这个检测系统，尤其是变速齿轮，游戏速度异常在后台监测系统面前简直不要太明显，就像夜晚的路灯一样醒目。
　　这样的外挂根本不用人为操作，后台系统检测到了直接踢下线，封号半小时，第二次上线再检测到，就直接自动永久封号处理。
　　所以程序员们现在并没有因为外挂的事情而忙碌，他们主要排查的还是外挂。
　　毕竟这个版本是苏澈一个人完成的，他再厉害，这也是十几个人的工作量，难免会有些BUG出现…………嗯，正常来说是这样的。
　　可是程序员们都做好了有很多BUG的准备，一直严阵以待来着，结果却一直干做到了现在，也没发现一处BUG。
　　一处都没有！
　　玩笑有点开大了。

第二百五十一章 一切尽在掌握
　　“怎么样？进展如何？”
　　陈雪娇出现在技术部，找到新的负责人问道。
　　因为有了上一次的事情，现在的陈雪娇准备亲自实时关注《传奇-回归》的运营情况。这会儿他是刚刚从策划部那边回来，听说游戏里开始大规模的封号了，有些担心，是打算来问问的。
　　刚好这会儿苏澈不在，说是出去吃饭了。
　　被陈雪娇抓住的新负责人叫李晓楠，脑袋有点大，腿毛也很长，同事平时喜欢戏称他为腿毛哥。
　　腿毛给见领导来问自己了，想了想，说：“进展很顺利，但是太顺利了。”
　　“什么意思？”陈雪娇听的一头雾水：“什么叫太顺利了？”
　　“就是……本来应该有很多BUG的，但是我们监测到现在，一处BUG都没发现。”李晓楠如实说道。
　　陈雪娇愣住了。
　　能在游戏公司做领导，对程序肯定是要有一定了解的。比如腾讯的老板，本身就是程序员出身。老板的技术水平不一定要比员工高，但是对专业知识一定要了解的很详细，不然被员工糊弄了都不知道。
　　陈雪娇能做到这个位置，肯定不是一个程序白痴。
　　所以她现在惊呆了。
　　盯着李晓楠看了一会儿，奇怪的问道：“没有BUG……不好么？”
　　李晓楠说道：“好是好，但就是太奇怪了。陈总你也知道，这个新版本的所有程序都是苏总一个人完成的…………”
　　后面的话没有说，陈雪娇就已经明白了。
　　她缓缓张大了眼睛，露出了难以置信的神色。
　　正因为懂，所以才感到了震惊。这就像一个人每天三小时，连续半个月做了十几套练习册，结果老师拿去检查。对答案的过程中，老师都几度眼花看错了答案，结果做练习册的人却连一个标点符号都没写错。
　　这种事情可能么？
　　如果遇到之前，很多人都会说不可能。毕竟就连计算机按照既定的正确程序运行，都有出错的时候，更何况是人脑了。
　　所以现在也不怪陈雪娇以及技术部的工作人员们会感到不可思议，因为在遇到现在的情况之前，他们也都觉得这是不可能的。
　　其实就连苏澈自己都觉得不可能，他认为这个世界上大概除了自己，也不会有第二个人在写代码的时候不出错了…………
　　“算了，先不纠结这件事了。”陈雪娇愣了好一会儿，才摆了摆手说道：“听说这里在大规模的封号，我来了解一下情况。这个也是苏总授意的么？”
　　李晓楠说道：“我问过苏总了，他说不用担心的。现在都是系统自动检测外挂的，检测到了就会一次警告，二次封号，没有人工参与的。”
　　“苏总说什么时候回来了么？”陈雪娇问道。
　　李晓楠摇了摇头。
　　不过刚好，苏澈的声音在这个时候响了起来：“我回来了，陈总找我有事啊？”
　　“有点担心，这么大规模封号会不会出问题？”陈雪娇问道。
　　苏澈慢慢的说道：“要说风险的话，任何一个决定都伴随着风险。但是封号这个举动伴随的风险很小，小的可以忽略不计。
　　对于不开外挂的玩家来说，他们是很乐意看到开挂封号的。尤其是在游戏里充了钱的玩家，他们想要体验的是花钱的特权。而外挂则会破坏他们的这种特权，所以RMB玩家一定是支持外挂封号的。
　　平民的话，大多数买不起花钱的外挂，而基础外挂我们又刚好有游戏自带的。所以对于他们来说，外挂也成了碍事的东西。本来RMB玩家已经很嚣张了，外挂玩家又来破坏平衡，你说他们会不会赞成开挂封号？
　　不仅会，如果能举手表决的话，他们一定会举双手赞成。
　　至于被我们封掉的开挂玩家………
　　我们现在都是系统自动封号的，也就是说，能被封号的人，都是开了劣质外挂的。这种外挂基本上是不花钱的，但凡好一点的外挂，我们的系统是检测不出来的。
　　也就是说，真正能够被我们封号的，其实是既没有经济能力，又不甘心当平民玩家试图破坏游戏平衡的人。
　　我们的游戏里，只需要RMB玩家和平民玩家，不需要第三个类别的玩家出现，所以封他们的号没有任何影响。
　　相信我，这种人就算你封了他们的号，他们也会因为游戏的火爆而重新回归的。”
　　陈雪娇明白了苏澈的意思，点了点头，而后问道：“那还有一部分开付费外挂的呢？你打算怎么处理？”
　　“这个时候咱们的游戏管理员就派上用场了。”苏澈笑了起来，说道：“花钱开挂的人，肯定是有经济能力的，是有变成RMB玩家的潜力的。
　　这种人之所以花钱买外挂，是因为之前的私服乱象丛生。在私服里冲钱，两三天私服关闭了，钱白花了，换私服又得重新冲钱。所以这些人干脆把钱花在外挂上，这样玩起来就算换私服了，钱也没白花，还能继续玩。
　　了解了这个事实，我们就抓住了这部分玩家的心里，攻略起来就更加容易了。
　　首先我们要给这群玩家营造一个稳定的游戏环境，而开挂封号就是最好的表示。然后，我们还要针对这些人采取一系列的措施。
　　付费外挂系统检测不到，但是我们有游戏管理员接受举报。有人举报以后，我们的客服就可以直接联系到对应的付费外挂玩家，使用威逼利诱等一系列方式，让他放弃外挂，进而成为我们的RMB玩家…………”
　　“等会！”陈雪娇突然开口问道：“怎么总觉得你说的话哪里不对呢？”
　　“什么不对？”苏澈问道。
　　“还威逼利诱，搞的我们好像强盗似的。”陈雪娇不满的说道。
　　苏澈愣了一下，反问道：“不是么？”
　　陈雪娇：“？？？”
　　“哎呀，不要在意那些细节么，反正他们本身开外挂了，也不是什么正经人。对付不正经的人，就要用不正经的办法。”
　　苏澈自信满满的说道：“放心吧，一切尽在掌握，稳妥。”

第二百五十二章 没有尽头的充值
　　“我说，你有没有觉得自己用力过猛了？”赵佳旭问苏澈。
　　这会儿两个人正在一间茶楼里品茶。
　　本来他是想带苏澈去按摩的，但是苏澈说什么都不去，就只好退而求其次，把苏澈带到茶楼里来装哔了。
　　为什么是装哔呢？
　　因为赵佳旭也不懂茶，他就是觉得来这里比较高端，符合自己老板的身份，所以就来了。
　　也难怪这俩人能混到一起，都是一个德行的喜欢装逼，就是方式不同。
　　苏澈学着赵佳旭的样子，缓缓的端起茶杯，闭着眼睛问一问，然后喝一口，接着闭眼睛，回味茶香…………别说，还有那么点味道。
　　把茶杯放下，他说：“最近玩家在线数量下降了？”
　　“不是很严重，但也绝对值得注意一下了。”赵佳旭说道。
　　苏澈笑了笑，安慰道：“放心吧，只要不伤及根本就没问题。这种情况不会持续太久，最多也就一两个月。”
　　“你不是承诺五年么？怎么就一两个月了？”赵佳旭问道。
　　“我承诺的是，五年内领先于私服，又不是五年一直领先于所有游戏。”苏澈说道：“如果是五年领先所有游戏，那我收费就不是两千万，而是两亿了。”
　　“那一两个月也太短了，他们能回本么？”赵佳旭问道。
　　“回本是一定的，而且会赚很多钱。”苏澈说道：“现在新传奇跟其他游戏最大的区别在于，它是卖装备的。
　　现在市面上打怪升级的网游，绝大多数游戏的装备都是靠爆的。这种模式的游戏多多少少会在内部形成一定的市场，玩家之间会交易装备，交易材料等等。
　　而像我们江湖2和网易的梦幻西游，除了少部分装备是爆出来的以外，绝大部分靠的是玩家打造。这种模式会在游戏内趋生出很多生活系的玩家，从而使得游戏内的市场更加稳定，长久。
　　只有一款游戏内产生了市场，玩家之间有交易了，游戏的可玩性才会更高，寿命也就越长久。
　　归根结底，其实还是玩家之间的互动。
　　不只是打架砍人下副本，玩家之间的交易才是更高一级的互动。
　　因为能交易物品，就意味着物品具有价值，玩家们打怪下副本得到物品的时候，才会更有收获感。而这种收获感，就会趋势玩家们继续不断的打怪下副本，还不会觉得腻。
　　就像赚钱一样，这种事情谁会腻呢？况且就算腻了，也没有人会停下来。
　　再好玩的游戏，也终有玩腻的一天。要再想让玩家坚持下去，靠的就是这种收获感了。”
　　赵佳旭点了点头，说道：“确实是这样，而像现在的传奇，里面各种冲钱套路，虽然能短时间内圈一大波钱。但由于里面的装备都是充值赠送的，包括一些打怪爆不到的会员装备，也都是充值赠送。这就导致了游戏里不会有市场产生。就算有，也不会是正常的市场，是畸形的。
　　这样一来，玩家们打怪得到的金币、装备等物品，就没有了价值，玩家们也就没办法从中获得收获感了。
　　平民玩家还好，他们装备全靠爆，多多少少还有一些。但是那些RMB玩家就不行了，打怪爆的装备自己早就买好了，就彻底失去了收获感。能够支撑他们玩下去的，就是作为RMB玩家的优越感。平时打打架，或者带人打怪装哔…………
　　你说的没错，这种方式带来的游戏体验感，能持续一两个月都算多的了。再加上RMB玩家的压制，平民玩家会退的更快。”
　　“对啊。”苏澈笑着说道：“虽然我已经尽力提高平民玩家的体验了，但其根本还是一个圈钱的游戏，充值才是一切。”
　　…………
　　从《传奇-回归》正式开服当天算起，接下来一周的时间，苏澈就给策划部提出了一个方案。
　　双倍充值奖励。
　　一个很简单的活动，充一百算两百，充两百算四百，上不封顶，但只有两次机会。假如一名玩家充值了两次，分别享受了两次双倍奖励以后。再充值第三次，就不会继续享受这个奖励了。
　　因为游戏里是有充值等级的。
　　充一百元在游戏里享受到的特权和物品奖励，跟充值两百元，肯定是不一样的。而两百元之上还有五百元，一千元等等…………
　　充值等级很多，会令人眼花缭乱。
　　先前玩家们看到这么昂贵的充值都会望而生畏，但是现在有了双倍充值奖励，那些充值等级看上去也就没那么遥远了。
　　最低档次的一百元，现在只需要充值五十元就能达到了。这样一来，原本很多舍不得钱的玩家，就都会被现在这个高额的奖励给吸引。
　　换句话说，就是降低了充值门槛儿。
　　然后，当这些不舍得冲钱的玩家跨进门槛儿以后，就会发现，自己充的钱虽然到了最低的档次，但跟别的玩家比起来，还是没什么太大用处，也就自己看着稍微爽了一点。
　　于是这个时候，第二次的双倍充值奖励机会就派上了用场。
　　苏澈重生之前玩过很多充充充的网页游戏，里面的双倍充值奖励只有一次机会，他就觉得特别的不合理。
　　因为玩家们在对游戏了解之前，一般都不会充值，就算充也只会试探着少充一点。
　　结果很多玩家就因为这么试探的充值，就把一次机会用掉了。等他们再想充值更多的时候却发现，机会已经没了。
　　所以苏澈就在一次机会之上做出了改进，改成了两次机会。
　　玩家们试探着充值了一次，尝到了充值的甜头，又了解了游戏的玩法以后，就会更大方的进行第二次充值。并且一部分玩家还会因为机会只剩一次了，而大幅度提高自己的充值金额。这样一来，引导消费的效果就体现出来了。
　　一周的时间，很多平民玩家因为双倍充值而被吸引的入了坑。一部分RMB玩家则是被吸引的充了更多的钱，向着更高的充值等级进发。
　　都没人思考过一个问题…………
　　苏澈到底是怎么想到这么多充值等级的？一级一级的，仿佛望不到尽头一样。给那些RMB玩家的感觉，好像自己充个几十万也到达不了尽头。

第二百五十三章 苏澈是个了不起的人
　　这一周的时间里，《传奇-回归》的同时在线人数不仅屡创新高，注册账号总数也一直在增长，直接突破了1.5亿大关。
　　早在04年的时候，《热血传奇》注册用户数量就达到了4000W。只是这几年受到私服的冲击，一直走下坡路，所以人数增长缓慢的近乎于无。
　　而就在这短短的一周里，竟然增长了一亿多的用户数量，简直堪称不可思议。
　　虽说这其中也有《传奇世界》和《盛大外传》迁移过来的用户，但这两者加起来的数量其实也不够《热血传奇》多的。
　　1.5亿用户，只要RMB玩家的转换比例能够达到百分之一，就意味着有150万用户会选择充值，且门槛最低为50。
　　而事实上，这一周的时间，RMB玩家的转化比例甚至达到了百分之五。
　　起步五十元，人数七百五十万，也就是说，每个人只选择最低的充值等级，一周的时间盛大的收入也达到了将近四千万。如果再详细计算一下高端的充值用户，有充值五百一千的，甚至有充值一万两万的。
　　就算只有一万人充值过万，营收也已经破亿了。
　　这才仅用了一周的时间。
　　当盛大的一把手陈总看到公司营收报表的时候，不由得惊讶了一番。
　　要知道，当年传奇刚火爆的时候，公司达到过每天一百万的收入，持续一个月就是三千万。而现在，新传奇只用了七天的时间，就有了破亿的收入。如果这个效率能持续一个月，那公司的收入将能高大四五个亿。
　　2006年，一个月赚四五个亿……这样的赚钱效率，怕是香江的那位李姓首富，也要好好的震惊一番。之前公司在盛大盒子上亏的钱一下就回来了。
　　“不愧是两千五百万雇来的人，半个月的时间，就为我们创造了破亿的收入。”陈总好笑的说道：“我都没想到，居然能这么快就回本，还赚了这么多。”
　　“但是他说这种状态不会持续很久。”陈雪娇如实说道。
　　“这个速度是太快了，大概是游戏里在搞什么促销活动吧。”陈总说道：“如果真能一直持续下去，未免有些太夸张了。”
　　“仅持续一周时间的双倍充值活动。苏澈跟我说过，这一周的收入会呈爆发状态。但一周之后短期内则会陷入一阵低谷。因为玩家们已经在这一周的时间掏空了口袋，并且游戏的充值机制也决定了，玩家们短期内并不会再有强烈的二次充值的需求。
　　如果把玩家们比作韭菜，七天的时间等于把韭菜都割了一遍。想再割一次韭菜，就要等韭菜再长一长，长大了才行。”
　　陈雪娇说着也笑了起来。
　　陈总点了点头，说：“还挺形象的，割韭菜………不管后续发展如何，至少现在苏澈已经展现了他的价值。本来他说可以领先私服五年，我还是不太相信的，但现在我已经开始相信他的能力了。
　　这种有才华的人，要么招揽到自己麾下，要么就扼杀在摇篮里。但如果他已经长成了参天大树，我们就努力争取成为他的合作伙伴吧。
　　以后他再找你谈合作，你可以尽量放宽条件，不要让17game成为下一个腾讯。”
　　陈雪娇愣了一下，说道：“苏澈还真跟我说过腾讯的事情。”
　　“嗯？他怎么说的。”陈总被勾起了好奇心。
　　陈雪娇说道：“他说他不会成为下一个腾讯，但腾讯是他下一个目标。”
　　“什么意思？他要搞腾讯了？”陈总脸上露出惊讶的神色。
　　陈雪娇摇了摇头，说：“这他就没说了，但是现在17game绝对在准备着什么………”
　　突然，她想到了先前苏澈来找自己谈的合作项目，试探着问了一句：“难道是移动支付相关的事情？”
　　陈总手指敲了敲桌子，想了片刻，缓缓开口道：“如果苏澈只是会赚钱，那他充其量是一个会投机取巧，运气也比较好的人。但在这个时代能够说出移动支付这四个字，就说明他真的是一个很有远见的人。
　　移动支付的重点不在支付，而在移动。支付软件现在已经有了，杰克马正在做，并且已经初具规模。
　　这种软件跟银行的职能其实是冲突的，所以在支付宝真正打开局面以前，肯定会一直被银行方面压着。
　　但支付软件的发展是大势所趋，银行也只能压一时，最后还是会跟支付宝达成协议。
　　因为已经有了支付宝这款软件，所以能想到这一步也不是特别难。现在没有其他人做，主要是因为别人都不像阿里公司那样，有淘宝作为支撑。大众不认可，就根本做不起来。
　　至于移动支付……说真的，我最初也只有做支付软件的概念，还是苏澈找你谈合作，才提醒了我移动支付四个字。
　　想要实现移动支付，首先的硬件跟的上。谷歌已经开始研发一种叫做安卓的手机系统了，他们管新的手机叫智能机。按照预想，智能机将会成为缩小版的手提电脑，能够实现部分电脑具备的功能。
　　这样一来，手机里就能够装载相关的支付软件，从而实现移动支付。
　　但想要真正实现移动支付其实还需要一个条件，就是网速。现在的3G网络根本不足以支撑智能手机的软件运行，连加载一个图片都很困难，就更不用说实现其他复杂的功能了。
　　对于普通人来说，很难预料到未来手机的发展，和移动网络的提升。而苏澈能够提出移动支付四个字，就说明他看到了未来。这个未来，是比单纯的支付软件更加遥远的未来。
　　苏澈真的是一个很了不起的人…………”
　　顿了顿，陈总说道：“如果可以的话，你去找苏澈再谈谈关于支付软件开发的合作事宜。我总觉得他的脑袋里还有一些我们想不到的点子。
　　毕竟现在敢做支付软件的只有支付宝一个，腾讯的财付通已经扑街了。
　　在这种情况下，苏澈还敢去做，就说明他是有倚仗的。我很好奇他的方法到底是什么，就算不能合作，见证一下他的成功也是不错的。”

第二百五十四章 我是来找你们麻烦的
　　苏澈在沪市跟盛大搞暧昧的时候，何涟溪在溪城也没闲着。
　　她是以CEO的身份被公司聘请来的，本以为可以发挥自己的能力了。结果呢？什么倾澄公司，居然就一个小小的办公室，还是之前向17game借人的时候临时租的！害的何涟溪只能到市区里的繁华地段，租了一整层的写字间。然后倾澄才开始基于这些写字间发展起来的，不然公司聘请来的那些员工都没有地方办公。
　　不过没办法，谁让她自己选了一个这么不靠谱的老板呢？
　　可话说回来，苏澈貌似也太信任自己了，这基本就是彻底的放权了，也不怕自己经营自己的势力，到时候直接带着团队自己门户？
　　“不对不对！”何涟溪急忙摇了摇头，把奇怪的想法赶出去。
　　苏澈这根本不是信任自己，他就是懒，什么都没做，丢给自己个根基为零的摊子，让自己帮忙经营，他好坐享其成。
　　…………
　　公司这边在何涟溪的努力下，能够正常运行以后，公司用来赚钱的业务项目，也就随之展开了。
　　之前只有五家约定奶茶的连锁，又过了近一个月的时间，门店数量增加到了原来的十倍。
　　原来都是集中在京城的，现在是遍布了京沪粤深。这四座城市里，每一座城市都有超过十家的连锁门店。
　　因为之前就有广告宣传做铺垫，加上奶茶本身就是新兴潮流，很受年轻人尤其是学生党的欢迎，这五十家奶茶店已经开启，每天的客流量都大的惊人。学校周边的门店每天都是爆满状态，步行街商场店则是在休息日的时候爆满，想要买上一杯都得排着长队。
　　至于店里的休息位……那就更不用说了，始终都是坐着人的，后来的很难抢道一个位置。
　　发展到这种程度，约定奶茶在国内也算基本站稳了跟脚，接下里就是以四大城市为中心，向周边城市开始辐射了。
　　当然还有一个最重要的城市，就是常沙。
　　不管怎么说，苏澈都是花了两千多万买下的赞助名额。一旦来年三月份的快乐男声开唱，约定奶茶必然会成为零七年一整年的爆款，所以常沙这座城市必须要布满约定奶茶的身影。
　　何涟溪曾经提议过往外放加盟，这样的模式比起连锁来说，会省去很多管理资源，只需要给人提供材料和培训就可以了。不仅能赚加盟费，还能通过持续给人提供材料源源不断的获取收入。
　　现在约定奶茶势头正在上升当中，往外放加盟绝对是回笼资金的不二之选。
　　但这个提议被苏澈否定了。
　　放加盟固然是一个赚快钱的方法，但对于约定奶茶这个品牌只有坏处，没有好处。连锁店模式是全国每一家约定奶茶都直接由倾澄公司管理，不管是人员培训，还是材料提供，都由倾澄公司来完成。
　　而这样能够达到的效果也非常好，可以保证全国每一家店的服务，产品质量都保持在一个水平线上。让顾客到每一家店都能享受到相同的服务，喝着同样味道的奶茶。
　　可是加盟这个模式下，每一家店铺都有自己独立的老板，有这自己独立的管理模式。而倾澄公司能做的，就只是提供材料。这就会导致不同店铺的服务水平不一样，甚至可能会有老板偷工减料，从而导致味道也不一样。
　　这样的落差，很容易把约定奶茶的招牌给砸了。
　　苏澈重生之前见过很多被加盟毁掉的品牌，也见过很多坚持连锁而越做越大的品牌。
　　那些加盟不能说是错了，就算品牌毁掉了，最初做这个品牌的人也是赚钱的。他们只是赚了一波快钱，最后亏钱的只是加盟商。
　　听起来有点缺德，但缺德不是苏澈在意的点，他在意的只有品牌两个字。
　　品牌要树里起来，不能搞砸了。
　　一次性的钱赚起来不爽，源源不断的钱才是王道。等自己现在的计划都成型了，到时候在家躺着就能赚钱了。
　　不过这话苏澈没跟何涟溪说，他只是义正言辞的跟何涟溪讲了品牌的重要性，告诉何涟溪，倾澄公司要做的是品质，不能坑人。
　　对于这种说法，何涟溪也是将信将疑的，毕竟苏澈不是这么靠谱的人。可她又挑不出这番说辞的毛病，也就只能默认了。
　　之后的时间，约定奶茶的市场铺的越来越开，品质和宣传双管齐下，使得约定这个品牌一时间竟然找不到对手了。
　　就像人人都喜欢非主流一样，现在年轻人都以手里握着一杯约定奶茶为时尚。
　　于是，何涟溪开始了下一步计划。
　　这也是她自己先斩后奏，没按照苏澈的想法，擅自开始执行的一个计划。
　　苏澈之所以做约定奶茶，目的还是跟网吧捆绑在一起，本来他的想法是打造一个综合的品牌联盟。倾澄电竞，约定奶茶，大家乐超市三位一体。以倾澄电竞为主，有倾澄电竞网吧的地方，就会伴随着约定奶茶和大家乐超市。
　　也就是说，另外两个品牌其实是倾澄电竞的附属，倾澄电竞才是主体。
　　而苏澈之所以现在会大力打造约定奶茶这个品牌，也是机会使然，他刚好碰到了湘南卫视的快乐男声，赞助钱都花了，品牌就必须要趁机打造起来。况且约定奶茶品牌打造成功了，当它跟倾澄电竞绑定在一起的时候，也可以反向打造出倾澄电竞的品牌品质。
　　可是不管谁带谁，苏澈最终的目的都是以倾澄电竞为主的。
　　但何涟溪这次做的决定，却是把倾澄电竞当成了辅助。
　　她首先在溪城开了二十家连锁网吧，几乎能够辐射到整座城市里的任意一个角落，直接把溪城打造成了倾澄电竞的大本营。
　　这样的操作，对于倾澄电竞的发展也只能说有利有弊。
　　好处就是品牌在这座城市站稳了跟脚，尤其是二十家连锁网吧的会员可以通用，给用户们带来极大便利的同时，也为网吧带来了一笔巨额的营收。
　　这个年代喜欢泡网吧的人，经济能力仍然是有限的。尤其是初高中生，可能他们口袋里只有五十元，在一家网吧办理了会员，过两天朋友叫去另外一家网吧的时候，自己就没钱了。所以他们通常不会办会员，只会临时上机。
　　而倾澄电竞的连锁会员通用，则打消了用户们的这种顾虑。在一家网吧办理会员，之后不管去哪玩，只要门口挂着倾澄电竞的招牌，会员就都可以用。况且充值会员还有各种优惠和特权，用户们就都没有犹豫的在倾澄电竞办理了会员。
　　倾澄电竞也因为会员储值而获得了一大笔的营收，短时间内回笼了一部分资金，避免了资金链的断裂。
　　同时会员连锁还有另外一个好处，就是避免了山寨的出现。因为会员是连锁通用的，那些没办法通用会员，还挂着倾澄电竞招牌的网吧，就可以直接被判定为山寨了。这样可以很好的避免倾澄电竞的招牌被搞砸。
　　以上就是好处。
　　而弊端的话，则是倾澄电竞市场铺的太大了，几乎断绝了其他网吧的生存空间。
　　夺人财路，如同杀人父母。倾澄电竞挤压了其他网吧的生存空间，自然也会遭到其他网吧老板的反扑。每一家连锁店开业的过程都经历了一定的坎坷。
　　这群网吧老板倒也没什么大的能耐，就是地痞流氓认识的多。隔三差五的来闹事，是营业场所最忌惮的事情。
　　最初何涟溪是真的束手无策了。
　　怎么说呢，她担任CEO，面对的对手都是高端的对手，商场上的各种竞争她就算做不到应对自如，但也不会手足无措。就算遇到想苏澈这种应付不了的对手，她也没有慌过，大不了失败了换个项目，或者换家公司呗。
　　可是现在，面对下三滥的手段，地痞流氓来闹事，她就真的懵了。
　　这该怎么搞？
　　哦对了！苏澈原来也是混混，他一定知道怎么搞。
　　于是何涟溪急忙联系到了苏澈。
　　苏澈只回了她一句话：“以后这事儿找邵帅，那货是主角模版，战神回归，肯定能摆平的。”
　　然后就没有然后了。
　　何涟溪不太明白什么事战神回归，但她记住了邵帅的名字，有一些印象，知道是倾澄电竞的保安。
　　本来她一直都挺纳闷的，这个保安的地位有点高，接触过后总算是明白了。
　　这个保安，不简单！
　　“哪里有麻烦，跟我说。”
　　当何涟溪找到邵帅的时候，邵帅也是表情冷酷，语气冷酷的给了她最简单的回复。
　　何涟溪说：“先去北溪区那边吧，那边相对比较偏僻，比南溪区还要偏一些，治安问题比较严重。”
　　邵帅说“好。”然后就只身一人走出了网吧。
　　…………
　　为了让邵帅能够成功的装哔，苏澈还特意给他配了一辆车，奔驰的。
　　这年头人们对豪车有了概念，但对太豪的车却没有概念。尤其是混混这种，奔驰就是他们认知当中最厉害的车了。而且不懂型号，只认车标。
　　邵帅出了门，开着奔驰，一路来到了北溪区。凭借直觉，他没有到任何一间网吧里去看情况。
　　能到网吧闹事的，肯定都是最底层的小弟，教训他们一顿没什么用。要找，就直接找当地的老大。
　　溪城市不大，除了新滨，清远等县城以外，就只有四个区了。每个区之间，开车不超过40分钟都能到达，当真是不算大了。
　　可就是这么大点的地方，四个区的地下世界，还都分别有不同的老大。
　　现在大白天的，邵帅奔驰开到一间KTV的门口，停车。
　　里面的服务生很殷勤的迎上来，在邵帅周围跟前跟后，嘘寒问暖。毕竟少帅是开着奔驰的，一看就是有钱人，是来消费的。
　　但是邵帅走进KTV以后，却是直接问道：“你们经理呢？”
　　服务生一听，可能是要来大生意了，毕竟是开奔驰的。于是他急忙回去把经理叫了出来。
　　经理是一名头发梳的油光崭亮的男青年，穿着西装匆匆走来，开始对邵帅嘘寒问暖。
　　邵帅又问：“你是这里的总负责人？”
　　经理愣了一下，说道：“这里的负责人是刚哥，现在还没来上班。如果您要找刚哥的话，可以先到我办公室里等等。”
　　邵帅淡淡的点了点头。
　　经理一看，不愧是做大生意的有钱人，回答的都这么酷。
　　于是他把邵帅带到了自己的办公室……说是办公室，其实就是有一张办公桌的小隔间。然后经理还很‘识趣’的叫了一个穿着暴露的美女过来。
　　邵帅不禁皱起了眉头。淡淡的说：“出去吧，我一个人等着就可以了。”
　　经理这下更加佩服了，心想，不愧是做大生意的人，美色面前，稳如泰山！
　　他一边感叹着，一边带着美女退出了办公室。
　　邵帅就安静的坐在办公室里，看着墙上挂钟的指针一点一点的跳动。当时间来到晚上八点，外面天也彻底黑了的时候，叫刚哥的人才姗姗来迟。
　　推门进来，看了邵帅一眼，笑着的问道：“久等了，贵姓？”
　　“免贵姓邵，我叫邵帅。”邵帅认真的说道：“你应该认识北溪区的老大吧。”
　　刚哥眼睛眯了起来，说道：“还是先说说你的来意吧，想找北溪区的老大谈生意，一辆奔驰可不够。”
　　“我不是来谈生意的。”邵帅说道。
　　“那你………”
　　“倾澄电竞，你知道吧。”
　　“哦……你开的？”刚哥恍然大悟。
　　邵帅点了点头。
　　刚哥笑了起来。
　　既然事情是有关倾澄电竞的，那面前这个叫邵帅的人来意就很明显了。于是刚哥说道：“做生意，不能赶尽杀绝，怎么也得留条活路。可你的倾澄电竞也太不给人留活路了。如果你想找我们老大求情，别找你麻烦也可以，让我们老大入股，包你网吧平安无事。”
　　邵帅摇了摇头：“你误会了，我不是来求情的。”
　　刚哥：“？？？”
　　“我是来找你们麻烦的。”
　　说着，屋子里响起了一阵噼里啪啦的声音。那是邵帅活动筋骨，发出的清脆响声。

地二百五十五章 动手
　　刚哥当时就笑了，他见过装哔的，自己老大就很装哔。但老大装哔，那是在自己手下有几号弟兄，而对面只有一两个人的时候。如果只有老大自己一个人，他绝对比任何人都低调。
　　像眼前这个智障，自己一个人跑来装哔的……除了喝多酒的醉汉之外，他还真没见过。
　　“兄弟，不会是有几个臭钱，就觉得自己最牛哔了吧？”刚哥不屑的说道。
　　邵帅起身，缓缓走到刚哥面前。
　　砰！
　　一拳砸在了刚哥的肚子上，刚哥顿时觉得肠胃都像是被搅烂了一样，不停的翻涌。来之前刚刚吃的东西全都吐了出来，整个人脱力的倒在地上，把胃里的东西都吐干净了，仍然在不停的干呕。怕是要把整个胃都给吐出来。
　　大概过去了五分钟，刚哥才终于勉强有力气说话：“我草尼玛…………”
　　“能把你们老大叫来么？或者你带我去找。”邵帅说道。
　　刚哥骂道：“你他妈信不信，只要敢出这个门，我保证你趴着出去。”
　　然后邵帅推开了门。
　　这会儿KTV已经开始营业了，邵帅拖着刚哥快走到了门口，才被这里的服务生注意到。
　　“刚哥？”服务生试探着叫了一声，转而急忙大喊：“我草，快来人，刚哥被打了！”
　　“我草？敢打刚哥？”
　　“上，干他！”
　　“我草尼玛！”
　　…………
　　一瞬间，KTV门口大厅被噼里啪啦的声音充斥了。
　　服务生门都直接把手里的东西丢在了地上，向着邵帅冲了过来。有人拿着刀，有人拿着敲碎一半的酒瓶子，还有人从袖口里甩出了一根黑色的甩棍。
　　他们一边叫骂着，一边抄着手里的家伙砸向邵帅。
　　一把水果刀最先刺了过来，邵帅身子一挨，抬手扣住持刀人的手腕，抄着对方的腋下就是一拳。
　　就听到咔嚓的清脆响声，刀从对方的手里脱落，同时整个手臂也呈现出一种极为怪异的状态不自然的垂落。
　　“啊！！”
　　被打的人发出一声惨叫，抱着脱臼的胳膊疼的躺在地上打滚。
　　而早在他倒地之前，邵帅已经转换了目标，从另一个人手里抢了一根甩棍过来。
　　他没有拿刀，因为刀会出人命，所以他抢的是甩棍。有了甩棍在手里，那些攻过来的器械就都很容易的就被弹开了。
　　这些服务生甚至连常年打架的混混都不如，没有经验不说，还不耐打。
　　影视作品里的动作戏，主角之所以能够以一敌多，主要是因为主角的拳头自带一击倒地的光环，那些小喽喽不管被打什么位置，只要挨上主角一下，都会立刻失去战斗力。
　　但现实中的话，如果是打架有经验的小混混，如果出拳的人拳头不够重，一拳打在对方脸上，人家不仅没事儿，还会反手回来给原本出拳的人一记痛击。
　　这就是影视作品和现实的区别。
　　如果这会儿邵帅面对的是稍微耐打一些的小混混，他还真不可能打的这么轻松。也多亏这里的都是些被酒色掏空了的服务生。
　　这年头在KTV当服务生的男人，多多少少都会跟在这里上班的陪酒妹有来往。而且受环境影响，喝酒也成了他们生活中的常态。
　　所以真的比起来，他们的战斗力要比混混差太多了。
　　这样的一群人，面对一个受过训练能一击杀人的军人，根本构不成任何威胁。尤其是当邵帅手里有东西的时候，即便这些人持刀，也都没什么用了。
　　打斗产生的声音很大，但是KTV里的音乐声更大，包房里的顾客没有受到影响。但是外面新来的客人却有很大一部分都被吓跑了，留下的不是醉汉，就是胆大包天喜欢看热闹的。
　　整个过程持续的时间不长，当邵帅把所有混混都打趴下的时候，刚哥的体力也勉强恢复了一些。他自己艰难的站起来，看着邵帅的目光里已经充满了恐惧。
　　但他还是强撑着面子，问道：“你他妈到底要干什么？”
　　“找你老大。”邵帅强调道：“别人没用。”
　　“小子，你是真不怕死么？！”
　　说完了狠话，刚哥倒是很痛快的打了电话。
　　他跟老大说，有个人来砸场子，把店咋了，弟兄也打了，还指名道姓的挑衅老大。关于自己其实是想让老大来就自己的目的，他倒是一点都没提。
　　反正邵帅也不是很在意这些，只要人来了就行。
　　“我的这兄……算了，还是我自己叫吧。老大到这儿怎么也得十几分钟，你找给地方坐会儿，我就不伺候你了。”
　　刚哥一边说着，一边用脚踢倒在地上的服务生。
　　没用力，就是轻轻的碰一碰，然后说：“别装死了，起来看看还能坚持不，能坚持的赶紧去干活儿。不能坚持的先回去养着………算了，草他妈的，今天都下班吧，剩下没过来的那些人能忙过来，都滚回去吧，明天再来上班。”
　　一名服务生惨兮兮的从地上站起来，捂着流血的脑袋：“那刚哥我先走了，再淌血我感觉要出事儿。”
　　“快滚回去医院缝针，能活着明天来我这儿领钱，死了我就分给别的弟兄了。”刚哥没好气的说道。
　　“行，那我先走了刚哥。”
　　说完这人捂着额头步履蹒跚的走了出去。
　　看到这一幕，邵帅突然觉得这个刚哥好像还是个讲究人。
　　但其实不是。
　　规矩，过后自然要得到好处，不然一次两次可以凭义气，时间长了，谁还愿意干？
　　这本就是一个利益驱动的世界，小弟跟着老大，归根结底都是要得到好处的。
　　所以邵帅今天来闹这一通，不算店里的物品损失，就这些小弟的医药费和出手费，加起来都要让刚哥狠狠的出一次血了。
　　“妈的，去谁的店不好？偏偏找上我的店了。”
　　看着小弟一个个从地上爬起来，然后狼狈的离开，刚哥忍不住小声骂了一句。
　　邵帅没听到，不过就算他听到了也不会在意。他今天来的目的很明确。
　　KTV门口大厅有沙发，他就坐在沙发里等着。
　　刚哥也是知道了，找上门的这是个猛人，自己打不过，索性也就不理对方了。店里一堆服务生提前下班了，剩下的人少，有点忙不过来的架势，他只好亲自动手帮忙干活。
　　打架结束到现在过去了十分钟，门口看热闹的人早就散去了，新来的客人不知道发生了什么，该唱歌唱歌，该嗨皮嗨皮。
　　邵帅坐在角落的沙发里，看到不时会有漂亮的女人从一个房间里出来，然后走进包房里。
　　时间过去了二十分钟，人终于来了。
　　不是想象中的光头老大，也不是西装革履的斯文中年。就是一个普通的中年男人，身材有些魁梧，穿着白色的短袖上衣，胳膊上的纹身被暴露在了外面，看上去凶神恶煞的。
　　刚哥急忙迎上去，指着邵帅说了两句，然后以纹身男为首的一伙人就走了过来。
　　这群人包括领头的在内，所有人都看上去跟刚才的服务生完全不一样。
　　邵帅看不真切。
　　有几个身材跟老大一样魁梧的，不是健身得来的身材，一看就是平时经常打架练出来的。全身上下肌肉和肥肉都有，有肌肉的地方一看就很结实耐打，不像健身得来的肌肉那么好看，但很实用。
　　邵帅大概估计了一下，如果自己突然暴起出手，甩棍砸在其中一人的脑袋上，用力过猛可能会把对方的头骨敲碎直接打死。但如果收力的话，凭借这群家伙常年打架锻炼出来的耐打性，估计晃晃脑袋就又恢复战斗力了。
　　对付这种人，必须得重新找弱点才行。
　　“就是你点名道姓要找我麻烦的？”老大看着邵帅饶有兴趣的问道。
　　不管怎么说，对方能一个人打几个，哪怕只是弱不禁风的服务生，也很了不起了。自己身边没一个人能做到。
　　一个打十个，他只在电视里看过，所以现在非常好奇。
　　邵帅愣了一下，说：“我不知道你叫什么。”
　　“你都不知道我叫什么，就敢来北溪区找我的麻烦？你是真不怕死啊，小子。”老大说道：“我叫李宏军，听说你一个能打几个。现在我身后就有，如果你能打过他们，今天我就放过你，以后你跟我混。整个北溪区除了我，就你说的算。
　　如果你打不过，那就怪你自己不知天高地厚，我可是要把你打废的。”
　　“我叫邵帅。”邵帅向着李宏军走进一步。
　　李宏军对邵帅表现出了明显的忌惮，也向后退了一步。
　　邵帅接着说道：“我不是来打架的，我是来打你的。”
　　话音没落，他就突然动手了。
　　刚刚抢来的甩棍快的像一道黑色的闪电，重重的砸在了李宏军的脖子上。剧烈的冲击，使得神经传递受到了阻碍，大脑短暂的供血不足，令他应声倒地。
　　大汉反映有些慢，邵帅击倒李宏军以后立刻转换目标，冲着其中最强壮的一个人袭去。
　　这些人是混混，还是资深混混，不管是打架经验，还是耐打程度，都不是服务生能比的。如果是普通人遇上他们，一对一的话难免要挨揍。
　　但邵帅他不是普通人，所以他认真动起手来，这群家伙就反应不过来了。
　　尤其是被他盯住的目标。
　　眼看着邵帅冲过来，甩棍奔着自己的脖子，要用同样的方法将自己击倒。脑袋和眼神倒是都跟上了，身体动作却像是放慢了一样，完全反应不过来。
　　大汉下意识的第一个动作是抱头，但他的胳膊刚抬到一半，就已经感觉到甩棍砸中了自己。
　　其实不疼，就是感觉一阵麻木，然后意识就没了。
　　动作迅猛的连续击倒两人，其他人也都反映了过来，拿出自己的家伙事儿做好了准备。
　　这样一来，邵帅接下来的处境就比较艰难了。这群人跟服务生不一样，比较抗揍，如果不打中要害的话，可能一击没办法让对方丧失战斗力。
　　如果不能做到一击倒地，自己很容易被对方捆住，然后像小孩子打架一样跟人扭打在一起。而对方，自己最后的下场必然就是被人按在地上锤了。
　　趁着僵持的功夫，他观察了一下周围的地形。
　　人都是从门口进来的，剩下的九个人站在自己偏右侧的位置。自己的左手边是KTV包房的方向，有一个上楼的楼梯，很宽敞，能七八个人并排上楼。但如果能先占据高点的话，应该还是比较容易防守的…………
　　“还是算了吧。”
　　邵帅自言自语的说道。
　　如果自己真的边撤边打，对方就不会害怕自己的。就算到时候自己打赢了也没什么用。况且对方这么多人，自己如果不能碾压式的打赢，对方不怕只会越战越勇，到时候自己肯定要被耗死。
　　打起来的情形他都大概脑补出来了，基本跟龙叔的电影差不多。而自己又不像龙叔那样有主角光环，没办法化身宜家战神。
　　“一个一个来？还是一块儿上？”
　　最后他决定出言挑衅。
　　几个拿着家伙的大汉互相看了看，然后面目狰狞的冲了上来。
　　在最前面的人被邵帅一脚踢在了肚子上，但对方只是向后退了几步，一屁股坐在了地上，完全没有受到任何影响。唯一的变化，就是他骂人了。而且是标准的国骂。
　　于是邵帅第二次出手就用上了甩棍，直接砸断了向自己伸过来的一条胳膊。他也没看清胳膊的主人是谁，反正伸过来了，就砸断了。
　　接着是一个人的肩膀，又一个人的手腕，再来一条胳膊…………他每次出手都很重，并且伴随着骨头碎裂的声音。
　　顿时间，大厅里的惨叫声不绝于耳，加上碎骨的声音交织在一起，听的人头皮阵阵发麻。如果不是包厢里音乐的声音太大，估计这会儿客人都已经吓傻了。
　　大厅外面还有李宏军的五六十个手下，但这些人却没有一个敢冲进来的。他们没被李宏军带在身边，就足以说明他们不如进来的这十个壮汉。
　　所以他们连进来的胆量都没有…………

第二百五十六章 解决了
　　“解决了？”
　　第二天，何涟溪看到邵帅安然无恙的出现在自己面前，有些难以理解的问道。
　　邵帅轻轻点了点头：“解决了。”
　　“你没受伤？”
　　“没有。”
　　“怎么解决的？”
　　“就把他们打了一顿。”
　　“他们是谁？”
　　“就是他们。”
　　何涟溪：“…………”
　　…………
　　其实事情的经过是这样的。
　　当时邵帅一人面对十个身材魁梧的大汉，首先排除了拉扯的打法，因为他觉得那样的打法没有威慑力，不够吓人。况且自己的真的跟人拉扯起来，可能体力不够容易打不过，于是就选择了刚正面。
　　退伍之前他就有一脚踢死人的力气，现在面对的虽然是身材魁梧的壮汉，但一拳一脚打断他们的骨头还是能做到的。
　　还是那个道理，邵帅不是电影里的主角，混混们也不是电影里的配角。
　　现实中人都是怕疼的，而且一旦疼起来，浑身都会没有力气。不管疼的是哪个位置，所以当邵帅打断他们的骨头时，即便断掉的只是手腕，甚至是手指，受了伤的壮汉也一样会失去战斗力，只能躲在一边惨叫。
　　所以一场想象中会打很久的战斗，邵帅几下就把他们解决了。
　　一个觉得自己拉扯起来打不过对方的人，最后用刚正面的方法轻松获胜了………
　　删了，这都不重要，只要知道最后邵帅赢了就可以。
　　壮汉们倒地的倒地，躲开的躲开。邵帅缓缓走向李宏军，像单手抓篮球一样，抓着李宏军的脑袋，强迫李宏军看向自己。
　　他说：“现在我可以对你提条件了吧？”
　　李宏军倒地是个老大，即便这种情况，他仍然没有表现出哪怕一丝的恐惧，他十分冷静的问道：“除非你杀了我，不然就打我一顿，根本解决不了问题，我又不是没挨过打。如果你没有其他办法了，趁现在赶紧滚，别让我看到你。”
　　邵帅愣了一下，没有答话，只是手里的甩棍突然悄无声息的砸在了李宏军的一条胳膊上。
　　从骨骼里发出的清脆响声，跟李宏军的惨叫和痛骂同时响起。
　　等对方安静了，邵帅才说道：“以后不要再来找倾澄电竞的麻烦，以后只要我听到北溪区的倾澄电竞被人骚扰了，或者里面的顾客被人骚扰了，我都会直接找到你。这次是一条胳膊，下次可能是一条腿。
　　这条胳膊是普通的骨折，下次就有可能是你脚踝粉碎性骨折，那你就变成瘸子了。
　　不要觉得今天之后我就找不到你了，这里大部分夜店都是你罩着的。如果我去闹事，你肯定要出现的。如果你不出现，这个老大可能也就做不下去了。
　　你当了这么久的老大，应该能想明白。”
　　听了邵帅的话，李宏军沉默了。
　　其实邵帅还有话没说，如果李宏军真的当缩头乌龟自己不出来，他的手下也终归会把他出卖的。就比如这家店的刚哥，只要一直盯着刚哥打，最后刚哥肯定会受不了带着邵帅去找李宏军的。
　　如果刚哥不知道，那就去找一个知道的老板……总之方法要比困难多，只要邵帅能保证自己在武力方面可以碾压对面就行了。
　　至于要不要考虑对方有枪这种事情………
　　怎么说呢，毕竟这里只是溪城市，一个三线都算不上的小城市。而且李宏军还不是整个溪城的老大，就他那点资源人脉，肯定是弄不到的。
　　就算现在是2006年，但这里也是华夏。
　　李宏军眼神阴沉的盯着邵帅看了一会儿，忍着痛，声音有些颤抖的说道：“我……只能保证……自己手下的人……不去闹事。别人我……管不了。”
　　“北溪区都是你的地盘，只要你一句话放出去，就没人敢动了。”邵帅说道：“这家KTV，应该就没人敢来闹事吧？”
　　李宏军表情微微一愣，原本阴沉的眼神渐渐透出一丝幽怨。他本来想质问邵帅：“你不就来闹事了？”
　　但他没有说出口，而是默默的藏在了心底。
　　确实，自己刚才有点把对方当傻子了。北溪区都是自己的地盘，像夜店，网吧，游戏厅这种地方。只要提自己的名字，就没人敢闹事的。如果真的有人敢，都不用邵帅质疑，自己就主动去摆平了。
　　于是他犹豫再三，还是决定先忍下来。
　　“好，我保证，以后北溪区所有的倾澄电竞，我都罩着。”李宏军说道。
　　邵帅总算放开了他，默默的站起身来，走出大门口。
　　门外面还站着五六十号人，面对这些人，如果真的动起手来，邵帅可能就要拉扯着打了。刚正面人墙也能把自己堆死。
　　但是这些人没一个动手的，不论是刚刚大家发出的惨叫，还是不断响起的骨头碎裂的声音。都让他们对邵帅产生了畏惧。
　　这些人只是混混，他们可以把别人的骨头打断，但绝不想自己的骨头被打断。
　　很疼的。
　　所以这些人都自觉的给邵帅让了一条路出来。目送着邵帅走下台阶，缓缓的坐上了奔驰，然后开车离开。
　　过了十分，也可能是二十分，总之对于李宏毅来说是一段非常漫长的时间。他终于鼓足了力气大喊：“都他吗愣着干啥呢？送我去医院啊！”
　　这下门外的那群混混才回过神来，想起了老大还在里面趴着，便一窝蜂的冲进去，争抢着要把老大抬去医院。
　　…………
　　以上，就是邵帅这次的全部经历了。
　　但是他没把这些详细的说给何涟溪，只是粗略的讲了个大概，告诉何涟溪事情摆平了。可何涟溪还是听了个心惊胆战。
　　她只是个生意人，完全想象不到做生意还要面对这样的打打杀杀。有那么一瞬间，她甚至都想直接撤退走人了。留在这里帮苏澈干活，保不准哪天都要有生命危险的。
　　好在这种想法也仅仅持续了一瞬间，邵帅人光是站在那里，都会让人觉得安心。
　　当时苏澈是怎么形容邵帅的来着？
　　好像是说，邵帅这人自带主角光环，只要他愿意，就没有摆不平的事情。甚至一怒之下，召唤十万北地将士前来助阵也不是不可能…………
　　总之，不管怎么说，至少表面上倾澄电竞是暂时安全了。
　　邵帅说对方肯定不会报复，但何涟溪却觉得这件事情不会就这么简单的结束了。如果换成自己是一个能够呼风唤雨的老大，也肯定不会就这么善罢甘休的。
　　所以她现在必须想办法在短暂的平静期内，彻底把问题解决。
　　虽然没什么经验，但对付混混她还是大体能够想到两种解决方法的。一种是以毒攻毒，在北溪区发展自己的地下势力，当上北溪区的老大，这样北溪区就不会有人再敢到倾澄电竞闹事了。
　　但这显然是不现实的，何涟溪自己肯定不会砰这些违法的事情。
　　那么她能选择的就是第二个方法……黑道不能利用，就只能利用白道了。
　　让一座城市发展起来，最好的方法就是推动经济，可以是任何形式的。比如外来投资，或者本地明星企业。
　　而对于领导层面来说，扶持出一个本地的明星企业，显然比引进外资更好一些。
　　至于为什么，就不好细说了，说多了容易被河蟹巨兽吃掉。
　　总之，何涟溪现在想到的方法就是，把倾澄电竞打造成溪城市的明星企业，让它不仅能够带动本市的经济，还能成为本市的标志，扩大溪城市的知名度和影响力。
　　这样一来，都不用公司自己提，上面都会下达命令对所有倾澄电竞有关的产业进行保护了。
　　到那个时候，什么混混老大的，还敢跟官方对抗不成？
　　只是想要做到这一点，对于现在的倾澄电竞来说，还是任重而道远的。毕竟这个年代的网吧和网游，都还是上不了台面的东西，是家长们眼中的洪水猛兽。
　　不过没关系，有挑战的事情做起来才有意思呢，没有挑战的事情，何涟溪都懒得做。
　　…………
　　之后的时间，邵帅又分别去另外两个区搞定了网吧经常被闹事的麻烦。倾澄电竞彻底进入了安全期。
　　何涟溪很充分的利用了这段时间，她首先做的事情是巩固倾澄电竞在溪城市的通知地位。分店从二十几家开始，一直持续增长，到了2007年的二月份，溪城的分店已经达到了四十家。
　　在市区面积没有变的情况下，分店数量增长了一倍，也就意味着倾澄电竞的密集度增长了一倍，能够辐射到的角落也更加彻底了。
　　而反射给网友们的直观感受就是，走到哪都能看到倾澄电竞，其他网吧则是近乎绝迹了。也就有一部分稍微偏远的地方还有五毛钱，或者一块钱一小时的便宜网吧在苟延残喘着。繁华一些的地段，可能走个两三条街就能碰到一家倾澄电竞。
　　这样一来，倾澄电竞的会员就成为了人们更加认可的硬通货。甚至用户们想充电卡，口袋里又没钱的时候，彼此之间都拿倾澄电竞的会员来抵账了。毕竟大家都是经常上网的人，给钱或者给网费的区别也不是很大了。
　　况且还是倾澄电竞的会员，那是真的硬通货。
　　当然了，何涟溪也没有为了巩固地位而盲目的开分店。每一家分店的地段都是公司专业人员认真分析后挑选出来的，并且网吧的基本网费也从1.5元提高到了两元。为这段时间的资金回笼奠定了坚实的基础。
　　生意就是这样越做越大的，用钱生钱，然后把生的钱再投进去生更多的钱。所以才会有很多身价几十上百亿的公司或者老总，实际手里的流动资金可能就几千万的现象。因为他们的钱都在自己的产业里了，如果把产业卖掉确实可能值很多钱。但如果维持现状的话，他们大都配不上外界评价的身价。
　　一座城市，一个品牌的分店达到了四十家，正常情况这足以得到领导们的重视了。都不用培养，这已经是当地的明星企业了。照理说，何涟溪应该被邀请去谈倾澄电竞进一步的发展，以及接下来领导会给予倾澄电竞怎样的优惠政策。
　　但现实却是有些冰冷的，直到二月中旬，何涟溪也没有接到任何邀请。
　　她并没有因此而感到沮丧，因为网吧这个东西在当下本来就是很敏感的。领导们也不敢贸然扶持，他们更害怕承受流言蜚语。
　　所以倾澄电竞接下来要走的，也是最重要的一步，就是塑造正面形象。
　　可网吧又能怎样塑造正面形象呢？
　　就一个字，捐。
　　还不能是捐钱，要捐一些有意义的东西，目的不是得到领导的认可，而是得到绝大多数学生家长的认可。
　　于是从苏澈那里征得了同意之后，何涟溪就开始了她的新一**作。
　　…………
　　而与此同时，终于从林迈克那里出师的苏澄，也来到了湘南卫视的大本营，常沙。
　　当初《快乐男声》节目组听说要安插一位少女评委进来的时候，所有人都惊呆了。
　　苏澄是谁？
　　业内的人或许有耳闻，圈外也可能有一批苏澄的粉丝。之前那首告白气球确实火遍了大江南北，不论是实体音像店，还是网络的音乐网站，到处都能听到这首歌的旋律。
　　论实力，论热度，让苏澄入选今年的最佳新人也不是不可能。
　　但最佳新人也是新人，评委需要的却是资历啊。
　　尤其是被苏澄顶掉的那个杨二车娜姆，那可是资深的音乐人，是乐坛的前辈…………结果就这么败在了资本的力量下？
　　刚刚得知这个结果的时候，其他的评委差点都集体罢工了。他们觉得节目组这样的安排不仅是对他们的侮辱，更是对音乐的侮辱。
　　但最后他们还是妥协了，因为快乐男声给的钱确实多，节目热度也确实高。
　　在这档节目当评委，不是他们给节目带来热度，而是他们可以蹭节目的热度。好让自己愈发暗淡的乐坛生涯，能够再回光返照一段时间。
　　至于苏澄当评委是不是对音乐有侮辱了…………
　　其实这小姑娘唱功很好的，大家要善良，不应该对人抱有太大的恶意。

第二百五十七章 霍家拳到底多灵活
　　2007年3月22日，湘南卫视《快乐男声》节目正式启动。
　　相比起去年超女学生逃课报名的盛况，今年的快乐男声总体基调要相对平和一些，但也只是相对。
　　总体来说男生更加理智，女生更加感性。但鸟大了什么林子都有，男生多了，也难免会出现一群像女生一样撕逼的娘娘腔。
　　不过这个时代搞事情的主体不是娘娘腔，而是一个叫做杀马特的群体。
　　或许是性别的原因，女生的非主流造型，碰碰头，黑眼线，看上去只是土了一点，违和感并不是很强烈。毕竟女生化妆已经被人们普遍接受了，现在化妆变浓了也不会有太大的影响。
　　但男生就不一样了，除去明星会化妆以外，在杀马特流行之前，男生化妆都是要被嘲笑的。可是当杀马特文化开始流行以后，男生们就开始以化妆为潮流了。
　　刺猬头，黑眼线，钉子鞋，破洞裤………总之这些打扮与先前男生的简单造型形成了强烈的反差，引起了观看者的强烈不适。
　　尤其是快乐男声的海选，在这里聚集的，除去一些有真材实料的选手之外，剩下的大都是做明星梦，以为自己可以一夜成名的杀马特青年。
　　自我感觉良好，是作为一名杀马特青年必备的品质，作为外在的性格表现出来的，就是超乎常人的自信。
　　常沙赛区的海选，评委共三人，苏澄，斯琴格月勒，沈黎辉。其中苏澄取代的是一名叫做杨二车娜姆的歌手。刚开始苏澄都觉得自己名字是不是太短了，有点配不上常沙赛区评委的长度。
　　加上后来网上得知她取代杨二车娜姆成为了评委，开始了语言攻击，她的这个想法就更加的坚定了。
　　于是她认真的说道：“就算我的名字不够长，我也一定会用自己的实力赢得大家的认可的！”
　　这是她录视频说的，现在网上还有呢。
　　本来大家骂的正嗨呢，听到她说的这句话，突然就不好意思骂了。
　　不是觉得她天真可爱不忍心骂，毕竟苏澄一直都很天真可爱，长的贼漂亮，人们该骂的也骂了。
　　就是她的这话说的，让人觉得挺尴尬的。
　　好像名字长度变成了能否当评委的标准……好像带着一些讽刺的味道在里面。尽管苏澄是很认真的在说这句话，没有任何讽刺的想法。
　　但说者无意听者有心，加上其他几位评委的‘力挺’，骂声也就不了了之了。
　　人们也想开了。
　　大家看节目看的是什么？好听的歌声，好看的舞姿，以及明星们养眼的模样。
　　如果可以，观众们更希望看到的评委是杰伦，力宏，JJ，Jolin这样的流行天王天后。他们有人气，也有实力，资历同样不缺。
　　比起当下的这些评委，大家见都没见过，长的也不怎么样，脍炙人口的作品也不知道有没有，总之大家都要叫他们老师的人强。
　　反正娱乐圈里见面相互之间都要叫老师，这是娱乐圈抬高自己逼格的手段，连吃瓜观众都明白这其中的道理了。
　　不过如果终归是如果，都知道以上提名的天王天后不可能出现在这里当评委，大家也都只是幻想一下而已。
　　反正幻想有不犯法。
　　总之观众们觉得，比起所谓的乐坛前辈，苏澄这样好看的美少女当评委要好的多。
　　至少看起来养眼。
　　跟后来都是录播的选秀不同，快乐男声的全程都是现场直播，除了会有导播切镜头以外，其他的全部是实况实录。
　　这也是超女快男有那么多搞笑的片段流出来，一直到2019年还为人们津津乐道的原因。
　　场面实在是辣眼睛。
　　就比如现在常沙赛区的0001号选手，一名叫余东的男生，一看就刚满十八岁，嘴边的绒毛还没退干净呢。
　　他穿着一身校服，蓝白相间的那种，蓝色的地方洗的有些褪色了，白色的地方则是脏的发黑。上面还画了很多莫名其妙的图案，写了很多非主流的火星文，大都是关于情情爱爱的………
　　内容的话倒是只有苏澄看清楚了，另外两名老师也没在意。
　　他们一看这名男生就觉得不行。
　　选秀选秀，实力固然重要，但形象也是不可或缺的。哪怕长的不怎么好看，但知道自己即将面对镜头，换一身干净的衣服，将自己打扮打扮，是对镜头最起码的尊重。
　　但是眼前的男生显然不懂这些，他只是有些羞涩的走上来，小声的介绍了一下自己，就开始唱歌了。
　　“我要唱的歌曲是杰伦的霍元甲。”
　　一号选手余东说道。
　　斯琴格月勒点了点头，表示可以开始了。
　　然后男生就开始了。
　　其实从男生报出霍元甲这个名字的时候，苏澄就已经开始担忧了。不论是她天生对音乐的敏感，还是在老师那里学到的专业知识，都很明确的说了一件事情。
　　rap是最不适合清唱的歌曲种类。
　　这东西太吃伴奏了，没有伴奏干唱的话，效果甚至不如鼠来宝。
　　而余东接下来的表现，也确实认证的苏澄的担忧。
　　之间这货闭上眼睛，突然开启了自我陶醉的模式，双手学着杰伦在MV里的动作开始比划起来。一开口就直接是副歌。
　　“嚯嚯嚯嚯…………”
　　嚯了多少个？
　　苏澄没听清，沈黎辉没听清，斯琴格月乐也没听清。
　　正常这首歌的副歌rap，嚯字一共要重复八次。而这名叫做余东的选手，则至少嚯了不下十次。
　　最重要的是他正在闭着眼睛，非常用力的唱。全神贯注的样子令三位评委都有点不好意思打断他了。
　　终于，嚯够了，这位选手才开始接着往下唱。
　　“霍家拳的套路招式灵活！”
　　这一句唱的，又给评委们带来了不小的惊喜。本来嚯了十个以上，就已经是非常惊人的改编了。没想到这位选手后面又给歌曲来了一次改编，这句本来是有曲调的，应该唱出来的歌词，也被他喊成了rap。
　　苏澄小声偷偷问了身边的斯琴格月乐一句：“斯琴老师，我总算明白为什么不能叫杰伦他们来当评委了。”
　　因为都是女评委，两个人之前过面，就保持了比较密切的来往，现在关系还不错。所以对于苏澄突然小声说话，她也没有太过惊讶。
　　至于有没有对选手不尊重……怎么说呢，这位大兄弟唱成这样，三位评委没有打断，就已经给了足够多的尊重了。
　　于是斯琴格月乐也小声的说道：“为什么？”
　　苏澄认真的说：“如果杰伦在这里，可能这会儿他都把双截棍耍起来了。”
　　“啊？”
　　斯琴格月乐第一时间没反应过来，不过她马上就明白了苏澄的意思，掩着嘴笑了起来，小声说道：“但是这里没有双截棍，所以杰伦应该会让这名选手见识一下，霍家拳的套路到底是怎么灵活的。”
　　苏澄悄悄竖起了大拇指，给斯琴老师点了个赞。
　　真·手动点赞。
　　沈黎辉对外的形象一直都是酷酷的摇滚音乐人，但娱乐圈嘛，大家都是有人设的。这位乐坛前辈虽然平日里话也不是特别多，但也没有表现的那么冷酷。听到有趣的话题，还是会忍不住插上一嘴的。
　　边上两女的悄悄话被他听了去，他也主动参与了话题，颇有幸灾乐祸乐祸的意思说：“这才是一号选手，后面还有几百个这样的人。”
　　“诶？”苏澄有些惊讶：“不会吧？总会有一些优秀的选手吧？”
　　斯琴格月乐也点了点头，认同道：“优秀的选手只是少数，去年的超级女声也看了吧？其实也就五十强以后能看。
　　但五十强是从全国上万选手里选出来的，所以我们要经历的煎熬还长着呢。”
　　苏澄愣了愣，脑海里回想了一下。当初自己水平还不太行的时候，觉得能上电视唱歌就很厉害了。但今时不同往日，现在自己已经有能力当评委了，再回想先前的超级女声海选。
　　不是她膨胀，就凭自己的实力，绝对是碾压性的拿第一。
　　当然了，她现在也明白了娱乐圈的一些规则。选秀的第一名，很多时候拼的不是实力。有实力也不一定有人气。
　　在她看来，黄金一代的超女当中，最有实力的应该是第三名的亮颖。
　　但亮颖只是第三名，这就很说明问题了。
　　这是题外话。
　　苏澄回想了一番以后，确定了两位前辈说的是真的，脸上的表情当时就僵硬了。
　　单是这一名选手，就直接破灭了她对快乐男声评委身份的一切幻想。
　　这哪里是好玩啊，简直是折磨。
　　终于，在苏澄胡思乱想的过程中，选手的表演结束了。
　　这位名叫余东的选手，唱歌的时候自信的一批，唱完了就如同换了一个人似的，整个人害羞的不得了。
　　他唱完了就老老实实的站在那里等待着评委的点评。
　　沈黎辉和斯琴都看向苏澄，示意苏澄开启整个快乐男声的第一句点评。
　　苏澄愣了一下，没有经验，也不会客套，只好很认真的把自己发现的问题全都说了出来：“余东选手你好，我觉得你唱歌应该从头开始唱，至少要把一首歌演唱完整，这是第一。
　　第二是你的嚯唱的太多了，一句只重复八次就够了，不能再多了。
　　然后第三，‘霍家拳的套路招式灵活’这句是有调的，不能用rap。
　　你看这句歌词的内容说的就是霍家拳的灵活，前面的嚯用rap可以表现出拳法的刚猛强硬，后面用带曲调的方式唱出来显得很温柔，代表拳法也可以像水一样缠绵柔软。
　　一刚一柔，就体现出了霍家拳发的灵活。
　　像你这样唱就违背了歌词的本意。
　　第四，小城里岁月流过去这句词你唱不上去，就直接不唱了，这是不对的。你在表演，即使唱不上去也不能说不唱了，硬着头皮也要唱完。
　　第五…………”
　　“咳咳！！”
　　沈黎辉大声的咳嗽了一下，然后看向苏澄，冲着苏澄轻轻摇了摇头。
　　苏澄缓缓皱起眉毛，虽然不太明白，但还是老老实实的坐了下来。
　　沈黎辉这才松了口气，对余东说道：“抱歉余东选手，你没能通过。”
　　余东鞠躬离开。
　　斯琴格月乐喊下一位。
　　趁着两位选手交替的空当，沈黎辉急忙对苏澄说道：“海选的时候只需要告诉选手通过没通过就可以了，你这种详细的评价可以留到全国五十强以后再用。这好几百人，你每个都评价这么认真的话，时间不一定要拖多久呢。”
　　苏澄一脸受教的模样，认真的点了点头：“谢谢沈老师，我明白了。”
　　沈黎辉冲她笑了笑。
　　做前辈的，就喜欢这种懂礼貌的后背。尤其是苏澄这种，你跟她说什么她都会认真思考认真听的，不会让人觉得自己被敷衍了…………
　　第一名选手就这么被淘汰了，第二名选手很快上来，然后淘汰，第三名上来，再淘汰…………
　　前面二十个人，虽然暂时还没有真正的杀马特造型，但他们也都已经有了杀马特的潜质。
　　果然像老师们说的那样，但但是敢来报名，就足以说明这些选手到底有多自信了。尤其是他们唱歌时陶醉的样子。
　　其中第十九号选手还拿出诺基亚的手机，用嘈杂的音质放歌当伴奏。
　　歌曲的名字叫《快乐老家》，选手不唱歌的时候是个正常的男人，一旦开嗓，他瞬间变得比女人还妩媚，尤其是每一句歌词结束后面都要加上一声姣喘。
　　关于这声姣喘的作用，评委们一直不是很理解。知道男人唱完了，到了评委们点评的缓解，才得以解惑。
　　“我这样唱是以哭腔做尾音，更有利于表达情感。”
　　十九号选手十分认真的回答了评委们的疑惑。
　　三位评委强忍着笑意，将十九号选手给淘汰了。
　　然后二十号选手略过，到了二十一号选手。三位评委们所期待的杀马特造型终于出现了。
　　黑色的眼线，染成黄色的头发，被发胶固定成了刺猬的模样，一缕缕的竖起来，为选手的身高凭添了几十厘米…………

第二百五十八章 常沙十强总算出炉了
　　“评委们好，我是南少，接下来我要唱的歌，叫…………”
　　“不好意思，这位选手，打断一下。”斯琴急忙开口说道。
　　杀马特青年愣了一下，不屑的笑了笑：“在我说话的时候，别人不可以插嘴，这是我的底线。”
　　他指着斯琴说道：“你敢动我底线，我必戳你脊梁。”
　　“我为打断你说话的事情表示抱歉……”斯琴脾气很好的说：“但我还是想不明白，你的名牌上写的不是刘壮么？为什么说自己是南少？”
　　“南少是我家族的名字，这你都不懂。”杀马特青年嘘声道：“你过时了。”
　　“…………”
　　斯琴无语了。
　　这是哪来的奇葩选手？
　　如果把自己换成某柯姓歌手，估计早就开始骂人了。
　　算了算了，自己是公众人物，要克制。毕竟没必要跟个神经病一般见识。
　　她无奈的说道：“可开始你的表演了。”
　　“我要唱的歌叫嘟啊嘟。”刘壮……哦不，是南少。正说着，南少也拿出自己的手机，选中了一首歌，按下了播放键………
　　而在他拿出手机的过程中，两位乐坛前辈也虚心的向苏澄请教了一下：“嘟啊嘟是什么歌？”
　　“大概是……一种DJ舞曲吧，非主流好像都很喜欢…………”
　　苏澄话音未落，对面的音乐声已经响了起来。
　　如果不考虑别的因素，就单听这首歌，其实还是不错的。欧美风格的音乐一直都走在世界的前列，能够被各种不同文化的人所接受。
　　《嘟啊嘟》是一首英文歌曲，当前奏开始响起的时候，苏澄还稍微惊讶了一下。没想到杀马特还会唱英文。
　　反正她印象中见过的杀马特，都是不学习的社会混混。有的是干脆不上学的，也有的是辍学的。
　　虽然不排除一些有才学的人也会真正的喜欢杀马特文化，但这种人到目前为止，苏澄是没见过的。
　　没见过不代表没有，但没见过，也就没办法让人打消偏见了。
　　随着前奏结束，歌曲正式进入演唱的部分。三位评委本以为这位刘壮……呸！南少选手会跟着唱呢。结果这货就低着头在那跟着音乐摇晃。
　　脑袋摇晃，身子也跟着摇晃。就像在夜店里跟着音乐慢摇一样，完全没有唱的意思。
　　没办法，这毕竟是个唱歌类的选秀节目，光跳舞是不行的。况且慢摇也不是跳舞啊，那就是一种消遣娱乐的方式。
　　怎么形容呢，大概就是听歌跟唱歌的区别吧。
　　谁要是敢上台表演听歌……要么他是一个老戏骨艺术家，要么就是个神经病。
　　所以评委们一致决定再次打断南少。
　　这次准备让沈黎辉当这个恶人，他本就一副酷酷的形象，说出一些不好听的话也更加能够被人们接受。
　　于是他张了张嘴………
　　“嘟啊嘟啊嘟啊嘟啊~~”
　　不要误会，这声音不是从沈黎辉嘴里发出来的，而是南少开嗓唱歌了。
　　歌曲的副歌的部分，第一句就是这个，嘟啊嘟啊嘟啊。然后又是一句同样曲调的英文，但南少应该是不会唱了，所以又继续切换成了只跟着摇的模式。
　　而等到下一句嘟啊嘟啊嘟啊的到来，他又跟着唱了。
　　哦，原来不是表演慢摇的，他是只会唱一句，所以就跟着唱了一句，其他时间就跟着摇了。
　　三位评委甚至开始脑补起来，南少私下里在夜店慢摇的样子。应该也是摇着头，遇到会唱的部分就跟着唱两句，如果不会的就不唱，光跟着摇。
　　而偏偏他的造型和气质又特别受非主流少女的喜欢，应该有不少的仰慕者，所以就给了他今天干当着镜头表演的自信。
　　事情发展到这里，三位评委心里都有数了。
　　沈黎辉毫不犹豫的开口打断道：“好了，刘……南少选手，到这里就可以了。”
　　南少停了下来，一脸自信的等待着评委宣判结果。
　　自己这么帅，怎么可能不通过？
　　“很抱歉，南少选手，你没有通过。”沈黎辉说道：“我们的舞台要求不是很高，但你至少也要能够完整的把一首歌唱下来。”
　　“呵。”
　　南少不屑的笑了笑，冲着三位评委说道：“今天的我，你爱答不理，明天的我，你高攀不起。”
　　说完，他缓缓转身走了出去。
　　留下三位评委被雷的外焦里嫩………
　　没有急着叫下一位选手，沈黎辉嗓子有些干涩的问道：“小澄啊，你们80后……有很多这样的人吗？”
　　苏澄认真的回忆了一下，然后点了点头。
　　斯琴：“…………”
　　沈黎辉：“…………”
　　…………
　　事实上，90后的记忆当中，不论是非主流杀马特，还是魔兽世界、传奇私服。承载的主体都是八零后，这时候的90后其实还都是小孩子，最大的也才17岁，所以他们其实只是看着80后们在玩这些东西。
　　而等90后们长大了，他们才凭借着自己童年的回忆，又把这些东西强行延续了一段时间。
　　其实90后开始非主流的时候，整个非主流文化已经进入了尾声了。
　　《快乐男声》规定未成年人不可以报名，所以出现在舞台上的必然是八零后。这也是沈黎辉开口就问八零后的原因。
　　九零后还都未成年呢。
　　苏澄今年都十八了，她是八零后的尾巴。
　　恭送走了杀马特青年刘……南少，后面又接连迎来了几位杀马特青年。但是不同于最开始的真正杀马特，这几位虽然有着夸张的杀马特造型，但说起话来却没有杀马特该有的狂妄气质。
　　他们很谦逊，跟评委说话很有礼貌，唱歌也还不错，但是到不了晋级的程度。
　　一天的时间很快就过去了，海选也肯定不是一天就能完成的。今天一天过去，真正被确定可以留下来成为常沙十强的只有两个人，分别叫陆虎和朱帅，其中朱帅是一个中期十足，唱歌很好听的胖纸。
　　另外两位前辈都觉得挺可惜的，这位朱帅很有实力，但形象不行。
　　选秀节目，选出来的是偶像，不是歌手。
　　苏澄听到了以后也觉得很惋惜，至少在她看来，娱乐圈里很多已经成名的歌手，现场的唱功都是不如这位朱帅的。
　　跟林迈克学习的这段时间，她也听过其他歌手的录制现场，跑掉的，气息不足的，唱不上去的，比比皆是。
　　但这些人的歌，在经过调音师的调整以后，再放出来，就突然变得好听了。
　　这也是很多歌手不唱现场的原因，他们根本唱不了。
　　…………
　　当天晚上，苏澄接到了未来嫂子电话。
　　电话一接通，对面就传来秦洛洛兴奋的声音：“怎么样？当评委过不过瘾？”
　　“嗯……很多时候都是一种折磨。”苏澄苦闷的说道：“他们唱歌太难听了，还有跑上来慢摇的，你能想象到吗？”
　　“哦……慢摇是什么？”秦洛洛问道。
　　苏澄：“…………”
　　顿了顿，她耐心的给秦洛洛解释了一番什么叫做慢摇。秦洛洛恍然大悟，然后强忍着笑，问道：“真有这种人啊？他们是哪来的自信啊？”
　　“杀马特应该都这样，我们学校的也是。”苏澄说道。
　　“我们学校倒是没有杀马特，学校管得严，家里管得也严。”
　　秦洛洛对此表示非常遗憾，生活中没有亲眼见过杀马特。这三个字对她来说，还只存在于传说当中。
　　网络上照片倒是一大堆，搜索非主流，搜索杀马特，然后就能看到很多。
　　女生是蓬蓬头，嘟嘟嘴的照片。
　　男生是刺猬头，黑眼线的照片。
　　二者的照片存在一个很大的共同点，背景大都是网吧。显然是在网吧上网的时候，用摄像头记录下来的，自己酷炫的模样…………
　　“那就没有唱歌好的么？”秦洛洛接着问道。
　　随后苏澄又说了几个人，尤其把两个确定晋级的人详细的讲了一番。
　　秦洛洛是真的很感兴趣，从头挺到尾，都没说不耐烦的。反倒是苏澄说的都累了，但未来嫂子还想听，自己就不太好意思提前结束话题了。
　　不过最后苏澄还是主动结束了通话，毕竟明天还要继续早起当评委呢。
　　没进入娱乐圈之前，苏澄跟别人一样，觉得明星赚钱都好容易。唱唱歌，上舞台上站一站，巨额的演出费用就到手了。
　　直到自己也入行以后才发现，原来每一个职业都有它辛苦的地方。
　　台上一分钟，台下十年功，很多人是看不到台下十年功的。人们看到歌手在舞台上游刃有余的样子，以为很容易。但其实对于大多数歌手来说，仅仅是维持自己不走音就已经很困难了，这需要在台下进行大量的练习，以及嗓子的保养。
　　至于说唱跳……苏澄体验过，一边跳舞一边唱歌，喘气都费劲，就别说唱好了。这种能耐，没个三五年的刻苦训练，根本做不到。
　　越是了解这个行业背后的辛苦，就越是佩服舞台上前辈们的光鲜亮丽。
　　每个行业都有各自的辛苦，明星只是相对于别的行业稍微轻松一些而已，但这并不代表他们不用吃苦。
　　…………
　　第二天苏澄起的很早，是三个评委当中第一个到的。
　　在进入演播厅之前，她看到了外面排队的选手。一条长长的龙，拐了好几个弯。每一个人都怀抱着当明星的梦想，在接下来的时间里，他们会以自己的方式，将自己认为的最好的一面展现出来。
　　虽然有些时候看上去会让人觉得搞笑，但是至少他们的勇气是值得佩服的。有更多的人是有想法，却连报名都不敢的。
　　苏澄快步走向演播厅，但还是被一部分人看到了。
　　有人大喊苏澄的名字，表明了自己粉丝的身份。苏澄听了有点紧张，脚下的步伐变得更快了。
　　到了演播厅里，跟遇到的工作人员打了招呼，一点没有身为明星的自觉，倒是给别人留下了不错的印象。
　　这道不是说另外两位评委性格不好，而是那两位前辈始终让人觉得有一种距离感。
　　他们有自己的经纪人，自己的化妆师，甚至是一整个团队。出一趟门会被很多人簇拥着，不代表他们架子大，只是他们花了很多钱，雇了很多工作人员而已。
　　像苏澄这种，自己住酒店，自己起床走来，连妆都不化的…………
　　真是完全没有当明星的自觉，还跟自己上学的时候一样呢。尤其是最后一点，让很多女性工作人员，包括斯琴这位前辈评委都感到非常的嫉妒。
　　台下工作人员不上镜头都得化妆，苏澄倒好，上镜头的人，连妆都不化，关键看起来还很好看。
　　这特么的上哪说理去。
　　咱们的斯琴老师也只能无奈的表示，未来是年轻人的天下，自己老了。
　　…………
　　随着时间的推移，太阳逐渐升高。三月末的常沙天气已经开始热了，太阳顶着脑袋，外面预备的选手们确实挺辛苦的。
　　于是这个时候，咱们的赞助商约定奶茶发挥的时刻就到了。
　　不仅工作人员可以随便喝现调的冰镇奶茶，外面的选手也每人可以领到一杯。
　　这一手操作瞬间就为约定奶茶刷了一大波存在感。
　　当然了，这种操作也不是苏澈的专利，早在上两届超女举办的时候，酸酸乳就已经做过这种事情了。
　　但这种宣传方法是经过实践检验的，非常有效的方法，一直到2019年都没有过时。
　　有了约定奶茶的陪伴，不管是选手还是工作人员，都觉得轻松了许多。只有坐在评委席的三位评委，仍然觉得海选就是一种煎熬。
　　这些人唱歌水平参差不齐，能见到各种自信爆棚的奇葩选手。
　　坐在电脑前看视频可以当搞笑段子看，但坐在评委席看，那就真的是一种伴随着无比尴尬的煎熬。
　　其实这也不怪三位评委，因为历史上《快乐男声》的常沙赛区，确实没有出现任何有名的选手。
　　没有出名，就意味着没有实力。
　　而所谓的常沙十强，其实也不过是从一堆不好的人里面，勉强选出十个看上去比较好的人而已。
　　但不管怎么说，之后又经过了几天的努力，常沙十强总算是出炉了。

第二百五十九章 那你为什么要登台
　　常沙赛区的十强没什么厉害的人物，到全国五十强决赛的时候也都很快被淘汰了。这是十个人里面，没有一个后来还留在娱乐圈的，可以说是全军覆没了。
　　这是一个比较奇怪的现象，明明常沙是湘南卫视的大本营，赛区缺没有出现真正厉害的人才。
　　相比于十强的十位选手，人们关注更多的，是海选的整个过程。
　　这个过程虽然是直播的，但并没有在电视台播出，只是网上流传了一些片段。尤其是一些奇葩的选手，比如唱歌姣喘，杀马特造型的南少，还有入围的大胖子等等。
　　并且其中受到关注最多的竟然是没有入围的南少。
　　这大概就是杀马特所具备的共性，南少跟着音乐慢摇却不唱歌的行为，在杀马特眼里是帅的。因为他们自己在夜店里嗨的时候也都是这样的，并且觉得自己很帅。
　　可以说，慢摇这种动作，是被杀马特家族普遍认可的帅气行为。
　　所以网络上出现了一部分因为南少被淘汰，而开始骂评委的人。两位前辈当然是一点都没当回事儿了，他们在娱乐圈混的久，更奇葩的事情也见过，所以完全不在意。
　　而苏澄的话，她现在很少上网了，见识的越多，就越是觉得企鹅空间里的内容有些智障。
　　“喝醉烈的酒，X最爱的女人——莎士比亚。”
　　这种话竟然大家都信以为真了，说不上来的荒唐。
　　她讨厌这种荒唐，所以渐渐的就开始远离了。
　　以至于网络上的骂声并没有被三位评委听到，他们丝毫没有受到打扰…………
　　另外，南少会被人记住，也还有别的原因。
　　就是他的经典语录“今天的我你爱答不理，明天的我你高攀不起。”
　　这句话直击杀马特青年的灵魂，他们因为自己的爱好受到了很多歧视和白眼，尽管他们已经努力的用凶狠让别人害怕自己了，但被他们埋藏在内心最深处的自卑却仍然存在。
　　刚好这个时候，有人在最火爆的节目里说了这样一句振奋人心的话。于是一众杀马特们就仿佛看到了自己得信仰，开始追捧这句话，也开始追捧南少。
　　从听到这句话开始，他们就发自内心的将其奉为真理。认为这句话里所说的会真的实现。
　　“我X少就这样，今天的我你爱答不理，明天的我你高攀不起。”
　　每一位杀马特都把它当成了口头禅，用来反驳那些看不起自己的人。
　　也会有人发出疑问，你们怎么让自己变得别人高攀不起呢？
　　这样的疑问杀马特回答不上来，但是他们还是坚持着说这句话。
　　于是苏澈曾经说过的话就再一次被验证了。
　　人们只会去相信，自己愿意相信的‘真相’。
　　如果这年代有手机直播的话，南少肯定就是网红了。但这个年代也不会就此将南少埋没，毕竟有一个叫做YY的语音聊天软件，从明年开始就可以进行网络视频直播了，这可是网络直播平台的老祖宗。
　　南少或许会被YY平台开发出他作为网红的价值，但娱乐圈里却是不可能有他的一席之地了。
　　不管网络上有什么样的声音出现，十强现在都已经确定了。
　　接下来湘南卫视要做的，就是开启下一个唱曲的海选——南景赛区。
　　南京赛区的评委就换成了另外三个人，是属于那种在圈子里资历很老，有实力，也有作品，但是在年轻人群体里没什么名气的选手。单论名气，他们都不如斯琴老师。
　　至于这三个人在圈子里的地位到底是怎样的……谁也说不好，毕竟地位这个东西本来就是虚无缥缈的。
　　总之苏澈不认识他们，苏澄到是通过自己得老师了解了不少前辈，对这三个人也都了解了一些。
　　但还是那句话，观众看的不是评委，是选手。
　　比起常沙赛区，南景赛区的选手就比较能拿得出手了。经过了一番角逐之后，留下的前十名里吉杰是后来知名度比较高的艺人，也是入围了全国十三强的选手。另外还有李茂合张远，都是后来红极一时的偶像组合，至上励合的成员。
　　虽然至上励合后来的发展出现了很多问题，但不能否认他们也曾经辉煌过。
　　一首《棉花糖》就火遍了大江南北，网吧里，街边的清仓甩卖店里，巷尾的音像店里，到处都能听到这首歌的旋律。
　　就像现在几乎所有人都在听《告白气球》一样。
　　之后，随着时间的推移，全国的各大赛区也都纷纷交出了结果，全国五十强也就此诞生了。
　　如果以后来人的视角选出一个最有牌面的唱曲，那就要数橙都赛区了。赛区十强里，一共出了四个后来比较有名的歌手。
　　魏晨，马雪阳，张杰，王铮亮。
　　其中马雪阳也是至上励合的成员，魏晨则是07届快乐男声的全国第三。
　　张杰和王铮亮就不用说了，两个实力派歌手，一个凭借卓越的唱功获得了广大的认可。一个凭借一首《时间都去哪了》，从春晚开始火遍全国，稍微算得上是大器晚成了。
　　这可能也跟地域有关，川蜀地区本来就很擅长培养出艺术类的优秀人才。
　　在经历了海选的激烈角逐之后，全国五十强诞生了，观众们千呼万唤的电视直播赛程，也终于要开始了。
　　五十名选手齐聚常沙，加上十六位评委，一起等待着新一轮的赛程，48小时突围赛开始。
　　…………
　　48小时突围赛，顾名思义，比赛的时间只有48小时。要从这50个人里角逐出全国的13强来，而剩余的37个人就要被淘汰了。
　　从赛制来看，淘汰的速度确实快了一些。跟后来的选秀节目比起来，快了不只一倍。
　　后来的选秀节目都固定了一些选手以后，反反复复的用，各种刷存在，人们几乎能够叫出每一个选手的名字。但是现在的选秀，被淘汰了那就真的被淘汰了，剩下的选手则会享受到更多更集中的关注…………
　　现在评委一共十六位，但每一期能够用到的却只有三位。这样一来，剩下的评委空闲时间就多了，可以跑自己得通告了。
　　只有苏澄，一个纯纯的娱乐圈新人，近期内除了《快乐男声》评委之外，就再没有其他的任务了。
　　别的评委哪怕没有活干，也会主动区找，不像苏澄这样没有就没有了，傻愣着。
　　但是傻愣着也有傻愣着的好处，就是接下来的所有比赛当中，每一场都有她。
　　后来人们还戏称，铁打的苏澄，流水的前辈。
　　而现在2007年5月18日，这位铁打的苏澄，迎来了她人生中第一次的直播节目。这也意味着，快乐男声48小时突围赛正式开始了。
　　这个赛程的跟它的名字一样，是非常紧张的。赛区之间要PK，选手之间要PK，评委要投票，观众也要短信投票。而且PK不止一次，要来来回回，反反复复，甚至还有复活。一直到最后决出全国的13强为止。
　　但不管赛程多么的紧张，反映到现场最根本的表现形式，也不过是演唱而已。
　　苏澄作为评委，自然是要认真的聆听，然后认真的点评。
　　随着比赛开幕，主持人走上台，详细的介绍了赛制赛程以后，开始抽签对决的赛区，决定对决的选手。
　　于是第一位登台选手被决定了出来，他叫李林，是来自齐南唱曲的选手，川蜀人，是学习音乐专业的。
　　海选就不说了，能够进入全国五十强的选手，基本都是学音乐出身的。没学过音乐还能入围的选手，在今年的快乐男声里根本不存在。倒是之前的超女有一些业余选手取得了名词，其中被黑的很惨的张含韵就是代表。
　　说起这位李林的话，苏澄对他一点也不了解，因为齐南赛区的评委没有她。
　　这对她来说是一位全新的陌生选手，这样的选手也或许能够带来惊喜。
　　“各位评委好，大家好，我叫李林，来自秦安赛区。接下来我要演唱的歌曲，是一首我自己写的摇滚歌曲《滚》，希望大家喜欢。”
　　接着，他开始弹奏怀里抱着的吉他，舞台灯光闪动，后台播放的伴奏也缓缓响起。
　　曾经苏澄就好奇问过林迈克，那些抱着吉他在台上弹唱，后台却仍然放伴奏的表演，歌手是不是真的在弹吉他。
　　林迈克给出的答案是不一定。
　　绝大部分只是个摆设，用来表演的。一小部分是真的自己在弹，但是弹不弹都行。还有更小的一部分是先真的自弹自唱，然后才进伴奏放下吉他的。
　　这种表演也很好区分，看多了，一下就能听出来现场弹奏跟伴奏里的区别。
　　苏澄就很快辨别出来了，这人的吉他只是个道具。
　　到不能说这种行为是错的，舞台本来就需要表演，而道具也需要表演的一部分。自己抱着吉他，可以让表演者更好的表演出自己想要达到的效果。
　　苏澄坐在台下，很认真的看着选手的表演，歌曲本身的旋律，歌词的内容，选手的唱功，以及选手要表达的情绪。
　　林迈克说过，音乐能够传递情绪，这是真的，不是音乐人为了装逼而提出来的噱头。人们是真的会受到音乐感染的，尤其是现场的舞台，更加能够感染人的情绪。
　　苏澄也感受到了这位歌手的情绪，但是有点负面，让人不太舒服，总结下来四个字——愤世嫉俗。
　　摇滚歌曲是一个大的音乐类别，受众很广，喜爱者众多。
　　这种音乐形式比起其他的来说，更能够让人有宣泄感，不管是好的坏的，能够把自己所有的情绪宣泄出来，就是成功的摇滚。
　　接受过老师的教导，苏澄也明白道理，所以她虽然觉得愤世嫉俗的内容很不舒服，但还是对选手的能力给与了认可。
　　他的摇滚是成功的摇滚…………
　　表演的时间很快就过去，李林的歌声随着伴奏逐渐消失，然后伴奏也进入尾声，缓缓结束。
　　一曲唱罢，全场鼓掌。
　　这些观众有一部分是请来的，不管选手唱的好不好，他们都会开始互动，并带动其他的真实观众，引导情绪，最后全都互动起来。
　　只有互动了，才显得热闹，否则就会尴尬的一批。
　　表演结束以后，就轮到评委点评的时间了。或许有人会觉得评委点评没什么用，但对于节目组来说，这个环节确实最能够吸引人的环节。尤其是评委在批评选手的时候，节目的热度就会像坐火箭一样飙升。
　　甚至后来的一些选秀节目里，还会故意安排这样的情节出现，以便引起话题。
　　不过现在倒是没有了，选手的评论都是真的。
　　最先开口的选手叫包晓波，身份就不多说了，资深音乐人。他先是对李林选手夸奖了一番，说他唱功好，创作能力也强，歌曲旋律很不错，歌词也很有内容。
　　这一系列夸奖下来，选手笑的都开花了，好像已经确定晋级了似的。
　　不过包晓波话锋一转：“但是，我个人觉得，摇滚并不一定要表达愤世嫉俗，它还可以很宽宏大气，也可以儿女情长。我建议你以后也可以尝试一下其他的内容，或许能够达到更好的效果。”
　　“…………”
　　此话一出，场面当时就变得尴尬了。
　　李林愣了愣，然后拿起话筒，态度强势的说到：“我的摇滚，就是要表达我自己得态度。我不需要别人的认可，我就是我。我只做自己喜欢的音乐，别人怎么样我不在意。”
　　说完，他放下话筒，双手举高，仿佛在跟台下的观众互动。
　　二观众也很给面子，顿时响起了一阵欢呼声。大家都觉得这位选手非常有个性，敢于表达自我，不向现实低头。
　　这样的态度通常都是很受欢迎的，人们也更加愿意看到这样有个性的歌手。
　　而此刻作为评委，刚刚批评了李林的包晓波，却因为观众的反应有些尴尬。
　　直到声音渐渐弱下来，另外一位评委开了口，才缓解了包晓波的尴尬。
　　“抱歉打断一下，你刚上台的时候不是说了，希望大家喜欢吗？”苏澄问道。
　　“…………”
　　场面一度十分尴尬。
　　而苏澄还在继续补刀：“如果你不想获得别人的认可，为什么要上台表演呢？”

第二百六十章 一起付的作用
　　苏澄的两个问题，把选手问的哑口无言，把现场问的鸦雀无声。
　　李林低着头，深吸一口气，然后抬头直视着苏澄，带着挑衅的意味说：“我站上这个舞台，就是为了表达我的态度，让人们知道这就是摇滚，这就是摇滚精神。”
　　“那什么是摇滚精神呢？”
　　“坚持自己的态度，能勇敢的说不，这就是摇滚精神。”
　　“那你为什么一定要让别人知道呢？”
　　“音乐的意义就在于聆听，在于分享。它可以让别人感受到我的情绪，理解我的想法。”
　　“可以刚才说你不在于任何人的看法，不需要别人的理解。”
　　李林：“…………”
　　他都想骂人了。怎么这个评委不按套路出牌啊？这种时候大家不应该说说客套话，说的越好听，逼格就越高，大家也就越能皆大欢喜么？
　　都是出来混的，为何苦苦相逼？
　　包晓波自认为是话题的发起者，觉得出现这样的情形自己也有一部分责任，所以他主动开口帮李林解释道：“这位选手表达可能不是很清楚，他应该只是想要表达摇滚的态度，让人们知道这个态度而已。
　　音乐人要有自己得态度，这很重要。”
　　“…………”
　　苏澄沉默了片刻，然后认真的说到：“我很喜欢舞台，我第一次登上舞台，是在杰伦的演唱会上。我站在台上，灯光打在我身上，让我看不清台下的样子。但我能听到台下的欢呼声，当我开始唱歌的时候，我能很清晰的感受到，他们的欢呼声是给我的。我很喜欢这样的感觉，这也是舞台该有的感觉。
　　舞台应该是用来交流的地方，艺人在舞台上表演，观众在舞台下欣赏。所以观众的认可是非常重要的。
　　你说你不需要任何人的认可，也不需要别人的理解。这样的态度是可以的，但你就不应该站在舞台上了。
　　你一边说自己不需要别人认可，一边又要表达。那你表达给谁看呢？这里只有评委和观众。”
　　…………
　　李林蒙了，观众蒙了，主持人也蒙了。
　　这算不算播出事故？
　　如果是播出事故还好，这特么的可是现场直播。
　　苏澄小妹妹，你为何如此的耿直？大家都心知肚明的事情，说说漂亮话过去就好了啊，为什么要这么刨根问底。
　　还有李林选手你也是，没事装什么哔呢？非要学别人，说什么不需要认可，我就是我这种话。
　　你以为你是谁啊？没事秀什么态度。
　　主持人是真的觉得这场比赛太难了。尤其现在发话的是苏澄，是评委，作为主持人可以打断选手，但是他绝对不可以打断评委。
　　打断评委那就是打自家节目组的脸了。
　　好在李林经常装哔，反应稍微快了一些，他急忙说道：“有时候表达并不一定要给谁听，我只是想把它表达出来，仅此而已。”
　　“表达。”苏澄缓缓说道：“是将思维所得的成果用语言语音语调、表情、动作等方式反映出来的一种行为。表达以交际、传播为目的，以物、事、情、理为内容，以语言为工具，以听者、读者为接收对象…………
　　这是表达的定义，定义里面是有接收对象的，如果没有接收对象，表达是不成立的。
　　就像运动和速度必须要有参照物一样。”
　　李林拿着麦克风，沉默了半晌，仿佛鼓起勇气了似的，突然开口：“我觉得你在针对我，我不知道我哪得罪你了。如果你想淘汰我可以直说，不用这样拐弯抹角。”
　　他的这一番话，表面听着好像真的只是生气了，失去了冷静，跟评委刚了起来。但有心人都能听得出，他这一句话其实是反客为主了。
　　他巧妙的避开了自己话语的矛盾，把现在尴尬局面的责任推到了苏澄的身上。让苏澄从一名发问者，变成了一个加害者。
　　就因为他的这一句话，瞬间让苏澄变成了一个故意针对选手的讨厌评委……虽然这个名头还没有彻底坐实，但如果继续下去，或者苏澄主动服软的话，那就要真的坐实了。
　　苏澄自然是不明白这些门道的，她只是觉得自己被冤枉了，有点生气。
　　其实她一开始就生气了，因为她很喜欢舞台，所以会非常认真的对待。李林在舞台上说什么自己不需要认可，不需要别人理解这种话，明显是对舞台的不尊重。
　　漂亮的话可以说，但是既然你觉得自己不需要别人的认同，那就别站在这个舞台上。
　　于是苏澄认真的说：“这里是选秀的舞台，每一名选手都在拼了命的争取观众们的认可。不论是现场观众的投票，还是场外观众发送短息支持。
　　大家每一个人都在认真的对待这个舞台，认真的希望自己能够获得认可。
　　但你却在舞台上说自己不需要认可这种话，我是没办法接受的。或许有一天你自己可以搭建一个舞台，你可以在那上面尽情的发泄自己的情绪，表达自己得态度，也不需要别人的认可。
　　单这里是选秀的舞台，如果你不需要认可，那你来这里干嘛呢？”
　　观众们听了这番话，刚刚升起的为选手抱不平的心态，马上就发生了转变。
　　苏澄倒也没有刻意引导，但观众们却开始想，李林选手是不是也对我们这些观众不尊重了呢？你不需要别人的认可，把我们这些观众又放在哪里？
　　不仅是台下的观众，场外坐在电视机前的观众也有很多人冒出了这个想法。
　　结果都不用苏澄说什么淘汰之类的话，观众们就自发的开始抵制李林选手了。
　　单这会儿李林并不知道观众们的态度，短信投票的结果也不可能现在告诉他。所以他还需要为自己争取获胜的希望。
　　就像苏澄说的，他的确是需要观众的认可的，否则根本不需要来这个舞台。而自己先前说的那些话，也都是为了提高自己得逼格而已。
　　摇滚音乐，讲究的就是精神，就是逼格。如果没了这两个东西，只听旋律，其实摇滚是拼不过流行音乐的。
　　所以李林要为自己树立起逼格。
　　如果台下的评委里面没有苏澄，其实他的这手操作就已经成功了。大家都是娱乐圈的人，都是看破不说破的。
　　类似“我就是要坚持自我”，“我只要做好自己得音乐”这种话，经常会有歌手在舞台上说。如果不是今天苏澄突然站出来提问，就连观众们都不会觉得有什么问题，因为大家都习惯了。
　　对于李林来说，今天只是个意外。
　　谁也没想到，苏澄会把皇帝没穿衣服的事情拆穿了。
　　李林站在舞台上，抱着吉他，周围没有其他人，身影显得有些孤单。低着头，似乎是在犹豫。
　　过了一会儿，他愤然说道：“我不比了。”
　　然后就大步流星的走下了舞台，看上去无比的潇洒。
　　苏澄也愣住了。
　　她刚才也是激动，其实本意并不是想把选手逼走。她只是在质疑，如果不是包晓波帮忙代说，而是他自己开口说自己口误的话，苏澄也不会再继续追问下去了。
　　她更多的只是想让选手为自己不尊重舞台的行为道个歉…………
　　选手愤然离席，支持人急忙上台圆场。比赛还要继续，下一位选手还要表演。既然李林选手说自己不比了，那作为李林的对手，下一位选手理所应当是应该直接晋级的。
　　但选秀嘛，总要让人表演完才行，不然没有表演累积人气，直接晋级了也没什么用。
　　之后的比赛就正常多了，苏澄发现了一个唱歌特别厉害的人物。重点不在于唱功，而是对方那副天赐的嗓音。
　　干净透彻的像山里清澈的溪流，又像一望无际的澄澈天空。
　　如果这会儿苏澈也在现场的话，他一定会一眼就认出这名选手。
　　这个人叫张杰，是后来华语乐坛唱将级别的人物。别人唱高音都是假音，他的高音是真的凭实力喊上去的。
　　如果这是一个单纯让评委打分的选秀节目的话，张杰的实力一定是冠军。
　　但这个选秀节目的最终评委是观众，观众看的就不只是实力了，还有形象气质，甚至是一些虚无缥缈的奇葩属性比如星座。
　　按照正常的发展，冠军会是陈楚生，然后是苏醒和魏晨。另外还会有张远，等四人被送去韩国培训，并组建至上励合。
　　其中被叫做小美的刘洲成，这会儿的造型还是一头黄毛杀马特呢。但是人家长得帅，看上去就很顺眼了…………
　　不过现在评委当中出现了一个变数，苏澄。她取代了原本的杨二车娜姆，自然也会对比赛的结果产生一些影响。所以现在的苏澈也不太敢确定，这届快男的最终结果会是怎样的。
　　说实话，他也不是很关心。
　　现在他正在17game的总部处理一起付软件的相关事宜了。
　　PC端的产品早就已经做好了，只是一直没有找到合适的时机投放到市场当中去。
　　其实苏澈现在也没指望一起付能掀起多大的浪花，前面有支付宝和财付通打先锋。支付宝现在做的也没什么起色，完全依靠淘宝网才能存活下去，人们还没有使用支付软件的意识。而财付通就更扑街了，基本没什么人用，只有很少一部分人会用它充企鹅币，完全失去了支付软件的意义。
　　苏澈现在心里明镜的，就算把一起付投放倒市场里，结果基本跟财付通没什么区别。
　　但该做的事情还是要做的，况且苏澈还有一些别的方法。
　　于是在快乐男声正比拼火热的时候，一起付软件则悄无声息的投放到了市场当中………
　　为什么要用悄无声息呢？因为比起支付宝跟财付通面向所有用户的志向来说，一起付当下只主攻《江湖2》玩家的想法，是相对低调了一些。
　　软件本身是全网发布的，所有人都可以用，公司也做了相应的广告推广。但这些都只是顺带的，《江湖2》的玩家们才是苏澈真正的目标。
　　原本《江湖2》里的交易是相对比较麻烦的。
　　游戏里面有银两合元宝两种货币，其中银两是游戏里打怪就能爆出的货币，元宝则是需要花RMB充点卡购买的。
　　如果有玩家想要在游戏里大量收购银两，就需要先购买元宝，然后再用元宝购买银两。并且出售银两得到元宝的玩家们，也没办法将元宝兑换成RMB。
　　就这，还是经过苏澈改良以后的结果。最开始的老版《热血江湖》里，元宝是不能直接购买银两的。玩家要先充值元宝，用元宝购买五色神丹。然后摆摊卖五色神丹，才能换来需要的银两。简直麻烦的过分。
　　不过苏澈一直都本着RMB玩家就是上帝的想法，拼了命的想要提高用户体验，所以它在《江湖2》已经稍微便利了的交易系统基础上，又推出了一起付这款软件。
　　这软件跟支付宝一样，是绑定银行卡的，里面可以存钱，有钱可以往卡里体现，也可以从银行卡里把钱转到一起付里面。来回操作可能会有一些时间延迟，但这当中不存在任何风险，也不会有提现不到账的情况。
　　那么问题来了，这款软件是怎么方便玩家的呢？
　　其实很简单，这个灵感来自于未来《梦幻西游》的藏宝阁系统。
　　一起付的账号可以绑定《江湖2》的玩家账号，绑定以后，玩家们就可以利用一起付里面的余额直接购买银两，甚至还可以直接购买玩家出售的各种装备。
　　这样一来，玩家之间的交易就可以跳过购买元宝这个麻烦的步骤，一步到位了。
　　而且售卖银两以及游戏道具的玩家，他们得到的也将是RMB，而非游戏里的元宝。这样一来，他们通过游戏赚钱就变得更加方便了。
　　玩家赚钱方便了，游戏里面形成的市场也将会更加的成熟甚至发达，从而延长游戏寿命…………
　　当然了，这样的交易，一起付是会按照比例收取手续费的，而且游戏商城里购买的道具是无法交易的，这样就可以保证游戏为公司带来的利润不会有太多的缩水。
　　一起付的出现会引发一系列的连锁反应，这些连锁反应对于17game来说将是百利而无一害的。

第二百六十一章 藏宝阁
　　【注册一起付，并绑定游戏账号，领取神秘大礼包。】
　　当玩家们登录游戏以后，就能看到《江湖2》游戏界面最上方的公告一栏里，不断滚动播送的消息。
　　李胜男作为一名氪金大佬，自然是对充值很感兴趣的。但同时他也是个普通人，也会对白得的神秘礼包感兴趣。于是他找到了游戏界面最新出现的，一个醒目的图标。
　　图标很简单，就是一个经过字体设计以后书写出来的付字。
　　李胜男点开图标，游戏内部马上弹出一个窗口。这个窗口就像内置的游戏功能一样，直接弹出来，上面有很多填写栏，用来填写账号信息。
　　既然是支付软件，那自然要绑定个人信息。姓名电话身份证，以及银行卡号。
　　这种操作在后来的2019年，几乎是家常便饭了，哪怕是下载一个看视频的软件都要绑定手机号甚至实名认证。但在这个年代，网络游戏还是洪水猛兽，网络世界还是充满了危险的。每一个人都拼了命的保护着自己得个人信息，连把游戏名设成自己得真实姓名都不敢。
　　现在的人普遍认为，网络上时刻都有一群不法分子在虎视眈眈的盯着每一个上网的普通人。只要人家知道了你的姓名，就可以直接查询到你的所有个人信息，让你陷入未知的危险当中…………
　　但实际上，这些人却是想的太多了。
　　首先犯罪也是有成本的，尤其是网络技术类的罪犯，人家从零开始学习计算机技术，到学成所耗费的精力和时间，丝毫不比正式参加高考并且考上重点大学差。这样的人学成以后，即便走上歧路，开始了犯罪之旅，人家盯上的也只是有钱的大户。
　　就像路边抢劫的，人家也不会随随便便盯上谁都抢，他们只会抢那些看起来比较有钱的。
　　其次，知道姓名就能查到个人信息这种事情，罪犯是有可能做到，很简单，入侵户籍系统被，进去了想看谁的看谁的。
　　但问题是，全国同名同姓的那么多，如果被查的人叫张伟，那罪犯估计都要直接崩溃了。
　　况且姓名这种东西，罪犯要是真随机作案的话，人家根本不需要特意知道谁的姓名，随便编一个名字，比如张帅，杨超，张伟，王博等等。这些都是当下很流行的名字，如果人家真的随机作案，这种事情根本防不胜防。
　　而最后，也是最重要的一件事情……你有什么可被人盗取的东西？是银行卡里有钱，还是名下有产业？
　　大多数人都是没有的。
　　更讽刺的是，越觉得自己信息会被泄露的人，实际上就越没有被泄露的价值。
　　人们总是在对一件事情一知半解的时候，就以为自己了解了全部，然后开始用自己片面的想法去做一些事情，还要劝别人跟自己一起。
　　在网络上泄露个人信息，是具有一定风险的，这无可否认。但要说危险到什么程度，那也不至于。如果硬要抬杠，走大街还有可能被车撞的，为了避免危险，那干脆谁也别上车了。
　　但这显然不现实。
　　如果可以，苏澈是真的想好好给人们上一课，让人们明白，网络世界并没有那么危险。可惜大势所趋，他一个人也改变不了什么。只能慢慢的等待社会发展，一点一点的让人们接受了。
　　现在一起付能做的，就是硬着头皮上。
　　李胜男作为一名比较前卫的人，接受能力是很强的。但如果直接让他填写银行卡相关的信息，那也绝对是不可能的。身处在这个时代里面，普通人根本不可能去做这样拥有巨大风险的事情。
　　所以一起付把注册和实名分开了。
　　先是注册，就跟注册游戏账号一样，写上账号和密码，并绑定一个手机号，用来验证信息以及维护账号安全的。
　　注册成功以后，李胜男就顺着提示进入到了游戏内的藏宝阁。这会儿注册的人还不是很多，所以开通了藏宝阁并且开始售卖装备的人也不多。但终归还是有人的。
　　因为现在《江湖2》的装备机制是向着梦幻西游学习的，主要出产方式就是人物打造，其次是系统出产。至于游戏商城里面，完全没有任何可以直接帮主人物提升战力的装备售卖。里面充其量只会卖一些回复药品这种对战斗有帮主的道具。
　　这样一来，RMB玩家想要买装备的时候，就只能满世界的喊了，辛苦的很。
　　不过现在，有了一起付绑定的藏宝阁系统，玩家们可以直接把自己制作好的装备登录到藏宝阁里售卖，就使得RMB玩家购买装备容易了许多。
　　而且这里不仅可以售卖装备，还可以卖一些材料，商城没有的药品之类的道具。基本是应有尽有，称为百货市场都不为过。
　　也许是这会儿大家都在注册账号，藏宝阁里的装备数量在飞快的增加。好的坏的都有，至于价格，也因为没有标准的市场价，所以参差不齐的，全看卖家心情。
　　李胜男在藏宝阁里逛了一会儿，还真看中了一件好的装备。基础属性很好，有附加特效，也强化+11了，对方摆的价格是3000RMB。李胜男按照游戏里现在的市场价大概估算了一下，如果用元宝购买这件装备的话，大概要用掉价值5000元的元宝才能买到。而现在在藏宝阁上面摆，则只需要用花三千元。
　　这对于买家来说，是赚了的。
　　并且同时，作为出售装备的卖家一方，也并没有觉得自己亏了。
　　先前卖装备，只能换成元宝或者银两，再兑换成RMB是一件非常困难的事情。自己要线下找人低价售卖，还不一定找得到。
　　现在有了藏宝阁，确实方便了很多，装备刚刚登陆上去，就被人关注了。
　　有人关注装备，卖家是会得到提示的。自己得装备从登陆到现在，关注的数量已经有二十个了。说明现在有二十个人对自己得装备感兴趣…………

第二百六十二章 激动的差点跳起来
　　李胜男看中了这件3000元的装备，下意识的就想要按照提示操作把它买下来。这个确实比自己现在用的好很多，越看越喜欢。
　　于是他真的下决定要买下来。
　　点击选择装备，价格旁边有一个很醒目的字眼——购买。
　　点击购买，页面自动跳转到一起付的支付界面，然后弹出选项框。
　　【1、余额购买】
　　【2、银行卡购买】
　　余额为零，这一点李胜男还是很清楚的。毕竟涉及到钱，很多人都能够快速上手。
　　所以他现在只剩下了银行卡购买这一个选项可以选择。
　　点击这个选项，有弹了一个新的窗口出来。
　　【请选择银行卡】
　　然后下面是空白的选项，无法选择。
　　李胜男这才想起来，自己注册一起付的时候，拒绝了绑定银行卡的操作，直接进入到了藏宝阁当中。
　　于是他犹豫了。
　　绑定银行卡，直接用银行卡里的钱支付购买装备，这种事情对于现在的人来说，到底还是有些荒唐的。所以李胜男非常的犹豫，他很害怕自己得钱都没了。却又很想尝试一下这个方便的购买方式。
　　最后他想了一个办法，重新跑到银行去开了一张银行卡，然后往里面存了3100元。
　　接着回到网吧，重新打开游戏，打开一起付，按照提示绑定了银行卡。再打开藏宝阁，找到看中的装备，点击购买，选择银行卡支付，选择付款银行卡。
　　因为一起付实际上并没有跟银行达成深度的合作，没办法做到像支付宝那样，可以直接通过支付宝从银行卡里扣款。所以最终支付界面还是跳转到了网银的界面，然后李胜男才按照网银的支付流程，把钱给付了。
　　付完了钱，装备就变成了已购买的状态。他又是根据提示，把装备从藏宝阁里取了出来，放在了自己得背包里。
　　看着安静躺在背包里的装备，他越发觉得藏宝阁是一个好东西，还有那个用来支付的东西，能关联银行卡付钱，这样一来，自己以后再想买装备，就不用那么麻烦的再去购买元宝然后满世界喊了。
　　…………
　　在一起付铺想市场以后，发生在李胜男身上的事情，也同时发生在了很多人的身上。
　　李胜男是大户，买装备动辄上千。而更多的则是小户，每次买卖都维持在几十几百。这些人的消费金额虽然少，但胜在数量多，次数频繁。因此，真正能够支撑起藏宝阁市场流动的，还是这些小户。
　　购买装备的人通过小心翼翼的实验，体验到了线上支付系统的便利。而出售装备的人，则是受益更多。
　　这年头通过游戏赚钱的个人或者团队不是没有，但少的可怜，因为渠道的原因，使得玩家在游戏里的收入很难变现。
　　而一起付和藏宝阁的出现，则直接打破了这个僵局，让很多利用游戏赚钱的商人有了更加便捷的盈利渠道。所以哪怕这个渠道会抽取一部分手续费，他们也很乐意在这上面进行买卖。
　　徐强就是一个在游戏内通过打金卖钱获取收入的玩家，以往他想要卖掉自己打来的银两，只能通过线下见面交易的方式。这样的方式使他的客户群体范围大大缩小了，要等很久才能遇到一个，而且还得被人砍价。
　　如果不是因为能够一边玩游戏还能一边赚钱，他早就坚持不下去了。
　　一起付上线以后，他很快就注册了账号，同样的也卡在了绑定银行卡这一步。他跳过了，然后登陆了游戏藏宝阁，实验性的将自己游戏内得到的银两摆了价值100元的在上面，金额设定的也刚好是一百元。
　　摆上去以后藏宝阁有提示，售卖成功以后，卖家实际得到的收入是95元，也就是说藏宝阁会提成百分之五。
　　这个数字还是可以接受的，反正之前买卖也都会被人砍价。现在在藏宝阁上直接按照是市场价卖，方便快捷，也不亏。
　　银两在游戏中是消耗品，不论强化装备还是学习技能，亦或是各种其他的功能，都缺少不了银两的身影。必须要有银两，游戏才能进行下去。这也是银两出产量如此之高，但总数始终维持在一个恒定水平的原因。
　　出产量高，消耗的更多。
　　所以，银两是所有游戏道具中卖的最快的。徐强刚摆上去不一会儿，就被人买走了。然后他的一起付余额里的钱数也从0变成了95元。
　　金额后面有一个选项，写的是【提现】。
　　他点击提现，然后出现提示【请选择提现到的银行卡】，下面是一片空白的选项，没有办法点击选择。
　　他这才意识到自己需要绑定银行卡才能把钱提出来了。
　　跟之前李胜男的犹豫不同，李胜男是花钱，所以会犹豫一下。而徐强是为了把钱取出来，所以他基本没怎么犹豫，就输入了自己得银行卡信息，反正里面也没多少钱。
　　根据提示，绑定了银行卡以后，他再点击提现，出现【请选择提点到的银行卡】这个提示的时候，下面就有一张银行卡可以选择了。
　　他点击了可以选择的银行卡，输入支付密码，然后确定。
　　只见弹窗跳转，提示他一到两个小时之内到账，请耐心等待。
　　“两个小时？”他愣了一下，接着马上又释然了，开始继续玩自己的游戏。反正都是游戏玩家，一两个小时在游戏的世界里，基本是转眼就过去的。
　　就是这会儿一起付的余额又从95变成了0，而银行卡那边又没有进账，让他挺不放心的。
　　不过问题不大，也就一百块而已，就当做实验了，如果被骗了，大不了以后这个游戏都不玩了。顺便还要到贴吧去爆料一波…………
　　两个小时的时间，当真是过的飞快。即便徐强心里始终不怎么放心，担忧的心情令他的时间变慢了，但这两个小时还是转眼就过去了。
　　然后他登陆自己的网银，看了一下余额，果然多了95元。
　　他激动的差点跳了起来。

第二百六十三章 常沙的网
　　徐强激动的原因不是多了这95块钱本身，而是提现成功的这个结果。
　　以往他打金卖钱的效率非常低，主要是很难找到客户，并且市场价格也不是很稳定。而现在有了藏宝阁，不仅方便了银两的售卖，顺便还促成了一个价格稳定的市场。
　　没有藏宝阁之前，买卖金币全看双防的斗智斗勇。就算游戏里有个大概的市场价，但因为是线下交易的，所以市场价的作用并不大，很多时候成交价跟市场价都有着非常大的出入。卖家和买家，双防都有被坑的经历。
　　而现在有了藏宝阁，大家都在这上面交易，摆上的物品明码标价。刚开始会出现的情况是，同样的物品，谁的最便宜，谁就能最快卖出去。但愿意压价的人都不是真正的商人，这种情况并不会持续长久，最终市场价还是会被商人们稳定控制。
　　如此一来，一个稳定的游戏市场就诞生了，商人们也能够开始稳定的获利。
　　商人始终是为普通玩家服务的，商人赚到钱了，普通玩家就能得到更好的服务，游戏环境也会因此而得到很大的改善。
　　这是一个良性的循环。
　　但是《江湖2》后续也需要对商人做出一些限制。
　　《梦幻西游》这款游戏就是成也商人，败也商人。游戏的机制促使玩家之间形成了市场流通，所有游戏道具全部是玩家游戏过程中获得，想要购买，只能是玩家之间交易。
　　于是就诞生了一大批通过制造道具并售卖，然后从中获利的玩家。刚开始这些商人并不是职业的，但随着时间的推移，职业商人开始出现，并且数量越来越多。因为很多人随着游戏的过程都会发现，就算不是为了赚钱，按照商人式的玩法，也能很好的享受游戏。这就造成了后来游戏里面商人越来越多的现象。
　　随着时间的推移，《梦幻西游》每次开新区，里面入驻的商人甚至超过了普通玩家的数量，粗略估计占据总数的百分之七十到八十之间。只有剩下百分之二十左右的才是真实的玩家。
　　后来的《梦幻西游》新区，刚开区的时候商人们入驻，在游戏里面疯狂赚取普通玩家身上的钱。赚一波之后撤走，新区里的人数就会越来越少，物价也会越来越崩。进而导致普通玩家跟着一块撤走，新区逐渐就变成了鬼区。
　　再这个过程里，网易和商人都赚了钱，只有普通玩家被榨干了血液。
　　然后，为了能够继续赚钱，网易也只能接着开新区，不断的重复这个过程，使得普通玩家的数量在这个过程里不断的流失。
　　虽然在2019年的时候，梦幻西游看上去还是一个火爆的游戏，但实际上已经是虚假的盛世了。可以遇见，如果它再不作出改变，普通玩家的数量迟早会减少到一个临界点，进而使得游戏彻底运行不下去。
　　而这个临界点，就是普通玩家的总体经济能力养不起商人的时刻。
　　现在《江湖2》的游戏市场是模仿了未来的《梦幻西游》的，所以《江湖2》的未来发展也成了可以预见的事实。为了避免重蹈《梦幻西游》的覆辙，苏澈就必须采取一些措施去阻止这种情况发生…………
　　不过现在嘛，距离那个时刻的到来还早着呢。这会儿正式压榨游戏价值的时刻。
　　商人在游戏当中越是活跃，一起付也就会跟着一块儿活跃。
　　现在是起步阶段，一起付只有电脑端，只能在游戏里面使用，暂时还跳不出游戏的圈子。对于游戏玩家来说，也只是一个能够在游戏里流通RMB的渠道而已。
　　但苏澈现在已经做好了下一步的打算。
　　想让一起付跳出游戏圈子，其实倒也没想象中的那么难，只要把握住一个点——让一起付里面的余额能够购买游戏道具以外的东西，就能成功的出圈。
　　而现在最好的目标，就是交话费。
　　只要能实现一起付里面的余额可以直接交电话费，就是一起付跳出游戏圈子的第一步。
　　17game现在也正在为这件事情努力。
　　根据苏澈的要求，17game已经派人开始筹备这个项目了。这个项目最大的难点是如何获得跟移动电话运营商的合作。国内现在一共有三大运营商，其中移信已经跟苏澈有过合作了，虽然只是溪城分部的合作。
　　另外两大运营商完全没有接触过，不是苏澈看不起他们，也不是他们看不起苏澈，而是在东北这边，移信是占据主要市场的。华北地区和南方地区，才是另外两大运营商的主场。
　　如果只在东北一带发展的话，就算不找另外两家运营商合作也无伤大雅，但现在一起付业务是面向全国的，另外量大运营商就必须要着手攻略了。
　　当然，现在一起付才刚刚起步，华北和南方市场可以先不急，目前只在东北市场站稳跟脚也是很好的选择。这个就看17game成立的团队怎么操作了。苏澈跟赵家旭是老板，不可能每件事情都亲自指挥。随着公司的国模越来越大，两个人指挥的命令也会下达的越来越笼统。
　　而等到某一天赵家旭觉得累了的时候，在公司里招一个CEO过来，两个人就可以彻底当甩手掌柜了。
　　只是现在17game各项业务都正在起步阶段，离不开两个人的指挥。所以这两个人当甩手掌柜躺着赚钱的梦想暂时还没办法实现。
　　现在17game唯一能够盈利的就是《江湖2》，就连刚刚上线的一起付带来的盈利，也是依附于游戏内道具藏宝阁的。没有藏宝阁，单独的一起付甚至都没办法存活。
　　可就是这样一个弱鸡软件，却是公司未来的核心业务之一，烧多少钱都在所不惜的那种。
　　“不过现在不用太着急烧钱，这不是移动支付的时代。现在只要维持最低的运营成本和推广成本就可以了，等智能机正式上线，咱们再开始烧钱。”
　　苏澈是这样对赵家旭说的，然后赵家旭又传达给了一起付的运营团队……不对，现在已经不能单纯的称呼为团队了。
　　为了表现出对一起付软件的重视，公司直接把一起付的整个团队单独分离了出去，成立了一家子公司。就像未来阿里巴巴旗下的支付宝和淘宝网也不是同一个公司一样，阿里巴巴是个集团，旗下的产品都有单独的子公司。
　　现在17game分离了一起付出去成立了子公司，虽然只有一家子公司，但现在也算得上是一个迷你的集团了。
　　分离出去的一起付公司有了非常大的自主权，所以才会出现他们自己成立团队，自己去攻略移动电话运营商的情况。不然这种大事肯定是要苏澈或者赵家旭亲自主持的。
　　这样也好，公司往后必然是朝着集团方向发展的，甚至未来还会进行一系列的融资。独立的子公司能否很好的完成产品的运营，现在刚好是一个测试的机会。
　　…………
　　“你是从哪得来的消息，关于未来手机发展趋势的？”
　　两个人都在17game的时候，赵家旭好奇的问道，他说：“你这种人肯定不可能靠猜的。”
　　“你信佛吗？”苏澈突然问了一个不相干的问道。
　　赵家旭楞了一下，摇摇头：“不信。”
　　“其实可以信的。”苏澈说到。
　　“为什么？”
　　“如果你信佛的话，这件事情就很好解释了。”
　　“那我信。”
　　苏澈满意的说道：“佛曰，不可说。”
　　赵家旭：“？？？”
　　…………
　　一起付这里进行的很顺利，另外一边，何涟溪的计划也进展的很顺利。
　　溪城的网吧市场，被倾城电竞以一百家分店的绝对优势全部收入囊中。剩下的一些苟延残喘的小网吧，基本都是打价格战的黑网吧。
　　这些网吧各种硬件软件设施都不如倾城电竞，就只有一个优点——便宜。
　　倾城电竞现在最低的网费标准是2元/小时。而这些黑网吧的价格很多都还维持在一元，甚至有丧心病狂的干脆五毛。
　　就按一元的价格算，一台机器一天上满，不计成本提供的收入只有24元，30台机器才720元。
　　这还是最理想的情况。
　　而现实中的情况，这种黑网吧平均一台机器一天能上五六个小时就不错了。就算网吧30台机器，一天的收入也就一百多不道二百而已，这还是不算成本的总营业额。如果计算去掉成本的盈利，那就真是少的可怜了。
　　网吧不同于其他行业，价格低可以走量。网吧机器数量是固定的，一天的24小时也是固定的。再怎么也玩不出花来，所以打价格战是没有前途的。短期还好，长期只能是自取灭亡。
　　况且这些黑网吧的配置也跟不上，被淘汰是迟早的问题，何涟溪都懒得动用别的手段去对付他们。
　　至于什么是别的手段……这事儿得问邵帅。
　　邵帅这家伙真是个主角模板，就凭借一己之力，居然成为了整个溪城地下世界的老大。四个区，两个县城，所有的老大都被他揍了一遍，打的服服的那种。如果不是他不好这口，估计现在已经开始在溪城呼风唤雨了。
　　这也是倾城电竞分店能够开的这么顺利的原因。
　　网吧可不比其他行业，尤其是这个年代还挺乱的，杀马特非主流的古惑仔满大街都是。如果在地下世界没有点势力，想赚钱是很困难的。混混没事堵在门口也不闹事，就来骚扰顾客，网吧都是受不了的…………
　　在溪城开了一百家分店，占据了整个市场以后，何涟溪就把手伸向了其他的城市。东三省是主场，要以溪城为中心，向周围城市进行辐射。
　　这是基本操作。
　　不过为了契合约定奶茶当下的火爆程度，在东三省之外，何涟溪优先在常沙开了分店。而这个分店，便是何涟溪所想与苏澈想法的分歧之处。
　　之前也说过了，苏澈的想法是将约定奶茶的品牌与倾城电竞的品牌绑定在一起，形成联合品牌的效应。如果硬要分个主次，那也是倾城电竞为主，约定奶茶为辅。
　　而何涟溪的计划刚好反了过来，她首先利用《快乐男声》的热度，迅速在常沙打开了约定奶茶的市场，目前分店已经多达一百二十家了。
　　其中大部分是很小的门店，在商场里，步行街，甚至是小吃一条街的一个摊位。
　　这样的门店都没办法实现何涟溪的计划，所以何涟溪选择的是剩下的那些大的门店。比如学校门口有一家约定奶茶，其门店就是一个面积很大的二层商铺。
　　何涟溪将商铺的空间划分，其中卖奶茶的吧台，跟提供给顾客休息的桌椅只占据了很小的面积。而剩下更大的面积则被用来放置倾澄电竞的机器了。
　　店铺里并没有特意对倾城电竞有宣传，只是该挂的招牌挂着，该有的吧台也有。
　　然后，约定奶茶对外声称，奶茶店里有电竞休息区。购买奶茶不仅可以在店里坐着聊天，享受空调，还可以到更里面的电竞休息区一边喝奶茶一边玩电脑…………当然了，电竞休息区的电脑是要收费的，两块钱一小时，可以办会员。
　　一次性在会员里充值30元以上，可以免费领取当天特价的饮品一杯。
　　说成饮品不是奶茶，是因为现在约定奶茶的品类很多，有奶茶，果汁，奶昔等等。每天特价的品类都不一样。
　　当下常沙的约定奶茶可以说火爆的一批，原因是《快乐男声》的火爆。
　　同样的，现在约定奶茶店里的网吧生意也很火爆，很多人都办了会员，迅速回笼了一波资金，也是因为约定奶茶的火爆。
　　何涟溪的策略里面，刻意弱化了倾城电竞的概念，凸显了约定奶茶的概念，这个操作当真是十分应景的。
　　毕竟现在的常沙，人们看到约定奶茶大概率会进去，但看到倾澄电竞却不一定会往里面进。
　　因为目前常沙的网吧品牌还很多，大家对倾澄电竞还没有认可。
　　想要获得认可，要么长时间的依靠口碑说话，要么就短时间内用广告宣传。
　　可对于现在的倾澄公司来说，前者方法周期太长，后者方法消费太高。有这个宣传的钱，反倒不如投在约定奶茶身上，进一步扩大约定奶茶的影响。然后利用约定奶茶的影响力再反哺倾城电竞…………
　　渐渐的，一张如同铺在溪城的大网，也不知不觉的在常沙展开了。

第二百六十四章 我还是记仇的
　　每一座城市都像一个人，它有着自己的性格，和处事方法。
　　同样是一线城市，粤东和京城就完全是两种状态。
　　京城是首都，生活在这里的都是上层的达官显贵。所以这座发达的一线城市所表现出来的特点就是秩序。
　　首都城市必须要拥有绝对的秩序。
　　而粤东则不同，从清末开始这里就鱼龙混杂，生活着各种不同身份的人。加上历史遗留的一些问题，所以这里给人的感觉就是混乱。
　　同样是一线城市，同样是国家的标签。却体现出了截然不同的风格。
　　溪城低处东北，虽然离首都很近，但因为东三省的特殊性，所以这座城市是相对比较混乱的。倾澄电竞想要在这座城市站稳跟脚，就必须让邵帅通过一些特殊手段才能做到。
　　而常沙就不一样了。
　　正常来说，这里经济发达，又是旅游城市，外来人员多，人口流动大，应该会是偏向混乱的。
　　但是很意外，这里是秩序的，并且原因很简单。这里明星多。
　　并不是明星能够创造秩序，而是因为这里明星多，媒体就多，导致这座城市里随便发生点奇怪的事情都有可能被报道出来……说的直白一点，这座城市的曝光量非常的高。
　　当一个地方光线太强的时候，黑暗就无处藏身了。
　　或许会有人说，有光的地方就一定会有影子。但常沙的媒体就是无影灯，几乎把整座城市的每一个角落都暴露在了关注之下。
　　所以这里几乎找不到类似溪城的那种地下势力。这样一来，倾澄电竞占领市场就会省去很多麻烦。无需再用那些见不得光的手段，只需要堂堂正正的攻略就可以了。
　　但是相对的，常沙当地的网吧反抗也比较激烈。
　　溪城勉强算是三线城市，甚至在某些方面连三线城市都到不了，跟四线城市有的一拼。这就导致城市里那些网吧老板经济眼光不够高，没办法看到市场的需求，从而彻底失去了生存的土壤。
　　那些网吧老板们赚钱的方式只有一个——节省成本。
　　这个月电费多了，好，晚上关灯节省电费。
　　这个月水费多了，好，晚上锁住一个卫生间，节省水费。
　　觉得人工费承担不起了，好，裁掉没必要的员工，自己亲自上阵…………
　　这样节省成本，短时间内确实会提高一些净收益。但同时，这么做也会导致顾客体验下降，从而一点一点的流失掉。
　　同样的两个网吧，生意差不多。一家只知道节省成本，降低顾客体验。一家舍得投资，不断提高顾客体验。
　　很显然，随着时间的推移，舍得投资的那家会越做越大。降低成本的那一家最终结果只能是关门。倾澄电竞能迅速占领溪城市场，也是有这个原因在里面的。
　　当然了，倒也不能怪溪城的网吧太弱，而是倾澄电竞太强了。正常人开网吧都是十几万，几十万的投资。可能投资以后就没有钱了，又希望能快速赚到一些钱，就只好从节省成本入手了。
　　哪有一家网吧能像倾澄电竞这样，投资都是以百万甚至千万计的？
　　不是大家不想通过投资抢市场，而是真的资金不足，有苦说不出…………
　　但是这样的问题，在常沙就很少见到了。这是一座发达城市，湘南卫视的火爆，为这座城市的经济带来了巨大的收益，从而也提高了人们的眼界。
　　懂得做生意的重点在于投资而非节省。便是作为生意人的一个巨大的进步。
　　这里的网吧虽然不如倾澄电竞的环境好，但也差不了太多。另外各个网吧的营销活动也都做的有模有样，就导致了每家网吧都有一大批忠实顾客的情况出现。
　　只有在上网环境相差较大的时候顾客才会很容易被抢走。如果两个环境差不多，一个是自己熟悉的，一个是陌生的。则很多顾客会选择熟悉的地方。
　　毕竟很多人上网都是一坐好几个小时的，这种消费模式本身就很依赖习惯。
　　所以为了能够在如此艰难的情况下抢占市场，何涟溪才选择了与苏澈想法背道而驰的方式…………
　　三五成群结伴而行年轻的消费者走进了约定奶茶店，打算买上一杯奶茶，坐在店里一边喝一边聊天。
　　店里有空调，温度很舒服。座椅靠着透明的玻璃墙，能够清楚的看到熙攘的人群。
　　坐在安静里看着喧嚣，会让人产生出一种游离的感觉。仿佛自己能够跳出格局，看透一些人生真谛。
　　这样的感觉，会让人不自觉的在精神层面产生一种优越感。会让人觉得自己得到了升华，与外面的凡夫俗子不一样。
　　这种小资情调，是非常吸引年轻人的。
　　这就是约定奶茶店总是爆满的原因。
　　可爆满了怎么办？
　　座位总是有限的。
　　于是倾澄电竞就起作用了。
　　这里不是网吧，是电竞休闲区。一排排外观酷炫的电脑不仅没有拉低店铺的水准，反而还将水准拔高了。
　　这就是叫法的重要性。
　　网吧一听就很low，电竞休闲区一听就高大上。这个年代还不是信息大爆炸的时代，人们还没见识过各种各样的忽悠。所以这种叫法差异带来的不同感受，消费者们还是很受用的。
　　…………
　　夜晚，灯华初上。无处不在的绚丽灯光，将常沙照耀成为了一座不夜城。
　　酒店的房间里，苏澄独自坐在落地玻璃窗边。俯视着高楼之下的车水马龙。
　　所有的一切，都因为深处的高度而变得渺小。就像自家的经济达到了现在的高度，很多原本非常在意的事情现在都无所谓了。
　　其实苏澄现在是很慌的。
　　这是她第一次一个人独自生活。
　　之前都是跟着哥哥，基本哥哥走到哪，自己就跟到哪。有时候看上去自己有独立思考的能力，好像很有想法。
　　实际却跟同龄人一样的幼稚。
　　后来去了台岛，认识了杰伦，也认识了林迈克老师。
　　接受老师教导的一段时间，老师就是自己的监护人，所以虽然哥哥出去搞事情了不在身边，但自己还是没有独立。
　　只有这一次，自己是真正的一个人。
　　一个人在湘南卫视《快乐男生》节目组的招待下，来到了陌生的城市。一个人面对选手和观众，肩负起身为评委的责任。
　　也更是一个人，住在偌大的酒店里，学着哥哥的样子，坐在床边装深沉。
　　这种俯瞰的视角，真的很容易让人静下心来。
　　你看，一切都像蚂蚁一样渺小，好像世间事也都不过如此。
　　蚂蚁又能有多可怕呢？
　　都说蚁多咬死象，但其实只要大象一滩口水，就能淹死成千上万的蚂蚁…………
　　这样想着，苏澄心情就平静多了。
　　她站起身来，犹豫了一下，才下定决心出去走走。
　　来到常沙的这些天，她一直都没能鼓起勇气一个人出去散心。有害怕被人认出来的原因，但更多的是对陌生城市的恐惧。
　　但她还是决定出去走走，自己总是要长大的。
　　五月份的常沙很热，苏澄穿了一件简单的黑色T恤，下身是蓝色的牛仔短裤。两条笔直修长的大白腿就这样明晃晃的暴露在空气当中。最下面是一双白色的运动鞋。
　　很简单，也很普通的装扮。外面很多人都这么穿，所以满大街都是大白腿。苏澄的也就不会那么显眼了。
　　离开房间，走在酒店的走廊里。偶尔能看到一些熟悉的面孔，有的认识的打个招呼。不认识的彼此避之不及……貌似当明星的私下里都很小心，生怕被人抓住点新闻大肆报道。
　　苏澄觉得这样很累，她不喜欢。
　　走廊的尽头乘坐电梯，来到一楼大厅，一眼就能看到外面的夜色。
　　这座酒店里来往的大都是艺人，不管红不红，都会被狗仔盯上。所以大门外的世界，是相对危险的。
　　苏澄站在门口的时候，又犹豫了一下。然后她眉头一紧，小嘴一抿，迈着慷慨赴义般的步伐走了出去…………
　　“好像也没那么可怕。”
　　她心里这样想着，漫无目的的走在街上。马路上还是车水马龙，街边的路人仍然来往不息。但是跟在房间里俯视的感觉又不一样。
　　这次自己是置身其中了。
　　听说常沙的小吃很多，来了这么久也没去体验过一次，说起来是有些遗憾的。今天好不容易鼓起勇气一个人走出来一次，是应该去走一走的。
　　反正漫无目的的走也是走。
　　于是，苏澄的身影很快就出现在了夜市当中，就是苏澈经常来的那条。
　　眼前的街道一眼望不到头，两边是几乎没有重样的小吃。
　　“老师说过，要当明星不能乱吃，要保持身材…………”
　　苏澄的脸色突然又紧绷起来，觉得那些小吃都是自己的敌人。它们不安好心的想破坏自己的身材，让自己长胖。
　　所以自己要去消灭它们！
　　…………
　　在街上逛了一段时间，小吃一条街也走了一段了。苏澄不知道自己吃了多少，反正现在是很满足了。
　　这里的小吃跟东北不一样，东北的菜量都很大，买一份就吃饱了。这里的不一样，一份很少，吃两口就没了，还可以留着胃口吃别的东西。
　　如果是在东北，一份卖的少了，会让人觉得偷工减料。但在这里，如果一份量太大，反而会没人买。因为顾客都会担心吃不了。
　　苏澄一边吃着，一边想什么时候可以跟落落一块儿来。两个人逛街一定很有趣。
　　但是只有一个人的话，就有点累了。
　　于是她找了一个熟悉的地方歇脚。
　　约定奶茶店。
　　现在虽然是夜晚，但天气仍然很热。吃了一路的苏澄，身上都已经出汗了。
　　走进奶茶店的一瞬间，空调的冷风瞬间给她一种活过来的感觉。之前真是热的要死了。
　　“一杯草莓奶昔。”
　　苏澄走到吧台说道。
　　服务员非常礼貌的收了钱，然后开始给苏澄制作饮品。
　　不一会就做好了，苏澄打算随便找个位置坐下。结果还没等她有动作，就听到有人喊自己。
　　喊的不是名字，而是“苏老师”。
　　能这样叫自己的肯定就不是熟人了。要么是节目组的工作人员，要么就是快乐男生的选手。
　　这一瞬间，苏澄是很郁闷的。她虽然没有戴墨镜戴口罩，但也用头发遮住了自己大半张脸。目的就是不想自己暴露。
　　结果没想到，居然还是被人认出来了。
　　“哎。”
　　苏澄寻声看去，确实看到了一个熟悉的身影，居然是唱功最好的张杰选手。
　　没想到对方会出现在这里，还丝毫不怕暴露的跟自己打了招呼。苏澄心里有些无奈，但这么不理人家又不礼貌。就只好笑着回了招呼。
　　幸好对方不止一个人，另外还有魏晨，吉杰和苏醒。应该是几个人结伴出来玩的，不然只有单独一个人的话，估计又要闹出不少绯闻。
　　也不知道周围有没有狗仔…………
　　算了，反正不是一个人，应该不会有什么大影响。
　　于是在一帮迷妹迷弟的簇拥下，多了苏澄的快男一行人，只好放弃坐在奶茶店里的打算，一边笑着跟粉丝们打了招呼，一边从容的逃了出来。
　　是真的很从容，甚至还有点享受的感觉。跟其他明星发自内心的厌恶是不一样的。
　　“大概是刚刚成名，正是享受这种感觉的时候吧。”
　　苏澄默默的想着。
　　不知不觉间，她也开始以前辈的视角来看待这些快乐男生了，尽管这其中的很多人年纪都比她大…………
　　“苏老师怎么这么晚还出来啊，不怕被粉丝堵住啊。”性格最活跃的吉杰主动问道。
　　苏澄愣了一下，认真的回答：“担心呀，所以我一直低着头，是你们叫我才被发现的。”
　　“…………”
　　四个男生一块沉默了。
　　话说苏澄老师，你私下里也这样耿直的么？我还以为你只是在节目里为了节目效果才那么直接的。
　　没想到现实生活中也这样。
　　“咳咳！”
　　张杰笑着说：“那我们又把你从人群里救出来，算不算扯平了呀。”
　　苏澄看了张杰一眼，说道：“你唱歌很好，所以不用担心。就算我记仇，也不会在舞台上公报私仇的。
　　但我还是记仇的。”
　　张杰：“？？？”

第二百六十五章 会是谁呢？
　　五个人虽然一块走出来，但实际上苏澄跟他们并不熟悉。只能算认识，见面了可以聊上几句而已。
　　所以相互简单的说了几句话以后，苏澄就跟他们分道扬镳了。
　　毕竟自己一个女生，大晚上的跟四个男生混在一起不太好。而且他们是选手，会落人口舌的。
　　几个男生也很明白，简单的开了玩笑，然后就向另一个方向走去了。
　　苏澄怎么也算是明星，是电视台花钱聘请来的嘉宾，自然是要安排在高档酒店里住的，跟来参加比赛的选手住的肯定不是一个地方。
　　没能如愿坐在店里面吹空掉，苏澄觉得有些不开心。她捧着冰凉的奶茶，脸上的表情闷闷不乐。
　　也幸好是晚上，天黑人们视线不太好，低着头也没人能认出来，不然她走这一趟肯定没这么轻松。
　　但不管怎么说，散心的目的也达到了，又简单的逛了一圈，就回到了酒店，洗了个澡睡觉了。
　　接下来的三天都是休息日，节目组要给选手们时间备战，也要给观众时间让观众能够花钱投票给自己喜爱的选手。更重要的是，在这个信息还没有爆炸的年代，让一件事情发酵，是需要时间的。
　　即便快乐男生现在很火，但想要达到预期的火爆程度，却还是需要时间来的。
　　要用时间来炒作，让节目的热度提升。
　　所以苏澄这几天也难得的轻松了一下，第一天晚上逛了夜市，后来又到人烟稀少的地方看了看夜景，还胆子很大的去了趟网吧，登上了自己得《江湖2》账号，操控着职业弓箭手在游戏里同样的闲逛。
　　因为游戏里有一个NPC就是以她的游戏人物为原型的，所以每次她登陆账号出现在游戏里，都会引起一阵轩然大波。
　　“哇！NPC诈尸了！”
　　玩家们经常会发出这样的感叹。
　　刚开始还是真的感叹，后来则变成了一种调侃，因为大家都习惯了。
　　于是苏澄就成为了游戏里一道亮丽的风景线，更成为了网游界的一个传说。
　　至于传说是怎么来的，那这就要归功于《江湖2》的忠实玩家了。别的游戏里虽然也有人模仿NPC的造型，但模仿和一模一样还是有差距的。所以目前为止，也只有《江湖2》里面有这种情况。别的游戏都没有，那些游戏的玩家自然就会十分的好奇了。
　　就是有一点不太完美，苏澄的身份在游戏里已经不是秘密的，让她失掉了很多神秘感。不然她这个传说就更加称职了。
　　但相对的，这也为《江湖2》带来了一波好处。明星当NPC不是什么新奇的事情，但明星以NPC的身份出现在游戏当中，那就是非常有意思的事情了。这不仅吸引了苏澄的粉丝来玩，更是吸引了一群喜欢吃瓜看热闹的路人来。
　　这就是明星的效应，他们身上自带的话题性，吸引的可不只是粉丝，还有更多的路人。
　　苏澄也明白自己得影响力，她在游戏里很低调。受过专业训练的她从来不动手，除非忍不住。
　　就比如现在，一个不知道从哪冒出来的女剑客，在野外冲上来就是一顿砍，然后还不停的打字：“苏澄你个骚~！@#￥%%……”
　　看的苏澄一愣，然后她顺手一个技能就把对方给秒了。
　　然后过了一会儿对方又来，她又给秒了。
　　这样反复几次，苏澄终于没了耐心，反手一个举报，结果不道一分钟，对方不仅被封了账号，还被封了IP，连重新注册账号登陆游戏的机会都没有了。
　　这是苏澈特意交代的，如果苏澄的账号举报别人了，审查人员一定要急速处理，耽误了轻则扣工资，重则直接去财务结算工资…………
　　听上去好像有点以公济私，但这本来就是私人企业，况且大家也都挺喜欢苏澄的，自然很乐意接受这份差事。
　　这次就是，本来后台值班的人还挺无聊呢，一个人开着账号在游戏里闲逛。虽然公司没有限制他们的游戏自由，但在没办法动用自己身为工作人员特权的情况下，他们也并不比普通玩家有优势，甚至连稍微小资一点的RMB玩家都比不了，玩起来真的很没意思。
　　毕竟对于这些人来说，什么装备等级都是自己一个一个敲出来的代码，根本没有任何充钱的欲望…………
　　所以他一看到苏澄的账号发来了举报消息，马上就着手给处理了。
　　本来他只是封的账号，结果又发现对方注册了账号，就直接把IP封了。
　　这个过程虽然短暂，但是足够快乐。
　　…………
　　苏澄觉得自己遇到的这件事属实莫名其妙，不知道对方为什么骂自己，而且骂的很难听。什么公交车，骚婊子之类的，有点当初网上黑张含韵的架势。
　　她本来就是超级女声的粉丝，自然也会了解一些前两届选手相关的事情。尤其是当初全网黑张含韵的事情，基本关注超级女声的人都知道。当时她也相信了企鹅空间里的那些文章，和百度图片里流传的那些P图。
　　直到后来跟着哥哥见识了更加广阔的世界，才开始对自己以前信以为真的事情产生一些怀疑，有了自己得思考。
　　只要稍微有点脑子的人都能看的出来，张含韵的事情是有人故意黑她的。那些图片P的不要太明显，只是这会儿人们还不知道什么是P图，以为有图就有真相了。其实早在民国时期，照相馆的摄影师就有修改底片的能力了，何况现在的网络时代。
　　至于企鹅空间里的那些文章，和贴吧里那些所谓的真人真事。那也很简单，苏澄自己现在就可以随便写一写文章，编几个故事，就能把某个选手黑的体无完肤。
　　唯一让苏澄还没看懂的，是为什么会有人黑张含韵，人不可能没有目的的去做一件事情。
　　就像现在突然有人来骂自己一样，对方绝对不会闲的没事，最差也是有人讨厌自己想要发泄一下情绪。
　　会是谁呢？

第二百六十六章 被黑了
　　三天的时间很快就过去了，苏澄在游戏里被骂了一次以后，事情并没有结束。果然跟她预想的一样，有人开始在网上编故事黑她了。
　　什么劈腿啊，交了很多男朋友啊，二百块一次之类的。
　　而且奇怪的是，这些故事写的有模有样的，跟小说一样，特别吸引人，她自己看的差点都信了。要说这不是有组织有预谋的，她自己都不信。
　　如果就是随便有人想黑自己，能写出这么引人入胜的故事？
　　那写故事未免也太简单了。
　　当然了，苏澄并没有把这些当回事。一方面她比当时的张含韵年纪大一些，承受能力更强一些。一方面则是因为她在林迈克那里学习过一段时间，也跟哥哥走了一段时间，学习了也见过了很多事情，自然也就不把这些黑自己的文章和照片放在心上了。
　　之前她看过张含韵上了一期节目，主持人居然拿着网络上下载的照片质问张含韵……那时的张含韵还未成年，只是一个小姑娘，主持人居然为了节目效果做这种事情，还摆出一副我是为了求证真相的正经模样。
　　苏澄觉得如果换做是自己，早就忍不住把主持人赶下台了…………
　　总之，网络上渐渐兴起的黑料并没有对她造成任何影响。休息了三天，新一轮的快乐男声如期举行。
　　工作人员维护舞台，调整设备，选手在休息室里严阵以待，紧张的准备着接下来的比赛。台下的座位席有观众陆陆续续的进场，整个会场的气氛很热闹，但也带着一丝丝紧张。
　　今天开始，台上就只剩下十三名选手了，他们就是48小时突围赛选出来的全国十三强。这十三个人里，大部分后来都是继续留在娱乐圈里成为明星的人了。相比之下，他们的实力更强，所以比赛也会更加的紧张激烈，也会更有看头。
　　随着一切准备就绪，主持人登台哔哔了半天，比赛正式开始。
　　第一名登台的选手就是张杰，一个很有实力的人，苏澄觉得如果比现场的真实唱功的话，台岛很多歌手都比不过他。内地就不太清楚了，毕竟她接触的更多的是台岛的娱乐圈，因为她的老师就是台岛娱乐圈的，还有杰伦也是。
　　一首歌唱完，张杰完美的展现了自己得实力，然后开始评委点评投票。
　　苏澄之前就说过，张杰是有望问鼎冠军的选手，这次更是不吝啬自己得溢美之词，非常认真的把张杰夸奖了一遍。
　　然后，在她话音还未落的时候，突然有几个女生冲上了舞台，从主持人手里抢过了话筒，指着苏澄大喊：“你就是个不要脸的贱货，没资格当评委！”
　　“你晚上私会选手我们都看到了，谁跟你睡你就支持谁，我们刘洲成不答应你你就把他淘汰了！”
　　“滚出快男！你不配当评委！”
　　…………
　　几个女生冲上来之后你一言我一语的，不仅把苏澄弄的一头雾水，连带着选手和主持人也都懵逼了。
　　另外两位前辈评委不知道该怎么办，只能选择观望。
　　主持人何灵反映了片刻之后也开始了犹豫。
　　这会儿他们有两个选择，一个是直接把人赶下台继续比赛，一个是以主持人的身份把事情搞清楚…………
　　随着时间的推移，会场开始逐渐趋向混乱。何灵犹豫了些许时间之后，终于做出了决定。
　　“几位女士请停一下。”他又拿了一个话筒说道。
　　可是那几个女人根本对何灵的话不屑一顾，仍然在叽叽喳喳的，搞得何灵没办法，只能提高音量警告道：“这里是比赛现场，如果你们不配合的话，我现在就叫保安请你们出去！”
　　几个女生一听这话，才终于闭上了嘴，脸上表情缺仍然不服气的安静了下来。
　　何灵悄悄松了一口气。
　　他犹豫之后，还是选择了吧事情搞清楚。现在毕竟是现场直播，没办法剪辑，况且就算能剪辑，也不可能完全堵上人的嘴。所以权衡之后现场解决是最好的办法，否则模棱两可的继续下去，苏澄就很有可能变成下一个张含韵了。
　　三人成虎，嫉妒和流言都是令人恐惧的怪兽。
　　何灵走到舞台前，认真的问道：“你们刚才说的那些有没有证据呢？如果没有，我们是可以告你们诽谤罪的，请你们慎重发言。”
　　“证据当然有。”女生不屑的瞪了苏澄一眼，拿出了几张照片。
　　打头的第一张，竟然是她第一天晚上出去喝奶茶时，碰到张杰他们一块儿从奶茶店出来的情形。
　　摄影师角度找的很好，只拍到了自己跟张杰………
　　何灵接过照片，看了一眼，语气十分郑重的问道：“这里是小吃一条街我是知道的，照片里他们只是一起喝奶茶而已，能说明什么问题？”
　　“大晚上的一起喝奶茶？你骗谁啊。”女生生气的说到。
　　何灵反问：“你没去过夜市吗？没去过这条街吃东西吗？这里大晚上的都是人，难道所有人都不正常吗？”
　　“那也说明他们关系不一般，张杰跟评委关系好，对其他选手不公平！”女生仍然不服气。
　　“好的，你说的这个问题我们节目组会核实清楚的。”何灵说到：“那你们刚才辱骂苏澄评委的事情，又应该怎么算呢？你们是不是也该给苏澄评委道个歉？”
　　“我们凭什么道歉！”其中一名女生激动的说道：“她本来就是个骚货！”
　　说完，她把剩下的照片一块交给了何灵。
　　何灵看了一眼，当场皱起了眉头。
　　果然，跟之前张含韵被黑时的合成照片一样，苏澄也有合成的照片了。而且比张含韵当时的还要露骨。
　　经过了一番权衡，何灵认真的对着摄像机说道：“这些照片太过露骨，不适合出现在镜头前，所以我就不给大家看了。但我可以很负责任的说，这些照片是合成的，上面合成的痕迹很明显。”
　　“你说合成就是合成的啊？有种让大家看看啊。”女生以为何灵心虚了，语气马上开始得意起来。
　　就在这个时候，原本一直没有开口说话，存在感极低的苏澄，突然起身缓缓的走上了舞台…………

第二百六十七章 让大家自己评判
　　苏澄的步子迈的不急不缓，脸上的表情很凝重，但是没有丝毫的慌乱。
　　台上几个女生看向苏澄的眼神充满了敌意和鄙夷，就像有什么深仇大恨似的。但苏澄明明记得，自己根本不认识这几个人。好像连面都没见过。
　　不过她也没有太纠结，这么长时间了，对于自己是明星这件事，苏澄已经有了很高的自觉。自己不认识的人，很可能认识自己。自己连面都没见过，听都没听说过的人，或许会对自己的某些事情了如指掌。
　　这就是身为明星的弊端，在享受着高额收入和光环的同时，失去的也是作为个人的隐私。
　　虽然苏澄当明星的主要目的不是赚钱，但她也能够接受作为明星的一些坏处。而不像某些人，一遍站在镜头前风光，一遍还抱怨着自己没有隐私。
　　想要隐私很简单啊，离开镜头，退掉光环，变成一个普通人，隐私就来了啊，又没人逼你留在这里。
　　镜头本身就意味着曝光，结果还想再镜头前保留隐私。
　　这种想法就是矛盾的。
　　身为一个明星，苏澄不仅能接受隐私减少这件事情，她也能坦然的接受自己被夸奖或者被批评，甚至被黑。
　　人红是非多是老师教她的，她记得很清楚。所以她走上舞台的整个过程，都没有一丝一毫的慌乱。
　　她的心情肯定会受到一些影响，但是明白道理，影响就会小很多。
　　“何老师，照片可以让我看看嘛？”苏澄走到何灵的跟前，礼貌的问道。
　　何灵十分诚恳的说到：“既然你叫我一声何老师，我就有责任保护你不受诋毁。这些照片我觉不应该让你看到，更不应该让你拿在手里。”
　　“但是我总会看到的，网络这么发达，他们能拿出照片，就意味着网上已经有很多了。”苏澄说到：“诋毁我的那些人，是不会给我留任何余地的。”
　　何灵愣了愣。
　　在他眼里，苏澄就是一个小姑娘，哪怕已经成年了，脸上的稚气却还没有褪去，仍然是一个生活在象牙塔里的孩子。
　　所以他没有想到，面对自己被公开诋毁，苏澄居然能够如此的冷静，冷静的完全不像一个小姑娘，甚至不像一个女生。
　　想一想，如果当初张含韵能有苏澄这样的冷静，没有被打垮的话，或许那些流言蜚语就都不攻自破了。
　　身正不怕影子斜。
　　很多时候这只是一个听上去比较美好的愿景，因为三人就能成虎，哪怕你再问心无愧，也抵不过流言蜚语的攻击。
　　可是在娱乐圈里，有些时候，问心无愧的态度却能使人收获奇效。
　　何灵心里犹豫再三，最后还是决定把照片交到了苏澄的手里，但还是叮嘱了一句：“如果你不想看，可以不看。只要你自己问心无愧，今天在这里没有人可以伤害你。”
　　“谢谢何老师。”
　　说着，苏澄接过了照片，看了看。
　　照片上的美女穿着暴露，姿势妖娆，虽然没有真正的露点，却能够充分的令人引起遐想。
　　如果是成年人还好，但对于苏澄这样的少女来说，自己的脸出现在这些照片上面，无异于把这个人直接给毁掉了。
　　“当初张含韵姐姐就是被你们这么诋毁的吧？”
　　苏澄大方的把照片展示给了镜头，也展示给了观众，最后竖在了几个女生的眼前，平静的话语中，充满了质问。
　　“照片都在这了，你还狡辩什么？真是不要脸，居然还好意思展示…………”
　　其中一个女生不屑的说着，但她话音未落，就听到台下观众发出一阵惊呼。
　　几个女生不约而同的察觉到了观众的目光，应该是汇聚在了舞台后面的大屏幕上。于是几个人一块转头，看向了大屏幕。
　　上面显示了几张照片，都是穿着暴露的美女照片。上面的人物不论是动作还是穿着，都跟苏澄刚刚展示的一样。唯一不同的是，照片美女的脸换了。
　　换成了舞台上几个人的脸，每个人都有份。
　　她们就这么呆呆的看着照片中，挂着自己脸的荡妇在那里搔首弄姿…………
　　“关掉！快关掉啊！你们在干什么！”
　　“照片是假的，你们快把照片删了！”
　　“我操~@！#￥%…………”
　　…………
　　几个女生叽叽喳喳的叫骂着，她们脸上的慌乱跟苏澄脸上的冷静形成了鲜明的对比。
　　她们刚才骂苏澄骂的越理直气壮，现在就会被打脸打的越厉害。
　　至于台下和电视机前的观众…………
　　这会儿已经不用苏澄做任何解释了，照片摆在那里就已经能够说明全部的问题了。照片上的脸能换成几个女生的脸，自然也能换成苏澄的脸。
　　所以有图有真相的说法，现在已经不好使了。
　　哪怕这个年代的人大都不懂什么是P图，对合成照片的概念也不是很清晰。但东西已经摆在眼前了，如果再看不懂就只能说蠢了…………
　　女生慌乱起来那叫一个吵闹，但过程也很快，那几个女生就重新安静了下来。
　　苏澄问道：“你们还有什么话要说吗？”
　　“你………那也不能证明你没有问题。”女生坚持说到：“你是校鸡，两百块一次，我有人证！全校男生都被你睡遍了！你还为人打过胎！”
　　“…………”苏澄沉默了。
　　原本她以为自己可以冷静的面对这件事情，可如今她听着别人当面的谩骂诋毁，还是写这么难听的话，她就再也没办法保持冷静了。
　　现在光是压抑自己的情绪，都已经让她浑身颤抖了。
　　主持人何灵急忙上前，想要及时阻止这场闹剧。或者干脆中断节目，让保安来把几个闹事的人请走。他都开始后悔为什么没一开始就制止，不然事情也不会发展成现在这个样子了。
　　这么难听的话，哪个女生能够接受的了？
　　而且还是当面说的。
　　当年张含韵只是看了网上对自己的诋毁就嚎啕大哭的模样，何灵还历历在目。
　　同样都是少女，同样的经历。如果是竞争对手为了排除异己而做的这些事情，或许多少还能理解一些，毕竟人为了利益什么都能做出来。
　　可现实却偏偏更加的荒唐，黑张含韵的并不是她的竞争对手，而是她的一些同学，和网络上一些并不相干的人。
　　他听说有一个男生，跑到一家中学对着里面大喊张含韵为他打过胎，让张含韵滚下来。结果喊了半天，发现张含韵恩本不是这个学校的人，就灰溜溜的走了。
　　事后也有人调查过这个男生，想了解一下是不是受人指使的。结果发现，这人纯属显得没事刷存在感。
　　或许他也是想借着这个机会让自己出名，或者占张含韵点便宜。
　　但不管是哪个原因，他本人跟张含韵都没有任何仇怨，也没有利益上的往来。就完完全全的是两个陌生人，没有任何交集。
　　所以……为什么？
　　何灵怒了。
　　他指着几个女生大喊：“诋毁一个人很好玩吗？你们有了解事情的真相吗？看到自己的照片挂在大屏幕上，你们不难受吗？！”
　　“那不是我们………”
　　“不是你们，就可以是苏澄？”
　　“我们也不知道是合成的照片…………”
　　“现在我也不知道屏幕上的是合成照片，以后我逮到人就说这些照片是你们的，你觉得行不行？”
　　“…………”
　　女生们彻底理亏不说话了。
　　但是理亏归理亏，犯错改错不认错，是从三国时期曹老板那里流传下来的优良传统。如今在现代人手里，改错被去掉了，只剩下犯错和不认错被人们发扬光大。
　　让几个女生认错是不可能的，不仅如此，她们仍然小声的坚持着说那些关于苏澄的‘故事’。
　　“你们喜欢听故事吗？”
　　突然有个声音从舞台下面传出来。
　　很淡定，很轻松，跟现场压抑的气氛截然不同。
　　不一会儿，人们就看到一个帅哥（he~~tui！）不慌不忙的走了上来，他的表情甚至还带着笑。
　　何灵先是愣了一下，然后马上反应过来这是一个熟人。
　　苏澄则是双眼圆瞪，完全没想到他真的上来了…………
　　这人就是苏澈。
　　他走上台之后，看着其中的一个女生，指了指大屏幕：“如果你喜欢故事的话，这里有一个比较真实的故事。”
　　所有人的目光都被他的动作吸引了，大家一块又看向了大屏幕。
　　没想到，谁都没注意的情况下，大屏幕上的内容发生了变化。不再是几个穿着暴露的女性照片，而是一张清晰的身份证，边上则是身份证主角最近一段时间发生的一系列事件。
　　姓名：王雅琴。
　　性别：女。
　　籍贯…………
　　2006年5月11日，王雅琴跟同班男生夜晚会面，在学校附近的树林里共度长达一个小时的时间才出来，两个人当时的衣服和头发都十分凌乱。
　　2006年5月20日，王雅琴随一陌生中年男子回到家里，共度了长达三小时的时间。出来之后立刻拿着钱，去买了之前看过的一台手机。
　　2006年6月1日，王雅琴与同伴的另一名男同学一块走进宾馆，直到晚上才出来…………
　　2006年7月5日，王雅琴与…………
　　…………
　　具体的日期，人物和地点，连用了多长时间都写的明明白白。
　　这一条条的文字，就如同一条条锁链，将这名叫做王雅琴的女生牢牢的困住，拴在了一个叫做冤屈的牢笼里面。
　　她开始流眼泪，然后失声痛哭，指着苏澈破口大骂，骂苏澈不是人，骂苏澈冤枉自己，说这些都不是真的。
　　但这些是不是真的？
　　“这么详细，日期有了，人物和地点也都有了，连用了多长时间都有了，难道你还想让我精确到几分几秒？”苏澈说道：“刚才你不是说的挺来劲么？怎么轮到自己身上反而不承认了呢？”
　　说完苏澈又看向另外一名女生：“你叫王洋洋吧？”
　　然后，仿佛他的话有魔力一样，大屏幕上的人物信息变了，全部变成了王洋洋相关的内容。
　　日期，人物，地点，用时……格式跟王雅琴的一模一样，非常的真实。
　　然后王洋洋也哭了。
　　看到了两个同伴都落地如此下场，另外几个女生已经开始慌了。她们脸上的愤恨和不屑逐渐被恐惧所取代，如果可以，她们真想就这么逃了。
　　但是苏澈完全不给她们机会。
　　上台来的女生一共有六个，这六个人的信息全部被展示了一遍，包括她们最近做了一些什么事情。
　　所有的一切都被调查的清清楚楚，连作为旁观者的何灵都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这样的手段，实在是太可怕了。
　　不说别的，就单是这个大屏幕的操控，就已经让节目组全部乱套了。
　　作为主持人，何灵是要一直带着耳机，时刻跟后台保持联络的，所以后台不管发生了什么事情，站在舞台上的他都能第一时间接到反馈。
　　就比如眼前的这件事情。
　　从苏澈上台开始，耳机里的声音就开始变得混乱了。后台一直在吵的事情只有一个——大屏幕不受控制了。
　　一直到现在，后台人员做了很多的努力，但是大屏幕上面的内容仍然不受控制。哪怕苏澈本人站在舞台上什么都没做，大屏幕却仍然能够自主的播放出苏澈想要的内容。而后台的技术人员仍然束手无措…………
　　…………
　　“不是真的，你们不要相信，这些都不是真的！”
　　“是他！他在诋毁我们，你们千万不要相信啊。”
　　“我真的什么都没做过啊！”
　　…………
　　几个女生一边哭着，一边拼了命的解释。这种事情一旦真的挂在了自己的身上，就彻底翻不了身了，这点她们比任何人都清楚。
　　因为这种手段不是她们第一次用了。
　　只是没想到现在会落在自己身上而已。
　　苏澈笑了笑，对着镜头和台下的观众说：“有图有真相，每一件事情都记录的清清楚楚，是不是真的。我也不做引导，大家自己评判就是了。”

第二百六十八章 惊不惊喜，意不意外？
　　那么，屏幕上显示的那些事件到底是不是真的呢？
　　当然是假的。苏澈根本不认识这些人，自然也不可能从06年开始就调查她们，而且调查的还这么详细。他做的事情很简单，就是人肉到了这些女生的个人信息，然后随便编了一些事情而已。
　　就像网络上到处流传着的，各种版本的苏澄的故事。这些故事也是假的，但是被人说出来了，写在了贴吧里，写在了企鹅空间里等等。然后就有很多人相信了。
　　现在的人就是很容易相信，你说了，他们就信了。
　　现在苏澈说了，他们也都信了。
　　在这样的情况下，几个女生是真的百口莫辩了。尤其是苏澈还不是以讲故事的形式，而是以统计汇报的形式，更加真实的把虚假的故事讲了出来。
　　几个女生慌乱过后，第一反应就是让苏澈把大屏幕关掉。苏澈当然也很配合，这本来就是他设定好的程序，到时间了，自动就关闭了。
　　几个女生愣了一下，看了看苏澈和苏澄，又看了看其他人…………
　　“苏澄你等着，这事没完！”其中一个女生撂下狠话，就打算带着同伴一块儿走下舞台。
　　苏澈开口叫住了他们：“这件事情是没完，所以你们还不能走。”
　　“你算老几，凭什么不让我们走？”女生挺住脚步质问。
　　苏澈差点忍不住笑了起来。
　　小太妹就是这么容易搞，但凡换成一个人稍微有头脑的人，都不可能理会自己的话，而是会毫不犹豫的离开现场。
　　现在已经是弱势了，在现场继续对峙下去对几名女生没有任何好处，直接离开降低影响才是最好的选择。
　　不过可惜，这几个人太年轻，太容易被挑衅了。
　　苏澈笑着说：“你们刚才的行为，已经严重侵犯了苏澄的名誉。现在我要起诉你们诽谤，恐吓，辱骂等罪名。我已经报警了，待会儿警察来了你们有什么话就跟警察说吧。”
　　“你放屁！我们没犯罪！我们说的都是事实，凭什么说我们犯罪！”女生吼道。
　　苏澈说：“你们说都是事实，那证据呢？没有证据口说无凭。”
　　“网上到处都是文章，都是证据，你们自己找！”
　　“文章要是能当做证据，那可危险了。我们学生每年都要写无数篇作文，这些居然都是证据……那还不得乱套啊？”
　　“你强词夺理！我们不跟你争。”终于有个女生反应过来，撂下话以后，转身就走。任凭场上再有什么声音，也都不回头了。
　　另外几个女生见状也急忙跟了上去。
　　一场闹剧看样子到这里就要收尾了。
　　至于苏澈说的警察………报警不现实，就算警察来了也没什么用，毕竟这几个少女都未成年，而且没产生太过严重的后果。回去之后顶多批评教育一顿，再严重一点就是叫家长赔点钱。这点惩罚对于双方来说都不疼不痒。
　　所以苏澈没有真的报警。
　　如果警察来了吧事情定性，让人们都知道了大屏幕上写的都是假的。那反而是放过了几个女生。而现在的话，因为没人出来证伪，所以大屏幕上写的那些事件，在之后的时间里大概率会变成真实事件被人们去相信。
　　她们的故事会变成网络上众多的故事之一，甚至之后还会出现各种带剧情的详细版本，就像当初有关张含韵的文章一样。
　　如此一来，几个女生就算是彻底毁了。
　　既然你们要毁我妹妹，那就别怪我不留情面了。
　　几个女生走后，苏澈走到苏澄跟前，摸了摸苏澄的头发。这个动作让苏澄很安心。
　　之前几天哥哥一直都不在，都是自己一个人生活在这里的。这种事情本身就让苏澄很不安了，结果后来又发生了这档事情。虽然哥哥不来自己也不会表现出一丝一毫的怯懦，但表面上的坚强总是抵不过心中的慌乱。
　　还是发自内心的踏实更加安稳一些。
　　苏澄本来是没发现哥哥就在现场的，也是哥哥走上台以后她才知道哥哥也来了。那一瞬间，心里所有的不安都被驱散了…………
　　“不好意思。”揉了揉妹妹的头发，苏澈走到何灵面前抱歉道：“刚才借用了你们的屏幕。”
　　何灵楞了一下，马上反应过来，说：“这件事情我做不了主，你得找节目组商量。但如果你不介意的话，可以在这里看完接下来的节目。
　　既然现在没事了，比赛也应该继续了。希望接下来大家都能够保持理智，不要在做这种事情了。”
　　后面的话何灵是看着观众和摄像头说的。
　　苏澈点了点头，然后面向观众和电视机，表情轻松的说到：“藏在这件事情背后的人，我已经找到你了。希望你能够做好准备，别让我感觉到太无趣。”
　　说完，他就走下了舞台。
　　…………
　　比赛还在继续，苏澄仍然要做她的评委。
　　看着一个个选手上台表演，然后投票PK，接着继续下一轮的表演。
　　这样重复的无聊过程，苏澈实在是懒得看。跟后世那些华丽酷炫的舞台比起来，这个年代的舞台属实落后。尤其是选手们的造型，明明台下还很好的，上台就变成杀马特非主流了。
　　这个时代的人看还好一些，但苏澈是从未来回来的，他看到这样的造型在舞台上表演简直要被亮瞎了狗眼。
　　所以他最后选择了不看。
　　…………
　　随着时间的推移，今天的赛程也很快就结束了。下一次的比赛是一周之后，这样一来，选手就有一周的时间做准备，观众有一周的时间来投票。而评委们则也有一周的时间可以休息了，尤其是苏澄。从48小时突围赛开始，每一场的评委都有他，另外两个评委倒是经常会改变。
　　她果然应了那句‘铁打的苏澄’。
　　这一周的休息，其实也是湘南卫视计划好了的。因为这一周里全国会发生一件一年一度的盛会——高考。
　　是的，苏澄要在百忙之中抽时间去参加高考了，包括苏澈也是，他也要参加。
　　“你是为了接我回去高考，才来这边的嘛？”
　　比赛结束后，回酒店的路上，苏澄好奇的问道。
　　苏澈点了点头，说：“算是吧，但我来主要还是为了你被黑的事情。”
　　苏澄猛然想起来自己的疑惑，问道：“之前大屏幕上显示的照片，是你临时准备的嘛？”
　　“对啊，PS而已，很简单的。而且你看那图片多假啊，一眼就能看出来脸跟身子不是一个人。”苏澈说道：“她们的脸都是我临场从身份证里抠下来，然后安在美女照片里的……对了，还有她们的个人信息，我也是现搞得。
　　唯一提前准备好的就是那些故事，时间地点都差不多，随机的，我只是把名字修改一下而已。”
　　说到这里，苏澈有些得意道：“怎么样，看了大屏幕上的内容，我写的PPT是不是很棒？连自动切换照片都得根据我的语速来。”
　　“哦。”苏澄极为简单的应了一声。
　　不是她不爱理哥哥，实在是哥哥说的PPT对她来说有些深奥，完全听不懂。
　　苏澈也不在意，他只是继续讲着。
　　出了人物和名字是临场找到的，但其他的都是之前就准备好了的。所以苏澈才会从一上台开始，就什么都料到了一样。
　　另外，既然他的打算是把这些人都毁掉，当然不会这么简单就把事情结束的。
　　兄妹俩高考的考场在溪城，具体一点，两个人都被分配在了南溪高中。能在自己的主场参加高考，多少也是一件非常幸运的事情了…………
　　哦对了，高考之前是有艺考的，苏澄的艺考早在跟林迈克学习的时候，就已经考完了。当时还是林迈克带着她一块儿回到了京城，参加了京城音乐学院的艺考。
　　对于艺术生来说，高考是有两个成绩的。一个是文化课考试，就是普通的高考笔试。另一个就是艺术加试了。苏澄报的是声乐系，虽然她没有任何表演的天赋，但架不住她唱歌太好了，就直接通过了。
　　艺考通过了，就等于高考成功了一半。
　　而对于艺术生来说，只要文化课成绩不是太差，基本都能超过分数线，被喜欢的学校录取。
　　之所以有很多人会觉得学艺术也不好考大学，一是因为学艺术会分担学生的精力，导致学生们没办法保持好文化课的成绩。而第二嘛，则是因为大多数学艺术的同学，都是因为成绩不好才想在艺术方面找出路的。
　　这部分同学原本就是成绩不好的一批人，让他们参加高考自然有难度了。
　　实际上学艺术确实是要比正常学习文化课要容易一些的。
　　如果不是苏澄确实热爱舞台，热爱唱歌的话，其实她也属于第二种人。她就是文化课学不好的那种。
　　但她的学不好是相对的，平时模拟考试成绩在五百分左右，妥妥的一本种子选手。只是她身边的人都太妖孽了，哥哥是个天才，嫂子是个学神。就连之前追自己，现在又害怕自己的曹天硕，也是个不折不扣的学霸。
　　跟这些人比起来，搞得苏澄就好像一个差生似的。对于绝大部分考生来说，只是能考上一本，就已经很了不起了。
　　…………
　　兄妹两个回到了久违的倾城电竞。
　　这是所有倾城电竞的总部，是倾城电竞连锁的第一家店。
　　苏小铃跑去当职业培训师了，专门为约定奶茶分店培训新的奶茶调配师。高婷婷因为资历比较老，也有很多的经验。所以直接被何涟溪提升成了营业部门的总经理，所有的吧台服务员的相关事宜都由她直接负责。只要何涟溪不说话，高婷婷就是这个部门的最高负责人。
　　至于王晗，她则是成了后勤部门的主管，跟她妈妈一块儿，负责保洁和后厨的人员调配…………
　　其实何涟溪的这一系列任命，直接证明了不读书也有成功的机会。最起码高婷婷等人现在的月薪过万不成问题。相对于很多苦苦挣扎的莘莘学子来说，她们已经在事业上取得了巨大的成功。
　　所以不读书也是有可能成功的。
　　苏澈也一直认可这个事实。只是相对而言，读书以后成功，是比较容易的。就连苏澈现在的倾澄公司，除了高婷婷几个最开始的元老以外，其他员工都是从名校招聘过来的，可以说是非名校不要了。
　　这一点苏澈自认为就比杰克马做的好。
　　杰克马一直对外宣传学历不重要，重要的是能力，但是阿里巴巴每次招聘都只到名校招聘，不是985和211，人家根本不要。不管你多有能力，连门都进不去，能做什么？
　　什么都做不了。
　　所以一回来，苏澈就拎着苏澄去学习了。即便现在对于苏澄来说，成绩已经不重要了。但作为明星有一个好成绩的标签，也是有助于提升身价的。
　　至于苏澈自己，他现在正忙着搞另外一件事情。
　　虽然之前在《快乐男声》直播的过程中，苏澈巧妙的把矛头从苏澄身上移开，指向了那几个女生，让那几个女生成功的给苏澄背了锅，但这并不意味着事情就结束了。
　　网上黑苏澄的各种故事都还没有消除，甚至一些小的媒体都有模有样的开始报道起来。
　　对于这些人，苏澈当然是直接使用了最简单粗暴的手段。
　　他坐在电脑前用了一个上午的时间，就有几十家小型媒体因为转载报道了苏澄的相关文章，而被彻底的黑掉了。
　　之前黑传奇私服发布网的时候，苏澈只是修改了一些数据，把盛大外传的排名提前了。整体来说，私服发布网的运行没有收到任何影响。
　　可这次缺不一样，凡是被苏澈黑过的媒体，其网站的所有数据都全部清零了。连带着他们的服务器和办公数据也全部都消失不见。
　　当这些小型媒体的员工上班打开电脑准备办公的时候，都不约而同的从屏幕上看到了一句醒目的话。
　　【惊不惊喜，意不意外？】

第二百六十九章 彻底黑了
　　马星是一家网络媒体的工作人员，日常负责的任务就是搜罗一些当下比较火的话题，整理起来，交给编辑部去写文章。编辑部那边写好了，就会直接发到自家网站的页面上。
　　做这样的工作，自然要对现实中发生的一些事情有着较强的敏感性。
　　哪件事是已经很火了，哪件事有即将火爆的潜质，这些都是需要他来判断的。
　　但实际上这种工作也不是很难，因为这种有潜质的事件也是有标准的。首先要具备的就是强的八卦性，比如之前张含韵被黑的事件。首先它是丑闻这一点，就已经符合强八卦性事件的特质了。
　　好事不出门坏事传千里，不是坏事长了腿自己会跑，而是相比于好事，人们更愿意主动的去跟别人说其他人的坏话。
　　其次，这个事件里还包含了明星，学生等比较敏感的词汇，以及当时最火爆的关键字‘超级女声’。
　　综合了这些特点，才使得张含韵被黑成为了当时较为火爆的事件。
　　现在07年张含韵已经淡出人们的视野了，网络上相关的文章也所剩无几，事件的热度基本没有了。但是在05年的时候，网络上相关的文章可是铺天盖地的。
　　刚开始那些文章都只是一些无聊的人单纯想要黑张含韵而写出来的，不过后来随着时间的推移，这个事情被网络媒体嗅到了利益的味道，于是他们就开始主动的转载这些文章。因为当时网络世界的相关法律并不是很健全，导致这些媒体转载文章的时候甚至没有写明是转载，干脆就当时原创直接发了。
　　这样一来，就导致更多地人把这件事情当成了新闻，而不是故事。
　　然后张含韵就彻底黑了。
　　一个还没成年的小姑娘，明明只是参加了一场比赛，拿了第三名，却要经历这样的网络暴力…………整个过程，她的遭遇跟现在的苏澄如出一辙。甚至比苏澄的遭遇还要严重，因为她没能像苏澄一样发出自己的声音。
　　当时苏澄走上台的时候，其实并没有想到哥哥会做出后续一系列的事情。她当时的想法就只是为自己发出声音。所以哪怕她一个人发出的声音可能会很小，却也要比没能发出声音要强的多。
　　在之前一期快乐男声播出之前，马星就是嗅到了这个事件的八卦性，断定它一定会火起来，就开始在网上搜罗文章带节奏。刚开始他还只是搜集相关信息，整理好交给编辑部写文章的。但是后来随着时间的推移，现成的文章越来越多，他索性就不整理信息，直接找文章复制粘贴了。
　　那些文章的内容一个比一个精彩，都快赶上言情杂志里的青春伤感文学了。这样的文章不直接拿来用，简直浪费。
　　并且后来的事实也证明了，直接把这些文章刊登在自家的网页上面是一个正确的选择。
　　自家的网页点击量一路飙升，为公司带来了不菲的收益。至于点击量和收益是怎么转化的，这个马星就不太清楚了。反正他知道点击量高了，公司收益就高了，自己工资也高了。
　　按照正常的发展，自己月末肯定是要涨一波工资的。只是没想到，居然发生了意外。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　他下意识的念出了这八个字，跟公司里其他的同事一样，脸上是懵逼的表情。
　　“怎么搞的，恶作剧吗？”
　　他自言自语的重启了电脑，然后等电脑开机完成以后，这八个字又出现了。不等他开口，公司里的其他同事就开口喊道：“什么情况，中病毒了吗？”
　　但是没有人回答他，因为此刻大家都有着同样的疑问。
　　技术部的人很早就发现了这个问题，他们忙的焦头烂额，却对这个事情束手无策。自家公司的服务器被黑了，黑的很彻底的那种。凭他们几个技术人员的水平根本做不了任何事情。
　　毕竟这种网络媒体公司都不是什么正规的公司，能招来的人才也都半斤八两，只比普通人强上那么一点，能够做一些皮毛的任务。但凡有点难度的，他们都做不来。
　　所以现在这几个所谓技术人员的状态也是一脸懵逼的。
　　公司就这么乱套了。
　　马星见到公司的电脑都瘫痪了，技术人员也搞不定，心里就突然一阵烦躁。
　　连这点事情都搞不定，还当什么技术人员？都是一群废物！
　　马星烦躁的乱敲了一通键盘，结果歪打正着，八个字不见了，取而代之的是另外一句话。
　　【是不是很慌？】
　　马星愣了一下，有种被看透了的感觉。就像自己头顶有一双眼睛在盯着自己，连鸡皮疙瘩都起来了。
　　不过事情还没完。
　　过了十几秒的时间，文字又变了。
　　【慌就对了，因为你们搞不定，主要还是技术人员的水平不行。】
　　马星：“…………”
　　他彻底无语了。
　　这会儿就算再迟钝，再外行也能猜得出来，这些话是黑掉自己公司服务器那个黑客留下的。
　　【你们这种规模的公司，根本雇不起真正的技术人员，充其量只是懂一些C语言或者PHP的皮毛。】
　　“你特么谁啊？”
　　看到这里，马星终于忍不住对着电脑吼了一声。
　　碰巧这会儿公司里的人都在对着电脑发牢骚，他的声音就没有被别人注意。这会儿公司嘈杂已经成了常态，连老总都在指着技术人员的鼻子破口大骂。
　　骂他们废物，连这点小麻烦都解决不了。
　　技术人员也只能忍着，谁让他们真的解决不了呢？只是在心里，这些人早就把苏澈的祖宗问候十几遍了，哪怕他们并不知道这件事幕后的罪魁祸首叫苏澈。
　　马星的怒吼对电脑没有任何影响，毕竟他不会狮吼功。
　　屏幕上的文字仍然在变幻。
　　【是不是很好奇我是谁？】
　　【其实很好猜的，你们想想自己最近报道了什么事情？】
　　文字的变幻到这里出现了长时间的停顿，似乎是特意留给人思考的时间。
　　马星只是稍作联想，脑海里就出现了‘苏澄’两个字。最近几天，公司发布的文章里面基本都带有这个名字。网络上相关的文章太多了，自家公司不发，别的媒体也要发。所以干脆大家就拼一拼速度，谁发的快谁就占优势。
　　于是他又对着电脑骂了一句：“又不是只有我们发了，干嘛只搞我们，我们好欺负啊？”
　　似乎是听到了马星的话，两分钟后，字幕又变了。
　　【没错，跟你们想的一样，我是来找你们报仇的。】
　　【你们放心，被黑的不止一家公司。大概所发布过相关文章的媒体都被我黑了。】
　　【但是你们又没什么办法，别说找到我了，你们连眼前的问题都解决不了，服务器都没办法恢复正常。】
　　【…………哎呀，好气啊。你们打算怎么办呢？】
　　字幕到这里又停顿了。
　　不只是马星，所有工作人员都无语了。不知道从什么时候开始，公司里全部的电脑都同步了起来，每一台电脑都跟着马星的电脑一块实时的更新着文字。
　　在办公室里此起彼伏的谩骂声中，五分钟过去了。
　　字幕突然又出现了变化。
　　【哦对了，从字幕第一次出现变化开始，你们公司的服务器就进入了倒计时。如果在倒计时的时间里，你们没能及时破解我的程序。那你们的服务器就彻底废了，包括你们所有人的电脑在内，也都废了。】
　　【倒计时的时间一共是半小时，现在已经过去二十分钟了。你们在尝试破解程序之余，也可以查一查是谁触发的倒计时。】
　　【友情提示，就算查不到也没关系，程序结束以后，首先触发倒计时的计算机会有特别彩蛋哦。】
　　…………
　　看到这里，整个公司陷入了一片死寂。
　　大家不是无语的不愿意说话，而是陷入了沉默，没办法开口。
　　这个时候该说什么？
　　怪技术人员破解不了程序，只能任人宰割？怪第一个触发倒计时的人，让公司服务器陷入了危机？还是怪写文章的人口无遮拦，什么都敢往外发？
　　静下心来想一想，好像每个人都没有资格去质问别人。但同时每个人也都不甘心承认自己有问题。
　　自己能有什么问题？
　　难道按照公司的要求本本分分的工作，也是错误？
　　别开玩笑了，又不犯法，这锅可没人愿意背。
　　随着倒计时不断的减少，公司里的员工也都想通了。这次服务器被黑损失的也是公司，充其量就是技术人员要跟着遭殃，跟其他人一点责任都没有…………
　　这么一想，许多人的心情就都放松了下来。
　　…………
　　同样的事情，也发生在了其他的网络媒体公司里面。
　　每家公司做出的反应都大同小异，都是开始先慌乱，到最后等待倒计时结束的麻木。
　　这其中最难受的就是公司的老板了，不管公司出多大问题，老板都是要负责兜底的。
　　【倒计时还有一分钟。】
　　原本定住的字幕突然又发生了变化。
　　【倒计时还有三十秒。】
　　【倒计时还有十秒。】
　　【九。】
　　【八。】
　　…………
　　…………
　　【三。】
　　【二。】
　　【一。】
　　【再见。】
　　…………
　　每一家媒体公司的电脑，几乎都在同一时间关机了。就像停电了似的，电脑直接就灭了。之后任由工作人员怎么按开机键，电脑都没有任何反应。
　　唯独剩下一台，每一家公司都仅存的一台，还在运行的状态。
　　【恭喜你，中奖了，是你成功触发了倒计时。现在奖励你一条特别的消息。】
　　公司里绝大部分人都汇聚过来，好奇的看着不断变化的字幕。
　　【你们一定以为这只是公司的损失，跟你们无关，这样想是错的。因为你们公司现在的财务系统已经崩溃了，没有财务系统就没办法核算工资。所以最起码这个月的攻资你们是拿不到了。如果能恢复还好，要是恢复不了的话，可能之后几个月的工资你们都拿不全了。】
　　【怎么样，是不是很惊喜？没想到吧。】
　　【这是一次惩罚，也是一次警告。如果再有下次…………】
　　【不好意思，我还没想好，就这样，谢谢惠顾。】
　　…………
　　碰！哐啷！
　　某网络媒体公司的老总，看完了所有的字幕，回到办公室里就开始乱杂东西。
　　反正这些电脑已经废了。
　　砸！
　　还留着有什么用？
　　“那个……现在废掉的只是主机，显示器是不受影响的………”技术人员小声提醒道。
　　老总愣了五秒钟，旋即破口大骂：“那你特么的不早说。”
　　技术人员：“…………”
　　他也沉默了五秒。
　　在这五秒钟里面，突然想通了一件事情。公司服务器彻底黑了，自己身为技术人员啥也做不到……那接下来的结果岂不是显而易见了？
　　妥妥的被开除的节奏啊。
　　那么问题来了，反正自己都要被开除了，还怕个屁的老板啊？
　　“草！老子不干了，去你吗的，傻哔老板。”
　　技术人员随便找了个东西，抄起来就往地上一摔。
　　碰！哗啦！
　　东西碎了一地，他自己也不知道自己摔了什么，总之摔的就很爽…………
　　老总看到这一幕，眼睛瞪的老圆。他气的手都有些抖了，声音也带着颤抖的问道：“你不干就不干了………甩我笔筒干嘛？这是我花了五千块钱，专门请人手工做的。”
　　“啊？”这名技术人员一听，也是当场就蒙了。
　　自己随便摔个东西就这么贵的？
　　不会这么巧吧…………
　　老总强忍着怒火，说道：“赔吧，五千块，我这有收据。”
　　技术人员：“…………”
　　…………
　　网络媒体公司的服务器被黑掉了，他们的网页自然也就消失了。那些文章跟着一块儿消失在了人们的视野当中。
　　但这些都不是源头，源头还要追溯到企鹅空间的文章里，这些文章才是真正的万恶之源。
　　不过腾讯是正规的大公司，如果不是实时对战的话，单凭自己设计的程序，是没办法一直困住腾讯的程序员的。
　　况且这件事情腾讯的责任也不大，归根结底，还是要找到发文章的人才行。
　　而这对苏澈来说，其实也不是什么难事。

第二百七十章 高考
　　“首先我要说，这位选手的实力很强。唱的部分气息很足，声音也很稳。rap的部分，节奏鲜明，咬字清晰。如果不看歌词的话，整首歌的旋律是很好听的，我很喜欢。”
　　“但我要强调的一点是，歌曲是由三个部分组成的。伴奏，歌词，以及演唱的歌手。这三个元素任意一项发生改变，整首歌都会产生翻天覆地的变化。它们之前无分轻重，每一项都很重要。”
　　“然后我要专门点评一下这首歌的歌词。”
　　“你这首歌的歌词让我想起了之前点评过的一名唱摇滚的选手，他的歌词里从都到位都在表达自己不需要认可，对舞台无所谓。而我也正面的反驳了他，如果你不需要认可就不要站上这个舞台。”
　　“在你的歌词里面，你不仅表达了对于舞台的不屑，同时还贬低了你的对手。或许你只是想通过rap的形式来表达自己夺取冠军的决心。但我觉得，决心的表达绝对不是通过贬低对手来实现的。决心是自己的事情。”
　　“其实我不是很懂rap，但是我认识一个rap很厉害的人，他的歌词里面也会有批判，但绝对没有低俗。”
　　“所以抱歉，这位选手，你被淘汰了。”
　　…………
　　以上，就是苏澄淘汰刘洲成的时候，说的点评语。
　　这里为什么要专门提起刘洲成这名选手呢？
　　因为之前去舞台上闹事的几个女生，她们一开口说的就是这个名字，不管她们是不是真的粉丝，刘洲成这个名字都被喊出来了，所以这里有必要提一下。
　　按照正常的思维，网络上的那些文章都应该是刘洲成写的。因为苏澄毫不犹豫的批评了刘洲成歌词低俗，并且将其淘汰了。然后他的粉丝也因此上台闹事，手里还拿着所谓的‘**’以及各种‘苏澄的真实事迹’当做证据，对苏澄展开了一系列的攻势。
　　都做的这么明显了，一般人肯定会把刘洲成当做黑苏澄的罪魁祸首…………
　　但事情就奇怪在这里，这一切的指向都太明显了，明显到稍微用点脑子思考，就能发现这一切是刘洲成干的。
　　所以在这一刻，想到刘洲成的不止苏澈自己一个人。网络上，娱乐圈里，所有关注这件事，并且愿意静下心来思考的人，都想到了刘洲成。
　　就连刘洲成自己都差点以为是自己干的了。
　　“这几个人故意的吧？她们上台闹事就闹事，干嘛提我的名字？”刘洲成看着当天事情的回放，对身边的伙伴抱怨道：“虽然我也不服气苏澄的点评，但我也不会脑残的做这种事啊。到底是谁干的，故意陷害我的吧？”
　　同伴愣了一下，说到：“是不是你得罪谁了？”
　　“我得罪的人多了，要是都来坑我，我早没了。”
　　“…………”
　　…………
　　在刘洲成抱怨的同事，苏澈也顺藤摸瓜的找到了一些线索。
　　对方是个很谨慎的人，不管是贴吧还是论坛，亦或是企鹅空间。他都是用新注册的小号发的文章，然后专门雇了一波水军帮忙转发。
　　这样一来，如果不用一些特殊手段是很难捕捉到对方的。
　　但苏澈使用特殊手段都已经习惯了，之前黑掉那些媒体的服务器，用的不也是特殊手段么。
　　或许对他来说，这些别人眼里的特殊手段，也不过是常规手段而已。
　　他做的事情也很简单，就是找到了第一篇文章发布时候的IP地址，并通过IP地址确定了当时的现实地址。
　　这种手段他之前用过，当时有一个老师也在网上直接诋毁苏澄来着，结果就被苏澈搞了。
　　所以苏澈现在也挺纳闷的，自己妹妹为什么总是要被人黑呢？
　　就像当初的张含韵，出名了，就莫名其妙的迎来了一波黑料。猝不及防的，直接把人打沉了。
　　而苏澄则是幸运的因为自己有哥哥，才能安然无恙的作为明星生活到了现在。
　　苏澈找到了对方的IP地址，又找到了对方的现实地址。但线索到这里却出现了一些断档。
　　在这个网络还没有真正普及的年代，计算机技术还是有很大局限性的。如果大家都在网络世界里，那苏澈就很容易做各种各样的事情。
　　可一旦对方脱离了网络世界，脱离了计算机，那么苏澈就一点办法都没有了。
　　之前他做很多事都无往不利，也是因为大家都在配合他。
　　不管是截取别人的充值渠道，还是黑掉别人的服务器，亦或是在网上操控舆论来达到自己炒作某个话题的目的。
　　这些动作成立的根本条件就只有三个字——互联网。
　　这三个字听起来很高大上，但实际上是很脆弱的。
　　没有电脑，电脑坏了，拔网线，拔电源…………这一系列简单粗暴的物理手段，都是黑客们的克星。
　　没有电脑作为载体，没有互联网作为桥梁，苏澈的一些列手段就都没办法成立了。
　　所以他现在有点头疼。
　　对方跟上次黑苏澄的那名老师一样，都是把作案现场选在了网吧。而这一次对方的手段比较高明。因为网吧所有电脑都是公用同一台IP的，所以苏澈只能查到网吧的IP，而没办法通过外网查到每一台机器的具体IP。
　　就算他能查到，那些发布文章的平台也查不到。
　　比如苏澈现在可以查到这家网吧33号机的IP，但是对于企鹅空间来说，这个人发布文章时的IP就是这家网吧的总IP。这样一来，苏澈就没办法通过文章发布时的IP，来确定是具体在哪一台机器发布的了。
　　这就比较棘手了。
　　另外对方应该还做了另外一手准备。
　　苏澈入侵了这家网吧的服务器，调出了网吧的监控，然后把时间调整到文章发布前的十分钟，就这么一直盯着视频看。
　　于是他十分惊讶的发现，在接下来的二十分钟里，网吧的客人总共只有五个。这五个人都暴露在了摄像头的下面，虽然摄像头不是高清的，没办法看到他们屏幕上的具体内容。但不知道是不是巧合，这五个人在文章发布的那一刻，都是在玩游戏的。
　　他们电脑屏幕显示的都是游戏界面，玩的还是《江湖2》。这样一来，五个人的嫌疑就都排除了。如果是他们其中一个发布的文章的话，那他们至少应该有十几秒的时间把屏幕切出去登陆企鹅空间，然后把文章复制粘贴上去并点击发送。
　　而事实却什么都没发生。
　　如果这是一个案件的话，现在警察来了他们也是无辜的。
　　于是苏澈想到了一个计算机常用手段——延迟发送。
　　把文章和程序事先设定好，然后制定一个时间自动发送出去。这样一来，就能制造出文章发送时，大家都在玩游戏的假象。
　　偏偏这家网吧摄像头的像素不够，不足以支持苏澈看清每一个人电脑上的内容。
　　所以这个事情他目前是没办法继续往下查的。
　　接下来如果还想抓到罪魁祸首的话，就只能到这家网吧去实地考察一番了。
　　至于现在嘛……他还得高考。
　　…………
　　时间一转眼来到了高考当天，苏澄跟苏澈都很幸运的被分配在了南溪高中考场。
　　这里不仅是他们的主场，更是他们最喜欢的考场。
　　出了对这里比较熟悉之外，还有最重要的一点——南溪高中有空调。
　　在后来的2019年，人们生活条件好了，学校的师资力量也跟着强大了起来。很多学校不论公立私立，都配备了空调。
　　但现在是2007年，即便是以有钱著称的私立高中，都难得配备空调，就更别说公立高中了。哪怕是省重点，这也是几乎不可能的事情。
　　唯独南溪高中是个特例，一千万的捐款，学校真是可以打着滚的花了。严肃作为校长，除了提高教师薪资待遇之外，花钱最多的地方就是提高学校的各项设施，其中一个就是空调了。
　　东北的房子墙壁比较厚，可以做到一定程度上的冬暖夏凉。夏天的时候外面太阳暴晒，热的都能把人烤熟了，旺旺屋子里只要打开窗户，仍然能不断的有凉风吹过。
　　当然这根北方天气有很大的关系，但房屋的构造也是功不可没的。
　　只不过，房屋构造带来的凉爽终归是有限的，尤其是进入伏天以后，这种凉爽的优势就全然消失了，于是这个时候就要轮到空调上阵了。
　　平时在家里热也就热了，可以不穿衣服，家里也只有一个人，没那么多人散发提问提高温度。
　　可是学校不行，在学校首先要穿衣服，其次人这么多，每个人都在散发热量，进而导致了教室温度居高不下。
　　以往没有空调的情况下，同学和老师也都只能硬挺，这无疑是一种煎熬。
　　尤其是现在正处在高考的重要时期，这种煎熬就被无限的放大了。
　　所以说，能够被分配到南溪高中考场的学生，他们都是幸运的。吹着空调考试，发挥势必要比满头大汗考试要好上一些的。
　　甚至有一些被分配到一中等其他学校的考生家长，还到教育部去抗议过。但没办法，南溪高中只有一个，又不能把所有考生都塞到南溪高中去，这件事最后就只能不了了之了。
　　高考该继续的总要继续，为了能让天气凉爽一些，这两天是需要进行人工降雨的。
　　但是人工降雨也要具备一定的条件，天空至少要有厚厚的云彩，晴空万里基本没戏。也幸好这个时候刚好处在雨季，高空上的水汽还是比较多的，能够满足人工降雨的条件。
　　已发炮弹上去，高空之上的水汽开始聚集，慢慢的凝成雨云，直到某个临界点被越过，雨云当中的水汽再也坚持不住，就以水滴的形式开始坠落了。
　　一滴，两地……无数滴。
　　当久违的大雨终于降落的时候，第一科语文考试已经进行了半个小时了。身处南溪高中考场的考生们，在看到外面下雨的时候，并没有什么反应。反正屋子里有空调，现在很凉爽。
　　但其他考场的学生可就不一样了，之前闷热的天气让人满头大汗，心烦意乱。幸好现在外面开始下雨了，空气中隐隐飘来一丝凉气，驱散了考生们心头的烦闷，让他们总算能够正常的发挥出自己的水平。
　　苏澈的语文答的很快，虽然他之前一直在忙，但只要有时间，他就会抽空学习一下语文的考试技巧，尤其是作文。
　　他对自己的作文要求也不高，就只要按照老师教的模板往里面生搬硬套，随便混个三十几分就够用了。而且根据老师的说法，模板式的写法虽然得不到五十五分以上这样的高分，但却是考试里最保险的方法。只要能够正确的运用，维持在45-50分是不在话下的。
　　当然了，这一切的前提是字迹要工整，如果字不好看，这种套模板的作文基本就扑街了。
　　只见苏澈下笔如有神，题答的飞快，考试时间还剩一个半小时的时候，他就已经来到了作文的面前。
　　“‘不要让孩子输在起跑线上。’这是近年来兴起的一个概念。很多学生家长都非常的认同这个概念，并努力的付诸于实践。而你作为一名学生，你又是如何看待这个概念的呢？请写一篇文章来论述你的观点，不得少于800字，文体不限，诗歌除外。”
　　以上，今年辽北省的作文题目。
　　苏澈看了一会儿，然后陷入了思考。观点自己有了，接下来就是如何按照老师教的，以模板的形式吧这篇作文完成，稳妥的拿到四十几分，不要让语文老师再为难了。
　　毕竟语文老师也挺可怜的，别的科目都满分，到时候就只有语文一下子丢个五十分…………这样的高考成绩一旦出炉了，让语文老师的脸往哪搁？
　　所以苏澈才会向着把语文成绩搞好一点，这对自己的总成绩也有好处。
　　于是他略作思考，飞快的写下了作文开头的第一句话：“孩子的起跑线，难道不是家长吗？”

第二百七十一章 又火了
　　人的起跑线从出生开始的那一刻就被决定了。一个千万富翁的孩子，跟一个贫困山区的孩子，他们的起点是不一样的。
　　如果人生是一个百米赛道，跑完一百米能达到终点。普通家庭的孩子起点就在0米处，贫困山区的孩子可能在-100的地方。而千万富翁家孩子的起点，则是在1000米开外。
　　人家的起点，比普通人的终点还要远。
　　所以那些成天把‘不让孩子输在起跑线’这句话挂在嘴边的家长，都是没有自我认知的。
　　有一种鸟，它们自己飞不起来，于是就下一颗蛋，让孵出来的小鸟飞。然后常把一句话挂在嘴边‘我是为了你好’。
　　…………
　　吹着空调，听着雨声，洋洋洒洒的写完了八百字的作文。苏澈满意的停笔，端正坐直。
　　之前语文老师教他的，让他套用模板写作文，他学到了。但他这次并没有使用模板，而是选择剑走偏锋。
　　老师给大家备战高考的时候讲过，每一名阅卷老师一天都要阅读成百上千的，内容雷同的高考作文。如果卷面工整还好，字迹再稍微乱一些的，基本都是简单看一眼给个中等偏下一点点的常规分数就直接过了。
　　得不到老师的重视，就得不到高分，这是必然的。
　　所以想要得到高分，套用模板是肯定不行的，必须要写出真正有趣的内容，能够让老师眼前一亮的。
　　于是苏澈就写了这样的作文。
　　他开头的反问句，就直接跟当下主流的思想划开了距离。
　　现在所有人都把‘起跑线’挂在嘴边，老师说，家长说，大多数学生也都认可。这样一来，顺着话题写作文就成了常规手段。像苏澈这种逆着写的，不能说绝对没有，但也一定只是极少数的学生。
　　很多人可能想到了，但也会因为是高考而选择了稳妥，套用了常规的话题。
　　况且‘孩子的起跑线’就是家长，也是几年后网络信息大爆炸之后才开始逐渐流行起来的说法。现在几本听不到有人这么说。
　　其实这是一个很普通的思维模式，也很容易想到。
　　但这个世界上真正愿意思考的人就是很少，少的可怜。不然也不会有人相信‘喝最烈的酒，X最爱的女人。——莎士比亚’这种话了。
　　所以现在苏澈看着自己的作文，不说文笔怎么样，这个主题就肯定能吸引阅卷老师的注意。能让阅卷老师认真读下去，里面的各种论点都呈现出来，作文的分数就有了。
　　怎么也得五十分往上吧？
　　苏澈现在心里想着，总算能给语文老师减轻点心理负担了。不然自己一直这么搞语文老师，也挺过意不去的。
　　反正现在不管怎么说，语文就俩字——稳妥。
　　…………
　　于此同时，苏澄的作文也进行到一半了。她作文的内容就是很中规中矩的，当下的主流观点。但是他也没有套用模板，而是根据自己的水平自由发挥。
　　因为她也想得高分。
　　套用模板只能得到常规分数，只有写出真正属于自己的东西，才有可能得高分。所以她才选择了自由发挥。
　　就这样，两个半小时的时间很快就过去了。
　　随着学校里的铃声响起，高考的第一科，语文考试总算结束了。
　　由于是人工降雨，所以雨下的时间很短，苏澈作文刚写完的时候，雨就停了。这会儿考试结束，太阳都出来了。
　　当考生走出考场的时候，最先蜂拥而上的不是学生家长，而是像打了鸡血一样的媒体人。
　　“这位同学，方便做个采访么？只耽误你两分钟的时间。”
　　记者逮到一名考生盯着问道。
　　考生看了看记者，停顿了片刻，说：“好啊。”
　　记者：“刚刚结束的语文考试，你觉自己发挥的怎么样？”
　　考生：“还可以，有些题目没答上来。”
　　记者：“是很难吗？”
　　考生：“不难，太简单了。尤其是作文，这种简单的主题，往往是最难拿到高分的。”
　　记者：“你是觉得自己作文发挥的不好吗？那接下来的考试你还有没有信心？”
　　考生：“当然有信心啊。”
　　记者：“也就是说你的作文发挥的很好了？”
　　考生：“不，我作文没写。”
　　记者：“啊？”
　　考生：“我保送的，就来考着玩。”
　　记者：“？？？”
　　…………
　　同样的采访发不止发生在这一名考生身上，其他很多考生也都有了类似的遭遇。
　　苏澈也是被记者逮了个正着。
　　“这位同学打扰一下，方便做个简单的采访吗？”记者问到。
　　“好。”苏澈说道。
　　记者：“这位同学你好像有些眼熟……对了，你之前上过新闻，有一次月考你拿了全是第三是吗？”
　　苏澈：“是的没错。”
　　记者：“听说你还是个很成功的企业家，不仅自己身价上亿，还给自己的母校捐款了1000万。我很好奇，既然你已经有了这样的成就，为什么还要来参加高考？”
　　苏澈愣了一下，眼睛一亮，有些激动的问道：“我身价上亿了？你从哪知道的？”
　　记者也被问蒙了，他小心翼翼的问：“我看网上报道的啊，难道没有么？”
　　“我也不是很清楚啊，我的目标一直都是赚一个亿。但是我到现在银行卡里都没到过一个亿。”苏澈说到。
　　记者：“…………”
　　他觉得这个话题进行不下去了，有点气人。
　　但是作为一名专业的记者，职业素养告诉他，采访要有始有终。于是他接着提问：“我们还是聊回考试的话题吧。你之前拿过全市第三，现在高考了，你还有信心重现当时的辉煌吗？”
　　“我不是一直都很辉煌么？”苏澈反问。
　　记者：“？？？”
　　玛德，还能不能好好聊天了？怎么能遇到这么不要脸的人？
　　忍住，要忍住。
　　采访继续。
　　“你觉得这次考试题目难么？”记者问道。
　　苏澈想了想，说：“语文我不太擅长，但是应该不难吧。预计考个一百三四十分应该没有问题。”
　　记者：“？？？”
　　不擅长你考个一百三四十分？那擅长的还得了？
　　算了算了，这次记者是真的不想再跟苏澈说话了。匆匆说了结束语，就跑去采访其他同学了。
　　…………
　　苏澈被采访，身为明星的苏澄当然也要接受采访。
　　她从一开始走进考场开始，就一直是备受关注的。走进考场以后不管是老师还是同学，目光都会不自觉的落在她身上。
　　这样一个受到万众瞩目的人，走出考场的那一刻，自然第一时间被记者围了起来。
　　“苏澄同学，能耽误你几分钟时间吗？”
　　“就是简单问你几个问题。”
　　“我是畅游娱乐的记者，能为你做个简单的采访吗？”
　　“你好，我是……唉？苏澄同学你别走啊。”
　　…………
　　最后，苏澄还是耐不住围堵，无奈的站定，开始接受记者们的采访。
　　“请问你这次语文发挥的怎么样？担任快乐男声的评委有没有影响到你的学习？”
　　“你是怎么平衡工作和学习的？”
　　“你对自己的考试有信心吗？你预期的学校是哪里？”
　　“听说你之前参加了京城音乐学院的艺考，你觉得自己能考上吗？”
　　…………
　　又是一阵问题轰炸，苏澈只能安静的等记者们停下来，才慢慢的开始回答。
　　“我的文化课成绩一直都不是很好，我也一直在努力。但我确实没能把工作和学习平衡好。担任快乐男声的评委对我是有一定应当的，但是影响不大。我觉得自己的成绩无论好坏，都跟工作没关系，是我自己能力的问题。
　　我预期的学校是京城音乐学院，我也会朝着这个方向努力。”
　　“那你是不是觉得，当明星了，就不用学习了？”有记者突然问道。
　　苏澈怔了怔，突然回想起之前林迈克老师传授给自己的一些技巧，其中就有应对记者刁钻问题的方法。
　　这个问题显然就是下套的。
　　苏澈想了想，反问道：“当然要学习，我这不是来参加高考了么？”
　　如果换做其他场合，是应该再多说一些的。
　　比如：“如果我觉得学习不重要，为什么会来参加高考？”
　　再比如：“我觉得学习只是人生道路当中的一条，不一定非要走这条路。如果其他的路能够通往成功，那不学习也是可以的。”
　　正常来说，这样官方的客套话才是正确的。但在这样的场合，却是绝对不能说的。
　　因为这本身就不是正规的采访场景，记者们很容易会断章取义。
　　像是第一句话里面‘我觉得学习不重要’就会被截取下来单独发布，并且经过编辑们的加工报道。短短几天内，苏澄就会被贴上教唆学生不学习的标签。
　　这种标签对于明星来说是致命的。
　　然后是第二句话，这句话里面的‘那不学习也是可以的’，同样会被断章取义。经过编辑们的文章渲染，苏澄说这话的意思就会变成，学习和当明星之间比较，当明星更加重要。
　　这同样会让苏澄陷入麻烦。
　　只有她真正说的那句话，虽然听起来有点冲，但却是最安全的回答方法了。记者们不管怎么断章取义，都没办法改变原话的意思。
　　当然了，如果记者们要硬编的话也没办法。毕竟就算他们不采访苏澄，也能编出来故事，就像之前网络上流传了那么多黑苏澄的文章一样。这些文章也都是编的故事，却照样能够让大多数人相信。
　　“那既然你觉得当明星对学习有影响，为什么还要当明星？这难道不能证明你觉得学习不重要么？”那名记者接着问道。
　　苏澄说：“你会因为吃饭耽误学习而不吃饭吗？”
　　记者：“…………”
　　他明知道苏澄这样回答是在抬杠，却又没什么好的办法。难道接着跟苏澄抬杠，把苏澄杠回去？
　　这显然不现实。本来自己两次挖坑就已经理亏了，在这种情况下跟人讲道理，那不是扯淡么。
　　况且自己的目的又不死吵赢对方，既然一轮挖坑没有效果，那就接二连三的不断挖坑，直到有效果未知。
　　但是随着后面的采访继续，记者们却发现，苏澄并没有表面看上去那么天真。她回答问题的方式很圆润，让人很难找到话语中隐藏的问题。
　　找不到问题，就没办法针对，除非回去瞎编，否者断章取义都不好使。
　　可如果能回去瞎编的话，又何苦来这里采访呢？从一开始就应该编，这会儿估计稿子都写好准备发布了。
　　只可惜，在场的虽然都不是什么大媒体公司，却也都是正规的。正规的可以断章取义，可以转载别人的文章并且标明出处，但是绝对不能瞎编。
　　造谣瞎编是犯法的。那些非正规的媒体公司造谣之后找不到，这些正规的却是一抓一个准。
　　但凡他们造谣一点，苏澈想要较真的话，这些媒体就都要遭殃了。
　　所以他们只能辛辛苦苦的来采访，然后眼睁睁的看着自己事先准备好的坑，一个个的被苏澄轻松越过…………
　　兄妹两个采访结束以后，都回到了倾城电竞里面。
　　这会儿网吧里的人不算多，但也不少，比平时周一到周五的时候还要多上一些。其中很大一部分是考生，他们考完试没地方呆，就选择了这里。也有一小部分是家长，家长没地方呆，跟学生没地方呆是两个概念。
　　学生可以是懒得找钟点房休息，而家长不找的话，往往是因为真的穷。
　　苏澈为了照顾这样的家长，专门把休息区改造了一下。桌椅撤掉了，改放了几张沙发，还挂了几张帘子。家长们困了就可以在休息区里的沙发上，把帘子一拉，躺着睡觉。甚至学生凭借准考证还能领取约定奶茶一杯。
　　这又是一波恰到好处的营销手段，不止在南溪高中门口有。此时全国各地的所有分店，都正在举行着这样的活动。
　　于是这第一科考试刚刚结束，约定奶茶就又火了。

第二百七十二章 还采访啊？
　　“清凉夏日，共迎高考，约定奶茶预祝全体考生，马到成功，金榜题名。”
　　随着高考开启，约定奶茶的广告词也很适时的播放出来，广告的主角自然是品牌代言人杰伦。
　　有杰伦的地方就不会缺少热度，加上高考本身自带的热度，瞬间将约定奶茶的品牌关注度推上了一个新高。
　　品牌有热度，就意味着生意好。同时也会有一些看准商机的人找上门来。
　　在苏澈这个无良甩手掌柜高考的时候，有人联系到了何涟溪…………
　　溪城，倾澄电竞总店，休息区。
　　“没想到何总这样的人也这么接地气，谈生意的地点居然选在了网吧。”
　　一个发量有些感人的中年男人坐在何涟溪的对面，脸上堆砌的笑意跟他身上的肥肉一样多。
　　何涟溪面无表情，言语之间充满了距离感：“我已经拒绝了你的见面邀请，是你自己找到这里来的。”
　　“何总说话还真是直来直去。”
　　中年男人脸上笑意不减的说：“我一直信奉，只要有诚心，就没有办不成的事情。如果有，就证明心还是不够诚。”
　　“我司的态度已经很明确了，我们的战略计划里面没有放加盟这一项。我们未来的发展方向只有连锁。”何涟溪态度坚决的说道。
　　中年男人说：“何总为什么跟钱过不去呢？凭现在约定奶茶这个品牌的名气，只要振臂一呼，加盟商就会主动蜂拥而至。到时候不仅能收获巨额的加盟费，后续为加盟商门提供材料更是源源不断的持续收入。苏总能把生意做的这么大，不会连这点商机都看不到吧？”
　　“约定奶茶现在会收到广泛的认可，就是因为我们连锁的模式。如果我们从一开始就走加盟的路线，现在也不可能做到这种程度。”何涟溪说道：“比起加盟模式短暂的暴利，我们对约定奶茶的品牌有更长远的目标。
　　你能看到加盟模式的暴利，自然也能看到其中的弊端。
　　加盟商的可控性远远不如连锁直营店，一旦有劣质的加盟商出现，我们的品牌马上就会受到影响。
　　约定奶茶走的是高端品质路线，我们对这种害群之马是零容忍的态度。”
　　中年男人脸上的笑容收敛了半分，带着一种皮笑肉不笑的感觉，说道：“那何总觉得，约定奶茶这个品牌，能一直火下去吗？与其将目光放在以后的不确定上，难道生意人不是应该更加看重当下能够获得的利润吗？
　　有了利润，又可以投资新的项目。赚钱才是根本的目的，何总为什么这么天真呢？”
　　“我觉得做品牌跟赚钱并不冲突，KFC和麦当劳就是两个很好的例子。”何涟溪说道。
　　中年男人脸上的笑容终于收敛干净，缓缓站起身来：“既然何总不愿意合作，那我也就不打扰了。我相信您很快就会改变注意的。”
　　“希望以后有其他合作的机会，慢走不送。”
　　何涟溪淡淡的说道。
　　如果是正经的谈生意，临近结束，何涟溪至少应该起身把对方送出门口，然后再依依惜别。可她现在却连站都没站起来，就足以说明很多问题了。
　　见到何涟溪这样的态度，中年男人脸上又堆起了笑容，就跟刚来的时候一样。他转身看了看网吧里的环境，没再多说什么，就离开了。
　　何涟溪一直低着头，连看都不看，直到听见关门的声音，才起身走到吧台，对吧台新来的收银员说：“苏总回来了让他来找我。”
　　“知道了。”
　　…………
　　何涟溪跟中年男人谈话的时候，苏澈这边正在进行数学考试。
　　数学跟语文都是第一天进行的，一个上午，一个下午。中年男人能够在下午找到倾澄电竞，说明他肯定不是今天上午才开始关注约定奶茶的，他一定是早就盯上了。
　　其实何涟溪对这个人是有些印象的，自从约定奶茶火了以后，就有很多人想要成为加盟商，主动打电话联系。但约定奶茶的目标很明确，就把加盟商都给拒绝了。这次来的中年男人，应该就是当时众多被拒绝的人当中的一个…………
　　但这都不重要，重要的是苏澈考完数学出来，按照惯例又要被采访了。
　　当然第一个被采访的肯定不是他，因为他不是第一个出来的。
　　这次第一个出来的是一名女生，带着眼镜，扎着马尾，怎么看都是个好学生。
　　记者走上去简单打了个招呼，获得了采访许可以后，便正式开始了采访。
　　“你觉得今年的数学难度怎么样？跟你之前做的历年的数学考卷做对比的话。”记者问道。
　　女生想了想，说：“今年的数学是比较难的，尤其是最后一道大题，按照惯例肯定是会设置陷阱的，今年也没有例外。而且相比历年的题目来说，今年的陷阱更加隐晦，不容易被发现。”
　　记者接着问：“那你的发挥如何？有没有一个估算，或者说是期望的分数？”
　　女生说：“发挥的还可以吧，虽然最后一道大题没什么把握，但是考一百三十分以上应该问题不大。”
　　“看样子你的成绩还不错，那你有什么想要对其他同学说的吗？”记者说道。
　　女生摇了摇头：“抱歉没有什么可说的，高考是自己的事情。”
　　“额……好吧，感谢你的配合，预祝你马到成功，金榜题名。”
　　…………
　　送走了女生，记者悄悄松了口气。
　　他发现最近采访真是越来越难搞了，以前人们站在镜头前都会说一些客套话。哪怕只是普通人，在面对镜头的时候也要把自己的形象整理一番，背上偶像的包袱。
　　现在可好，这一个个接受采访的学生，都不按套路出牌。
　　难道回答问题的时候配合一下会死吗？说两句祝福语都不说，真是一点也不可爱…………
　　“咦？”
　　心里正吐槽着，记者突然看到了一个长得很帅的小伙子，还有点眼熟。他急忙迎了上去，问道：“同学你好，可以做个简单的采访吗？”
　　帅哥愣了一下：“还采访啊？”

第二百七十三章 小屁孩
　　苏澈没想到自己连续两次都要被采访，这么下去，岂不是四次考试自己都要被采访？什么时候采访成高考必备项目了？这就有点莫名其妙了。
　　不过既然人都找上来了，这么直接拒绝也不太好。
　　于是苏澈就点了点头，表示可以采访。
　　记者眼睛一亮问了跟刚才那个女生同样的问题：“你觉得跟之前做过的模拟卷比起来，今年高考的数学题目难度怎样？”
　　苏澈十分干脆的说道：“都一样啊，没什么区别的。”
　　记者：“那你觉得自己发挥的怎么样？”
　　苏澈：“还可以，跟平时一样。”
　　记者：“可以理解为发挥稳定吗？”
　　苏澈点了点头。
　　记者接着问道：“那你对自己能考多少分，有没有一个大概的评估呢？之前有人说可以到一百三十分左右，你觉得自己能不能达到这个分数呢？”
　　苏澈皱着眉头想了想，说：“一百三十分………如果我最后两道大题没答的话，应该就能一百三十分了。但是我都答了，就没办法了。”
　　记者：“？？？”
　　…………
　　打发走了记者，在门口等了一会儿，苏澈看到了妹妹的身影。
　　他主动迎了上去，记者也跟着迎了上去。不过这次苏澈眼疾手快，拽着妹妹就离开了。两个人一路小跑回到了倾澄电竞，然后相视一笑。
　　“发挥的怎么样？”苏澈问道。
　　“还可以，这次应该是真的没问题。”苏澄为自己做了一个比较谨慎的总结。然后问道：“对了，刚才为什么不让我接受采访啊？反正我面对镜头也快习惯了，就当练习了也挺好的。”
　　苏澈摇了摇头，说：“今天的记者比较奇怪。”
　　“怎么了？”苏澄问道。
　　苏澈说：“我明明是能拿满分的，他们却非要问我怎么拿一百三十分。”
　　“…………”
　　苏澄沉吟了两秒，问道：“那你是怎么回答的？”
　　苏澈理所当然的说：“我能怎么回答？只能是最后两道大题不答，就能拿一百三十分了。”
　　苏澄：“…………”
　　这次她彻底沉默了，给了哥哥一个白眼，表示不想理他。
　　苏澈挠了挠脑袋，看着妹妹气鼓鼓上楼的背影，突然笑了起来。
　　他怎么可能不知道自己说的话很气人？这种事情稍微有点智商的人都能想到。但他就是觉得逗妹妹很好玩。
　　自从妹妹当了明星以后，就越来越成熟了。虽然这是一件好事，但对于苏澈来说，他还是不太希望妹妹长大的。就先家长都不希望自己的孩子离开自己独自成家立业。
　　那些家长们嘴里说着让孩子赶紧出去赚钱成家，总是抱怨孩子在家招人烦。但如果孩子真的出去闯荡了，他们心里还是舍不得的。
　　现在苏澈的心情就跟孩子的家长差不多，也不太希望妹妹继续成熟下去。
　　但妹妹又总会长大，这种事情也没法阻止。
　　就只能顺其自然了。
　　…………
　　何涟溪之前吩咐了吧台小美女，让苏总回来以后就去找她。
　　小美女如实的把话递给了苏澈，苏澈点了点头，就直接去找何涟溪了。
　　二楼的房间里有一个专门腾出来，给何涟溪布置成了办公室。
　　尽管倾城公司的办公楼里也有她的办公室，但她还是觉得网吧二楼的这间办公室更让人觉得安心…………
　　咚咚咚！
　　何涟溪正乱想着，敲门声突然响了起来。
　　想都不用想就能知道这是苏澈，她直接喊了一声：“进。”
　　就见到苏澈推门进来。
　　“有什么事是你都解决不了的，还要找我？”苏澈一进门就问道。
　　何涟溪说：“有人想成为约定奶茶的加盟商。”
　　苏澈愣了一下，皱着眉毛问道：“不是一直都有么？直接拒绝就好了。”
　　“我是很明确的拒绝了。”何涟溪脸上渐渐浮现出一丝担忧，她说：“但就是因为我拒绝的太明确了，所以会有些担心。我总觉得他们会做出一些对我们不利的事情。”
　　“那是必然的。”
　　苏澈坐在何涟溪的办公桌上，拿起一直钢笔，一边玩一边说：“他们的目的是求财，想要利用我们品牌的名气揽一波钱。但是现在被我们拒绝了，赚钱的想法还没有变，就只能找其他的方法了。
　　其实也很容易想到，无非就是山寨。既然我们不放加盟，他们就自己开店，然后挂上我们的招牌。反正消费者们也分不清楚，就像雪碧和雷碧一样。甚至我们的处境比雪碧还要糟糕，毕竟雷碧只要仔细看就能看出来。但我们店铺的山寨版，就算到店里买奶茶喝了，也不一定能够发现，这就是最尴尬的地方。”
　　“听你这么说，貌似早就想好对策了？”何涟溪好奇的问道。
　　苏澈摇了摇头，说：“没有啊，我只能想到他们做什么，又不知道该怎么应对。况且这是何大CEO的工作，我就是个甩手掌柜。”
　　“你这么诚实真的好么？”何涟溪问道。
　　“这说明我对你足够的信任。”苏澈拍了拍何涟溪的肩膀：“我看好你。”
　　何涟溪白了苏澈一眼：“小屁孩。”
　　“…………”
　　苏澈当时就不服了，他蹭一下站起来：“你说我小？”
　　“你不小么？”何涟溪问道。
　　“你又没见过，凭什么说我小？”苏澈义正严词的问道。
　　何涟溪眼睛里闪过一丝茫然，旋即脸上攀上了一丝怒意，骂了一句：“流氓！”
　　苏澈则是一脸得意，迈着六亲不认的步伐走出了办公室。
　　…………
　　与此同时，南溪区。
　　一个身材肥胖，脸上习惯性的堆着笑的中年男人，从一辆奥迪车上下来，手里拿着电话，边走边说着。
　　“已经谈过了，对方油盐不进。”
　　电话另一头传来声音：“既然这么不识趣，那就别怪我们不择手段了。有钱不赚，天诛地灭。”
　　“哼，到时候我看看他们还能不能这么自信。”中年男人说道：“居然还想成为和KFC一样的品牌。”
　　电话另一头的人沉默了片刻，说道：“他们的想法从现在开始已经跟我们无关了，我们唯一的目的，就是赚钱。”

第二百七十四章 这游戏没法玩了
　　高考的第二天也十分顺利的结束了。
　　考完试的考生，都像是从牢笼里挣脱出来的野兽，从考场里面飞奔着出来，高兴的还能来个大跳。
　　同高考刚开始时的严肃压抑不同，考完试的气氛是充满欢乐的。
　　至少现在成绩还没出来，考生们又彻底解放了。在出成绩之前的这些天，大概也是这群考生人生当中最轻松的几天了。
　　这个年代跟后来不一样，后来是考完试以后等待出成绩，成绩出来了再报考。而现在的话，这是先报考，后出成绩。这样一来，就需要同学们考完试以后为自己估分。这无形中又为考生们增加了一次考试。
　　不过问题不大，这并不能影响同学们的玩心。
　　这边考试刚结束，倾城电竞就爆满了，包括高消费的包房。并且同样的情况还发生在了整个溪城所有倾城电竞分部里面。
　　不论是不是开在学校附近的网吧，里面都被刚刚释放的考生填满了。
　　这对倾澄电竞来说，又是一波盈利的好时机。
　　曹天硕不是网瘾少年，但他也不是一点游戏都不玩。这年头如果不玩游戏，在班级的男生群体里就会显得不合群。你不玩，但是别人都玩，就算别人想带着你一块儿聊天开玩笑，你也找不到共同话题。
　　所以曹天硕也是玩游戏的。
　　玩的也跟大家一样，是《江湖2》。但是因为零花钱不多，所以没往里面充钱，是特别纯粹的平民玩家。
　　他的说法是。
　　自己为了玩游戏已经花钱上网了，再往游戏里面充钱，不是二次消费么？
　　这不合理。
　　所以就不充了。
　　苏澈得知曹天硕不充钱有这个原因之后，突然有些哭笑不得。
　　抱着这种想法的人很多，对于这些人来说，花钱在网费上面了，就不能再往游戏里充钱。这种想法对于游戏运营商来说是很尴尬的，毕竟花在网吧里的钱，又没到他们的口袋里。
　　所以不得不说，苏澈提出的网吧特权的概念，拯救了很多免费游戏。
　　只要游戏火了，就有资格跟网吧谈特权。网吧买特权了，就会把成本算进网费里面，把上网费用提高。从而促使玩家们在不知不觉中往游戏里面消费。
　　这种消费是无感的，玩家们依然觉得游戏是免费的，只是上网的费用变高了而已。
　　不过没关系，反正现在网吧配置也比以前强太多了，价格高了，玩着也爽了。
　　一分钱一分货的道理在网吧同样适用。
　　…………
　　“加十块钱会员。”曹天硕拿出一张十元的钞票放在吧台上，递给收银妹子。
　　收银妹子说：“今天凭借准考证可以享受一次1.5倍充值的机会。充的越多，送的越多，会员等级提升的也越快。”
　　曹天硕愣了一下，看了看口袋里还剩下的三十元零花钱，心里想着，反正高考也结束了，估计接下来的几天每天都要来。
　　于是一咬牙：“再多加三十吧，一共四十。充四十给到账六十对不对？”
　　“好，麻烦让我看下你的准考证号。”收银妹子说到。
　　曹天硕吧自己的准考证拿出来，连同剩下的三十一块递了过去。
　　收银妹子问了曹天硕会员账号，然后照着准考证号往电脑里输入了一遍，在里面充值了六十元。
　　到此为止，充值就算大功告成了。
　　收好准考证，曹天硕往网吧里面走去，看到了几个已经连坐开始上号的同学，曹天硕也在那做了下来。
　　“唉？曹天硕你也来了啊？”
　　突然有女生问道。
　　曹天硕往前一看，发现自己对面做了一班里的女生。
　　他问道：“你们也来上网啊？”
　　“三年都没上过网吧，好不容易高考结束了，来玩玩。”女生说道。
　　曹天硕哦了一声，就没再跟女生们说话了。
　　本来也没什么共同语言，加上之前还经历了苏澄把情书交给老师这种事情，他对女生就越发没有好感了。
　　现在他就有些担心，自己以后女朋友都不好找了。
　　“你也来了啊？”
　　背后突然传来苏澄的声音。
　　曹天硕回头看了一眼，果然看到了那张让自己陷入噩梦的脸………、
　　“咳咳！！”他猛地咳嗽两声，问道：“你怎么也在？”
　　苏澄莫名其妙的说到：“网吧是我哥开的啊，我为什么不能在这里？”
　　曹天硕愣了愣：“也对。”
　　苏澄很自然的拍了拍曹天硕边上位置的一个男生：“可以麻烦你换个位置吗？我跟她认识。”
　　她指着曹天硕说到。
　　那个男生看到是苏澄，先是眼睛一亮，然后又看了看曹天硕，眼底透出一丝丝的敌意。
　　但最后他还是起身下机走掉了，把位置留给了苏澄。
　　苏澄坐下来，登陆自己的会员号。
　　会员刚刚登陆的时候，会提示余额。
　　【您的会员卡余额为：999953元，祝您上机愉快。】
　　曹天硕在一旁都看愣了。他差点喊出来：“你怎么在会员里充这么多钱？”
　　苏澄还是一脸莫名其妙的说：“网吧是我哥的啊，多少钱他动动手指就调好了。”
　　曹天硕又愣了一下，旋即没精打采的说道：“好吧。”
　　“你也玩江湖2吧？”苏澄问道。
　　“嗯，里面都有你的NPC，你肯定也玩吧。”曹天硕说道：“半上很多同学都专门去做了你的NPC发布的专属任务，领到了专属的时装。”
　　“你呢？”苏澄问道。
　　“我没那么多时间，技术也不行。没充钱，装备不好。”曹天硕如实说到。
　　他不觉得游戏里不充钱是一件丢人的事情。
　　苏澄点了点头：“快上游戏吧，我带你飞。”
　　“啊？”
　　“我说让你上游戏。”
　　“哦。”
　　…………
　　曹天硕坐在苏澄的旁边，看着苏澄登陆游戏，打开背包。
　　怎么说呢，不管是人物装备，还是背包里的各种材料和消耗品，没有一件事自己能买的起的。就那些稀有的材料，动辄都要成百上千万的银两。这个数目对于平民玩家的自己来说，是要赞好几天才能攒下来的。
　　“总觉得这游戏没法玩了。”他突然说道。

第二百七十五章 苏澄上线了
　　“怎么了？”苏澄听到曹天硕的吐槽，转头问道。
　　曹天硕摇了摇头：“没什么，你这装备也是你哥给你刷的？”
　　“嗯，我自己平时不怎么玩的。就是偶尔上来逛逛街。之前上号有人骂我，还来砍我。那是我第一次跟别的玩家互动。”苏澄说到。
　　“这游戏里谁不认识你啊？怎么还有人敢砍你，不怕死啊？”曹天硕一脸惊讶。
　　苏澄无奈的说：“都杀到一级了，还不依不饶的。最后还是工作人员直接封了对方的IP，这件事情才结束…………”
　　【苏澄上线了！】
　　游戏里突然有人用喇叭喊道。
　　【苏澄上线了！坐标主城！】
　　【我看到了！真是苏澄本人的号！快去混个脸熟。】
　　【苏澄上线了，快来围观，先到的先看，后到的看不到。】
　　【卖位置了啊，卖位置了啊。此处出售近距离观看苏澄的位置，售价5000元宝，机不可失失不再来。】
　　【楼上的过分了啊，这游戏人物碰撞体积那么小，人物都能重影的，你还好意思卖位置？】
　　…………
　　大家在喇叭上你一眼我一语的，游戏里面瞬间就炸锅了，热闹的不得了。
　　曹天硕的游戏人物就在苏澄边上，都看愣了。
　　虽然他也知道苏澄是明星，更知道苏澄的游戏人物就是游戏里的NPC。
　　在游戏刚开服的时候，苏澄的人物跟NPC还是两个不同的模型呢。就算苏澄登陆游戏账号玩，游戏里的NPC也不会消失。
　　但是之前有一次更新过后，就变了。
　　苏澄操控的游戏人物彻彻底底的变成了之前的NPC。苏澄不上号的时候，NPC就在苏澄最后一次下线的地方老老实实站着。充当一个颁发各种任务的工具人。
　　可一旦她上号之后，这个NPC就会变成她的游戏角色。玩家们再想过来领任务或者提交任务也可以。
　　提交任务还好点，毕竟人家已经做完了，苏澄这边不可以拒绝，别人提交了就提交了，这个过程是游戏自动处理的，不用苏澄操作。
　　但领取任务的时候就不一样了。
　　苏澄不在游戏里的时候，任务只有一个，做法也只有一种。可是一旦她上线，玩家们再来领任务就会得到提示。
　　任务会有三个直线，每个支线的奖励不同。同时玩家们也可以申请是否让苏澄协助，如果苏澄协助，任务奖励则会减少百分之五十。
　　这个就全看玩家取舍了。
　　而苏澄这边的特权则是，有权利拒绝玩家们领取任务的邀请，更有权利拒绝玩家们写的协助邀请。
　　总之苏澄一旦登陆账号开始玩游戏之后，这个NPC的功能就比原来多了很多，趣味性也增加了不止一星半点。
　　给其他玩家增加了很多乐趣。
　　能够跟NPC真正的互动起来，是很多玩家梦寐以求的事情。
　　每一个NPC都有各自的模板，刚开始摸索的过程是陌生的，多少还能有一些乐趣。但随着时间的推移，游戏愈发娴熟的时候，NPC也就变成了只有固定模式的机器人。
　　面对冰冷枯燥的机器人，故事自然就没办法再吸引人了。哪怕内容讲的再怎么生动，对于老玩家来说也不过是机械性的重复而已。
　　所以《江湖2》的这种创新，也受到了广大玩家的好评。
　　“你要做专属时装任务吗？我可以带你。”苏澄说道。
　　曹天硕看了一下其他人穿着的帅气的时装，也难免心动了些。于是说道：“嗯，那你带带我吧，我装备不行，一个人应该过不去，听说任务挺难的。”
　　“其实也不算难，只要装备好就行。而且我带着你的话，难度还会降低一半，毕竟奖励也降低了一半。”苏澄说道：“你点我领任务，我给你派最难的。”
　　曹天硕点了点头。
　　然后苏澄这里突然来了提示。
　　【玩家‘曹家天下’向您提出任务领取申请，是否同意？】
　　苏澄点了是。
　　【请选择给予‘曹家天下’的任务难度。】
　　苏澄选择地狱。
　　【玩家‘曹家天下’向您提出协助申请。（注：同意协助之后，玩家的任务收益将会减少百分之五十，但是时装奖励不会受到影响，请谨慎选择。）】
　　苏澄选择同意。
　　然后两个人就变成组队模式了。
　　在这个过程中，周围的其他玩家也都向苏澄提过各种申请，但都被苏澄无视了。后来苏澄是干脆屏蔽了这些人。
　　玩家们倒也没有因此而生气，毕竟苏澄大部分时间都是不在的，玩家们把向机器人领任务的情况视为常态。能得到真人苏澄领任务的机会，跟中彩票是一样的。
　　苏澄只有一个，领任务的人那么多，最后的幸运儿肯定就只有一个了。
　　【‘曹家天下’谁啊？】
　　有人看到苏澄跟一个叫‘曹家天下’的玩家走开了，马上发了一个喇叭。
　　【我去看看这小子什么装备。】
　　【我也去，这运气也太好了吧？刚才苏澄一上线，我就看到这小子在旁边了。估计是抢到了先机。】
　　【楼上的不用猜了，人俩是同学。】
　　【我草，这还能走后门呢？长见识了。】
　　【上边的怎么知道人俩是同学呢？】
　　【因为我坐在他们俩旁边了，我也只能眼睁睁看着这俩人去做任务，而我被无情抛弃了。】
　　【你那同学男的女的？女的充公，男的直接销毁。】
　　【男的，欢迎你们来销毁，我已经想拍死他们两个了。】
　　…………
　　曹天硕看到了喇叭频道的对话，忍不住转过头问自己的同学：“你也没说啊，你说了苏澄又不会不带你。”
　　这名同学叫张迪，就是之前在运动会上跟老师皮的那一个。
　　他看了看曹天硕，又看了看苏澄：“算了吧，我才不掺和你俩呢，等有时间我找人组队过时装任务。”
　　曹天硕：“…………”
　　…………
　　当游戏里闹成一团的时候，贴吧等其他平台也没闲着。一群手速快的难以置信的人，马上就把苏澄上线的消费发布到了各大平台上面，喊大家赶紧来凑热闹。
　　于是大家就真的来凑热闹了。
　　这一天，《江湖2》的游戏同时在线人数再创新高。

第二百七十六章 我们一样大
　　如果是普通人考高完了去网吧，谁也不会在意。但苏澄是明星，自然会受到广泛的关注。
　　这边苏澄还没下线呢，某些媒体已经把文章都写好了。
　　【高考结束，苏澄带头学生扎堆网吧，到底该如何评价这种行为？】
　　这是一个典型的带节奏的标题。
　　文章内容也是通篇都在用类似的手法，用模棱两可的语言引导着人们的思维。
　　单说标题。
　　带头这个词，就给人一种苏澄主动叫人去网吧的错觉。但实际上苏澄没有跟任何人沟通过这件事情。如果事后苏澄真的出来澄清，媒体也可以说，明星本身就具有带头作用。这个带头不代表明星做出了号召的动作，而是明星本身的号召力发挥了作用。
　　但实际这个词放在这个标题里，就会给人一种苏澄做了这动作的错觉。
　　然后是扎堆。
　　这个词的意思是，指多人聚拢在一块，亦有群体起哄干某事之意。
　　释义当中就能很明显的看出来，这个词是偏向贬义的，但又不是真正的贬义词，所以也成为了媒体带节奏的利器。
　　至于最后的评价这种行为，听上去是一个中性的短语，但实际上这里面仍然包含着贬义的偏向。
　　就是这么简单的一句话，没有任何明确的指向，更没有任何诋毁的字眼。但人们光看到这样一个题目，自然而然的就会被引导思维。从一开始对这件事情产生一个不好的印象，之后加上文章里循序渐进的引导，节奏就被带起来了。
　　这次倒不是媒体故意为了黑苏澄，而是这样的引导话题能够受到更多的关注，人们也更加的感兴趣。
　　相比于参与到一个明星的养成，更多的人还是乐意看到一个明星毁掉的过程。
　　哪怕这个明星跟自己无冤无仇。
　　这是人性的一部分，不止是明星，就是普通人，朋友亲戚之间，人们也更愿意谈论别人家的不好，而对别人家的好只字不提。不管是多么好的一个人，只要张口聊起对方，就要从对方身上找到不好的地方开始聊。
　　“小橙子又上新闻了！”
　　秦洛洛坐在电脑前，指着屏幕上的新闻，一脸激动的说。
　　高考结束的第二天，她就迫不及待的坐飞机来到了溪城，体验了一把倾城电竞的总店。
　　现在京城也开始有了倾城电竞的分店，包括约定奶茶也都有，但溪城的总店，是一切的起点。秦洛洛还是想这里来看看，看看苏澈是怎么开始的。
　　这会儿她整打算跟苏澄一块上游戏浪呢，结果就点开了网页推送新闻，看到了有关苏澄的文章。
　　之前苏澄被全网黑的时候她也很担心，但后来看苏澄自己没受什么影响，事情也很好的被化解了，就再也不会觉得担心了。
　　就比如这一次，媒体也在带节奏，但秦洛洛就真的一脸兴奋的在看热闹了，完全没有担心的意思。
　　苏澄瞥了一眼，完全不在意上面说什么。
　　经过了这段时间的适应，她已经不太会受到网络评价的影响了。那些人自己看不见摸不到，躲在屏幕后面连是人是狗都不知道，又有什么可生气的呢？
　　秦洛洛见苏澄一点都不上道，无趣的吐了吐舌头，老老实实的登陆游戏，开始跟苏澄一块儿在游戏里面浪。
　　因为《江湖2》的游戏画面整体都做了优化，所以里面的风景非常好。尤其是峡谷之间的一座吊桥，边上有瀑布在倾泻，河流的尽头是大海。随着游戏内时间的变幻，太阳也会东升西落。刚巧碰上黄昏，站在吊桥上就能看到烧红的夕阳。
　　金红的余晖铺满水面，又有些零余落在了吊桥上的人物身上，就好像给人物镀了一层金。
　　“要是可以跳下去就好了。”秦洛洛调整视角，看着脚下因为距离已经细成一条线的河流。
　　水流异常的湍急，如果近距离看，游戏引擎带动的画面是可以很明显看出来的。但也是因为受到了游戏引擎的限制，人物没办法穿越地形，从吊桥上跳下去。
　　“我们可以绕路走下去。”苏澄说道。
　　“那好吧。”
　　秦洛洛点了点头，然后突然转移了话题：“对了，那个曹天硕……你真的一点意思都没有？”
　　苏澄认真的思考了一番，回答道：“没有，他太幼稚了，天都聊不到一块去。而且我哥说了，我还小，不应该谈恋爱。”
　　秦洛洛：“？？？”
　　她一脸懵逼的问道：“苏澈真这么跟你说了？”
　　苏澄点了点头。
　　秦洛洛忍不住扶额…………苏澈还真是厚脸皮，明明自己都在谈恋爱，却说妹妹还小，不适合谈恋爱…………
　　不过算了，这么可爱的小橙子，便宜了别的男生自己也舍不得，就跟着一块忽悠吧。
　　于是她若无其事的说到：“也是，你还小，不适合谈恋爱。”
　　苏澄缓缓瞪大了眼睛，转过头来说：“我们两个一样大。”
　　“啊？”秦洛洛先是一愣，旋即尴尬的笑了起来：“哈哈哈，是吗？我都没注意，我们两个一样大，哈哈哈，好巧啊。”
　　苏澄：“…………”
　　她表情奇怪的问道：“你们好像都不愿意我谈恋爱的样子，为什么啊？”
　　秦洛洛老老实实的说道：“那能便宜别的男生么？”
　　“嗯………秦叔叔大概也是这么想的吧？”苏澄问道。
　　秦洛洛也认真思考了一下，不由自主的点了点头：“应该是，这样就能解释的同，为什么我爸总是挑苏澈毛病了。”
　　“可你还是谈恋爱了。”苏澄说道。
　　“那你能遇到一个跟你哥一样优秀的人吗？”秦洛洛反问。
　　“不知道。”苏澄说道：“其实我现在也没有这种想法，我好像天生对这种事情不感兴趣。”
　　“这就对了，好样的。谈恋爱哪有游戏好玩？”秦洛洛当即竖起了大拇指。
　　苏澄：“…………”
　　…………
　　与此同时，经过了苏澈不懈努力。当初黑苏澄的罪魁祸首，终于露出了马脚…………

第二百七十七章 老熟人
　　本来这个人把自己隐藏的很好，正常情况下苏澈是很难找到他的。
　　苏澈现在能够锁定目标，猜占了很大的比例。
　　他思考了一下，到底是什么人，出于什么目的黑苏澄呢？每个人做的每一件事情都是有目的的，哪怕是在外人看来很无聊，甚至有些脑残的事情，但对于当事人来说，都是存在一个目的的。
　　那么，黑苏澄的目的可能是什么？
　　可能是羡慕嫉妒，就想要把苏澄毁掉的。比如当初的张含韵，就是单纯的因为被嫉妒，所以被黑的。
　　对于中学生来说，光是长得好看，就已经很容易被女生们排挤了。如果再会化妆会打扮，那就会成为女生们口中的贱货。如果这人还当了明星，那就可以去死了。
　　小女生们的嫉妒就是这么可怕，所以有女生出于嫉妒黑苏澄是完全有可能的。
　　但就目前的情况来说，这个可能性还是相对较小的。至少苏澄平时在学校，跟大家相处的都还不错。况且还有姚冠英的事情车鉴在前，南溪高中的人想要对付苏澄，多少都要掂量掂量。况且最初发布的那篇文章，IP也并不是在这里。
　　至于说其它地方有人嫉妒苏澄想要黑他………说真的，没见过面，又没深仇大恨的。可能会跟风黑，却很难让他们主动去写一篇文章来黑。
　　所以苏澈暂时排除了这个可能。
　　他更偏向的是有人跟苏澄有仇，所以在故意报复。
　　如果考虑苏澄被黑的时间点，快乐男声的某些选手嫌疑是很大的。比如最开始被苏澄批评的李林选手，以及后来的刘洲成选手。甚至那些上台闹事的女生都在喊着刘洲成的名字，从表面来看刘洲成的嫌疑最大。
　　但苏澈第一个就把他排除了。
　　要报复，又怎么可能曝出自己的名字？如果让苏澈来做这件事，他肯定会把别人的名字顶上去。
　　如果他是李林，他就会让人喊刘洲成。如果他是刘洲成，他就会让人喊李林。
　　虽然这个想法也有点简单，但苏澈只是抱着试一试的心态，把李林当成罪魁祸首去调查。结果他发现，也不是李林。
　　第一篇文章发布的IP地址在常沙，苏澈不仅能够查到IP，还能查到发布的具体时间，精确到秒的那种。而当他又入侵到那家网吧的后台系统，调查了当天上机的人员之后，却发现李林当天一整天都没去过那家网吧。
　　这年头上网虽然不用身份证，但是吧台有一个监控。这个监控的清晰度比其他的高一些，距离人又很近，所以每一个来上网的人脸都能被拍的很清晰。
　　他并没有从这些人脸当中看到李林这个人，也没看到第二嫌疑人刘洲成。
　　他盯着看了一天，只看到了一个十分熟悉的身影。但是这个人很奇怪，带着口罩和墨镜，完全看不到脸。就好像害怕被人认出来一样，在吧台付钱的时候都畏畏缩缩的，跟做贼一样。隔着屏幕苏澈都能感受到他/她的紧张。
　　这个人会是谁？
　　身形是熟悉的，推测来看，应该是个女生不会错。
　　然后是下过一个问题，跟苏澄有仇的女生，都有谁？
　　姚冠英。
　　这是苏澈第一个想到的名字。
　　之前这个女生毁容了，在医院呆了一段时间，就跟她妈妈一块儿彻底消失在了溪城市。当时苏澈觉得这件事情到此就会结束了，所以他并没有关注这一对母女。以至于他也不清楚后来母女俩个去了哪里。
　　如果视频里这个人是真的，想来母女俩离开溪城以后，就是到常沙去了。
　　至于她们为什么要去常沙…………问问就知道了。
　　于是高考结束的第三天，苏澈好笑的站在妹妹和未来老婆面前，对未来老婆说道：“要不要一块去常沙玩玩？我们可以到快乐男声的现场去看看。”
　　“对啊，后天小橙子就要继续当她的评委了。”秦洛洛一脸向往的说道：“评委唉，听起来好威风的样子。”
　　“你想当评委吗？”苏澈问道。
　　秦洛洛点了点头，又摇了摇头，她说：“当评委还要学习专业知识，听起来威风，实际很累的，我拒绝。”
　　“谁说当评委一定要学专业知识的？”苏澈问道。
　　“不用么？”苏澄也蒙了。
　　秦洛洛站在苏澄边上，猛地点头。
　　苏澈笑了笑，说：“苏澄不一样，她学习专业知识不是为了当评委，而是为了能更好的做一名歌手。她是为了提升自己，不是为了点评别人。
　　如果只是当评委的话，会吹牛就行了。我觉得你很擅长这个啊。”
　　“我什么时候吹过牛？”秦洛洛不乐意了。
　　苏澈想了想，发现还真没有，结果他为了避免尴尬，装作很自然的样子，捏了捏秦洛洛的脸蛋，表示这个话题略过了。
　　然后他说：“如果没有意义的话，准备一下，明天出发。”
　　…………
　　…………
　　湘南省，常沙市，某个偏远的区域。
　　这片区域虽然位置比较偏远，人的数量也比市区少一些，但各种店铺却非常的齐全，该有的都有。
　　有一排门市房，开着各种各样的店铺。有卖衣服的，有超市，还有移动电话运营商的营业厅，当然最多的还是饭店。
　　在这一排门市房开的店铺，经常会因为经营不善而关门，然后门市房本身就会被出兑。
　　有的时候生意不景气，出兑的时间很长，一再降价都没人肯花钱。但是之前的几天，突然有人联系了被出兑的店铺老板。
　　这人见到老板的面，简单谈了谈，双方就痛快的拍板，确定了出兑的相关事宜。
　　接着这人的动作飞快，店铺刚刚兑下来就开始装修，一共只用了三天的时间，装修就完成了。周围爱看热闹的邻居都会不时的来凑凑热闹，尤其是装修完成的最后一天，店铺挂招牌的时候。
　　人群围成一圈，眼看着一个被红布盖好的招牌缓缓被送到了门口顶上，挂了起来。
　　有人透过红布看到了里面的字。
　　上面写着一个大家都很熟悉的品牌——约定奶茶。

第二百七十八章 不是真的吧？
　　明星有经纪人，助理。如果腕大一点的，随行的甚至会是一整个团队。
　　按照这样的标准，电视台邀请明星来参加节目，准备酒店房间的话，一般准备的都是套房。至少房间内要有两个卧室，给明星的生活助理留个位置。
　　所以苏澄被安排的房间也是套房，还是三室的套房，只不过她没有经纪人，更没有自己的团队。
　　娱乐圈是一个登记森严的圈子，对于圈外人来说模棱两可的一线二线三线，在圈内都分的清清楚楚。但他们不是按照一线二线这种等级划分的，而是对比来看的。
　　用2019年的一个热词来形容，苏澄绝对是评委团队当中的C位。
　　所以她的待遇规格很高，就算没有随行团队也一样。因为要有对比，待遇一定要比地位不如她的人高，否则对于地位低的人来说就是僭越。
　　苏澄当然是不会计较这些东西的，甚至如果湘南卫视不管她，她自己出钱住酒店都没关系。
　　但节目组并不知道苏澄的想法，对于节目组来说，甭管明星是怎么想的，一切按规矩来准没错。
　　万一苏澄就是那种地位高，还爱斤斤计较的人，那节目组不是难受了？
　　谁也不敢赌，所以就不赌。
　　结果就是，方便了远道而来的苏澈跟秦洛洛。
　　“那个，洛洛啊，晚上记得早点睡。”
　　秦洛洛：“知道了。”
　　“别到处乱跑，听说南方那边人贩子挺多的。”
　　“这里是市区，而且我这是高档酒店，一般不会出现这种情况的。”
　　“那也要小心点，不怕一万，就怕万一。”
　　“好的我知道了，还有别的事吗？”
　　“晚上睡觉记得锁好门，你们是一人一个房间吧？”
　　“是一人一个，我会锁好门的。”
　　“那………”
　　“好了，我要跟小橙子去玩了，晚点再说，拜拜。”
　　…………
　　总算挂掉了电话，秦洛洛长长的舒了口气。
　　苏澄一脸淡定的看着秦洛洛，问道：“你真的不打算跟我哥睡一个房间？”
　　“为什么要睡一个房间？”
　　“你们不是在一起了么。”
　　“可是…………”秦洛洛突然脸红的像苹果一样，有些紧张的说：“你再胡说什么！我们怎么……怎么可能……做那种事情？都这么熟了，得多尴尬啊！”
　　苏澄愕然看着秦洛洛，一脸诧异的问道：“你是不是对自己跟我哥的关系出现了什么误解？”
　　“有什么误解啊？他是我男朋友，不对吗？”秦洛洛茫然问道。
　　苏澄说到：“对啊，我哥是你男朋友，所以你为什么会觉得太熟了就不好做……那种事了？普通朋友之间才会因为太熟了不好意思做吧？”
　　“你个小孩，懂什么！”秦洛洛恼羞成怒。
　　苏澄一脸淡定的说：“我们一样大。”
　　秦洛洛瞥了一眼苏澄的胸前，又看了看自己的，旋即得意道：“谁说我们一样大的？”
　　苏澄：“？？？”
　　…………
　　自从快乐大本营火了以后，常沙就变成了一座拥挤的城市。
　　跟北方的地广人稀完全相反，这里高楼林立，很少见到宽敞的马路，到处都是狭窄的小巷子。
　　苏澈现在就在小巷子里慢悠悠的走着，始终跟前面一个熟悉的身影保持着安全距离，避免对方发现他。
　　这样的小巷子弯弯绕绕走了很长时间，直到那个身影走进一栋楼里面的时候，苏澈才快步跟了上去。
　　听到了身后传来的急促脚步声，这个苏澈熟悉的身影猛然回头，脸上写满了警惕。
　　不过一瞬间，就有一股埋藏在眼底深处的惊恐，迅速扩散，蔓延到了全身上下。这个苏澈熟悉的身影就像是炸了毛的猫一样，慌乱的向楼上跑去。
　　因为看到的是一张略微陌生的脸，所以苏澈也是一愣。不过很快他也跟了上去。
　　对方只是一个女生，自然不可能比苏澈上楼快。所以苏澈很快就抓住了对方的胳膊………
　　“不是我！我不是你要找的人，我不认识你！”
　　女生不停的尖叫着，挣扎着。两只手不停的向苏澈挥拳，但她的小拳头一点威胁都没有，几个呼吸的功夫，两只手就都被苏澈死死的钳住了。
　　“没有！我没整容，不是我！”
　　女生仍然在挣扎。
　　苏澈轻轻喊了一声：“姚冠英。”
　　“！！！”
　　女生双眼瞬间圆瞪，本来就已经被惊恐填满的眼神，现在更加的恐惧的。
　　人害怕的时候，是能够大喊大叫的。但当恐惧达到一个临界点的时候，手脚就都僵住了，大脑也在宕机，浑身上下都在不停的颤抖，连一点声音都发不出来。
　　当初被毁容的场景还历历在目，苏澈的这张脸就是她的噩梦。
　　她就是姚冠英。
　　“开门吧，请我进去坐坐，我还能心平气和的跟你谈。”苏澈说到。
　　姚冠英手颤抖着拿出钥匙，对准门的锁眼想要插进去，但她的手抖的太厉害了，试了几次都没能成功，最后还是苏澈一把将钥匙抢过来，才把门打开，抓着姚冠英的胳膊一块走了进去。
　　门里面的房子装修还不错，房间干净整洁，看样子这段时间姚冠英的生活还是可以的。至少是正常人的生活，并没有想象中的那么悲惨。
　　姚冠英的妈妈也在，刚看到苏澈的时候就张牙舞爪的冲上来要拼命，然后就被苏澈反锁在房间里了。
　　现在客厅里就只有他和姚冠英两个人。
　　人的适应力是很强打的，连恐惧都能适应。从进门开始，到看着自己妈妈被苏澈反锁到房间里，然后现在跟自己相对而坐。
　　这一系列的流程走完，她就已经习惯自己心里的恐惧了。看向苏澈的时候虽然还是很害怕，但她已经不至于连思考都做不到了。
　　现在她只是害怕，但头脑异常清晰，身子也不抖了，就是不知道苏澈下一步会做什么事情，所以她像个小鹌鹑似的坐在那里。
　　“来这生活多久了？”苏澈随意的问道。
　　姚冠英小心翼翼的回答：“三个月了。”
　　“之前你消失了一段时间，是因为整容吗？”苏澈继续问道。
　　姚冠英点了点头。
　　“还行，整的不错，比以前还好看了点。如果是现在的你，应该更能让李树清疯狂。”苏澈说道。
　　“你………不要再提他了。”姚冠英的眼底闪过一丝厌恶。
　　还是跟以前一样，对李树清没有任何好感，不管李树清表现的多么痴情。
　　感情这种事情就是很奇妙的，如果不来电，任由你做感动天地的事情，就是感动不了当事人。但如果来电的话，其实什么都不需要做，只是看着对方，眼里都会写满了爱意。
　　苏澈笑了笑，说：“放心吧，事情已经过去了。你受到了该有的惩罚，之前的事情一笔勾销了。”
　　姚冠英脸上闪过一丝茫然，而后眼神开始亮起来，脸上开始逐渐浮现出一丝喜色。
　　她现在最害怕的人就是苏澈，害怕苏澈不肯放过自己。
　　却是没想到，苏澈居然说之前的事情一笔勾销了！
　　“不过。”苏澈马上补充道：“旧账翻篇了，新账该怎么算？骂苏澄的文章，是你发出的第一篇吧？”
　　碰！哗啦~
　　姚冠英突然手一抖，玻璃杯子掉在地上摔碎了。
　　她脸上刚刚浮现出的喜色瞬间消失，取而代之的是比之前变本加厉的恐惧：“不……不是我！我也是被逼的！求……求求你………放过我！”
　　“谁逼的你？”苏澈表情渐渐沉了下来，冷声问道。
　　“是李林！他找到了我，说认识我。要我帮他发文章，如果我不配合的话，他就，他就………”
　　“行了，后面你不用说了。”苏澈打断道：“所以你是配合了他，他也什么都没对你做是吗？”
　　“我是被逼的，你相信我，我真的不想的！”姚冠英面色痛苦的拼了命的解释。
　　苏澈厉声喝道：“够了！闭嘴！”
　　姚冠英马上老实的闭嘴。
　　苏澈接着问道：“李林是怎么认识你的？他不是南溪人，在快乐男声之前跟我们一点交集都没有。如果只是凭空认出了你，然后找到你，那未免也太扯了。”
　　“给我整容的大夫是他舅舅。”姚冠英小声说道。
　　苏澈微微一愣，没想到还能有这么巧的事情。
　　他喝了口水，接着问道：“那李林是以什么理由逼你的呢？”
　　听到这个问题，姚冠英眼睛下意识的瞥向了锁着妈妈的房间，张了张嘴，却又觉得难以启齿，说不出来。
　　苏澈皱了皱眉毛，刚想开口逼迫一下，让姚冠英把事情老实交代。
　　却在这个时候响起了一阵敲门声。
　　砰砰砰砰！
　　声音急促，十分粗暴。
　　门外还有人大喊姚冠英的名字：“开门，姚冠英！你她妈快点开门！”
　　听到这个声音，姚冠英身子下意识的往后一缩，看向苏澈的眼神竟然多了一丝希冀。
　　苏澈又不是什么侦探，只能大概看出姚冠英的表情变化，至于姚冠英的眼神传递了什么样的信息……不好意思，从进门到现在，苏澈一次都没有察觉出来…………
　　咚咚咚！！
　　“姚冠英，你别他妈的装死，痛快把门打开，不然我把你家门砸烂！”
　　苏澈看了看身子又开始颤抖的姚冠英，轻轻叹了口气，自己起身要去开门。
　　姚冠英急忙喊了一句：“别！”
　　苏澈却说：“是李林吧？”
　　姚冠英点了点头。
　　“正好我要找他算账了，没想到绕来绕去最后还是他。”
　　正说着，苏澈打开了门。
　　“姚………”
　　正打算喊姚冠英的名字，手还保持着敲门的姿势，却发现们突然开了，出现在自己面前的是一个看着有些面熟的男人。
　　伴随着脸上的错愕逐渐消失，敲门的男人带着一丝警惕的问道：“你谁啊？李秀丽的客人？”
　　“李林。”苏澈仿佛自言自语的说着。
　　声音不大，但此时场面非常安静，李林清楚的听到了自己的名字。
　　“你谁啊？”
　　见苏澈让了一个位子，李林一边往里走，一边问道。
　　苏澈把门关上，咔嚓一声，又上了一道锁，然后才回头笑道：“我是苏澈。”
　　“苏澈………是你？！”李林心下一惊不自觉的后退了一步，撞到了桌角。
　　“怎么，你很怕我？”苏澈笑了笑，问道：“你来这里做什么？看你的样子，好像经常来，而且你喝酒了。”
　　“关你什么事？”李林反问道。
　　当两个人对峙的时候，处于弱势的一方通过顶嘴往往可以壮胆。
　　现在李林的单子就壮了起来，看向苏澈的眼神也不再带有恐惧了。
　　仔细想想，苏澈就一个人，自己也是一个人，大家都是男的，怕什么？
　　卧槽！怕个毛啊？老子还不是想来就来，想走就走？
　　“哼！”
　　李林不屑的笑了一声，干脆坐下来，就这么看着苏澈。
　　苏澈说道：“可能是不关我的事，但你指使姚冠英发文章诋毁苏澄，这件事就跟我有关系了。给你个机会，你可以替自己辩解一分钟。你想好了告诉我，我开始计时。”
　　李林一脸诧异的看着苏澈，不禁竖起了大拇指：“见过装哔的，但是没见过你这么装哔的！小子，你真可以。”
　　旋即他身子往后一靠，似笑非笑的说：“不过还是那句话，关你屁事？我不说你能把我怎么样？我说了，你又能把我怎么样？”
　　苏澈愣了一下，转头看了姚冠英一眼，突然没有由来的对姚冠英说了一句：“你老实交代，没准我能替你报仇呢？”
　　姚冠英先是一愣，旋即愤恨的看了李林一眼，指着李林大吼：“苏澈，你帮我，帮我杀了他！我什么都告诉你！”
　　杀？
　　苏澈一脸懵逼。
　　他知道李林是强迫了姚冠英的，两个人之间肯定有仇。但是没想到，他们之间的仇居然这么大，都到生死的地步了。
　　这得多大仇啊？
　　不会是电视里经常演的狗血剧情，李林抓住了姚冠英的把柄，不仅强迫姚冠英发了黑苏澄的文章，还对姚冠英做了一些圈圈叉叉的事情吧？
　　不是真的吧？

第二百七十九章 躺枪
　　站在苏澈的角度，现在的情形是有点尴尬的。
　　他是来找人麻烦了，要找姚冠英麻烦，然后从姚冠英口中得知了李林，就在找麻烦的名单里加上了李林。结果没想到，李林自己醉醺醺的送上门来了，还贼特么嚣张，就差把脸伸过来轻轻拍着脸蛋，跟苏澈说“你来打我”了。
　　本来敌人的敌人就是朋友，姚冠英应该跟李林站在同一阵线的。
　　结果这俩人还有仇，血海深仇的那种，张口就要人命…………
　　等等！苏澈突然警惕的看了姚冠英一眼，心里想到。
　　姚冠英不会是装的这么激动吧？好借着自己的手把李林弄死，再报警把自己抓起来？两个仇人一次性解决？
　　“我看上去有这么傻么？”
　　“我这么帅，应该没有。”
　　苏澈果断排除了这种可能。
　　那么现在姚冠英这么激动，两个人就真的是有深仇大恨了。至于具体发生了什么，苏澈现在并不是很感兴趣，因为过后总会知道的。但他现在要搞李林，那就很有必要知道了。这有可能是一个突破口。
　　毕竟李林不是混混，没办法像混混一样直接揍一顿。
　　“咳咳！”
　　于是咳嗽了两声，苏澈正色道：“攻击苏澄的文章是你发的。”
　　“是我啊。”李林不屑的笑道：“你能那我怎么样？打我吗？”
　　他笑声变大了：“我就在这，你随便打。”
　　苏澈微微一愣，他之前见过这种要求，今天又见到了，还是有些不知所措。
　　重口味的人这么多的吗？
　　于是他趁着李林没反应过来，栖身向前，动作十分迅速的把李林擒倒在地上，自己则蹲下来，一个膝盖抵住李林的后背，让李林不管怎么用力挣扎也没有办法起身。
　　然后苏澈抬头看着姚冠英说道：“你不是想报仇么？”
　　他指了指姚冠英身后的一个花瓶：“用这个，往他脑袋上砸。”
　　姚冠英表情一僵，明显是被吓了一跳。不过她也只是犹豫了两秒钟，就果断抄起花瓶砸在了李林的脑袋上。
　　挨了这么一下，李林的第一反应是头有点晕，整个人的表情都是木的。不过这种状态并没有持续太久，痛觉神经就把信号传达到了他的大脑当中。
　　一声杀猪般的惨叫随之响起。
　　这种程度的打击，别说李林这种没有经历过风雨的人了。就是常年在外面打架的混混都要直接挂在，惨叫都是轻的。
　　人的脑袋说脆弱也很脆弱，如果遭受钝器重击，里面的大脑稍微有点动荡，结果就是脑震荡。
　　但同时人的脑袋又很坚硬，这要归功于头骨的硬度。花瓶砸在脑袋上直接碎掉了，看似挺吓人的，实际李林在没有脑震荡的情况下，就只是开了个口子流了点血，现在走着去医院缝针都来得及。
　　总不能真的让人死在这里，苏澈站起来，一脚踩着李林，拿出电话报了警。
　　姚冠英刚看到苏澈按下110三个数字的时候，也是慌的不行。刚才动手的是自己，而且自己家里也有一些不能让警察知道的事情。所以她下意识的就要阻止。
　　但是苏澈指了指李林，问道：“刚才他是怎么进来的？”
　　“你开门……他就进来了……”姚冠英觉得这个问题有些莫名其妙，但还是回答了。
　　苏澈接着说：“那我为什么开门？”
　　“因为……他敲门了？”
　　“他是怎么敲的们？”
　　“用手砸的。”
　　“那就对了，你想让他来吗？你有邀请他吗？”
　　姚冠英摇了摇头。
　　“你没邀请他，也不想让他来，他不请自来，还砸门硬要进来。剩下的不用我教你了吧？你那么有心机，应该能明白我的意思。”苏澈说道。
　　姚冠英看了看李林，脸上闪过了一丝报了仇的痛快。但这种申请却是一闪而过，取而代之的，还是对李林似乎永远都散不去的痛恨。
　　…………
　　警察的速度还是很快的，电话撂下不一会儿人就来了。
　　首先要做的就是例行公事询问情况，然后搜集证据，认证物证，审问嫌疑人，获取供词等一系列的操作。
　　这一套下来倒也没有太长的时间，姚冠英心领神会的跟警察把事情‘如实’交代了一遍。
　　李林是喝多了的醉汉，之前就一直在骚扰自己，今天借着酒劲更是直接砸门要进来，对自己图谋不轨。幸好苏澈也在这里，两个人一块儿给李林擒住了，就是过程不太顺利，失手打碎了一个花瓶，给李林挂彩了。
　　“好，情况我大概了解了，之后我们会找邻居确认你们说的话是否属实，如果确认属实，这件事情你们就没有责任了。”
　　做完笔录，警察对姚冠英说道。
　　同时另外一边分开给苏澈做笔录的警察也说了同样的话，他的笔记本上记录的内容也跟姚冠英这边的差不多。
　　毕竟两个人说的百分之八十，甚至九十都是真的，加上俩人之前也沟通好了，这里自然没出什么问题。
　　至于李林……他是真的挂了彩，被送去医院了。
　　脑袋缝了八针，医药费自己拿，等养好伤了估计还得被拘留，总之算是倒了血霉了。
　　从警察局出来以后，姚冠英突然觉得苏澈好像也没那么可怕了。于是她壮起了胆子问道：“你不怕我把你也卖了？只要我稍微改改口，你的下场就跟李林一样了，那里毕竟是我家。而且警察还没发现我妈就在屋子里。”
　　“花瓶上只有你的指纹，又没有我的。再说报警的是我，如果你说的太离谱，警察肯定会察觉，人家不仅不傻，而且比你想象的聪明的多。”
　　正说着，苏澈突然想到了一个特别奇怪的事情：“你妈之前一直在屋子里闹，怎么警察来了她反倒安静了？”
　　听到苏澈的话，姚冠英低下了头，眼神暗淡了许多。
　　两个人走了一会儿，她说道：“我现在的这张脸，是我妈用自己的身体换来的。最开始是那个整容医生，然后是李林，后来是各种男人…………”
　　“所以李林就把你妈妈当作把柄，威胁你替他做事，如果你不配合，他就有一百种方法让你在本地混不下去？”苏澈说道：“如果我没猜错的话，这么长时间，你的整容费用还没有还清对吗？
　　李林有高利贷背景，知道你们支付不起医药费用，就把高利贷介绍给你们。然后你妈为了还债，就掉入了他们的陷阱里。”
　　姚冠英看了看苏澈，说道：“全被你猜中了。”
　　“也不是很难猜的事情，情况大概也就这样了。如果说还有点变数的话，那就是你自己。区别就是你有没有跟你妈妈一样被拖下水。”苏澈说道。
　　姚冠英摇了摇头，嗓子突然有些沙哑的说道：“就是因为我妈妈把我保护的太好了，我才会感觉到愧疚。都是因为我不懂事，才让我的家庭变成了现在的样子。
　　苏澈，我真的知道错了，你可以放过我吗？”
　　“一个熊孩子的诞生，家长要负百分之八十以上的责任。剩下不到百分之二十的责任，才是你的。
　　之前我也说过了，给苏澄下药的事情你已经受到了惩罚，就一笔勾销了。这次我来找你，是在网上攻击苏澄的这件事。
　　站在我的角度，我不管你是不是被迫的，你都做了。所以你现在有两个选择，要么接受惩罚，要么为我做些事情，弥补你犯下的错误。”
　　苏澈说道：“或许这样还能让你摆脱高利贷的困扰也说不定。”
　　姚冠英认真的问道：“你想我怎么做？”
　　………………
　　休息的时间很快就过去了，新一轮的《快乐男声》又开始了。
　　这次的三位评委，除了苏澄没有更换之外，另外的两位评委则都换人了。换成了苏澄的老熟人，斯琴跟沈黎辉。
　　之前网络上对苏澄的诋毁丝毫没有影响苏澄的公众形象，反而因为她勇敢的面对获得了很多好评。
　　当然了，不管多么好的人总会有人不喜欢，而这些不喜欢的人里面，也总会出现那么几个无聊的，非要把自己的不喜欢付诸于行动，在网上搞一些事情。
　　只是这些人没有预谋，也没有组织，更没有资源，自然掀不起什么风浪。
　　不仅如此，他们本来就不大的声音，突然又遇到了一个十分强大的对手，瞬间就被淹没了。
　　这个对手就是关于李林的黑料。
　　2007年，仍然是一个由电视机主导流量的年代。同网络世界的多元化不同，电视机每个人都看，电视台就那么几个。芒果台火了，观看人数自然是多的难以想象。
　　有了前面的超级女声打样，这一届的快乐男声虽然不如超女那么火了，但人气也依然高的吓人。在07年的当下，一个《快乐男声》观看率，抵得上2019年所有选秀节目加起来的观看率。
　　完全称的上是一个现象级的节目，受众人群用当下一个非常流行的话来说，就是：上到九十九，下到刚会走。
　　楼前晒太阳聊天的老人都在谈论这档选秀节目，边上弹玻璃球的小朋友也在争吵着谁唱歌更好，谁更帅。
　　在这样庞大的流量支撑下，人气再不足的选手，他受到的关注度也是非常高的。
　　如果不出意外，这些流量将会成为选手们混迹娱乐圈的一大助力。但如果翻车了，这庞大的流量就会成为覆舟的洪水，瞬间把人淹没。
　　李林是全国五十强，48小时突围赛第一个上场的选手，被苏澄一顿狠批直接淘汰了。
　　因为是第一个，还被评委毫不留情的批评了，当时自然引起了不少的议论，也算是火了一阵。
　　而之前的四十八小时突围赛距离现在也没有多长时间，所以李林的热度也还算可以，没有下降太多。
　　这就导致，当有关李林的负面新闻出现以后，网络媒体和电视媒体一块儿炸锅了。
　　这可是跟《快乐男声》沾边的新闻，自然要大肆报道一番。
　　各家媒体的标题都很现实，都不直接写李林的名字，而是用快男选手代替。
　　毕竟《快乐男声》本身也是树大招风，之前《超级女声》的时候就有各种负面新闻，比如学生逃课去报名，学生为了参加超女离家出走等等。
　　其实这些事情的发生，《超级女声》并不应该承担太多的责任。
　　很多家长都说《超级女声》带坏了孩子，似乎他们从来都没有在意，他们把责任推给过网游，推给过游戏厅，推给过动漫，推给过电影。
　　他们为自家孩子学坏找了一万个理由，却从来不从身为家长的自己身上找问题…………
　　扯远了。
　　总之，《快乐男声》就跟《超级女声》一样，在有人开了头以后，就迅速被人扣上了各种帽子。
　　【快男选手竟然用高利贷控制花季少女…………】
　　【有组织的攻击评委，身为快乐男声的他竟然做出这种事…………】
　　【强迫妇女卖X，快乐男声节目组到底有没有监督的责任…………】
　　…………
　　这一个个题目，虽然都没有提起李林的名字，但文章的内容却都非常明确的戴上了李林这两个字。
　　每一个媒体的主要目标其实都不是李林，甚至对他们来说，别管李林王林还是张林。只要又这么一个人引起了话题，让人们能够顺理成章的把《快乐男声》带上，那就够了。
　　所以严格来说李林只是躺枪，他在医院里连病都还没养好，警察就又找上门来问话了，理由是他涉嫌放高利贷，以及强迫妇女卖X…………
　　听到警察的话，李林脑袋里刚刚缝合不久的口子，差点又裂开了。
　　如果真的裂开，估计还要喷血。
　　不过这件事对于苏澈来说，其实是《快乐男声》躺枪了。因为他本来的目的就是要搞李林，《快乐男声》只是一个工具。它有人气，能够引起话题，所以就用了。况且就算苏澈不想用，李林也是《快乐男声》的选手，身上的标签是摘不掉的。
　　所以不管苏澈怎么做，只要想搞李林，就避免不了跟《快乐男声》挂钩。
　　他只能默默的在心里对《快乐男声》说一句抱歉。
　　然后该怎么做就怎么做。

第二百八十章 被山寨了
　　脑残粉什么年代都有，这个年代也一样。有的明星吸毒了，还会有粉丝嚷嚷着给他一次机会。
　　但是李林没有这样的影响力，他是刚刚通过快乐男声有了知名度。可以说这些知名度都是快乐男声的，并不是他自己的。所以他的粉丝粘度并没有其他明星那么高，顶多是有些喜欢他的风格，支持他一下。
　　而现他直接被爆出了各种黑料，甚至还被送进去了，这些粉丝们就迅速的脱粉了。
　　居然连一个替他说话的人都没有，风评一边倒。连苏澈都是第一次见到这种情况。
　　所以……这个年代的脑残粉比后来的少？
　　应该是这样的，不然这个现象解释不了啊。
　　从给李林爆料，到送他进去，再到现在的风口浪尖。这一切都进行的太顺利了，就好像有人在暗地里默默的帮忙一样。
　　现在李林的事情结束了，苏澈的目的达到了，但整个事件却没有结束，矛头不知不觉的指向了快乐男声，网友们被带了节奏。
　　不过苏澈现在已经不关心这些事情了，他找了个事件，又去了姚冠英的家里一趟。
　　“你怎么来了？”
　　开门看到苏澈的脸，惊讶两个字就好像写在了姚冠英的脸上一样，两个眼睛瞪的溜圆。
　　“来看看。”
　　苏澈说道。
　　姚冠英侧过身子，给苏澈让了位置，让苏澈进来。
　　看着苏澈一点也不客气的走了进来，姚冠英突然觉得心情有点怪，好像对苏没没有之前的那种排斥了。害怕还是有的，但也说不上讨厌。
　　于是她主动开口跟苏澈说了话：“我家里有什么可看的吗？”
　　“放高利贷的人都被抓起来了。”苏澈答非所问：“你妈妈应该可以找一份正常的工作了。”
　　姚冠英愣了一下，目光有些闪动，她低下了头，小声说道：“我也希望是这样。”
　　苏澈看了看姚冠英，没有继续往下接话。
　　人那，一旦突破了某种底线，就没办法回头了。两腿一张，衣服一脱，就来钱了。这样迅速又轻松的赚钱诱惑，在羞耻心已经没有的前提下，是没有人能够抗拒的。
　　如果是一开始的时候，姚冠英的妈妈可能还保留了一点正常人的自尊心。但现在已经过去了很长时间了，她也做了不知道多少次了，就不太可能回头了。
　　于是屋子里陷入了沉默，过了许久，苏澈才问道：“那你呢，以后打算怎么办？”
　　“继续读书，明年参加高考，考大学。”姚冠英异常认真的说道。
　　苏澈笑了笑，问她：“你恨我吗？你家庭现在这个样子，基本上是我直接造成的。”
　　姚冠英轻轻的吐了口气，然后摇了摇头。
　　“刚开始会恨你，但是现在已经没有了。”她说道。
　　苏澈点了点头，说：“还算你懂事，你本来也没资格恨我。”
　　姚冠英：“？？？”
　　感情你来的主要目的就是为了跟我说这句话的？
　　求求您做个人吧！
　　姚冠英有些无语…………
　　“噗………”她突然笑了出来。
　　苏澈问道：“有什么好笑的？”
　　“没有。”她摇了摇头，目光落在苏澈的脸上：“就是突然觉得，好像一切都是最好的安排。”
　　“你从哪看到这句话的？”苏澈满脸震惊的问道。
　　这句话对来说可是再熟悉不过了，这是后来很流行的一句话。具体出处他忘了，但绝对不是2007年火起来的。
　　姚冠英没想到苏澈会对自己说的一句话好奇，便有些诧异。
　　她说：“就是突然这样觉得的，不是从哪听到的。”
　　“你自己想的？”苏澈更加惊讶了。
　　姚冠英点了点头。
　　…………
　　与此同时，湘南卫视的快乐男声已经进行到最后一期的总决赛了。
　　结果跟苏澈了解的有些偏差，因为自己妹妹的出现，让实力比较突出的张杰拿到了第二名。原本的第三名苏醒则是掉落到了第四名，魏晨掉落到了第三名。
　　刘洲成他们也没有受到蝴蝶效应的影响，依然组团去了韩国，照这样的架势至上励合是跑不掉了。
　　至于整个赛程中其他选手受到了多少的影响，这都不重要了。重要的就只有最前面的几名，大家能够叫出名字的那些人。而另外一些人们连名字都没记住的选手，他们的去留很难对大局产生什么影响，就更别说蝴蝶效应了。
　　最后决赛的时候，秦洛洛被苏澄带到了现场，虽然只是台下的观众，但现场看比赛的感觉确实要比电视机上看好了太多，也更加的真实。
　　实际上选手在舞台上的表演失误是很多的，失误的不只是唱歌，还有可能是舞台上的走位，甚至细节到一些实现排练好的表演动作。一些有经验的导播往往会提前发现选手将要出现的失误，然后调整镜头。
　　或是切换角度，或是干脆播放别的画面，比如评委和观众的。这样一来，选手的失误就能被镜头避开，从而给电视机前的观众一种错觉。让观众们以为选手的表演是失误很少的。
　　这也是秦落落来到现场之后才发现的一个问题。
　　之前杰伦的演唱会虽然也是现场，却并没有这样的失误。毕竟那个是杰伦，不仅他自己是专业的歌手，他的整个团队都是业内最专业的一批人。
　　而反观快乐男声的这些选手，他们就太业余了。
　　不过现场这种真实的感觉，却要比电视机前的虚假完美更加吸引人。因为在这里看到的，才是一个个活生生的人，而不是在电视机前，被树立了各种人设的僵硬脸谱。
　　卖人设这个词还是苏澈教秦洛洛的，本来这是用在文学作品里的人物身上的，没想到用在明星身上竟然意外的合适…………
　　“可能你又要被骂了。”
　　刚刚结束比赛回到酒店，秦洛洛一脸兴奋的提醒道。
　　为什么是兴奋呢？最主要的原因是苏澄现在根本不在意这些事情，然后她就可以利用这件事情看热闹吃瓜…………
　　话说这个世界上有比吃瓜更好玩的事情了吗？
　　大概是没有了。
　　果然，苏澄听到秦洛洛的话之后，面无表情的说道：“反正又不是一两次了，我根本不搭理他们，让他们骂去吧。”
　　“那你为什么这么支持张杰呢？甚至差点因此犯了众怒。另外三个人的人气都比张杰高的。”秦洛洛说道。
　　“张杰的实力最强，你应该能听出来的。”苏澄解释道。
　　可秦洛洛却摇了摇头，说：“但这是选秀啊，选秀选的不仅是实力，更多的是人气。就连实力也是为了能够获得更多的人气，所以张杰人气不够高，排在第四名也算正常啊。”
　　苏澄瞪大了眼睛，里面闪过一丝茫然。
　　秦洛洛的话让她陷入了思考………
　　选秀节目到底是什么？
　　参加选秀的选手，到底是人气重要，还是实力重要？
　　没有实力空有人气，真的可以让这样的选手晋级么？
　　苏澄回想了一下，实力不行但却有一些人气的选手，有很多都被自己淘汰了。她现在突然有些怀疑，自己一直坚信的实力为上，到底是不是对的…………
　　想不明白，她摇了摇头，说：“这种事情我得问问老师，现在我也不知道该怎么回答。”
　　秦洛洛忍不住伸手捏了捏苏澄的脸蛋，笑着说：“你怎么一直都这么认真啊？我就随口一问的。”
　　“可问题终归要有个结果的。”
　　苏澄任由秦洛洛把自己的脸捏成各种形状，也懒得反抗了。
　　还是两个字：习惯。
　　…………
　　…………
　　辽北省，溪城。
　　本来在这座城市里，约定奶茶发展的是很顺利的。加上跟网吧绑定在一起的店面，分店已经达到了一百一十家。这种几乎全覆盖的规模，足以让约定奶茶垄断整个溪城的现调饮料市场。
　　尤其是当下的人们还没那么多商业头脑，竞争对手也不多，在资金足够的情况下，约定奶茶发展不起来都不行。
　　后来的电商大佬说的很好。
　　每一个人都是猪，只是有的人刚好站在了风口浪尖上，被吹起来，然后上天了而已。
　　上天了的猪仍然是猪，本质是没有变的。
　　所以这句话也是后来电商大佬用来谦虚的话。
　　至于让他们发自内心的承认自己是猪……这根本是不可能的。没有人会真的承认自己的不足，就更别说骂自己是猪了。
　　但自己不是猪，现在的何涟溪却想骂别人是猪。
　　“到底什么时候的事情？”何涟溪看着手里的文件，就忍不住的一股怒火从心里燃烧起来。就好像要把自己的心脏烤熟一样，难受的不得了。
　　秘书也可能是因为跟何涟溪相处久了，知道自家领导不会因为这些事情迁怒下属，所以她也不是很害怕，十分淡定的说道：“这些店铺大概是一周前开业的，但从他们准备的如此充分来看，应该是更早之前就开始做准备了。”
　　“我就知道。”何涟溪忍不住揉了揉太阳穴。
　　她刚刚放下的文件里，有几张照片十分的醒目。这些照片的内容到不是很特殊，只是拍下了一些门店的招牌而已。
　　单看这些照片的话，也并不会引起任何人的注意。但是招牌上‘约定奶茶’的字眼，却像是一根根针一样，不停的刺痛着何涟溪的眼睛。
　　她叹了口气，对秘书说：“一般店铺从规划开始，到正式开业，筹备个半年一年的都不算久。但是这个新开的山寨版约定奶茶，却是从装修开始到营业只用了一个星期的事件。这说明他们至少半年之前就开始谋划了。
　　之前找来倾澄电竞的那个胖子，应该就是他们的人。可能他们从一开始就做了两手准备，找我谈合作只是其中一个可能性不大的备选方案。甚至对他们来说，到我这里来也只是碰碰运气。
　　否则他们也不会那么早就开始准备。
　　他们从一开始就是奔着直接开店去的。”
　　秘书老老实实的站在一旁，安静的听着老板分析，不插嘴，也不下结论。这是她作为秘书的职业素养，哪怕老板平时再怎么平易近人，身为员工的秘书也不应该做出任何僭越的事情。
　　秘书的工作，就是按照老板分配的相关任务去做。如果可以，秘书甚至不用自己思考。领导说什么是什么就好了…………
　　果然，沉默了两分钟，何涟溪直接说道：“帮我联系邵帅，让他跟我一块去见见这个山寨约定奶茶店的老板。”
　　“好的何总，我这就去办。”
　　说完秘书就离开了办公室，留下何涟溪一个人在这里头疼。
　　手下没人可用啊，不然就这种侵权的小店，哪里用的上自己这个CEO亲自上阵，还得打头阵的？
　　想到这里，何涟溪就不自觉的想到了苏澈，他也是为了当甩手掌柜，才把公司这么大权利交给自己的。
　　当然了，不可否认的是苏澈对自己的确有信任的成分在。
　　但更多的，还是懒。
　　勤快的人天天在公司上班，苏澈这个懒人甩手掌柜，成天见首不见尾，就更别提打卡了。
　　不过老板不靠谱，作为CEO的自己却一定要靠谱。都说上梁不正下梁歪，要是公司里的员工都像苏澈一样懒散，那还得了？
　　于是为了避免这样的情况出现，何涟溪找人专门为公司制订了一系列相对严格的规定。
　　有了这些规定，真正实施起来，员工每天上班之后的精神都变好了，干活也有力气了，这就是公司氛围的重要性。
　　…………
　　溪城，中溪区，某个偏僻的位置，一个略显粗糙的楼房，里面有一间简陋的办公室。
　　办公室的沙发上坐着一个堆着笑脸的胖子，办公桌前则是一个身形有些魁梧的中年男人。
　　短暂的沉默过后，胖子先开口说道：“我这边都已经做好了，同一时间起了三家分店。打了约定奶茶一个措手不及。
　　他们绝对想不到，我们在没有拿到加盟权的情况下，还能一下开出这么多分店来。”
　　魁梧的中年男人说道：“那也别大意，凡是小心为上。”

第二百八十一章 历史的惯性
　　约定奶茶被山寨了，而且是一次同时有了三家山寨店。其中两家在溪城，还有另外一家开在了常沙，可以说是直接逼到了约定奶茶的大本营。
　　毕竟约定奶茶现在的火爆，有很大原因是受到了快乐男声热度的影响。当下这个时间节点，约定奶茶影响力最大的城市不是台岛，不是溪城，而是常沙。
　　更可恶的是，偏偏倾澄公司又拿这三家山寨店没什么办法。就像雪碧的山寨版雷碧一样，仔细看的话就会发现，这三家奶茶店的招牌上，写着的其实不是约定，而是哟定。只是哟这个字的口字旁被写的很小很不起眼，所以很容易就被人们忽略，当作约定了。
　　这就很尴尬，应该说不愧是华夏，山寨的技术方言国外，没有任何一个国家能够比拟。再加上当下国内的版权意识和法律都不是很健全，这种擦边球的山寨就彻底没有办法处理了。
　　其实就算放在后世，这种山寨也很难处理，一直到2019年，肯德利，英文缩写是KFG的炸鸡店也都还存在。
　　毕竟人家跟你也不是完全一样，实在没办法界定侵权。
　　何涟溪犹豫了许久，虽然直接找可能会让苏澈觉得自己没能力，但她实在是没办法处理这种流氓事件。
　　还是那句话，正当的商场竞争，她可以很好的发挥自己的能力。可一旦面对这种歪门邪道，她就有种有力没处使的感觉了。
　　这不在她的能力范围，专业都不对口啊。
　　所以最终她把事情跟苏澈说了一遍。
　　苏澈在电话另外一边明显愣住了。
　　当然了，他不是觉得这件事情本身有什么问题，只是觉得历史的惯性确实很不可思议。
　　重生前的这个时代，杰伦代言的优乐美奶茶不仅面对着香飘飘这个竞争对手，还被一个叫屌乐美的奶茶给山寨了。
　　并且这个屌乐美品牌的代言人，还是岛国的著名小电影演员，东尼大木老师，人称岛国杰伦。
　　没想到这一世杰伦代言的约定奶茶还是没有摆脱被山寨的命运，就是不知道这个哟定奶茶会不会也请来东尼大木老师做代言人…………
　　等等！
　　“你那里是不是有他们招牌的照片？”苏澈突然问道。
　　何涟溪茫然的说：“有啊，就是看了他们的照片，我才头疼的。这帮人居然无法无天的把杰伦的形象直接给挂上去了…………”
　　说到这里，何涟溪突然眼睛一亮，瞬间抓住了脑海里蹦出的灵光。
　　她有些激动的说：“对了，他们擅自用了杰伦的形象，我们可以通过这方面入手。不仅能让他们关店，还能让他们付出巨额的赔款。杰伦的代言费可是千万起步的！”
　　“咳咳！你先冷静一下。”苏澈说道：“你仔细看看，照片是不是杰伦？”
　　何涟溪觉得苏澈的话有些莫名其妙，照片上的那个人就是杰伦啊，还能有别人么？
　　不过她还是老老实实的拿起照片重新看了一眼…………咦？好像还真有点别扭，整体看着像杰伦，但又不太像。
　　到底是哪里出问题了呢？
　　想不通。
　　“我还是把照片在企鹅上面发给你，你亲自看一下吧，我也觉得有点不对劲，但是又说不上来。”
　　何涟溪一边说着，一边操控着鼠标，通过企鹅把图片发给了苏澈。
　　苏澈自然也是坐在电脑前的，听到嘀嘀嘀的提示音，他打开了何涟溪传过来的图片文件，认真的看了一眼…………
　　卧槽！
　　他此刻的心情只剩下了这两个字。
　　杰伦果然没有摆脱东尼大木的魔咒，还是被山寨了！而且这一次山寨的更彻底。
　　本来屌乐美的包装上，东尼大木老师的形象是光头，而在哟定奶茶的招牌形象上，却是有了头发的。
　　这样一来就更像了。
　　苏澈一手拿着电话，一手握着鼠标，不断拨弄着滚轮，身子开始有些颤抖，嘴也闭的严严实实的。喘气的力度越来越重………终于，他忍不住，噗的一声笑了出来，然后声音越来越大。
　　“你……在笑？”何涟溪试探着问了一句。
　　苏澈笑了一会儿才说：“你可以打开百度，搜索一个叫东尼大木的人，然后你就知道我为什么笑了。”
　　何涟溪被苏澈说的一头雾水，但还是照做了。
　　然后…………
　　“噗！”
　　她红着脸，也笑出了声。
　　然后笑的前仰后合，笑的花枝乱颤。
　　过了许久，她才问道：“杰伦知道这个事情吗？”
　　“应该还不知道吧，但我准备让他知道，我也想看看他是什么表情。”苏澈说道。
　　何涟溪跟杰伦连面都没见过，根本不熟，但是苏澈不一样，他跟杰伦已经非常熟悉了。昨天杰伦刚刚出完通告，终于有时间休息了，还打算找苏澈一块打篮球呢，说是要给苏澈介绍一个厉害的歌手认识。
　　但是苏澈昨天正在处理李林事件的后续，就推掉了，跟杰伦约了下次。但下次是什么时候，就没办法确定了。毕竟杰伦是真的忙，去年12月14日上映的满城尽带黄金甲，连续火了三个月，最终以三亿票房刷新了国内的票房记录，世界票房是7857万米元，根据汇率粗略的估计一下，得有八亿不到九亿的人民币，再加上内地的票房，总共获利超过了十亿。
　　虽然跟后世的《战狼》比不了，但这个年代的消费水平摆在那，溪城的一碗冷面才三块钱，后世都得七八块一碗。况且这个年代人们对去电影院消费这种事情，也没有后世认可的那样普遍，买票也不如后世手机买票那样方便。
　　可以说，06-07年之间，电影院的门槛是要高于2019年的。
　　如果把着种种的差异算进去，其实《满城尽带黄金甲》的商业性是不必战狼差的。
　　虽然里面有发哥，巩利等大牌明星助阵，但归根结底，大部分人都还是冲着杰伦的去的，甚至有些人就只是为了听一听杰伦写的歌。
　　这也是为什么这部电影口碑如此之烂，却依然能够获得如此高票房的原因。

第二百八十二章 抉择
　　硬要说起来，应该是杰伦开启了流量的时代。杰伦这两个字就是人气，就是流量，将其变现，就是巨额的利润。
　　只不过他的流量是通过实力把人吸引来的，而后世的流量小生，则是通过一波炒作把名气炒出来，然后就开始透支人气，疯狂的用流量变现。等价值被掏空了，明星本身又没能趁着火爆的时候提升实力，最终的下场就是过气，然后在娱乐圈里苟延残喘。
　　这种现象在当下的韩国已经很普遍了，女生们的韩国偶吧老公基本一年换一个，每次出新剧他们就会换老公。然后之前的老公就会迅速过气，就算能坚持的，偶像寿命最多也就三五年了。
　　后来的华夏娱乐圈，不过是复刻了现在韩国娱乐圈的模式而已…………
　　哟定奶茶也是很清楚杰伦的能量，所以山寨的很彻底，直接把东尼大木的照片当成杰伦给挂上去了。有头发的东尼大木跟杰伦实在太像了，不认真看根本分辨不出来。
　　“该说这两个人是宿命的对手吗？”
　　苏澈脑海里突然冒出这样一个荒唐的想法，紧接着又摇了摇头，把这个想法甩了出去，对何涟溪说道：“这件事情先不用急，先等一等，给他们一点时间。”
　　“让他们放松警惕吗？”何涟溪说道：“放松警惕的人是会容易露出破绽……行了，我心里大概有想法了。”
　　“我就说，咱们何大CEO是有能力的人，我这个甩手掌柜当的是放心的。”苏澈厚着脸皮说道。
　　何涟溪懒得理他，直接挂掉了电话。
　　…………
　　傍晚时分，太阳的一部分已经开始被地平线吞没了。头顶的天空开始逐渐变暗，但是夕阳的方向，颜色却越来越鲜艳。铺天盖地的红色，就像遮天的红布，将整个西边都笼罩进来。像是有人从天上泼了一桶朱砂下来，把西边的一切都染了个通透。
　　红幕笼罩之下，狭窄的小胡同里不断有门被打开，每一个门口都站着一个身姿窈窕的美女。迎着昏暗的红色光芒，她们的身段显得愈发诱人。
　　如果苏澈有幸路过这条巷子，一定会意外的发现，姚冠英的妈妈也赫然在列。
　　同其他女人一样，她的脸上挂着微笑，热情的招呼着来往的男性。可如果有人能够盯着她们的眼睛看的话，就会发现她们眼眸深处透露出来的麻木。
　　就好像她们只被人操控的游戏人物，没有自己的灵魂，一切行动都是游戏玩家操控的结果。
　　这好像还是一款成人游戏…………
　　“哥，进来坐坐不？”
　　看到有男性路过，这些女人都会主动迎上去询问。她们声音温柔，热情妩媚，可是大多数的时候仍然会换来对方的拒绝。这样的情况在场的每一个女人都习以为常了，她们不因此而沮丧，因为她们的内心已经彻底的麻木了。
　　麻木之下，又能诞生什么样的情绪呢？
　　大概是不会有了。
　　就算偶尔成功的把客人拉近了自己的房门，尽管她们脸上会一直挂着微笑，但她们也并不会感到真正的喜悦。
　　男人进来了，她们赚到钱了，可这个赚钱的过程，又真的值得高兴吗？
　　大概也只有麻木，才能让她们适应现在的生活。任何感情都是多余的，都会让她们因为接受不了而崩溃。
　　这是一种自我催眠，更是一种自我保护。
　　背对着夕阳的余晖，姚冠英站在巷子口，安静的往巷子里面看。她并没有看到自己的妈妈，这条巷子并不是一条直线到底，而是七扭八歪的，有很多十字岔路。她知道自己妈妈的房间在很里面，才敢明目张胆的出现在这里。
　　她知道自己妈妈是靠什么赚钱的，但是妈妈从来不允许她出现在这里。
　　女儿，大概是唯一能够冲破她内心麻木的存在了。如果女儿不在了，或许她就真的成为一个行尸走肉了。
　　姚冠英就这么站着，身后的夕阳一点点的沉入地面，天色也愈发的暗了下来。红色逐渐消退，取而代之的是沉重的夜幕。
　　就像她此刻心里的沉重一样。
　　犹豫了许久，她拿起仿佛有千金重的手机，按下了简单的三个数字，110。
　　…………
　　三天后，常沙相关的某个贴吧里，有人发了一个帖子吐槽。
　　“我靠，按摩一条街被端了，听说是有人报警举报的，谁这么缺德啊？”
　　然后是下面的水友盖留言。
　　“不知道，应该是有人报复吧。这里存在很长时间了，一直都没什么事情。现在突然被人举报，肯定有问题。”
　　“不会是哪个缺德的人女票完了，进入贤者模式，一个激灵就报了警吧？”
　　“拿这也台脑残了。”
　　…………
　　水友的力量是强大的，这样一直往下盖楼，能盖了好几百层。
　　不过这件事并没有引起太多的关注，毕竟只是一个小巷子被查封了。跟这条巷子有利益牵扯的人，并没有资格引起太多的关注。
　　况且这本身就是一个小众事件。
　　本来苏澈也是不应该知道这件事的，但是他接到了姚冠英的一通电话。
　　“我报警了。”
　　电话接通以后，这是姚冠英说的第一句话。
　　苏澈当时听的自然是一脸蒙逼，姚冠英也没打算听苏澈说什么。仿佛她只是想找个人倾诉是的，自顾自的接着往下说着。
　　“是我报的警，警察很快就来了，把巷子里的男男女女都抓了起来。我妈妈也在里面…………”顿了顿，姚冠英声音平静的说道：“这正是我想要的结果。”
　　她是很努力的在让自己平静了，可是她说话时声音的轻微颤抖，却把她此刻的心情出卖了。
　　电话另一头的苏澈沉默了一会儿，说道：“我能明白你的心情，不过你的方法可能用错了。”
　　“你也觉得我不应该这样做吗？”姚冠英声音颤抖的越发明显：“我的确不是人，妈妈这么做只是为了养活我，可我却亲手报警把她抓了起来。
　　但是，但是…………”
　　“我真的没有办法了…………”
　　电话另一头的她，声音开始哽咽。

第二百八十三章 自闭了
　　苏澈多少能猜到姚冠英的意图，她只是不想让自己的妈妈继续那种工作下去。但是她的方法真的用错了。
　　听着电话另一头哽咽的声音，苏澈沉默了半晌，说道：“你这么做没什么用…………”
　　姚冠英：“啊？”
　　苏澈接着说：“你这样报警，最多抓起来拘留一周，罚款加批评教育，然后就没有然后了。”
　　姚冠英：“？？？”
　　说完这句话，苏澈默默的挂掉了电话。
　　他觉得这几天姚冠英找自己找的有些频繁，他不想这样，说就说了这样的话，接着挂掉了电话。
　　女生都是这么得寸进尺的生物么？稍微给点好脸色就使劲往身上粘。幸亏自己反应快，要不又得被赖上了。
　　这个姚冠英还真是没有自知之明，虽然自己说不跟她计较了，但是这并不代表自己可以把她当朋友啊。就算要原谅，也得苏澄来原谅。
　　真是的。
　　心里吐槽了一番过后，苏澈默默的打开企鹅，给杰伦的助理发了一张照片过去。然后又专门发短信提醒了一下对方。
　　…………
　　伴随着短信提示音，杰伦助理看到了苏澈发来的消息。
　　【上企鹅，有好东西给杰伦看。】
　　“什么好东西？”
　　助理下意识的自言自语起来，老老实实的照着苏澈说的做。
　　打开电脑，登录企鹅，马上就听到了嘀嘀嘀的声音。
　　他点开正在闪动的苏澈的头像，对话框弹出来的一瞬间，马上就有一张照片映入眼帘…………
　　“嗯？约定奶茶……不对，哟定奶茶？”
　　助理一边自言自语，一边仔细的看着图片。
　　“这个应该是杰伦……吧？”
　　本来自诩是最熟悉杰伦的人，却在看到这个照片的一瞬间迟疑了。
　　这个人乍一看就是杰伦，但仔细端详的话，就能感觉到明显的维和。总觉得照片上的杰伦哪里出了问题。
　　那这个到底是不是杰伦呢？
　　嘀嘀嘀！
　　正当助理疑惑的时候，企鹅消息的提示音又想了起来。
　　是苏澈发来的消息。
　　【把照片给杰伦。】
　　看到这个消息，助理微微一愣，然后转头看向了正在打魔兽的杰伦，犹豫了一下，还是按照苏澈说的，喊了杰伦的名字。
　　“等一下，我这句马上就结束了。”
　　杰伦表情专注的盯着电脑屏幕，双手飞快的在键盘上闪动。如果只看他操作的速度，毫无疑问的是个游戏高手。但如果能看到他电脑屏幕里显示的画面的话，就能够知道，他那令人眼花缭乱的双手就只是在乱按而已。
　　他的操作是很烂的，实际游戏里一直在被人虐。
　　大概过去十分钟，游戏结束了，杰伦放下鼠标和键盘，并没有因为游戏输了而影响心情。反而他现在的心态很好，一脸好奇的转过头来，问自己的助理：“什么事情？”
　　“苏澈说有张照片让你看。”助理说道。
　　杰伦好奇的站起来，凑近看了助理的电脑屏幕一眼，那张照片也就顺理成章的映入了他的眼中…………
　　这一刻一直以来心态都十分良好的杰伦，突然觉得心里有什么东西崩碎了。
　　他怔了怔，旋即反应过来。
　　哦，原来是心态崩了。
　　…………
　　“你给杰伦看的照片到底是谁啊？他都自闭一整天了！”
　　得到助理的汇报，经纪人马上就打电话给了苏澈。
　　电话另一头的苏澈十分淡定，他不慌不忙的说：“就是一张很普通的照片啊，照片里人的名字叫东尼大木，是岛国的一名男演员。”
　　“这么个人，就让杰伦自闭了？”经纪人不太相信苏澈的话。
　　他继续追问：“你确定没有其他的原因？这也太扯了吧。”
　　苏澈说道：“本来就是一张照片啊，不信你问他助理啊，我就给他助理发了一张照片，叫他给杰伦看的。”
　　“…………”
　　听了苏澈的话，经纪人陷入了沉默。
　　过了好一会儿，他才艰难的问道：“这个东尼大木，跟苏澈是不是有什么过节？”
　　“没有，他俩应该不认识的。”苏澈语气十分肯定。
　　这下经纪人是彻底蒙了，他强压着自己的气息，沉声问道：“这东尼大木到底有什么问题………对了，他都有什么作品？要开导杰伦，我最起码要先了解一下这个人。”
　　苏澈说道：“他是岛国小电影的演员………”
　　“…………”经纪人深吸一口气，无奈的说道，我先去百度一下这个人，了解一下具体情况吧。
　　说完，他挂掉了跟苏澈的电话，打开电脑，百度搜索了东尼大木四个字。
　　不一会儿，网页的页面就出现了各种不堪入目的画面，他强忍着心中奇怪的情绪，点开了目前正处于测试版的百度百科…………
　　哦，东尼大木是这样一个人啊。
　　感觉好奇怪啊，这个人怎么看着这么眼熟？
　　经纪人盯着东尼大木的照片看了许久，才终于恍然大悟。
　　这个人跟杰伦好像！
　　对了！
　　他打开了另外一个网页，里面是东尼大木带有头发的照片。
　　这一瞬间，经纪人全明白了。
　　他突然有些同情杰伦，如果换成是自己，可能自己现在心态也崩了。
　　这个苏澈，不是没事找事么？
　　故意的吧！
　　…………
　　…………
　　苏澈确实是故意的，他就想看看杰伦的反映，顺便利用这个契机让杰伦减减肥。听说最近杰伦沉迷奶茶无法自拔，体重直线上升。
　　他想起了后世那个胖成球的杰伦，难免会觉得有些心痛，于是就想趁早把肥胖扼杀在摇篮当中。
　　就是有点可惜，没能当面看到杰伦的表情。
　　不过也还好了，通过经纪人和助理的反映大概也能了解到杰伦现在的状态，肯定已经吃不下去饭了。
　　…………
　　与此同时，身在台岛的杰伦，正坐在电脑前，大口大口的喝着助理刚刚买来的约定奶茶。
　　同时还叫了外卖，鸡排饭，还加了个蛋。
　　生活助理的工作其实就是贴身保姆，负责杰伦的生活起居。所以开导杰伦的心情，并不在他的专业范围内。他就只能这么眼睁睁看着杰伦借口心情不好，肆无忌惮的喝奶茶。

第二百八十四章 方法
　　明星都是要管理身材的，他们不同于影星，影星的身材夸张，还可以去当特型演员。但歌星就不一样了，很少有人会把一个形象不好的歌手当作偶像。形象不好的歌手，就算很有实力，人们充其量也只是会说上一句，这个人很厉害，然后就没有然后了。
　　至于被圈粉………呵呵，在这个三观跟着五官走的时代，会有人粉一个很丑的歌手么？
　　所以在这种大环境下，明星的形象管理就很重要了。而身材管理就是形象管理的其中一个环节。
　　杰伦刚出道的时候形象就一个字，酷。
　　他平时表现出来的态度也只有一个字，屌。
　　虽然他跟韩国那些五官精致的偶吧比不了，但多少也算是个帅哥………前提是不变胖。
　　所以经纪人一直在监督他控制身材，让他少喝奶茶。
　　结果没想到，苏澈这会儿来了一个神助攻，给了杰伦一个喝奶茶的借口。
　　心情不好了，都自闭了，连被奶茶都不让喝么？还让不让人活了？于是经纪人就只好无奈的放任杰伦喝奶茶——一杯。
　　快乐的时间只有一杯奶茶的时间，喝完了奶茶，该运动就去运动吧。
　　如果苏澈知道了这件事，大概会想，也许杰伦以后不会写《给我一首歌的时间》，而是会写一首《给我一杯奶茶的时间》。
　　这样大概会很好玩。
　　托杰伦的福，现在苏澄的影响力越来越大的。成为快乐男声的评委是一方面，之前《满城尽带黄金甲》上映的时候，苏澄跟杰伦合唱的那一首《黄金甲》也为她增添了不少的分量。
　　惊艳的美声高音，使得苏澄为黄金甲这首歌增添了一分厚重。
　　原本重金属风格的音乐，虽然名字里带有重字，但其实给人的感觉是有些轻浮的。因为这种风格的音乐跟摇滚类似，注重的是情绪的宣泄。并且比之传统的摇滚，重金属风格在这方面是有过之的。
　　既然侧重点是宣泄，那么自然就会少了一些深度。
　　没有深度，自然也就没有厚重了。
　　而这也刚好体现出了方文山写词的功力，以及杰伦作曲的功力。还有负责编曲的林迈克，这三个人缺一不可。每个人都在这首歌里发挥出了应有的水平，最终造就出了这样一首优秀的歌曲。
　　重金属风格与华夏风的结合，让整首歌完美的贴合上了电影的已经。而后苏澄在歌曲中的发挥，更是将整首歌与电影结合，使之得到了升华。
　　大多数影迷和歌迷都是不懂音乐的，不懂任何专业知识。但他们仍然能够从苏澄的美声高音当中听出不一样的感觉来。
　　这就使得苏澄的名字迅速在杰伦的粉丝群体中传播开来。
　　如果说之前粉丝只是知道有苏澄这么一个人，并不认可苏澄跟杰伦的合作。那么在听过《黄金甲》这首歌之后，杰伦的粉丝们就彻底认可了苏澄的实力。
　　现在的苏澄已经是一个配跟杰伦合作的歌手了…………嗯，会这样想的只有歌迷，毕竟在歌迷的心中，整个话语乐坛都是姓周的。
　　配跟杰伦合作，那都是很高的评价了。
　　要不怎么说一粉顶十黑呢，这个年代的杰伦粉丝，年龄就跟后世某坤的粉丝年龄差不多，都还处于年少轻狂的中二时期。
　　自己与众不同，自己的偶像理所当然的更应该与众不同。
　　杰伦现在被吹上天了，跟粉丝们的无脑追捧不无关系。也幸好杰伦的实力跟得上，不然这样的无脑吹放在其他歌手身上，那位歌手造就被捧杀了。
　　杰伦现在也是无奈，外界总说他江郎才尽，而他每次都能用优秀的专辑打别人的脸。但说实话，不是他自己不想江郎才尽，而是他不敢啊。为了配得上粉丝的无脑吹，杰伦也是拼了老命在写歌了…………
　　总之，说了这么多。虽然粉丝们对苏澄的评价听上去像是贬低，但他们确实是发自内心的认可了苏澄。
　　甚至一些不是杰伦粉丝的人，在听了歌之后直接粉上了苏澄，然后顺带的也粉了一下杰伦…………
　　咦？
　　这样一说，苏澄好像了不得了，都能给杰伦拉粉丝了。
　　不过苏澄本人现在一点这样的自觉都没有。
　　快乐男声录制完成以后，苏澄就回到了溪城。虽然她已经提前报考了京城音乐学院，但哥哥还要报志愿，所以就跟着哥哥一块儿回来了。
　　再说溪城本来也是自己的家，工作都完成了，不回家回哪？
　　于是兄妹俩就一块儿回来了，至于秦洛洛，她倒是也想一块儿跟着来着，但她也一样要填写志愿，就只好先会京城了。
　　不过问题不大，反正再过一段时间，苏澈跟小橙子两个人都要到京城来上学了，到时候天天在一起玩都可以了。
　　…………
　　回到了溪城，苏澈还没来得及回学校报道，就接到了何涟溪的召见。
　　没错，就是召见。
　　现在何涟溪在面对苏澈的时候越发的膨胀了。
　　苏澈坐在何涟溪的办公室里，无奈的问道：“什么事这么着急，非得把我叫来？我还得回学校报志愿呢。”
　　何涟溪白了苏澈一眼，咬着牙很恨的说：“你甩手甩的这么彻底，就不怕我把整个公司都给你掏空了，直接把你架空？”
　　“怕啊。”苏澈说道。
　　“那你还对我这么放心？就真的一点也不管？”何涟溪没好气的问道。
　　苏澈笑了起来，说道：“怕归怕，但如果真的出现这种事了，我也有方法把属于自己的东西拿回来，就是有些麻烦而已。”
　　“你没机会的，如果我愿意，我可以做的天衣无缝。”何涟溪摇了摇头，说道：“算了，不跟你讨论这个话题了。我找你来是向跟你汇报一下，关于哟定奶茶事件的进展。”
　　苏澈听了之后，同样没好气的说道：“别人都躲着领导不愿意汇报工作，你倒好，不让你回报你还自己找上门了。你这是从哪培养的特殊爱好？”
　　何涟溪对苏澈这样的吊儿郎当已经完全免疫了，她自顾自的接着说：“我已经想到了可以抓住哟定奶茶把柄的方法。”

第二百八十五章 被使唤的曹天硕
　　阳光之下，哟定奶茶的照片仿佛在闪闪发光，东尼大木老师的笑容也一样的灿烂，露出了一口整齐的大白牙………
　　说来也奇怪，岛国人的牙都应该参差不齐的，很少有人能够像东尼老师这样的洁白整齐……另外苏澈印象当中，上一世的东尼老师好像也没有这么整齐的牙齿。
　　大概照片上的白牙是P上去的吧。
　　这群家伙倒也挺有心的，居然还能想着给东尼老师美个颜，难怪看着比网上的照片还像杰伦。也不知道东尼老师看到了会作何感想？
　　是像杰伦一样自闭吗？
　　应该不会，毕竟杰伦是比他帅的……等等，好像这么比较对杰伦也不太礼貌。
　　算了，还是不调侃杰伦了。
　　溪城的哟定奶茶店很受欢迎，一方面是现在周围还没有类似的店铺出现，一方面则是因为约定奶茶的影响力。
　　顾客肯定是把这里当成约定奶茶了，这点是毋庸置疑的。
　　哟的口字旁特别的不起眼，一般人就算特意看一下，如果不仔细分辨也根本看不出来。不得不说，哟定奶茶的这个招牌设计的让约定奶茶非常难受。
　　曹天硕站在店门口，看着来来往往的顾客，抬起手小心翼翼的扶了一下今天才刚带上的眼镜。
　　他原本是不戴眼镜的，但是为什么今天带了呢？
　　因为这个眼镜它不一般啊。
　　这个眼镜上面有一台真空摄像机，通过蓝牙连接着书包里的储存器。这个东西放在07年，说它是科幻的技术都不为过。
　　毕竟当下连智能手机都还没有呢，这种蓝牙连接的针孔摄像机属实有点超时代。如果曹天硕的眼镜看上去能不像现在这样厚重，就更加完美了。
　　毕竟受到时代的限制，设备的体积还没能达到最小。把它植入到眼镜当中，多少还是会占用一些空间的。
　　“我怎么就能莫名其妙的答应了呢？”
　　曹天硕之所以一直站在门口犹豫着不想进去，就是因为他还在自我怀疑。
　　昨天老师正在学校带着同学们报志愿，苏澈跟苏澄就突然来了。本来苏澄是不用来的，因为她已经报了京城音乐学院，只要高考成绩出来她，分数够了，她就直接能被京城音乐学院录取了。
　　而且从她平时500多分能过一本线的成绩来看，考上京城音乐学院简直不要太容易。考艺术学校分数基本维持在300-400就够用了，像京城音乐学院这种，文化课分数的要求也就400多分，苏澄这边完全没有任何压力。
　　但老师还是建议她稳妥起见，在学校正常填报志愿，万一真的没考上，还能给自己留点后路…………
　　怎么说呢，老师的这个建议出发点是好的，但是她的思维被局限了。
　　从老师的角度出发，高考是学生人生当中最重要的转折点，上大学之前，人生的一切都要为高考服务。上学学了十二年，不就为了这一次考试么？
　　老师每三年都会把一批新生变成老生，然后送走。他们的世界里只有高考，高考就是全部了。
　　但其实不是这样的，每个学生的人生都可以有很多选择。只是在学校里的学生，他们选择了走高考的这一条路而已。小学升初中，有一批人选择了辍学走上了其他的人生道路。初中升高中，又有一批人选择了离开。
　　看吧，都只是选择而已。
　　高考不是人生的全部，只是当你选择了走这条路的时候，你就应该为自己的选择全力以赴而已。
　　不过对于苏澄来说，她的人生其实已经有了更好的选择。她选择参加高考，然后考京城音乐学院，是为了能够更好的提升自己的唱歌水平。而不是为了通过高考改变人生。
　　如果是一年前的她，或许还会有这样的想法，但是现在的她已经不会了。
　　她有了自己的收入，工资卡也在自己的手里。经济独立这件事情本身，就会让人迅速的成熟起来，再加上苏澄也见识过娱乐圈里的各种门门道道。
　　她早已经不再是那个什么都要问哥哥的那个孩子了。
　　所以对她来说，高考，只是提升自己唱歌水平的一个途径而已。就算没有了，她仍然可以通过别的方法。
　　至于说考不上京城音乐学院，就要退而求其次去念其他大学这种办法…………怎么说呢，以她现在的成就，去念普通的大学完全是拖后腿的行为。因为大学的课程对她来说没有任何意义。
　　这点对于苏澈来说也是一样的。
　　他之所以会选择回来上学，就是为了在高考的时候考出一个好成绩，被一所好的大学录取。他的目的是要告诉别人，不要把他当成低学历企业家的代表，他学习很好，考上了很好的大学。
　　不要把他当典型，学生辍学的这个锅他不背，一丝一毫都别往他身上赖。
　　或许他这样的想法会有点自以为是，但媒体们确实会拿他做文章，尤其他最近一直比较高调，加上妹妹还成了明星，想不被关注都难。
　　如果这会儿他被贴上了低学历企业家的标签，成了辍学少年的榜样，那就完了。
　　一口大锅扣脑袋上，甩都甩不掉。
　　所以呢，苏澈跟苏澄一样，对于他来说，他的目的就是考上全国最顶尖的几所名校之一。如果考不上，再退而求其次去念其他的大学就没有意义了，也是在拖他人生的后腿。甚至他考上以后，再念不念都无所谓。
　　他唯一要做的，就是得到录取通知书，然后把这份通知书大肆宣扬，让所有关注他的人都知道。
　　哦，原来苏澈真的能考上清华。
　　人家成功是有原因的，成绩好是一个人能力的体现…………
　　“所以你俩其实不用来的，第一次填志愿的时候来填好就可以了对吗？”
　　报志愿的时候，曹天硕问苏澈。
　　苏澈随手把志愿表丢到一遍，点了点头：“没错。”
　　“那你为什么还来？”曹天硕问道：“而且你今天有点奇怪，好像很热情的感觉，是我的错觉吗？”
　　“不不是错觉，我今天就是来找你的。”苏澈说道。
　　曹天硕：“？？？”
　　然后，就有了今天的情形。
　　苏澈专门到学校找到他，把事先买好的眼镜型针孔摄像头交给他，给他安排了一个任务。
　　虽说是有偿的，但曹天硕还是想拒绝。苏澈当时眉头一皱，便打算对曹天硕进行‘以理服人’。
　　曹天硕眼睛一瞪，觉得事情不简单。急忙赶在苏澈以理服人之前，声称自己被苏澈的大道理折服了…………
　　“我还带也是个好学生，国家重点大学的选手，怎么就被迫来做这种事了呢？”
　　曹天硕越想越难受。
　　好像自己面对苏澄苏澈这对兄妹就没舒坦过。
　　这俩人是专门来克自己的吧？
　　太过分了。
　　但不管心里多么不爽，该做的任务还是要做的，毕竟钱都收了。
　　一万块！
　　他都没见过这么多钱。
　　当时一沓红彤彤的钞票就拍在自己面前，那种震撼，真是让人无法拒绝。
　　“算了，看在钱的面子上，就好好干吧。”
　　说着，他打开针孔摄像头，走到门口，在门口简单晃了晃，把招牌拍摄清楚，然后跟着别的顾客一块走了进去。
　　这会儿店里的顾客很多，排队的都有十几个，坐在座位上边喝边聊天的还有五六个。
　　不大的空间里，竟然装下了奖金二十个人。要不是里面有空调，人真的都要被热死了。
　　曹天硕老老实实的排着队，摄像头跟随他的目光把店里的一切都拍摄的清清楚楚。包括顾客聊天的内容，都清晰的被收入了进来。
　　“没想到张杰居然第二，他多厉害啊，要我是评委我就让张杰第一。”
　　曹天硕前面有两个女生，正在讨论刚刚结束的快乐男声。
　　“也还好了，陈楚生也不差啊，长的也帅，干干净净的，看着就舒服。”
　　“我都白投票了，你不知道我发了多少短信。”
　　“我就觉的短信没什么用，都是暗箱操作的。反正咱们也不清楚这些公布的票数是不是真实的。”
　　“真假无所谓，我自己尽力了就好。”
　　…………
　　听着对话，大概这两个女生就是冲着快乐男声的名气来的。也就是说，她们俩不是为了喝奶茶而来，而是为了约定奶茶和快乐男声这两个名字来的。
　　这个线索就非常的重要了。
　　如果顾客只是为了奶茶而来，哟定奶茶大可以不承认自己侵权，他们卖的只是奶茶。但如果顾客是冲着招牌来的，那哟定奶茶就没什么话好说了。
　　默默的在心里记下了这个重要的线索以后，曹天硕继续拍着队。
　　很快，前面十几个人都买完奶茶离开了，同时在此期间，后面也陆续来了很多新的顾客。曹天硕注意了他们每一个人来的目的，无一例外，都是冲着约定奶茶的招牌来的。
　　“想喝点什么？看下菜单。”
　　收银员很有礼貌的把菜单推给了曹天硕。
　　虽然菜单的整体模样跟约定奶茶的基本没有区别，但最上面上写着的却是哟定奶茶，这点对方做的很好，细节很到位，没有留下把柄。
　　但是………
　　“买两杯招牌奶茶送快乐男声联名的明信片是吧？”曹天硕指着菜单上那个买一赠一的奶茶种类说到。
　　“是送联名明信片，但是现在没有陈楚生的了，其他人的都有。”收银员说道。
　　曹天硕愣了一下。
　　他倒是没怎么关注快乐男声，本来听刚才两个女生的对话，还以为张杰会跟陈楚生的人气差不多呢。结果没想到，陈楚生人气这么高，别人的都还有，唯独陈楚生的没有了…………
　　“我要张杰的吧。”
　　说着，曹天硕拿出了苏澈事先为他准备好的会员卡，递给了收银员。
　　卡片上面的图案就是约定奶茶的招牌，这是一张约定奶茶连锁的会员卡，全国都可以用的…………当然了，这是假的。
　　现在约定奶茶虽然是全国连锁，但是还没达到倾澄电竞那种，所有店铺会员通用的程度。
　　但是这件事哟定奶茶肯定是不知道的，就算他们知道了也没用，因为关于约定奶茶的第一手消息一定是掌握在苏澈手里了。苏澈说能全国通用，那就是能，你哟定奶茶质疑也没用。况且借他们一百个胆子，他们也不敢来质疑。
　　所以收银员在看到卡片的时候，当场就蒙了。
　　老板没说约定奶茶的会员卡是可以通用的啊！这么下去岂不是要露馅了？
　　“那个…………”收银员一脸尴尬的基础笑容，想要对曹天硕说点什么。却被急忙赶来的店长打断了。
　　“不好意思，咱们这家店是新店，刚开业不长时间，还没跟其他店铺联网，所以通用会员卡暂时用不了。”店长说到：“为了表示歉意，这辆杯奶茶就赠送给您了，非常抱歉。”
　　曹天硕看着店长，安耐着心里的紧张，强撑着开口说道：“不是，都是约定奶茶，怎么就你家不能用呢？我占你这点便宜干啥。”
　　说完，他把卡片竖在店长面前：“你看上面写的是不是约定奶茶？”
　　“时时，真的非常抱歉，我们…………”
　　“是为什么不能用？”曹天硕打断道：“我也不是无理取闹，我就是正常用我的会员卡，买奶茶攒积分的。你送我奶茶有什么用，积分也没有了。”
　　听到曹天硕的话，店长也愣住了。
　　他心里开始纳闷了，约定奶茶的会员卡什么时候有积分功能了？
　　新出的？
　　这不可能啊…………
　　心里虽然揣着疑惑，但店长还是发挥了他随机应变的能力，急忙说道：“您放心，我们这边给您记录下来，等过段时间跟总店联网了，马上给您把积分补上。”
　　曹天硕这才满意的说到：“那行吧，既然你们会把积分给我补上，那我奶茶也正常付钱。我就不是那种占你们便宜的人……对了，明信片要张杰的。”
　　“好的顾客，您稍等，我们马上给您做好。”收银员急忙说道。
　　…………
　　…………

第二百八十六章 不请自来的人
　　“应该是这里吧？”
　　倾澄电竞总部门前，站了三个人。两男一女，其中的一男一女年级偏大，看上去像是夫妻。另外一个男的则大概在二十岁左右，如果前面两个人是夫妻，那这个人应该就是他们的儿子了。
　　刚才说话的是中年女人。
　　“这么大的网吧？不会是假的吧？就那个苏澈真有这样的本事？”年轻男人不屑的说道：“她不就是个小混混么，我才不信他这么厉害。”
　　“你呀你，自己不行，就觉得别人都不行。”中年男人恨铁不成钢的骂道：“人家苏澈都上电视了，苏澄成了大明星。那电视上报道的事情还能有假？你再看看你，比苏澈大两岁呢，学也不上，就知道在家那边泡网吧打游戏。”
　　“我打游戏卖装备赚钱怎么了？我是不是从游戏赚钱开始就没花过你俩一分钱？我那都是自己赚的。”年轻男人不服气的说道。
　　中年男人狠狠的瞪了他一眼，抬手就要打，还一边骂道：“你还好意思说？就你游戏赚那两个破钱，不是花在网吧了，就是跟狐朋狗友出去瞎混。你身上的衣服，住的房子，吃的喝的，哪样不是花的我俩的钱？
　　就你打游戏赚的那几个破钱，考自己早晚得饿死。”
　　“行了行了！”中年妇女埋怨道：“你们两个都给我消停点，别忘了咱们来是干嘛的。一会儿在苏澈面前，你可千万别骂咱儿子，要使劲的夸，体现出咱儿子的价值，才好让苏澈帮咱的忙。”
　　“行了妈，要我说咱们来找苏澈就没用，他这种人根本就不可能帮…………”
　　“你给我闭嘴！”中年女人打了儿子一下，打断了儿子的话，然后拽着儿子的胳膊就往网吧里走。
　　夏天正午的太阳很是毒辣，外面不仅气温高的吓人，地面黑色的板油路更是热的滚烫。在上面打一个鸡蛋，过一会儿都能变成煎鸡蛋。
　　熟了。
　　这样炎热的天气，在外面多呆一秒都是一种折磨。
　　所以当一家三口走进网吧的一瞬间，他们都有一种如获新生的错觉。
　　冰爽的空调冷气充斥着整个房间，从外面走进来，就仿佛这里变成了天堂。
　　“嚯，热死了。”
　　年轻男人自然而然的走到休息区的位置坐下来，不停的抖着自己的一副：“总算凉快了，没想到这网吧这么好。咱们家附近那个破网吧，夏天热的要死，冬天冷的要命，真是遭罪。”
　　“你个没出息的，还想着你的那点破游戏。”中年男人骂道：“待会儿你给我机灵点，别这么吊儿郎当的。现在苏澈家大业大，给你找个钱多的工作也就一句话的事儿。我听说他这网吧还是连锁的，整个溪城有好几十家分店呢。
　　回头让他也给你开个分店，让你当老板，到时候你随便玩，但前提是你要表现好。”
　　“当……当老板？自己……开网吧？”年轻男人眼镜一亮，满脸期待的说：“真的假的？”
　　“放心吧儿子，这事儿交给妈。苏澈再出息，也是我们老苏家的人，他敢不帮你。”中年女人拍着胸口说着，然后走向吧台。
　　“你们网吧老板呢？”她大声问道。
　　吧台的收银妹子一愣，问道：“您找的是店长吗？”
　　“店长是什么玩意？”中年女人说道：“我找的不是店长，是老板，网吧的老板。就是花钱开网吧的那个人。”
　　“哦，你找我们苏总啊。苏总一直都很忙，平时都不在店里的………”
　　“那他什么时候回来？”
　　“这个我也不太清楚，要不我帮你问问店长吧。”
　　“那行，把你们店长叫来。”
　　…………
　　于是，一分钟后，一个看上去三十岁左右的男人站在了中年女人的面前。
　　这个男人穿着白色T恤，黑色短裤，留着一头短发，没有任何特别的地方，很普通的一个人。
　　这个人姓崔，是后倾澄公司正式开始运作之后，专门雇来的店长。就跟其他许多的分店店长一样，是众多店长当中的一个，确实没什么特别的地方。
　　听说面前的这个女人要找苏总，这位店长先是愣了一下，然后说道：“你好，请问你找苏总有什么事？我可以帮你们转达。”
　　“你能转达什么？我告诉你，我是你们苏总的姑姑，我找他有要紧事，你们最好赶紧把他叫来。耽搁了你们承担不起！”中年女人气势汹汹的说道。
　　店长由愣了一下，突然换了一副脸色，沉着脸说道：“几位要上网吗？如果不上网也可以买奶茶，休息区可以免费吹空调。没别的事就自便，我还有工作要忙，就不陪着你们了，再见。”
　　说完店长转身对保安交代道：“如果这几个人闹事就轰出去。”
　　“知道了。”保安虽然不明白怎么回事儿，但既然店长都开口了，那就意味着出什么事店长担着。只要自己不犯法，那就没问题。
　　于是，一家三口瞬间就迎来了保安不善的目光。看他的眼神仿佛在说：“你们敢闹事，就给你们扔出去。”
　　可中年女人哪肯受这个气啊？
　　自己的亲侄子是最大的老板，你一个打工的店长和保安算老几？凭什么敢管我？
　　“你看什么看？信不信我一句话叫你们苏总把你开除了！”中年女人指着保安吼道。
　　保安这么一听，别说还真有点顾虑的。不过马上这意思顾虑就被丢到了一边，他也冲着中年女人横道：“我管你是谁？店长发话了，敢闹事就把你们扔出去。”
　　“你！”
　　中年女人气的作势就要上手，却被丈夫拦了下来。
　　他对妻子说到：“咱们就在这等着，我看晚些苏澈回来他们还敢不敢威风。”
　　“哼！咱们走着瞧。”中年女人对保安撂下一句狠话，就跟老公和儿子一块到休息区去坐着了。
　　不一会儿，有人送来了三杯冰镇的现调饮料，一家三口一人一杯，是店长吩咐的。
　　作为店长，他是有权限在一定范围内对顾客进行赠送的。毕竟不管怎么说，这三个人都是苏总的亲戚。
　　就算苏总亲自三令五申的交代过，任何找上门来的亲戚都一律按照普通顾客对待，不可能存在例外。但这个社会终归是人情社会，老总也一定会有考虑不周的地方。万一这一次就是例外呢？所以只要这三个人不闹事，该好好对待的也得好好对待。
　　“看吧，送我们喝的了。”
　　中年女人爱不释手的捧着刚刚送过来的现调饮料，一脸得意的说道：“肯定是刚才店长联系苏澈，苏澈把他教训了。要不怎么会平白送给咱们这么高档的饮料？”
　　“这东西看起来是挺高档的。”中年男人感叹道：“你说这里面的是水，咋还能颜色不一样呢？从上到下，蓝色，黄色，然后是绿色。你看里面还有小亮点，跟星星似的。这一杯得要不少钱吧？”
　　“三块？”中年女人猜道。
　　“怎么也得四块吧，这么大一杯饮料，都快赶上大屏的可乐了。”中年男人也说出了自己的想法。
　　最后年轻男人才开口：“你们都OUT了，这是约定奶茶刚刚出的新品，叫蓝色星空。你们猜多少钱一杯？”
　　说着，不等父母开口，他伸出手笔画着说道：“十块钱一杯！说是专门给为高档人士准备的饮料。”
　　“这一杯水就十块钱了？”中年女人急忙多喝了两口：“妈呀，一杯水就这么贵了。十块钱都能买多少菜了。咱们可得都喝了，不能浪费了…………唉？你们还别说，这饮料还真比一般的好喝。”
　　“那可不，十块钱一杯呢。”年轻男人得意的说道。
　　…………
　　到了傍晚，曹天硕回来了，苏澈刚带着苏澄和秦洛洛逛完街从外面回来。四个人就在网吧门口碰面了。
　　苏澈惊喜的问道：“完事了？”
　　曹天硕有气无力的吧书包和眼镜都递过去：“完事了，这里面录下的内容应该够用了。你们一会儿再检查一遍，没什么事儿我就回家了…………”
　　“别走啊，进去喝点东西再走呗，而且待会儿我们就开饭了。今天跟网吧里的员工一块吃，尝尝咱们网吧里卖的炸鸡意面，你肯定在别的地方没吃过。”
　　“不会再给我安排别的工作了吧？”曹天硕警惕的说道：“再有这种事打死我也不干了，给钱也不干！”
　　“哎呀，别想那么多，就吃个饭。”苏澈突然没由来的说了一句：“今天请你吃炒饭。”
　　“什么炒饭？”
　　“待会儿你就知道了。”
　　然后四个人走进网吧，看到了正在休息区喝饮料的一家三口。
　　苏澈愣住了，苏澄也愣住了。
　　然后苏澈脸上的笑容渐渐消失，剩下的只是平静。倒是苏澄的情绪变化比较大，脸色直接沉了下来。
　　不远处的店长偷偷的观察着苏澈的表情，确定了苏总对着一家三口的确没什么好感之后，才终于放下心来。
　　没想到这年头在网吧里当个店长还这么难。、
　　很多企业老总都说要对所有人一视同仁，尤其是老板自己家的亲戚，不能特殊对待。
　　但现实里的老总都是话说的好听，真到碰上了自家的亲戚，该搞的特殊一样都没少。而那些真的信了老板的话的愣头青，最后也都没什么好下场了。
　　老板嘛，通常都是当婊子还要立牌坊，习惯就好。至于员工，在自己切身利益没有受到侵犯的时候，是没有资格去吐槽老板的。毕竟员工们跟老板都只是雇佣关系，老板出钱，员工出力。在这样的基础上，老板爱怎么折腾就让他怎么折腾去，只要到日子能准时拿到攻资就一点毛病没有。
　　崔店长本来也以为苏总只是说说，却没想到，苏总跟家人的关系真的不怎么好。
　　既然这样，那自己最开始对待三个人的态度也就不会有什么问题了。自己只是按照老板的吩咐，和网吧的规章制度办事…………
　　“哎呦，苏澈你可算回来了。”中年女人急忙站起来应了上去，脸上堆满了笑容：“我们都在这里等你半天了。”
　　紧接着，她表情就跟换脸似的，迅速换了一副嘴脸，瞪了崔店长一眼，咬牙切齿的说道：“小澈我跟你说，你这个店长应该换了。他趁你不在的时候把自己当老板，刚开始想把我们轰出去，过一会儿又害怕你追究他就后悔了，又擅自做主送我们饮料喝。
　　那饮料十块钱一杯呢，虽然送的是我们。但谁知道他有没有送给其他人呢？一杯就十块，送的多了那还得了？”
　　苏澈面无表情的转头对秦洛洛说：“带着苏澄和曹天硕先上楼。”
　　“遵命！”秦洛洛向苏澈敬了一个军礼，然后昂首挺胸的拉起苏澄的小手，又看了看曹天硕，说道：“走，跟我上楼。”
　　“唉！等一下！”苏澈姑姑急忙拉住苏澄的手说道：“苏澄也跟着一块儿吧，咱不都是一家人么。有事一块儿商量。”
　　苏澄不动声色的把手抽了回来，看向了秦洛洛，秦洛洛则看向了苏澈。
　　至于曹天硕…………
　　好吧他暂时没什么发言权，默默的在一旁当背景板就好了。
　　而苏澈则是说道：“天硕你先去上会儿网吧，待会儿吃饭的时候我们喊你。”
　　“那好，我先去上网了。”说完，曹天硕就走向了吧台开机器去了。
　　接着苏澈又对姑姑说：“苏澄留下，洛洛是我未来的老婆，也是一家人，有什么事情就一块儿说吧。”
　　说完，他示意秦洛洛和苏澄一块到休息区坐下，然后自己也跟姑姑一块儿走了过去。
　　秦洛洛。
　　这个名字被年轻男人，也就是苏澈的表格听到了耳朵里。他的目光始终落在秦洛洛的身上就没离开了。
　　洛洛确实是漂亮的，身材又好，也不会打扮，完全是纯天然的，有一种社会女生所不具备的清新的气息。
　　这样的气息确实很吸引年龄稍微大一些的男生，大概也就苏澈这种人能在睡一个酒店的情况下都不去搞夜袭了…………
　　几个人刚一坐下，苏澈就主动向秦洛洛介绍道：“我姑姑，姑父，和表哥。”
　　“姑姑好，姑父好，表哥好。”秦洛洛非常有礼貌的打了招呼。
　　…………
　　…………

第二百八十七章 处理的方法
　　“你们订婚了？”
　　一听是未来老婆，苏澈表哥有些着急的问道。
　　秦洛洛微微张嘴想要否认，却被苏澈抢先一步开口：“已经订婚了，大学毕业就结婚。”
　　苏澈姑姑试探着问了一句：“订婚了，我们怎么没听说啊？你爷爷奶奶都不知道。没有长辈，怎么能订婚啊？”
　　“一定要吗？”苏澈问道。
　　苏澈姑姑说：“当然一定要了，没有长辈怎么结婚啊？你连婚礼都办不了。”
　　“婚礼花钱就能办了，不用长辈。”苏澈说道：“你们有什么事赶快说吧，我这挺忙的。”
　　“啊，对，正事要紧。”苏澈姑姑立马露出了笑脸，说道：“是这样的，你看你最近也出息了，赚了大钱，还当了老板。你阳阳哥没什么本事，姑姑想来找你帮个忙，看看能不能给你阳阳哥一份工作。
　　咱们都是亲戚，你阳阳哥给你干活肯定尽心尽力。所以姑姑想着，你应该给你阳阳哥再开一家分店，让他帮你经营，保证能赚大钱。”
　　听着老妈说了这些话，张阳的眼里已经充满了期待，他甚至都开始想象自己当网吧老板的场景了。
　　要是自己当了老板，那还不是随便上网了？游戏随便打？
　　于是他就用这样期待的眼神，静静的看着苏澈。
　　苏澈一脸的莫名其妙，他看着自己的姑姑，认真的问道：“你没病吧？”
　　姑姑：“？？？”
　　张阳：“？？？”
　　姑父：“？？？”
　　秦洛洛：“？？？”
　　在场的除了苏澄，谁都没想到苏澈居然这么直接。
　　就算跟亲戚关系不好，不也应该来来回回的推脱一番，最终语言委婉且态度坚定的拒绝吗？怎么苏澈说话这么直接？一点亲戚的面子都不给？
　　他还就真的不给了。
　　姑父过了一会儿反应过来，指着苏澈就骂：“你个没教养的臭小子，怎么跟你姑姑说话呢？”
　　张阳紧跟着骂道：“苏澈你是不是有病？敢跟我妈这么说话？”
　　“不服啊？”苏澈缓缓站起来，看着张阳，问道：“想动手？”
　　张阳回头看了一眼，有老爸压阵，自然也就不怕了：“看来我是太长时间没打你，你都忘…………”
　　碰！！
　　张阳话没说完，苏澈就隔着桌子抡出一拳过去。当场就把张阳打趴下了。
　　姑父见状登时站了起来，绕过桌子，就要对苏澈动手。因为苏澈边上还有秦洛洛，所以姑父想要打苏澈就要先把秦洛洛拉倒一边………姑父是真打算这么做的。
　　不过被苏澈抢先了一步。
　　苏澈把秦洛洛护在自己的身后，照着姑父就是一脚，然后大喊：“保安！”
　　两个保安急忙靠过来拦住了起身准备再次动手的姑父。
　　“我爸妈出车祸走了，留下一套房子。因为爷爷还活着，所以房子算遗产的话也有他一份。然后你们一家三口就仗着可以分我爷爷的一份财产，跑来跟我和苏澄争房子…………
　　当时我就觉得你们不要脸，没想到你们居然不要脸到这种程度。”
　　苏澈看这张阳说道：“就这么给废物，还让我出资给他开网吧？两天被他经营倒闭。”
　　“我好歹是你姑姑，你就这么没良心？”
　　姑姑大声嚷道，仿佛要让所有人听到似的。
　　网吧里其他人也的确都听到了。
　　但苏澈丝毫不以为意，他说：“跟我和苏澄争房子的时候，也没见你有良心。可笑的是，当初花钱帮我们打官司争房子的，居然是撞了我爸妈的肇事司机………你们不觉得很讽刺么？
　　所以啊，你们就别拿什么亲戚关系来压我了。从爷爷……这是我最后一次叫他爷爷了。从那个老头认可你们来争房子以后，你们老苏家就跟我没什么关系了。
　　别让我的保安动手，现在赶紧滚，还能体面一点。”
　　姑父挣扎着起来还想对苏澈动手，却碍于身前有魁梧的保安拦着，只好作罢。
　　一家三口愤恨的瞪了苏澈一眼，最后却也只能悻悻的离开…………
　　在一旁目睹了这一切的秦洛洛，现在大脑完全是处于懵逼状态的。她从来没见过这样对待亲戚的处理方式。在自己家，别说亲戚了，就算是八竿子打不着的朋友来求帮忙。爸爸也会笑脸相迎，哪怕再不待见人家，也会象征性的请人家在屋子里坐一会儿，喝杯茶。
　　别管最后帮不帮忙，至少面子要给足了。
　　哪有像苏澈这样的啊，而且还是亲戚。
　　苏澈转过头，看向表情有些呆滞的秦洛洛，忍不住掐了掐她的脸蛋，笑着问：“怎么了？觉得害怕了？”
　　秦洛洛猛地摇头：“就是觉得有些不可思议，不知道还可以有这种处理方法。我在想，如果爸爸能像你一样做事情，会不会就能省去很多麻烦了？”
　　“每个人都有自己的方法，我这套在你爸爸身上用不了。这是我的人设，只要我维持住了，以后做再过分的事情，别人也会觉得‘啊，原来做这种事的是苏澈啊？那我就理解了。’”苏澈解释道。
　　秦洛洛想了想，觉得苏澈说的有道理，但又因为脑袋里没有实例而明白的不是很彻底…………不过算了，反正苏澈经常讲大道理，而且都是真的很有道理的话。听不懂没关系，记下来以后再验证就好了。
　　“我觉得他们不会就这么罢休的。”一直没有开口的苏澄突然说话了。
　　苏澈说：“放心吧，如果是别人，可能不会善罢甘休。但他们一家三口就是欺软怕硬的典型，咱们来点硬的，他们就直接吓得不敢惹咱们了。你看着吧，他们这会儿肯定已经开始后悔得罪我们了。”
　　“可是我们之前…………”
　　“之前咱们不是还小么，而且没步入社会，什么都不懂，所以他们敢欺负我们。”苏澈突然有些感慨的说：“要不是那个肇事的司机，估计我们两个之前都要睡大街了…………其实我一点都不恨他，我知道那只是个意外。”
　　苏澄听了哥哥的话，表情有些茫然。
　　她是一个独立的人，有自己的思想和意志。哥哥说不恨了，不代表她要听哥哥的。
　　但也不能说她一定要跟哥哥唱反调，只是她思考了一下，觉得自己是没办法像哥哥一样原谅那位司机的。可要说有多恨……倒也算不上。
　　大概就是，你做了一件错事，是迫不得已的，你有你的理由，但那个理由跟我无关。对于我来说，这件错事确实伤害到我了，所以我不想原谅你。
　　不是只要找到理由就能够被原谅。
　　那是加害者找到的理由，不是被害者被害的理由。
　　所以苏澄不知道该怎么表达了，只能茫然的看着哥哥。
　　苏澈笑着对她说：“坚持你自己的想法，不用跟我一样。如果你哪一天觉得自己有能力了，要为咱爸妈报仇，我也支持你。”
　　苏澄听了这话，脸上的表情迅速从茫然变成了鄙视：“又不是血海深仇，真的只是意外而已，判决结果不是都已经出来了吗？
　　我不是想报仇，我只是觉得，就算是意外他不用承担太多的责任，但对于我来说，也没有义务原谅他，仅此而已。”
　　苏澈揉了揉苏澄的头发：“那行，咱们就不讨论这个问题了。还得赶紧看看曹天硕的战果呢，我都有点迫不及待了。”
　　…………
　　第二天，早。
　　常沙第二中学。
　　姚冠英一如往常的背着书包去上学，因为之前的事情耽搁了一年，所以她现在念的是高二。高三毕业的学长们每天都来学校填报志愿，高一高二的学生则仍然在按时上课。
　　清晨的太阳明媚爽朗，耀眼的光辉散落大地，仿佛整个世界都因为这金色变得通透起来。
　　可是姚冠英只有一个人，好像与世隔绝了一样。一路从家里走到教室，再到自己的座位上。她一句话都没说，更没有人主动跟她打招呼。
　　她很漂亮，虽然跟之前发生了一些变化，但她仍然很漂亮。脸上完全看不出任何整容的痕迹，也不知道是整容大夫的技术好，还是老天爷眷顾她。现在她的脸，比以前还要漂亮，而且非常的自然。
　　正常这样一个美女走在校园里，总会有男生女生围着她转。只要她愿意，马上就能成为焦点。
　　可这一次她却没有这样做。
　　从转学过来的第一天，她就跟所有人都保持了距离。有人来主动搭话，她回答对方的只有冷漠，不论男女。
　　久而久之，就再也没人来理她了，甚至因为不合群，偶尔还会遭受一些排挤。
　　或许是对于现在的她来说，一点点排挤完全没有任何影响，所以她一点也不在意。
　　这是她自己选择的道路。
　　自从经历了毁容时间，她就明白了一件事情。
　　学校里的一切，都太过于幼稚了。在学校里当小花，被男生追捧，被女生羡慕。成绩好，被老师护着………这一系列看似绚丽的光环，在社会的现实面前，都脆弱的像肥皂泡一样，一戳就破了。
　　当时落在自己脸上的各种伤害。
　　男生的追捧当不掉，女生的羡慕当不掉，老师的保护也当不掉。
　　如果当时的自己足够强大，唯一能够挡掉的，那就只有自己了。可惜自己不够强大，各种意义上的不够…………
　　“姚冠英？”
　　破天荒的，有人突然凑近叫了她的名字。
　　她抬起头来，看到了一名漂亮的女生，脸跟自己贴的很近。表情上写着好奇两个字，轻声开口问道：“听说你妈妈是出来卖的。”
　　姚冠英默默的看着女生，然后微微翘起嘴角，笑了起来。
　　用温柔的声音，无辜的表情，说这种捅人刀子的话……好像比自己之前还过分一点，段位也低了那么一点。好歹自己在人前的时候从来没说过这种话好吧？自己都是私下里捅刀子的。
　　段位真的是太低了，姚冠英都感觉懒得理这个家伙。
　　可是欺负人嘛，不欺负爽了，施暴者又怎么会善罢甘休呢？
　　这个女生见姚冠英不说话，便接着说道：“昨天有一条箱子被警察端了，听说你妈妈也在里面。”
　　姚冠英好奇的问道：“唉？你怎么知道的啊？难道你妈妈也在那里面，跟我妈见过面了？”
　　“你妈才在那里面呢！”漂亮的女生一下就破功了。
　　她的大喊引来了其他同学的围观，男生女生都有。
　　姚冠英一脸无辜的说道：“我妈本来就在里面啊。你怎么能听不懂话呢？我问你，如果你妈没在里面，又是怎么知道我妈在里面的呢？”
　　女生愣住不会说话了。
　　姚冠英冷笑起来。
　　段位太低了，两句话就蒙了，就这样还敢来找自己的麻烦？
　　“刘宁的妈妈在街道办事处工作，你那个小区刚好归刘宁妈妈的街道管理，所以她妈妈才知道这件事。”
　　有个长相帅气的男生站出来，替那个女生辩解道。而刘宁就是那个女生的名字。
　　好像哪个学校都得有这么一两个阳光帅哥，他们一定是小草，温柔又清爽，活力四射，就像一个中央空调一样，人们都会不自觉的围着他转，他走到哪都是焦点。
　　之前在南溪高中的时候，苏澈就是这样的人。
　　“不过苏澄可比他好看多了。”姚冠英心里这样想着。
　　既然男生都出来回答了这个问题，姚冠英也没什么话说了，她只是哦了一声，就继续看书了。
　　不过，欺负人的过程还没有结束，施暴者不仅没爽，还被噎了一下，那能行么？
　　于是刘宁给帅气男生使了个颜色，帅气男生拍了拍身边一个跟班的肩膀。那个跟班嬉笑着问道：“你妈多少钱一晚上？我们能试试不？”
　　另一个跟班急忙接话：“我草你口味也太重了，大妈你也喜欢？要我说还是问问姚冠英同学多少钱一晚上…………”
　　说着，他转头看向姚冠英，暧昧的问道：“我还是挺喜欢你这个类型的，胸大。”
　　姚冠英深吸一口气，笑着问道：“一晚上一千万，你给的起么？”

第二百八十八章 学校里的世界，外面的世界
　　姚冠英的一句话让所有人都接不下去了，这帮学生就没遇到过像她一样的人。如果换一个正常的女生来，被一堆人围在一起这样羞辱，要么恼羞成怒，要么无地自容。
　　而像姚冠英这种直接接招的，他们就不会处理了。
　　姚冠英似笑非笑的看向那个跟自己问价钱的男生，他叫李岩，平时就是班级里的活跃分子。经常让老师头疼的那种。
　　李岩也看到了姚冠英的目光，他总觉得对方的眼神是在嘲笑自己。于是他眉眼一横，大声嚷道：“你特么的镶钻了啊？就好意思开口要一千万？”
　　“我镶了，你付得起钱么？”姚冠英依旧神色平静的问。
　　李岩急了。
　　他指着姚冠英，作势就要往前上：“特么的，信不信我现在就上了你。”
　　“哦，付不起钱了，就要来硬的？”姚冠英表面一点也不紧张，一只手却不动声色的背过身去，从背包里摸出了一个圆规。
　　她嘴上接着嘲讽道：“我说了你又付不起，既然这样，穷人就要有穷人的自觉，别越穷越横，这样只会让人更加看不起你。”
　　“我草泥马的………”
　　当着全班同学的面这样被羞辱，李岩的面子终于挂不住，抬起胳膊就朝着姚冠英轮了过去…………
　　“啊！！”
　　一声惨叫随之响起。
　　这一刻，班级里所有人的脸上都露出了惊恐的表情，难以置信的看着眼前发生的一切。
　　一只圆规此刻正安静的插在李岩的手上，把李岩的手掌心来了个对穿。而李岩的手也没有像圆规一样安静，钻心的疼痛让他忍不住倒在了地上，想要抱着手，却又不敢动，就只能抓着自己的手腕，在地上来回打滚。
　　好像每一个受伤的人都要在地上打滚，也不知道这样做能不能减轻痛苦…………
　　大概是不能的，只是很多人以为这样能让痛苦减轻而已。
　　李岩的手还在流血，血液顺着圆规不停的往外淌。一些胆子小的女生早就躲到了一边，甚至有些也开始尖叫起来。就连剩下围观的同学，也都因为没见过这样的场面，而被吓得心脏怦怦跳。
　　平时大家打架大都以多欺少，最严重的也就一拳一脚，然后就被拉开了。
　　严格说来，这些学生并没有真的打过架，就更别说见血了。所以在场的人都蒙了，除姚冠英自己。
　　“姚冠英，你…………”
　　帅气的男生微微张了张嘴，却又不知道该对姚冠英说什么。
　　地上李岩还在哀嚎，班里没有一个人敢上前去帮忙，包括这个好像主心骨一样帅气男生。
　　过了好一会儿他才鼓起勇气，想着至少要把李岩扶起来。但姚冠英却突然往前一步，帅气男生便下意识的往后退了一步。
　　旋即他猛然意识到，自己害怕了。
　　此刻的姚冠英就像一个平静的厉鬼，没有人敢靠近她，甚至不敢正眼看她。因为没有人知道，这个厉鬼什么时候会爆发。
　　“怎么？你们对我和我妈妈还感兴趣吗？”姚冠英问道。
　　周围的同学互相看了看，然后默默的散开了。没有人回答姚冠英的话，但他们的行动就是最好的回答。
　　李岩还在地上打滚，姚冠英低头看着他，问道：“你呢？还对我感兴趣吗？”
　　李岩没有回答她，只是一门的惨叫。现在叫了这么长时间了，他都已经没有了力气，连叫声都变得有气无力。
　　“姚冠英，你做这种事情，老师…………”帅气的男生终于鼓起勇气想要警告一下姚冠英。他想说你这么做老师一定会惩罚你的。
　　但他话还没说完，就被姚冠英打断了。
　　“老师会怎么样？”姚冠英不屑的笑了起来：“现在这件事情已经是刑事案件了，是应该交给警察的。你还想拿老师吓唬我，不觉得自己很可笑么？不过也对，你的认知里最大的就是老师了。以为老师什么事情都能解决，因为你没有见过外面的世界。”
　　说着，姚冠英突然收起了笑脸，蹲下身子，把圆规硬生生的从李岩手里拔出来，惹得李岩又是一阵惨叫。
　　然后她抬起头，目光阴沉的看着那个帅气的男生，和刘宁：“外面的世界，比你们现在经历的还要可怕一万倍。外面的人不会给你机会，不会有老师来救你，不管别人对你做什么，你都只能忍受。除此之外，你什么都做不了。”
　　说完，姚冠英站起身来，把圆规上的血用纸巾擦干净。侧目看了一眼门外的走廊，仿佛在自言自语：“只有在学校里，才会有老师来救人。”
　　她话音未落，闻声赶来的老师便一脸焦急的冲了进来。有班主任，也有教导处主任，还有一名体育老师。
　　“李岩！李岩！快叫救护车，快！”
　　班主任进来的第一件事就先检查李岩的情况，发现李岩的手掌一直在流血，也顾不得了解情况。现在当务之急就是先把人送到医院。
　　把人治好了，其他的后续有的是时间处理。
　　跟随班主任一块儿进来的教导处主任和体育老师也很识趣的没有开口问是谁干的。两个人全程都在默默的配合着班主任帮李岩做紧急处理。
　　因为老师们来的不是很及时，导致李岩流了很多血。虽然暂时还不致命，但疼痛，恐惧，以及失血过多三项叠加在一起。导致李岩的脸色惨败，不懂得人看上去会误以为他快要死了。
　　包括在场的三位老师也是这样认为的，只是他们不能在同学们面前表现的太紧张。所以只能强装镇定。
　　“来两个力气大的男生，帮忙把李岩同学抬到楼下去。待会儿救护车来方便他直接上车，能节省一些时间。”
　　班主任压低声音说道。
　　把声音压低，会让显得沉着一些，不会让同学们产生太多惶恐的情绪。
　　老师话说完了，平时班里很积极的那几个人却都在这一刻哑火了。过了好一会儿，班主任骂了一句“都愣着干嘛呢？”才终于有两个男生鼓起勇气走了上来帮忙。
　　很快李岩被抬道一楼大厅，救护车也及时赶来…………
　　…………
　　“姚冠英，这件事情你做的过分了。”
　　等老师把李岩抬走，班级回复安静。帅气男生才鼓起勇气对姚冠英说道。
　　姚冠英平静的说：“李岩说他要非礼我，我是正当防卫。”
　　“他只是开玩笑。”
　　“当时你们这么多人为着我攻击我，我看不出来是在开玩笑。而且他也确实动手了，你也看到了。”
　　“…………”帅气男生深吸一口气说道：“你明知道他不可能当着这么多人的面对你做那种事的。”
　　“你跟他很熟，你应该知道，但是我们不熟…………”
　　正说着，姚冠英突然又拿起了圆规，冲着帅气男生比划了一下。吓得对方练练后退。
　　然后姚冠英笑了起来，说：“你明知道我不可能在刚刚捅了一个人之后，马上又捅第二个人的。”
　　“我怎么知道…………”
　　话道嘴边，帅气男生突然噎住了。他发现自己在姚冠英面前完全讨不到任何好处，干脆就不说话了。
　　“如果我们所有人口径一致，都替李岩作证，你觉得老师会相信谁？”刘宁突然开口问姚冠英。
　　姚冠英说：“你看，你们还是这么优质，张口闭口的都是老师。难道你们不知道，这件事情会交给警察处理么？我们班四十八名同学，你觉得大家有这么团结吗？”
　　“我………”
　　刘宁半张着嘴，也不知道该说什么了。
　　随着时间的推移，学校里的铃声响了又响。上下课不断交替，一上午的时间很快就过去了。
　　到了下午班主任才出现在班级的门口，叫姚冠英去办公室。
　　姚冠英跟着去了，她在办公室里看到了一对夫妻，不用想，肯定是李岩的父母了。
　　既然父母能够来到这里，说明李岩的情况已经稳定了。
　　这也是正常的事情，本来李岩就只是手破了而已，清洗伤口，缝几针，打个破伤风，过后留下一道疤，也就没什么了。
　　动刀子，见血，伤疤，自己当初可是满脸都是呢。
　　看着别人的父母来找自己的麻烦，姚冠英心里的感觉十分微妙。这么长时间她早就适应了自己父母不能保护自己的生活，所以并没有觉得伤心。她只是觉得很有趣，当初都是自己父母找别人麻烦呢，现在终于轮到自己了。
　　看来就算苏澈对自己的惩罚结束了，老天爷对自己的惩罚却还没有。
　　“人也带来了，老师你说说这件事情怎么处理吧，今天我儿子的事情必须有一个交代。”开口说话的是李岩的爸爸，李岩妈妈只是双眼含怒的瞪着姚冠英，并没有开口。
　　这是一对很有理智的父母，平时应该是讲道理的，但现在是自己儿子出事了，他们大概率也不会继续讲道理。现在这么冷静，大概是先前遗留下来的习惯。
　　他们并没有像魏瑞红的家长一样发疯。
　　班主任看向姚冠英，面色凝重的说：“姚冠英，你一定要老实交代，教室里发生了什么。你为什么要对李岩做那种事情。”
　　姚冠英愣了一下，问道：“你们不是刚回来么？怎么知道是我的？”
　　“是李岩自己说的。”班主任回答道。
　　“哦，那他没跟你们说他要非礼我么？”姚冠英一脸轻松的说道。
　　办公室里瞬间陷入了沉默。
　　班主任，李岩父母，三个人脸上的表情都异常沉重。跟姚冠英的轻松形成了鲜明的对比。
　　李岩妈妈想要开口骂姚冠英，却被李岩爸爸用手拉住，安抚了下来，然后沉声道：“那是班级教室，我儿子不可能在大庭广众之下做那种事情的。”
　　“那就是说没人的时候会了？”姚冠英反问。
　　“没人的时候也不会，我儿子虽然调皮了点，但绝对不会做那种伤天害理的事情。”
　　“可我也跟他无冤无仇，如果他什么都不做，为什么我会伤害他呢？”
　　“所以我们现在在跟你心平气和的谈，如果我儿子对你做了什么不好的事情，我会让他给你道歉，但我儿子的伤，你也必须给个交代。”李岩爸爸掷地有声的说道。
　　“原因我已经说了，他当时说的话，做的事情，班里的同学都听见了，你们可以去调查…………哦对了，如果想要调查的话，我会报警，让警察来处理的。”姚冠英说道：“毕竟老师的审问技术不合格。”
　　听到说要报警，李岩的父母不约而同的皱起了眉头。而班主任脸上的表情则是附上了一丝焦急。
　　通常只要不出人命，学校里的任何冲突都是由老师直接处理的。如果报警把事情影响扩大，不论最后结果怎样，都会对学校造成不好的影响。
　　所以不到万不得已，学校都会要求内部处理的。这也是为什么后世很多学校发生了犯罪事件，学校第一反应都是调节双方，要求私下解决的原因。而这样的处理方式，也是造成校园霸凌泛滥的重要原因之一。
　　学生犯罪了本来应该进少管所的，但他们实际受到的惩罚可能只是一个通报批评。
　　这种处罚不疼不痒，学生当然也不会害怕了。
　　学校方面应该是能够想到这个问题的，只是站在学校的立场，还是影响更重要。所以现在班主任的第一反应还是劝阻姚冠英：“有什么事情我们先解决，报警的话事情闹的太大，不论是对你们双方还是对学校，影响都不好。”
　　姚冠英看了李岩的父母一眼，然后对老师说：“那就这样吧，通报批评这样的处罚我接受。”
　　“你把我儿子伤成那样，一个通报批评就想解决问题？”一直没说话的李岩妈妈终于忍不住吼道。
　　姚冠英没理她，而是对老师说道：“如果报警让警察处理，我就是正当防卫，什么责任都不用付。是给我个通报批评，还是报警，老师你自己决定吧，我要回教室了。”
　　说完，姚冠英竟然真的开门出去了…………

第二百八十九章 我们不一样
　　在姚冠英真正出门之前，李岩爸爸还试图把她拦下来。但姚冠英很快的从口袋里摸出一把铅笔刀，指向了李岩爸爸：“我现在未成年，如果你碰我被我捅死了，我连牢都不用做，甚至退学都不用你信不信？”
　　李岩爸爸被姚冠英脸上冷峻的表情吓了一跳。从一进门开始，不管姚冠英的嘴多么会说，夫妻俩都把她当成了一个小孩子，以为可以随意拿捏的。直到这一刻，李岩爸爸才突然意识到，这个长得很漂亮的女生，并没有表面看上去那样好欺负。
　　尤其是她刚刚说话时的表情，会让看到的人头皮发麻。
　　李岩的父母只是普通的不能再普通的常沙市民，他们不会因为姚冠英的一个表情就想很多。他们只是会单纯的被吓到。
　　但是被一个小女生吓到又会很丢脸，所以李岩爸爸故作镇定的把手缩了回去，任由姚冠英离开了办公室。
　　班主任目睹了全程，她是那个会思考很多的人。
　　她会思考，姚冠英在转学来这里之前，到底经历过什么？
　　如果让姚冠英自己回答，现在的她大概会说没什么了。
　　经历过地狱的人有两种，一种会因此而崩溃，每当别人提起地狱他们都会精神惶恐，瑟瑟发抖，从肉体到精神都在抗拒着回想起在地狱的经历。
　　而另外一种，则是适应了。经历地狱的过程时很痛苦的，但经历过了，再回头看来，那些经历也就没什么了。对于他们来说，最坏的都经历过了，这个世界还有什么能让人害怕的呢？
　　除了比普通地狱更深层的地狱。
　　所以现在姚冠英回过头来再看自己之前的经历，就会觉得没什么了，尤其是在确定苏澈放过了自己以后。
　　经历的地狱彻底的翻篇了，成为了自己的一部分…………
　　听到了办公室门被关上的声音，班主任有些无奈的看向了李岩的父母，说：“我教书也有些年头了，但我从来没遇到过姚冠英这样的学生。我不知道她说的是不是真的，但处理结果却跟她刚才给出的一样。”
　　“你们学校也拿他没办法？我儿子伤成那样，就这么放过他了？”李岩妈妈激动的说道：“我不管，这个姚冠英学校必须把她开除，我不能让我儿子跟这种危险的人在一个学校上学！如果你们不把她开除，我就把事情闹大！”
　　“如果你们拿她有办法，刚才为什么没能把她留下？”
　　班主任一改先前客气的态度，让这对夫妻有些措手不及。
　　不等对方开口，班主任继续说道：“站在学校的角度我是不希望事情闹大的，但如果我直接开除姚冠英，她会直接报警。一旦警方介入，校园事件就会变成刑事案件。如果你们能够百分之百的肯定自己儿子没有问题，我不介意报警。
　　刚好我也想知道，到底是哪个同学更加危险一些。”
　　“你是李岩的班主任，你怎么能说这样的话？”李岩爸爸质问道。
　　班主任沉声说道：“我也是姚冠英的班主任，刚刚如果不是姚冠英的妈妈不方便来这里，我是不会让她直接跟你们见面，在这里被我们像犯人一样审问的。
　　这件事情我也有责任，一开始被你们的情绪先入为主了，回头我会找姚冠英道歉的。
　　至于这件事情的处理结果…………”
　　顿了顿，班主任缓缓的说道：“在事情真相调查清楚之前，我不会给姚冠英任何处罚，连通报批评都不会有。如果你们二位希望调查清楚，就直接报警，如果二位不想报警，那这件事情就再也不会有结果了。”
　　“我儿子才是受害者！难道他的伤就白受了？”李岩爸爸激动的说道。
　　“姚冠英也可能是受害者，二位如果不满意这个处理结果，可以现在就报警让警察来帮忙调查。”班主任说道。
　　这下李岩爸爸彻底没话说了。
　　李岩妈妈还想说什么，也被丈夫给制止了。
　　一般在妈妈的眼里，自己儿子都是最单纯的，哪怕平时叛逆一些，经常调皮捣蛋，但也绝对不会是罪犯。
　　在事实摆在面前之前，没有任何一个妈妈会相信自己的儿子犯罪的。
　　但爸爸不一样。
　　爸爸虽然跟儿子接触的不多，但他们看的往往更清楚。儿子什么样，大概没有人比爸爸更了解了。
　　就比如现在的李岩爸爸，自己儿子什么德行，他还能不如老师了解？
　　李岩那个臭小子让他直接非礼女同学他肯定不敢，但如果有人激怒他，他就什么事都能做的出来了。
　　所以…………
　　“这件事，我们回去再商量一下。这次如果要报警，我们不会再通学校了。”
　　说完，李岩爸爸就拽着妻子的胳膊，走进出了办公室。
　　…………
　　夫妻两个回医院的路上，李岩妈妈抱怨道：“怎么就能放过那个臭丫头？我儿子肯定不可能做出那种犯法的事情，他还是个孩子，他…………”
　　“行了！是不是回去问问他就知道了。”李岩爸爸说道。
　　“反正打死我也不相信儿子会做出那种事情。”李岩妈妈不服气的说道。
　　很快，二人回到了医院，走进了儿子休息的病房。
　　其实李岩这样的外伤处理好了之后，是完全不影响行动的。但李岩妈妈却是不放心，非要让儿子住在医院多观察几天。
　　其实这样的处理也没什么问题。
　　看到爸妈走了进来，李岩满脸期待的问道：“怎么样了？那个姚冠英，你们…………”
　　“儿子，我先问你一件事。”李岩爸爸打断儿子的话，问道：“你对姚冠英到底有没有……做出非礼的举动？”
　　“我……我没有！”
　　李岩紧张的吼道：“我怎么能做那种事情！你们别听姚冠英的话，她就是在为自己找借口！”
　　“那你跟我说说，她为什么要伤你？凡是总要有个原因，哪怕只是她觉得你好欺负就伤害你，这也是个原因。”李岩爸爸说道。
　　“她………她…………”李岩低着头，纠结了半天，旋即想起了什么似的，激动的说道：“对！我骂过她，所以她记仇了！”
　　“就因为你骂她了，她就要这样对你？”李岩爸爸问道。
　　“对！就因为这个，所以你们千万不能放过她！”李岩越说越激动，甚至已经开始吼叫了。
　　门口路过的护士冲着病房喊了一句‘别大吼大叫的，安静一点’然后就走掉了。
　　李岩脖子缩了缩，满脸期待的看着爸爸。
　　李岩爸爸面色凝重的说：“如果你真的这么肯定，我现在就去找警察把事情调查清楚，还你一个公道。”
　　“警察？”
　　李岩的眼神恍惚了一瞬间，避开了爸爸的目光，有些萎缩的问道：“这么点事情，还报警干嘛？直接让学校把她开除不就行了？”
　　李岩爸爸听到儿子的话，先是一愣，然后看向了身后的妻子…………他发现妻子也在用同样的眼神看着自己。
　　两个人脸上的表情都是一样的，震惊，难以置信，并夹杂和痛苦。
　　儿子这样的表现就再明显不过了，他心虚了。
　　心虚就证明姚冠英说的是真的…………
　　“我出去抽根烟。”
　　李岩爸爸起身走出了病房，刚刚还挺直的脊背，现在从背面看上去，竟然有些佝偻了。
　　李岩妈妈不愿意看儿子期待的表情，也不敢看丈夫的背影，只能低着头哀声叹气。
　　…………
　　姚冠英一个人回到教室，走回自己座位的过程，班里所有的同学都在盯着自己看。
　　其实一直以来她都是被盯着看的那个，只不过先前同学们的眼神多种多样。男生里有人喜欢他，有人鄙视她，女生大都嫉妒她，也有单纯讨厌她性格的。
　　而现在，所有的眼神都变成了同一种情绪——畏惧。
　　这帮学生是真没见过血，你让他们欺负人，打别人一顿，他们肯定玩的比谁都欢。但如果给他们一把刀，让他们去砍别人，他们一定会吓得动都不敢动。
　　所以姚冠英上午的所作所为，才会让同学们产生畏惧。
　　这样对她来说挺好的，本来她就懒得跟这帮幼稚的同学交流。而且经过了苏澈的调教以后，她也对装白莲花没什么兴趣了。
　　现在的她，就只想安心的在这里学习，然后考上一个自己理想的大学。
　　同学们从讨厌自己变成了害怕自己，反而能帮自己少了很多麻烦。
　　坐在不远处的刘宁眼睛一直在盯着姚冠英，在姚冠英回到座位，别的同学都收回目光的时候，她的眼睛却还一直盯着。
　　姚冠英似笑非笑的看了刘宁一眼，也没多说一句话。
　　…………
　　…………
　　溪城，倾澄公司总部。
　　苏澈把装着视频的U盘放在何涟溪的办公桌上：“你要的东西，我找人拍好了。”
　　“对方真的露出了破绽？”何涟溪接过U盘，下意识的问道。
　　其实这种事情看过U盘里的内容就知道了，而且不管苏澈说什么，她都要亲自确认一下才行。但刚才的这个问题，是很多人都会问的，属于习惯性的下意识行为。
　　有点多此一举，但也在情理之中。
　　苏澈点了点头：“嗯，跟你预想的一样………虽然我也大概能猜到，不过你能想出来这个办法，还是让我挺惊讶的。没想到咱们一身正气，科班出身的何总，居然也能想出来这样的招数，看来我得对你刮目相看了。”
　　何涟溪美眸瞪了苏澈一眼，说道：“你这话说的，好像你一开始就想到了办法，只是为了培养我才故意让我说出来的？”
　　“可以这么理解吧。”苏澈一点也不害臊的说道：“你要的材料已经给你了，该找法务部处理的，就别拖着了。”
　　何涟溪吐了口气，无奈的说：“咱们公司还没有法务部呢。”
　　“啊？为什么没有？”苏澈一脸惊讶的问道。
　　何涟溪没好气的说：“咱们公司规模还不够，我本以为现阶段时用不到的……不过话说回来，你可是最大的股东，这公司都是你的！你居然连这个都不知道？我告诉你，如果你再甩的这么彻底，我就真把你公司给掏空了！”
　　“咳咳！”苏澈一本正经的说道：“怎么可能呢！我早就知道了，我刚才就是问你不设立法务部的原因！”
　　何涟溪：“…………”
　　…………
　　…………
　　在倾澄公司准备打官司的过程中，高考成绩出来了。
　　每一名考生都无比期待的坐在了电脑前面，登陆了自己的学籍账户，守着高考成绩的显示页面。
　　上午九点，成绩还没更新出来，要到十点才开始更新。可是考生们却都已经迫不及待了。
　　十二年的学校生活，所为的就是即将到来的这个三位的数字。
　　不论平时成绩好坏，至少在高考分数公布的那一刻，每一个人都是期待的。哪怕是学校的倒数第一，也没有放弃最后的希望。
　　万一，万一有奇迹呢？
　　虽说希望很渺茫，但如果不渺茫的话，又怎么称得上是奇迹呢？
　　或许会有人说，这样的学生是异想天开。不把希望寄托在自己平时的努力上，反而期待着奇迹的发生，简直可笑。
　　但是君不见，2019年的考生还把希望寄托在转发说说上了呢，也没人说他们异想天开。
　　“你紧张吗？”曹天硕问了坐在自己边上的苏澄。
　　苏澄愣了一下，稍微点了点头：“是有点，期待更多一些。”
　　然后她又把头转向另一边，问道：“洛洛，你紧张吗？”
　　秦洛洛摇了摇头：“我都知道自己多少分了。”
　　“啊？”
　　苏澄和曹天硕异口同声的惊呼。
　　然后苏澄问道：“成绩不是还没出来呢么？”
　　秦洛洛理所当然的说道：“我们之前不是估分了么？我估的时745分，这次没怎么发挥好，扣的分比较多了。”
　　“可那个时估分啊，不是真实成绩。”曹天硕说道：“老师说真实成绩一般都会跟咱们估的分数差十分到二十分左右。”
　　“那是你们，我估的分数就是真实分数。我们不一样的。”秦洛洛毫不留情的说道。

第二百九十章 大人该做的事情
　　噗！
　　噗！
　　曹天硕和苏澄感觉仿佛自己的心脏被刀扎了一下。
　　挨着秦洛洛坐着的苏澈淡定的说了一句：“你就别扎他们的心了。”
　　秦洛洛转头看了苏澈一眼，问道：“你估的分数是多少啊？”
　　苏澈皱着眉头想了想：“我应该不用估分吧，反正都是满分。”
　　“满分？”秦洛洛双眼圆瞪，长大的嘴巴，缓缓的抬起手扶住了苏澈的额头：“你没发烧吧？”
　　苏澈不服气的说：“我给你讲，这次我作文肯定是满分。字迹工整，立意新颖，语言简洁流畅，逻辑通顺…………反正比某个咸鱼作者写的小说通顺多了。”
　　“你信吗？”苏澄转头问了曹天硕一句。
　　曹天硕看了看苏澈，又看了看苏澄，然后默默的盯着电脑屏幕看了起来，他并不想参与这场纷争，只想安安静静的等着成绩出来，然后根据心情决定是不是接着玩。
　　表盘上的指针不停的转动着，很快时间就来到了上午十点整。
　　“到了到了，快点刷新。”苏澈按耐不住激动的提醒大家。
　　四个人一齐点了网页刷新的按钮…………
　　“我628分，超过第一志愿的分数线了。”曹天硕第一个报出了自己的成绩，听他的语气就知道心情很不错。
　　苏澄紧跟着在一边说：“我543分，加上艺考的分也够了。”
　　其实她只要过400分就能上京城音乐学院的，现在超过了一百多分，简直不要太稳了。
　　前面两个人分别报了成绩，然后他们两个不约而同的把脸凑近了秦洛洛的电脑屏幕。
　　“七百……四十……五分………”苏澄艰难的念出了秦洛洛的分数。
　　秦洛洛非常自然的说道：“我说没有误差的吧？现在就剩苏澈的…………噗哈哈哈哈哈！！！”
　　她话音未落，就因为看了苏澈的电脑屏幕一眼而止不住的笑了起来。
　　700分。
　　一个整好的整数，不知道的人还以为是巧合。但如果看了苏澈的电脑屏幕，看到他的分数构成的话，就一定不会说这是巧合了。
　　“那个……澈哥，你的作文是怎么得零分的？”曹天硕小心翼翼的问道。
　　苏澈指着屏幕瞪着曹天硕：“正大你的眼睛好好看看，这是零分么？作文得了十分，好不好？分数是语文别的地方扣的分数。”
　　“别的都是满分，也很厉害。”苏澄说道。
　　然后秦洛洛还在笑，她笑的直拍苏澈肩膀：“哈哈哈哈，他说……说自己……是满分……哈哈哈……满分…………”
　　苏澈面无表情的看着秦洛洛，缓缓起身，语气平静的对苏澄和曹天硕说：“你们两个先在这里玩，我跟洛洛还有点事情要处理。”
　　说完，他就直接拉起秦洛洛的手，拽着就往楼上走。
　　留下苏澄和曹天硕一脸茫然。
　　“澈哥不会去单独报复……嫂子了吧？”曹天硕问道。
　　苏澄摇了摇头：“肯定的啊，我哥那么小心眼。”
　　“…………”
　　曹天硕不动声色的坐回了自己的位置，心有余悸的看了看苏澈跟秦洛洛身影消失的楼梯口，暗自庆幸，自己刚才没跟着笑。
　　一个是老婆，一个是妹妹。如果刚才自己笑的，大概最惨的只能是自己的。
　　…………
　　被苏澈一路拽到房间里，秦洛洛还在笑，完全没有发现苏澈阴沉的表情。
　　直到…………
　　碰！
　　苏澈一手把门给关上了。
　　秦洛洛这才笑够了，缓缓的收敛了笑容，一边做着深呼吸一边问苏澈：“怎么了？突然带我来你房间？”
　　正常情况下，孤男寡女共处一室，作为女生，秦洛洛肯定不会像现在这么淡定的。毕竟现在高中都毕业了，再过两个月成了大学生，也就真正的算是个大人了。
　　既然是大人，自然应该多想一些。
　　只是她对苏澈太信任了，而且一起相处了这么长时间，苏澈从来没对她做过这个年龄阶段不应该做的事情。所以她现在对苏澈一点防备都没有……况且就凭两个人的关系，也不应该有防备的。
　　苏澈被秦洛洛毫无防备，一脸呆萌的表情惊了一下，然后抬起胳膊，一把按住秦洛洛身后的墙壁。
　　这个动作俗称壁咚。
　　秦洛洛不知道壁咚这个词，但她看偶像剧的时候经常看到男主对女主做这个动作。而在这个动作之后，男主就要亲女主了…………
　　直到这一刻，秦洛洛才终于反应过来苏澈要对自己做什么。
　　一抹剔透的红色从她的脖颈蔓延到耳根，脸热到发烫。看着苏澈的眼睛里，仿佛泛起了淡淡的水汽。
　　她很紧张，双手不自觉的攥紧了自己的衣角，却没有做出哪怕一丝闪躲的动作。
　　“你……你………”
　　秦洛洛刚刚艰难的发出一丝声音，就见到苏澈的脸直接凑了上来，两个人的鼻尖碰到了一起。
　　接着，苏澈低沉的声音传进了耳朵里：“能确定上哪个大学了吧？”
　　“嗯…………”
　　秦洛洛的声音像蚊子一样小。
　　苏澈接着问她：“那你现在算是个大人了吧？”
　　“嗯………”
　　“那我们现在……是不是可以做些大人之间做的事情了？”
　　“做………什么事情啊？”
　　苏澈没有说话，他用行动回答了秦洛洛的问题。
　　“唔………”
　　秦洛洛突然感觉到苏澈的嘴唇贴在了自己的嘴唇上面，好像把自己的大脑抽空了一样，头脑变得一片空白。
　　…………
　　“阿嚏！！”
　　远在京城的秦襄突然打了个喷嚏。
　　他坐直身子，肉了肉鼻子，然后看了一眼窗外的阳光。
　　不知道为什么，他总有一种不好的预感，但这个预感从哪来的他又说不好。于是就问了问正在看电视剧的老婆：“你说，洛洛一直住在苏澈那里不会有问题吧？”
　　“有什么问题？两个人都交往这么久了，苏澈连亲都没亲过洛洛，他很有分寸的，你放心吧。”秦妈笑着安慰老公。
　　可秦襄还是觉得心里不踏实，他拿起电话，犹豫着问道：“要不要给洛洛打个电话问一问？”

第二百九十一章 幸好没接电话
　　房间里弥漫着难以言喻的气息。
　　苏澈觉得自己上天了，秦洛洛也觉得自己上天了。
　　然后秦洛洛的电话就响了起来。
　　苏澈瞥了电话一眼，完全没有放秦洛洛去接电话的意思。秦洛洛也不舍得离开苏澈，只是她余光看到了是爸爸的电话号码。于是她只能强忍着对苏澈说道：“是……是爸爸的……电……话。”
　　可苏澈就像没听到一样，根本不肯放人。
　　…………
　　电话另一头，秦襄听着电话里传出来的嘟嘟嘟的长音，眉头拧的越来越紧。
　　过了一会儿，电话太长时间没有接听，就直接被挂掉了。
　　秦襄满心担忧的问自己的老婆：“今天是出成绩的日子吧？都这么长时间了，洛洛早应该打电话跟我们回成绩了。”
　　“没准考的好，几个孩子在一起清楚呢。”秦妈说道。
　　秦襄看了看老婆的笑脸，纠结了半天，才终于说道：“苏澈这么长时间都没对洛洛做过什么出格的事情，我就相信他一回吧。如果苏澈真想做什么，也不知这一次机会，之前机会都多的是。”
　　“是吧？所以我就觉得你是多心了，我想苏澈应该是很尊重洛洛的，想要把重要的事情留到结婚以后再做。”秦妈说道。
　　秦襄点了点头。
　　…………
　　房间里的混乱不知道持续了多久，两个人都没计算过时间。反正他们都觉得时间过去了很久，可是现在两个人依偎在一起，又觉得有些意犹未尽。
　　秦洛洛轻轻的喘着气，小声问道：“刚才没接爸爸电话，会不会不太好？”
　　“咳咳！”
　　苏澈忍着笑说道：“刚才那种情况，我们一边接电话，一边………你觉得会很好么？”
　　秦洛洛表情一愣，旋即把脸埋在苏澈的胸口，一句话都说不出来了。
　　刚刚那种情况，要是接了电话，那不是要给自己爸爸现场直播？
　　那还不如一头撞死算了！
　　秦洛洛悄悄的松了口气，幸好没接。
　　…………
　　每年的高考，都是全国的一次盛会，出成绩的这一天，全国所有的关注都会聚集到考生的成绩单之上。
　　尤其是像苏澄这种以明星的身份参加高考的，更是会备受关注。
　　就说今年，参加艺考的明星都不止苏澄一个了。其中也不乏名气和影响力都比苏澄大的。只是苏澄最近一段时间都借了杰伦的光，所以受到的关注多了许多。也就导致了成绩刚刚出来不久，就已经有记者上门想要采访了。
　　这边上午出的成绩，下午记者就跑来堵了倾城电竞的门。
　　可怜的苏澄这会儿正在网吧里跟高中同学们一块儿玩江湖2呢，结果就被匆匆赶来的记者堵了个正着。
　　为了让自己以后唱歌的道路不受影响，面对记者，在镜头前的时候，她只能‘愉快’的配合着。
　　记者们的问题都是比较常见的，刚开始大家问的都是关于考试和分数的问题。然后渐渐的，问题就开始跑偏，比如问苏澄对高考的看法，对上大学的看法等等。这些问题都是充满陷阱的，一个不小心就能被断章取义。
　　幸好苏澄跟随林迈克学习的时候，已经能够很熟练的应对这些问题陷阱了。一群记者提问了半天，最终也没能成功的给苏澄挖坑。虽然有那么一丢丢失望，但能第一个得到苏澄的高考成绩已经是非常值得高兴的事情。
　　罗玲是一名工作经验有两年的记者了，上面派她来溪城，目的可不只是采访苏澄。虽然苏澄是明星，人气也很高，也有实力，非常受欢迎。但参加高考的明星实在太多了，而且都是艺考的。
　　不是罗玲看不起艺考，而是现在的人对艺考的偏见都还很大，觉得参加艺考只是走捷径。
　　毕竟艺考加分加的太多了。
　　文化课考试要450分左右才能考上二本，艺术生文化课只需要三百分出头就够用了。这样的分数差距，自然会让人们对艺术生产生偏见。毕竟大多数人都只了解学生在学校学习文化课很累，却不了解艺术生学习艺术也是很累的。
　　当然了，也不能那个完全说艺术生没有优势。艺术生高考文化课总分也一样是750，而在此之上，他们的艺考加分就是额外的了。
　　也就是说，艺术生享受着艺考的额外加分，而实际的考试分数线却跟普通考生差不多。
　　正因为有了这样的优势，人们才会觉得艺术生的成绩是不值得关注的。
　　人们更加愿意了解的，还是真正只参加了文化课考试的学神们的成绩。
　　在溪城，对于媒体们来说，有一个人的成绩是比苏澄的成绩更值得关注的。
　　这个人叫苏澈。
　　苏澈是歌星苏澄的哥哥，这件事情本来就不是什么秘密。只是很多圈外的人不关注，所以不知道而已。
　　之前苏澈的争议一直就很大，尤其是他取得了全市第三名的那次月考。后来因为种种原因，被人们说成是靠作弊得到的成绩。而苏澈本人也表示过，自己会通过高考再次证明自己的。
　　而今天刚好是高考出成绩的时候，那苏澈同学你是不是也应该出面为自己澄清一下呢？
　　抱着这样的想法，记者们试图通过苏澄联系到苏澈。
　　面对记者们的帮忙请求，苏澄只是犹豫了一下，然后就把哥哥给卖了。
　　她指了指楼上，说：“上面是我们生活的地方，我哥在上面。”
　　记者们听了，马上就要往楼上冲。却在楼梯口的地方被保安给拦了下来。
　　苏澄急忙说道：“上面是私人区域，一般是不接待外客的。”
　　“我们只是做个简单的采访，能方便让我们进去吗？”有记者开口说道。
　　这句话既是问苏澄的，也是问保安的。
　　但苏澄却摇了摇头，说：这个事情必须要经过我哥同意才行，上面是我们的生活区，就是我们的家。你们也不会愿意有人随便进你们的家吧？”
　　“那……能麻烦你帮忙去问问苏澈先生，我们可不可以对他做个简单的采访吗？”
　　有记者刚刚开口说话。
　　马上就听见楼上传来一个有点虚的声音：“不用了，我下来你们采访就是了。”

第二百九十二章 太虚了
　　“好虚啊。”
　　“是啊，太虚了。”
　　“怎么会这么虚啊？”
　　“有气无力的，是不是高考结束玩的太疯了？”
　　“不应该啊，但他确实是太虚了。”
　　…………
　　记者们采访完了苏澈，彼此交头接耳的离开了倾澄电竞。
　　苏澄一脸疑惑的问哥哥：“你好像很累的样子，刚才做了运动吗？”
　　“啊？”苏澈怔怔的说道：“哦，对，是运动。”
　　苏澄将信将疑的看着哥哥，倒也没有再继续追问。
　　现在她更好奇的是，记者们把采访的结果写成新闻稿字公布出来的时候，原本的采访内容会跑偏成什么样子…………
　　不过仔细想想，好像也不会跑偏太多。反正哥哥也会雇水军带节奏，应该都会按照哥哥期望的方向发展吧。
　　而苏澈本人确实也没在意这些东西，现在分数出来了，虽然语文成绩还是一如既往的不如意，但他的成绩还是足够考上清华这种顶尖的高校了。而且在溪城这个地方，拿个全市前三名也没有任何问题，毕竟这里不是京城那种变态的地方。
　　都说京城分数线低，考清华北大容易，对其他城市不公平。但实际上京城的顶尖学霸也确实比其他地方的多，虽然不同城市的考题难度会有区别。但其实差的也没有那么夸张，总体还是能够做到相对平衡的。
　　总之，苏澈的目的达到了，他反而不是太在意这些事情了。
　　媒体自己会把自己的成绩公布出去，媒体会自觉的讨论这件事，甚至会自觉的开始带节奏。毕竟这件事的话题性太高了，很多人都愿意关注这一类的事情。
　　所以他现在更在意的反而是何涟溪那边的进展。
　　如果这件事让苏澈去办，他可能要拿着手里的黑了去敲诈哟定奶茶一笔。但何涟溪是一个行事风范非常正经的人，如果苏澈明确告诉她让他去敲诈哟定奶茶，她到是也会去照做。就像当初在世纪天成的时候，她也按照领导的要求针对了17game一番。
　　但现在做主的是她自己，所以她会下意识的按照自己的行事风格去处理。
　　就比如现在的哟定奶茶，没有直接去找对方的麻烦，而是现在公司里成立了临时的法务部，招揽了一些高端的法律专业人才。
　　这些人才是她亲自筛选的，毕竟法律这个专业除了要保证基本功之外，更重要的是将法典上的条条框框应用到实际情况当中。这种事情相比起来就更要看天赋了，有天赋的人可以无师自通。没天赋的人一辈子就只能把法律条文背的滚瓜烂熟，然后给人当助手。
　　成立了法务部之后，何涟溪才开始按照正当的法律程序起诉哟定奶茶。
　　而作为背起诉的一方，哟定奶茶自然是不服的。
　　连他们强词夺理说的话，都在何涟溪的预料当红。
　　他们是这么说的：“我们的招牌虽然很像，但我们的是哟定，不是约定。招牌上的明星是岛国演员东尼大木，并不是杰伦。我们充其量只是相似，根本构不成侵权。难道约定奶茶这么霸道，除了约定两个字之外，任何其他带定字的招牌都不能用了么？”
　　然后何涟溪就把手里掌握的材料拿了出来。
　　这个材料就是当时曹天硕用针孔拍下来的录像，录像里面记录了哟定奶茶的一些行为，他们员工对顾客是以约定奶茶自居的，单凭这一点就很明确的构成了侵权。另外当曹天硕拿出会员卡之后，店长以哟定奶茶的名义许诺曹天硕积分的这个行为，甚至已经构成了诈骗。
　　如此一来，在证据确凿的情况下，哟定奶茶就彻底的凉了。
　　本来哟定奶茶还坚持偷拍的视频不能当作证据，但这个说法其实也是分情况的。哟定奶茶的门店属于公共场合，也没有禁止拍摄的字样。所以曹天硕的行为并不属于偷拍，他只是在进行很普通的拍摄而已。
　　就像有摄影师拿着单反到处拍风景一样，都不属于偷拍…………
　　反正具体是不是真的算偷拍不知道，至少在律师的据理力争之下，曹天硕的行为没有被定性成偷拍，于是他拍摄的视频也就可以当作有效的证据了。
　　最后的宣判结果，首当其冲的自然是勒令哟定奶茶停业整顿。而紧随其后的，则是来自倾澄公司的索赔。
　　何涟溪自然不可能就这么放过哟定奶茶。
　　当时拿个胖子来找自己谈判的情形还历历在目，没想到自己拒绝了对方，对方回头就搞了个山寨店。
　　这种山寨店是会给约定奶茶这个品牌造成损失的。
　　经济和名誉上的双重损失。
　　这样一来，哟定奶茶需要赔偿的数目可就不小了，毕竟约定奶茶现在的影响力太大，只要稍微沾点边，就能获得巨大的利润。
　　最后在倾澄公司的坚持力争之下，哟定奶茶除了要关门之外，还要赔偿倾澄公司328万元。
　　至于为什么会是这样一个数字，其实就连倾澄电竞的法律顾问也没办法完全说清楚这其中的依据。反正只要把数字说的很详细，很随机，听上去就很有道理。
　　如果判定的赔偿是五百万元这种整数，一听就是在敷衍。但如果是328万元这种比较精确的数字，就会给人一种有理有据，是经过计算的感觉。
　　不过这些都不重要，重要的是328万对于哟定奶茶来说简直不要太多。他们三家店铺的成本加起来都不超过一百万，完全是小本生意。加上他们投资了店铺的这段时间，也并没有能够获得太多的收入，就导致这个赔偿以下来，他们直接就崩了。
　　离开法庭的时候，何涟溪看了拿个找过自己的胖子一眼。一开始还觉得这个胖子是个人物，总会有一些手段，做事能够上得了牌面。却没想到，只是小小的三百多万的赔款，就直接让对方彻底崩盘了。
　　不仅要倾家荡产，还要负债累累。
　　所以…………就这点实力，是凭什么敢跟倾澄叫板的？倾澄电竞，光是总店一家网吧的投入就超过百万了。

第二百九十三章 杠精
　　“连考试成绩都能花钱买，还有什么是钱买不来的？”
　　陈飞双手飞快的在键盘上闪动，在他刚刚看到的一个帖子下面留下了这样的一句话。
　　这个帖子就是之前苏澈月考全市第三名，然后被人质疑是花钱走后门的帖子。这件事情当时就引起了广泛的关注，在网上的热度更是持续了很久都没有消退。所以陈飞这会儿才能继续看到这个帖子被置顶。
　　其实帖子本身是很中立的，并没有带节奏。
　　但是网络上其他地方带节奏的太多了，导致很多人第一印象就是苏澈花钱买了分数。
　　一个常年不上课，之前还是混混的人，就能在月考的时候突然拿全市第三？这未免太夸张了一些。
　　所以很多人都不相信苏澈是凭借自己实力的人。
　　陈飞只是刚刚加入这个大军的其中之一。
　　“高考成绩不是早就出来了么？昨天新闻都报道了。”
　　有人在陈飞的留言下面回复道。
　　陈飞刷新了一下页面，看到这句之后，继续飞快的打字回复：“这一看就是考的不好，如果考的好了，他不是早就自己跳出来炫耀了？”
　　别人回复道：“总成绩700分，我觉得这个分数不算不好吧？跟之前月考没什么区别。排名也从之前的全市第三变成了全市第二。我感觉苏澈已经成功的为自己证明了。”
　　“他能考700分？别闹了，现在假新闻这么多，有点自己的辨别能力可以吗？”陈飞不屑的回复道。
　　对方没再继续跟他对话。
　　过了一会儿，有另外一个人在他的发言下面回复道：“还让我们辨别真假呢，你自己不会去看新闻？承认别人好有这么难？事实拍你脸上，你还非得嘴硬？”
　　“我硬NMB？真假新闻你自己都分辨不出来，来跟我墨迹什么呢？就苏澈那种人怎么可能学习好？成天不上学就能考700多分？”陈飞不服气的说道。
　　对方也很快的回复了他：“妈的国央台的新闻都能是假的？那你干脆啥也别信了，你就活在自己的世界吧。”
　　“国央台什么德行心里有点数就行，他们说的也不一定是真的。这年头只要你有钱，一切皆有可能，小朋友。”陈飞说道。
　　“行行行，你就相信你自己，别人谁说的你也别信。老师教你的知识都是骗人的，别人跟你说的一切都是为了骗你。”对方回复道。
　　陈飞一看这话，更来气了。他手速又提升了一个档次，飞快的在对话框里面输入：“只有傻哔才相信书里学到的东西，还是那句话孩子，自己长眼睛多看看，自己长耳朵多听听，自己长脑子要学会思考。
　　别人家说什么你就信什么了，那跟白痴没什么区别。”
　　“别回复我了懂？你牛逼，史书都是你写的，老师教你的一加一都是假的你千万别信。老师教你的汉字都是骗你的，你现在不是用汉字在跟我对话，这些汉字都是假的不是真的。其实你看不懂我在说什么，因为我是用假汉字在跟你沟通。”
　　对方也飞快的回复了陈飞。
　　陈飞稍微停顿了片刻，然后迅速的又发了一句话出去。
　　这句话就是直接骂人了，问候家人的那种。对面自然也不肯善罢甘休，肯定是要骂回来的。于是原本的讨论很快就演变成了骂战…………
　　所以说，网络上的杠精真的是为了讲道理么？
　　他们只是为了赢而已。
　　陈飞现在坚信苏澈是作弊了的，所以别人说什么他都不会信。
　　不过不信归不信，他还是在结束了跟对方的马战之后，跑去搜了一下相关的新闻。
　　结果不搜倒好，这一搜，铺天盖地的全都是。
　　【震惊！为了取得好成绩，他竟然做这种事情…………】
　　【昔日的全省第三名，如今竟然落得这个下场…………】
　　【扬眉吐气！那些诋毁过他的人都可以来看看…………】
　　…………
　　这一个个新闻，点进去之后，内容都是关于苏澈成绩的报道。文章整体大同小异，并不需要全都看一遍，只要看了其中一篇，就能知道其他文章在讲些什么了。
　　说起来这个年头的网络媒体还是稍微有那么一点良心的，至少文章用词他们会自己编辑一下，内容也会稍作修辞。不像后事，在网上搜索一个事件，会同时弹出很家的新闻。而当你一个一个的点进去之后却会发现，这些来自不同媒体的文章，内容都是一模一样的。
　　是完全的复制粘贴。
　　所以相比起来，现在的网络媒体还是有点仅存的道德的。
　　陈飞虽然看到了这些文章，但苏澈作弊的想法已经在他的心里根深蒂固了，所以不管看了多少文章，哪怕看了来自国央台的报道，他也是嗤之以鼻。
　　他觉得众人皆醉我独醒，别人都深信不疑的事情，只有自己是抱着怀疑的态度。
　　自己很聪明，很睿智，会怀疑一切，包括书本上的权威。
　　像自己这样的人，又怎么会相信这么扯淡的事情呢？
　　在面对苏澈的考试成绩时，陈飞只是有些感慨和不忿。
　　“这真是一个被金钱污染了的世界，有钱什么都能做到，连高考分数都可以买。没想到，连高考这块世间最后一块公平公正的净土，都被资本操控了。身为平民的我，以后还有能有什么出人头地的机会？
　　生活在这个时代，寒门再难出贵子，可悲啊。”
　　…………
　　在贴吧里发了这样一篇帖子之后，他就不断的刷新着页面，期待着别人的回复。
　　过了一会，果然有人来回复了。
　　意外的是，对方并没有跟他辩论，只是说了一个让他感觉到有些细思恐极的话：“你大学都毕业两年了，还想通过高考出人头地？你是要返老还童啊？在网上找自信装哔也就算了，没想到你还吹牛哔，连自己都骗。这么一想，你还真是牛哔。”
　　看到这个回复，陈飞发现自己的老底被揭开了。于是他便恼羞成怒的对回复这段话的人展开了语言攻击…………就是骂人。

第二百九十四章 出去聊吧
　　把对方祖宗问候了一遍，陈飞才停下手上的动作，缓缓的输了口气。
　　对方没再回复了。
　　安静了一会儿，陈飞心里突然一惊，脸上闪过一丝慌乱的神色………这个人是怎么知道自己已经毕业两年的？
　　要知道，自己贴吧的ID，可是连最好的朋友都不知道的。也就是说，没有人知道他在网络里的身份。
　　所以，对方为什么会知道？
　　“你是谁？”
　　陈飞表情凝重的在对方刚刚的回复下面打了三个字。
　　可是半分钟过去了，对面还是没有回答。
　　他迫不及待的又追了一句：“你到底是谁，快说话啊！”
　　“就是我啊。”
　　一个声音突然在背后响起，把陈飞吓了一跳。他急忙回过头，看到了站在自己背后的熟悉面孔。
　　“印……印哥？”
　　陈飞看着董印刚开始还有些紧张，不过马上他就放松下来问道：“你怎么在这？吓我一跳。”
　　说完，他又坐了下去。
　　董印坐在了他边上，问道：“我说，刚才在网上被你骂的那个人就是我。”
　　“啊？”陈飞愣住了。
　　他回想了一下自己刚才骂人的话，好像真不怎么好听……可问题是，为什么自己骂的人是印哥啊？而且印哥一混混，没事不出去打架，逛什么贴吧，闲的啊？
　　董印还真是闲的。
　　他现在怎么说跟苏澈也算是朋友了，关于苏澈的消息他多少都会关注一些。看到网络上有人骂苏澈，他倒是不会生气，更不会去辩解。
　　虽然他是一个理智的老大，但他本质还是一个混混。他深知这种事情动嘴是改变不了对方想法的，只能靠拳头。
　　可是隔着屏幕拳头又够不着…………这大概就是网上那些人敢肆无忌惮的原因吧？
　　现实里早就被打了。
　　别人不知道，反正这种人如果当着自己的面，自己肯定是要动手的。
　　“印哥你可别开玩笑，这个ID叫大罗法印的人是你啊？”陈飞问道。
　　“对啊，就是我。”董印说道：“本来我一般都是不跟别人吵架的，正好碰巧刚才路过你身后的时候，看到你在评论这件事情，所以我就上来跟你说两句。没想到你这人说不过就骂人…………”
　　董印抬起胳膊，按住陈飞的脖子，问道：“你在网上挺厉害啊，要不当我面骂我两句？就把你刚才打字骂人的话骂我就行，让我听听。”
　　“不是印哥，都误会，我不知道是你，我知道是你肯定不敢骂啊。”陈飞急忙解释道。
　　可董印显然是不买账，他接着说道：“不是误会，我看你刚才骂的挺溜的。要不这样，咱俩出去打一架。反正吵又吵不赢，你说呢？”
　　“不不不，印哥，你赢了，我哪能吵过你啊！”
　　“那你的意思是我跟娘们一样吵架厉害了？”
　　“我可没说你是娘们！印哥！”
　　“哦，那我吵架不厉害，还是吵不过你。”
　　“印哥，我…………”
　　“行了。”董印站起来，一手提起陈飞的衣领，拽着就往外走：“咱们还是出去解决吧。”
　　…………
　　…………
　　“之前很多人说你考全市第三名的成绩是花钱买来的，对于这样的说法，你有没有想要解释的。”
　　采访苏澈时，记者这样问道。
　　苏澈摇了摇头说：“没什么要解释的，他们有钱就让他们买成绩去呗。”
　　“那你的意思是承认自己花钱买成绩了？”
　　记者问道。
　　苏澈看了记者一眼，声音虚弱的说到：“我没说过啊，谁说花钱能买，就让谁去买，我又没说是我自己。”
　　“苏同学你身体是不是不舒服？声音好像有点虚。”记者关心的问了一句。
　　苏澈当时就急了：“谁说我虚的？我好着呢！有什么问题赶紧问，我忙着呢。”
　　记者微微一愣，急忙说道：“好，我们接着采访。”
　　于是他们整理了一番思绪，接着开始提问：“那你的意思是，你的成绩都是真的对吗？包括这次高考的成绩。”
　　“这件事情不应该由我来证明我没作弊，而是应该让怀疑我的人找出我作弊的证据。”苏澈说道：“这个世界的法律，不应该是你跳出来指着一个人说他有罪，然后让他去证明自己无罪。而是你跳出来指着一个人说有罪，然后你自己找证据证明。
　　所以关于高考分数是否作弊这个话题，我不想再解释了，除非你们什么时候把我作弊的证据甩到我脸上，不然我不会再回答。”
　　记者们听了苏澈的话，纷纷开始记录。有人是录音的，有人是录像的，还有古老一点的仍然在拿着笔记。
　　记好了苏澈的话，记者们接着开始提问：“那你能说说自己是怎么在短时间内取得这么好的成绩的嘛？很多学生都想从你这里学习一些方法，希望能够提高自己的成绩。”
　　“没什么特别的方法，我本身计算机水平很好。触类旁通，我的数学物理等理科成绩就跟着一块提升了。”苏澈说道：“至于英语，因为代码本身就是用英语编写的，所以掌握计算机技术的基础就是英语，这东西不学计算机根本学不了。”
　　“哦，怪不得你其他科目的成绩都这么好，只有语文差的一塌糊涂。”记者恍然大悟的说道：“是因为语文跟计算机编程的联系近乎为零，所以唯独语文的成绩没有受到影响…………”
　　突然，边上的另外已经记者抢着问道：“对了苏同学，听说你的作文只得了十分，能说说你现在的感受么？”
　　“哦，感受啊………也没什么，可能是我对这一块儿真的恨不擅长。其实我觉得我的写作水平还是可以的，但前提是不限制内容或者主题，让我自由发挥。一旦限制了，我就很容易出现跑题。”苏澈解释道。
　　记者接着问道：“据说你这次作文成绩不好，并不是因为你写跑题了。而是因为你的内容太消极，老师看不过去才给你低分的。你能给我们讲讲，当时写这篇作文的心态吗？”

第二百九十五章 呵呵
　　“我觉得我写的那些话都是我想说的。人生来是平等的，但这个平等是相对于宇宙法则的平等。每个人都由细胞组成，都要承受重力，都要接受阳光，都要消耗能量，都要面对死亡。
　　但是在人类的社会里面，平等这个词就只能用来形容人格了。我们每个人的人格都是平等的，我不会看不起你，你也不需要仰望我。可是这个词却不能用来形容我们每个人的社会地位。
　　现在有一些课外的教育机构提出了一个口号，叫‘不能让孩子输在起跑线上’。很多家长听进去了，并将其信奉为真理。
　　可是他们并不明白什么叫做起跑线。
　　一个人从出生开始，他的起点就已经确定了。亿万富翁的儿子，跟贫困山区的孩子，能在同一条起跑线上吗？
　　如果真要从起跑线就开始定输赢，那贫困山区的孩子一开始就输了，后面根本就不用比了。
　　这就是我的观点，哪怕老师觉得不舒服，我也仍然坚持。”
　　苏澈长篇大论的把自己的想法说给了记者。
　　记者们又陷入了新一轮的消化。
　　突然，苏澈又开口说道：“从开始到现在我观察了一下，每次我说完话，你们都要停顿一小会儿。刚开始我还以为你们是要记录，后来我才发现，你们是在消化我说的话，同时还要根据我的回答思考接下来要提出的问题。
　　这个时候你们拼的就是谁的脑子转的快了。
　　这对你们来说是一场比赛，你们每一个人都是以记者的身份参赛的。在这种情况下，你们的起跑线才是相同的，但也不能说完全相同。
　　而等你们离开这里回到报社以后，起跑线就又变了。公司的大小，能够争取到怎样的资源，以及你们每一个人在公司里的地位，都能够改变起跑线的位置。
　　所以如果硬要给学生们添加一个起跑线的话，他们的起跑线就是在学校里面的学习。高考结束，就意味着比赛结束。至于后面的人生怎么走，高考成绩只能影响其中的一部分。”
　　有记者反映过来，抢先问道：“如果按照你的说法，寒门是不是永远没有翻身的机会了？如果从起跑线开始就输了，是不是说穷人连努力的资格都没有？难道富二代就是天生的胜利者吗？他们凭什么？”
　　“穷人当然要努力，而且要付出超越极限的努力。至于说跟富二代比较…………”顿了顿，苏澈说道：“对不起，我想不出来，穷人自己一辈子的努力，凭什么轻易就能比得过富二代家族几代人的努力。
　　你口中所谓的富二代，他现在拥有的条件是之前几代人拼搏来的。你只看到了富二代的享受成果，却看不到在他之前几代人的努力…………”
　　说完，苏澈在心里默默的补充了一句：“像我这种开了挂的除外。”
　　记者们听了苏澈的话纷纷表示惊讶。
　　近几年来，关于富二代这三个字越来越敏感。只要谁跟富二代三个字沾边了，要么自己不是好人，要么他会遇到麻烦。
　　仿佛这三个字就是妖魔鬼怪，所有人都应该抵触这三个字。
　　而事实上，普通的工薪阶层也确实在言论上一直声讨着富二代，把富二代推向了自己的对立面。
　　哪怕是一些已经成功的，正在享受财富快乐的成功人士，对富二代也不会有什么好的评价。
　　所以苏澈今天仿佛站在富二代一方的发言，无疑是让在场的所有人都感到十分的震惊。
　　有记者质问他：“所以你是站在富二代的一方吗？”
　　“为什么一定要把这个群体放在对立面呢？什么仇什么怨啊？我自己就是通过努力走到今天的富一代，硬要战队的话，我也是跟大家站在一起的。
　　我之前说的那些话就是想要提醒大家认清现实，不管别人拥有多少财富，只要不是犯法得来的，就跟我们自己无关。与其一直盯着别人，不如看看自己是不是真的努力了。然后再回头看看自己的父母，问问他们年轻的时候是不是也没有努力？
　　当然了，就算问完了你也不能抱怨父母，因为他们把你养大了。他们有没有努力，那是他们自己的事情。他们把你带到这个世界上，把你抚养成人，以后的路，需要你自己走。”
　　苏澈回答了记者的提问。
　　刚才提问的那名记者认真的看了苏澈一眼，也没有再提问了。
　　接下来的各种问题对于苏澈来说都是不疼不痒的，也没什么营养，又过了一小段时间以后，采访终于结束了。
　　别看苏澈全程话很多，但他的声音是虚的，所以记者们离开的时候会说他虚。
　　但他不是真的虚，他只是累了。
　　…………
　　…………
　　时间再回到苏澈的成绩发布之后。
　　网络上的讨论虽然不至于热火朝天吧，但是这个话题热度确实很高的。
　　暂且不管这个成绩是怎么得来的，现在人们都不得不接受一个事实——苏澈的成绩够上清华了。
　　“唉，你们说这个苏澈，他的成绩到底是不是真的啊？”
　　几个女生凑在一起讨论着。
　　姚冠英坐在自己的座位上，面无表情一脸淡定，耳朵却像是竖起来了一样，认真的听着同学的议论声。
　　“应该是真的吧？难道高考的成绩还能花钱买？”
　　“怎么不能呢，都有富二代能顶替别人上大学呢，花钱买点分数怎么了？”
　　“如果能买分数的话………为什么富二代还要冒更大的风险去冒名顶替别人呢？”
　　“这…………你说的好像很有道理，那苏澈的成绩就是真的了。”
　　“他可真厉害，听说之前一直是辍学的状态，结果一回来考试，就拿了个全市前三，现在还考上清华了。”
　　“就是说啊，而且他人长得也超级帅，我看过他的采访视频，跟明星一样。”
　　“那时当然了，他妹妹苏澄本身就是大明星，当哥的肯定也不差。要是他出道我第一个当他粉丝。”
　　…………
　　听到了这些话，姚冠英远远的瞥了她们一眼，心里表示：“呵呵。”

第二百九十六章 电子竞技
　　“如果你们直到苏澈是什么样的人，就一定不会说粉他这种话了。”
　　姚冠英想把这句话说给那群脑残妹们听，但又懒得理她们，最终还是没说。
　　她只是默默的记下了一件事情——苏澈考上清华了。
　　知道了这一件事情，就足够了。
　　然后她默默的拿出练习册，仿佛要把脑袋都卖进去似的开始做了起来。
　　她的成绩一直都很好，现在她想更好。
　　…………
　　溪城。
　　现在很多事情都尘埃落定了，比如突然出现的哟定奶茶，比如刚刚结束不久的高考，再比如约定奶茶已经成功打响了自己的品牌，一跃成为了全国知名的一线品牌。
　　但是约定奶茶这个品牌现在还不能放松，或者说品牌这种东西永远都不能放松。
　　品牌就像明星一样，要时刻保持自己的热度，哪怕不可能一直保持最热，也要经常出现在公共场合，要刻意去刷存在感，让人们一直在脑海里留有关于自己的印象。
　　这一点百事可乐做的就非常好，它们一直不断的请各种大牌明星代言，不断的刷新在人们心中的存在感，从而保持了这个品牌在国内的地位。
　　作为一名后起之秀，百事可乐能凭借明星代言以及年轻的品牌定位，做到跟可口可乐分庭抗礼的地步，已经是很了不起了。
　　尽管后来随着时间的推移，明星代言这条路被百事可乐走死了，却不可否认他们在现阶段做出的成绩。
　　尤其是百事可乐蓝色风暴系列，让人印象最为深刻。年轻人甚至把喝百事可乐当成了一种时尚，把喝可口可乐当成了传统。
　　所以，如果约定奶茶要是想像百事可乐一样，一直维持自己的品牌形象保持热度，首先要做的就是不断搞事情。
　　在零七年这个节点，到往后的五六年之内，明星代言都是一条很好的路。前面有百事可乐这个巨头在铺路，约定奶茶跟在后面学习自然不会有太大问题。这是苏澈很早就决定了的方向，何涟溪对此也非常的认可。
　　但同时苏澈也知道，不能在明星代言这一条路上走死，凡是都要提前开始做准备…………
　　“虽然现在网络游戏每年都能为国家带来高额的GDP，但从舆论上，这还是一头洪水猛兽。”会议室里，何涟溪认真的说道：“根据不完全统计，从2000年到现在，孩子与家长之间存在矛盾的比例增长了百分之三十，而这百分之三十都是因为电子游戏带来的。
　　所以现在想把倾澄电竞这个品牌做大可以，赚钱也可以，但如果想让它成为一个事的明星产业，这几乎是不可能的。领导们是不会让这种产业成为一座城市的标签的。换位思考一下，如果是我站在那个位置，我也一样不会同意。”
　　“你说的没错，我也很清楚现在电子游戏的处境。最近不是兴起了一个戒网瘾中心吗？里面有个杨教授……先不说这里面的一系列行为都是违法的。就单瓶这个戒网瘾中心能做到生意如此火爆，就可以看出孩子与家长之间的矛盾已经到达了不可调和的地步。”
　　苏澈说道：“但造成矛盾的根本原因不在于网络游戏本身，而是在于家长们对网络游戏的刻板印象。
　　家长们总说打网络游戏不务正业，哪怕的确有人现在可以通过网游赚钱，可在家长眼中这种赚钱朝不保夕，还是不如铁饭碗来的实在。
　　的确，我们不可能通过一己之力，改变一个时代的人对某样事物的看法，这需要时间，需要循序渐进，但是我们可以另辟蹊径。
　　家长们不认可网游赚钱，不是因为他们担心网游赚钱朝不保夕，而是因为网游赚的钱不足以让家长们消除顾虑。
　　同样是一个月三千块的收入，玩游戏赚钱和铁饭碗的国企，所有家长都会选择后者。但如果一个月入三万的游戏工作，和一个月入三千的国企工作比起来呢？
　　这要是还不够的话，年薪百万的游戏工作，跟月入三千的国企工作再比一比呢？”
　　“…………”
　　何涟溪皱起了眉头，思考了少顷，说道：“你说的也很有道理，如果收入能够达到让家长们重视的地步，他们的确有可能对这个行业有所改观。可现在的问题是，由谁来提供如此高薪的工作。虽然网游行业的发展前请很好，未来不可限量。但当下毕竟还处在没有发展起来的阶段，未来的辉煌没办法支撑我们在当下提供如此高额的薪水。”
　　“今年肯定不行，如果让网游自然发展，未来的三五年内也不可能出现年薪百万的电竞选手。”苏澈说道：“但是我们可以做一些事情，让电竞行业的辉煌提前到来。”
　　“提前？”
　　何涟溪不由得皱起了眉头，她总觉得苏澈的话有点别扭……好像有一种苏澈已经提前知道了网游会在什么时候辉煌一样。
　　现在电子游戏行业处在高速发展的阶段，未来能达到的高度也是不可限量的，这是所有业内人士都知道的一个事实。
　　可问题就出在一个‘不可限量’上面。这是一个再模糊不过的词汇了，大家都只是笼统的知道网游会发展，然后具体的细节就一无所知了。
　　苏澈的话就是在这样一个大前提下，让何涟溪感觉到有些违和的。只不过她马上就释然了，苏澈的眼光一直以来都很有前瞻性，他总是能提前看出一些未来的发展方向。这种能力并非预知未来，而是具有前瞻性的眼光。
　　想要在互联网的世界里生存，看不透未来的发展方向是不行的。
　　苏澈自己也知道，如果杰克马看不到未来电商的发展前景就不会有后来的黑猫。如果pony马看不到聊天软件的发展前景，也不会有后来普及到人人离不开的微信。
　　每一个在互联网里生存下来的人都能看到未来，而那些看不到的，早就在互联网的浪潮里被淹没的粉身碎骨了…………
　　现在苏澈跟何涟溪两个人是开的公司大会，但目前股东就两个人，能说得上话的也就他们两个，所以目前的形式就是这两个人当着一堆人的面讨论。
　　当然了，这种当面讨论并不是完全没有意义的。公司的发展要一点一点来，这种公司大会不可能一下子就开的很成功。现在公司里没有别的股东，也没有能跟两位大佬说得上话的人。但最起码让他们参加一下这种会议，也好为以后打基础。
　　总不能当公司规模够了以后，就直接召开大会吧？
　　那还不得手忙脚乱，错误百出。
　　面对何涟溪和在座的员工疑惑的表情，苏澈把自己的计划说了出来：“早在2004年，电子竞技就已经被列为国家体育项目了。这意味着电子游戏早在三年前就已经从国家层面被认可了。只是这个声音太小了，很多人都还不知道而已。
　　所以我们接下来要做的，就是大张旗鼓的把这件事情宣传出去。
　　家长们之所以把国企认定为铁饭碗，就是因为他们觉得国企永远不会倒闭，会一直存在，相对于私企来说非常的稳定。
　　而这背后的根本原因，是出于家长们对国家这两个字的信任。
　　华夏人的家国情怀是高于其他很多国家的，一旦让家长们知道了，电子竞技是国家认可的项目。在他们眼里这个项目就收到了国家的保障，是可以信任的，是稳定的。
　　家长们会阻止孩子上网打游戏，却不会太过激的阻止孩子打篮球踢足球。社会上有戒网瘾中心，却没有戒象棋围棋的中心。
　　严格来说，这些其实都是娱乐项目，只是它们有着悠久的历史，在人们心中留下的正经的印象而已。
　　而我们现在要做的事情，就是把网游现有的刻板印象尽可能的去掉，让人们接受它新的身份——国家认可的体育项目。”
　　…………
　　…………
　　苏澈的发言，获得了何涟溪的认可，之后何涟溪又根据自己的想法做了一些补充。再然后，就是各个部门的小领导汇报各自的工作情况。如果在别的公司，这就属于没营养的环节了。因为这种汇报通常都只是做样子，数据都是做出来的，讲话也挑好听的说。
　　关于工作中的问题和困难，大会上根本不会出现，领导也不会允许下属说。
　　但是倾澄公司不一样，这个公司现在刚刚起步，所有工作都是由何涟溪直接抓的，所以也就不存在什么隐瞒了。没有啥好隐瞒的，该说的就说，也没人害怕。
　　苏澈挺喜欢现在这样的氛围的，但同时他也知道，一点倾澄公司做大了，后面肯定也会面临这样或者那样的问题。
　　但是他自己不善于管理，这种事情还是交给何涟溪合赵家旭去做吧。
　　…………
　　…………
　　回到了网吧，苏澈一眼就看到了正在游戏里放飞自我的曹天硕。
　　他坐在了曹天硕边上的位置：“江湖2好玩么？”
　　曹天硕玩的正嗨，突然听到有人叫自己还被吓了一跳。他急忙找了一个安全的地方停下来，转头看了苏澈一眼，表情有些茫然的点了点头。
　　“你只玩江湖2么？”苏澈问道。
　　曹天硕摇了摇头，说：“也不一定，有时候会玩玩CS。魔兽和红警我也会玩，还有传奇。原本传奇是玩私服的，自从盛大外传跟真传合并了之后就玩真传了。”
　　真传原本指的就是盛大游戏官方开的传奇游戏，现在指的则是合并后的传奇-创世。
　　“魔兽，玩的是DOTA还是澄海3C？”苏澈问道。
　　“DOTA？”听到这个词，曹天硕表情明显一愣，显然是没听过。
　　苏澈也没想到，曹天硕会没听过DOTA。现在DOTA虽然没有后来火，但现在知名度也已经很高了，比澄海3C也不相上下了。
　　但曹天硕居然没听过…………
　　“咳咳！”苏澈咳嗽两声，接着问道：“那你澄海3C的水平怎么样？”
　　“也还……可以吧？操作六七个英雄没什么问题。小黑的话三分半出英雄。”
　　提起澄海3C，曹天硕说的话明显就具备一些专业性了，显然水平是不错的。
　　苏澈往椅背上一靠，问道：“有没有兴趣打比赛？”
　　“啊？”
　　曹天硕一脸懵逼。
　　…………
　　…………
　　回家的路上，曹天硕陷入了深深的沉思。
　　苏澈突然找到了自己，告诉自己可以组战队，打比赛。战队有攻资，比赛有奖金…………说实话，攻资和奖金的确是很有吸引力的。
　　但问题是，这件事情自己能坚持多久？
　　现在志愿已经报完了，久等录取通知书到来了。九月一号自己就要上大学了，还剩下了不道一个月的时间…………这么短的时间，自己就算去做，又能做什么？
　　或者说，放弃上大学，专心打电竞？
　　突然冒出这个想法，曹天硕急忙摇了摇头，用力的将这个想法甩到了脑后。
　　之前苏澈找自己谈的时候也特意强调过，打比赛跟上大学不冲突。现在的比赛只是网吧赛，上大学以后还会有大学生联赛。
　　只要能够自己把握好尺度，这就只是一个跟篮球足球一样的爱好而已。
　　大学不是也有足球赛和篮球赛了么？
　　本质上都是一样的。
　　所以…………
　　“试试也可以。”曹天硕自言自语道。
　　…………
　　…………
　　“你说什么？苏澈又找我代言？”
　　杰伦一脸惊讶的看向自己的经纪人。
　　经纪人刚刚接到了苏澈的来电，说是有一个新的代言要来找自己。
　　所以杰伦就比较纳闷了，自己的代言费又不便宜，怎么就认准自己了呢？虽然现在自己的确很火就是了。
　　可现在比自己更火的也不是没有。
　　“不过也好。”杰伦捏着下巴，微微点头道：“跟熟悉的人合作应该会更加的顺畅，少了磨合效率会很高。而且最重要的是，跟苏澈合作有免费的奶茶可以喝。现调的，冰镇的，不限量供应。”
　　经纪人一脸懵逼的问道：“所以，就答应他们了？”
　　杰伦毫不犹豫的点了点头。

第二百九十七章 电竞人
　　“我的天啊，你们就不要管我了，我就是不想念书，就想靠打游戏赚钱。你们能不能别烦我了？我自己出来生活，又没管你们要过一分钱！”
　　火车上，一个年级不大，嘴上还长着茸毛的男生，正拿着电话不耐烦的吼着：“你们别跟我说那些没用的，苏澈你知道吗？人家原来就是当网管的，后来还开了游戏公司。我想像他一样，而不想成为你们口中成绩好的孩子！那不是我要的生活！”
　　“…………什么？戒网瘾中心？我跟你们说，这个什么中心都是骗人的，我都打听过了，里面都虐待人…………”
　　“…………行，既然你们非要送我进去，那你们这辈子也别想找到我！”
　　说完，男生总算挂掉了电话。
　　苏澈面色古怪的看着这个坐在自己身边的男生，轻轻咳嗽两声：“那个……你认识我？”
　　男生转过头来瞪了苏澈一眼：“你谁啊？”
　　“我是苏澈，你刚才提了我的名字。”苏澈说道。
　　男生表情一滞，盯着苏澈看了一会儿，旋即态度来了一个一百八十度的大转变，无比激动的说道：“你就是苏澈？你还真是苏澈！”
　　“对，我是苏澈，那个……你刚才有一个地方说的不对。”苏澈认真的纠正道：“我成绩很好的，高考700分，能上清华的。”
　　男生：“？？？”
　　苏澈接着问道：“没事，这不重要。刚才听你说，你好像靠打游戏能赚钱，你是电竞选手吗？还是职业打金人？”
　　“什么是电竞选手？”男生表情有些茫然的说道：“你说的打金人我倒是知道，但我不是，我玩澄海的，靠打比赛赚钱。”
　　“电竞，是电子游戏竞技的简称。电竞选手就是通过打比赛赚钱的。”苏澈问道：“你一般都是打网吧赛的吗？”
　　男生点了点头，说：“对，我这次去京城，就是为了参加一个澄海3C的比赛。冠军奖金有五千块呢！”
　　“网吧举办的？”苏澈问道。
　　男生摇了摇头：“那我就不知道了，反正我是在贴吧里看到的。有时候也会有人专门邀请我。”
　　“所以你就一直全国各地参赛，然后通过打比赛赚钱？”
　　“对。”
　　苏澈眉毛一挑，看着男生问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫高学城。”男生老实的回答道。
　　听到这个名字，苏澈当场就愣了。
　　自己到底是什么体制？就是突然兴起，不想做飞机了，就选择了坐火车，然后就遇到了一个后来电竞圈子里的超级大佬…………
　　这特么的可是宇宙人微笑啊！
　　不过话说回来，微笑年轻的时候都这么叛逆的吗？
　　印象中他好像是一个很乖的孩子，不应该这么叛逆的。难道说是因为最近互联网发生的一些事情影响到了他的性格？
　　算了，反正不管怎么说，这次是捡到宝了。
　　苏澈轻轻咳嗽两声，故作淡定的问道：“你知道什么是战队吧？”
　　高学城点了点头，说：“我知道，也有澄海战队邀请过我，但我还是喜欢一个人。这个东西本来就是以1V1为主的。”
　　“他们战队有工资吗？”苏澈问道。
　　“没有，但是他们有比赛的资源。他们消息比我灵通，而且有些比赛不是随便谁都能报名的，只有通过熟人介绍。他们手里比赛资源多，加入战队会帮我介绍，但我打比赛得到的奖金也得分给他们一部分。”高学城如实说道。
　　“嗯……这种战队确实没什么营养………”正说着，苏澈突然话锋一转，问道：“那如果一个战队可以跟你签合同，给你固定工资，你愿意加入么？但是相对的，比赛奖金也要分给战队一半。”
　　“真有固定工资？”高学城有点不太相信。
　　苏澈一脸肯定的说道：“真的有，而且不低。”
　　“多少？”高学城的语气里面开始有了期待。
　　“一个月工资4000块，前提是打比赛的奖金五五分账，不管奖金是多少。”苏澈说道：“但这个工资不是固定的。如果你连续超过三次比赛没有进入前三，连续超过五次没有拿到第一。工资会相应的降低一千块。如果一直持续下去，工资就会一直缩减。
　　当然了，如果你表现好，不用连续，每累计五次第一名，基本工资就增加一千块，没有上限。”
　　听完了苏澈的描述，高学城的眼睛都亮了，仿佛在闪闪发光似的。
　　他毫不犹豫的说道：“如果你说的是真的，那我同意加入战队！”
　　“你是去京城，我也是去京城。既然这样，我就陪你走一趟，凑热闹看一看比赛。”苏澈说道。
　　…………
　　很快，火车进站，停稳之后，两个人下了火车。
　　高学城因为生活习惯的原因，他从来都不会提前去某一做城市，一般都是当天比赛当天去。
　　比如这一次的比赛，就是下午四点开始，而两个人下火车的时间是上午十点。距离比赛开始还有六个小时的时间。
　　如果是高学城自己，他这六个小时都会做什么呢？
　　“去网吧啊，先找个机器开一个小时热热身，练练手。”高学城说道：“到时间了也不起来，就坐着一直等到比赛开始就行了。”
　　“哦，这也是个好办法，还省钱。网费挺贵的。”苏澈说道。
　　“网费是太贵了，尤其是最近兴起的那个叫倾澄的网吧，原本小城市的网费就一块，一块五的。倾城电竞出来以后，一开始网费是两元一个小时，现在两块五起步，太贵了。”高学城吐槽道。
　　苏澈脸上闪过一丝尴尬，急忙转移了话题：“对了，这次比赛你说不是网吧办的，那我们还要去网吧吗？”
　　“去啊，这次比赛是澄海3c论坛联合几个大神举办的线下比赛，是有报名费的。比赛地点就在京城的一家倾澄网吧。”高学城说道。
　　苏澈愣了一下，心里有些纳闷。
　　怎么在自己家网吧举办的比赛，自己都不知道呢？
　　不过转念一想，自己这个甩手掌柜，不知道也纯属正常。倾澄网吧虽然是连锁模式，由倾澄公司统一管理的。包括店内的各种工作人员，大部分也都是总公司直接培训好派去的。只有一少部分是在当地直接招的。
　　像这种分店的店长，肯定是从公司派去的，是公司比较信任的人，有一定的经营自主权。除了消费的定价，以及会员卡通用制度之外。其他的各种营销策略，店长都可以自行做主。
　　就比如这次的比赛，是澄海论坛派人来谈的合作，包括提供场地，比赛奖金等等。都是由店长拍板决定的。
　　至于店长是出于什么样的考虑才答应了下来，这些苏澈就不得而知了。
　　反正他这个甩手掌柜也不在乎，公司那边自然是有一套测评体系的，再加上网吧系统都是打通的，所有进出账都一目了然。如果一家分店的盈利出现了异常，上面肯定会派人来调查，一旦发现店长有问题。不管结果是内部解决，还是走法律途径，最后结果肯定是不会姑息的…………
　　“对了。”苏澈突然问道：“你知道那家网吧的地址吗？”
　　高学城明显愣了一下，然后摇了摇头说：“具体不知道，反正就在京城音乐学院附近了。”
　　听到京城音乐学院四个字，苏澈差点就把‘这么巧的么’五个字脱口而出。
　　好在他马上就反应过来了。
　　自家公司开分店的战略本来就是以校园周边为主的，毕竟不管哪个年代，学生都是网吧的主要消费群体。
　　所以比赛地点在校园周边的概率就很大，像现在这种在京城音乐学院附近办比赛的情况，对于苏澈来说，真的一点都不巧。
　　反而是选了其他地方的网吧当比赛场所，那才叫一个奇怪。
　　这样也好。
　　自己买来之后就从来没进去住过的别墅，就在京城音乐学院附近。刚好可以借机会回去看看。
　　“那你知道京城音乐学院怎么走吗？”苏澈接着问道。
　　高学城摇了摇头：“不知道，你等我，我去问问路。”
　　说完，他整个人就要窜出去找人问路。
　　苏澈一把抓住他，说道：“别去了，我带你打车过去。”
　　高学城：“啊？”
　　…………
　　…………
　　这是高学城印象当中第一次坐出租车，可能小时候跟着父母一块坐过，但是记忆力都没有了。反正现在的是记忆当中的第一次。
　　以前自己不管去哪，都是问路，然后用腿走。稍微远一点的可以做公交车，至于打车…………呵呵，不好意思，比赛赚的钱实在是支撑不起打车这么高的消费。
　　别看这一次比赛奖金就是5000，能拿到的就只有一个人。而且这样的比赛可遇不可求，往往三四个月才能碰到一次，其他的小比赛，奖品是鼠标垫的，一瓶饮料的，比比皆是。真正有奖金的，三百五百的也到头了。
　　所以高学城的生活是非常拮据的，有时候参加一场比赛，拿了两三百的奖金，结果路费都要花掉好几十。扣去成本和报名费，到手的也没多少了。
　　而就这样也还都是理想状态呢，之前也说了，冠军只有一个。如果拿不到第一名，那这次旅程所有的开销就都打水漂了，属于赔钱了。
　　如果说像高学城这种人算电竞人的话，那这个年代的电竞人是真的艰难了。是他们在理想道路上的坚持，才铸就了后来辉煌的电竞行业。
　　作为互联网行业的从业者，苏澈虽然不是电竞圈子的人，但他也是很佩服初代电竞人的。
　　这群人要面对的不仅是社会的不认可，更重要的是还得担心自己的人身安全。比如突然间被家人蒙头绑走，送进戒网瘾中心这种情况…………
　　总之，就凭高学城着一股坚持的劲头，他后来在电竞行业的成就也不会低。更别说他还有这超凡的天赋了。
　　“那个……”高学城看了看计价器，又看了看苏澈，欲言又止。
　　之前从没做过出租车，现在坐在出租车上，看着计价器上的数字不停跳动，他的心跳也随之跳动。
　　这钱咋蹦的这么快？
　　这刚上车没多一会儿就蹦了十多块了，而且最重要的是车都还没走多远呢，光在原地堵车了。
　　但你说堵车也就堵车吧，计价器倒是不停。
　　这可得蹦到什么时候啊？
　　最后要是让我付钱可怎么办？
　　苏澈听到高学城的声音，转过头看了他一眼，问道：“怎么了？”
　　高学城指了指计价器。
　　苏澈说道：“哦，你说这个啊。京城都这样，堵车堵的厉害。我估计打到京城音乐学院，怎么也得五六十了。”
　　“这么多？”高学城下意识的说道：“我可没这么多钱！”
　　苏澈怔了怔，旋即笑了出来：“别担心，从现在开始，你就是我聘请的战队队员了。虽然现在你还在考察期，没正式签合同，也没有工资。但你参加比赛过程中的一切开销都由我来承担。”
　　“网费你也管？”
　　“管。”
　　“泡面呢？”
　　“泡什么面？我请你下饭店。”
　　“那…………”
　　“你就别那了，一切你能想到的消费，我都包了。”
　　“我是说，咱俩什么时候能签正式的合同？”
　　苏澈：“…………”
　　…………
　　堵车堵了很久，苏澈估计错误了。到京城音乐学院下车的时候，计价器上现实的数字是108。也就是说，这一趟的车费共计108元，比坐火车贵了好几倍。
　　虽然不是自己的钱，但看着苏澈掏出红彤彤的票子递给出租车司机，一分钱都没找回来。他难免有些心痛，于是说道：“要不咱么那下次别做出租车了。”
　　“下次的事情下次再说。”苏澈指了指倾澄网吧和约定奶茶合并的大招牌：“到了。”
　　“你说的，包网费，说话可得算话。”临进门之前，高学城认真的叮嘱道。
　　苏澈摆了摆手：“放心吧，我是谁？我可是著名学生苏澈，我是名人。名人会随便吹牛么？”
　　高学城：“会。”
　　苏澈：“？？？”

第二百九十八章 适应环境的重要性
　　吹过的牛要兑现，那就是牛哔，兑现不了就是傻哔。
　　苏澈不想当傻哔，所以他得兑现。
　　两个人走进倾澄网吧，苏澈给何涟溪打了个电话，被何涟溪喷了一顿之后，得到了一个里面不限额的会员卡号码。
　　那何涟溪又是怎么喷他的呢？
　　“苏澈你是不是闲的？啊？公司的事情你不管，办个会员卡你居然直接找我这来了？我是CEO，不是你保姆！”
　　面对这样的指责，苏澈也知道自己理亏，他只是弱弱的辩解了一下：“你看古代皇帝有事情要办，不也是直接找最大的那个大臣么？他微服私访，下面的官都不认识他啊。”
　　“？？？”何涟溪：“你还要不要点脸了？”
　　“我这就是一个比喻……那啥，这件事就拜托你了啊，我这边有点忙，信号不……太……好…………”
　　滴！
　　苏澈直接挂断了电话。
　　何涟溪远在溪城，听着电话里的忙音，也是一脸懵逼。
　　自己怎么就摊上这么一个老板？
　　怎么就能呢？
　　刚才他找我干什么来着？
　　哦，对了，办个倾澄电竞通用的会员卡，不限额的…………
　　于是她拿起办公桌上的座机，找到了后台管理部门的主管，把事情交代了下去。等下边的人办好之后，她又发了信息给苏澈。
　　苏澈这才拥有了一个不限额的会员账号。
　　然后他把这个消息告诉给了高学城，高学城脸上的激动难以掩饰。
　　“那我现在可以上机么？”
　　虽然现在已经迫不及待了，但他还是先征询了一下苏澈的同意。
　　苏澈说道：“当然可以了，这个账号以后就是你的专属账号了，全国范围内所有分店都能使用，除非你遇到了山寨店。如果你以后遇到了，也可以直接联系我，我搞他们。”
　　“好的！那我先去报名，然后上机！”
　　说完，高学城就奔着报名的区域走了过去。
　　这种有奖金的比赛往往是有报名费的，而且大部分的举办方都能够靠报名费赚钱，很少有赔钱的。因为通常奖金也都比较少，报名费和奖金都是经过计算的。另外主办方也会派出一个强力的队伍夺冠，这样一来就连奖金也都不会外流了。
　　最后大家一块儿分报名费，整个套路就是这么的完美。
　　至于说会不会出现黑马，把主办方准备的队伍干掉…………如果放在后世还有可能。但现在这个年代是绝对没有可能的。
　　主办方的队伍水平已经趋近于职业了，虽然还不到真正的职业水准，但也不是随便几个玩的好的人凑成的战队能够打得过的。
　　就拿后世的英雄联盟来说，五个王者级别的路人，一定打不过五个经过系统训练，配合默契的大师，哪怕大师很菜。
　　在当下这个年代，国内连正经的职业战队都没有，所以主办方在自己队伍实力这一点上是绝对不担心的…………
　　当然了，或许也会有人质疑，澄海3C是1V1的比赛，看的完全是个人水平，哪来的配合？
　　很简单，澄海3C的玩法也不只是1V1。2V2，3V3也都很流行，甚至还有5V5。比赛的人数越多，个人水平的影响就越小。
　　只要主办方不举办1V1的比赛就可以了，而现实也的确如此。但凡是骗报名费的比赛，往往都不是1V1的。就算是勉强有个1V1的比赛，也会请一个超级大神来坐镇。
　　这年头大家玩游戏都在对战平台上。
　　浩方，妖妖。
　　有名的大神就那么几个，如果真有什么黑马，也早就打出名堂了，不可能默默无闻的。所以直接把大神请来坐镇，也就没什么问题了。
　　苏澈印象中的大神就三个，一个叫沙加，一个叫胤禛。另外还有一个比较低调的，叫赤菲。
　　至于跟自己一块儿来的高学城………对了，他打游戏的马甲叫什么来着？不会也是‘你微笑时很美’吧？
　　“对了，你的马甲叫什么？”
　　走到已经交了五十元报名费，报完名的高学城跟前，苏澈问道。
　　高学城正打开对战平台准备热热手呢，听到苏澈的疑问，他指着屏幕，表情呆呆的说道：“这个是我马甲。”
　　苏澈看了一眼，上面写着‘断梦残忆’。
　　咦？这不是微笑打起凡时的ID么？
　　作为当下网游界的大佬，苏澈自然是知道，今年的一月份，一个叫起凡的公司出了一个叫起凡的对战平台，上面有一款以三国为北京的10V10的对战游戏。
　　也不得不说，起凡公司确实是挺有想法的。当下最火的竞技游戏其实已经不是魔兽争霸传统建家模式和澄海3C了，而是一个叫冰蛙的人制作的叫DOTA的地图，还有根据DOTA改编的真三。
　　起凡公司就从中找到了一个新颖的点，既然你们都5V5，我就来一个10V10大团战。
　　这款游戏在刚出来的时候的确挺火的，也挺受欢迎。但是他也有一个致命的问题，就是规模太大了。
　　人多固然热闹，但同样的也不是很容易凑齐。
　　后世都流行网吧5人开黑，但如果英雄联盟是10个人一队呢？人都凑不齐，怎么开黑？乐趣哪里来？
　　所以说，别看五个人少，但这个人数实际上是经过时间验证的，最合适的团队数量。
　　从古代战争开始，最基本的小队单位就是五个人。五人为一伍，十人为一什。
　　人数太多了，凑不齐是一方面，凑齐了训练也不好控制，配合也容易乱套…………总之，起凡这款游戏的创意新颖，但后来也正是因为这个创意被历史淘汰了。
　　苏澈看了一眼微笑边上那名玩起凡的少年，又看了看微笑，心里有些怀疑………
　　难不成微笑就是因为在这次比赛里没拿到名次，没有奖金，才去玩起凡的？
　　可上一世也没有倾城电竞的说。
　　或许是历史的惯性吧，没有倾澄电竞，也可能有别的网吧。比赛随时都会有，高学城可能在任意一场比赛里输掉，然后转战起凡。
　　所以，自己是打算把高学城招来直接打DOTA的，算不算又一次改变了历史？
　　哎呀，管他呢。
　　苏澈在高学城另外一边的机器坐了下来，也没开机，就是看着他玩。
　　突然没由来的问了一句：“你玩过DOTA吗？”
　　高学城眼睛直直的盯着屏幕，脸上的表情全神贯注，但他并没有因此而忽略苏澈的问题，仿佛一心二用似的说道：“玩过，但我觉得那个没意思。就一个英雄，没有操作感。我这能操作七八个英雄，去玩一个英雄不是随便玩么？”
　　苏澈倒也没接话。
　　他知道玩澄海3C的玩家很多都有这样的想法，就像玩CS的看不起玩CF的一样。澄海3C是比DOTA早出来的，虽然现在DOTA更火一些，但很多澄海的老玩家却都看不上这个后来者。而且理由就是高学城刚才说的。
　　只操控一个英雄有什么意思？
　　不过相对的，DOTA的很多玩家也都觉得澄海不行，操控的英雄那么多，哪有微操？微操才是玩游戏的精髓。况且澄海的玩法太单一了，就是刷钱出英雄。谁先抢到好的英雄谁就厉害。不像DOTA，五个人配合战术千变万化，还可以合成装备。
　　澄海里面都没有合成装备这一说，有什么意思？
　　所以现在是两边互相看不起的情况。
　　但时间是最诚实的，它会把一切跟落后的事物淘汰掉。就像DOTA淘汰了澄海，英雄联盟干掉了DOTA。
　　虽说后来的DOTA也坚守住了最后一丝阵地，但有一说一，它确实不如英雄联盟火。
　　主要原因在于初学者上手的难易程度。
　　DOTA的操作是要比英雄联盟困难一些的，这个是公认的事实。但操作难不意味着好，很多初学者都会被困难的操作阻挡在门外。
　　就像操作更加困难的星际争霸一样，一上来就地狱模式，让初学者怎么玩？
　　所以啊，一款游戏最重要的，是让玩家们更容易接受。
　　苏澈很清楚从现在开始，到2010年之前，竞技游戏市场都是DOTA和CF的……哦对了，CF要到十二月份才正式在国内上线。到08年才是真正开始大火的时候，要稍微往后靠一靠。
　　总之，想要搞电竞，就不能从澄海入手，一定要从DOTA开始抓起。
　　虽然现在澄海仍然还占据着自己竞技游戏的霸主地位，但怎么说呢………这款游戏基本上已经被仅有的几个大神给控制了。沙加，赤菲，胤禛，光是这三个人就能代表整个澄海3C了。他们就等于是官方，是制定规则的人。
　　那么问题来了，规则掌握在别人手里，自己还搞个屁啊？
　　自己培养出一个厉害的选手，发明了一个新的打法。结果人家更新个地图，打法废了。
　　然后自己的选手只能打出两个字“GG”。
　　所以澄海是必然不能发展的，要发展肯定要选择DOTA，哪怕退而求其次走传统建家模式的路线也可以…………
　　“对了，比赛什么时候开始？”苏澈问道。
　　高学城说：“要下午四点呢，还早。”
　　“哦对，你之前说过了，我忘了。”说完，苏澈起身：“我先去办点事情，一会儿回来找你。有事情就打电话找我。”
　　“好。”
　　高学城还是一如既往平淡的语气，表情嘛……已经初步能看出有些面瘫了。
　　…………
　　…………
　　苏澈走到吧台前，问收银妹子：“你们店长在吗？”
　　“你找我们店长有什么事情吗？”吧台妹子问道。
　　“你就跟你们店长说，苏澈找他。”苏澈说道。
　　吧台妹子哦了一声，刚转身准备打电话，突然动作一僵，有些激动的回过身来，小心翼翼的问道：“你是……苏总？”
　　“你认识我？”苏澈问道。
　　吧台妹子猛点头：“在倾澄网吧上班的就没有不认识您的！您可以是我们的偶像。”
　　“哦……”苏澈若有所思的捏着下巴，旋即问道：“那你刚才怎么没认出我来啊？我这么帅？”
　　吧台妹子表情瞬间凝固。
　　苏澈笑了出来，摆了摆手，说：“行了，不逗你了。换成我也想不到公司老总会出现在这里。你快帮我联系一下店长吧。”
　　“好的！”
　　吧台妹子动作利落的给店长打了电话，不一会儿，一个斯文的年轻男人就匆匆赶来。
　　“不好意思苏总，让您久等了。”店长语气十分郑重的说道。
　　“没事，别紧张，我就是随便来看看。”说着，苏澈指了指报名处，问道：“这个来跟你谈合作的，是澄海3C论坛的人吗？”
　　“除了他们，还有一些澄海3C的视频解说。”店长说道：“其实澄海3C这款游戏基本就是被这些人控制在手里的。来的只是其中的一部分。”
　　“那今天他们会不会派大神来坐镇？”苏澈问道。
　　“今天一块儿来的是沙加………苏总您知道沙加吧？”店长特意问了一下。
　　苏澈点了点头：“我对澄海3C有一些了解。如果是沙加坐镇的话，那今天这个冠军就没什么悬念了。”
　　“是啊，我们已经商量好了，报名费四六分，我四他们六。因为这场比赛还会帮网吧引流，所以我拿的分成少一点。”店长说道：“但如果冠军真的被别人拿走了，这个奖金我们是一人一半的。”
　　苏澈皱着眉头想了想：“那你说有没有可能，对方再派出一批黑马，让他把奖金赢走。再转你一波？”
　　店长愣住了。
　　他还真没往这方面想。
　　关键大家都是出来讨饭吃的，没必要这么搞吧？对方好歹也是论坛官方的人…………
　　苏澈看到店长的表情，自己也突然愣住了。
　　从店长的表情不难发现，对方显然是没想到的。那么问题来了，是自己太猥琐了么？好像总能把事情往苟且的方面去想…………
　　但问题是这个也不能怪自己啊，毕竟自己每次想的都应验了。
　　于是他拍了拍店长的肩膀，安慰道：“没事，可能是我想多了。人家一定不会为了这点蝇头小利就失去诚信的，没准有更大的图谋呢？”
　　店长：“？？？”

第二百九十九章 冠名赞助
　　这不是一个电子竞技的好时代，如果生在好的时代，沙加，胤禛，赤菲这些澄海3C的大神，地位应该不会比后来英雄联盟那些名人低。
　　但这个世界没有如果，电子竞技也总会有一个从开始到辉煌的过程。如果没有开始这些人的坚持……不管这些人最终的目的是什么，即便只是个人的利益。他们的坚持仍然为电竞行业的发展做出了卓越的贡献。
　　如果没有这些大神在前作为目标，哪有那么多选手会拼命锻炼自己的实力？电竞行业的雏形又从何而来。
　　即便是腾讯这个庞然大物，没有一系列大神的带动，只靠砸钱，也很难把电竞行业带向辉煌。
　　当然了，有功劳的也不只是大神。更多在电竞行业前赴后继的电竞人，才是成就这个行业最根本的力量。
　　就在眼前，那一个个怀揣着热情，一脸天真的去教了报名费的小白……呸，选手们。是他们，为以后的电竞行业铺开了路。
　　这是一群可爱又伟大的人。
　　“要不，就不要报名费了吧？”苏澈突然开口说道。
　　店长愣住了。
　　苏澈接着说：“看这架势，报名的选手三百个撑死了。每人报名费五十，加起来也就一万五千块钱。你们分完账，一边拿到的钱都没过万。他们还得那么多人分……咱们网吧也就算了，本来没什么牌面。但对面好歹是澄海官方论坛，就为了这么点钱，然后………”
　　说着说着，苏澈都觉得有点说不下去了。
　　回想起后来的比赛，冠军都是几十万美元的奖金。举办比赛的过程，各种赞助商都是百万千万的冠名，甚至后来都得上亿。跟现在找个明星代言差不多了。
　　这样一对比，看着对面澄海3C官方论坛的那些人，他就觉得可怜。
　　也太可怜了。
　　还有那个坐镇的沙加，如果要在后来的英雄联盟借里找个类似的选手出来，大概就是肉鸡了吧。低调，有实力，做为后起之秀仍然扛起了澄海的大旗，除了长的没肉鸡帅，有点非主流。但人家肉鸡胖啊，体重这一点还是沙加占优势的。
　　又扯远了。
　　苏澈想的是，自己未来肯定也是要把手伸到电竞行业里面去的，这是一块大的蛋糕。况且倾澄电竞能否在溪城正式扎根，也要看电竞能不能真的起来。所以自己现在为什么不为电竞的发展稍微加一把火，让它燃烧的更旺一些呢？
　　所以他才对店长说了那样的话。
　　店长说实话跟苏澈也不熟，跟苏澈聊天的时候就还是拘谨多了一些，也不会猜苏澈在想什么。
　　于是他只能保持沉默。
　　“我一会儿找公司给你批二十万的活动经费，这次比赛我们倾澄电竞冠名赞助了。一切费用我们承担，至于具体怎么分配，你自己看着办吧，回头交个报表给公司就可以了。”苏澈说道。
　　沉默中的店长，眼睛渐渐亮了起来。
　　在这个年代，能到网吧做店长的年轻人，多少也是对游戏有喜爱的。只是当下这个环境对游戏很不友好，是洪水猛兽。哪怕是很多开网吧的老板，对游戏本身也是嗤之以鼻的。甚至一些网游公司，他们对游戏这种东西也是讨厌的。只不过这玩意能赚钱，他们就拿来做了。
　　就像很多大的毒枭自己并不会吸一样，做游戏的大佬们自己对游戏也是很排斥的。
　　过万不清楚，至少国内是这样的。
　　所以店长是真的没想到，自家老板居然对电子竞技是真正的认可，而不是只用来做赚钱的工具…………
　　咳咳，他这么想可能还是不太了解苏澈。苏澈认可的不是电竞，也只是电竞未来的吸金能力而已。他跟那些老板们一遍赚钱还一遍讨厌着游戏不一样，苏澈是发自内心的喜爱着任何一个能够为自己赚钱的项目。
　　能给自己赚钱的都是可爱的乖宝宝，干嘛要讨厌呢？
　　…………
　　如果苏澈这样的想法被店长搞清楚了，估计店长也会受打击好一阵子。
　　不过问题不大，不管出于什么样的原因，喜欢就是喜欢了，过程不重要。
　　苏澈肯支持比赛，对于店长来说自然是一个好消息。本来他肯同意澄海3C官方论坛的合作，也是抱着这样的想法的，老板都来支持了，还批了二十万，那简直是天大的好消息。
　　这边款还没真的批下来呢，店长就迫不及待的去找主办方的人说了这件事情。
　　主办方最开始还不信呢，但过了一会儿，款打来了，二十万的进账提示短信，给主办方打了一剂强心针。让主办方的所有人都沸腾了起来。
　　“可是，这样奖金会不会太多了一点？而且报名费真的要退回去吗？”
　　负责收报名费的妹子有些担心的说道。
　　店长看了看其他人的表情，发现也都差不多，便明白了这群人的思维还没有发生根本上的转变。他们还是会在乎报名费那点蝇头小利。
　　也不怪他们，毕竟这种赞助的比赛可遇不可求，鬼知道下一次还会不会有了。所以这一次能多捞点，就多捞点。
　　店招很耐心的说道：“就退回去吧，这次比赛举办的正式一点，别让人小瞧了咱们主办方。冠军奖金就订在五万，然后亚军两万，季军一万。再拿出两万来作为比赛的活动经费，剩下的十万就是主办方各位的酬劳。
　　这次的比赛就由我们倾澄电竞冠名赞助，比赛名字就叫‘澄海3C全国总决赛第一赛季’。我相信以后一定还会有第二赛季，第三赛季，甚至更多赛季的。”
　　主办方的几个领头人，包括坐镇大神沙加在内，几个人互相看了看，都没用商量，便一致的点头表示认同。
　　“好，那就这么决定了。”沙加开口对收报名费的妹子说道：“把报名费都退回去，之后再有人来报名就别收钱了。”
　　“嗯，我现在就去把报名费都退了。”妹子一遍说着，然后满脸激动的大喊一声：“教过报名费的都过来，现在主办方决定取消报名费，并修改冠军奖金，稍后修改后的明细会出现在公共大屏幕上。交了报名费的现在可以过来找我退了。”
　　妹子话音一落，刚刚交过报名费的选手们只犹豫了两秒，然后就一股脑的护了上来。
　　开玩笑，五十块钱呢，都能上多长时间网了！本来就有一些人是脑子一热就交了报名费的，现在正后悔呢。结果没想到，主办方还真给退了。
　　真是良心主办方。
　　然而这还不是最惊喜的，后面还有更惊喜的事情，是网吧用来播放比赛的公共大屏幕上面，显示出了最新的奖金规则。
　　冠军奖励，RMB五万元整。
　　亚军奖励，RMB两万元整。
　　季军奖励，RMB一万元整。
　　“我操！”
　　整排队退报名费的高学城，忍不住爆了一句粗口。感情这冠军奖励直接翻了十倍，还多了第二名和第三名的奖金。后面两个奖金原来可都是没有的。
　　主办方难道疯了么？
　　又是退报名费，又是提高奖金的。
　　“啥情况啊？”他问了身边的人一句。
　　被问到的人摇了摇头：“具体不太清楚，好像是网吧冠名赞助了比赛，给增加了投资。”
　　“这么突然啊？”高学城点了点头，认同的说道：“这样也好，本来我看沙加在那坐镇，都以为报名费直接打水漂了。现在好了，第二名三明也有奖金。沙加再厉害最多也就拿个第一名，我们还是有机会竞争后面两个的。
　　本来我还以为这又是一次骗报名费的比赛呢，现在这种情况，真让我再交一次报名费，我也愿意了。”
　　“那也没那么好拿，听说有两个新人，叫小智和玄烨，水平也都厉害。”那人说道。
　　高学城皱着眉头，认真的想了想，也没在脑袋里搜索出这两个人的名字。
　　这也不怪他，毕竟小智和玄烨现在虽然已经开始往解说方向发展了，但他们俩还没出名呢。尤其是小智，要在零八年开始才会正式凭借他幽默诙谐不要脸的风格火起来。
　　然后这两个人会被人们当做沙雕二人组，其实真实水平也就是厉害一点的普通玩家，跟大神是没法比的。
　　看着现在主办方的那些人，不远处吃瓜的苏澈心里总算才明白，小智能火起来绝对不是偶然。
　　固然他的解说风格很重要，但还有另外一个不可忽视的重要因素，就是资源。
　　就比如沙加和胤禛打了一局游戏，两个人谁都不录制下来，这场游戏就不可能被解说。只有他们两个人打游戏，并把游戏录制成了视频，送到小智手里，小智才有机会去解说。
　　也就是说，小智能火的重要原因之一，就是他能够取得大神们的比赛视频。
　　这是资源上的优势。
　　很多解说没办法获得一手的游戏视频，就只能跟在小智的后面捡小智录好的视频，去掉声音再重新录制。
　　这样一来，不仅视频画面更渣了，解说也要按照小智的节奏走，自然没办法跟小智比了。
　　所以说啊，任何一个人的成功，都绝对不是偶然。
　　苏澈吃完了瓜，走到了高学城的跟前，说道：“你先在这比赛，我出去一趟，一会儿回来。希望到时候你还在，别那么早被淘汰了。”
　　“那不可能，我打爆他们。”高学城说道。
　　苏澈笑了笑，没多说话，转身离开了。
　　…………
　　…………
　　时间倒退到一天前。
　　京城，秦家。
　　秦洛洛背着包，打开自己的家门，自然而然的走进屋，换上了拖鞋，就往自己的房间走。
　　但是还没走两步，就被坐在沙发上的妈妈叫住了。
　　“最近玩的开心吗？”秦妈笑的很慈祥，跟往常一样，让人根本不会产生一丝一毫的抵触心理。
　　“很开心啊，苏澈的同学都挺有意思的。”秦洛洛乖巧的说道。
　　“来，坐过来，一走就是这么长时间，让妈妈好好看看你。”秦妈冲着秦洛洛招了招手。
　　秦洛洛把书包往地上一丢，就蹦蹦跳跳的凑了过去，往妈妈身边一坐，脸上笑的那叫一个灿烂。
　　秦妈扶着女儿的肩膀，认真大量了一番。点了点头，又摇了摇头。最终也没做出什么评价，只是问道：“苏澈也还好吧？”
　　听到这个名字，秦洛洛一瞬间紧张了起来，身子一下就绷住了。
　　这一个小小的细节被秦妈看在眼里，更加人证了她的某个猜想。
　　“他……也还行吧，不是考上清华了嘛，跟我报的一个专业。”秦洛洛说道。
　　秦妈笑着捏了捏女儿的鼻子：“是你跟他报一个专业吧？你的分数比他高那么多，还是京城学籍的。”
　　“都一样，反正苏澈的分数也不低。”秦洛洛帮自己的男朋友辩解道。
　　“你紧张什么？我又没责怪你。本来苏澈这孩子就有能力，换成别人可能早就辍学了。他能认识到校园生活的重要性，坚持留在学校上学，已经非常不容易了。在这种情况下还能考上情况华，我可是从他身上一点毛病都挑不出来了。”秦妈好笑的看着女儿说道。
　　秦洛洛很愿意听妈妈夸苏澈。
　　她自己也喜欢夸，因为苏澈真的很厉害，各个方面。
　　就是事后自己会害羞，害羞的不得了。现在都不敢看苏澈的脸了，一听到苏澈的名字都紧张。
　　但偏偏心里又痒痒，总会回想两个人在房间里的情形…………
　　突然，秦妈用平常的语气，没由来的问了一句：“你跟苏澈一块儿睡觉了吧？”
　　由于妈妈的语气太过平常了，以至于秦洛洛一下子没反应过来，差点就说了‘是’。也好在她反应快了一些，急忙把到嘴边的回答吞了回去。
　　只见她一脸惊恐的看着妈妈，小心翼翼的问道：“妈，你刚才……问的是什么？”
　　“你跟苏澈有没有一块儿睡觉啊？”秦妈还是一副平常的语气，平常的就像在问你是不是吃过饭了一样。
　　秦洛洛这下彻底蒙了，整个人仿佛变成了雕像，隐隐有裂开的迹象。
　　这个问题也太刺激了点。

第三百章 奇怪的反映
　　时间回到比赛的当天。
　　苏澈暂时离开了倾澄电竞，一个人来到了秦洛洛的家门前，敲了敲们。
　　不一会儿，门被打开了。
　　开门的是秦襄，脸色不太好，看样子应该正在气头上。开门门之后，连看都没看苏澈一眼，就直接转身往房间里走去了。
　　未来老丈人的这个态度，搞的苏澈一头雾水。
　　难道自己做错了什么事情，惹老丈人生气了？
　　应该不会，毕竟自己才刚来。
　　于是他跟往常一样，一点也不客气，像回到自己家一样，很放松的走了进去。看到了正在饭桌上沉默的秦妈。至于秦洛洛…………
　　“洛洛在房间里，不想出来。”秦妈面无表情的说道。看样子心情也不太好。
　　现在这夫妻俩一块儿甩脸色，搞的苏澈虽然不害怕，却觉得屋子里的空气都快要凝固了，整个家里面气氛凝重的让人差点透不过气来。
　　“坐吧。”
　　秦襄示意苏澈坐在自己的旁边，然后给苏澈身前的酒杯倒满了白酒。
　　“直接上白的啊？”苏澈问道。
　　秦襄沉声说道：“不然啤的兑白的？你看我喝过啤酒吗？”
　　“那就直接白的吧。”苏澈有些无奈的说道：“那怎么喝？”
　　“直接喝。”
　　说完，秦襄端起自己身前的酒杯，一饮而尽。
　　苏澈只好跟着一块儿闷了一杯。
　　这会儿他算是看出来了，老丈人这是心情不好了，找自己喝酒发泄呢。但现在还是没办法搞清楚，老丈人到底是为什么才心情不好的。
　　凡是总要有个原因，搞清楚了，才能解决问题。
　　“来，满上。”
　　喝完了一杯，秦襄又给苏澈倒了一杯。苏澈下意识是想要推辞的，说实话他这个人不仅不喜欢抽烟，喝酒实际上也是不喜欢的。
　　只是眼前人给自己倒的酒，自己是拒绝不了的。毕竟这个老头耍无赖，酒刚倒满酒一口闷了，根本不给自己一点开口的机会。
　　老丈人都喝完了，自己真就能厚着脸皮说不喝？
　　不行啊，这种事脸皮真的厚不起来。
　　于是苏澈只好又跟着喝了一杯。
　　这白酒度数挺高的，两个人两杯酒下肚，脸就开始泛红了。苏澈酒量好，但脸该红还是会红的。
　　秦襄的酒量不如苏澈，所以他两杯下肚之后，眼神就开始变得有些涣散，明显集中不起来了。
　　但他神志还是清醒的，所以苏澈面前的酒杯又满上了。
　　幸好这次苏澈反映够快，及时阻止了老丈人第三白酒下肚。
　　他急忙说道：“少喝点，白酒喝多了也伤身。”
　　“大男人，拖拖拉拉的算什么？快把手放开。是爷们就跟我喝。”老丈人没好气的说道。只是他力气不够大，挣不开苏澈的手，就只能开口激将。
　　然而苏澈却完全不受激将的说道：“好，我不是爷们，咱不喝了。”
　　老丈人：“？？？”
　　他愣了两秒，旋即骂道：“你这个臭小子，这么弱，凭什么保护我女儿，啊？你说你凭什么？”
　　“这……”苏澈一脸纳闷的问道：“现在不是法制社会么？要不您实在不放心的话，我去练练武术？”
　　“练个屁武术，给我喝酒！”秦襄嚷道。
　　苏澈却直接把酒杯抢走，自己一口闷了下去，然后又把原本老丈人给自己倒的那杯也一块儿喝了。
　　这辆被下肚，他整个人的脑袋就像被人用乱披风锤法按在地上蹂躏了八十一锤一样，混的不行。如果现在有人给自己递个枕头，恐怕闭上眼睛就能睡着了。
　　好在他平时酒量就不错，咬咬牙，就忍住了。
　　然后问道：“您说吧，到底什么事？”
　　“你们啥时候把喜事办了？”秦襄有点大舌头的说道：“要不先把证领了也行。”
　　“啥？”
　　苏澈一脸震惊，眼睛瞪的溜圆。
　　秦襄则是双眼含怒的狠狠瞪了苏澈一眼：“你这是什么反映？还想不认账不成？”
　　“不是，我一定要娶洛洛的，就算您不同意也不好使。”苏澈说道。
　　“啥？”
　　这次轮到老丈人露出了跟苏澈一样的表情。
　　苏澈急忙说道：“但您突然提这个，我总觉的像发生了什么事一样。您有点着急了。”
　　“废话，我女儿都被你拱了，我能不着急么？”秦襄没好气的大吼。
　　直到这一刻，一直在一旁没说话的秦妈终于开口训斥了秦襄一句：“你瞎喊什么？苏澈又没说不娶洛洛，有话不能好好说？叫你别喝这么多，你偏不听。我看你酒醒之后现在说的话还能记住几个字！”
　　“关乎我女儿的终身大事，我一个字都忘不了！”秦襄不服气的说道。
　　秦妈没好气的瞪了他一眼，然后转头看相苏澈，表情立马来了一个一百八十度的大转变，异常温柔的安慰道：“你叔叔脾气你也了解，你别往心里去，其实他今天就是替洛洛着急。现在阿姨也挺好奇的，你打算什么时候娶洛洛啊？”
　　“我自己倒是随时待命，我现在就想征求一下洛洛的意见。”苏澈说道。
　　秦妈满意的点了点头，原本眼神里闪动的一丝凛冽的光芒，一下子就消失了。直到这一刻，苏澈才觉得丈母娘的笑是真的在笑。
　　刚才的笑怎么看都是笑里藏刀，恐怖如斯…………
　　“也可能是我的错觉吧。”苏澈在心里安慰自己。
　　秦妈接着问道：“那婚礼呢？也都听洛洛的吗？”
　　苏澈拼了命的点头：“都听洛洛的，女生都更擅长这些事情，我一窍不通，让我来可能最后洛洛不一定喜欢。”
　　秦妈脸上的笑容更加满意了，她说道：“有你这句话我就放心了，你家里长辈不在，这些事情就都交给我们老两口操办吧。回头我会找洛洛商量的，你就安安心心的当新郎官酒可以了。”
　　“哦，好……那日子选好了吗？”苏澈问道。
　　秦妈笑着说：“还没，我不是说了，要征求洛洛的意见。今天就到这，之后不谈这件事情能了，快吃饭吧。”
　　苏澈怔怔的端起晚，表情呆滞的‘哦’了一声。
　　…………
　　…………
　　“苏澈走了？”
　　听到关门声，秦洛洛才敢从房间里探出头来，小心翼翼的问道。
　　秦妈把门打开，自己走进了女儿的房间，然后又把门给关上了，连带着老公一块儿都关在了门外。
　　秦襄本来还想一块儿进去的，结果差点被门撞了鼻子，只好灰溜溜的回到自己的房间，躺在床上睡觉了。
　　喝酒这种事情都是喝时一时爽，喝完火葬场的。
　　喝酒的过程会因为各种各样的原因，觉得拼命喝很过瘾，能有一种肆意放纵的感觉。但喝完之后的头晕恶心以及各种各样的不良反应，真是让人恨不得一头撞死。
　　太难受了，秦襄现在就已经开始神志不清了，一回到房间，他躺在床上没两秒，就进入了熟睡当中…………
　　与此同时，洛洛的房间里。
　　秦洛洛满脸期待的问道：“苏澈他怎么说的？”
　　“没说什么啊。”秦妈说道。
　　“什么都没说？那他是什么态度啊？”秦洛洛开始有些着急了。
　　秦妈见倒女儿满脸期盼的可爱模样，也不忍心再逗她了，就老老实实的说道：“他说一切都听你的。”
　　“所有的都听我的？那他自己怎么办？一点想法都没有吗？”秦洛洛问道。
　　秦妈笑着说：“他一个男的，能对婚礼这种事情提出什么好的意见？这种事情都是女人和家长一块儿操持的。男人出钱就行了……当然了，我们家在钱这方面也不缺，不用像那些穷人家的女人，又要求彩礼，又要求房车的。咱家不用通过婚姻改变命运，所以这钱也不用苏撤出了，他出个人就可以了。”
　　“嗯……那我像办什么样的婚礼都可以吗？”秦洛洛突然异常认真的问道。
　　“当然可以啊，只要你能想得到，妈妈都会满足你。”秦妈捏了捏女儿柔软的脸蛋。
　　…………
　　出了洛洛家的苏澈，因为喝多了，头一直有点晕。但酒量好的人都有一个优点，去过几趟厕所之后，酒就能醒来大半了。如果再能找个地方睡一会儿，喝碗醒酒汤，那样酒醒的就更快了。
　　不过苏澈现在虽然没有醒酒汤，也没有睡觉的地方，但他刚刚多去了几趟厕所，也已经回复的差不多了。
　　酒量方面，他确实比老丈人强。
　　这种事情跟年龄无关，跟体质无关，只跟身体内的新陈代谢有关。有些人天生代谢的就快，酒精在体内分解的也快。而有些人不管体质多么的好，喝酒都是一杯倒。这样的人就是代谢的慢，没办法及时把体内的酒精分解。
　　在马路上吹了一阵风，苏澈彻底恢复清醒，旋即一阵疑惑涌上心头。
　　刚才洛洛爸妈的反映总觉得有些奇怪，好像心里装着什么事，又不肯跟自己说。hi阿尤最奇怪的一点，就是洛洛从头到尾都没出现。
　　“这特么到底什么情况啊？”
　　想了半天都没结果，苏澈觉得自己心态蹦了，于是干脆就不想了。
　　…………
　　…………
　　随着时间的推移，天上的太阳缓缓坠入地平线，没有在大地上留下任何的痕迹。天空夜幕深沉，只有刚刚升起的月亮能够证明太阳依然存在。
　　整座京城，灯火通明。人们纷纷出现在街道上，开始了他们的夜生活，场面十分热闹。
　　而在另外一个地方，也聚集了很多人，场面同样热闹非凡。
　　这个地方就是京城音乐学院门口的倾澄电竞，里面汇聚的，则是来自全国各地的澄海3C比赛选手。
　　因为增加投资是临时的决定，所以这些投资并没能吸引到更多的选手来参加比赛。现在网吧里的这些人，基本上就是二十万投资到账之前应该有的规模。
　　一共二百三十一人，每一个人都是奔着冠军奖金而来，然后突然听说奖金升高了，跟着惊喜的不得了。
　　比赛是下午四点开始的，现在是晚上十点。六个小时的时间，比赛过去了很多场。因为选手太多，自然不可能一场一场比。基本都是同时比十场1V1，这样一次就可以直接淘汰掉十个人。十次就是一百人，一下子就能走掉一半。
　　当然了，这样的比赛公平性是没办法达到要求的，只能追求大致上的相对公平。然后等后面八强，四强等高层次的比赛开始时，主办方才回去重视公平的这个属性。
　　至于之前的比赛嘛……能正常开始，正常结束，别出其他问题就OK了。
　　选手们对此也是非常认可的，毕竟这种比赛主办方人数也没那么多，选手却多的吓人。这就相当于是选秀节目的海选，海选自然会水多一些，大家都懂。
　　再说了，如果对于每个人都不公平的话，其实也是一种公平。
　　公平是什么？
　　大家都一样嘛。
　　高学城作为其中的一份子，也跟其他人享受着同样的待遇，然后在比赛的过程中，被一个叫小智的人给干掉了。
　　连八强的影子都没看到，直接海选阶段就没了，这样的结果让他感觉非常失落，尤其是以万元计的奖金没了，让他很难受。自己这一趟算是白跑了，接下来一段时间的生活费可能又要没着落了。
　　至于苏澈说的花钱聘请他，这种事情他到底还是没当真的。
　　就算是把电竞两个字挂在嘴边的电竞人，也一样受到了时代的拘束，不敢相信电竞选手会真的成为职业，甚至还能领到固定的工资。
　　很多看上去坚持着电竞梦的人，私下里孤单的时候，可能他们自己都不相信自己当着别人面所说的话。
　　打游戏终归只是打游戏而已，我期盼着自己成为大神，但让打游戏成为正规的职业。
　　这………还是算了吧。
　　比赛已经被淘汰的高学城，心情有些郁闷的找了一台机器，登陆了自己的不限额会员，证准备再打开澄海3C练几把的时候，余光突然看到边上的兄弟在晚一个很有意思的对战游戏。
　　于是他问道：“这游戏叫啥？”
　　那人愣了愣，表情有些茫然的回答他：“起凡。”
　　高学城认真的看了一会儿，然后在自己电脑里的游戏菜单找到了这款游戏，打开官网页面，准备注册一个帐号…………

第三百零一章 平静与追求
　　正当高学城输入账号的时候，一只手突然按在了键盘上，阻止了他的行动。
　　高学城茫然的回过头，看到了苏澈堆满笑容的脸。
　　那笑的，怎么看都感觉不怀好意。
　　“这游戏没前途。”苏澈说道：“我让你看看另外一个游戏。”
　　“不会是江湖2吧？那个是网游，算不上竞技游戏。”高学城说道。
　　他知道苏澈是17game的股东，所以才说了这样的话。毕竟这件事情不是什么秘密，加上苏澈行事一直不算低调，所以就算圈外人不知道，圈内的人也都知道了。
　　就像后世的pony马，家长们大都只知道微信，不知道微信的老板是谁。可单反玩过腾讯游戏的，就没人不知道pony马的。
　　现在的苏澈也跟pony马差不多了，虽然他目前的影响力比pony马还差得远，但他大小也是个人物了。
　　面对高学城的质疑，苏澈只是笑道：“不是别的游戏，就是DOTA。”
　　高学城愣了一下，说：“那游戏没意思，就操控一个英雄………”
　　“这个游戏也一样啊。”苏澈眼镜瞟了一眼边上那台机器的屏幕，示意高学城，这个游戏指的就是起凡。
　　高学城愣了一下，发现苏澈说的好像没有问题。
　　于是他问道：“为什么是DOTA，不是起凡？”
　　“起凡是十人一队，DOTA是五人一队。你觉得从人数上来看，哪个游戏的个人能力更容易被突出？”苏澈问道。
　　高学城想了想，然后默默的点了点头，关闭了起凡的注册界面，打开浩方对战平台，看着上面的澄海3C对战房间，他犹豫了一会儿，然后毅然的点开了DOTA的房间…………
　　这么简单的一个操作，在别人看来就是玩DOTA而已，但对于高学城本人来说，却代表着对澄海3C的放弃。
　　至于放弃的原因，可能他对这款游戏也并没有那么热爱。或许这是最主要的原因，但绝对不是唯一的原因。刚才比赛输掉也起到了非常大的作用。
　　不是他输不起，之前的很多次比赛他都输过，但也从来没有像今天一样觉得无趣。
　　无趣的有游戏的主办方，虽然扩大的比赛奖金，但主办方那些人一个个因为追逐利益而变得难看的嘴脸，让他对澄海3C这款游戏失望了。
　　因为某一个选手的发挥失误，直接修改比赛规则。又因为某个选手钻了地图里面的BUG，再次修改的比赛规则。
　　魔兽地图本来就有很多BUG，澄海3C这种地图的BUG相比于其他的要更多。一般默认的都是可以卡BUG的。比如大家最常用的，小黑上来网龙，也是一个很小很小的BUG。而对于澄海3C的玩家来说，上来不会用小黑网龙的人，都不配玩这个地图。
　　所以主办方因为BUG修改规则这件事本身就是荒唐的，她们承认一部分BUG，然后又排斥一部分BUG。那是不是可以理解为，他们只会承认对自己有利的部分呢？
　　并且从现实来看，他们也地区二十这样做的。
　　所以高学城失望了。
　　其次还有另外一个原因，就是游戏的打法太单一了。主流的打法就那么两个。光明阵营上来就大法师，黑暗阵营上来就黑暗游侠，也就是小黑。剩下的一些非主流打法倒也有，但怎么说呢上，就是在比赛里不太能上得了台面。另外有些非主流是需要卡BUG的，但比赛规则对非主流的BUG是不允许的。
　　这样一来，游戏的玩法就更单一了。
　　一款游戏，一个玩法，一个月或许还有热情，一年，两年呢？热情早就没了。
　　后世的英雄联盟为什么经常出新英雄，为什么老英雄经常要改动？为什么又总是出新模式，为什么会不顾绝大部分玩家的反对彻底更改符文系统？
　　不是为了游戏平衡，也没有其他原因，只在于两个字——新鲜。
　　人本来就是喜新厌旧的动物。有些人会怀旧，是因为他们对新的未知事物感到陌生和恐惧，一旦他们了解了新事物没有危险，当场就会喊出真香两个字…………
　　在苏澈的引导下，高学城开始了一局有游戏。
　　说实话，虽然他对澄海3C的主办方以及地图玩法失望了，但对于这款地图的难度他还是很有信心的。他一直觉得自己能流畅的操控多个英雄，玩起DOTA来简直不要太容易，上去就是虐菜完全没难度。
　　这也是当下绝大部分澄海3C玩家的想法。
　　而后，随着时间的推移，高学城也确实给力，得对得起他在心里吹的牛哔，把对面狠狠的虐了一顿。毕竟他不是纯新手，不至于连装备合成跟英雄技能都不知道。只是相对于澄海3C有些生疏而已，实际对于DOTA，他并没有别人想象当中的那样陌生。
　　“怎么样？还行吧？”坐在一旁的苏澈问道。
　　其实他完全可以不用这样靠引导的，只要他抛出老板的身份，提醒高学城自己给他开工资这件事情，他让高学城玩啥，高学城就得玩啥。
　　可他不愿意这样做，他不想因为自己的原因让高学城对玩游戏本身产生反感，以及应付工作的心态。一旦有了这样的心态，热情就会被迅速消磨，让他变成一个普通的上班族。只不过职业跟一般人不一样，是打游戏而已。
　　普通的上班族，形容他们最典型的形容词，就是‘浑浑噩噩’。他们只是在活着，满足了温饱，找到了婚姻，完成了传宗接代。除去那些真正喜欢咸鱼的人，其他人都是压抑了自己的内心，把自己变成了一个跟别人一样的人。
　　这样的人一辈子结束，回过头来，如果婚姻再不幸福，他们就会迷茫。自己活了一辈子，为的是什么？如果重来一次，自己还会像胆小鬼一样，选择一条最没有风险，却也没有任何回报的路么？
　　或许真的重生了，他们还会选择同样的路，因为胆子小。但如果只是想想的话，他们还是会有一些小小的野心，想着自己从来一次，就可以选择一条自己喜欢的路走了
　　…………
　　…………

第三百零二章 游戏的操作没有上线
　　如果让高学城把游戏当成了工作，没有了热情的理想，那他必然不可能成为后来的微笑。
　　后来职业圈子的选手有很多，但除了几个特别厉害的选手之外，其他选手就算能被叫出名字，可如果他们退役了，那也就退役了，不会有人觉得可惜，只会有人感叹——啊，他都退役了，我的青春又没了一个。
　　这样的选手，对于他们来说，电竞就真的只是一个工作，每天打好卡，比赛的时候不掉链子，自己的任务就算完成了。
　　至于说CARRY全场，那是有梦想的人该做的事情。
　　很多人都以为电竞圈子不会有人没有梦想，但凡能在这个圈子里混的人，都是有野心的。
　　可现实却不是这样。
　　所以为了让高学城保持野心，苏澈选择了引导，而非强制。
　　另一边澄海3C的比赛还在继续，这边苏澈一直看着高学城在玩DOTA。打了一局又一局，账号的等级也越来越高，遇到的对手也越来越强。
　　终于有一局，高学城被人用极限的操作给碾压了，一局游戏结束之后，他表情呆滞的双手离开键盘，显然是陷入了沉思。
　　苏澈笑着问道：“怎么，终于知道，DOTA也需要操作了吧？”
　　高学城看着苏澈，眼睛里写满了不解两个字。
　　苏澈解释道：“一个人如果不玩游戏，他的操作就是零。也就是说，操作为零，就是游戏行业的最低档次了。没有任何操作，这是游戏的下限。
　　那么反过来说，一个人只要玩游戏了，那他肯定就是有操作的。可能这个人的操作是一，是二，厉害一点的是十，甚至是一百。总之不管怎么说，只要有操作了，就比零强。
　　然后我们来具体说说某一款游戏。
　　就拿澄海3C举例。
　　不玩游戏的人操作是零，有一天他突然接触了澄海3C，从零开始，他有了操作。但澄海3C的操作难度高，我们假设一个门槛是一百。一个人的操作要达到一百，才能正常流畅的玩这个地图。于是澄海3C的入门级别就成了操作一百。
　　接着我们再说DOTA，一个新人也是从零开始接触的。但可能因为DOTA的入门难度比澄海低，大概在五十左右…………”
　　“撑死只有十。”高学城突然强调道。
　　苏澈笑着说：“好，那就只有十。相比于澄海的一百的入门水准，DOTA的操作十入门，确实是低了很多。
　　但你有没有发现一个问题，我玩澄海时的操作可以达到一百，那么我玩DOTA的操作也可以达到一百。这个时候你或许会说，操作达到一百玩DOTA，那就已经非常厉害了。而在澄海里面的一百操作才仅仅是入门…………”
　　“我没说啊。”高学城怔怔的说道。
　　苏澈表情一僵，旋即干咳了两声，越过了这个话题，继续讲解道：“我们继续……说到哪了？哦，对，澄海的操作一百才仅仅入门。
　　可你忘了，这只是一百。如果我玩澄海和DOTA的操作分别达到了一千，甚至一万，十万呢？这么一看，是不是其实两个游戏的操作虽然存在不同的下限要求，但上限却都是一样无穷大的。就像一条包含了所有非负数的数周，一条有起点却没有终点的射线。
　　这下，你明白为什么自己玩澄海已经那么厉害了，反过来玩DOTA却还是会被人操作碾压了吧？因为人家的绝对操作值已经比你高了。”
　　高学城认真的听了苏澈把话说完，沉思了片刻，面色有些凝重的开口：“射线我懂，但……数轴是什么？”
　　“？？？”苏澈一脸懵逼：“你真不知道？”
　　“我从初中就没上了。”高学城认真的说道。
　　苏澈：“…………”
　　虽然有些无语，但后来高学城成为了微笑，在游戏里打出成绩以后，学历自然也受到了一部分人的关注。虽然并没有具体挖出来他是什么学历，但没有上过大学是肯定的。
　　另外不只是他，几乎所有同一批的电竞选手都没上过大学。毕竟这个行业拼的就是反应和手速，越年轻越好。后来宇宙队WE不行了，也跟队员年龄偏大了有很大关系。
　　不过这都不重要。
　　虽然自己一直强调学历，为了不背锅还特意考上了清华。但这个世界还是有很多人，他们并不需要靠学历来武装自己的。
　　学历重要，他可以改变很多人的命运，是进入大企业的敲门砖。
　　但它并非人生的全部，一个社会也不应该以学历轮成败。
　　虽然读书无用论很可恶，但那些唯学历至上的人也同样非常庸俗。
　　毕竟学历终归也只是为人服务的，是能够让人拥有好的生活，甚至获得成功的。如果一个人已经达到了目标，获得了好的生活，也成功了。
　　那学历………就是一张证书，一张废纸而已…………
　　“没事。”苏澈拍了拍高学城的肩膀，说道：“打比赛靠的是实力，又不是学历。你现在要做的，就是在DOTA里面提升你的操作水平。我们姑且把虐你的那个人的操作定为一千，你现在的操作为五百。
　　那么你目前的目标，就是让自己的操作水平达到一千，跟刚刚虐你的人站在同一水平线上。然后下一个阶段再超过他。
　　同时你也不要忘记，你进步的同时别人也在进步。所以你要做的不仅仅是提升操作，还要更快的提升操作，明白吗？”
　　高学城依旧面瘫的点了点头。
　　苏澈补充道：“从今天开始，你可以一直留在这间网吧里，除了随便上网之外，其他生活上的事情网吧也都承包了。接下来我要离开一段时间，你现在DOTA的等级是3级，在我回来的时候，如果你能达到7级以上，我就可以提前预支你一个月的攻资，暂定实习阶段四千块。”
　　听到这个消息，高学城的眼睛跟着亮了起来，但表情仍然还是那副面瘫的模样。
　　苏澈突然忍不住感慨了一下，果然这个世界上只有取错的名字，没有叫错的外号。

第三百零三章 焦急的林迈克
　　苏澈来到京城，本来就是为了看洛洛一眼，然后直接坐飞机去台岛的。只是刚好碰上了高学城，就顺路跟着来了一趟。然后又很不巧的是，洛洛现在好像在躲着自己。
　　秦洛洛现在的性格，跟上一世真的是判若两人。上一世温柔大方，稳重懂事。这一世却完全是一个不谙世事，又有点皮的小女孩。
　　如果是正常平静的成长，一个人的性格会有所改变，但不会变得这么彻底。所以上一世，洛洛在遇到自己之前，一定是经历了一些事情，才改变了性格。
　　但具体是什么事情，这一世的改变又太大了，估计也已经很难了解到了。
　　反正不管怎么说，自己的老婆，实在是太可爱了。
　　既然现在不愿意见面，那就让她先冷静冷静……反正该做的都做了，也不怕人跑了。
　　以洛洛现在的性格，如果想好了，一定会主动来找自己的。
　　苏澈出了倾澄网吧，叫了一辆出租车，直奔机场的方向驶去。
　　因为之前的机票已经晚点了，所以他只能改签。好在飞台岛的航班还有，他顺利的改签并乘上了飞机。经过了几个小时的飞行，终于落地，人来到了台岛。
　　已经来过好几次了，就没什么新鲜感了。熟悉的机场，熟悉的门口出租车，再往市区里走，就是熟悉的高楼大厦和大街小巷…………
　　当然了，他出了机场以后乘坐的车子并不是出租车，而是杰威尔音乐公司派来的车子。
　　跟上一世的轨迹相同，杰伦在今年的三月初就已经从阿尔法脱离出来，成立了杰威尔，而跟上一世不同的是，因为苏澄的关系，林迈克也跟着杰伦一块走了。
　　人人都知道杰伦的御用作词人是方文山，却很少有人知道他的御用编曲人就是林迈克。上一世杰伦离开阿尔法之后，两个人的合作就变少了。而这一世不知道会因为这个小小的蝴蝶翅膀，而扇动出怎样的风暴。
　　“话说，小橙子到底有没有做好决定啊？杰威尔都开张这么长时间了，她上次说考虑考虑，到现在也没有个结果。”林迈克抱怨道。
　　这也不怪他，实在是苏澄的天赋太好了，虽然没有创作的能力，但演绎歌曲的能力却能够在华语乐坛数一数二。
　　毕竟歌手看的可不只是创作，能够创作出好歌的歌手固然伟大，但一名能够把歌曲演绎好的歌手也同样重要。
　　在乐坛，人们把有实力的歌手称呼为唱将。
　　很多在乐坛有着举足轻重地位的天王天后，他们本身其实都是不会创作的。所以总结下来，就算苏澄不会创作，也丝毫不影响她未来在乐坛的地位。
　　只要她自己也肯努力。
　　现在苏澄的唱功在流行歌手里面是很强的，夸张一点的说，在女歌手里面基本找不到对手。不说她驾轻就熟的高音，和能够随意切换的唱腔。就她那近乎于完美的音准，如果再过几年，一定会把某位歌手‘行走的CD’的称号分走一半的。
　　但是，前面说了，这只是在流行歌手里面比较。
　　如果乐坛是一个玄幻的世界，那么流行唱法就只是修炼的入门，相当于勉强算的上是斗师级别。然后再往上，的民族唱法和美声唱法。那就是斗皇斗帝级别的了。
　　现在的苏澄就是斗师巅峰，如果再想突破，就必须要去系统的学习美声唱法和民族唱法。
　　别的不说，就说高音。流行唱法的高音要么是假声的海豚音，要么是声嘶力竭的用力吼。而民族和美声唱法的高音，人家不仅脸不红气不喘，还能面带微笑，十分轻松的就能唱下来。
　　这就是差距。
　　至于对于歌曲各个部分的细节处理，流行唱法跟前两种唱法的差距就更大了。
　　但也不能说流行唱法完全一无是处，它也有自己的特点，只是相比起来，难度会比另外两种低一些而已。
　　林迈克想让苏澄去学习民族唱法和美声唱法，当然不是要她往那个方向发展。而是为了让她学到了技能之后，再回来就能够彻底吊打流行歌手了。
　　把民族和美声混合到流行唱法里面，比任何一种单一的唱法都要强大，但前提是能够融合的好…………
　　当然了，林迈克着急的不是苏澄能不能学到那两种唱法，而是她一直不肯签约经纪公司的事情。
　　虽然苏澄有苏澈给撑腰，资源有的是。但毕竟苏澈不是专业的经纪人，完全不知道该如何培养一名优秀的歌手，也更不知道该如何打造一个明星出来。
　　专业的事情，就应该交给专业的人去做。
　　现在苏澄的名气很大，影响力十足，如果不能及时的稳固当下的影响力，等过段时间人气下降了，变成了过气歌手。就算后面再能火起来，也是没办法跟新生代的火爆新人相比的。她身上永远会带着‘复出’的标签。
　　而在娱乐圈里，贴上这个标签的歌手，就像是现实生活当中领过离婚证的人一样，会被人用有色眼镜看的。
　　所以林迈克着急啊。
　　可苏澄却偏偏一点都不着急，现在连台岛都不来，说什么都要留在家里上网打游戏…………是的，没错，她现在已然化身成为网瘾少女了。
　　但是苏澈又不好把苏澄现在的状态跟林迈克讲，就随便找了个借口，把话题转移了。
　　“对了，最近杰伦正在拍摄电影《大灌篮》，进度怎么样了？”他随口问道。
　　其实按照时间来讲，现在也没杰伦什么事了。电影是来年二月份上映的，估计这会儿后期都快做完了。苏澈心里都明镜的。
　　但知道归知道，该问的也还是要问，不然怎么转移话题呢？
　　听了苏澈的问题，林迈克摇了摇头，说：“电影的事情跟我又没关系，我怎么知道。”
　　然后苏澈看向了杰伦派来接机的生活助理，助理小心翼翼的说：“我是生活助理，工作上的事情不能随便乱说。”
　　苏澈微微一愣，旋即说道：“哦，那我待会儿直接问杰伦就是了。”
　　反正他要的也不是回答，话题被成功转移了就好。

第三百零四章 纠结
　　“哎呦，好久不见。”
　　一见到苏澈，杰伦就十分热情的打了声招呼。虽然现在已经是夜晚了，但杰伦还是跟苏澈见了面。反正娱乐圈的人都很晚睡。
　　没有夜生活的人不配混娱乐圈，应该混养生圈。
　　苏澈看了看杰伦，突然皱起眉头，感觉好像哪里不对，但具体又说不上来…………于是他认真的打量了一番，然后问道：“你最近是不是一直在喝奶茶？”
　　“啊？”杰伦脸上表情又惊讶又有趣，他抿着嘴，笑着问道：“你是怎么知道的？”
　　“你胖了。”
　　苏澈毫不留情的说道。
　　杰伦脸上表情瞬间僵硬。
　　他艰难的转过头，看向自己的生活助理：“我真的胖了？”
　　助理用力的点了点头。
　　接着他又转头看向经纪人，经纪人同样跟着点了点头…………
　　于是房间里陷入了沉默，空气逐渐开始凝固。
　　苏澈见势不对，急忙开口说：“没事，少喝点奶茶就好了。从今天开始，在你减肥成功之前，约定奶茶停止供应，就算你花钱买也不会卖给你的。”
　　“？？？”杰伦一脸懵逼的问道：“这样会不会太夸张了些？我只是…………”
　　“你是需要保持身材了。”经纪人在一旁补刀。
　　杰伦突然感觉心好痛，他觉得自己被人欺负了，小公举从来没受过这样的委屈！
　　但是…………
　　“我正在研制一种新口味的奶茶，如果你能成功减肥，我第一个让你尝。”苏澈说道。
　　杰伦纠结了两秒，然后打了个响指：“那就这样成交好了。”
　　听到这句话，在场的所有人都悄悄松了口气，毕竟大家都不希望杰伦真的变胖。
　　但如果说谁最在意的话，那还是苏澈了，毕竟他可是亲眼见过杰伦胖成球的人。现在每次看到又瘦又酷的杰伦，他都想认真的问一句：“帅哥你谁啊？”
　　…………
　　…………
　　时间再往回倒退几个小时，秦洛洛从爸爸妈妈那里大概了解了苏澈的想法以后，心情又是甜蜜，又感到有些害怕。
　　毕竟她觉得自己还年轻，对于结婚这种事情，都还只是在电视上看过，现实里也参加的也只是长辈的婚礼。
　　长辈的事情，其实就是大人的事情。而大人的对立面，就是小孩。用长辈这个词，就意味着秦洛洛的心里其实还只是个孩子而已。
　　所以真当结婚这种事情落到自己头上的时候，她不会像电视里演的花痴少女，只知道开心。害怕的情绪其实在她当下的心情中，占据了更多的比例。
　　“你也不用太担心。”秦妈安慰道：“我们只是确定了苏澈的态度，只要他肯负责任就行。至于这婚具体什么时候结，全都凭你做主。就算你不想接了，我跟你爸也不会强迫你，苏澈更强迫不了你。”
　　“真的？”秦洛洛小心翼翼的问道：“那我等到……二十五岁？不！三十岁？也不行。总之就是要等我年龄很大很大了，我不害怕了再结婚。”
　　“都听你的…………”秦妈还想要出言安慰几句，却突然听到有人按了门铃。
　　“我去开门。”秦洛洛蹭的一下站起来，快步走向了门口，然后趴在门上，透过猫眼看到了外面站着的人。
　　是李子明。
　　“是李子明来了。”秦洛洛冲着客厅里喊了一声，是说给妈妈听得。
　　秦妈说：“随便说两句，把他打发走吧。”
　　如果是以前，秦妈肯定会让李子明进来坐坐，两个孩子本就是青梅竹马，两家生意上又有往来。门当户对不说，孩子也有感情基础，多多来往是好事。
　　但现在情况不一样了，自己女儿都被人睡………呸！都决定跟人订婚了，就不太方便跟李子明相处了。
　　如果这会儿来的是其他的普通朋友，甚至是追求秦洛洛的男生，秦妈都不会这么干脆的让人离开，多少都会请人进来坐坐，唯独李子明不行。
　　因为秦洛洛现在选择了别人，那么过往跟李家发生的一切，在当下都反而成为了需要去避免的事情了。
　　青梅竹马啊，现在可是需要避嫌的。
　　现在把李子明请进来做客，事后被未来女婿知道了，那不是给未来女婿心里添堵呢么。
　　这可不行。
　　所以可怜的李子明，就别进门了吧。
　　秦洛洛打开门，看到了站在门外的李子明。李子明笑的阳光灿烂，如果此刻站在他面前的是班里的其他女生，估计都会被这个笑容吸引。
　　“洛洛，你什么时候回来的？怎么不告诉我一声？”李子明问道。
　　“我回来好几天了。”秦洛洛如实回答。
　　一次简单的对话过后，按照习惯，李子明下意识的就像进屋。可他刚有动作，却突然发现，这次洛洛一直站在门口，一点给自己让进门的意思都没有。
　　“那个……玩的还开心吗？”李子明又重新在原地站定，挤出意思笑容问道。
　　秦洛洛说：“还可以，玩的很开心。成绩出来了，你考了多少分？”
　　李子明一听洛洛主动问起了自己的成绩，刚才心里的阴霾就突然一扫而光了。如果洛洛什么都不主动问，一直是自己找话题的话，那两个人的对话就肯定进行不下去了。同时也说明洛洛根本不想理自己。
　　但现在既然她主动开口问了，就说明两个人的关系还没有太差…………
　　于是李子明安耐住激动的说道：“我考了690分，能跟你去一个学校了，你选好专业了吗？”
　　秦洛洛看了李子明一眼，说道：“没选好呢，你考的挺好，上大学之后也要努力哦，拜拜。”
　　说完，她就碰的一声把门关上了，留下李子明一个人在走廊的楼道里凌乱。
　　…………
　　…………
　　刚刚关上门的秦洛洛，转过身就长长的舒了一口气。
　　妈妈说让自己把李子明拦在门外，这事说起来很简单，可自己从来没这么干过啊！以往李子明进来都是特别自然的动作，自己刚刚都差点给他让位置进来了。
　　幸好，自己反应快，及时管住了脚，没动地方，没给李子明进来的机会。
　　好险好险。

第三百零五章 欠揍的苏澈
　　“这么晚就不用谈工作了。”
　　看着外面已经彻底遮盖住天空的夜幕，杰伦开口说道。
　　虽然这会儿该在的人都在，但杰伦说的话也确实有道理。这么晚了，还聊什么工作？当然是开始夜生活啊。
　　明星并不是人们想象中的那样高高在上，平时出门都躲着人走，完全不敢出现在公共场合。实际上他们晚上也会出去嗨，就比如现在。
　　大家同意了杰伦的提议之后，让苏澈没想到的是，杰伦居然把他带到了夜店。
　　就是那种一堆人在舞池里跳舞，舞台上有DJ和领舞的，DJ嘴里不停的唱着‘如果我是DJ你会爱我吗’这种歌曲的地方。
　　怎么说呢。
　　虽然刚才提过，明星也是普通人，他们也会去自己喜欢的地方玩。可不管怎么说，杰伦都是当下乃至往后几年内，国内最具影响力的歌手，没有之一。
　　这么一个大红人出门，肯定跟十八线小网红不一样啊，多少也得低调点。
　　不过从杰伦的打扮来看，他也确实低调了。
　　鸭舌帽和墨镜是标配，再加上夜店里昏暗的灯光，大家都专注于自己的快乐，确实没人会注意到杰伦。
　　卡座是生活助理帮忙定好的，几个人先到角落里，等着服务生上来了各种零食和酒水，简单的喝了一会儿，杰伦就提议道：“你是不是没来过这种地方？走，我带你下去跳舞。”
　　苏澈愣了一下，也不知道该怎么回答。
　　回答没来过？
　　但自己应该算是来过的，而且以前干的还是看场子的工作。
　　那说来过？
　　当下这个场合又不太合适，难道现在反客为主，拽着杰伦跑到舞台上一起唱“如果我是DJ你会爱我吗”？
　　那估计两个人第二天一早就会上新闻头条的。
　　著名学生苏澈，与杰伦同时现身夜店，高唱‘如果我是DJ你会爱我吗’这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　应该都不是，大概是智力的缺陷，行为的脑残…………
　　反正杰伦也没有等自己回答的意思，他的主要目的就是带自己下舞池里嗨，苏澈索性就什么都不说，老老实实的跟着去了。
　　二人穿过人群，来到舞池中央，杰伦直接跟着音乐就蹦了起来。
　　当然是很嗨的那种，看上去还有些傻傻的，没有周围那些蹦迪青年那种体态妖娆的感觉。完全没有章法，就是怎么用力怎么来，一看就是在发泄情绪。
　　一个人什么时候会发泄情绪？当然是有压力的时候，而且这种压力平时还说不出口。
　　苏澈看着杰伦有点憨的样子，跟舞台上那个冷酷帅哥简直判若两人，跟私下里幽默风趣，总喜欢说‘哎呦不错’的流行天王，也完全不一样。
　　在这里没人能认出他，他也不想认识周围的任何一个人。每个人都跟他一样，只关注自己，或者身边的异性。
　　这里没有聚光灯，灯光是打在别人身上的，自己可以躲在黑暗的角落。
　　这里没有照相机，就算有，镜头也是冲着别人的，跟自己完全没有任何关系。
　　这样的自在，是外面感受不到的。只有在夜店里，在这个大家群魔乱舞的舞池当中，才能感受得到。
　　苏澈突然笑了起来，然后拍了拍杰伦的肩膀，摇了摇头，身处手指指着自己，示意杰伦看着自己。
　　于是杰伦真的停下来，饶有兴趣的看向了苏澈。
　　然后苏澈就拿出了某个叫张伟的跳舞绝学，用脸写雷字。
　　刚开始杰伦还看的津津有味，但随着苏澈把雷字写完了一半，杰伦突然就笑喷了。拍了拍苏澈的肩膀，两手一摊，仿佛在说“就这？”
　　苏澈点了点头：“就这。怎么样？学的来么？”
　　杰伦觉得很好玩，虽然有些鄙视，但还是跟着学了，用脸写一个雷字，如果边上有人注意他们，一定会说：“这个舞是真的雷。”
　　不过，管他呢？
　　这里本来就是可以不顾及别人的眼光，让自己开心的地方。
　　自己开心就完了。
　　不过嘛，好时光总是短暂的。两个人跳了不一会儿，就有人凑了过来。
　　“帅哥，你很眼熟啊，是明星吗？要不要一起跳舞？”有美女居然走过来主动跟苏澈搭讪。
　　苏澈也两手一摊，表示没办法，自己太帅了。
　　杰伦微微一愣了，看了看搭讪的美女，又看了一眼苏澈，心里突然觉得有些意外。这是第一次，跟熟人一起出去，结果自己没被人搭讪，熟人却被搭讪了。
　　这种感觉稍微有点微妙，很新奇。
　　毕竟自己的名气放在那里，以前跟别人出去，都是第一个被路人认出来然后搭讪的，就很烦。
　　现在好了，苏澈居然可以替自己吸引火力。
　　于是他压低了帽檐，偷偷朝着苏澈摆了摆手，然后遁入到了人群当中，连苏澈都找不到他了。
　　没有了伙伴，孤身一人的苏澈总算理解了后世的一句话“出门在外的，男孩子一定要保护好自己。”
　　现在他就对此深有体会。
　　这美女自然是要长相有长相，要身材有身材的，没准还是键过身的那种，真是好的不得了。
　　头顶的灯球不停的闪烁，让舞池的光线忽明忽暗。美女妖娆的身子，诱人的面孔。换做任何一个男人被搭讪，都果断不会拒绝。
　　包括苏澈…………
　　“讨厌！”苏澈突然单手叉腰，另一只手拈起了兰花指，冲着美女一扬下巴：“人家才不跟你跳舞呢。”
　　说完，他也没入了人群当中，留下美女独自一人在音乐声中凌乱。
　　…………
　　…………
　　躲开美女搭讪的苏澈，确认对方看不到自己以后，总算忍不住笑了出来。看来装娘娘腔这招果然管用，以后应该可以经常拿来应付女人的搭讪了。
　　唉，真愁人，长的太帅了也不好，到处都是困扰。
　　“帅哥。”
　　正当苏澈感慨的时候，突然感觉身后有人顶了自己一下，还喊了自己一声…………
　　毕竟自己是这里最帅的，帅哥不喊自己还能谁？
　　就是这个声音有点奇怪，还有点粗狂。
　　于是他揣着好奇，回过身。在看清对方样子的那一刻，他表情当场就僵住了。
　　“一起跳个舞啊？”
　　只见一个身材魁梧的大肌罢正冲着他温柔的笑着。
　　他反映了两秒，是在没控制住，一脚就踢了出去。由于这一脚的力度太大，加上大肌霸的吨位太高，连续撞到了后面的一大片人才勉强停下来。
　　而这个功夫，苏澈早就已经没入人群逃之夭夭了。
　　作为混混出身的他，惹事之后迅速逃遁，也是生存的基本技能之一，所以他现在拜托大肌霸的搜寻也是轻而易举的。何况这里本来就乱套，人故意躲，根本找不到。
　　“卧槽尼玛的~！@#￥%……”
　　大肌霸一边找苏澈，一遍不停的叫骂着。而苏澈本人则早已经离开了无耻，回到了卡座的位置，窝在角落里喝上了冰镇的可乐。
　　嗯……应杰伦的要求，身边的人喝可乐都得喝封面是杰伦的。
　　苏澈一开始也没想到，杰伦居然还有这种特殊的癖好。真是越实际接触，越能发现杰伦身上存在着不为人知的乐趣。
　　“你怎么回来了？杰伦呢？”
　　杰伦的经纪人问道。
　　“他应该还在玩吧，我累了，就先回来了。”苏澈说道。
　　经纪人没有像电视里演的那样，艺人丢了就急的不得了，不仅要骂苏澈怎么不看好杰伦，还要拼了命的找。
　　毕竟杰伦也不是电视剧里那种脑残的艺人，说偷跑就偷跑，他来只是发泄的，并不是给人添麻烦的。发泄好了，回去该工作工作。
　　至于逃跑…………
　　有什么意义么？
　　自己是自己的老板，大部分工作都是自己决定的，又不是经纪人逼迫的。如果连自己选择的工作都要逃避，那这样的人恐怕也不会成为今天的杰伦。
　　“他最近是挺累的。”经纪人突然没由来的说道。
　　苏澈看了经纪人一眼，识趣的没有接话，只是安静的看着。
　　当然了，这里的音乐是很嘈杂的，两个人要坐很近才能听的清楚。
　　经纪人感叹着说：“从阿尔法独立出来，成立杰威尔，实际上杰伦的工作量增加了不少。以前他只需要做好一名歌手，写歌，唱歌，剩下的全部由公司来安排就好了。
　　可现在他自己成了老板，不仅要管理公司的事情，还要跟阿尔法争取原来歌曲的版权。你看他这段时间一直喝奶茶，还能维持现在这样的身材，足以见得他实际有多累。
　　只有很累很累，才能喝奶茶还不胖。”
　　“但是他自己应该是很开心的，喜欢一件事，发自内心的动力，是最好的解乏神器，剩下其他的一切减压方法都是扯淡。”苏澈说道：“只有自己发自内心的想要去做一件事情，才会感觉不到压力，才不会累。
　　现在的杰伦，应该就是感觉不到累的。如果把他换成我，可不是一次夜店的发泄就能解决的，我估计早就逃跑了。”
　　“听说你现在就是甩手掌柜？”林迈克也凑过来问道。
　　“这你都知道？”苏澈笑着问道。
　　“应该也不是什么秘密吧。”林迈克也跟着笑了起来，然后从桌子上拿起一瓶啤酒，跟苏澈手里的可乐碰了一下。
　　他也不介意苏澈喝的是可乐，反正是碰杯了，自己可以喝了。
　　林迈克是从国外留学回来的，受国外生活的影响，他平时很喜欢在夜店里喝酒这样的感觉。这种生活在米国是习以为常的。只不过米果夜晚喝酒大都是在自家别墅里开party，不在夜店而已。
　　至于苏澈为什么不喝酒……因为他想着自己一伙人里，至少要有一个能做主的人保持清醒。杰伦的生活助理倒是没喝酒，但他没办法担事，一旦出现了什么意外，总不能让他去找醉酒的杰伦或者经纪人吧？
　　所以还得靠自己。
　　“你们看，那边是不是发生了什么事情？”杰伦的生活助理突然指着一处很热闹的地方问道。
　　听到这句话，苏澈跟经纪人心里的第一反应都是‘糟糕，是杰伦！’
　　旋即，经纪人刚想开口，苏澈就蹭的一下冲了出去。
　　…………
　　…………
　　“哇，真的是杰伦唉？可不可以给我个签名？”
　　“杰伦我爱你！我是你的歌迷，我可不可以抱你一下啊？”
　　“杰伦你的新专辑什么时候出啊？我一定买好多！”
　　“要不要来一块儿喝一杯？”
　　…………
　　被团团围住的杰伦现在是一脸无奈。见过各种大场面的他自然是不会因为这种小场面就慌乱的。只是现在四周都被围的水泄不通，他根本脱不了身，只能不停的冲着周围人摆手，然后拼命的压低鸭舌帽。
　　仿佛这个鸭舌帽能够帮助他隐身似的…………
　　“卧槽尼玛的！”
　　突然有人用麦克风骂人，声音很大，震得很多人都捂住了耳朵。随后包括杰伦在内的所有人都下意识的看向了舞台。
　　舞台上有一个杰伦熟悉的身影，是苏澈。
　　只见苏澈指着台下就开始骂：“你个死基佬，恶不恶心？你怎么不去死啊？还想跟我跳舞？你他吗的木有小叽叽吧？你还不快点走？还在等什么？”
　　杰伦刚刚还在愣神，结果听道苏澈最后说的两句话之后，马上就反应过来。趁着周围人注意力被舞台上的苏澈吸引的时候，急忙钻进人群消失了。
　　那群人也是后知后觉，结论不见了才开始嚷嚷着找杰伦。
　　而与此同时，舞台上的苏澈见台下有好几个人本着自己冲了过来，撂下话筒就开始跑。
　　夜店的构造大概也都差不多，所以他很容易就找到了出口。趁着一群大肌霸围上来之前，像个泥鳅一样跑了出去。
　　…………
　　…………
　　“你说，苏澈能行嘛？”在卡座里喝酒的林迈克随口问道。
　　经纪人歪着脖子想了想：“谁知道呢？反正他要是跑不了，铁定得被揍一顿。我觉得他挺欠揍的，挨揍一顿也是好事。”
　　林迈克举着酒瓶子，认真想了想，然后用力的点了点头。

第三百零六章 再次合作
　　林迈克跟经纪人两个人觉都得苏澈应该会挨揍，但苏澈偏偏没有。
　　挨揍是不可能挨揍的，他可是苏澈。从前可是个看场子的，把打架当吃饭的人。不管面对什么样的阵仗，他都不会慌。
　　而打架这种事情，不管动手之前，还是动手的过程，拼的就是一个心态。你硬气了，对面就怂了，哪怕对面人多。毕竟现实不像电影里那样，每一个动手打架的人都意志坚定，一心想要打倒目标。现实的打架，基本都以占便宜为主，自己这边要是吃亏了，人基本就怂了。
　　还是老生常谈，以多欺少，欺软怕硬，这才是真实打架的常态。
　　所以当苏澈硬气起来的时候，对面反而不怎么敢动手了。而对面一犹豫，就给了苏澈逃跑的机会…………
　　“哎呦，不错哎，你的动作很快啊。”躲在巷子里的杰伦看到苏澈的身影，忍不住调侃道。
　　苏澈好笑的看着杰伦：“你动作也不慢。”
　　“那我们现在做什么去？夜店里面是回不去了。”杰伦说道。
　　苏澈眼睛一转，想了想，说：“走，我带你去个好地方。”
　　“好地方？什么好地方？”
　　“去了就知道了。”
　　…………
　　…………
　　十分钟后，一家名为聚星的网吧里，出现了两个高挑的身影。
　　“这就是你说的好地方？”杰伦压低了鸭舌帽，小声问道：“可是我没有带身份证唉…………”
　　“身份证？你想多了。”苏澈拍了拍杰伦的肩膀。
　　虽然杰伦是台湾人，但这个年头没混过网吧的人很多都不知道，其实上网是不一定需要身份证的。你没有身份证，网吧老板会替你想好很多解决的办法。就比如眼下，两个没有身份证的人站在了吧台前面付了钱，随后就见到老板从吧台下面一摞身份证里抽出了两张，分别刷了卡，然后把身份证号抄下来交给了二人。
　　“搞定。”苏澈把纸条从吧台上拿起来，其中一张递给了杰伦。
　　杰伦一脸懵逼，指着纸条问道：“这……这个难道……不犯法吗？”
　　“犯什么法？”苏澈理所当然的说道：“我们只是来上网的，至于老板怎么给我们开机器，那时他的事情。要犯法也是他犯法。”
　　杰伦皱着眉头想了半天，好像也没毛病，索性也就放开了，跟着苏澈一块儿找了个位置坐下，学着苏澈开机然后输入身份证号，解锁了电脑屏幕。
　　一边解锁的时候，苏澈还一边说道：“这家网吧的系统太low了，我要是愿意，随便就能破解。”
　　“破解它……有什么意义吗？”杰伦茫然的问道。
　　苏澈说：“能破解了这个系统，下次我们来就可以不用付钱刷卡上机了，直接坐机器前面玩就可以了啊？免费上机，随时随地，还不用花钱，完美。”
　　杰伦脖子一歪，眼睛看了一回儿天花板，然后才回过神来问道：“你不是很有钱吗？”
　　“对啊。”
　　“那为什么还会想到免费这种事，付费对你来说应该没有任何压力吧。”
　　“嗯……这大概就是一种情怀把。你没经历过口袋里只有两块钱，只能到网吧里玩两个小时，然后剩下的时间只能站在别人的电脑后面看别人玩的日子。”
　　“我倒是也有经历过很穷的日子，但我现在有钱了，就不太会想占便宜的事情了。”
　　“嗯？是吗？”苏澈十分不理解的看着杰伦。
　　杰伦也十分不理解的看着苏澈，然后点了点头：“是啊。”
　　苏澈转过头来，看向自己的电脑屏幕，在脑海里思索了一下杰伦刚刚说的话，然后才意识到…………哦，原来是自己人品有问题。
　　不过那又能怎样呢？有问题就有问题，老子就是爱占便宜，我爽啊！
　　“哦对了，我们玩什么游戏？江湖2吗？”杰伦开口问道。
　　如果按照正常的人生轨迹，他这会儿应该已经在代言梦幻西游了，但苏澈的出现让他的人生轨迹偏了一些，跟梦幻西游这款游戏走的有点远了，反倒是离苏澈的江湖2近了很多。
　　苏澈说道：“咱们不玩网游，那个时间太长了。不玩个十天半月的，你都没有游戏体验。咱们玩竞技游戏。”
　　说完，他帮杰伦操控电脑，打开了浩方对战平台，注册了一个账号，登陆以后，加了自己账号的好友，随后就开启了DOTA模式。
　　后世有两个被唱歌耽搁了的著名电竞选手，一个叫JAY，一个叫JJ。JAY玩的是英雄联盟，JJ玩的是DOTA。
　　而现在苏澈要做的事情，就是提前把杰伦领上道，让他从DOTA开始玩。
　　如果按照正常的时间线来计算，JJ这会儿应该也开始玩上DOTA了。让杰伦跟他成为同期的电竞选手……呸！游戏爱好者，应该没什么大问题。
　　反正不会耽搁杰伦出新专辑，粉丝应该不会打死自己。
　　“唉，这个装备是要这样合成吗？卷轴还要买啊，好麻烦………”
　　“等等，你的那只鸡是怎么回事，我也可以用吗？”
　　“这个鸡好啊，可以帮我带装备过来……喂喂喂！我靠，鸡被对面的杀死了，装备怎么办？哦，装备也没有了啊。那我们岂不是很亏。”
　　……………
　　刚开始的几局，杰伦一直在问，也一直在被虐。但他好像并没有因此而生气，反而越发觉得有趣。哪怕被杀了，他也可以去研究装备的合成。总之游戏时间利用的很好，效率非常高。
　　但实际上这种心态看上去很好，却并不适合放在电竞比赛里面。
　　电竞选手最重要的一个特质，就是有胜负欲。一名没有胜负欲的选手，就是不称职的电竞选手，甚至不配打电竞。
　　杰伦现在有这样的心态，是因为他纯粹把这个当成游戏来玩了，他自己就是人生的赢家，所以游戏里输了也并不会对他的心情造成任何的影响。
　　而对于电竞选手来说，游戏就是人生，游戏的输赢，就是人生的输赢。
　　两者是完全不一样的。
　　打过了前几局，杰伦已经大致摸透了装备的合成，也熟悉了一两个英雄。于是接下来，他跟苏澈两个人就开始打起了配合，对对面进行了屠杀。
　　当然了，两个人只能在低分段屠杀，等到了高分段，就又要反过来被虐。
　　他们毕竟不是真正的电竞选手，也不是像高学城那样靠打比赛吃饭的人。他们两个就只是在玩游戏，会认真的去玩，会向着胜利努力。但对于他们来说，输了也没什么，更不会因为输了就拼命的去练习某一项操作。
　　他们的游戏输了，开下一局就好了。
　　于是这大半宿的时间，两个人反反复复玩了很多场游戏，总体来说还是输多赢少，但两个人却都玩的很酣畅，很痛快。
　　尤其是杰伦，他觉得这样玩游戏可比在夜店里蹦迪轻松多了，还不怕被人发现…………
　　“你说，我们以后还会不会有机会一起再来这种地方玩啊？”杰伦突然有些感慨的问道。
　　他问这个问题也不是一点道理都没有，因为他本身的职业基本上就是居无定所的。哪怕自己在台岛有房子，有家。但平时工作出各种通告，不仅要全国跑，更要全世界的跑。在内地的某座城市录制节目呆了几个星期，到国外拍摄某个电影停留了几个月，然后又是演唱会，世界巡回的，也要到处窜。
　　总之在家里呆的时间是最少的。
　　所以别说像现在这样一起约上网打游戏了，就是一对恋人，也很容易因为这样经常奔波的生活而分手。娱乐圈里面今天两个人一起拍戏在一起了，等过段时间彼此分开去拍别的戏了，就分手了，又在另外的戏里面找到了新的另一半。
　　这就是娱乐圈。
　　所以杰伦才会问出这样的问题，因为他甚至不敢确定，短时间内自己还能不能见到苏澈的面。
　　除了平日里跟自己打篮球的那些小伙伴，还有玩音乐的小伙伴之外，就数苏澈跟自己最合得来。两个人在一起轻松的厉害，完全没有任何拘束的感觉。
　　苏澈听到了杰伦的问题，想了想，说：“放心吧，一定会的，我的倾澄电竞以后可是会遍布全国每一个角落的。”
　　“台岛也要开？”听到全国两个字，杰伦有些意外的问道。因为台岛实在太特殊了，虽然这里也是华夏的领土，但内地人到这里却还是需要签证的。这一个手续无形之中就为两岸交流增加了不少的麻烦，也就导致台岛的生活文化跟大陆发生了割裂。
　　所以内地的品牌想要发展到台岛来，简直不要太困难。
　　但对于苏澈来说，办法总比困难多，反正这些事情都是何涟溪在处理的，自己只需要当好一个甩手掌柜，关键时刻指引一下大方向就好了。
　　于是他点了点头，说：“当然要开啊，全国嘛，台岛自然也不能落下。”
　　“那到时候我一定来捧场，希望你的设备要好一些，不要像刚才那样卡。”杰伦说道。
　　苏澈笑了起来：“放心吧。”
　　然后又在心里默默的跟杰伦道了歉，让杰伦错过了梦幻西游的代言已经有些对不起他了，现在又剥夺了他开网吧的机会…………要知道，后来的魔杰电竞可是走的高端路线，三百元一小时的那种，一般人根本玩不起，每到周末里面聚集的都是富家子弟，门口停的都是豪车。
　　那收入，啧啧啧………
　　算了，不感慨了，反正也没有了，现在是倾澄电竞的天下……不对，是倾城电竞打天下的时代。
　　至于杰伦，还是专心写歌吧，以后没事少去玩，按时出专辑，别让粉丝总操心。
　　…………
　　…………
　　与此同时，夜店角落的卡座里，林迈克跟经纪人还有杰伦的生活助理，三个人仍然在一块儿喝酒。
　　你一杯，我一瓶的，大家都有点醉了，脸红红的，眼神有些迷离。
　　“唉？杰伦跟苏澈两个人都哪去了？怎么还不回来？”林迈克迷迷糊糊的问道。
　　经纪人等着眼镜想了一会儿，然后一摆手：“管他呢，咱们接着喝，一回儿他们两个就回来了。”
　　只有杰伦的生活助理一脸难色的坐在角落，担心着出门的两个人现在是什么样的状态。
　　“但愿别出什么意外吧。”他在心里默默的想着。
　　…………
　　…………
　　第二天一早，杰威尔公司的会议室，苏澈，杰伦，还有杰伦的经纪人，三个人分别坐在了三个位置，呈三足鼎立之势，气氛非常之严肃。
　　“不知道苏总这次来，是想跟杰伦进行什么样的合作呢？”经纪人打着官腔说道：“要知道，杰伦可是很忙的。今天要不是看在苏总的面子，根本不会亲自出现在这里与您协商，只有我一个人就够了。”
　　苏澈原本半睁着的眼镜突然瞪的溜圆，目光直勾勾的锁定在经纪人的身上。
　　他一脸懵逼的问道：“不是吧？昨天晚上还一起嗨呢，今天你就跟我整这一出？什么忙不忙呢？那么忙昨天晚上带我去蹦迪？你说你跟我谈条件也可以，能不能有点诚意啊？骗人都没你这么敷衍的。”
　　经纪人愣了一下，往椅背上一靠，一改刚才严肃的态度，有些随意的说道：“那行吧，你快说说你找杰伦又要代言什么？只要不是犯法的东西，咱们赶紧敲定价格。我可事先跟你说好，代言费只有越来越高，没有越来越低的道理。
　　之前给一千万，现在一分不能少，而且还得多。
　　你得明白，杰伦怎么说也是当下最具影响力的天王，他的身价可是比这个高的多的。我们这是很有诚意的在向你让步了。”
　　“这个我知道，毕竟是杰伦嘛，天王级别的人物。”苏澈笑着说道：“但你们也别着急提价格，先听我说说我要找杰伦代言的是什么东西，你们在做决定也不迟。”
　　杰伦和经纪人同时被苏澈勾起了好奇心。
　　但谈判桌上嘛，最不能表露的心情之一就是好奇心，否则就会被对方节奏带着走。所以此时此刻，经纪人跟杰伦脸上的表情都十分的淡定。
　　仿佛一点也不感兴趣似的…………

第三百零七章 开学
　　“先说说看。”经纪人一脸淡定的说。
　　苏澈只是笑了笑，然后开始说道：“听说过电子竞技吗？”
　　“不就是打游戏吗？如果是在公共场合，我可以配合你说一些好听的场面话，但我们私下里谈合作，就没必要说的这么正规了。打游戏就是打游戏，没必要。”经纪人毫不留情的说道。
　　苏澈却直接打开了经纪人带来的笔记本电脑，登陆百度搜索了电子竞技四个字，然后把相关信息给经纪人看。
　　然后他也在同步的解说着：“2003年11月18日，国家体育总局正式批准，将电子竞技列为第99个正式体育竞赛项。
　　也就是说，现在的电子竞技，是被国家承认的正式体育项目。跟跳水，乒乓球，篮球，足球等等，所有的体育项目都是一样的。
　　是竞技，运动，是比赛。只是现在电子竞技项目本身不火而已，但这并不代表它不正经。
　　另外，电子竞技是电子竞技，它跟打游戏有本质的区别。打游戏只是为了娱乐，而电子竞技则是上升到了职业的层面。
　　一个爱玩游戏的网瘾少年，跟一名职业电竞选手的差距。就相当于接头篮球爱好者跟NBA选手的差距，有如云泥之别。
　　我给你百度搜索的就是电子竞技被列为体育项目的证据，以及各种相关信息，希望你看过之后，能对电子竞技四个字有所改观。至少不要再把它当成是打游戏。”
　　经纪人听着苏澈的话，眼睛认真专注的盯着电脑屏幕。
　　看了大概有十分钟，他长长的舒了一口气，认真的说道：“我能理解你的意思，电子竞技的确是正规的体育项目。但问题是，我们了解，别人不了解。我相信外面有这样想法的人很多，你可以单独向我解释，可你能跟每一个质疑电子竞技的人都耗费如此多的口舌吗？
　　况且也有一些固执的人，就算你把这些相关信息摆在面前，他也只会说上一句‘不就是打游戏吗？配跟足球篮球比吗？’”
　　苏澈站起身来，缓缓走到窗边，看着窗外的风景，故作深沉的说道：“所以我才来找你们谈合作。这件事情能否成功，关键还在于你们的配合。而我让你了解什么是电竞，则是为了让你们明白，你们即将跟我合作的事情，到底有多么伟大。”
　　“伟大？”经纪人笑了出声：“你这就有点夸张了，电子竞技，就算它是正规的，受众人群也摆在那，掀不起什么大浪的。”
　　“你想啊！”苏澈突然走到经纪人跟前，语重心长的说道：“如果现在杰伦能够成为电子竞技行业的代言人，那等未来电竞行业火了，杰伦可就是电子竞技之父了。人们都会说，如果没有杰伦的推动，就不会有电子竞技行业的今天。
　　而在未来，电子竞技能有多火……这个属于商业范畴的，你可能不太懂，如果是互联网圈子里的人都能看到这个行业的潜力。
　　我给你举个例子吧。在红白机和街机火爆的年代，你能想象的到，在2007年……不，早在2003年，电子竞技就被国家承认为正式体育项目吗？
　　你肯定想不到，哪怕现在都是我告诉你的。这就证明，很多事情不能只看眼下。”
　　说着，苏澈一手按住经纪人的肩膀，一手指向前方，双目远眺，仿佛真的在看着远处的景色一样。他说道：“我们要看向前方，看向未来。未来是互联网的时代，而互联网的兴起，则会带动一切与他相关的产业，电子竞技也只是其中之一。”
　　“嗯…………”经纪人赞同的点了点头，然后态度坚决的说道：“你说的这些对我们没有任何意义，谈合作，该少的钱一分都不能少。”
　　苏澈动作停滞了五秒钟，然后一甩手，白了经纪人一眼：“靠。”
　　他大咧咧的走回自己的座位，没好气的说：“一千五百万，成为DOTA倾澄电竞杯的代言人。”
　　经纪人也是一愣，他疑惑地道：“既然你开价这么干脆，刚才废话那么多干啥？”
　　“我这不是想着能卖点情怀，省五百万是五百万么？”苏澈嚷道。
　　经纪人一下子就乐了。
　　杰伦也跟着笑了起来。
　　但两个人谁也没提钱的事情，都默认了代言费为1500万。至于收了钱，接下来要做什么工作，那就不是杰伦该考虑的事情了，那个交给经纪人就行了。杰伦要做的，就只是接到工作的通知，然后完成就可以了。
　　苏澈倒也没因为这件事情就对两个人有意见，亲兄弟还明算账呢，千万不要把人情放到生意场上。因为人情你不好估价，而且用光了人情，最后反而连普通朋友都没得做，最后只能是反目成仇。
　　所以，谈判桌上，大家努力的为各自争取利益，谈判桌下，还是一起玩的小伙伴。
　　既然现在价钱谈妥了，那接下来要确定的就是具体的工作内容了。
　　本来这些事情是要经过双方认真讨论，伴随着价钱一块谈的。因为不同的工作内容，对应的价格也是不一样的。
　　比如光是代言这一项，如果只让杰伦拍个广告片，是一个价格，需要出席活动，又是一个价格，再写个主题曲，那就又有了另外一个价格。
　　总之就是，不同的工作内容，对应不同的价格。所以这次的谈判，双方多少还是受到了彼此交情影响的。如果不是知道苏澈靠谱，不会乱来的话，哪怕对方直接开出了一千五百万的价格，他也不会答应的这么痛快的。
　　一名合格的经纪人，不止要用明星赚钱，还要能够让明星更有效的赚钱。而不是一味的让明星接各种工作，却不管价格配不配的上明星的劳动量。
　　杰伦的经纪人显然就是一名合格的经纪人，而就连这样一位经纪人都愿意相信苏澈。除了双方的交情之外，更重要的还是苏澈真的靠谱。
　　一个在大事上认真，在小事有些无赖的人，反而更容易让人相信。比那些做所有事情都一丝不苟的人更要容易被人信任。
　　如果人是一张弓，那么只有这张弓张弛有度的时候，才能跟让使用者放心。如果一张弓总是紧绷着，哪怕它射出去的箭很有力道，也很准确，使用者也仍然会担心这张弓有一天会直接崩掉…………
　　但是不管怎么信任苏澈，这事儿都得先把合同签了。
　　而这个时候，也就是体现苏澈靠谱的时候。这货直接把合同都带来了，上面内容写的明明白白，包括一千五百万的价格，和相对于这个价格杰伦需要做的工作。
　　经纪人接过合同，认真的看了一遍，确认真的没什么问题，当场就签了。
　　接着，杰伦就接到了代言之后的第一个任务——为比赛创作一首主题曲。
　　现在是八月末，距离九月份开学还有一段时间，而杰伦新专辑是在十一月份才出的。不出意外的话，苏澈猜测，主题曲应该会直接从专辑里挑一首出来。
　　当然了，也有可能现在专辑还没有写完，对于杰伦来说，他是真的在为电子竞技创作主题曲，只是对于苏澈来说，这首歌可能就是原本专辑里的其中一首。
　　反正不重要，有歌就行，如果能带着苏澄一块唱更好。不过貌似这个可能也很低了，杰伦07年的专辑叫我很忙，里面可没有一首合唱歌曲。
　　“这首歌什么时候要啊？”杰伦问道。
　　苏澈说：“十一国庆，比赛会正式开赛，到时候需要你直接演唱，现在的话……歌曲就保密吧。”
　　杰伦点点头，表示懂了。经纪人虽然没有表示，但他肯定也是懂了的。
　　…………
　　…………
　　著名文学家，思想家，鲁迅先生曾说过，时间就像海绵里的水，只要原意挤，总还是有的。
　　著名混混，著名学生，著名奸商，苏澈童鞋也说过，时间就像水盆里的水，一不小心就全撒出去了，捞都捞不回来，直接就没了。
　　九月一日是全国大部分学校开学的时间，包括苏澈即将要念的清华大学，以及苏澄即将要念的京城音乐学院。
　　九月的北方已经是秋天了，但天气还是介于夏天和秋天之间，太阳很毒，晒的人浑身发烫。但是天空很高，少了夏天的压抑，呆在阴凉处偶尔一阵凉风吹过，甚至还会觉得有点冷。
　　这就是秋天，一脚迈进阴影就开始冷的打颤，一脚迈进阳光就开始热的流汗。
　　在这个季节，两个人擦肩而过，一个穿着毛衣，一个穿着T恤，然后互相看了一眼，彼此在心里骂了对方一句‘傻哔’。
　　一个像夏天，一个像秋天，实际上唱的就是秋天刚刚开始的这段时间。
　　京城音乐学院的门口停了很多车子，或许是因为学音乐的家里都有钱吧，那些车子大都是豪车。本来按照苏澄的身份，她也是应该称作一亮豪车，或者公司配备的保姆车来上学的。
　　但是很遗憾，她到现在还没有签约经纪公司，自己不会开车，又想不起来花钱请司机。于是就只能跟着哥哥打出租车过来了。
　　拖着行李箱，下了车，抬眼看了看学校的大门，好多人在往里面进，配置大概在两到三个人。要么是单独的爸爸或者妈妈送孩子来的，要么是父母一块送来的。很少有学生自己来，或者是一大家子一起来送的。
　　自己来的倒还差一点，毕竟不起眼，而那种一大家子来送的，必然会成为一道亮丽的风景线。
　　“走，进去吧。这里你不用担心被人追星。”苏澈说道。
　　苏澄看了一眼正在往学校里面近的那些学生，虽然不是每一个都有名，但大部分都看着眼熟，至少也是在娱乐圈里露过脸的。甚至还有几个新生代演员，在内地娱乐圈里的地位比苏澄要高上不少。
　　至于这个高是怎么衡量出来的……其实苏澈也不知道，反正也不重要。
　　两个人一前一后，走进校门，里面有很多男生在往这边看，苏澈没什么上大学的经验，自然不知道这些都是学校里的学长，专门来学校门口盯着，找机会看到自己心仪的学妹，就直接冲上去帮忙拎行李，然后顺便要个企鹅号或者电话号，晚上没准能约出来吃顿饭，以后再发展发展就成男女朋友了。
　　苏澈只知道，这些盯着看的人都有点怂。如果真喜欢就上来搭讪啊，反正自己又不会动手。
　　毕竟……这些小鱼小虾之类的苏澄自己就能解决了，她可是把男生送的情书直接交给老师的选手。
　　况且在娱乐圈里真正历练过一段时间，苏澄的阅历肯定是要高于这些所谓学长的。学长们在苏澄的面前，也就只是年龄大一点而已，别的再没有任何优势了。
　　这也是没有任何一个学长敢上来搭讪的原因之一。
　　这里是音乐学院，大部分人的目标都是混进娱乐圈，当歌手，当明星的。
　　现在苏澄的名气这么大，不仅有自己的代表作品，更是直接担任了快乐男声的评委。
　　而学校里的这些学长，就算参加快乐男声也都只能当选手而已。
　　一边是选手，一边是评委。结果已经很明显了，根本不会有人敢上前来搭讪，除非碰到那种特别不要脸的。
　　苏澈边走边看，发现还真没有不要脸的男生上前搭讪，倒是有女生急匆匆的跑过来，红着脸问道：“那个……我能……加你企鹅好友吗？”
　　“你谁啊？”苏澈一脸懵逼的问道。
　　女生表情也是一愣，旋即说道：“我叫夏晴，是美声专业大二的…………”
　　“我不认识你啊。”苏澈直接打断道。
　　“啊？”女生一脸茫然。
　　苏澈十分果断的说道：“我不加陌生人好友，不好意思。”
　　然后他就拉着苏澄的行李箱，快步走开了，只留下女生一个人在风中凌乱……哦不，周围还有许多男生也一样的在风中凌乱了。
　　每年来学校门口打学妹主意的学长，除去个别口味独特的，其实都是找不到对象的。但凡能找到对象，他们也不会来学校门口堵着。
　　可以说，他们都是失败者，从来没经历过苏澈这种反被女生搭讪的情况。
　　所以苏澈的行为他们就很不理解………这哥们脑子有病吧？

第三百零八章 学长的套路
　　“刚才的事情要是被洛洛看到了，她一定很欣慰。”苏澄感叹道。
　　苏澈稍微有点自豪的点了点头，旋即突然想到了什么似的，眼睛瞬间瞪的老大，里面充满了惊慌。
　　“怎么了？”看到哥哥突然露出这服表情，苏澄也是有些茫然。
　　只见苏澈脖子有些僵硬的缓缓转动，目光随之落在了一个方向。如果有知道的人一定会说，那个方向是清华校区所在的方向。
　　安静了少顷，苏澈有些艰难的说道：“洛洛她，是不是这会儿也在经历同样的事情啊？”
　　苏澄皱起眉头歪着脑袋想了想：“嗯，应该吧。如果每个学校都差不多的话，应该会经历的。”
　　听到来自妹妹的肯定，苏澈眼底的惊慌更浓了。他迅速拉起妹妹的手，开始往报名处走去。
　　苏澄突然被拉的莫名其妙，虽然腿上是跟着哥哥的步伐在走的，脑子却有些跟不上节奏。她边走边问道：“出什么事了？咱们这么着急去哪啊？”
　　“赶快办完入学手续，我马上把你送到寝室。”苏澈语气异常坚定的说道。
　　…………
　　…………
　　与此同时，清华的校园门口。秦洛洛吃力的把行李箱从老爸车子的后备箱里拿出来，重重的放在地上，然后冲着驾驶位上的爸爸摆了摆手：“那我就进去了啊。”
　　“你这丫头，那么着急做什么？等苏澈送完苏澄回来跟你一块儿不行么？”秦襄有些郁闷的问道：“要不你让我送你进去也行啊。”
　　可秦洛洛确实一脸严肃的说道：“苏澈都已经是个有自己事业的成功人士了，他是个大人了。但我却只是一个刚从高中这个象牙塔毕业，马上又要进入大学这另外一个象牙塔的孩子。
　　我跟苏澈订婚了，就算不能帮上忙，也不能拖他后腿呀。所以我得尽快独立，让自己快点变成大人。”
　　“你不是早就被苏澈那小子变成大人了么？”
　　秦襄郁闷的在心里想道，却没有说出来。他清楚女儿说的是心理层面的，而不是生理层面的。
　　而且每次想起这件事情来，秦襄都气不打一处来。
　　苏澈这个臭小子，他怎么就有那么大胆子，不声不响的把洛洛给办了呢？
　　“唉！”秦襄无奈的叹了口气，看着校门里面那些主动跟学妹搭讪的高年级男生们，秦襄就有种送女儿入虎口的感觉。
　　虽然苏澈那小子胆子肥了点，但最起码靠谱啊，人家可是对洛洛负责的。
　　可校园里的这些个臭小子呢？他们都什么德行，秦襄一眼就能看出来。
　　如果这个年代‘渣男’这个词很流行的话，秦襄一定会骂他们是渣男。
　　但是他不知道，也没法真的开口骂，毕竟人家现在的一切行为不仅合理，而且合法。现在就只能祈祷自己的女儿别太傻，迷恋什么所谓的学长，然后把苏澈这么好的女婿丢到了一边…………
　　“呸呸呸！”发现自己思想出了问题，秦襄急忙呸了几声。
　　苏澈算个屁的好女婿！
　　不算！
　　他就是跟学校里的这些毛头小子比起来强一点，矮子里找大个，鸡窝里挑凤凰，都不是什么好东西。
　　对，都不好…………
　　“那我就先进去了啊，爸爸你快回去吧。”
　　正在秦襄胡思乱想的时候，秦洛洛已经跟他打了招呼，往学校大门走过去了。秦襄还想叫住女儿说点什么，但又不知道叫住之后自己能说些什么，索性就老老实实的闭嘴，安静的目送女儿走进校门了。
　　希望不会被那些学长搭……讪……
　　沃妮马！
　　连秦襄都差点忍不住直接骂出来了。女儿这还没进校门呢，就有学长主动上前去搭讪，然后很自然的帮女儿拎起了行李。
　　本来秦襄都想冲过去，把那小子给拎到一边让他凉快去了，毕竟天挺热的。但想想出发之前女儿的嘱咐，他最终还是忍住了。
　　有人能帮女儿拎行李也挺好的，虽然行李箱有轮子可以拖着走，但毕竟挺重的。至于苏澈……哼！谁让你个臭小子不来的，看不住洛洛是你的损失，你活该！
　　而后秦襄果断开车走了，都没通过后视镜看女儿，他发誓，绝对没有。
　　…………
　　…………
　　“秦洛洛，洛神的洛，这名字真适合你。”帅气的学长笑的阳光灿烂，温暖如春风吹过，轻轻拂过少女的脸颊，让人心旷神怡。
　　他声音爽朗的说道：“你跟洛神一样漂亮。”
　　“你见过洛神吗？”秦洛洛有些惊讶，转过头来认真的问道。
　　帅气学长愣了一下，以为学妹在开玩笑，于是开始朗诵道：“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪………听到这样的形容，脑海里马上就能浮现出洛神的惊人天姿。”
　　秦洛洛奇怪的看了学长一眼，再次认真的问道：“我的意思是，你见过她本人吗？”
　　学长这次的表情彻底僵住了，他尴尬的笑了两声，说道：“那倒没有，不过曹植的洛神赋的确很有画面感…………”
　　“学长。”秦洛洛突然打断了学长的话，然后站定，十分自然的从学长手里接过自己的行李箱，说道：“这里是清华，我应该没走错。如果你喜欢洛神赋的话，可以去隔壁北大交流一下，那里的文科生比较多。
　　然后，我叫秦洛洛，秦皇的秦，洛水的洛。我有个未婚夫，叫苏澈，苏州的苏，清澈的澈。
　　谢谢学长送我到这里，接下来班里入学手续的事情就让我自己来吧，有缘再见。”
　　说完，秦洛洛就拖着行李箱，大方的走进了综合体育馆，留下帅气的学长一个人在风中凌乱。
　　他凌乱的不是自己被学妹怼了，而是学妹已经有未婚夫这个事实。
　　这特么的，也太夸张了吧？
　　说实话，这位学长是非常心痛的。秦洛洛不管是长相还是身材，再到气质，都是十分出众的。这也是她能一眼就从新生的人群里找到秦洛洛的原因。
　　秦洛洛相貌可爱，气质清纯，身材却好的不像这个年龄段的女性，甚至是有点夸张。
　　连秦洛洛自己都没有发现，自从跟苏澈做了运动以后，自己的身材就越来越好了，对于这些刚刚懂男女之事，但经验又不是特别丰富的大学生来说，当真是杀伤力十足。
　　这不，刚刚送走了一位学长，就有另外的学长来搭讪了。
　　“同学你好，你是微电子专业的新生吧？”又一位学长走了过来，也很帅气，但是比刚才的那位差了一点，不过他身上的气质要明显出众很多，一看就是有点身份的。
　　秦洛洛属于没吃过猪肉也见过猪跑的人，自己老爸接触的人群就有各种各样的，什么样的人带着什么样的气质，她不说一清二楚吧，最起码也能看个大概。
　　不过她不懂大学里的学生会多么的有分量，所以并不清楚面前的这位就是学生会的干部。
　　是干部，不是干事，确实是有身份的。
　　至于学长口中的微电子专业，全称是‘为电子科学与工程’，说的简单通俗一点，就是做电路板的。但是清华里学的内容肯定不能这么low，从这里能够学到的可不仅是做电路板那么简单。这里更偏向科研方向，比如开发新的计算机硬件之类的。
　　像是计算机的CPU、主板等等。
　　秦洛洛虽然会主动跟学长保持距离，但也不至于一点礼貌都没有，既然对方都开口说话了，自己怎么也得回答一下。
　　于是她说道：“我是。”
　　“同学你好，我叫刘景礼，是咱们系学生会的组织部部长。”他说道：“办理入学手续的流程你一定不清楚，我来帮你吧。”
　　秦洛洛四周看了看，发现到处都有指引，墙上贴的，手里举的，在这种情况下要是有人会不知道该怎么办，那才是智商不够用。而智商不够用的人又不太可能出现在这里，毕竟这里是清华…………
　　所以，这位刘景礼学长搭讪的意图就太明显了。
　　但是不得不说，这位学长搭讪的手段十分流畅，他一点痕迹都没有，非常自然的说道：“同学你把录取通知书给我吧，我去帮你把手续办好，你跟在我后面就可以了。”
　　秦洛洛还没反应过来，对方已经把录取通知书从她手里拿走了。于是他只好跟上去，希望能够先把自己的通知书拿回来。
　　可这位学长操作是真的很流畅，他借着现场的嘈杂声，完全无视了秦洛洛的声音，异常专心的讲自己全部精力投入到办理手续的流程当中。都说认真做事的男人是最帅的，此刻刘景礼的身上就仿佛在散发着光芒。
　　如果是其他的女生，估计这会儿都已经被刘景礼的认真热情给攻略了。
　　这种套路一般女生都招架不住。
　　就算能招架得住，最后也会因为刘景礼已经帮忙办完了全部手续而欠下人情。后续如果刘景礼有什么事情找自己，除非自己彻底不当人，否则都拒绝不了。
　　要不怎么说这个世界上最难欠的是人情呢。
　　至于秦洛洛本人，她一直都跟在刘景礼的身后，不经意间散发出来的魅力，疯狂的收割着周围男生的眼球。
　　新生想搭讪又没胆子，老生知道刘景礼是组织部的部长，长的又帅，知道自己没竞争力，所以直接怂了不敢上。
　　于是这帮人就只能在心里暗恨，这么极品的学妹马上就要被刘景礼这个老贼给祸害了。
　　这个刘景礼虽然不是十足的渣男，但前女友的数量也确实不算少，三五任是有的了。而且据说这货还通过自己组织部部长的身份，潜规则过几个女生…………
　　当然了，据说只是据说，到现在都没有石锤。并且这种事情对刘景礼并没有造成任何影响，毕竟这年头，哪个学生会的男干部能不被传点流言蜚语，大家都已经习以为常了。
　　照理说，刘景礼应该是很熟悉流程的，加上他跟学生会的人都熟悉，班里的速度应该很快。可不知道为什么，他的速度并没有想象中的快，但看上去又真的很认真，一点毛病都挑不出来。结果就导致秦洛洛在后面跟了很长时间。
　　而秦洛洛又不知道这个流程的速度应该多快，只是对认真负责的刘景礼产生了一丝感激之情。
　　毕竟人家都这么辛苦了，不管怎么说也是为了自己的事情在忙碌。于是她找了个空档，跑去买了一瓶冰镇可乐，递给了正在忙碌的刘景礼。
　　“喝点水吧。”秦洛洛说道。
　　刘景礼愣了一下，然后笑起来，一点也不客气的把可乐接过来，当场就拧开喝了一口，紧接着给自己擦了把汗，笑着说道：“谢了，正好渴了。”
　　他整套动作十分流畅，语气也特别自然，完全不会让女生有刻意的感觉，仿佛他真的只是想提新生帮点忙，并没有其他任何私心。
　　这样的态度，更加容易让女生放下心理防备。
　　就连一直警惕的秦洛洛，多少也被这样的态度迷惑住了，放下了一些警惕。
　　她甚至开始怀疑，这位学长大概真的只是想帮帮忙了…………
　　“不好意思，你先帮我拿一下。”喝完一大口，刘景礼把可乐塞回秦洛洛的手里，然后说道：“还有最后两个程序需要走一下，你等等我啊。”
　　说完，不等秦洛洛回答，他就直接转身走开，重新投入到手续的班里流程当中了。
　　让女生帮忙拿自己喝过的水，也是一个拉近距离感的套路，而且同样不会显得刻意，不知不觉的就会让女生再次放下一部分心防。
　　过了大概五分钟的时间，刘景礼回来了。他拿着办理好的手续来到秦洛洛面前，语气十分自然的说：“入学手续办完了，还得去办理入住手续………你再等我一会儿，我办完了就找学姐把你送到寝室去。”
　　秦洛洛本来是想以女生宿舍不方便为理由拒绝的，但是刘景礼最后补上的一句话却直接把秦洛洛想要说的堵了回去。
　　人家都说了，会找学姐送自己，这还怎么拒绝啊？
　　都已经眼睁睁看着人把全部入学手续办完了，到这会儿才跟人说“不用了，我自己可以的”这种话？
　　反正秦洛洛是说不出口的。

第三百零九章 好慢啊
　　最后这位刘景礼学长还真找了个女生，一块儿把秦洛洛送到了女生寝室的楼下，然后准备让女生把秦洛洛送上去。
　　不过临上楼之前刘景礼对秦洛洛说：“加个企鹅好友吧。”
　　“啊？这个………”秦洛洛想说不太方便。却被刘景礼打断了他，半开玩笑的说道：“我忙活了这么半天，想请你吃个饭，总能赏脸了吧？”
　　“这个真不用了，不能麻烦你请我吃饭了，你都帮我这么多忙了。”秦洛洛连忙拒绝。
　　刘景礼笑着说：“那就是应该你请我吃饭了。”
　　秦洛洛当时就愣住了，别人帮忙，让自己请吃饭，虽然对方这行为挺没品的，但自己不能没品啊。对人的帮忙在一定程度上做出回报是应该的。
　　于是她犹豫再三，缓缓将手伸进了自己的衣服口袋里，在刘景礼和不认识的学姐目光注视下，迅速掏出一把红色的百元大钞，啪的一下塞进了刘景礼的手中。在刘景礼被这一操作惊呆到话都说不出来的时候，秦洛洛拖着自己的行李箱转身就跑了。
　　留下两个人站在女生寝室门口，于风中凌乱…………
　　过了许久，女生盯着刘景礼手里的钞票问他：“所以……这是给你的工钱吗？”
　　刘景礼本能的想把钱丢掉，但手突然一紧，觉得数量应该不少，于是假装轻松的把它们揣进口袋，做出一副洒脱的样子，好像不在乎这些钱，只是觉得很好玩的说道：“嗯……辛苦了一天，总算有点酬劳了，洛洛很可爱啊。”
　　“戚！”女生白了刘景礼一眼，没好气的说道：“别忘了你答应我的GUCCI香水，不是最新款的我可不要。”
　　刘景礼冷笑了一声，也转身离开了。
　　以往他搞定了一个学妹之后都会继续回到综合体育馆附近，寻觅其他的目标。男人嘛，总不能在一棵树上吊死，学妹那么多，还都很可爱。
　　不过这次他却没有急着回去，而是趁着寝室没人，偷偷跑回了自己的寝室，然后把钱拿出来数一数。
　　一张，两张，三张…………全是红彤彤的百元大钞，总的算下来，居然有一万零八百元。
　　本来以为只有五六千的样子，没想到居然一万多。看到这些钱，刘景礼眼睛都亮了。
　　这个秦洛洛不仅漂亮，还这么有钱！随手一抓就一万多块！连眼睛都不眨就给别人了。
　　妥妥的富二代啊，还不是一般富的那种。能这么花钱的，家里怎么也得趁个上亿吧？这要是能搞到手…………
　　刘景礼不动声色的把钱揣进口袋，去了趟银行存了起来，这才如同往常一样，继续去帮助有困难的学妹。
　　不过这一次，他没有抱着泡妹子的心思，而是只想着帮忙。
　　对于秦洛洛这种单纯的女生，要慢慢来，自己首先要树立一个乐于助人的形象，让秦洛洛放下警惕。不要让对方以为自己是有目的的，让对方觉得自己真的只是想帮助新生，这样自己才能有进一步发展的机会。
　　至于帮助的对象…………
　　刘景礼看又看到了一名可爱的学妹，于是脸上露出了阳光的笑容，态度热情，举止却十分稳重的迎了上去。
　　开玩笑，怎么可能去帮男生？
　　…………
　　“手续办完了，回寝室吧，我也该去办入学手续了。”把苏澄送上楼以后，苏澈就从女生宿舍离开走出去了。
　　女生宿舍虽然不让男生进，但入学日的三天是开放的，因为确实会有陪同来的家长会帮忙搬行李。并且这三天的白天时间，寝室里的女生也大都会很自觉的穿上衣服出去玩，不会在寝室逗留。
　　这三天也是绝大多数男生跟着学妹进入寝室的唯一机会……准确的说是光明正大的唯一机会，以后可能就要偷偷进了，包括女生进男寝也是一样的。
　　苏澈光明真大的进入了女生宿舍，帮妹妹收拾好床铺，然后又光明正大的离开。
　　寝室里的几个女生见到苏澈走了以后，一改刚才的安静，突然向着苏澄围了过来，两眼放光的问道：“你哥本人好帅啊！我可以加他企鹅号码？”
　　“他有女朋友吗？”
　　“他为什么不跟你考一个学校？那么帅肯定能当明星的啊！”
　　…………
　　苏澄是明星，大家都认识苏澄，但苏澈不是。哪怕苏澈已经是学生里面比较著名的了，但一般不看新闻的人都基本关注不到苏澈。
　　就像后来某位陈赤赤，如果没人说，谁又知道他就是凯哥导演的表外甥？
　　不是说某个人一出名，他的祖宗十八代就都会被扒的一干二净，就算被扒干净了别人也不一定会关注。人们关注更多的还是明星的本身，很多时候，人们清楚某个明星的所有绯闻对象，包括绯闻对象的名字，年龄，职业，甚至绯闻对象有过几个前任都一清二楚。
　　结果却连明星的爸爸是谁都不知道。
　　就像娱乐圈里直到现在都没人清楚，苏澄其实只有一个哥哥，不算哥哥她就是个孤儿了。
　　其实有的时候苏澈也很不理解，怎么可能连明星的爸爸是谁都不知道呢？明星的爸爸就是粉丝啊——手动滑稽。
　　离开了京城音乐学院，苏澈一溜烟的就跑到了清华大学的门口，连自己的入学手续都没办呢，就给秦洛洛打了一个电话。
　　“你来了？”接了电话的秦洛洛问道。
　　“我在门口，你入学手续都办完了？”苏澈问道。
　　“嗯，一个学长帮我办的，真是麻烦人家了…………”
　　听到这里，苏澈的心都提到嗓子眼了。
　　接着秦洛洛继续说道：“所以最后我把身上的钱全给他当做辛苦费了，现在我身上就几十块零钱，剩下的都在银行卡里面了。”
　　“…………”
　　苏澈没有接话，因为他不知道该怎么接了。
　　他忍了好半天，终于噗嗤一声笑了出来。
　　不亏是自己的未婚妻，如果按照正常的套路，学长都会以此来要挟请吃饭，然后再做进一步的发展，这基本就是泡妹子常用的套路。
　　可洛洛的这一招给钱，直接把对面接下来的动作都给堵死了。你帮我忙，我给你报酬，连人情都清了，双方变成了雇佣关系。
　　而且就洛洛那个小富婆，身上带的钱怎么说都得上万，一般大学生基本都拒绝不了。
　　如果就几十几百的，可能还会有人忍住诱惑装高尚，说什么我只是为了帮忙不要钱，如果有诚意请吃顿饭就好了。
　　但是面对上万的金额………除了富二代，有几个大学生能顶得住？
　　没有。
　　所以苏澈是真的忍不住乐了，洛洛的这个操作跟妹妹当初把情书交给老师的操作有一曲童工之妙。
　　那么问题来了，到底是自己接触的人都这么秀，还是跟自己接触过的人受影响变秀了呢？
　　苏澈摇了摇脑袋，抛开了胡思乱想，笑过了之后，对电话另一端的秦洛洛说道：“那你出来接我，带我办入学手续吧，我也给你报酬。”
　　“什么报酬？”秦洛洛好奇的问道。
　　苏澈神秘的说：“完事你就知道了。”
　　…………
　　五分钟后，秦洛洛出现在了校门口，看到了站在阳光下的苏澈，神情不禁有一些恍惚。
　　苏澈长的真的很好看，比电视上那些明星都好看。所以秦洛洛本来是很愿意盯着苏澈看的。
　　可自从上次两个人在房间里那个了之后，每次再看到苏澈的脸就觉得变样了。她会不自觉的联想到苏澈当时的表情，还有自己当时的囧态…………
　　“想什么呢？”
　　苏澈走上前，敲了一下秦洛洛的脑袋。
　　秦洛洛抗议的瞪了苏澈一眼。
　　苏澈说：“带我去办手续吧，秦洛洛学姐？”
　　听到学姐两个字，秦洛洛突然觉得挺好玩的，于是她清了清嗓子，压低了声音说道：“好的苏澈学弟，现在就让学姐来带你班里入学手续，你可要在后面跟紧了，不能掉队哦。”
　　“遵命学姐。”苏澈一脸严肃的说道。
　　接着秦洛洛就按照之前刘景礼带领的路线，带着苏澈办理入学手续。
　　因为已经看过了一遍，熟悉了流程，所以这次的速度快了很多。并且自己亲身经历了一遍，秦洛洛发现这个手续并不需要耗费太久的时间，上午的刘景礼学长还是学生会的人，走了后门加快了速度的，按理说应该更快才对。
　　可是全套下来，刘景礼办的比自己慢了那么多。
　　好奇怪啊…………
　　“洛洛，你怎么在这儿？”
　　秦洛洛整纳闷呢，就听到有人喊自己的名字。于是她寻声看去，看到了不远处的刘景礼。
　　这会儿的刘景礼正在帮忙别的新生办理入学手续，这样的场景让秦洛洛也是一愣。本来她还觉得刘景礼是有什么别的目的呢，结果看到了这一幕，便觉得应该是没有了。
　　刘景礼学长真的只是在帮新生办理入学手续而已，不然他也不敢这么光明正大的喊自己了，毕竟刘景礼学长现在后面站着的是个女生。
　　“你手续不是办完了吗？怎么又来这里了？”刘景礼主动上前，一脸好奇的问道。
　　秦洛洛指了指身边的苏澈：“这是我…………”
　　“你好，我是刘景礼，是系学生会组织部部长。”不等秦洛洛把未婚夫三个字说出来，刘景礼就主动打断了她的话，热情的跟苏澈握了握手，然后说道：“你一定是秦洛洛的高中同学吧？真羡慕你们，能考上一样的大学。”
　　刘景礼这样做是故意的，他能看的出两个人绝对不是普通同学的关系，很可能是男女朋友。只是这话不能让秦洛洛说出来，如果秦洛洛自己说了，自己还怎么进行下一步的行动了？
　　但这话今天又肯定要有人说出来，所以就只能让洛洛的男朋友自己说了。
　　这也是泡妹子的套路之一。
　　自己把两个人说成是同学，洛洛的男朋友就肯定会着急解释。而男的一着急，语气就会不好。到时候自己再道个歉，洛洛就会心生愧疚，向自己解释或者道歉。到时候自己再大度的表示没关系，主动先走，让秦洛洛觉得尴尬。
　　这样一来，秦洛洛多少都会对男朋友产生不满。如果回头能因为这件事情说男朋友一两句，那就是最好的结果。男朋友肯定也会觉得不高兴，毕竟你洛洛是我的女朋友，现在居然帮着别的男人说我。这换成其他任何一个男人都接受不了。
　　如此一来，两个人必然会产生隔阂。
　　而情侣之间的隔阂，就是第三个人介入的最好机会。
　　一方面，秦洛洛跟男朋友闹别扭了。同时另一方面，秦洛洛对自己肯定是有愧疚的，毕竟当时闹的那么尴尬。
　　这样一套组合拳下来，只要后续自己操作的好，不愁秦洛洛不上钩…………
　　“不是………”
　　听到自己跟苏澈成了同学，秦洛洛开口想要解释，却被苏澈按住肩膀制止了。
　　苏澈的这个动作，刚好中了刘景礼的下怀。眼看着苏澈缓缓开口，刘景礼嘴角的笑都快忍不住了。
　　只见苏澈不紧不慢的说道：“不是高中同学，是未婚夫。”
　　“哦，原来是男朋友…………”正说着，刘景礼表情突然一僵，难以置信的喊了出来：“你说什么？”
　　“我们不是高中同学，是未婚夫。”
　　苏澈把话重复了一遍，没有态度不好，更没有气急败坏，反而十分轻松的给刘景礼发了一封口头请柬：“我们结婚的时候欢迎你来参加婚礼，学长能来，我们的婚礼现场一定蓬荜生辉。”
　　“啊……好，那到时候……你告诉我时间。”刘景礼断断续续的说道。
　　“那就这么说定了。”苏澈大方的抬起胳膊，搂住了秦洛洛的肩膀。秦洛洛脸蛋瞬间红透了，却没有挣脱，就这么任由苏澈搂着自己，在许许多多的目光注视下，继续办理入学手续…………
　　啊啊啊啊，脸好烫，这入学手续刚才明明办的挺快的，怎么现在突然变的这么慢啊！

第三百一十章 多人竞技与单人竞技的区别
　　与此同时，京城音乐学院附近，某家倾澄电竞的分店。
　　目前这里入驻了一只战队，名字还没想好，但是人已经有五个了。五个人包括高学城在内，都是从四处搜罗来的选手。
　　从现在这个结果来看，高学城当时第达到了苏澈的条件的，现在他的DOTA等级已经达到了浩方所能达到的最高等级，已经符合职业电竞选手的标准了。
　　其实当初苏澈本来想的是把未来的WE集体挖来的，就凭现在自己给出的条件，另外几个还在电竞圈子挣扎的小伙子，肯定削尖了脑袋要进来。
　　不过最终他还是没有。
　　后来他也关注过初代WE的比赛，另外几名选手虽然很强，但放眼整个电竞圈子，实力却也只能算得上是中规中矩，不会拖后腿罢了。真正的CARRY点，其实只有微笑一个。
　　在英雄联盟S2的时候，很多擅长切后排的英雄，以及爆发高的中单都还没有出现。原有的英雄没有像后来改动的那样越来越需要操作，最初无脑的英雄不止盖伦一个，有很多英雄都是无脑的。
　　这就给了ADC很多发育的空间，另外装备方面也是很偏向于ADC的，其中最典型的就是饮血剑，叠满层有整整一百点攻击力。无尽之刃加的攻击力也是80不是后来的70，暴击伤害是250%也不是后来的225%。
　　红叉多出是可以叠加的，后来的电刀当初还是离子火花，ADC通常是不出的…………、
　　总之，就是这一处处微小的差距，最终才成就了那个时代ADC的辉煌。
　　然后再来说说WE的其他位置。
　　上单草莓，号称不能被拿一血的男人。只要他开局送了一血，这场比赛WE基本就赢定了。虽然这个梗很有趣，也是真实情况。但如果透过现象看本质的话，还要归结于那不是一个上单的版本。
　　S2的上单纯是混子，出一个加金币的龟壳，在上路苟着就行了。别的战队去拿了草莓的一血，就意味着他们把精力放在了并没有carry能力的上路，而让下路的真正carry点微笑有了发育的时间。然后随着时间的推移，对面就再难阻挡一个已经发育起来的ADC了。
　　当然了，这不是说草莓没有作用。草莓真正的作用是抗压，打野厂长一次不去，对面频频来针对，自己却不会崩盘。然后等队友接管比赛的时候，在团战中他还能起到自己应有的作用。而像后来的上单，被人抓一次基本就崩了，接着就把对面送超神，那就什么版本都没有用了…………
　　中单的话，鼻队若风，确实是一个有两把刷子的人。招牌英雄卡牌大师，是落地金身操作的创始人。
　　虽然这个操作后来被人用烂了，再后来卡牌都没上场的机会了。但不可否认他发明的这个操作，对英雄联盟整个游戏做出的贡献。
　　就像现在的灯泡，工厂流水线一天能生产的数量都是论几十上百万的。但没有人能否认发明灯泡那个人的功劳。
　　不管后来人使用的多么出色，他们永远都取代不了发明的那个人。
　　之前说过，WE唯一一个真正的CARRY点是微笑。但CARRY的意义是最后接管比赛，然后把比赛推向胜利。而在微笑有能力接管比赛之前，还是需要依靠另外四名队友来支撑的。
　　这个时候若风的作用就出来了。
　　为什么若风的卡牌强？不是卡牌这个英雄强，也不是若风强，而是这两个叠加在一起才是真的强。
　　后来的卡牌大招能飞的范围很小，但S2的卡牌一级大招就能飞半个地图，在中路直接开大就能飞到下路的草丛。这样巨大的飞行范围，赋予了卡牌超常的支援能力。然后再加上若风本身对于卡牌大师的理解，才造就了这样一个神话般的组合。
　　然后辅助卷毛，唯一一个能用机器人的钩子抢大龙的选手，虽然这里面有运气的成分。但不得不说，他的机器人给微笑提供了很大的帮助，是微笑成神路上不可或缺的助力。当然了，这其中也有一部分原因在于，当时的版本有位移的英雄不是很多，大部分人躲避机器人的钩子只能靠走位。这样一来，也就给了卷毛更好的发挥环境…………
　　至于最后的诺言，诺导，厂长，clearlove，七酱。
　　虽然这位选手后来经常被人调侃，甚至还出了4369这个梗。但不可否认巅峰时期的他，是个野区之王。大龙小龙都是他养的，别人碰一下都得团灭的那种。另外他的一手梦魇，配合若风的卡牌全球流，在当时根本没有任何一个队伍能防住。
　　当时都知道全球流打团战不厉害，但问题是人家在前期已经通过全球流的支援得到了经济上的碾压，等中期抱团的时候对手就没办法抵挡了。
　　就像后来的FPX，谁都知道他们会四包二，但你就是防不住。
　　其实从苏澈这种后来人的眼光看，当时的WE不仅个人实力强，而且对游戏还拥有超前的理解。
　　随着英雄联盟这款游戏的发展，越来越多的玩家加入，也愈发完善了游戏的战术体系。人们都能很明显的感觉到，比赛的节奏越来越快了。初期打架越来越频繁了，基本都是前期的决策决定了游戏的胜负，打到大后期的比赛基本已经很难看到了。
　　仔细想想，其实这不就是当年WE的玩法吗？当所有人都在想着安稳对线发育的时候，WE已经开始搞事情了。只是WE只在S2的初期拥有这样的超前意识，等后来版本接着更新的时候，他们对游戏的理解就停滞了。而当别人对游戏的理解超过了他们的时候，他们就开始走向没落了。
　　也就是说，真正决定比赛输赢的，其实不是选手的操作，毕竟能够打到职业的选手，纯操作上的水平差距不会太大。真正能够决定比赛的，往往就是对游戏版本的理解，以及在比赛中做出的各种决策。
　　这里的决策不仅仅指的是打团战的大决策，包括对线时期，每一次补刀，每一次站位，每一次耗血，都是决策。当这些决策获得的优势慢慢累积，最终就会体现在经济上面，装备领先于对方。
　　只要选手不是手残，想要赢得比赛最终还得靠脑子。
　　苏澈就是看透了这一点，才只挖来了微笑，因为微笑是五个人里面操作最好的。至于对游戏版本的理解，比如落地金身，诺言的野区控龙等等，这些对游戏版本理解的东西，都已经装在苏澈脑子里了。
　　说的难听一点，现在随便再叫来四个有操作的选手，苏澈都能把他们打造成后来S2初期的宇宙队WE。
　　………………
　　说了这么多，还是说回2007年的高学城。
　　从上午到中午，他一直在跟四位队友在对战平台上虐人，但是虐人这种事情干多了就很无聊。毕竟从苏澈把他正式聘请来到现在的这段时间，他每天都在做这件事，真的已经快要吐了。
　　如果只是这样还不要紧，最难受的是，现在他们再想要参加WCG已经来不及了。
　　WCG是世界性质的电子竞技盛会，通俗来说，就相当于是电竞届的奥运会了。但是跟奥运会直接由国家队指派选手参赛的方式不同，WCG每个国家选拔出来的队伍，都是在各自国家内经过比赛然后胜出的队伍。
　　而国内的选拔赛早在五六月份就已经结束了，也就是说，现在的高学城等五个人，已经彻底跟2007年的WCG无缘了。
　　连比赛都参加不了，天天练习有什么意思？
　　于是刚好在这个时候，其中一位队友提议道：“要不咱们玩网游去吧？反正我们在对战平台上也已经无敌了”
　　包括高学城在内的另外四人齐齐的点了点头，然后果断打开了《江湖2》，开始了江湖冒险…………
　　“你们说，咱们这样如果被老板发现了，会不会被开除啊？我好不容易找到一个打游戏还能稳定赚工资的工作，可不想就这么丢了。”
　　五个人正组团刷怪升级呢，有一名比较胆小的队员突然问道。
　　主动提议玩网游的队员说：“放心吧，没事。反正咱们现在在对战平台上都无敌了，又参加不了比赛。只要日常应该进行的训练都按时完成，其与时间做点别的事情不会有问题的。
　　你看，老板交代我们每天至少在对战平台上进行一次十连胜，我们不都已经完成了么？”
　　高学城把话接过来说道：“华子说的没错，训练完成了，是可以干别的。咱们最开始一训练就是一整天，是因为我们一直都完不成任务。”
　　“你看，队长都这么说了，放心吧。”华子大咧咧的说道。
　　接着，场面突然安静了下来，大家都只是专注在电脑屏幕上面。
　　时间过去了许久，才有人再次开口说道：“今年是DOTA上WCG的第一年吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“这游戏今年才刚上WCG，老板为什么要选它呢？像魔兽建家，或者星际争霸之类的游戏不抖行嘛？为什么偏偏选DOTA？”
　　“可能是老板眼光长远，觉得DOTA以后会越来越火，现在想要抢占先机。”
　　“我觉得，老板可能就是单纯觉得我们不行。星际跟魔兽建家都已经有大神在前面了，别的不说，就魔兽的人皇SKY，咱们谁是对手？”
　　“…………”
　　场面安静了下来，大家又陷入了沉默。
　　但这次的沉默并没有持续太久，高学城率先开口：“老板跟我说过，每个人都有自己擅长的事情，所以不要说自己不行。我们玩魔兽建家玩不过SKY，但如果让SKY他们组个DOTA战队来打我们，他们也不是我们的对手。
　　单人游戏虽然更能考验个人水平，但团队竞技才是最具有魅力的竞技。个人游戏能秀的极限操作，团队游戏里也有。但团队游戏里的精彩配合，在个人游戏里面却是看不到的。
　　更加丰富的团队竞技游戏，才是电竞未来的发展方向…………这也是我们老板的原话。
　　华子刚才说的没错，老板是眼光长远，能够预见未来DOTA会很火，所以让我们来打DOTA。”
　　“那你们觉得，SKY今年还能夺冠么？”又有队员问道。
　　其他队员跟着说：“如果SKY今年再拿冠军可就三连冠了，WCG三连冠，SKY可就真的成神了。”
　　“反正我是希望SKY能三连冠的，至少给我们华夏人长脸。别看WCG是世界性质的赛事，但它是韩国举办的。游戏也专挑在韩国火的，或者韩国队能赢的。我是一点都看不上他们这种小家子气的行为，真希望SKY能在他们脸上连抽三个嘴巴。”
　　“华夏人玩家肯定都是支持SKY的，这话还用说啊？”
　　…………
　　听着队友们之间的闲聊，高学城仍旧是祖传的面瘫表情，也不跟着插话。
　　他一边麻木的操控着自己的游戏人物跟着队友刷怪，一边在脑海里思考着。
　　一个人的游戏，胜负都是他自己的，跟别人无关，这是好事吗？听上去不像好事，但经过了一段时间跟队友的磨合，高学城突然觉得，只跟一个人有关的胜负有时候也是一件好事。
　　跟队友进行磨合，就难免出现摩擦。比如队友某一个操作失误影响到了自己，自己某一个决策失误输掉了游戏。
　　队友之间互相埋怨他见过，自己犯错了不承认，偏要把错误怪到队友身上的情形他也碰到过。
　　这些都是单人游戏所不具备，而多人游戏经常出现的弊端。
　　所以……多人游戏真的好吗？
　　高学城开始有些迷茫了。
　　他听着队友们叽叽喳喳了很长时间，才缓缓开口说道：“要不我们……再打一局吧？”
　　“啊？为什么啊？”话最多的华子张口就问。
　　高学城想了想，说：“突然想到了一些事情，想要证实一下。打一局就行，大家认真一点，这局可不能输。”
　　队友们虽然都不明白队长要搞什么飞机，但既然队长已经开口发话了，他们也只能老老实实的配合了。
　　毕竟队长是老板最看重的人。

第三百一十一章 新的室友
　　一局游戏的时间很短，却在高学城有意为之的情况下，足以发现很多问题。
　　他在游戏当中频频失误，给队友制造麻烦，但因为他是队长，队友不敢直接说他，最后导致的结果就是另外四名队友对喷。
　　DOTA这种经济类的游戏是以经济滚雪球为主的，当高学城主动给对面带来优势以后，接下来哪怕他开始认真打，队友那边玩的也会很困难。他也就一开始搞了点事情，在对面取得优势开始虐他的队友以后，都不用他再做什么了，队友自己就主动开始喷了起来。
　　互相埋怨对方的失误，然后又把自己的失误归结到队友的身上。
　　然后这一局游戏就输了。
　　听着身边四个队友争吵，高学城只是无奈的叹了口气。
　　这就是团队游戏的弊端，是单人游戏里面碰不见的情形。
　　其实凭借他们五个现在的个人水平和配合，哪怕前期劣势了，后期也是可以打回来的。因为对面五个再厉害也都是散人，而他们是正儿八经的职业战队。哪怕是没有教练的职业战队，但至少他们也是每天训练几个小时，一直坚持到今天的一支队伍。
　　这样的队伍在打路人的时候，前期放放水其实是完全没有问题的。只要接下来大家能稳住，发挥出各自的作用。队友出现失误的第一时间不是责骂而是找其他方式弥补，自己犯错误了第一时间不是甩锅，而是想办法把丢掉的经济再打回来。
　　只要大家放平心态认真游戏，这场输了的游戏结果就会变成胜利。
　　但是很可惜，队伍里的五个人并没有这样的意识。就算到了真正的比赛场上，也绝对不会有所改善，肯定也会像现在一样。
　　所以高学城突然间有些迷茫，如果是把他换成苏澈，估计这会儿苏澈已经开启教育模式了。但他是高学城，一个面瘫且不怎么健谈的人。他现在所能做的，就是看着眼前发生的一切，然后默默的重新打开《江湖2》，自己一个人跑到别的地方刷怪去了。
　　既然不知道怎么管，那就不管了。
　　…………
　　…………
　　时间来到高校开学当天，京城清华大学。
　　苏澈在秦洛洛的陪同下办理完了入学手续，然后理所当然的跟着秦洛洛走进了女生宿舍…………
　　“你为什么一定要进来？”秦洛洛一边整理自己的床铺，一边问道。
　　苏澈看了看寝室的环境，觉得还不错，就点了点头，然后说道：“见见你的室友。”
　　“为什么要见她们？”
　　“让他们知道你有未婚夫，以后就能少在你耳边吹风了。”
　　“吹什么风？”
　　苏澈转过头来，看着秦洛洛，好笑的说道：“当然是吹那个叫刘景礼的风了，他是系组织部部长，想要在你的寝室里收买两个人帮他说好话，简直不要太容易。”
　　“可这是我得私事，室友为什么要管？”秦洛洛蒙了。
　　苏澈问道：“你看过青春伤痛文学吗？”
　　“啥？”
　　“就是言情小说，或者大学校园题材的电视剧。”
　　“哦，看过啊，有什么关联么？”
　　“你想想，那些故事里面，女主寝室的女生是不是经常挑拨离间，破坏女主跟男主的关系？然后女主还很傻白甜的相信周围的所有人，就是不相信自己的男友。”苏澈耐心的讲解着。
　　秦洛洛皱起眉头，歪着脑袋，认真的想了好一会儿，才想到苏澈说的画面，然后不自觉的点了点头：“好像是这个样子的。”
　　“所以我从一开始就打消她们的念头，让她们老老实实的把嘴闭上。”苏澈说道。
　　秦洛洛用怀疑的眼神看着苏澈，问了一句：“真的不是为了认识我寝室里的女生？”
　　苏澈不乐意的说道：“你这是在瞧不起我，我要是想认识别的女生，还用得着使用这么low的借口？”
　　秦洛洛一愣，呆呆的说道：“你说的对哦。”
　　苏澈：“…………”
　　…………
　　两个人等了一个下午，也没等到新的室友来，再等下去天都要黑了，苏澈就只好先离开了女生宿舍，回到了自己的寝室。
　　倒是自己的男生寝室的人都到齐了，算上自己一共四个。
　　“你们好啊，我叫苏澈，苏州的苏，清澈的澈。”看到了寝室的室友，苏澈主动自我介绍。
　　三个人看到苏澈的第一时间先是愣住，然后才反应过来，分别向苏澈回了招呼。
　　“我叫李政。”进门右手边床铺的大高个说道。
　　“我叫朱立伟。”右手边第二个床铺的矮个子说道。
　　“我叫王开。”左手边第二个床铺，带着眼镜的男生说道。
　　至于苏澈的床铺，自然就是剩下的那个，左手边第一个的位置了。这个位置不是自己选的，而是写在了自己的入学手续上的。每个人都有对应的床位号，这样也方便学校管理。
　　当然了，时间长混熟了，寝室内爱怎么调换都可以。不过大家现在显然不是很熟悉，自然就要按照规矩来了。
　　“你们都哪人啊？”苏澈十分轻松的走到自己床铺下面的书桌前做了下来，主动引起了话题。
　　不过三个室友好像都不太开朗的样子，没人主动回答，于是苏澈就只好用眼神示意。
　　这时候眼神就特别管用，因为大家都在等别人先开口，而当发问的人目光盯住一个人时，就代表了他点名要那个人回答。
　　这倒不是什么约定俗成的规矩，而是人的一种心理。
　　苏澈目光第一个落在了王开的身上，那个戴着眼镜看上去最害羞的男生。他犹豫了片刻，小声说道：“我家是豫州的。”
　　“那你这是第一次来京城吗？”苏澈接着问道。
　　王开点了点头，说：“以前从来都没出过豫州，这是第一次出门。”
　　“那你可得好好在京城逛一逛了。”苏澈随口说道。
　　这个王开倒也挺有意思的，之前只说自己的名字，可能是因为句子比较短，所以没有口音。而在回答刚才的问题时，他豫州那边的口音就暴露了出来。
　　就像南方人一听东北话就想笑似的，苏澈听豫州口音也觉得很有意思。
　　随后，他将目光落在了李政身上。李政明白该自己回答了，于是大方的开口说道：“我是鲁东的，别看我个高就问我愿不愿意打篮球，我不打篮球，个子就是天生的。”
　　“看来你这是经常被人问爱不爱打篮球啊。”苏澈笑着说道。
　　李政没好气的吐槽道：“别提了，这人脑袋都有毛病似的，一看我身高就问‘你是不是经常打篮球？’我就纳闷了，个子高的就一定会打篮球么？那个子矮的是不是都应该去卖烧饼？”
　　“那你这么说，我跟王开两个不就得去卖烧饼了？”朱立伟见气氛活跃起来，就主动把话接了过来，开玩笑的说道。
　　王开也跟着笑了起来，他说：“我不会做烧饼啊。”
　　“废物，白瞎你这么矮的个子了。”李政调侃的说道。
　　苏澈看了一会儿几个人斗嘴，等大家都说的差不多了，才主动开口提议道：“听说刚来的新生，都会以寝室为单位出去聚餐，要不咱们也出去吃一顿？”
　　“去哪啊？”朱立伟问道。
　　“就学校附近的烧烤店被，反正咱们也不知道哪家好吃，就哪里人多去哪里吧。”苏澈说道。
　　其实他是知道的，毕竟他也不是第一次来京城了，很早的时候他就来学校踩过点。但如果自己表现的什么都知道，出了能收货几句‘你挺熟悉啊’这样的话，就再没有任何意义了。
　　没意思。
　　大家都是新生，一起出门才好玩。
　　苏澈的提议得到了朱立伟的赞同，李政也毫不犹豫的赞同了，最后就只剩下了王开。这个人有点犹豫，苏澈一眼就看了出来，于是主动开口说道：“跟你们说啊，我可是穷人，咱们得挑便宜的吃，要不生活费可不够用了。”
　　朱立伟大咧咧的说：“这还用说啊？刚开学就把生活费吃完了，之后喝西北风啊？”
　　“我还得留着钱充游戏呢，吃饭花多了我也不干。”李政跟着说道。
　　最后苏澈问王开：“怎么地？你有啥意见啊？咱们就挑便宜的吃，你去不去？”
　　王开发自内心的笑了起来：“我肯定去啊，要不寝室就我自己了。”
　　然后，寝室四个人就齐刷刷的离开了寝室楼，一块走出了校门。
　　…………
　　今天是开学的第一天，白天很热闹，晚上更热闹。白天热闹是新生入学，办理手续。晚上热闹，则是很多新生都像苏澈寝室那样一块出去聚餐，还有已经被学长或者学姐攻略成功的学弟学妹，晚上跟着自己的另一半出去吃烛光晚餐。
　　当苏澈寝室四人出门的时候，秦洛洛寝室的四个人还在纠结到底该去哪里吃。
　　“我觉得学校门附近的烧烤挺好的啊，好多人都去那呢。”秦洛洛说道。
　　“可是下午的时候刘景礼学长说了，邀请我们寝室四个人一块出去吃。”其中一名长的很漂亮，也化了妆的女生说道：“刘景礼是咱们系的组织部部长，放人家鸽子以后可能就不好混了。再说人家是请我们吃饭，又不是干别的。
　　有人请客，有的吃还不用花钱，干吗不去啊？”
　　秦洛洛认真的看了这个身材高挑又漂亮的女生一眼，她叫宋兆文，从进寝室开始就主动引起各种话题，一下子就把寝室的气氛炒热了，是个妥妥的交际花。这种事情秦洛洛其实并不擅长，虽然她不害羞，但也没到这种开朗的程度。所以刚开始她还是挺喜欢宋兆文的。
　　只是这个宋兆文出门一趟再回来以后，就三句不离刘景礼，让秦洛洛觉得挺反感的。
　　她突然觉得苏澈白天说的话一点都没错，肯定会有人被买通，这个宋兆文很显然就是。
　　也不知道是不是巧合的缘故，寝室四个人都受过刘景礼的帮助。这个共同点，让秦洛洛都觉得有点恐怖了。
　　如果这不是巧合，那就只能说明刘景礼这个人的手段实在是太厉害了…………
　　“让别人请吃饭不太好吧？我们白天都已经受过学长的帮助了，晚上还要人请吃饭，可能不太好。”一个穿着朴素的女生害羞的说道。
　　这个女生叫楚美雯，从打扮就能看出来，她的家庭条件其实不太好。但也不至于到贫穷的程度，因为她的穿着朴素，只是相对与寝室另外三个人的。这不是她的错，是另外三个人穿的都太好了。尤其是秦洛洛，不是她拜金，而是家里条件在那摆着，没必要刻意为了节俭而穿便宜的衣服。
　　对于她来说，什么好看穿什么就可以了。而偏偏真正好看的衣服都是名牌的，毕竟只有名牌才能请的起厉害的设计师。而那些所谓好看的地摊货，其实都只是仿制的而已。
　　所以秦洛洛这一身打扮，稍微识货的人一眼就能看来，随便跳出来一件可能都是普通学生几个月甚至一年的生活费了。
　　宋兆文自然也是看的出来的，所以哪怕她受到了刘景礼的嘱托，也没有对秦洛洛采取太过于强硬的态度。从头到尾一直都是商量，商量，再商量。
　　如果商量不成秦洛洛，就动员楚美雯和另外一名叫做周怡君的女生，三个人一块给秦洛洛施压…………
　　不过目前看来，楚美雯好像还不怎么上道，居然不自觉的叛变了。
　　于是宋兆文只好尽快把楚美雯的态度纠正过来：“什么好不好的？正是因为白天我们受人恩惠了，晚上才不好拒绝人家的邀请。
　　你说人家都帮你一天了，到晚上想请你吃个饭都不行，那要是让你请人吃个饭不是更废了？”
　　一直没说话的周怡君开口说道：“宋兆文说的对，咱们确实不太好拒绝镏学长。”
　　“可是…………”
　　“哎呀，可是什么啊！”宋兆文索性打断了秦洛洛的话，凑上去热络的说道：“大不了就先跟着看看，不满意你随时翻脸回来不就行了？”

第二百二十章 偶遇
　　“你们有什么想吃的吗？如果没有的话，那我可就做主了。”
　　刘景礼笑着对四个女生说道。
　　本来秦洛洛是拒绝的，但她也不想因为这件事情跟室友们产生太大的隔阂，于是就跟出来了。
　　不过没关系，一会儿找个借口溜了就行了，反正人也去了，面子也给了，也不至于闹得太僵了。
　　刘景礼问女生们吃什么，秦洛洛不好意思开口，宋兆文是我弟，楚美雯和周怡君不好意思开口。于是最后理所当然的就变成了刘景礼做主。
　　他说：“附近有一家西餐厅，我带你们去体验一下。”
　　“啊？西餐会不会很贵啊？”楚美雯有些担忧的问道。
　　刘景礼笑着说：“放心吧，不贵，都是面向学生消费的，价格没有想象中的那么高。”
　　“那就好…………”楚美雯小声的说，仿佛是在自言自语，不是说给别人听的。
　　“行了小美，别纠结了。”宋兆文熟络的拉起楚美雯的手，伏在她耳边小声说：“来都来了，咱们还能因为价格贵就不去了？那不是等着看刘景礼学长丢脸呢么。我跟你说，比起破费，丢脸才是更让男生难以接受的事情，所以不管待会儿价格怎样，咱们只要配合学长就好了，千万别做出让他丢脸的事情。”
　　“哦……好，我明白了…………”
　　楚美雯弱弱的点头。
　　随后，刘景礼在前面带路，一行五人有说有笑的走出了学校大门。
　　按理来说，这种时候刘景礼应该是开车的。但可惜他并不是富二代，只是家里条件稍微好一些，在大学时期就配车显然是不现实的。也好在女生们都不挑剔，毕竟大家都是新生，家庭条件也都差不多，在没接触过更多的纸醉金迷之前，是不会产生太多拜金心里的。
　　走着去西餐厅，听上去很不伦不类，但几个女生好像一点都没有别扭的感觉。
　　毕竟她们连西餐厅长什么样都不知道………当然了，秦洛洛不算，她是吃过的，只是不怎么感兴趣而已。
　　她更喜欢的还是苏澈第一次来京城找自己，请自己吃的那一顿火锅。
　　很便宜，更不用提格调，完全是市井小市民吃的东西。但那个时候的感觉却很好，说不出来的那种，只是经常会想要再去一次。只有两个人，就像刚刚认识的时候那样…………
　　对了，撸串也不错。苏澈是东北人，他说过，在东北，没有什么事情是一顿烧烤解决不了的。如果有就两顿。
　　可见烧烤对东北人有多重要，也能看得出，苏澈是非常喜欢烧烤的。
　　…………
　　“就这吧？”
　　四个人站在一家狼狈的露天烧烤摊门口，犹豫着迟迟不肯找位子坐下。
　　这是一家露天的烧烤摊，作为都在外面，就是俗称的大排档。大家不仅能一遍撸着小串，喝着小酒，近距离的观看车水马龙。还能品尝一下京城的汽车尾气和街边灰尘是什么味道的，不知道跟自己家乡的有什么区别。
　　都说京城一直在堵车，还有雾霾，味道应该是比家乡更烈的。
　　王开看了看李政，李政说了一句：“我都行。”
　　然后王开又看向了朱立伟，朱立伟没好气的说：“看我干啥啊？你问苏澈啊。”
　　最终王开的目光落在了苏澈的身上，苏澈果断的说道：“那就这家了！走，找位子坐下。”
　　于是几个人找了一个距离马路比较远的位置坐了下来，虽然这里也一样能品尝灰尘，但不管怎么说离马路远一点，至少也能图个心理安慰。
　　出外面最重要的就是一句话‘眼不见为净’。只要看不到，就是没有，看到了再说看到的…………
　　或许是因为今天刚刚开学，烧烤摊的生意很好，苏澈犹豫那么半天还能找到位置，不得不说是运气真好。
　　好到什么程度了呢？
　　就是几个人点完菜不一会儿，桌子上只上了两样的时候，刘景礼带着四个女生从不远处走了过来。
　　他跟另外三个有说有笑的，唯独秦洛洛全程闭嘴，最多也就是礼貌的假笑。
　　“嘿，你们瞧，那个女生长得太好看了。是我们跟我们一届的新生吗？”朱立伟指着四个女生当中的秦洛洛问道。
　　“是挺好看的，身材也好。”李政中规中矩的说道。
　　王开则是有些不太好意思直接点评女生，他推了推眼镜，说：“我看都挺好看的，哎呀你们别说了，这样不礼貌的。”
　　“你怕啥啊？反正他们也听不见。”朱立伟说道。
　　王开表情因为朱立伟的一句话就纠结了起来，他想要开口反驳来着，但又不太向跟室友争吵，哪怕不是吵架，仅仅只是发表不同的观点，这样的冲突他也是不愿意起的。
　　所以最后他选择了沉默。
　　苏澈把一切都看在眼里，了解了自己三个室友每个人的性格。然后他站起身来，故作神秘的说：“你们瞧着，我现在过去就能把人领过来，信不信？”
　　“吹牛吧你就。”李政指着苏澈就开始嘲笑，边上的朱立伟也一样开口哈哈大笑了起来。
　　苏澈毫不在乎的整理了一下自己的领口，冲三人甩两个眼神，一脸自信的转身迎向了正从不远处走来的秦洛洛。
　　…………
　　“那个男生不是冲着我们来的吧？你们看他，直勾勾的就往这边走。”周怡君有点害怕的问道。
　　楚美雯抓住了她的手，安慰道：“没事的，咱们这么多人呢，还有刘景礼学长。”
　　“这帅哥长的这么帅，应该不像是坏人。”宋兆文压低了声音说道，看样子是不太像让刘景礼听到。
　　但刘景礼还是听到了，因为从苏澈出现的第一时间，他的全部注意力就都放在了秦洛洛的身上。
　　秦洛洛跟苏澈是未婚夫妻的关系，这个可比经理难搞多了，曾经一度让刘景礼试图想要放弃对秦洛洛的追求。
　　不过最后还是他还是没能抵挡得住秦洛洛家庭条件的诱惑，以及身前两座宏伟山峰的召唤…………
　　“你好苏澈同学，咱们又见面了。”刘景礼主动赢了上去，然后顺着苏澈来的方向，看到了苏澈的三个室友。于是他笑着问道：“在吃烧烤么？”
　　“嗯，都是室友，刚见面，出来一起吃个饭，熟悉的快一些。”苏澈看向秦洛洛，话却是对刘景礼说的：“你看他们女生宿舍也是一块儿出来聚餐的。”
　　“我们是去吃西餐的。”宋兆文拉着秦洛洛的手走上前来，主动说道。
　　“西餐啊……我不太懂那个。”苏澈问秦洛洛：“你喜欢吃那个东西吗？”
　　被点名的秦洛洛突然一愣，旋即有些紧张的回答：“我都还行，吃什么都可以。”
　　“那要不过来一块儿吃烧烤吧？”苏澈一脸笑意的转过头来，看向脸色已经有些不太好的刘景礼。
　　这种时候，是最考验刘景礼为人处世的时候了。
　　首先他肯定是不可能代替秦洛洛拒绝的，他能做的就只是征求秦洛洛的意见，甚至还要为了顾及自己温柔绅士的形象，还要主动劝秦洛洛去跟苏澈一块儿吃烧烤…………当然了，这种劝说也只是点到为止的，比如‘想去就去，剩下我们四个吃西餐也可以’这样的话。
　　这句话表面听上去是在劝说秦洛洛个苏澈走，但隐藏的含义却是如果你走了，我们就剩四个人了，你们女生寝室就不全了，经过了这一顿饭，你就会在寝室里面掉队，关系永远赶不上另外三个已经一起喝过酒的人了。
　　或许这种画外音，大多数人都听不出来，但这种话里所附带的那种让人不舒服的感觉却是实实在在的。不管能不能理解这句话的画外音，秦洛洛现在想要开口做决定都变得异常困难了。
　　她是想跟苏澈走的，但室友又在边上，直接走好像不太好…………
　　想着想着，她突然瞪了苏澈一眼。
　　这个可恶的苏澈，平时那股霸道的劲都哪去了？这会儿装什么斯文人，直接把自己拽走不就行了？干嘛偏偏搞出这一出事情来，不是等着让我难堪呢么？
　　臭苏澈！
　　苏澈感受到了来自未婚妻的目光，有些尴尬的笑了起来。
　　突然，一个略显尖锐的声音响了起来。苏澈看了一眼，说话的原来是一直跟洛洛挽着胳膊的那个女生……虽然不知道叫什么名字。
　　她是这样说的：“行了帅哥，我们可是去吃西餐的。虽然老师教育我们不要攀比，但你看看，那脏兮兮的桌子，乱七八糟的椅子，在路边不停沾染灰尘的烤串。你让我们几个女生陪着一块在那种地方吃饭，你好意思么？”
　　苏澈脸上逐渐流露出奇怪的申请。
　　他记得自己好像是没得罪过这个女生…………
　　他当然不知道，宋兆文从一开始就看出了他跟洛洛有关系的事情。再加上之前刘景礼学长也打过了招呼，于是她便从现场情况推测出了苏澈就是秦洛洛的未婚夫。
　　那这就好办了。
　　她本来还以为秦洛洛的未婚夫有什么突出的地方呢，没想到就是一个只能吃烧烤摊的穷小子，就算长的帅，可这个年代又不是只看长相的年代。不论是从家庭条件，还是个人水平来比较，苏澈都不是刘景礼的对手。
　　宋兆文这下更有把握把两个人搅合黄了，这样一来，接下来学长再追无主的秦洛洛就更加容易了。
　　…………
　　…………
　　秦洛洛听出了宋兆文话里有羞辱苏澈的意思，于是她不动声色的把自己胳膊从宋兆文的怀里拿了出来。
　　现在宋兆文的经历自然是全放在苏澈身上的，也就没空管秦洛洛的这些小动作了。
　　只听宋兆文接着说：“当然了，如果你也请得起吃西餐的话，我们四个也不是不可以考虑带你一块去。”
　　“对啊，既然这么碰巧，那就一块去尝尝鲜吧。”刘景礼主动开口邀请苏澈。
　　他之所以这么做，完全是因为他没把苏澈放在眼里。毕竟在他的眼中，苏澈也就是一个只能吃烧烤摊的穷小子，估计身上的那些名牌也都是高仿货，也就是假的。不过是个打肿脸充胖子的屌丝而已，实在不是自己的对手。
　　“西餐啊………”苏澈仿佛在自言自语的嘟囔着。然后他问秦洛洛：“那你知道哪家西餐比较好吃吗？”
　　“知道几家。”秦洛洛老师的回答。
　　“那就带你的刘景礼学长去你比较喜欢的一家吧。”苏澈说道。
　　“啊？可是那里的价格………”
　　因为秦洛洛去过，所以她很清楚那里的搞个消费，一个人一顿正规西餐下来，没有个五六千是下不来的。现在自己这边有五个人，加起来都得两三万了，感觉到时候把刘景礼抵押在那都不够用。
　　不过刘景礼却因为面子的事情，主动把话接了过来。只听他大方的说道：“那就听洛洛你的吧，你一定知道哪家味道不错，价格方面你不用操心。既然我说的是我请客，那你们就完全不用担心。我这点信用还是有的。”
　　“那就……去我最喜欢的那家？真的吗？”秦洛洛小心翼翼的问道。
　　“说去就去！走，你在前面带路。”
　　说完，宋兆文就再次拉住了秦洛洛的手，风风火火的越过苏澈，连看都没多看一眼就往前走了。
　　走的这几步道，秦洛洛一直回头想跟苏澈说点什么，但苏澈却一直没动静，这边宋兆文又完全不听自己的话…………
　　好难啊！
　　“那就不打扰你们了，用餐愉快。”
　　说完，苏澈就回到了烧烤摊里面的位置上，坐了下来，然后若无其事的开始撸串，仿佛刚刚什么事都没有发生过一样。
　　大概也只有秦洛洛能猜得出来，苏澈到底要做什么了。
　　反正不是什么好的事情，而且是贼损的那种。
　　毕竟自己知道的几家西餐厅里，最便宜的人均消费也要三四千往上。这要是把刘景礼叫去了，那就是妥妥的在坑人了。
　　而刘景礼偏偏又不知天高地厚不听劝，这…………
