本书名称: 重生晚点没事吧
本书作者: 38大虾
本书简介: 按照重生前的记忆，地球好像再过几年就要全球灵气复苏，神话时代即将开启。
　　但是，老张同志有点慌。
　　第一，他发现这个地球不是自己记忆中的那个地球。
　　第二，他发现自己重生的好像有点晚了。
　　不怕，运气如风，常伴吾身，跟上老夫的节奏，上！
　　时间不够了，别跟老夫提什么猥琐发育，别提什么秀操作，老夫不懂，老夫就一个字，刚！
　　灵气复苏少年天才、妖魔鬼怪横空出世？像前世一样天地大变引起大灾难？不存在的，赶紧上车，滴~老年卡，跟老夫走！
　　灵气复苏？灵气复苏不就是一个新兴产业吗？
　　暴风雨之前，轰轰烈烈的天地灵气复苏大幕在一场广场舞的旋律下，以另类的方式拉开了。
　　然后，迎接那即将到来的第一波精纯的天地灵气，迎接那即将到来的万界仙魔~~
　　（温馨提示：本书以另一个全新的角度、独特的方式面对和演绎灵气复，请大家做好心理准备，另有400万字精品完本老书《仙界网络直播间》，大家可以放心阅读）
　　书友群普群：1026737710
　　vip群：1023571210
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015289938

第一章 重生晚了点，不会出事吧？
　　“爸，今天商场搞店庆，我就不在家吃饭了，您今天送一下乐乐去幼儿园。”
　　“爸，来不及了，我也不吃了，今天要加班。”
　　“别忘了下午接乐乐的时候买点菜啊爸，顺便替我给鱼换点水，换三分之一就行了，把氧气泵打开，刚换了水千万别喂鱼啊爸，我们先走了~”
　　东海市龙腾小区一期，一套70平的小户型房子里，看着儿子和儿媳大清早饭也不吃就冲出了家门，张建刚脸上的肉抽动了两下。
　　替你养孩子也就罢了，连鱼我也得给你养着啊？
　　前世自己一个连婚都没结的年轻人，这一世直接连孙女都有了。
　　别人重生都是年轻人，学生，最差起码也是个婴儿。到了自己这里倒好，直接变成了60岁的老头，而且还刚大病初愈从手术室抢救回来。
　　“送个毛的幼儿园啊，今天星期六！”张建刚看着砰地一声被小两口关上的门吐槽到。
　　如果这个地球跟前世那个地球不一样，不在2019年底灵气全面复苏，60岁的老头，自己可怎么活啊，老子赔死了。
　　而且前世那个地球灵气复苏了是不假，但是受益的基本上都是年轻人。
　　无数老人，无数年轻人的父母长辈虽然经历了灵气复苏时代，但是人生留给他们的时间不够了。
　　因为最开始的那几年根本没有功法，出现的遗迹也少，大多数人包括政府都在摸索。年轻人耗得起，但是老人耗不起。
　　而且张建刚记得那个地球五年后全球灵气复苏的时候环境瞬间大变，对老人的影响非常大，而且一大半是负面的。
　　当然其中还是有一小批老头老太第一时间受益的。
　　但总体而言，虽说灵气是好东西，但大家都是凡人，在没有功法消化吸收和引导灵气的情况下很多人都受不了。
　　其中就包括张建刚前世在灵气复苏的第二年寿终正寝的爷爷。就差四年，四年之后政府就尝试着推出了全民修炼的前期功法，可是张建刚的爷爷没赶上！
　　不光是自己的爷爷，当初无数老人，年轻人的父母长辈都没赶上。
　　想到此张建刚也是有些害怕，60岁了，自己该不会跟前世的大部分的老人一样享受不到灵气复苏的福利吧？
　　不会不会，毕竟我是从前世重生到这的。可是怕就怕这个地球跟前世不一样，不发生全球灵气复苏啊。
　　“爷爷，送个毛是什么意思呀？为什么要送个毛？”就在张建刚想这些的时候，一个萌萌的声音传来。
　　餐桌的一角，一个穿着粉色米老鼠外套，绑着两个小角鞭的粉嫩小女孩抱着小碗说道。
　　“……”看了一眼自己这一世的宝贝孙女，张建刚擦了擦冷汗。
　　以后不能随便说脏话了，哥们上辈子虽然连婚都没结，但这一世可是有孙女的人了。
　　不能说脏话了，不能教坏孩子。
　　“没事没事，你听错了乐乐，爷爷说的是吃个饭，快吃饭吃饭。”
　　“我才没有呢，爷爷你刚刚就是说了。你说送个毛的幼儿园，爷爷，送个毛是什么意思。为什么要往我们红果果幼儿园送毛。”小家伙倔强的看着张建刚，大眼睛一眨都不眨，嘟着小嘴，就那么天真和认真的较着劲。
　　“……”
　　“吃饭吧乐乐，爷爷以后再也不说了好不好。”
　　“好吧爷爷，可是，送个毛是什么意思呢？”
　　“……”
　　“没什么意思，对了乐乐，待会爷爷带你去吃冰淇淋好不好？”张建刚赶忙转移话题。
　　“真的吗爷爷？好耶！来，拍个手，说话要算数。”听到冰淇淋，张乐乐的大眼睛高兴的眯成了一条线，更是兴奋的举起了粉嫩的小手。
　　张建刚被打败了，还拍手我去。
　　不管怎么说张建刚松了口气，总算成功转移话题忽悠过去了。
　　“可是，爷爷，送个毛到底是什么意思呀？”
　　“……”
　　“乐乐，爷爷错了，送个毛是脏话，爷爷以后再也不说了。小朋友也不能说脏话知道吗？这样的话别的小朋友就不喜欢跟你做朋友了，不文明。”张建刚当真是被这个小话痨给打败了。
　　“哦，原来是脏话呀，那我以后不说脏话”小丫头嘟了嘟小嘴，一副恍然大悟的样子。
　　“对，对！这样才对。”张建刚松了口气。
　　“恩恩，那么爷爷，傻逼是什么意思？”
　　what？
　　“谁教你的？你爸妈教你的？”张建刚一愣问道。文君这对小两口怎么回事，怎么能在孩子面前说这么脏的话呢！
　　“不是，是我们幼儿园的小朋友张家明说的，我们杨老师还训他呢，说小朋友不应该学爸爸妈妈说脏话。爷爷，傻逼到底是什么意思呀？”
　　“傻……好了好了，不能说脏话知道吗？”
　　“可是爷爷，傻逼到底什么意思呀，为什么是脏话，为什么不能说啊。”
　　傻逼是什么，傻逼就是，呸呸呸，我跟你解释这个东西干嘛。
　　张建刚本想强行解释，但是一想到跟一个才刚三岁半的小家伙解释这种东西，张建刚自己都忍不住苦笑。
　　“乐乐，你想吃什么口味的冰淇淋？”
　　“我要吃草莓口味的，那种带小杯子的那种。”小家伙抿了抿嘴唇，就差流口水了，同时小心翼翼的，毕竟爸爸妈妈平时不舍得给自己买那种。
　　“好好快吃，快吃，吃完了我们就去吃草莓味杯子冰淇淋。”
　　“可是爷爷，傻~”
　　“别可是了，赶紧吃饭赶紧吃饭，你长大了就知道了。这个问题爷爷解释不了，你得去问你们幼儿园张家明小朋友爸爸妈妈那两个傻逼。”
　　“爷爷你说脏话！我们幼儿园杨老师说大人不能说脏话，说脏话不文明，不是好孩子。”
　　“……”
　　天哪，哄个孩子就这么难吗？
　　哄孩子难，哄孩子吃饭更难。
　　足足四十分钟，张建刚才哄着孙女把一小碗儿面条吃完，才出门。
　　临出门的时候小家伙还各种小背包，各种小玩具要带上。不仅仅如此，小家伙还拎着个小收音机出来了，“爷爷，你听戏的收音机忘带了，你的手机也忘带了。”
　　看着这个只有老头才拎着的小收音机，老掉牙的老人功能机，张建刚哭笑不得。
　　摸了摸小丫头的脑袋，张建刚把老旧的防盗门锁上，已经说不出话了。
　　自己必须得筹划一下后半生的生活了。五年后如果这个地球跟前世地球一样灵气复苏了还好，如果没有发生，自己必须要做点什么了。
　　儿子小两口过得太累了。两口子拼死拼活一个月加起来才赚不到一万块钱，一家三口加上自己这个老头才住在70平米的旧房子里，还得还房贷。
　　听说亲家那边还催着两口子要二胎。生二胎，那肯定要换大一点的房子，毕竟70平米住这么多人根本不方便。
　　即便是现在其实也不太方便。
　　还有小乐乐。
　　想到此张建刚看了一眼正在替自己拎着老人乐收音机，站在楼梯口望着自己的孙女。
　　小家伙从小到达也没吃过什么好东西，穿的衣服也都是地摊货，连幼儿园都是最便宜的那种家庭幼儿园。
　　张建刚记忆中甚至有小区的邻居见自己的孙女穿的旧，看自己的儿子小两口生活不好，邻居还把自己孙女穿过的旧衣服送给乐乐穿。
　　虽然人家是好意，虽然儿媳当时没说什么收下了，但心里肯定不好受。而且后来儿媳儿子也根本没让乐乐穿。
　　想起这件事张建刚的心里都有些心酸。
　　前世的张建刚哪里经历过这些，前世张建刚连爹都没当呢，何况爷爷。
　　别人家的孩子各种高级水果，各种牛奶，各种高级玩具、游乐场培训班，可是自己这孙女乐乐几乎什么都没有。
　　而且因为儿子和儿媳一天到晚早出晚归的，小家伙每天跟爸爸妈妈在一起的时间都很少。晚上一回来小两口累的也顾不上孩子，随便看看电视哄哄就睡了。
　　钱！必须得赚钱了！
　　有了钱，如果五年后灵气复苏了，就能在别人不知情的前提下提前买到大笔的修炼资源，而且不但能变年轻，还能快人一步再度走向巅峰。
　　何况即便是灵气复苏，前世那个地球是五年后不代表这个地球也是五年后才全球灵气复苏。
　　就算这个世界灵气没有复苏，但有了钱也能给准备生二胎的老大家换个大房子，让小两口日子过得舒服点别那么累。
　　就算是自己还想过得舒服点呢。
　　像这样每个月全靠儿子给自己的生活费过日子，太紧吧太束手束脚了。

第二章 老大爷气势变了~
　　至于养老金得等到65岁才能领，现在还差好几年呢。
　　这一世的张建刚虽然年轻的时候在下面的县剧团干过，但四十多岁的时候就下岗了，期间没工作的时候甚至在小区门口修鞋赚钱为生。
　　所以养老金也是自己交的，即便是到了65岁的时候每年没多少。
　　所以自己的绝对不可能靠养老金退休金什么的活着的。
　　可能这个岁数的很多老人都是这种生活状态，他们已经接受了。但张建刚内心是一个二十多岁的年轻人，他自然不能让自己用普通老人的生活方式要求自己。
　　而且这个地球华夏所处的阶段跟前世那个地球差不多，该有的都有了，包括科技也都很发达，甚至包括一些网络公司社交软件app都有类似的，这可咋整？
　　年轻还好，只要努力怎么都能赚到钱。可是现在自己一个60岁的老人，人家谁会要一个60的老头上班呢，除了各种看大门看仓库？
　　别说60岁了，就是现在40岁上下的人找工作都不好找。咋办，难道混吃混喝等养老金过日子？
　　虽然得面对现实，但张建刚同样也是一个乐观的人。
　　“活人还能让尿憋死，先带我宝贝孙女出去玩个痛快再说！”不管怎么说张建刚心中想到。
　　小丫头从出生到现在都没怎么好好玩过呢。
　　摸了摸孙女小乐乐的脑袋。
　　“走乐乐！今天爷爷带你好好玩玩，你不是想去游乐场吗，走，爷爷带你去！”想到此，张建刚精神状态都变了，更是朝着孙女说道。
　　听到这话小家伙也激动的不行。
　　“张伯，带孙女出去玩啊？”就在张建刚拉着小家伙的小手准备下楼的时候，正好从楼下迎面上来一个高中生模样的少年，还能听到这少年碰面之前在嘟囔着什么快递。
　　少年鼻青脸肿的，身上那套‘掖州一中’的校服上面沾满了脚印、还有血渍。
　　“大鸣哥哥~”
　　“哎，小乐乐真漂亮。”
　　“嘻嘻~”
　　“哦，是大鸣啊，又被打了？”看了一眼楼上邻居家的儿子张建刚笑着说道。
　　“嘿嘿，没有没有。就是刚刚去取快递了，不过王美丽那个八婆故意把我的快递给弄丢了，吵了一架，我先上去了哈张伯。”少年嘿嘿一笑擦了擦鼻血狼狈的上楼。
　　“哦？快递怎么会丢？你再去找找呗。”
　　“啊呀一个快递而已不要了，老子不要了。张伯我被打的事情不要告诉我爸妈哈。小乐乐，拜拜~”临走时这个叫雷鸣的小家伙还捏了捏乐乐的小脸蛋。
　　“大鸣哥哥拜拜~”
　　看着这道背影张建刚哭笑不得。年轻真好啊，快递说不要就不要了。
　　今天绝对是这一世张建刚‘大手笔’花钱的日子。
　　嘀的一声老年卡上路之后，张建刚带着孙女小乐乐在两公里之外的东方城购物中心放肆’潇洒‘。
　　一整天小乐乐的脸蛋都红扑扑的，笑的合不拢嘴。
　　各种小裙子，各种玩具，各种游乐场，各种冰淇淋小吃，过去这三年没吃的，没玩的，爷爷张建刚都领着体验了一番。顺便张建刚还带着孙女去理了个发，整了个可爱的空气刘海小造型。
　　中午的时候爷孙两个更是在购物中心吃的。虽然张建刚不喜欢吃肯德基，不过孙女喜欢就好，只是别经常吃就好了。
　　张建刚带着孙女痛快的吃了一顿。
　　爷孙两一直玩到下午六点多才准备走。
　　“爷爷，我明天上幼儿园可以穿着新裙子去吗？”临走来到一楼大厅的时候小家伙拽着裙摆，喜滋滋的兴奋问道。
　　“可以！怎么不可以，不过后天才能去幼儿园，明天是星期天放假。”看着重新打扮的跟个小公主似得孙女，张建刚也是一脸的高兴。
　　自己的孙女自己不疼谁疼，老子就是要把孙女打扮成小公主，不对，我们家乐乐就是小公主！
　　看着小家伙黏着自己一口一个爷爷的叫，虽然内心是个二十多岁的年轻人，可张建刚心里就是比蜜甜。
　　虽然自己不多的积蓄一口气出去一千多块钱，可是花在孙女身上，张建刚高兴！
　　“爷爷，他们在干什么呀？”就在张建刚准备领着孙女回家的时候，小家伙突然停下了脚步，看向购物中心一楼大厅处的人群和舞台，那边还有歌声传来。
　　“那是人家东方城在搞店庆演出呢。”看了一眼对面，张建刚说道。
　　东方城是龙腾小区附近的一个大型综合购物中心，今天是购物中心成立五周年，东方城显然正在一楼搞活动。早上来的时候购物中心的员工就在忙活了。
　　此间还有几个人在上面唱歌。
　　听到这话小家伙挪不动脚了，分明是想去看看。尤其是眼睛盯着舞台上放着的小兔子毛绒玩具和气球。
　　乐乐想看，那必须得看啊！
　　拉着小家伙的手，张建刚直接费力的挤了进去。可惜没有灵气啊，要不然自己哪里用得着这么费劲，直接推着这些人进去都行。
　　“下面，有请我们东方城的保安同事给大家表演一首歌曲，歌曲的名字叫做《咱当兵的人》！同时感谢他们这五年来为东方城的奉献，大家欢迎！”
　　在主持人介绍完毕之后，五个穿着东方城保安服的年轻人和中年人走上了舞台。
　　既然唱咱当兵的人，很显然这五个保安应该是这个世界退伍的军人。
　　另外可能是因为退伍之后在商场当保安，虽然这五个人身上还有那种气质，但看起来当兵人的菱角已经磨灭了一些。有些拘谨，有些不好意思。
　　听到歌名，看到这五个保安的气质，拉着孙女小手的张建刚也在前排稳稳地站住了。
　　咱当兵的人，前世也有这首歌。
　　同时张建刚想起了前世2019年底灵气复苏之后华夏军人的出手。
　　张建刚记得当时整个世界一片混乱，简直是动荡。
　　可以说如果不是军人们出动，真不知道还要出多大的乱子。
　　当时的华夏军人简直就是华夏百姓心中的保护神，虽然灵气刚复苏的那前几年军人们其实跟普通百姓没什么两样，也都是普通的血肉之躯而已。
　　不仅仅是灵气复苏之后，就是2019年底灵气复苏之前军人也为那个世界付出了很多。
　　每当大事发生，第一时间冲上去扛起整个国家的，总是他们。
　　而且前世自己从那个遗迹修真洞府死里逃生的时候，也是被当兵的救的。
　　前世今生，想到此张建刚认真的看了起来，听了起来，对军人，张建刚始终保持着一种尊敬和敬畏。
　　同时，张建刚没想到这个地球不但有肯德基，而且也有《咱当兵的人》这首歌。
　　不过转瞬，当听到台上那五个保安唱起这首咱当兵的人的时候，张建刚愣住了。
　　因为，不是一首歌！
　　确切的说只有歌名相同，歌词，旋律，完全不同！
　　没有那种豪迈，没有那种激情，虽然也好听，但比前世那个版本差太远了，不是一个级别的。
　　另外这五个保安毕竟不是正式歌手，虽然算不上拙劣，但他们的表演的确是效果一般。
　　就在张建刚想这些的时候，现场掌声已经响了起来，只不过稀稀拉拉的。
　　其中大多都是礼貌和程式化的掌声。
　　但不知道为什么，看到大家的反应，看到五个退伍老兵唱完只得到了这稀稀拉拉的敷衍和程式化的掌声，张建刚的心莫名的有些被触动。
　　也是，此间看热闹的顾客只把他们当普通的保安而已，他们哪里会把他们当军人？地位，是不同的。
　　毕竟这里不是军队，不是战场，更不是前世灵气复苏之后军人站出来力挽狂澜的时代，即便是退伍军人。
　　当然，刚刚那首歌气势不足可能也是一个原因。
　　“好，多谢东方城保安队长李国志和几个同事的精彩演出，也感谢他们五年来为东方城付出的努力，掌声送给他们！”商场的主持人微笑着说道，同时多少也有些尴尬。
　　“五年了，东方城在大家的支持下逐渐壮大，没有大家就没有东方城的今天。下面让我的同事们休息一下，我们还准备了顾客互动环节，为大家准备了互动的礼物。”说到这那女主持人还看了一眼旁边的那些玩偶毛绒玩具什么的，还有电饭锅，健身卡。
　　“那么，有哪位顾客上来为大家表演一下呢？我们丰厚的礼物在等着他哦。有小朋友的毛绒玩具，有电饭锅，还有健身体验卡哦。”
　　舞台上，女主持人微笑着说道，打量着下方的顾客，怂恿着。
　　这话一出现场稍微有些乱，有带小孩的家长更是被孩子拉着裤腿。
　　“爸爸，我想要那个毛绒玩具。”
　　“妈妈，我想要气球。”小朋友们更是说道。
　　不过虽然如此，这些顾客们还是没什么人上前，虽然有人心动了。
　　“还没有人吗？好多礼物在等着大家哦，小朋友也可以的，小朋友也可以上来表演。”女主持人更是抱着一个小兔子毛绒玩具诱惑到，朝着一些小孩。
　　而就在所有人都在犹豫，尤其是一些小孩跃跃欲试的时候。
　　“大姐姐，我爷爷要上！”某个角落里，一个叫张乐乐的小盆友举起了小手。
　　听到这话，那女主持人眼睛一亮，看向这个方向。
　　“你个小丫头片子，谁说我要上了？”看到孙女那一脸坏笑的小脸蛋，那使劲把自己往上推的小手，张建刚无语到。
　　“哈哈~”看到这一幕，现场的顾客更是哈哈大笑。心道坑爹的见过，没想到坑爷爷的也有啊。
　　“大爷，上吧！”
　　“就是，上吧大爷！礼物在等着你呢！”
　　见状东方城的顾客们也起哄了起来。
　　“这位大爷，上来吧别紧张，就当跟大家聊会天了。”那女主持人也趁热打铁到。
　　“爷爷，我想要小兔子毛绒玩具和气球。”再看小乐乐则是搓着手，可怜兮兮的大眼睛看着张建刚，还轻轻的把张建刚往台上推。
　　“……”
　　看了一眼孙女，看了一眼周围看热闹的人，张建刚叹了口气。
　　上就上吧，都到了这个份儿上了。
　　“乐乐在这里别乱跑，知道吗？小伙子，帮我看着孙女。”张建刚更是朝着刚刚下台的几个保安说道。
　　“恩恩~”
　　“大爷，要不把您孙女也带上来吧。”女主持人见状说道。
　　张建刚楞了一下，心道正好！
　　接着牵着孙女的手，大步走了上去。
　　表演个节目而已，没什么大不了的！何况表演完了还能给孙女白赚个毛绒玩具，起码几十块钱呢。
　　大手拉小手，还拎着一大堆东西，爷孙两个上台了。
　　“大爷，您这是刚在东方城买的东西吧？能跟大家说句话吗，对我们东方城有什么意见和建议呢？对了大爷您怎么称呼？”
　　“我叫张建刚，住在隔壁不远处的龙腾小区，就叫我老张就行。我在这里祝东方城越办越好，建议嘛，我希望新开的那个叫月亮港湾的儿童娱乐场的价格能再便宜点。一个游戏币三块钱太贵了，我觉得一块钱一个就行。”
　　“……”女主持人一头黑线。
　　场下的顾客们则是哈哈大笑，心道老爷子太实诚了。说的对，新开的那家游乐场的游戏币太贵了！
　　就连刚刚下台的几个退伍军人保安都是笑了笑。
　　另外这些话如果换成一个年轻人说的话可能大家会觉得有些二，但说这话的一个老人，大家反而觉得特别的有意思。
　　“咳咳，好的，我会跟我们领导汇报的。那么张大爷，您准备给大家表演什么节目呢，是唱歌吗？”女主持人赶忙转移话题到。
　　听到这话，张建刚稍微楞了一下，目光却是投向了刚刚那几个退伍军人的保安。
　　“我就跟他们一样吧，就唱《咱当兵的人》！”看向那五个保安，张建刚说道。
　　还唱咱当兵的人？主持人一愣，包括那五个保安也是。
　　“好，那我们就欢迎大爷为大家表演《咱当兵的人》，让我们看看大爷唱的咱当兵的人有什么不同，大家欢迎！伴奏替……”
　　“不用，我不用伴奏！”
　　不用伴奏？“那好，请欣赏张大爷给大家带来的咱当兵的人！”主持人一愣，不过点了点头，接着把话筒递给了张建刚。
　　同时，现场也安静了一些。
　　不过顾客们倒是兴致淡了些。
　　因为毕竟这首歌大家不怎么喜欢，而且人家刚刚五个退伍军人保安刚刚唱过。你还能比人家唱得好啊大爷？
　　大家都觉得没什么意思，不过掌声比之前却是热烈的很多，估计是因为大家觉得张大爷这个人比较有趣比较逗。
　　同时所有人的脑海中已经在想象老大爷破嗓门瞎嚷嚷的场面了。
　　只是，瞎嚷嚷的场面没看到，他们发现舞台上替孙女抢礼物的老大爷气势变了。
　　之前的大大咧咧没了，神情突然变得严肃，转而坚毅，精气神全变了！
　　而就在大家看着这些的时候，台上的张建刚动了！
　　而且，这首《咱当兵的人》不是刚刚几个保安唱的那首，而是大家从来没听过的一个版本。
　　由于唱这首歌的不是一个年轻人，而是一个60岁的老头，这种感觉更强烈！
　　不重要了！
　　铿锵旋律已然唱了出来，豪迈、热血，透着光荣感、充满自豪感！
　　那铿锵、中气十足的歌声一传出来，几乎是瞬间，现场所有人的汗毛都竖起来了！
　　“咱-当兵的人！
　　咱-当兵的人！
　　……
　　有啥不一样
　　只因为我们都穿着
　　朴实的军装！”
　　朴实，铿锵，热血！
　　这一瞬，大家仿佛看到的不是一个带着孙女的老头，而是一个经历过战场的高举着拳头的老兵，在东方城周年庆的舞台上倔强骄傲的呐喊着！
　　这是什么歌？这首歌也叫《咱当兵的人》？谁唱的，哪位歌唱家唱的！
　　豪迈，壮烈，骄傲，带着一往无前的气势！
　　这就是军人，这才是军人！
　　这才是大家想象中军人的气势，气质！

第三章 她还是个孩子！
　　现场，本来打算看热闹的顾客们此刻表情全变了！而那五个保安更是长大了嘴巴！
　　从老大爷的歌声中，大家仿佛听出了军人的骄傲，军人的倔强，还有军人的自信！
　　“说不一样
　　其实也一样
　　都是青春的年华
　　都是热血儿郎~”
　　说不一样，其实也一样，都是青春年华，都是热血儿郎！
　　当听到这里的时候，配着旋律，谁都没有注意到，为首的那个年长的叫李国志的保安队长眼睛红了。
　　都是青春年华，都是热血儿郎。一瞬间，李国志想起了自己年期时候当兵的日子，那些逝去的青春年华。
　　是的，逝去了，但是李国志，无悔！
　　之前的拘谨、自卑，一扫而空，此刻的李国志以及其他四个保安，脸上挂着骄傲，挂着倔强！
　　台上，那个叫张建刚的老头歌声还在继续，依旧充满着军人的豪迈和自豪感。
　　台下，观众们早已鸦雀无声，某种力量早已感染了他们，甚至不少人不自觉的握紧了拳头。
　　商城远处，不少人被这声音吸引过来，越来越多。
　　军人！这就是我们华夏的军人！
　　这个大爷以前一定是个老兵！他肯定上过战场！
　　而在歌声结束的那一刻，张建刚用干枯的手掌直接行了一个军礼！
　　几乎是瞬间，仿佛周年庆的演出达到了高潮一样。
　　而下一幕的场景甚至让不少顾客都被感染了。
　　只见在这位张大爷唱完行军礼的时候，这位张大爷的孙女，还有不少顾客的孩子小朋友，全部有样学样的举起了右手，稚嫩的倔强的学着张大爷行军礼！
　　一个老人，一群少不经事的小孩，让无数顾客动容。
　　张建刚不知道自己和乐乐是怎么走出来的，只知道自己和宝贝孙女抱着一大堆礼物，扯着好几个气球离开的时候现场观众和顾客的表情都不对了。
　　“大爷您当过兵吧？”
　　“大爷你唱得太好了！”
　　“大爷，这是我们东方城的购物卡，是我们老总送给您的。我们老总以前也是个老兵！”
　　张建刚真不知道这个世界没有这首歌，毕竟自己刚刚重生到这个世界才一个星期，而且是个快跟时代脱节的六十岁普通老人，其中大部分时间还都躺在病床上。
　　另外别说刚刚那些观众兴奋了，就是唱完了之后张建刚自己都兴奋的热血沸腾的，半天没平复下来。
　　甚至拉着孙女出来的时候张建刚分明感觉自己的身体都硬朗了很多，神清气爽，大步流星的，与之前来的时候完全不同。
　　一边得意的哼哼着那首《咱当兵的人》，回家上楼梯的时候张建刚都有劲儿的很。
　　之前爬个楼梯就要揉揉腰，扶着栏杆，摸摸膝盖，今天一口气直接爬上五楼，不怎么费劲！
　　这绝对不是什么错觉，而是张建刚实实在在感受到了。
　　“精神力量就这么强大吗，跟吃了盖中盖似得？”在开门的那一刻张建刚自己都忍不住自言自语。
　　不对！这是修炼心境的变化！
　　这一刻张建刚的眼睛亮了一下，这个地球十有八九也会发生灵气复苏！
　　“爷爷，什么是盖中盖，好吃吗？”旁边的小乐乐流口水到。
　　“……”
　　而回家张建刚第一件事还是先做好饭等小两口回来。
　　接着，直接用儿子的电脑上网，果然，这个世界上真的没有这首歌。
　　不仅仅是这一首，前世那个地球几乎所有的自己听过的经典军旅歌曲，全都没有。
　　还有戏曲、民族歌曲，美声歌曲，甚至连流行歌曲和儿歌这个世界都不一样。
　　当然，这个世界的戏曲音乐行业也很发达，人家也有非常多的经典，这是肯定的。
　　这一刻，张建刚的眼睛亮了一下。
　　以60岁的年纪去整流行歌曲肯定不行，起码前期不行，不像话，太老不正经。但是其他的就说不好了，何况这副身体年轻的时候还在县剧团干过，有音乐和艺术底子，虽然已经下岗好多年了。
　　只要能赚钱，怎么都行，如果五年后真的灵气复苏了，光是各种资源就要很多钱。
　　张建刚记得前世自己光在修炼上投入的资金就达到了上千万，这还是自己从那个遗迹洞府出来之后。
　　修炼太耗钱了，比如有些灵草什么的一颗就是上百万，那还不是最顶级的灵草。
　　张建刚清楚，到时候钱越多越好，就怕不够用。
　　如果这个世界灵气不复苏，那就当养老钱了！
　　而且以这种模式挣钱的话还省时间，毕竟自己还要陪孙女。
　　想到此张建刚有些激动。而一边的小乐乐则是喜滋滋的在那里摆弄她的各种玩具和爷爷张建刚给她买的公主发卡和小蝴蝶翅膀，还有巴啦啦小魔仙套装等等。
　　忙，小家伙太忙了，而且还拉着张建刚跟她一起做游戏，让张建刚扮演小魔仙里的黑豆兵。
　　“爷爷，你假装黑豆兵，我假装是小魔仙的小敏。”说话间，小家伙用魔法棒按下了色彩能量盘。
　　“巴啦啦能量——红白闪耀——粉红爱心——色彩攻击，小魔仙变身~爷爷你快倒下啊~”
　　“我勒个去，好好好，爷爷倒下了，啊乐乐，你击中爷爷了~”
　　配合着，张建刚躺在沙发上捂着胸口，脸上则是挂着哭笑不得。
　　不过就在这个时候，房门打开了，儿媳和儿子回来了，带着些疲惫。
　　看到眼前这一幕，尤其是女儿乐乐一身的新衣服，一屋子的礼物玩具，儿媳殷晓蕾的脸色变了。同样，儿子张文君也差不多。
　　别的不说，就说女儿手里的那一套巴啦啦小魔仙的魔法玩具殷晓蕾就知道价格不便宜。
　　女儿喜欢，所以殷晓蕾在网上打听过想买给女儿玩，可是一打听一套下来要好几百！
　　而这只是屋子里玩具的一角，还有那么多毛绒玩具，还有很多新衣服，还有一些零食什么的。
　　“乐乐你在干什么，爷爷身体不好，别骑在爷爷背上！”儿子张文君看着女儿说道。
　　“乐乐，你这些东西哪来的？”儿媳的脸色更不好，直接看着女儿乐乐说道。
　　“爸爸妈妈你们看，我有小魔仙魔法棒了。你看我这还有会发光的小蝴蝶翅膀，你们看我的新裙子。”见是爸爸妈妈回来了，没反应过来的小家伙喜滋滋的从张建刚背上爬下了，然后跑到妈妈那边报喜，挥舞着自己的各种魔法棒。
　　熟料，刚跑过去小家伙的魔法棒就被妈妈收走了。
　　“哪来的玩具！你是不是又缠着爷爷给你买东西了！”殷晓蕾冷着脸训斥道。
　　看着妈妈的脸色，语气，“妈妈，是，是爷爷主动说给我买的。不是我缠着爷爷买的。”小乐乐被吓了一跳，小脸瞬间被吓变色了。
　　“你还敢撒谎？妈妈平时怎么教你的，不要看见什么就要什么，爸爸妈妈挣点钱容易吗！”殷晓蕾越说眼睛越红，越说自己心里都委屈。
　　另一边的儿子张文君也看了一眼自己的父亲张建刚。
　　“爸，不是我说你。你别乐乐要什么就给她买什么，再说了你那也没几个钱，自己平时留着买点好吃的多好，花些冤枉钱。”张文君也是抱怨到，接着看向自己的女儿“乐乐以后不准缠着爷爷买东西了，知道吗？”
　　瞬间，小乐乐委屈的再也忍不住了，直接哭了起来。
　　“不是我要爷爷买的，不是我~”然后只有三岁半的乐乐一头扎到张建刚的怀里。
　　“你还敢哭~”见状殷晓蕾更是气不打一处来。
　　这一大堆东西看起来起码得上千，自己一个月累死累活才多少钱，看着女儿，殷晓蕾就是一阵生气。
　　看不下去了，见小两口对着自己的宝贝孙女上来一阵批判，即便自己内心也是个年轻人，但当爷爷的张建刚看不下去了。
　　“够了！她还是个孩子！”
　　张建刚终于坐不住了，护住自己的宝贝孙女瞪着两口子说道。
　　张建刚发誓，他真想不到有一天会说出‘她还是个孩子’这句话。
　　甚至前世作为年轻人的张建刚还调侃过这句话，毕竟这是经典的老人护犊子惯孩子的语录。
　　果然，听到这话小两口的脸色更不好看了。
　　看到小两口的表情和小眼神，张建刚嘴一咧，接着苦笑着叹了口气。

第四章
　　张建刚知道，小两口训乐乐是一方面，其实也是责怪自己乱花钱，也是责怪自己惯着孩子呢。
　　这个道理张建刚何尝不知道，毕竟前世的自己跟他们两口子年纪差不多，而且灵气复苏之前还经常在网上抨击老人惯孩子。
　　但自己只是看乐乐三年多了没买过一件好衣服，没玩过好玩具自己才带着乐乐去补回来的。而且买的东西都算不上什么名牌，只是很多家庭都会给孩子买的东西罢了。
　　说到底，还是小两口的日子过得太难了。如果生活宽裕点，乐乐这些东西根本用不着自己买，小两口自己早就买了。
　　能过普通日子为什么要穷养，穷样，那多半是因为真穷。当父母的谁不想自己的儿女过得好点。
　　有些东西还是要松弛有度，不能太娇惯，但也不能太故意严苛。顺其自然的情况下适当引导最好。
　　“好了好了，都是我主动给乐乐买的，三年多了，乐乐没穿过一件像样的衣服，没买过一个正儿八经的玩具，我给她买点怎么了，能掉块肉啊，又不是天天买。你们两个整天忙忙忙，一天到晚也不在家里陪着她，一回来要么就是打发她去看电视，要么就是不耐烦。今天一回来你们更是见面就训她，你们想干什么？”
　　在张建刚看来，家长动不动就表现的不耐烦，尤其是训斥孩子比娇惯孩子更可怕。
　　后者且不说，前者的不耐烦和训斥很有可能导致孩子日后内向、不自信没有安全感的性格。
　　更可怕的是小孩长大后很有可能就不喜欢跟大人交流了，什么事情都捂在心里。
　　“爸，你又惯着她。我们哪有那么多时间陪她啊，我们不还得上班吗。”儿子张文君有些无奈的低声说道。
　　再看儿媳则是看了一眼乐乐，又看了一眼张建刚。“文君，爸，我有点累了，我先去休息了。”说完，儿媳殷晓蕾饭也不吃就去主卧了。
　　张建刚看得出来，儿媳妇这是对自己不满意了。也就是儿媳不但孝顺，而且脾气好教养好，换成有些儿媳的话说不定已经翻脸了。
　　当然，自己毕竟其实也是年轻人，刚刚说话直来直去了点。
　　“这？”张文君则是楞了一下。
　　“好了好了，去哄哄去吧。放心吧，你爹也是过来人，知道过分娇惯对孩子不好。我心里有数，去吧，乐乐我哄哄就行了。”不想让儿子为难，张建刚说道，摸了摸扎在自己怀里的孙女。
　　这小家伙，竟然睡着了。
　　“对了，你们两口子也不要压力太大，钱这个东西怎么都赚不够的，身体健康，一家人和和气气开开心心的最重要。”
　　再看看了一眼老爹，张文君叹了口气，点了点头。
　　不过刚走了两步张文君又走了回来，从兜里掏出了自己的钱包。
　　“爸，今天一共花了多少钱。”说话间张文君掏出了一千多块钱。
　　“干嘛？”
　　“您手里本身就没几个钱，今天又花了这么多。这钱您拿着，就当。”
　　话还没说完，钱就被张建刚给推回去了。
　　“收起来，你爹还缺你这点钱了，我这个岁数的人平时也没什么用钱的地方，你们两口子留着自己用吧。”
　　“再说了，我给我孙女买东西你给我钱算怎么回事，收回去。”张建刚一瞪眼同时接着说到“赶紧去看看你媳妇去吧，刚刚我的话有些重，去吧。”
　　儿子再大也是儿子，被张建刚一瞪眼，张文君想起了小时候被老爹训斥的一幕，接着一哆嗦把钱拿回去了。
　　“哎等等文君，这个给你。”突然想到了什么，张建刚掏出了一张卡，正是今天那个什么东方城老总送给自己的购物卡。里面也不知道有多少钱。
　　“购物卡？爸你哪来的？买东西直接买就行了，您办张卡多折腾啊。”张文君一愣。
　　“我哪有时间弄那个。这是今天在东方城唱歌的时候人家购物中心老总送给我的，你拿着用去吧，里面估计没多少钱。哦对了，饭在锅里，你们凑合着吃点。”
　　“我不饿我就不吃了吧。唱歌？您还会唱歌？”
　　片刻之后，儿子张文君回主卧了。
　　看着这一幕张建刚叹了口气。
　　钱啊，看来不管是在哪个地球，年轻人都不容易啊。
　　“还是你小家伙日子过得滋润，无忧无虑的。”同时看了一眼已经在自己怀里睡着了还在流口水的孙女，张建刚笑着说道。
　　而就在张建刚在这里感叹的时候，自己放在旁边老人机响了。
　　“喂？”
　　“老张啊，今晚你怎么没来跳广场舞啊？是不是躲着我呢？我跟你说今天我们新换了一首广场舞伴奏，可好听了。还有老王有事儿给你说。”
　　张建刚苦笑，看着自己没重生之前的这个叫王丽芬的舞伴。
　　张建刚知道，这位五十岁左右的前任广场舞大妈舞伴对自己的前任有意思。可是，可是我的心理年龄才二十几岁啊大妈，放过我这个小鲜肉好吗。
　　“我躲着你干嘛啊，我这陪孙女呢，刚睡着。以后吧，以后再说。”广场舞，好陌生，好可怕啊，说完张建刚赶紧挂掉电话。
　　新的广场舞好听？能比小苹果和最炫民族风好听？能比《我们不一样》好听？张建刚笑了笑，接着先把孙女抱到了次卧的床上，接着按照前世记忆中弄到的功法修炼。
　　虽然没有灵气，但张建刚此间也不是为了成仙得道，只是为了强身健体健健康康的多活几年罢了，毕竟谁也不知道这个世界会不会灵气复苏。
　　而另一个房间里，当看到老婆趴在床上哽咽着小声哭的时候，张文君心里也不是滋味。
　　“别哭了，爸让我给你道个歉，他说他说话太重了。你也别太在意，他们那个年代的人都这样，你别多想。”拍了拍老婆的肩膀，张文君说道。
　　“我不是怪爸，我是气自己。三十多岁了让我乐乐受那么多的苦，连个好一点的玩具和衣服都没给他买过，我难受，我不是个好妈妈。”没想到不说还好，一说殷晓蕾哭得更凶了，直接用被子捂着脸生怕隔壁听到。
　　“唉，跟着我让你受苦了，是我不好。”听到这话作为丈夫，张文君心中一酸。
　　自己这三十多年过得太失败了。要不是父亲替自己交了首付，现在恐怕连这个70的小房子都没有呢。
　　幸亏买的早，现在东海市这一片的房价已经涨到快两万了都。
　　轻轻的，殷晓蕾起了身，看向自己的丈夫。
　　“老公，你说咱们这一辈子就这样了吗？咱们累点苦点没关系，可是一想到乐乐我就难受。”噙了噙泪水，殷晓蕾说道。
　　“不会的，不会的，一切都会好起来的。”拍了拍妻子的肩膀，张文君赶忙安慰。
　　但其实，张文君对未来也有些迷茫。
　　“哎对了，你知道吗，今天爸带着乐乐去东方城唱歌了。你看到乐乐那个兔子玩具和气球了没有，就是爸赢回来的。人家购物中心的老总还送了爸一张购物卡呢。”或许是为了安慰妻子，或许是不想聊那个沉重的话题，张文君突然说道。
　　“唱歌？还送东西？就你爸那嗓子？我看看。”只见声音虽然还有些哽咽，但殷晓蕾还是擦了擦眼泪，同时接过了购物卡说道。
　　看到这一幕张文君擦了擦冷汗。媳妇儿果然好忽悠啊，这就忘了刚刚的事情了。
　　也是，如果不是好忽悠怎么可能被自己娶回家呢。
　　不过话虽这么说，但张文君对待妻子绝对是一心一意的。实在不行把现在的工作辞了吧，与其在公司受气而且拿那点钱，还不如为了家人，拼一拼！
　　张文君唯一欣慰的是虽然日子过得辛苦，但起码家里也算和谐。
　　想到此，张文君看向妻子。
　　“还真是购物卡呢，真是爸唱歌赢得？我怎么就不信呢。”
　　“呵呵，别说你了，我都不信。好了好了，睡觉吧，正好乐乐在爸爸屋子里，已经睡着了，嘿嘿。”
　　“干嘛？”
　　“你懂得，嘿嘿。”好不容易女儿在隔壁睡了，张文君哪里舍得这个大好机会。
　　不过脸上的笑还没散去，手脚还在并用着，妻子殷晓蕾开口了，并且推开了他。
　　“别！”殷晓蕾表情有些不对到。
　　“怎么了？”张文君一愣。
　　“我有了。”
　　“啊！！老二怀上了？”
　　“恩~”
　　“我曹不是吧！”

第五章 年轻人的压力
　　鲁一年，看到丈夫这表情，这语气，殷晓蕾捂着嘴咯咯直笑。
　　高兴归高兴，热闹归热闹，很快夫妻两个也冷静了下来。
　　因为夫妻两个都是独生子，这些年过来知道作为独生子压力太大了。所以两人其实都想再要个孩子，给乐乐作伴。
　　“就咱家这个情况，生下来老二岂不是又要受苦了？我都不敢想。”殷晓蕾说道。
　　“不能这么说，我自己就后悔小时候我爸妈没多给我生个弟弟妹妹或者多个哥哥姐姐什么的。这些年一想到家里未来都要靠我一个人撑着，我都没法睡觉，尤其是这几年，头发都开外往下掉了。”张文君则是感叹道。
　　“我真怕我有一天猝死了我爸没人管了，成了失独老人了。”
　　“瞎说什么呢你。”殷晓蕾瞪了自己的老公一眼。
　　不过也是，刚认识老公的时多帅的小伙，现在呢，三十多岁老公的发际线都往后走了。
　　她知道，独生子自然集万千宠爱于一身，但同样也一个人背负着整个家庭，没有绝对的公平。何况政府现在还在鼓励生二胎呢。
　　怀都怀上了，总不能打掉吧，对老二也不公平。
　　“都怪你，也不买气球，我小宝宝要是生下来受苦饶不了你这个当爸爸的。”殷晓蕾抱怨到。
　　“气球？那不得花钱吗，再说也不舒服。”
　　“……”
　　不管怎么说，贫贱夫妻百事哀，刚刚缓过来的两口子又为老二泛起了愁。
　　不过就在这个时候，殷晓蕾的手机响了一下，有人给她发了一条微信。
　　心事重重的捡起来一看，殷晓蕾愣住了。
　　“晓蕾，你看看视频里那个老头是不是你公公？那个小女孩是不是你们家乐乐？”只见殷晓蕾的闺蜜在微信中说道，同时里面还有一个抖音短视频的分享。
　　我公公？乐乐？
　　殷晓蕾楞了一下，接着点开看了一眼。
　　很快，殷晓蕾包括凑过来的丈夫张文君都愣住了，眼睛大的就跟要掉出来一样。
　　只见视频中一个老头铿锵的唱着一首从没听过的激扬雄壮军旅歌曲。那手舞足蹈的样子，那气势，那气场，跟刚刚客厅里那个糟老头子完全不是一回事。
　　知道的是自己那刚刚从手术台上抢救回来的老爹，不知道的还以为是哪个退休的军队高级老干部呢。
　　“是爸吗？”
　　“是，是，你看那不是乐乐吗？”
　　夫妻两个的嘴巴都变成了O形，大大的眼睛里全是不敢相信。
　　时间很快，第二天清晨到了。
　　让张建刚兴奋的是，昨晚坚持修炼了几个小时之后自己不但没像前两天那样觉得累，反而神清气爽，身上也有力气了，仿佛筋骨强健了很多的感觉。
　　要不是这副身体大病初愈，张建刚真想整晚都修炼。
　　总之前两天可不是这样的。
　　而就在张建刚想这些的时候。
　　“爸，吃饭了。叫乐乐起来刷牙洗脸了爸。”
　　同时厨房传来了儿媳的声音。
　　“哦，好，来了。乐乐起床了~啊哟我去，小兔崽子，把你爷爷我被子给尿湿了。晓蕾啊，过来给乐乐换裤子~”
　　“啊？”
　　大约十分钟之后。
　　“真的吗？”当听到儿子儿媳说自己在网上火了的时候张建刚楞了一下，眼睛一亮。
　　不过激动归激动，这都比不上儿子接下来说的话。
　　“爸，今天我正好休息，咱们一家子一起去海边玩吧，好久没一家子出去玩了。”
　　“好！”听到这话，张建刚欣慰无比。
　　“耶！去海边喽，那我去拿我的小桶和小铲子，我还要带上我的呲水枪，我还要……”
　　“赶紧吃饭！”下一刻，三个人异口同声，接着三人忍不住都笑了。
　　不过就在这个时候，儿子张文君的手机响了。
　　“喂？啊？好，好，我知道了，我马上去。”张文君的脸色几度变化。
　　“爸，你们今天去玩吧，公司临时通知我要出差，我得马上走。”说完，顾不上吃饭张文君就去整理衣服。
　　“又出差，周六加班不说了，周日还出差。你们那个老板是不是针对你啊，不是说她是你大学同学吗？”张建刚皱了皱眉头。
　　“没事爸。”张文君回到。
　　“怎么没事！还让不让人活了，还不给加工资，你在他那干了有七八年了吧？”越是看儿子忍，看儿子妥协，张建刚越不舒服。
　　张建刚哪里能容许自己的儿子被欺负。
　　接着，老张同志更是直接砰地一声把筷子摔了，“文君！别委屈自己，不行就别在她那干了！玛德把我儿子当牲畜用啊！”
　　老张同志一发火，张文君小两口都被吓了一跳。毕竟在他们的记忆里老张同志可不是这个脾气的。这一刻的老张同志真的有些一家之主的气势了。
　　“爸，您消消气。”殷晓蕾也被吓了一跳。
　　同时殷晓蕾的脸色也稍微暗了一些，“不行不在她那干了吧。”殷晓蕾犹豫了一下接着说道。
　　“不行，这个时候不行。”张文君缓过神来之后穿上了西装说道，更是看了一眼妻子，无比的坚定。
　　殷晓蕾楞了一下，瞬间明白老公的意思了。
　　老二已经怀上快两个月了，老公这个时候的工作经不起折腾，家里也经不起折腾了。
　　这个时候换工作，万一找不到新的，那家里的收入可就折损了一半了。
　　“爸，我先走了。”
　　“恩，乐乐，跟爸爸拜拜。文君你记住我的话，别委屈了自己，没什么大不了的，别钱没挣到累出一身病。”
　　“行，我知道了爸，我走了。”
　　“爸爸拜拜~”
　　房门被关上，张文君抬手看了一眼时间，抬头望天叹了口气，接着马不停蹄的下了楼。
　　屋子里，“晓蕾，文君他工作是不是遇到什么问题了？”看着儿媳妇，张建刚问道。
　　“没事爸，快吃吧，吃完咱们去海边玩。”殷晓蕾低声说道。
　　看了一眼儿媳，又看了一眼房门处，张建刚叹了口气。
　　不用猜，儿子工作肯定有什么问题了！
　　饭后，这种稍微带着些压抑的气氛很快消失了。
　　呲水枪，小水桶，铲子，小鸭子，张乐乐小朋友在前，六旬老汉张建刚在中间，而媳妇背着包在后，一家人乐呵呵的下楼准备坐公交车去海边。
　　不仅仅如此，老张同志还抱着自己的被子准备下去晒晒，上面有一副孙女昨晚梦中设计的地图。
　　“乐乐慢点，别摔倒。”
　　“耶耶耶~去海边玩楼。”
　　“唉，车没有也就算了，连个电梯都没有，可是累死我这把老骨头了。”
　　“那就买个带电梯的房子，再买个车呗爷爷。”
　　“好好，爷爷给你买。”
　　“乐乐别胡说八道，爷爷上哪给你买电梯房买车啊。不过爸，您今天腿脚挺利索啊，感觉恢复的挺好的。”
　　“因为爷爷吃了盖中盖。爷爷，那我给你们买房子好不好，我买老大老大的房子，爸爸妈妈一间，我一间，爷爷一间，外婆一间，小姨一间。就是东方城玩具店卖的那种。”
　　“什么盖中盖？”
　　“……”

第六章 记住，你大爷已经不是你从前的大爷了
　　一家人兴高采烈的下了楼，有说有笑的往小区外走。
　　因为单元楼距离小区门口有点远，所以张建刚一行要穿过很长的路。不过这又算什么呢，有乐乐这个小话痨在哪里逗趣，张建刚恨不得路再长一点。
　　同时找到了一根不知道哪个邻居挂着的晒衣服的电线，老张同志把自己的被子挂了起来。
　　而在不远处还能看到一群老头老太敲锣打鼓拉着二胡唱戏，其中一个大妈更是走了过来。
　　“老张，昨晚你怎么不出来，人家跳舞的时候等了你半天呢。”一个大妈看见张建刚之后凑了过来。
　　一边说着大妈还看了一眼那带着地图的被子，眼神一愣。
　　说是大妈，其实这大妈保养的还不错，五十几岁了看起来依旧是风韵犹存，笑起来很有味道，很温暖慈祥。
　　看得出来，王丽芬年轻的时候一定是漂亮的女人。而且是那种丰满有女人味的女人，不愧是被叫过‘大漂亮’的大妈。
　　不过此刻，她看向张建刚的时候眼神还有些不对。
　　“丽芬阿姨。”
　　“王奶奶好，我们今天要去海边呢。”见来人，殷晓蕾和女儿也打着招呼。尤其是看到公公那表情，王丽芬那热情的时候，殷晓蕾偷偷心里直笑。
　　“哎哎~欧呦乐乐又长漂亮了，嘴可真甜。”看了一眼张乐乐，王丽芬一边疼爱的摸了摸乐乐的小脸蛋，同时笑着说道。
　　不过小话痨却是使劲的躲闪，引得王丽芬咯咯直笑。
　　而另一边，张建刚却是一头黑线。唉，前世张建刚也被人倒追过，可是被一个五十多岁的大妈倒追绝对是头一次！
　　“哪有啊，我昨晚陪乐乐呢。”
　　“真没躲我？”王丽芬的眼神中露出一丝坏笑。
　　“不是我尿的。”同时注意到王丽芳眼神的方向，老张同志赶忙补上一句。
　　大漂亮王丽芳大妈微微一笑，“我也没说是你尿的啊，别说，还尿的挺多的。”
　　“……”
　　一边的殷晓蕾一头黑线，赶忙替自己的公公打圆场。“昨晚上乐乐在爷爷屋睡觉，结果把我公公床给尿了。”
　　“嗯嗯，是我尿的。”
　　张建刚松了口气。
　　“哦，这样啊。”王丽芳点了点头。
　　“哎他们在干嘛呢，怎么大白天在小区里唱戏？”张建刚则是赶忙转移话题，同时看向不远处那群正在唱戏的老头。
　　“他们啊，这不过几天区里面老年文化馆要搞活动吗，咱们小区这些老家伙准备上一个节目，上个京剧。老王带着他们正在排练着呢？”看着那波拉着二胡唱着戏的老头，王丽芬说道。
　　“我正好也帮着老王他们忙活忙活。”一边跟张建刚一家子顺路往那边走着，王丽芬说道。
　　老王，王永福，正是这个小区老头里面的积极分子，也是最多才多艺的那个。而且是当年跟张建刚一个县剧团出来的。
　　不过人家是内退，而且儿女混的都不错，不是张建刚能比的，两人也不对付，平时在小区的时候这老王没少挤兑张建刚的前任。
　　人群中那个个头最高最瘦的老头就是王永福。
　　而看到这边，尤其是王丽芬跟张建刚聊得正欢，那老王还伸了伸脖子，脸上带着些不快。
　　另一边。
　　“哦，那行，你们忙吧。我们走了。”话题转移完毕，张建刚就要摆摆走人。
　　“王奶奶再见~”小乐乐也是配合的第一时间说道。
　　不过就当张建刚拉着孙女的手准备跟儿媳妇撤退去坐公交车到海边的时候。
　　“哎！老张！去哪呢，等等等等！你们先练着~”还没等走，老王来了。
　　等你马币啊来，我去哪管你屁事？张建刚一头黑线。
　　“丽芬，跟老张聊啥呢。”过来的时候老王还故意亲近似的拍了拍王丽芬的肩膀，不过被对方嫌弃的给躲掉了。
　　“聊啥管你什么事儿啊？边去！”张建刚直接不甩，接着往前走。
　　和平时唯唯诺诺的样子不一样，这一幕倒是让王永福一愣。
　　“欧呦老张，你这病了一场脾气见长啊你，呵呵，行啊你，昨晚让丽芬请你出来谈唱戏演出的事情你也不听，可以哈。”说话间，王永福还故作熟络的轻轻的推了推张建刚，就跟以前一样捉弄。
　　不过手还没伸到就被张建刚给甩开了。
　　这力度和速度直接吓了王永福一跳。
　　虽然大病刚愈，不过毕竟前世修炼过的，而且不知道怎么回事今天格外的有劲儿。
　　所以张建刚哪里是一个糟老头子能动得了的。
　　“省点吧你，就你这老胳膊老腿的还跟我动手，留着碰瓷去！”张建刚鄙视到。
　　“你！”
　　本以为公公还会像以前一样被这个老王捉弄，会忍气吞声，没想到今天竟然转性了，殷晓蕾一愣，更是忍不住笑。
　　碰瓷，这可不是公公乱说。王永福这个老东西可是真干过的，讹了人家一个学生家长好几千块钱，听说当时的场面很难看。
　　“老张你走吧，别搭理他。”王丽芳的眼睛也是一亮。她没想到老张今天这么威风嘚瑟，愣是把王永福这个老东西噎的不行。
　　不过话音刚落。
　　“哎老张！过来一起啊，就缺你了！”那王永福还没等说话，那边唱戏的老头吆喝上了。
　　“就是啊，咱们这些老家伙里就属你老张和老王唱戏唱得最好，别去海边了，让你儿媳妇带着孩子去吧，咱们练练戏。这次要是得了一等奖有一万块呢！”另一个拉着二胡的老头也是喊道。
　　“就是，平时你不是最积极的吗？”
　　“就等你了！这是老张自己刚改编的新戏，就等你来了！”
　　喊话的都是小区里的老熟人，虽然张建刚对他们是又熟悉又陌生。
　　其实自己前任和这些老头老太的关系都不错，人也都不错，当然，不包括老王王永福。
　　见到这一幕殷晓蕾娘两也楞了一下看向了张建刚，那意思公公你看怎么办，要不我和乐乐自己去海边？
　　张建刚则是哭笑不得。让我一个二十多岁的年轻人跟你们这些老头去参加老年活动，这不扯吗？
　　何况你们刚刚唱的那是什么京剧啊你们，呕哑嘲哳难为听，就那破曲目还想拿奖？
　　另外张建刚没想到呼声还挺高。
　　“他老王改编的戏？我说怎么这么难听呢？就他这个老东西还会改编戏？”同时听了几个一起玩的老头的话，张建刚毫不客气的回到。
　　倒不是张建刚是那种嘴损的人，只是自己这个前任在小区这几年包括年轻的时候没少被这王永福羞辱欺负。可以说挤兑羞辱了一辈子了。
　　所以张建刚只是替前任报个仇而已。人总不能一辈子被人欺负吧。
　　这话一出果然王永福脸上挂不住了。
　　而王利芬以及殷晓蕾也看出不对劲了。
　　什么情况这是，公公今天在家里吃枪药了？
　　王永福更不是个省油的灯，脸一下子涨红了。
　　在王永福看来，这些年来窝囊了一辈子的一个窝囊废今天竟然三番两次的顶撞甚至嘲讽自己，这能忍？这是要反天啊！
　　让一个老窝囊废骑到脖子上拉屎，这怎么行！这口气怎么可能顺！
　　“欧呦哦老张！不得了啊你，还我不会编戏，你会？你能？还看不上我了还！”一副老东西要干架的节奏。
　　“你牛逼？你有本事？那你给我编个戏看看！你有本事？你有本事你个老东西现在混成这吊样？有本事你儿子媳妇住个70平的破房子？你有本事你一家出门去个海边还要坐公交车？哎呦我擦，你行啊老张，你很狂啊你！”
　　“别拉着我！玛德，老子告诉你，年轻的时候你不行，老了你一样不中用！你看我儿子，你再看看你儿子！就你还想跟我争丽芬，你也不撒泼尿照照！”一边喷着，王永福还撸着袖子，一副要开打的节奏。
　　不过一边说着别拉着我，但是老王的身体却是在自己往后缩，装作很挣扎的样子。
　　而听到这些话，王丽芳，尤其是殷晓蕾脸上挂不住了。
　　就连其他老头也看傻眼了，心道坏了。
　　可能是平时老王欺负老张欺负惯了，结果人家今天不随他得意了，结果恼羞成怒了。
　　这个世界上没有几个人会这么不要脸的泼妇骂街，而且是当着这么多人的面，而且还是邻里乡亲的。
　　但巧了，这个王永福就是一个，一个为老不尊的家伙。
　　说实话这种人张建刚也是第一次遇到。
　　根据前任60年的经验张建刚知道，跟泼妇和老王1八蛋讲道理是没用的，讲个几把毛的道理，去特么的逻辑，直接开打开骂就行！打服为止，骂死再停！
　　千万别讲风度，要不然绝对会输的很惨！
　　所以，大家想象中的张建刚被骂的唯唯诺诺、哑口无言的景象没看见。
　　“欧呦我曹，你瞅你个那个贱样，你是不是脑血栓又犯了？特么的你小心点别猝死啊你，死了你别怪我啊！”
　　老张同志把人一推再推，跟另一个老流1氓似得，接着直接开喷。
　　“……”
　　完蛋，今天小区两个老头为了一个大妈要发生血案了。

第七章 干翻碰瓷儿王
　　血案没发生，命案发生了。
　　在大家正准备拉架的时候，两个老头中的老王王永福突然抽搐了一下，翻白眼，接着身体一下子软了下来。
　　这一刻张建刚也被吓到了。“老东西你别吓我啊！连我的瓷儿你也碰？”
　　出了一身冷汗，下一刻，张建刚顺势也往下倒，“啊呀啊呀，我的心脏。”捂着心脏，张建刚缓缓地坐到地上，躺下。他以为对方在碰瓷。
　　别说他了，就是其他人也是。
　　所有人都一头黑线。
　　他们还注意到张建刚还眯着眼睛偷偷打量着。
　　为老不尊啊这两个老东西！呸！
　　不过就在这个时候，“药~药在我，在我口袋里。”那王永福吐着白沫说道，指着自己胸口的口袋。
　　听到这话，大家瞬间感觉不对了。
　　王丽芳后背一凉，然后赶紧翻王永福的口袋。下一刻，一瓶儿速效救心丸被翻出来了。
　　一看，王丽芳吓了一跳，同时赶忙往王永福嘴里塞。
　　同一时间，张建刚眯着眼睛也是吓了一跳。买买皮，你个老王真想坑我啊，防御这么低你特么的还敢逞能！
　　看到吃下速效救心丸之后王永福终于缓过来了，大口喘着气，就跟从鬼门关走了一趟一样，看到老王同志缓过来之后张建刚这才松了口气。
　　不过另一边，看到还躺在地上闭着眼睛的张建刚，王永福那边则是差点再昏死过去。
　　王丽芬和殷晓蕾知道张建刚在装，可是王永福刚刚昏倒了他不知道。还有一个就是小乐乐也不知道，直接吓得哭了都，趴在张建刚身上哭的稀里哗啦的喊爷爷。
　　“快快快，快给他一颗！快，玛的快点！！老张特么的你别坑我，不怨我大家都替我作证，不怨我哈~”王永福是真怕了，他怕出人命。
　　不过喊道一半儿，老王同志不喊了。
　　因为就在这个时候，躺在地上的张建刚松了口气，爬起来了，随着坐在地上王永福一路上扬的视线。
　　“乐乐不哭，爷爷没事，爷爷吃了盖中盖的，没事。”先是心疼的摸了摸宝贝孙女的小脑袋，接着老张同志看向了躺在地上刚从鬼门关回来的老王。
　　“不是我说你老王，就你还想和我老张拼？你有那个实力吗？”
　　指着老王，老张同志直接开训，就跟训孙子似得。
　　王永福脸一红还想强撑着起来继续骂。
　　“玛德你再哔哔！你再哔哔我再让你死一回你信不信？你可是刚缓过来，我可是刚出院！”
　　而王永福的嘴抽动了两下，然后闭上了。
　　一个是怕了，怕没命。再一个是实在没劲儿了，速效救心丸的药效还没完全发挥呢。
　　刚刚还对轰的你来我往的老头，此刻你看看我我看看你，谁也不敢说话了。
　　所有人都无语了，殷晓蕾更是捂着脸，她真没想到公公还有这样的一面。竟然把龙腾小区的碰瓷儿王，把小区的至尊老混蛋给制服了，而且治的没脾气。
　　真没想到啊，公公无赖混蛋起来比老王还厉害，殷晓蕾感叹道。
　　不过同时殷晓蕾又有些难受。尤其是听到王永福刚刚数落公公，数落自己和丈夫住小破房子，三十多了老人孩子一家子坐公交出去玩。
　　虽然对这种生活状态不太满意，但殷晓蕾其实从来没因此自卑过。凭自己的双手挣钱生活，有什么自卑，有什么丢人的呢。
　　但是打人不打脸，殷晓蕾脸上真的是有些挂不住，尤其是被当着这么多人数落。
　　此间，殷晓蕾仿佛有些意兴阑珊，甚至对去海边玩也没那么大的冲动了。真的是好心情都被破坏了，就好像心里有个疙瘩一样。
　　两个老头都被扶起来或者自己站起来了，场面有些尴尬。
　　“老王你也是，人家晓蕾和乐乐在这呢，你刚刚说的话太难听了。”王丽芬打破了僵局，更是训斥了那王永福一番。
　　“就是老王，老张儿子一家本来过得就累，你还当着这么多人的面说人家，你确实太过分了。”其他几个老头也是说道。
　　“我~”王永福想反驳，不过药效不够，没劲儿。
　　“好了好了，少说两句吧。老张，你跟乐乐他们赶紧去海边玩去吧，那么远来来回回还不知道多久呢。”同时看了一眼张建刚王丽芬说道。
　　这家子过得累啊，王丽芬也是感叹道。
　　虽然知道人家是在替自己说好话，可不知道为什么殷晓蕾却越听越不是滋味。因为她知道这是同情，人生最可悲的就是自己明明不需要同情，可是外人却同情甚至可怜自己。
　　“爸，要不您跟王阿姨他们在这聊吧，我一个人带乐乐去海边就行了，要不然时间不够了。”这一刻殷晓蕾摇了摇到，准备和女儿一起离开，她不想呆在这里了。
　　楞了一下，张建刚也是叹了口气。他自然能感受到儿媳妇的情绪。
　　“那行吧，多陪陪乐乐。”张建刚点了点头到。
　　本想跟着一起去的，不过看了一眼儿媳的状态，又看了一眼小乐乐，张建刚还是放弃了。
　　让娘两个一起多在一起玩玩吧，小两口平时单独陪孙女出去玩的时间太少了。
　　同时张建刚也换过神来了，责怪自己刚刚当着孙女的面不应该那么骂人。
　　见儿媳和孙女走了，张建刚松了口气。
　　另外还想再骂两句，不过张建刚忍了，他怕出人命。毕竟这是法治社会，而且不是前世灵气刚复苏那两年的动荡时期。
　　得，下次等这老东西缓过来再虐一次吧。
　　不过，就在这个时候，远处传来一阵脚步声，还有说话的声音。
　　“这边这边，在那！”伴着话音，好几个人走了过来，带头的是小区的看门的保安。
　　而他身后的几个人更是有的一身军装，有的笔挺西装，看起来气度不凡。
　　不过看到来人张建刚还没什么，那老王眼睛亮了，尤其是看到其中一个身着西装的成熟中年人。
　　“金馆长！您怎么来了？”兴奋的老王一边说着一边走上前去，想去跟那个中年人握手。
　　金馆长，正是东海市阳城区老年文化馆的馆长，也是负责这次老年戏曲大奖赛的领导，是自己的老熟人。
　　不仅仅是他们，就是小区里见过金馆长的个别老头也认出来了。
　　好家伙，文化馆这么重视我们小区这些老头的节目吗，竟然亲自来了！想到此，几个老头直了直身子赶忙站起来。
　　另外那个穿军装的中年人他们看着也有些眼熟，只是叫不上名字。
　　而另一边，只见那金馆长看了王永福一眼点了点头，手敷衍的握了一下之后看向了张建刚，眼睛亮了。
　　“老同志，你可是让我们好找啊！”客气的走上前去，那金馆长直接朝着张建刚伸出了双手。
　　一边说着，这金馆长还朝着身后一个穿戎装的中年人极为客气的喊道“徐老师，找到了！这就是那位老先生！”
　　下一刻，那个为首的穿着文艺兵戎装的徐老师已然激动的走了过来。
　　“老同志！可找到您了！”紧紧地握着张建刚的手，这位充满文艺气息和军人作风的徐老师激动的说道。
　　张建刚的脑门上生出一片文号，心道你们谁啊？
　　“你们是？徐老师？”一边问着，同时张建刚其实也想到了什么。毕竟文职军人和正规军的制服他还是认得出来的。
　　“老同志，我是东海市-北方舰队海军文艺团的，我叫徐达。”
　　“老同志，徐达老师可是咱们东海的著名男高音歌唱家，现在是北方舰队文艺团的副团长。”那金馆长及时补充道。
　　徐达！
　　这一刻其他老头们突然想起来了，怪不得刚刚有些熟悉，只不过叫不上名字呢。
　　这不是那个男高音歌唱家吗，唱《海洋子弟兵》那个吗？原来他是北方舰队文艺团的副团长！
　　而张建刚多少也有些印象，只是有些模糊。另外张建刚记得前世的各大军队文艺团已经全部解散了，没想到这个地球上还保留着。
　　“老同志，您以前肯定当过兵吧？网上您唱的那首《咱当兵的人》太好了，当真是唱出了我们军人的着光荣感、自豪感！这是一首真正军人的歌！对了老同志，您怎么称呼？”
　　而紧握着张建刚的手，这位徐老师重重的颠了两下，很激动！
　　说话间，这位徐老师还回头看来一眼同来的几个人，所有人都深以为然的点了点头。
　　果然是因为那首歌！
　　另一边。
　　尤其是王永福，直接傻眼了。那可是北方舰队文艺团，当地甚至省内的著名歌唱家啊，怪不得，怪不得金馆长对这个徐达那么客气！毕竟那是北方舰队文艺团的副团长。
　　只是，这个张建刚，他什么时候有这种狗屎运了？
　　“什么歌啊？”几个老头则是嘀咕到。
　　“我特么哪知道，你没听见人家首长说是网上的歌吗，我特么又不会上网。”王永福黑着脸说道，眼睛却是紧紧地盯着张建刚。
　　同时悄悄的靠近了金馆长还想套近乎问出点什么来，结果人家看了一眼之后根本不搭理他。
　　“哦，我叫张建刚。没有没有，我没当过兵，不过我父亲生前倒是参加过援朝战争。受父亲的熏陶，我觉得军人就应该有军人的骄傲，我只是把我想的写出来了而已。”张建刚这边则是说道。
　　的确这一世张建刚前任的父亲的确是个老兵。
　　另外虽然抄袭了前世王晓岭作词，臧云飞老师作曲这首《咱当兵的人》，但这一世毕竟对不上人，所以张建刚干脆揽到自己身上了。
　　而且这样热血彭拜散发着军人光辉、有正能量的歌曲，在这个世界埋没了的话太可惜了。

第八章 第一桶金到手
　　见张建刚承认是自己编写的了，那徐团长等人眼睛更是亮了一下。
　　“老同志你说的对！军人就应该有军人的骄傲！怪不得，怪不得老爷子你能写出这么有血性和激扬澎湃的歌曲！也是，当年老爷子您父亲那批军人真的了不起啊！”那徐团长点了点头到，更是感叹不已。
　　同来的其他人也是点了点头。
　　另一边。
　　“金馆长，徐老师你们坐你们坐，坐下聊。”因为插不上话，人家不搭理自己，王永福只能搬着刚刚练戏伴奏时候用的小马扎小板凳屁颠屁颠的送过去，献殷勤。
　　“金馆长，到底是怎么回事？”一边给金馆长和那徐达塞着板凳，同时王永福还讨好的问道。
　　而见王永福这么干，其他老头也一个个的站不住了，一个个都有模有样的搬着板凳过去了。
　　“徐老师，金馆长，你们坐。”
　　“对对对，你们坐，坐着聊。”老头们献起殷勤来也是溜得一比，几十年都不是白混的。
　　“谢谢了老人家。”不过人家还是很客气的，朝着几个老头道了一声谢。
　　那徐达更是朝着王永福点了点。
　　只是正当几个老头一脸兴奋为对方感谢自己而忐忑拘谨，尤其是老王见文艺团的副团长著名歌唱家都感谢自己的时候。
　　“来老同志，您请坐，咱们坐着聊，坐着聊。”只见那徐达没有自己先坐，而是把王永福送给自己的小板凳客气的给了张建刚。
　　“您坐，老先生您慢点。”不但给了张建刚，甚至对方还搀扶着张建刚坐下来。
　　那一瞬，王永福的脸都黑了。
　　这待遇，差别太大了。
　　就连王丽芬看到这一幕，尤其是看到王永福的那张脸偷偷直笑。
　　不过好在那徐达看了一眼其他老头，接着又说了一句“几位老人家，你们也别愣着，你们也坐啊。”
　　“啊啊，好好好，坐。”幸亏板凳多，几个老头拘束忐忑的坐了下来。
　　“你们是来？”虽然猜到了对方的来意，不过张建刚还是问道。
　　“哦，是这样。在听了张老您的这首歌之后，我非常的喜欢，觉得它非常的能突出军人和战士的气度、热血和激情。所以，我想买下老先生这首歌的版权，你看怎么样？”徐达说道，带着些忐忑，同时其他人也点了点头。
　　“对啊老先生，徐老师为了找您老可是费劲了周折啊。”
　　买版权！现场所有人的耳朵都竖起来了，包括一大推老头老太。
　　果然是为了版权来的。
　　“没问题，这首歌就得真正的军人出身的人去唱，不过，多少钱啊？”前面还正气凛然，下一刻张建刚直接转到钱上了。
　　没那么多时间绕弯子，张建刚直接提钱。
　　其实这首歌张建刚白送也是行的，只为能让这么一首正能量的歌曲在这个世界发扬光大，因为这首歌的性质不同。
　　如果是前世的话，张建刚绝对送了。但是，张建刚真的是需要钱，不管是近期还是远期。而且这首歌白送，那以后要是还有歌怎么办，还怎么谈价格？
　　如果将来这个世界也跟前世的那个地球一样灵气复苏的话，那自己需要的财富更是海量。
　　突然拐到钱上了徐团长几个人也不太适应，心道大爷你能不能矜持一些。
　　不过这首歌徐达说什么也要拿下！最好是交给自己来唱！
　　可以说昨天在听到这首歌的第一时间徐达就喜欢上了，就被感染了！
　　唱出了军威！更唱出了军人在和平年代的价值，唱出了新时期士兵的豪迈心声！这歌曲，具有时代意义！
　　徐达开口了。
　　“20万！老先生，我是真想唱您的这首歌，您放心，只要您把这首歌给我，我一定不埋没了他。”说这话的时候徐达紧握着张建刚的手，那态度好似一个晚辈握着长辈的手一样。
　　既恭敬又忐忑。
　　20万，其实已经不算少了。要知道华夏很多歌曲的版权才几百块钱，即便是那些顶级词曲作家的版权也不过是五十多万。
　　毕竟作曲作词的不能跟唱的比。何况张建刚又不是什么知名作曲家，而且还是个老头。
　　20万！
　　而现场，所有人都呆了。
　　尤其是几个老头你看看我我看看你，差点从小板凳上掉下来。
　　什么歌啊，竟然值20万！王永福的眼睛更是差点掉下来。
　　答应啊，当然答应了老张！所有人心中都期待到。甚至那金馆长都期待着，金馆长觉得20万对一个住在这样小区里的老头来说绝对是个天文数字。
　　不过，就在这个时候，老张同志开口了
　　“钱不是问题！我们先别谈钱。”老张同志说到。
　　我倒~
　　一堆人差点摔倒。
　　大爷，刚刚你还主动问多少钱呢，现在又说钱不是问题了。大爷您装逼的这个套路有点怪啊。
　　“那，那什么是问题？”徐达强忍着问道。
　　“你是说，是你唱？”再看张建刚问道。
　　“是啊大爷，怎么了？”
　　“那好，你唱唱试试先。”张建刚说道。这首歌，一定要给适合的人唱，别人唱不出那种感觉！钱虽然重要，但是张建刚不想丢了这首歌的魂！
　　何况张建刚相信这首歌不愁卖。
　　大爷，你这逼装的太大了！竟然让一个舰队文艺团的副团长给你唱一唱试试。
　　这也就是对象是一个60岁的老人，如果换成年轻人的话，估计大家的脸色早就耷拉下来了，太狂了。
　　“老张，你过分了，怎么可以让首长给你唱一唱试试呢，你太狂了吧。”老王王永福更是低声斥到，还讨好的朝着徐达微笑了一下。
　　他们不知道，张建刚前世对军人是有着特殊感情的。这首歌如果卖出去的人唱不好，唱不出部队的精神，唱不出军人的气魄，自己宁愿不卖。
　　所有人包括金馆长都看向了徐达，仿佛已经预见到了徐老师恼羞成怒拂袖而去。
　　不过，他们太低估徐达对这首歌的爱，对这首歌表现出来的精神的爱了。
　　只见老王刚站起来想狐假虎威训斥两句，不过直接被徐达老师拦住了。
　　“别别别，我唱，我唱！张老先生这是在考验我呢！”徐达赶忙说道，同时站了起来。
　　“好！老先生，那您就听一下，我就试着跟着您之前那个视频里的调子唱一唱，唱得不好的地方您可一定给帮我指出来啊。”不但没有反感，反而徐达对张建刚更加的尊重了。
　　他明白，老先生这首怕明珠暗投！这位老同志果然有风骨啊，不愧是能写出咱当兵的人的存在！
　　下一刻，舒缓了一下嗓子，把脖子的扣子解开，徐达开嗓了！
　　出手，就是不凡！
　　一开嗓，那种男高音和美声一出，就是张建刚要的那种感觉！
　　刚唱了两边歌词咱当兵的人，张建刚拍板！
　　“就你了！”
　　歌唱家就是歌唱家，就是不一样！把这首歌里面的气势、精神状态、骄傲感和使命感一下子唱出来了！震撼无比！
　　而听到这首歌，老头们再也没吭声的了，尤其是老王王永福整个人跟魂儿丢了一样。
　　天哪，这竟然老张写的歌！老张这么牛逼吗？
　　而徐达刚唱了两句还没过瘾结果突然被打断了，差点被呛死。同时其他人其实也没听够。
　　不过听到张建刚的话，徐达顾不上那么多了，兴奋不已，赶紧给钱，赶紧签合同，赶紧，更是生怕老张同志反悔。
　　“好了，现在我们谈谈价钱吧。”再看这个时候老张同志说道。
　　我倒~
　　徐达真没想到这位大爷不但歌写得好，砍价也是把好手，而且旁边那位叫王丽芬的大妈也掺和了进来。
　　一看讨论价格的时候大妈出马了，徐达心道要坏。

第九章 确定，这个地球也将灵气复苏！
　　果然，一番讨价还价下来，版权费直接变成了30万，而且还要后续各种收入的百分之十！
　　30万，真的很贵了！
　　不过虽然很贵，硬着头皮徐达还是买下来了，因为他觉得这歌，值！
　　“开心点，别嫌贵！说不定小徐你日后凭这首歌可以吃一辈子呢。”那位张大爷还在开导自己。
　　“但愿吧。”徐达哭笑不得，一首歌吃一辈子，我怎么就不信呢。
　　30万啊，王永福等老头们更是看的眼馋的不行。可惜，自己没份儿啊。
　　自己在这忙死忙活的练戏为了挣那一万块钱的奖金，老张倒好，坐着就把30万挣到了，而且后续比如网上下载、网上听音乐等等后续的收入都可以抽取10%！
　　好羡慕，老头们眼睛都冒光了。
　　而另一边，30万在版权里面可能算可以了，但如果真的灵气复苏的话算多吗？要知道前世灵气复苏之后一颗稍微上点档次的灵草都是100万起步啊！
　　要知道现在东海的房价已经平均两万一平了啊，30万只够买个大点的厕所。在华夏天京的话连厕所都买不太上。
　　其实张建刚更看重的是那10%的后续收入。
　　毕竟有年轻时候在剧团的底子，所以三下五除二一会儿的功夫张建刚更是当场把歌词，曲谱给写了下来，一气呵成。
　　这一幕更是看的徐达以及金馆长等人一阵佩服。
　　而就在王永福眼馋的时候，旁边刚刚一直没搭理他的金馆长开口了。
　　或许是因为正事儿办完了，或许是为了换个话题聊聊，看着王永福金馆长开口了，同时扫了一眼旁边的二胡等戏曲装备。
　　“老王啊，我真没想到张老和你是一个小区的。你们在这是在排练新戏吗？”金馆长说道。
　　老王，张老。听着这鸿沟一般的差别待遇，老王想哭。
　　“啊是是。我们，我们正在排练戏呢，正好张老也过来了。”虽然气的要死，不过老王同志还是说道，提到张建刚的时候也强忍着用上了尊称张老。
　　“对啊对啊，老，哦不，张老刚刚还给我们提意见呢。还指出老王改编的新戏里的问题，帮助我们进步呢。”另外几个老头也是顺杆爬。到嘴边的老张更是硬生生改成了张老。
　　听到其他老头提到自己改编的新戏老王还一阵得意，期待着金馆长尤其是徐达能主动问自己。
　　结果。
　　“哦？张老，您还会京剧？”听到这里，那金馆长一愣到。
　　就连那正捧着新歌的曲谱歌词兴奋的看着的徐达也是一愣，转头看向张建刚。
　　“呵呵，略懂略懂。”张建刚说道。他知道今天上午是没法回家修炼了。
　　“张老，您也太谦虚了吧？刚刚你可不是这么说的。”终于抓住机会了！王永福趁机追杀到。“金馆长，徐团长，你们可是不知道，当年老，哦不张老跟我在县剧团的时候可是京剧的一把好手。他编的那个戏，那可是一绝呢。”
　　绝你大爷啊！看着王永福，张建刚恨不得再气死他一遍，然后再抢了他的速效救心丸。
　　这个老东西明着是夸自己，实际上是在上套呢，张建刚狠狠地瞪了这个老东西一眼。果然这货给了自己一个阴笑的眼神。
　　果然。
　　“真的假的？那我可得好好欣赏一下张老你编的戏了。”徐达说道，徐达也是喜欢传统戏曲的。
　　“对对对，张老的戏应该错不了，给我们来一段吧张老。”金馆长以及其他几个人也是点头道。
　　“就是，来一段啊张老。”
　　“……”你们这群小子，难道看不出他老王跟我老张有仇吗？
　　也罢！谁怕谁啊？
　　“咳咳，小王，你这个嘴就跟棉裤腰似得，怎么就这么松呢。我这么点小秘密都被你抖搂出来了，一点都不知道低调！”只见张建刚笑呵呵的训斥道，虽然是训斥，但给大家的感觉好像平时跟王永福关系不错似得。
　　一听这话，果然徐达等人笑了笑。
　　“张老跟老王关系平常应该不错，应该经常开玩笑吧。”其中一人更是笑着朝同伴问道。
　　“恩，肯定是。要不然怎么可能开这种玩笑。”另一个人也是笑着回答。
　　而另一边，老王王永福虽然脸上挂着僵硬的笑，心里都想杀人了。你特么才是小王呢！一会儿的功夫你从老张变成张老了，老子直接从你这里从老王变成小王了特么的！
　　虽然气，但老王只能强忍着，脸上还得挂着笑，尴尬而不失礼貌的微笑。
　　再看张建刚已经站起来了。
　　“也罢，今天我就开开嗓子。小王啊，你好好看看什么是京剧。年轻的时候你个小子就偷奸耍滑不认真学戏，老了可不能这样了哈，得给儿女孙子们做个好榜样，知道不！看着哈，学着点！”
　　“……”
　　笑了，就连金馆长和徐达等人也笑了。
　　他们算是看出来了，老王和张老哪是关系不错啊，估计特么是死敌吧这！张老您过分了，这么糟践人家老王。
　　一边想着这些，大家的目光跟上来已经站起来清了清嗓子的张建刚老人。
　　只见老同志清了清嗓子之后，开嗓了，一板一眼，气势很足！
　　而一开嗓，听到这段从来没听过的京剧的旋律和戏词，满座皆惊！
　　就连金馆长这个当地京剧大家也是惊了，更是身体都是一颤。
　　这是什么选段！这个戏是谁写的？真是长老写的！金馆长震惊到！
　　只听老张同志直接霸气的清唱到：
　　今日痛饮庆功酒
　　壮志未酬誓不休
　　来日方长显身手
　　甘洒热血写春秋~~
　　一曲智取威虎山经典选段庆功酒出来，就问你们服不服！
　　“好！”蹭的，金馆长，徐达以及其他来的几个人，全都站起来了。
　　这是什么戏！这是什么戏！
　　“继续，继续啊张老！”几个人更是急得要命，因为老张同志只顾自己爽，唱了四句之后就不唱了。
　　同样，其他小区的老头老太太们也都被镇住了。
　　可以啊老张，你唱的这是什么？怎么这么带劲呢！
　　短短四句京剧，直接把现场这波中老年大叔大爷唱的热血沸腾的，而且朗朗上口。
　　不仅仅是这些老头了，就连小区里一些路过的带着孩子的年轻人都在往这边看。
　　急了，所有人都急了，心道老同志您赶紧接着唱啊你！
　　他们不知道，他们这些人热血沸腾的时候老张同志也一样。
　　而且此刻老张张建刚同志的眼神中还带着些惊讶！
　　因为又是那种感觉！
　　就是昨天唱《咱当兵的人》时候的那种感觉又来了！神清气爽，浑身是力量，有一种精神通透的感觉！
　　这绝对不是什么巧合，更像是，更像是前世自己对修炼和修行突然有了新的理解一样的那种感觉。
　　所有的一切联系到一起，这种熟悉而陌生的感觉，突然张建刚隐隐的想到了什么！
　　灵气复苏！这个地球肯定也会发生全球灵气复苏的情况！

第十章 灵气复苏导致的品味变化
　　不但是灵气复苏，搞不好根本用不了五年那么久！
　　这一刻的张建刚心里已经松了一大口气。
　　而一曲智取威虎山唱罢，技惊四座。
　　“张老，继续啊您！”而下面早就站起来的金馆长早就快急死了。
　　金馆长不仅仅是区老年文化馆的馆长，同时作为戏曲爱好者和从业者，金馆长自己还接手了一个戏曲团，叫做梨园社。
　　虽然常年亏损，而且现在的年轻人也不太喜欢戏曲，但金馆长一直不舍得关闭。他怕自己关闭了戏曲团，那些老时候留下来的文化瑰宝消失的更快了，也怕自己戏曲团的人才都流失了，没饭吃了。
　　说实话每每想到传统戏曲的落寞，金馆长金永叹就叹息不已。
　　“咳咳，今天就到这吧，我有点累了。”不过上面张建刚的话差点把这位金馆长急死。
　　其实不是张建刚累了，张建刚精神的很呢。实在是，实在是智取威虎山这出戏自己也是临时起意唱了两句而已。
　　要让自己在这里直接唱出完整版的绝对不可能，自己要是回去好好想想的话应该能回忆起百分之九十，但现在肯定不行。
　　这一世自己的前任过去几十年在剧团工作不假，但前世的自己不是啊。
　　另外别看张建刚唱歌一般，但是戏曲功底当真是不错。
　　“累，累了？”金馆长急的脱口而出。
　　“金馆长，徐老师，你们不知道。老张哦张老他昨天刚做完手术出院。”人堆里一个叫胡一发的老头赶忙解释道。
　　“是是是，张老他刚出院昨天。”其他老头老太包括王丽芬也附和道。不过对老张同志差点怼死老王的事情，几个老头只字未提。
　　果然，听到这话金馆长以及徐达脸色稍变。
　　“张老不好意思不好意思，我们实在是不知道。您老可一定得保重身体啊。”两人更是赶忙安慰道，生怕他们眼中的张老出什么闪失。
　　“张老不严重吧，手术成功不？您要是有需要就跟我说一声，我找人帮你找第一海军医院的大夫。有事儿您千万得吱一声别客气啊~”徐达更是拉着张建刚的手说，生怕张建刚客气。
　　这待遇，看的老王同志简直是嫉妒了。
　　北方舰队的第一海军医院，那可是整个江东省医院之一啊，而且是隶属于北方舰队的。
　　“没事没事，恢复的挺好的，挺好的。另外刚刚也不是我不唱，的确是我得回去好好整理整理。”同时张建刚补充道。
　　“行行行张老，您身体没事就行。”金馆长赶忙说道。“不过张老，您这个戏唱的是真好啊！对了张老，您这个戏起名字了没？”
　　“哦起了，叫智取威虎山。”
　　“智取威虎山？”金馆长等人一愣，尤其是金永叹稍微一琢磨更是心中一喜。他一下子就分析出来了，这是一个成熟的戏，肯定是张老经过长时间悉心打磨的！
　　智取威虎山，这分明名字里自带剧情啊。
　　刚刚金馆长还以为张建刚唱的是随口即兴创作发挥的，现在金馆长确定了，张老他这出戏肯定是完善的，肯定底稿草稿早就打好了，就等整理了！
　　“好名字张老，您这戏编好了之后一定得让我看看啊，不不不，一定得参加这次的区老年戏曲大赛啊张老。”金永叹接着兴奋的说道“对了张老，您能不能透露一下您这个戏的内容？”
　　所有人尤其是老王都看了过去，心道老张啊老张，编，你给我继续编！
　　“这个戏啊，其实也是从我爹哪里听到的。说是他当年的老战友给他讲的。”老张同志又把这一世的老爹搬出来了。
　　“张老，您的这个戏也是跟军人有关的？”在张建刚讲的时候徐达更是忍不住问道。分明兴趣更加的浓了。
　　“是啊，我当时也是听我爹说的，具体也记不太清了，可能一些地方比如战斗地址什么的会有偏差。当年话说战争年代，东北牡丹江一带，我军……的追剿队，在击破**山之后，乘胜进军，准备消灭座山雕匪帮。”
　　我靠！还真能编，还真编出来了！老王傻眼了。
　　而在张建国一边‘编撰’的同时，旁边的金永叹一边称赞，一边感叹，叹息传统戏曲的落寞，说振兴国粹。
　　这个世界传统戏曲落寞，张建刚知道前世的地球何尝不是？
　　毕竟这些东西跟时代有点脱节，年轻人的时代又是快节奏的，除了小部分的年轻人，大家很难静下心来听传统的东西。
　　可是张建刚知道，那就是当灵气复苏之后，这些沉寂了许久，具有强烈文化传承作用的，这些饱含着丰富的精神力量的、经历了历史和岁月积淀的戏曲歌曲反而火了！
　　包括一些正能量的军旅歌曲、民族歌曲、美声经典甚至励志和感情充沛的年轻人的流行歌曲也是，仿佛一夜之间就逆袭了。
　　整个华夏包括全球更加喜欢具有浓重文化和艺术色彩的东西了，仿佛一夜之间大家的口味变了。
　　这在当时是个很奇妙的事情，虽然一直没有确凿的说法，但事实的确就是灵气复苏之后大家的欣赏角度和审美角度发生了变化。
　　许久，当张建刚把《林海雪原》中智取威虎山剧情大致说完了。
　　“张老，金馆长，等你们参加区老年人比赛的时候一定得通知我，一定得通知我，我去给张老捧场，我说什么也得听听张老的戏。”徐达一脸认真道，尤其是听完戏里面那位***同志的传奇故事，感受到其中的大智大勇和军人的坚定。
　　“好好好，你放心徐达老师，到时候我一定通知你。”金馆长拍板道。
　　“唉对了老王，你之前不是练戏吗？那什么，正好我也在这，张老也在，你也唱两句。”也不知道是故意的还是无心的，金馆长突然看向半天没吭声的老王。
　　“对对对，老同志你也唱两句。”另一边徐达老师也是附和到，面带微笑。
　　艾玛，终于轮到我了。
　　“那我就唱两句？”故意试探性的，仿佛带着些拿捏的感觉，其实老王心里激动的都要飞了。
　　“唱两句吧老王。”金馆长再次点了点头，稍微有些期待。毕竟老王跟张老是一个小区的，而且年轻的时候还共事过，应该水平不差。
　　就连徐达也点了点头。
　　“好，那我就献丑了，我就唱两句。”轮嗓子，王永福自认为不比‘张老’差。
　　配乐走起，几个老头二胡拉上，接着，老王同志开嗓了。
　　然后，然后一分钟不到。
　　“张老，那我们今天就先走了，您可一定要保重身体啊。”站起身来，金馆长握着张建刚同志的手说道。
　　“张老，有事儿您一定别客气。还有你们参加区戏曲比赛的时候一定得告诉我啊，这是我的电话，一定留好留好。”徐达也过来亲切握手关心到。
　　“好好好，慢走哈。对了小徐，以后你或者你的朋友要是有人需要什么作曲作词的替我留意点，替我上点心哈。”两人临走的时候张建刚还特意嘱托。
　　“行行行张老，我记住了，我一定替你留意。”
　　接着，在老王同志兴奋的刚唱了一分钟不到的时候，金馆长和徐达走了。
　　“……”台上，老王的脸都快黑了。
　　太欺负人了！是你们说的让我唱两句，结果我特么兴致勃勃的唱的正起劲，刚唱了两句，你们拍屁1股走人了！你们是不是人你们！
　　再看其他老头包括王丽芬则是偷偷直笑，看着老王的黑脸。
　　今天老王这个碰瓷儿王算是栽了，太狼狈了。
　　“今日痛饮庆功酒
　　壮志未酬誓不休
　　来日方长显身手
　　甘洒热血写春秋~~”
　　不仅仅是如此，那超级戏迷金馆长一边走的时候还情不自禁的哼哼上了‘张老’的戏词，就在老王同志自己唱自己的时候。
　　看着那金馆长离开的背影，老王王永福的嘴角都在抽动。
　　至于王丽芬等人再也忍不住了，直接哈哈大笑了起来。
　　“还唱吗咱？”旁边的老头们也坐不住了，其中叫胡一天的老头更是放下了二胡。
　　“还唱什么唱啊，肯定是选老张的戏了，老张你可得赶紧把你的戏编好啊老张，哈哈，还张老！”另一个老头也是兴奋的说道。
　　“你们看出来了没，金馆长特别喜欢老张的戏。我觉得如果咱们练老张的戏，很有可能拿到区冠军，拿到那10000块钱奖励。”几个老头议论道，更是点了点头。

第十一章 艺术对灵气复苏的影响
　　都是关系不错的熟人，刚刚大家喊张老也都是配合张建刚闹着玩。现在人家走了老头们当然不会继续叫张老了。
　　其实这个称呼张建刚本人也不在意的，毕竟都是熟人而且关系不错。
　　不过也是分人，如果一个小屁孩张口老张闭口老张的没礼貌的叫自己，张建刚绝对立马打屁股，绝对的！
　　“啊？哦好，我知道了。”张建刚听了则是点了点头。
　　其实本来张建刚对这个是兴趣不大的，但是刚刚那种感觉触动了他，那种感觉张建刚很喜欢。
　　至于冠军还有那10000块钱的奖金张建刚则是根本没放在心上。
　　“啊？好好好，我这跟小区几个老朋友这练戏呢，哦行，那我赶紧回去。”就在张建刚想这些的时候，一个老头突然接起了电话。
　　“不行了，我儿子给我打电话了，十一点了，我得赶紧回去了。”这老头说到。
　　“都十一点了啊？那我也得走了，我孙子上辅导班，我得赶紧去接他回来吃饭，下午还得陪他去学轮滑。”那叫胡一天的老头突然看了一下老人机也接着说道。
　　“走吧我也走，我得回去赶紧吃点药，岁数大了这腰间盘越来越难受了。老张，你赶紧把戏弄好，到时候咱们抓紧时间练啊。”另一个赵姓的老头也说道。
　　“老赵你的腰间盘还没好啊。”
　　“哪有那么容易，咱们这岁数身上的病不恶化就不错了。你那关节炎不还是一样？还好过来，想什么呢，我先走了哈老张~”说完这姓赵的老头打了个招呼之后也走了，扶着腰。
　　一瞬间，刚刚还热闹的场面散了。仿佛从热闹走到了现实，现实中，这些人都是拖儿带女孙子孙女都能跑的老人，其中很多更是背负着老年疾病。
　　再怎么热闹，他们其实都是一群上了岁数的老人。
　　到了这个岁数时间的他们的，其实也不是他们的。有的人为了儿女孙子孙女忙得顾不上自己的生活和诉求，有的则是儿女不在身边，自己也不知道一天到晚干啥。
　　“下午我女儿说带我去医院看看，我也先走了，老张你好好编编戏，啊呀你那唱得太过瘾了。”又是一个老头道。
　　就连王丽芬也看了一眼张建刚，“我也回去了，家里老大的孩子还等着我做饭呢。”看着张建刚王丽芬有些不舍的说道。
　　“啊好。”那眼神让张建刚有些想躲闪。
　　张建刚知道王丽芬有两个女儿，其中大女儿这两天带着孩子回娘家。
　　看到张建刚这副表情，王丽芬脸上闪过一丝笑意，接着噗的笑了一声走了。
　　全场只有老王同志一直没走，尤其是看到大漂亮王丽芬对张建刚这副眼神的时候，老王同志都想杀人。
　　直到王丽芬走的时候老王同志才跟上，只是大漂亮王丽芬故意加快了脚步，之前刚吃过速效救心丸的老王跟不上啊。
　　人去楼空，刚刚还热闹的花坛附近瞬间安静了。
　　安静下来的世界，才是最真实的世界。
　　“唉~”看着这群离去的老去的背影，张建刚一瞬间想起前世灵气复苏之前自己的爷爷，有些被触动了。摇了摇头，张建刚叹了口气，带着他的版权合同也回家了。
　　果然，在回去上楼梯的时候张建刚觉得自己的体力又充沛了一些，神清气爽。
　　中午儿媳孙女都还没回来，还打了个电话关照自己，让自己在家里别忘了吃饭。
　　不过张建刚哪里有心情去吃饭，赶忙趁着没人多修炼一会儿。
　　仅仅修炼了一会儿，张建刚发现自己修炼的时候心境更平稳了，比之前更能沉下心投入修炼了。
　　“难道传统戏曲、音乐不但可以陶冶情操，而且还能让自己的修炼受益，心境更平稳，更投入？”张建刚惊讶道。
　　前世自己死之前已经是养神期后期，差一步就能进凝丹胎动的金丹大道。可就差一步，自己愣是突破失败。
　　其实就是因为对《九宫章》的理解不够，毕竟前世的时候自己才是一个二十多岁的毛躁年轻人。
　　而现在虽然没有灵气，自己的修炼也不是前世的那种效果，但张建刚的确是发现自己的心更加静了，甚至对修炼的理解都更深刻了。
　　想到此张建刚不免有些感叹。
　　这一世一定要静下心来，调整好心态，一步一个脚印好好打好基础。
　　即便是灵气不复苏，自己有《九宫章》打底当普通的养身功法来用也能多活几年。如果灵气复苏的话，自己重新打好基础，届时第一波天地灵气出现更是能一飞冲天，不用像前世那么可惜了。
　　论强身健体养生甚至当凡人的武功用，即便是没有灵气《九宫章》也不是吃素的。
　　包括自己从那个洞府带出来的除了最强的九宫章之外的其他普通修真功法也是。在灵气复苏之前都不是一无是处，他们是完全可以当普通的强身健体的内家养生功法使用的。
　　更何况张建刚隐隐的觉得这个地球也会发生灵气复苏，要不然这两天自己的那种感觉不会平白无故的出现。而且如果灵气复苏的话，张建刚觉得这个地球未必会是在五年后复苏，说不定更晚，也说不定更早。
　　同时一想起前世出现的第一波天地灵气，张建刚心中就是一阵感叹。
　　可以说那一拨初始灵气的降临缔造了后面无数的强者，凡是幸运的吸收了第一波灵气的人全都牛逼了。
　　张建刚就是因为没赶上，所以后面虽然有洞府弄出来的宝贝功法但一直比那些人差一个层次。
　　同时那一拨灵气也对地球造成了很大的影响。
　　要知道灵气突然出现从长远来看自然是好事。
　　但是就好像天天吃咸菜馒头或者吃不饱一样，突然给你来了无数的鲍鱼海参管够，你的身体同样受不了，缓不过来，承受不了！
　　灵气复苏长远来看绝对的好事，但前期在没有功法的时候也绝对是双刃剑。
　　太补了，而且你没有相应的方式去消化他，你的消化系统还不匹配，绝对会出事，其中老年人受到的影响最大，他们的抵抗力最弱。
　　虽然也有很多老人，年轻人的父母因为灵气复苏而瞬间受益，但大部分都是负面的。年轻人还有的是时间等政府推出功法，可是老人等不了了。
　　其次就是年纪比较小的小孩子，他们受到的冲击也很大，当然受益的也多。
　　还有年轻人，他们受到的波及虽然小，有时间等，但突然变化的环境对他们的影响也不小。
　　张建刚记得很清楚，前世灵气复苏前期那几年就是这么个情况。
　　前世灵气刚复苏的时候世界上根本没有什么修炼功法，全球都在瞎琢磨，除了一些古老的门派。
　　而且即便是古老门派的功法也都失落的差不多了，毕竟都过去上千年了，其中又包括各种战争动乱什么的。可以说大部分留下来的都是破损遗失不完整的功法，而且和后面各种遗迹出现的功法不是一个级别。
　　当时大家谁都是一边琢磨着一边修炼，直到地球大约两年后出现了大批的遗址，完整的功法才流出来，自己也是后来机缘巧合一头扎进了那个修真遗迹洞府，然后才带出来大批的功法的。
　　前世就是自己也起步的太晚了，被那么多人落在后面。尤其是错过了灵气复苏初期第一波出现的天地灵气！
　　这一世一定要赶上！一定要赶上！强者，谁不想当！这一世我老张不但要做强者，而且还要成为这个地球的先驱！
　　想到此，张建刚激动的握着拳头。
　　同时想起灵气复苏出现前几年，尤其是第一波灵气出现对社会造成的影响，对老人，孩子还有大批年轻人造成的影响，张建刚就是不由的一阵心痛。
　　甚至这一刻张建刚有种想把一些东西告诉这一世的华夏政府的冲动，不过想了想张建刚还是暂时忍住了。
　　不但自己会被当成傻子，人家也不会信啊，到时候别没帮上忙反而把自己陷进去。而且自己只是猜测会灵气复苏，不一定真会，而且也不知道具体时间。
　　从长计议，好好计划计划，找个妥帖的方法提醒一些吧。
　　虽说自己不是圣人，但人在有能力改变一些事情的时候终归不能只顾着自己，那样的话太没人性了。
　　“老张，今晚跳舞你一定要出来呀。”而就在张建刚想这些的时候，电话响了，打破了张建刚同志激动的思绪。
　　电话，是大漂亮的丽芬大妈打的。
　　“啊哈哈，我，我看看吧。”张建刚哭笑不得。

第十二章 年轻人与老头的第一次交锋~
　　跳什么广场舞啊跳，我有那么闲吗，张建刚笑着想到，同时脑海中浮现出这一世之前晚上一群老头老太跳广场舞的画面，也浮现出今天老胡丽芬甚至老王他们离开那一刻的孤独背影。
　　摇了摇头，叹了口气，接着，张建刚找来了纸笔，接着忙活了起来。
　　而在纸上的标题正是：智取威虎山——戏本！
　　毕竟这一世张建刚的前身在县剧团干过，再加上前世的记忆，一下午的忙活张建刚竟然真的把《智取威虎山》的戏本给写出来了，虽然还不完美。
　　不过没事，稍微修缮一下，然后临时调整更改就行了。
　　毕竟自己答应了小区那帮老头，答应了那位金馆长，所以这智取威虎山还是要写出来的。另外张建刚发现自己也挺喜欢这东西的，唱的时候特别爽，特别陶冶心境。
　　暂时弄完之后张建刚也没闲着，直接在自己的房间修炼前世从那修真洞府带出来的《九宫章》。
　　当时张建刚从洞府遗迹其实弄出来很多功法，但这本九宫章不但是最好的，而且也是最适合自己的。
　　至于其他的功法跟九宫章根本不是一个层次的。同时五点多的时候张建刚又下了一趟楼，把乐乐尿的被子给拿了上来。
　　时间很快，眨眼已经黄昏。
　　大约下午六点半左右的时候儿媳带着乐乐也回来了，小家伙兴奋的不行，被海风吹得笑脸都有点黑了，还带着些红扑扑的。
　　拎着小桶里抓的小螃蟹和小海螺，这小丫头还跟张建刚一口一个爷爷的讲今天发生的有趣的事情。
　　不过可能是玩累了，小家伙没吃几口晚饭就打盹儿了，然后被她妈妈抱过去睡觉了。
　　吃完饭的时候已经七点多了，夜色降临，在家里都能听到楼下不远处广场舞的歌声。
　　小区物业为了照顾业主们家里的老人故意腾出来篮球场旁边的场地，也腾出来时间给老人们。
　　比如每天晚上七点到七点五十，小区一期的小广场，都是给广场舞让路的。
　　不过七点五十之后就不准跳了，怕扰民。这一点不管是老人和年轻业主们倒是都没意见，达成了一致。
　　其实对大部分的老人和年轻人来说，大家还是能够互相体谅的。
　　“爸，下午回来的时候碰到丽芬阿姨了，她让我叫您今晚去跳广场舞呢。”吃完饭，儿媳殷晓蕾笑着说道。显然带着女儿出去玩了一天的殷晓蕾心情也变好了。
　　张建刚一脸的尴尬，“恩好，我知道了，改天吧。”
　　儿媳殷晓蕾笑了笑，一边刷着碗筷一边道“爸，我和文君都觉得丽芬姨人挺好的，而且也知根知底。您看您也单身这么多年了，不行的话就跟丽芬阿姨凑一块得了，我和文君肯定支持您。”
　　“再说了王姨人家一个女的都这么主动，爸您怎么还端着啊。您也得主动点，您过得好了，我和文君也放心。”洗完碗，擦了擦手儿媳殷晓蕾说道。
　　说话间儿媳还透过厨房的窗户看了一眼楼下不远处正在跳舞的老头老太们。
　　看着儿媳打趣自己，张建刚哭笑不得。
　　“得了你们就别管我我，我……”
　　不过张建刚话还没说完，电话响了。
　　看了一眼老人机上的电话，张建刚苦笑。
　　“是王阿姨吧？你怎么不接啊爸？”看到张建刚这表情，儿媳故意打趣笑着说道。
　　“喂，丽芬啊，我今天就不……”摇了摇头张建刚无奈的接电话道。不过刚说了两句对面传来了王丽芬着急的声音。
　　“老张不好了！你快点下来，老王跟一个年轻人打起来了，你快点下来看看！”电话中王丽芬着急道。
　　“啊？怎么回事？这老东西怎么天天惹事？”张建刚一惊。
　　老人机的音量超级大，所以正准备打开电视看一会的殷晓蕾也愣住了，看了过来，而且还朝着楼下看去。
　　再看电话里王丽芬着急的继续说道。
　　“老王他非要占着人家年轻人的篮球场跳广场舞，人家几个孩子正打着球呢。人家孩子也玩的正欢呢，结果一来二去老王就骂起人来了，你快来看看吧，老胡他们都拉不住了，老王这个老东西骂的太难听了。”
　　“都动手了！我看那小伙子快忍不住了。”
　　what？
　　这个为老不尊的东西！听到这里张建刚气的也是不行。
　　“人家小区给分配就是篮球场旁边的小广场跳舞，他特么老东西抢人家年轻人的篮球场干嘛？小广场那么大还不够他浪的啊！”张建刚气的在电话里骂道。
　　“谁说不是呢。他老王不是看见篮球场晚上有大灯吗。”对面也是叹道。
　　大灯，张建刚嘴角一抽。
　　的确，小区篮球场的确有大灯，晚上锃明瓦亮的。
　　“特么的还挑肥拣瘦的，人间大灯是给孩子晚上打篮球用的，难道是给他发浪用的啊！你等着，我马上下去！”挂掉电话，张建刚顺便往楼外看了一眼。
　　果然楼下已经闹起来了，人山人海的。
　　有老头老太，有穿着运动服打篮球的年轻人学生什么的，还有不少晚上带着孩子出来溜达的年轻业主。
　　“我下去看看哈晓蕾。”张建刚赶忙换鞋下楼。
　　“好，那爸你小心点，别跟年轻人置气。”儿媳妇说道。
　　片刻之后，当张建刚火急火燎的跑下楼的时候小广场和篮球场果然早就乱成了一团。
　　有人劝架，有人推搡，有人惨叫。
　　其实道理谁都懂，但就怕起哄的。尤其是事情发展到一定态势的时候特别容易一激动收不住手。
　　刚下楼，张建刚就看见篮球场下以老王王永福为首的两个老头和一个老太有的拉着一个高中生的篮球服，有的大骂，有的追着打。
　　其中老王更是一边挥舞着王八拳，一边老胳膊老腿的追打着，虎虎生风。
　　旁边王丽芬等老人拉都拉不住，干着急。
　　那高中生虽然用胳膊招架着，但却始终没有还手，只是往后躲避退着。
　　另外那高中生的几个同伴则是在一边拉架，且战且退。
　　小广场和篮球场周围还围着不少人，有的指指点点，有的则是拿着手机拍摄。
　　“我曹，还动兵器！”下一刻，刚下楼的张建刚看到老王突然拿出来收音机，拎着手机上的绳子就是砸过去，牛逼的很。
　　“草泥马，小王八蛋，有娘生没娘养的东西！欺负我个老头子，我替你妈教训教育你！”一边轮着收音机，老王破口大骂到。
　　还没等张建刚跑过去，老王那收音机已经砸到了那高中生的头上，见血了！
　　坏了！要出事！
　　果然，下一刻那学生一摸脑袋也火了！学生的几个同伴也火了，终于动手了，虽然只是推搡了几下。
　　同时这几个学生和小区打球的年轻人也开始回击开始骂，当然更多的是讲道理。
　　“你个老头别倚老卖老哈！我要不是看着岁数大了我能揍死你信不信！”为首那高中生火蹭的起来了。
　　“大鸣大鸣，冷静，别动手别动手~”旁边一个壮硕的同伴赶忙拉着。
　　“钢炮你别拉着我，我今天豁出去了，我~”
　　“冷静冷静大鸣，咱们讲道理，讲道理，这么多人看着呢~”
　　跟嚣张的老大爷老大妈讲道理，这不是找虐吗？
　　何况这几个年轻人的嗓门根本比不上老王，老王可是唱了半辈子戏了。
　　“打人了！有人打老人啊！”
　　“啊呀没法活了，现在的年轻人欺负老人了！！”对面也是惨叫。
　　拳怕少壮，人家年轻人真要是想动手哪有老王什么事儿？
　　而下一刻，惨叫中，老王在无数人的眼皮子下顺势躺倒地上，抽搐！
　　“……”看到这一幕王丽芬等跳舞的老人一头黑线。
　　又来！你个老东西要不要脸了？除了刚刚跟着王永福起哄的三个老头老太之外，其他几十个老人全都是一脸的鄙视。在这个小区，只要是上了岁数的老头谁不知道老王是碰瓷儿王啊。
　　而一看老王躺下了，而且闭着眼睛，那几个年轻人也傻眼了，更是你看看我我看看你。

第十三章 打死你个x孙，小伙子，你这解释很强势
　　“救命啊，出人命了！”刚刚起哄的老头见状一愣，接着顺势喊道。
　　闹大了，闹大了！
　　现场的围观的小区业主们也下傻眼了。该不是真出人命了吧？
　　“那老头装的吧？”
　　“不知道，看起来好像真出事了~”围观的业主们小声议论到，小孩们更是瞪着大眼睛，不明白到底怎么了。
　　所有人的目光都投向了躺在地上不动弹的老王，看向那手足无措的学生。
　　总之完了，闹大了！
　　不过就在这个时候，一道身影从一号楼冲了过来，是个气势汹汹杀气腾腾的老头。
　　“让开让开！都让开！”老头一来就拨开人群，直奔这边。
　　看到来人，王丽芬一愣，接着眼睛一亮。“老张，你快点来看看，老王他~”
　　“我知道！”来人正是老张张建刚同志，朝着王丽芬点了点头，接着径直走向冲突的那波人。
　　再看那几个打球的年轻人和学生也是，全都脸色一变。
　　一个老头都这么难对付了，现在又来一个？而且这个看起来气势汹汹的不是省油的灯啊！
　　你看看我，我看看你，这几个年轻人和学生怕了，觉得自己今天真是倒霉，真是闯了大祸了。
　　不过，就在他们六神无主的时候。
　　只见被叫做老张的老头虽然是冲着他们的方向来了，但是却没有找上他们。
　　而是，而是直接奔着躺在地上那个老头过去就是一脚。
　　“草泥马，给我爬起来！”一脚下去，一声惨叫，接着是这位老张大爷的破口大骂。
　　这一瞬，所有人都傻眼了。所有人，包括几个打球的学生和年轻人，包括围观的无数拿着手机拍摄和议论的小区业主和孩子，也包括刚刚跳广场舞的老头老太。
　　也包括以为张建刚是来替老王出头的那三个老头老太‘帮凶’。
　　所有人，嘴巴都变成了O形。
　　不过一声惨叫之后，地上的老王同志强忍着痛苦还在撞死。
　　“草泥马还装！给我起来！”
　　又是一脚！
　　装不了了，这下真装不了了！再装下去命都没了！
　　揉了揉屁股爬了起来，老王一脸懵逼和愤怒的看着张建刚。
　　“你干嘛！你~”
　　还没说完。
　　啪！一耳光直接抽过去！
　　这一刻，所有人都倒吸了一口凉气。
　　我曹，这大爷太猛了！谁家的大爷这是！
　　所有人心中震惊和佩服到。
　　一巴掌下去老王也被打傻了，打蒙了。
　　捂着嘴巴，老王说不出话来。
　　只是他说不出话来，老张同志可是子弹充足的们。
　　直接跟推孙子似得，老张一边推搡着老王一边开骂！
　　“你特么的，你瞅瞅你这德性！我们这些老年人的脸都让你丢光了！”
　　接着推！
　　“小广场不够你浪的啊？啊！你特么还去跟人家学生抢篮球场？你要不要脸你！”
　　坏人自有恶人磨，一物降一物。
　　又懵又气，一手捂着脸，一手指着张建刚，王永福直接气的说不出话来。
　　“老张，篮球场这不是有大灯吗？”旁边那个刚刚跟老王一起欺负人的宋姓老头忍不住了，小声嘟囔了一句。
　　同时老宋几个也是被张建刚的气势给吓坏了。
　　而老宋不说还好，一说张建刚同志直接调转炮口。
　　“大灯？大灯跟你有什么关系！你们家的？不说我说你老宋，老王这个混蛋瞎闹，你老宋也跟着起哄？你还是孩子啊！”
　　“我~”
　　“你个屁你！给我闭嘴！”
　　老宋直接面红耳赤，说不出话来。
　　而看到这里，看到这位霸气的老大爷训刚刚还追着学生打的老头，看到这老宋被训的跟孩子似得说不出话，看到这一幕，现场的年轻业主们，包括其他大爷大妈们根本忍不住，噗的笑出来。
　　过瘾！就得治治这几个为老不尊的老东西！当然，这位霸气的张大爷和其他刚刚劝架的其他老人不算。
　　围观的业主们简直是拍手称快。说实话有些话自己这些年轻人上去骂真还拉不下脸，现在好了，正义的老头出现了！
　　而且这位大爷骂起人来比自己上去骂还过瘾。毕竟大爷也是个跟碰瓷老王一样的老头！
　　“立刻给孩子道歉！”另一边，霸气的指着老宋，老王以及老吴夫妇，张江刚怒斥道。
　　“啊？”几个老头脸都变形了。
　　就连打篮球的那几个学生和年轻人也是一脸的古怪，看向这几个老头。
　　“啊什么啊！道歉听到没有！”张建刚又补了一句。
　　“对啊，给人家孩子道个歉。”“你们几个太过分了真的是。”见场面终于被控制住了，其他刚刚跳广场舞的老头老太们也赶紧说道。
　　不是他们刚刚没劝，实在是这四个老头老太气场太大，其他老头老太说了他们也不听。
　　不光是老人们，现场的年轻业主们，甚至连小孩们也都看向老王四人。
　　很尴尬，非常尴尬，刚刚的神气也没了。
　　“你说你们哈，我们这些老人的脸就是让你们给丢尽了！你们知道人家现在网上年轻人都怎么说我们吗？你们知道吗，老王！你说，你知道人家年轻人怎么说我们吗！”
　　另一边，老张同志指着灰头土脸捂着脸的王永福怒问到。
　　“说，说我们什么？我不会上网啊。”老王忐忑的问道，底气全没了。
　　不仅仅是老王，就连小区的年轻人们也有些好奇了起来。网上我们年轻人说你们，说什么了？
　　如果对面的张建刚换成个年轻人的话，老王绝对直接使出十八般武艺了。可惜，对方是个跟他一样岁数的老头，而且上午的时候刚被虐过。
　　“说什么？你还有脸问！”再看老张同志怒斥道，“你不知道啊你！人家年轻人在网上说，说不是咱们老人变坏了，是坏人变老了！说的就是你这种为老不尊的东西！”
　　“赶紧的！快给人孩子道歉！”
　　大爷，你别冤枉我们哈！我们在网上绝对没说过！你不信到咱们华夏的网络上搜搜！
　　的确，张建刚前世那个地球的确有这句话，但这个地球网络上真没有。
　　所以听到这话，现场的年轻人心中赶忙否认，同时更是琢磨这两句话中的味道。
　　不是老人变坏了，是坏人变老了。这位大爷不但霸气，这说话也很有水平啊！
　　不仅仅是现场的年轻业主们琢磨起这句话来，就连所有的跳广场舞的老人也琢磨起来。
　　不是老人变坏了，是坏人变老了，这话听着真不是滋味啊。
　　说实话大家大多都不会上网，最多用智能手机被动的浏览一下推送，大家哪里会知道这些啊。
　　不管是前世今生，其实网络的话语权大都是掌握在年轻人手里的。现实中可能老人话语权很多，但是网络上真的没他们什么事，毕竟他们大部分人都不会上网，也没时间上网聊天和吐槽。
　　所以听到这两句话，一部分老人比如老宋等人，有些羞愧，觉得没有给年轻人做好表率。
　　当然更多的老人心中莫名的有些酸楚。他们毕竟也是从年轻时候走来的，打拼了一辈子，而此刻听到这两句话大家有种时代已经不属于他们的了个感觉。
　　时代不属于他们了，未必是被时代抛弃了，只是有些落伍了。这个跟年轻人无关，甚至跟他们自己无关，只是社会进步和发展使然。
　　就连张建刚也知道，这些年社会进步发展的实在是太快了。其实这不仅仅是年龄问题，也是一个社会问题。
　　但全怪社会问题肯定不行，老人中的确是老王这样的人存在。
　　不管怎么说，这一刻，不少老人叹了口气，神情一黯。
　　就连刚刚那老宋等人也是脸色一变。
　　老王王永福一脸的不服气，只是看了看张建刚那表情之后不敢发作，捂着脸。
　　至于老宋等人嘴唇动了动，可是始终还是说不出‘对不起’三个字，毕竟是跟这么小的小辈说，拉不下脸来。
　　“大爷，算了算了，我们没什么事儿，都是误会。”就在这最尴尬的时候，对面刚刚被开瓢的高中生开口了，找了块卫生纸擦了擦自己额头的血。
　　“就是大爷，没事没事，算了。”其他几个年轻人也赶忙说道，分明是给老宋几个台阶下。
　　至于那位刚刚装死碰瓷儿的老王同志，几个年轻人连搭理都没搭理。
　　“你看看人家，你们几个怎么越活越回去了。”见状其他老头老太说道。
　　“是啊，孩子你没事吧，赶紧去医院看看吧。”另外一个老太太也是关切的说道。
　　“我没事大妈，没事。”那高中生模样的少年说道。
　　而就在这个时候，老宋脸色变幻了几下之后，终于开口了“孩子，我们。”
　　“没事大爷，打球哪有不受伤的。”没等老宋说完，对面高中生已经开口了。
　　打球哪有不受伤的？小伙子，你这解释很强势！
　　另一边老宋和老吴夫妇见状则是有些羞愧。
　　他们突然发现，现在这一代的年轻人比自己想象的懂事。
　　现场只有老王还不服，“我可不道歉哈！”看到张建刚看过来，老王一咯噔接着嘟囔道，死撑。
　　“你特么~好吧，报警吧。”见状张建刚就想教训教训。
　　“别别别~”老王吓傻了。
　　老王不傻，他知道打人是犯法的，老头也一样。他也知道之前人家之所以没报警只是看他岁数大没跟他计较罢了。
　　不过就在这个时候那高中生又开口了。
　　“那什么算了吧张伯，张伯我们就先走了哈。”高中生说道。
　　“对对对，大爷我们先走了，你们继续跳舞吧。”其他几个年轻人也是见好就收，一边打了个招呼一边准备离开。
　　同时看向张建刚，几个年轻人眼神都不同了，充满了崇拜。
　　“啊？哦那行吧，大鸣你回去好好包扎包扎。对了你是不是明年要高考了吗？”看着那个被打的高中生，张建刚说道。
　　“啊是啊，我们走了哈张伯。”
　　“哦好，不行就去医院哈。”
　　人走了，事态控制住了，而且还替自己这些老人们找回了颜面，张建刚也终于彻底松了口气。
　　“老张，这小子你认识啊！”人走了，老王同志又神气了。
　　“他就住我楼上我能不认识？滚边去！”
　　“……”王永福气的不行，不过看了一眼张建刚，看了一眼四周正看着自己拿着手机拍摄的年轻人们，看了一眼其他广场舞同伴们，咬了咬牙，王永福知道实在是丢不起人了。

第十四章 恶人自有恶人磨，大爷真牛逼-为‘ 征服1初心’首舵万赏加更
　　片刻之后，看到王永福灰溜溜的回家了，王丽芬松了口气，更是偷偷直笑。
　　“老张，你今天可是威风了~你看看小区年轻人看你的眼神。”轻轻的用胳膊撞了撞张建刚，王丽芬眼带笑意的说道。
　　“额~是吗。”被那一撞，张建刚心里古怪的很。
　　同时目光扫过小广场周围，果然那些年轻业主们看自己的眼神都不同了。有的是佩服，有的简直眼睛都发光。
　　“那大爷太牛了，把那碰瓷儿的老头训的跟孙子似得。”
　　“是啊，太霸气了，刚刚听的我激动的很，真没想到有这么可爱霸气的老头。”
　　“哎刚刚录下来了吗？”
　　“那肯定的啊，我这正给我同事和我老同学发呢，让他们看看咱们龙腾小区一期的霸气大爷。”
　　小年轻们一边走着还小声议论着，带着兴奋。
　　看到这些，张建刚一脸的欣慰。总算，总算没给自己这波老家伙丢人。
　　王丽芬也是点了点头。辛亏老张来了控制住局面了，要不然今天这事传出去自己这些老家伙在小区里还怎么做人啊。唉，不是老人变坏了，而是坏人变老了，这话听得心里真不是滋味啊。
　　“丽芬啊，那我就先回去了哈。”就在王丽芬想这些的时候，一个声音传来。
　　“别走，你今天别想走~”瞬间，王丽芬将老张同志的胳膊拉住了。
　　“放开放开，让人看见多不好。”老张同志一头冷汗。
　　“看见什么呀看见，你个老家伙怎么这么矫情。咱们跳广场舞有什么见不得人的。以前不都是这样吗？”王丽芬无语到，同时还指了指其他人。
　　果然，音乐响起，广场上的大爷大妈们也都是一对儿一对儿的。
　　这是小区广场舞中的一种，有点像交谊舞，今天跳的就是这个。不过平时的话大多都是各跳各的。
　　而且，而且龙腾小区一期的广场舞领队就是大漂亮王丽芬。
　　“哎呦我了天啊，丽芬，你放过我啊。我真不想跳啊~”
　　“别动，大家都在跟着我们学呢，你跳错了。来，一大大，二大大”
　　“三大爷”
　　“……”
　　果然，王丽芬和张建刚在前面，后面的老头老太们也在跟着脚步学。当然，也有比较郁闷的老头，因为没有舞伴，这些郁闷的老头要么跟同性组队练交谊舞，要么就单练。
　　比如刚刚跟着老王吵架的老宋，现在就一个人搂着空气在那模拟跳舞呢。
　　“这就是你说的新广场舞曲子？”
　　“是啊，好听吧。我昨天刚让我闺女从网上找来的，听说最近网上这首歌可火了。”
　　“好听什么呀好听，我随便编出来个广场舞曲子都比你这好听一百倍，火一百倍。”
　　“那你编啊。”
　　“……”
　　“你们这舞蹈也不行啊，光好看了，对身体没有什么大作用啊。之前那些也不行，中看不中用，我随便编出来……”
　　“你编，你就继续编！”王丽芬大漂亮大妈的脸已经能滴出水来了，更是故意踩了老张同志一脚。
　　“欧呦，嘶嘶嘶，你踩我脚了丽芬。那行，那我等腾出功夫来可就真编了哦。”
　　“……”
　　而一边跳着，看着小广场正在跟着自己和王丽芬学新舞蹈，这些听着广场舞歌曲翩翩起舞打发时间的老头老太们，张建刚眼睛闪过一丝别样的神采，仿佛想到了什么。
　　“丽芬，你小闺女不是学唱歌和舞蹈的吗？那什么，你找时间让她帮我找个人录首歌，我给你设计一套最新的广场舞！”接着张建刚说道，有些激动和兴奋。
　　听到这话王丽芬则是愣住了。
　　“老张你说真的啊？”不敢相信的看着张建刚，王丽芬说道。
　　王丽芬以为老张在跟自己斗嘴皮子呢，结果竟然真要给自己重新编广场舞歌曲，而且连跳的广场舞也要编！
　　看向老张同志，大漂亮阿姨愣住了。
　　“当然是真的了！快快快，你步子乱了，来，一大大，二大大，三大爷~”说话的时候张建刚眼神中透着兴奋，看着身后正在一本正经的认真的学新广场舞的大爷大妈们。
　　而且是越想越兴奋！
　　“……”
　　你才三大爷呢！王丽芬一脸的无语，同时也是叹了口气。
　　咦，不对！叫我闺女见面？老张这个家伙该不会是在暗示自己？
　　好你个老张，你病了一场心眼怎么这么多呢？做事就不能直来直去的痛快点，就知道绕弯子。
　　也罢，说不定以后就是一家人了，正好借这个机会大家坐下来好好聊聊吧。自己和老张岁数都不小了，还不知道能活几年呢，该考虑一下了。
　　“那，那到时候用不用通知文君和晓蕾他们两口子？”想到此，王丽芬试探性的问了一句。
　　what？瞬间，张建刚的脸上露出了黑人的经典表情。
　　“叫他两口子？叫他们干什么？”张建刚一头雾水到。
　　“装，再给我装！编歌我信，还编舞，死相~”虽然只是心里想着并没有说出来，但一只属于大妈的小拳头轻轻的砸在了老张同志的胸~口，王丽芬的脸上带着羞涩的喜意。
　　这一刻，老张同志脸上的肌肉颤抖了一下，他觉得情况好像失控了，可是怎么想都想不明白问题出哪了。难道自己刚刚说错话了吗？没有啊我？
　　不管怎么说，今天这广场舞跳的张建刚是难受的紧。
　　同时临散场的时候张建刚把老头老太拉了过来交代了一遍，那就是明天白天上午九点依旧在花坛边上集合，《智取威虎山》编的差不多了。
　　张建刚一提这事儿，那些老头们一通支持。
　　今天这个事情一出，张建刚在龙腾小区一期老头老太太中的威望简直是如日中天了。就连王丽芬在老张同志讲话的时候都是忍不住打量，觉得特别的有范儿。
　　大约八点半左右张建刚回的家。
　　“晓蕾啊，文君这次出差什么时候回来？”一回家张建刚就朝着正在追都市泡沫剧的儿媳问道。
　　“他给我发微信说下周五之前就能回来，怎么了爸？您怎么下去那么长时间，你们没事吧？”殷晓蕾的眼睛还有些红，分明是刚刚看泡沫剧被感动的，还专门准备了纸巾擦眼泪。
　　“没事，都处理好了。”张建刚说道。下周五？这一个月才在家待几天啊，听到儿子下周五才回来，为了家这么辛苦，张建刚就不是滋味。
　　“都多大了还哭成这样，唉。”同时看了一眼哭的跟个泪人似得儿媳妇，张建刚哭笑不得的摇了摇头回自己屋了。
　　暂时不去想这个，张建刚的思绪又飞到了刚刚在楼下跳舞时候跟王丽芬说的那些事情上。
　　编广场舞曲，尤其是编广场舞，这不是张建刚没事找事，而是偶然被王丽芬的话给触动到了，想起了前世灵气复苏之后的事情。
　　然后楼下的时候张建刚突然有了一个想法。这个想法和决定不但不会引起社会的恐慌和官方的注意警惕，而且可以顺理成章、潜移默化的让像王丽芬这样的老人提前受益，为将来可能到来的灵气复苏做好准备！
　　如果有合适的方式的话，华夏的小孩子们，甚至年轻人们，自己能帮就都拉他们一把，尽可能的让大家多享受一些灵气复苏的好处，减少天地环境突变对他们的冲击。
　　自己当年从洞府带出来的功法可远远不止《九宫章》一本，当然九宫章是最好的。
　　而且不仅仅是自己从洞府带出来的，前世华夏官方在灵气复苏之后的第六年也推出了给全国人修炼的基础功法，甚至给青少年修炼的功法，包括在九年义务教学中增加了特殊课程和教材。
　　只是，只是推出的还是有些慢了。前面那六年损失实在是太大了，大的可怕。
　　这一忙张建刚就是忙到晚上十点多，而且只完成了不到五分之一。接着，张建刚直接投入到了日常功课修炼中，为自己续命。

第十五章 太极拳？听大爷的，你练得不对！
　　时间很快，第二天早上到了。
　　龙腾小区五期的小区路边，一老一少拉着小手朝着一家家庭式幼儿园走去。
　　龙腾小区虽然是个老旧小区，但其实只是一期。后面起来的三四五期都是新房电梯房，总的来说整个龙腾小区在东海市算是一个比较大的、相对完善的社区了。
　　拉着张建刚的手，小家伙一路蹦蹦跳跳的两支小辫子左右甩着，可爱的紧。
　　看着这个小家伙，即便是不说话张建刚心里都是高兴的很。
　　“爷爷，我告诉你个小秘密。我好想要当大姐姐了。”在送小家伙进幼儿园之前，小乐乐附在自己的耳边说道。
　　“大姐姐？什么意思呀。”
　　“今天早上妈妈和爸爸视频的时候，爸爸问妈妈肚子里的小宝宝，还说实在不行的话就打掉吧，他们怕小宝宝出来受苦。爷爷，我不要打掉小宝宝，不打掉好不好。”
　　怀上二胎了！小两口怀上二胎了！
　　打掉？我孙子孙女你们竟然想给我打掉？门儿没有！
　　不就是钱吗，不就是房子吗？我这个当爷爷的给你们凑！
　　老张同志不知道，小两口两个也不是真的要打掉孩子，只不过是随口抱怨了一下而已。打掉一个小生命，而且又不是超生，天下有几个人会那么狠心啊。
　　“好乐乐，这个小报告打得好！放心吧乐乐，不会打掉的，去吧，去上幼儿园吧。”
　　幸亏自己这宝贝孙女跟自己说了，要不然自己还被小两口蒙在鼓里呢。
　　听到这些小乐乐总算放心了，喜滋滋的跑进幼儿园了。
　　把小家伙送走，张建刚则是沿着龙腾小区五期外的马路不紧不慢的走着，同时打量着。
　　龙腾5期乐乐那个家庭幼儿园附近就有一个公立幼儿园，很大，里面有很多小朋友正在玩滑梯。
　　而且小区门口就是龙腾学校，而且是公立的小学初中一起的，外面就是菜市场，公交车。
　　张建刚透过学校的围墙栏杆还看到里面初中的学生还在做早操，看来这个学校还挺严格。
　　回来的路上张建刚还到路边的房产中介看来一眼，问了问龙腾5期的二手房价格。一万八左右，确实不便宜，而且要知道龙腾社区还不是东海市的市中心。
　　逛了几家，几个年轻中介一口一个大爷叫的张建刚以为自己又多了几个儿子。不过临走的时候张建刚收了一大堆的名片，找了其中一个看起来挺实在的孩子要了一个电话。
　　当九点钟张建刚回到一期花坛附近的时候，整个花坛附近早就等满了老头老太们。
　　有昨天练戏的老胡胡一天、王丽芬他们，还有不少昨晚一起跳广场舞的，刚把孙子孙女送去幼儿园回来的老头老太。
　　不仅如此，今天还多了一些练着太极拳的老头老太，有模有样的。
　　当然，还包括碰瓷王老王同志。不过老王今天老实多了，话不多不说，其他老头老太也没几个愿意搭理他的。
　　“老张来了！”
　　“送乐乐去幼儿园了？”
　　“新戏编好了没有老张，就等你了。”见张建刚来，老头老太们热情的打着招呼。
　　“编好了，咱们现在就开始吧。待会我来分配一下，试试效果。”张建刚说道，同时看了一眼那群练太极拳的停下来的老头老太。
　　前世练太极拳其实也是有些效果的，但是微乎其微。更何况老头老太们大多也都是瞎练，基本上没几个标准的。
　　这种东西没有人指导乱练不但有的时候没效果，反而会造成身体的损伤，尤其是届时天地环境大变的时候更可怕。
　　别说他们这些老头了，就是前世官方没有公布功法的时候张建刚一个年轻人都跟着瞎练过，差点出事。
　　“老吕，你们这太极拳练得不太对啊，这玩意可不能乱练，乱练会出事。”看着带着大家练太极的那个穿着一套白色太极服的老头，张建刚说道。
　　那高瘦的老吕还没说话，有人开口了。
　　“啊呀老张，太极拳你又懂了。你就别在这装了，人家老吕带着大家伙已经练了大半年了，难道还比不上个你？”碰瓷王开口了。
　　只见那老吕几个也笑了笑。“行了老张，你就别管我们了。你们赶紧开始吧，我们可是听说你们要练戏今天特意从小广场那边过来的。”那老吕笑着说道。
　　“就是老张，老吕可是跟咱们江东的太极大师亲自学的，怎么会不对呢。”另一个老头也是笑着附和道，并没有什么恶意。
　　“听到了没老张？你赶紧。”碰瓷王又插话。
　　“你给我闭嘴！”
　　“你！”
　　一句话，直接被张建刚喷回去了。
　　“老吕，你们最近是不是觉得膝盖特别的不舒服，有的时候还有些疼？”而看着老吕等人，张建刚说道。
　　这话一出，几个老头包括老吕都是脸色稍变。
　　看到他们的脸色变幻，其他老头也是一愣，尤其是王丽芬表情闪过一丝惊讶。
　　“你是说我们是连太极拳练的？”再看老吕说道。
　　“恩，有可能。你按一下你胯部这个位置，试试疼不疼。”接着，张建刚又指了指自己胯部左侧一个位置给几个老头老太师范了一下。
　　下一刻，包括老吕等人轻轻一按，果然差点龇牙咧嘴。
　　瞬间，几人脸色都变了。你看看我我看看你，分明是被吓了一跳，最后更是都看向了老吕。
　　毕竟这大半年大家都是跟老吕学的。
　　养生养生，结果练出病来了，这太吓人了。
　　“老张，这你都懂？你可别吓我啊，我这可是跟混元太极大师牛保国学的，怎么会这样？怎么办老王？”老吕更是着急道。
　　其他几个人也差不多，也都是一脸着急。
　　“这样吧，你们最近先停下，先别练了。我看看以后有什么办法没有。”张建刚说道。
　　大师？别说这个世界了，前世那个地球上的假大师也多了去了。
　　既然他们暂时不练了，张建刚也就放心了。
　　至于《智取威虎山》这个戏因为这边人手也不够，再加上道具什么的也差得远，而且比赛的时候也不是让老头们一唱唱好几个小时，所以张建刚只是选取了其中的几段。
　　毕竟这一世有底子，再加上现在有威信，所以三下五除二张建刚就安排的妥帖了。
　　负责乐器伴奏的熟练戏谱，负责唱腔的背台词，跟着张建刚的指导练习。
　　而主角***自然是自己扮演。
　　本来这群老头老太们在这里小区的业主看见只是好奇，都是老头老太们自娱自乐。
　　可是当旋律一起的时候别说这些老人了，就连不少的年轻人都被吸引了过来。
　　这旋律！胡一天知道张建刚编的这个戏可能会很好听，但没想到好听到这个地步。
　　“对对对，走！跟上！老胡你的调子错了，再来！对，就这样！”
　　伴着老张同志的全程指点指导，戏还没唱，一段京剧打击乐器的背景旋律已经起来了。
　　谁都没想到，就这么简单的华夏特色的几种民族乐器，竟然能演绎出如此惊艳的旋律！
　　大锣、小锣、小钹、小堂鼓、长号木鱼、快板另加上个这个世界的二胡，凑到一起，那旋律一出都让人起鸡皮疙瘩！
　　瞬间，虽然此时舞台的‘帷幕’尚未打开，人物尚未出场，但这些传统乐器多管齐下，瞬间营造出了主角***穿林海、跨雪原、打虎上山的紧张气氛！
　　那铿锵多变的节奏，热情奔放的旋律，震撼人心的气势，仿佛一下子把所有人都拉入了故事中！

第十六章 修真广场舞，一起嗨！
　　别说听的人了，就连正在拉二胡和敲快板的胡一天他们汗毛都竖起来了。
　　京剧竟然可以这么玩！出来的旋律竟然这么的紧张、刺激，铿锵震撼！
　　二胡在手中游走着，脑袋随着旋律摆动着，胡一天从来没这么过瘾过！
　　而这些传统乐器的组合，音乐的渲染，仿佛在迎接一个英气勃勃、豪情满怀的高大侦查英雄，就等这个英雄出现了！
　　而就在这个时候。
　　“好！对！就这样，咱们走一遍！”再看张建刚点了点头，接着清了清嗓子，顺势开唱！
　　说实话，乐器不够！这些伴奏的人水平也不行，但是，戏好，旋律好，曲子好！
　　所以，瞬间，仿佛大家等待的那个高大形象的英雄来了！
　　只见配着‘打虎上山’的传统乐器旋律逐层上扬，达到一个顶点的时候！配着手势步伐，张建刚来了！
　　一开嗓，荡气回肠！
　　一开嗓，京剧的魅力展现无遗！
　　“穿林海
　　跨雪原
　　气冲霄汉！
　　抒豪情，寄壮志，面对，群山！
　　那气息，那唱腔，那底气，那气势！
　　仅仅这两句，只听到现场的老头老太们就是热血沸腾。
　　仅仅这两句，只听得远处不少的年轻人看过来，眼睛瞪得大大的。
　　京剧他们听过不少，但是这么有味道，这么霸气的京剧还是第一次。这是什么戏，以前怎么没听过？
　　不仅仅是他们，伴奏的胡一天他们更是给感染了。看看他们的表情和动作就行了，一边用传统乐器演奏着，这几个老头的脸色都不对了，气势都被带起来了。
　　而老张同志的演唱还在继续，随着更加激扬铿锵的旋律，老张同志的唱腔更加的卖力和霸气了！
　　“为剿匪先把土匪扮，
　　似尖刀插进威虎山。
　　誓把座山雕，埋葬在山涧，
　　壮志撼山岳，雄心震深渊。
　　待等到与战友会师百鸡宴，
　　捣匪巢定叫它地覆天翻！”
　　伴着唱词地覆天翻，伴着旋律，老张同志的手势和步伐跟进，眼神犀利无比，仿佛真的化身***！
　　一曲唱罢。
　　“好！！”“好！”
　　谁都没想到，第一时间大声叫好的不是这些老人，而是远处不知道什么时候凑过来的小区年轻人！
　　以前的年轻人看到老人在练戏的时候大多会吐槽：“都什么年代了还唱戏。”“欣赏不来，实在是欣赏不来”“唉，时代不同了，可惜了京剧了。”
　　以前年轻人都是这样议论，可是今天，刚刚唱了一段周围的年轻人竟然激动的拍手叫好！而且那眼神看起来兴奋的不行。
　　看到这一幕，老人们也是一阵激动。原来年轻人也喜欢看戏，喜欢听戏！为年轻人能够理解自己的爱好而激动！
　　就连张建刚也看了那群年轻人一眼，同时欣慰的点了点头。
　　其实张建刚知道这些老头想的不完全对，那些鼓掌的年轻人更多的是因为自己唱的是他们没听过的选段。
　　他们没想到京剧竟然有这么好听的，可以这么唱。
　　新鲜，铿锵热血，能给他们刺激和感染，所以他们才喜欢。
　　比如前世的年轻人，他们对智取威虎山太熟悉了，所以肯定不会像这个地球的年轻人一样反应如此激烈。
　　当然，前世灵气全球复苏之后除外。灵气复苏之后年轻人的口味真的变了，全球都变了，都开始喜欢起来传统文化和戏曲了。
　　“咦，那不是前天在东方城唱那个当兵的人的大爷吗？”
　　“还真是！”
　　“我以前不觉得京剧好听，可是今天这大爷唱的真带劲。”
　　“这是不是昨晚那个霸气大爷？”
　　“对，就是那个老爷子！”
　　听到这些话，老胡等老头看向张建刚，一脸的崇拜甚至骄傲。毕竟自己这群老家伙里也出了个人物了，而且还是让年轻人都佩服崇拜的人物。
　　“好了别看了，不行哈，刚刚不行，重来一遍！老胡，你们刚刚有个地方不对。”
　　“老余，你那板子进的太快了。再来一遍，用点心，来，走起！”
　　老张同志又开始装逼了，看到张建刚那德行，大漂亮王丽芬心中想到，同时脸上带着一丝笑意。
　　这一刻的丽芬大妈看着老张感觉全身都在冒金光。
　　而在这群老头老太们忙着一遍又一遍的练戏的时候，不少年轻人更是一边看着一边拍摄了下来传到了网上。
　　就连张建刚也比较满意了其实。
　　只可惜自己这帮老家伙大部分都不是专业京剧演员，各种乐器什么的也不齐备，要不然效果更好！
　　不过虽然如此，但是张建刚知道自己这波人也足够去参加周末的区老年馆的老年戏曲大赛了。
　　当然，张建刚也真没想到前世那个地球的这些经典戏曲在这个地球这么受欢迎，而且也受年轻人的欢迎。
　　不管怎么说，时间很快，眨眼一个星期过去了。
　　这几天张建刚过得很快乐，也很充实，晚上修炼，白天唱戏，整个人的修炼心境都稳当了太多了，稳得一比。
　　另外抽出时间来张建刚也在忙活另外一些非常重要的事情。
　　而且期间在周六的时候龙腾小区老年戏曲组在区老年戏曲大赛上一举拿下了冠军！当天剧院里简直是人满为患，更有不少年轻人都去看！
　　拿下冠军，十多个老头老太一人分了1000块钱奖金，那一个个高兴的！
　　同时，老张同志在龙腾小区的威望如日中天！
　　就连一期小区门口物业都拉上横幅了，写着热烈祝贺龙腾老年戏曲组荣获区戏曲大赛一等奖！
　　而这一天的上午九点钟，还是老地方，龙腾一期的小花坛附近。
　　“什么，今天不唱戏了？”
　　“对对对，不唱戏了。”
　　“来来来，大家都凑过来！今天老张要跟大家说点事~别挤别挤”王丽芬站在高处喊着，看着乌央乌央的人群。
　　和以前不一样，今天来的老头老太不仅仅是一期的，就连二期三期四期五期的小区老头老太们都慕名而来了。
　　“什么事儿啊老张？”
　　“就是啊什么事儿，整的这么隆重？”
　　“今天不唱戏了吗？我们可是特意赶过来的。”一些老头老太嚷嚷道。
　　“唱什么戏啊，今天有更重要的事情。”张建刚站在花坛上扫了一眼说道。
　　看到连龙腾小区其他几期的老头老太都来了，张建刚意外的同时点了点头。好，人越多越好！
　　“大家安静点，大家安静点~”在张建刚的身边，老胡胡一天，老余宇文国，老宋宋大桥，老赵赵宝乐，四位老汉俨然老张同志的四大金刚。
　　对老张同志，四个老爷子现在是心服口服。
　　不仅仅是这四个老头，那一拨一起唱戏的其他老头老太也是。
　　而见现场安静了一些，张建刚开口了。
　　“也没什么大事儿，这不正好今天大家都聚到这里了嘛，我看除了一期的之外还有二期三期的老兄弟们老姐妹们。”扫了一眼那波面生的老头老太张建刚说道。
　　“老张到底啥事儿啊，你说，大家都听你的。”就连之前带头练太极拳的老吕吕德明也是说道。
　　“对，你说。”一片附和。
　　老张同志的威信果然很高。
　　“我这些天跟丽芬商量了一下，觉得咱们之前的广场舞太落伍了，太土了，配的歌曲也不行，都是多少年前的东西了。这两天我设计出了一套新的广场舞，正好今天人多，通知大家一下。”
　　“今天晚上跳广场舞的时候大家都早点来小广场，就这点事儿。”张建刚说道。
　　“哦对了老吕，待会你们这些练太极的也别走。以后大家也别乱练了，跟着我练就行，等我编出来会招呼大家一起学。”说话间张建刚又看了一眼那波龙腾一期练太极的老头老太。
　　“还有你们这些从二期三期赶来的朋友，你们也可以跟着学，对身体有好处。”
　　不错，张建刚准备正式推出自己打造的广场舞和老人练戏的养生健身功。
　　名字张建刚都起好了，就叫张氏广场舞和张氏养生长寿拳！
　　土是土了点，管用就行。

第十七章 张氏养生拳，忽悠一批是一批~（为首堂傲骨炎黄同学加更）
　　“啊？”果然，一听这话现场顿时有些骚乱。
　　“老张，你还会练太极拳？”不光是吕德明，就是其他练太极拳的老头老太也是一脸的不信。
　　还有学新广场舞。之前的刚学了每两个月，现在又学新的，谁愿意这么折腾啊。
　　而且还不是丽芬教，是老张教。这不开玩笑吗，老张你懂广场舞的奥妙吗？
　　而那些从龙腾二三期赶来的老头老太们更是顿时意兴阑珊，准备走人。
　　自己在二期三期广场舞练得好好的，太极拳也玩的嗨的很，让我们跑到你们一期来学新的？我们很闲啊，有这时间还不如回家哄孩子呢。
　　见人群中乱成一片，尤其是大家对张建刚的建议不感冒，某个人终于乐了。
　　“老张，你就别在这忽悠大家了。你还会广场舞？你还懂太极拳？你可拉倒吧，别把人忽悠瘸了。”
　　“你们爱学学，爱练练，我反正不稀罕练。”老王幸灾乐祸的起哄到。
　　拿了一等奖，那可是10000块钱啊，你老张连100块钱都不给我，你有没有良心啊。
　　不过，老王正暗自得意呢，一道犀利的眼光刺了过来。
　　“我不知道能不能把人忽悠瘸了，但是我知道我肯定能把你打瘸了！你信不信？”只见张建刚老同志一脸杀意的看向老王，只看得老王整个人都一哆嗦。
　　“老王你少说两句！”
　　“你爱练不练，别多事！”老张同志的四大金刚和小蜜’王丽芬‘出手了。
　　憋着嘴，黑着脸，老王那叫一个憋屈。就好像被从猴王宝座轰下来的孤零零的老猴，老王只能自己一个人在那可怜兮兮的挠痒痒。
　　哼，我就不练！打死我也不练！
　　“唉，走了走了，我还以为唱戏呢。”
　　“是啊，没意思，等等我，我也走了。”
　　虽然张建刚说对身体有好处，说他们也可以学，但从龙腾其他几期赶来的老头老太还是有一大波走了。
　　“哎别走啊你们~”见状王丽芬正是一急。
　　“没事，让他们走吧，反正以后有的是时间，以后他们肯定会回来的。”张建刚阻止了王丽芬。
　　“今天不学没事，大家记着以后有空的时候过来学学哈。”张建刚还喊了一嗓子。
　　刷刷刷，之前一百多号人现在直接走了一大半儿。
　　不过此刻张建刚的脸上不但没有失落，反而很平静。其实这个结果张建刚已经很欣慰了。如果不是大漂亮王丽芬替自己背书，再加上刚刚拿了大奖分了钱，恐怕走的人还得多。
　　毕竟自己会编戏不假，有威信不假，但在跳广场舞和练太极拳方面没有什么威信。
　　希望晚上练广场舞的时候来的人能多点吧，张建刚感叹道。
　　而片刻之后，张建刚老同志才发现其实剩下来的老头老太们也大多都是看热闹和观望的。
　　跟着自己学’养生拳‘的老头老太只有十几个人，这还把自己的四大天王八大金刚以及丽芬算上了。
　　“对老吴！对，注意呼吸，腿不要抬那么高，这不是太极拳，对，走~”
　　“大妹子，慢点，对，慢点，对，气沉丹田，对走~”
　　小花坛边上，张建刚的’张氏长寿拳‘大业开始了，虽然起步有些寒酸！
　　不过让张建刚欣慰的是，老胡等四大天王以及王丽芬学的特别认真。
　　自己的这套长寿拳总共分为四套，今天这一套是最基础的，属于入门级别。全套64个动作，而且跟太极拳很像很像，但是对吐纳呼吸，对每一个动作持续的时间都非常的讲究。
　　本来大家其实都是观望的，但是张建刚一出手练功确实是惊艳了大家。
　　动作很优美，很舒展，时而缓慢，而是加速，一气呵成，简直比电视上的那些大师还漂亮，还赏心悦目。
　　“对！第二式，九天揽月。左手下落微落沉丹田，转腰送肩部，这里要停顿两秒钟，等感受到腰部的灼热感之后微微收起来，右手……”
　　张大师在前面带头做着动作讲解着，身后十几个老头老太认真的跟着学。
　　同时张建刚也是时刻注意着大家的反应。毕竟现在没有灵气复苏，张建刚也不知道带着这帮大爷大妈提前修炼修真功法效果到底能达到什么地步。
　　不仅仅是小区的大爷大妈，张建刚还准备提前让整个华夏的老人，年轻人的父母都提前做好准备！毕竟一旦灵气复苏，对这些老人的冲击太大了。
　　而以广场舞和养生长寿拳的形式还不容易引起别人的注意，更不会引起恐慌。
　　如果有可能的话，年轻人包括华夏的孩子自己也要给他们准备一套功法，不过一定要谨慎，想好用什么方式。
　　另外别小看九天揽月这一式，就这么简单的一个动作配合着吐纳，配合着相应的时间和节奏，就能够调动整个身体的肌肉和骨骼，比按摩管用！
　　而后面的招式更是能够舒缓神经，放松心情，按摩似得疏导经脉。
　　“欧呦欧呦，老张老张，我怎么做这个动作的时候腰疼。”突然，身后老宋呲牙咧嘴到。
　　“啊，你那是肾不行了。”
　　“噗~~”
　　“来来来，继续！老宋，你的肾不行，这个动作你要保持三秒钟，记住比大家多保持一秒钟知道吗？”
　　“啊？哦哦，好~”老宋呲牙咧嘴到。
　　“好！对，下面身体轻轻回转，左脚抬起，吸气，吐气，呼~想象腰部放松，回弹……走，这一式叫做清风飞鹤！对！丽芬，站稳了站稳了。”
　　“咦？”当做到这个动作的时候，只见刚刚的老宋突然脸色变了一下。
　　“老张，我发现我腰不疼了，就跟火烧一样，特别的舒服，麻麻的。”
　　听到这话大家一惊，心道这张氏长寿拳这么厉害吗？
　　熟料。
　　“老宋，你得回去补补肝脏了，你的肝脏也不好，前列腺可能也有点问题，最近是不是尿频尿不尽？”只见张建刚说道。
　　“……”
　　“你别胡说老张，再胡说我不练了！”之前跟老王欺负学生的老宋同志脸羞臊的都红成苹果了。“那，那练这个东西有用吗？”
　　“哈哈~~”
　　时间很快，眨眼一个小时过去了。
　　最开始的时候大部分的人都是看着，可是到了后面其他看热闹的老头老太也跟着练上了。
　　不过大家纯粹是无聊，反正也没事，不如学学试试。
　　整个一个多小时只有一个老头全程黑着脸，坐在花坛上抱着泡着枸杞的保温杯，旁边放着收音机，这老头正是老王。
　　好几次老王把保温杯放到一边想去练练，但最终还是没拉下脸来。看着别的老头老头那练得欢快，练的热闹，老王羡慕嫉妒的很。
　　而当看到大家呲牙咧嘴的时候，老王又是一阵得意。让你们瞎练，这下练出事儿来了吧，嘿嘿。
　　“好了好了，今天就到这吧。”终于，人家练完了，张建刚同志看了一眼老人机上的时间说道。
　　十点了，差不多一个小时，过犹不及。
　　虽然一个小时64式只练了8式，而且还是粗略的，但张建刚不着急，慢工出细活。
　　下一刻，老头老头们松了一口气，一个个的扭胳膊扭腿、呲牙咧嘴的。有的还拍了拍后背大腿什么的，显然一身酸疼。
　　“老张，我怎么全身这么疼呢，不会练出什么事儿来吧？”此前练太极的老吴更是担心到。
　　之前自己练了大半年的太极拳也不过是膝盖疼，怎么才练了一个小时的张氏长寿拳就全身都疼，而且是那种痒痒的疼。
　　“疼就对了！说明你的身体太差了，等到了晚上你们就知道了。”张建刚也不解释，一边喝着保温杯里的水一边说道。
　　“今天晚上新广场舞大家一定得来学哈，配合这今晚的广场舞舒缓一下身体，张氏养生拳的效果就出来了。”张建刚说道，反正忽悠一批是一批。

第十八章 就问你服不服，真的是神曲！
　　到了晚上？我现在就不想练了，太要命了。
　　“哦对了，今后咱们定一下时间，早上不要九点多开始练了，早点起来练。”张建刚接着说道“这样，以后咱们六点钟在小区小广场集合，练一个到一个半小时之后回去给孩子们做饭，送孩子上学。早上空气好，现在这个时间段空气不行。”
　　听了这话有的人点了点头附和，有的则是不吭声。
　　很明显有人试练了一节课之后不满意。全身又酸又疼又痒痒，大家有的感觉老张不靠谱，怕练出事儿来。
　　“行老张！那，白天九点以后干嘛，你也组织个活动吧，要不然太无聊了，不如唱戏吧？”有老头说道。
　　也是，对很多老年入来说一天到晚除了那几个时间段忙之外，其他时间都太闲了。他们也想去工作挣钱，但没人要啊。
　　“这个？看看吧，不行的话咱们9点之后也跳广场舞，我看东方城对面和谐广场不是有别的小区的老头上午在那跳舞的吗？咱们也去那。”张建刚想了想说道。
　　“不行的话就去公园，公园我看早上也有练的，咱们到时候再定。”
　　唱戏？不行，太浪费时间了。前几天张建刚就发现唱戏很费时间，又是排练又是分场的。以后自己可以写戏，但是尽量不要去拿出太多时间唱，毕竟不知道什么时候灵气就复苏了，自己时间有限。
　　至于广场舞就不一样了。广场舞配合‘张氏广场长寿拳’这组合可不仅仅是张建刚给老人自娱自乐的，其实也是给了张建刚一个正大光明修炼的机会！磨刀不误砍柴工，毕竟整天晚上在屋子里自己练太无聊不说，空气也不好。
　　另外张建刚也不是全都忽悠人。
　　可以说广场长寿拳是练习，广场舞是养。一练一养，这两者是配套的，缺了一个效果都会大打折扣。
　　又吩咐了两句之后，大家都走了，不过张建刚把王丽芬留了下来。
　　“丽芬，今天让你闺女佳佳带上手机，带上我新编的广场舞曲到小广场来。”
　　“干嘛？”
　　“拍摄！让她把咱今晚跳广场舞的视频发到网上去。”张建刚说道。
　　作为一个有着二十多岁年轻人灵魂的老头，张建刚自然要充分学会借助科技，借助互联网。此间在张建刚不但准备在小区里在老人中推广自己的广场舞，甚至张建刚觉得健身养生和赚钱并不矛盾。
　　另外就在前天，自己让学音乐的王丽芬的小女儿凌佳佳和她的男朋友帮自己录制了一首广场舞歌曲。而且当时张建刚就让两个孩子发到了网上。
　　“今晚可能不行，佳佳他不一定回来，明天吧，明天晚上看看。”王丽芬说道。
　　同时她发现自己越来越看不懂张建刚了。最近这些天她发现张建刚就像是变了一个人一样，有的是点子，而且思想特别前卫新潮，而且精力体力都是那么的旺盛，一点都不像刚从手术室抢救回来的。
　　两人分开，张建刚回家之后先是继续修炼了一会儿，接着又奋笔疾书。
　　总之修炼赚钱两不误。一方面修炼，同时张建刚这几天把记忆中的一些军旅歌曲，民族歌曲甚至正能量的流行歌曲、儿歌都写了下来备用，赚钱。
　　另外按照王丽芬女儿介绍的这个华夏版权的情况，张建刚直接用儿子的电脑把其中一些给注册版权了。
　　经过今天上午的教长寿拳，张建刚突然又有了一个新的想法。版权，其实自己完全可以把广场长寿拳、广场舞的授课视频也做成教程，卖版权！当然，这些教程是要分等级的，自己肯定不能一口气把好东西都扔出去。
　　想法太多了，张建刚知道自己必须好好整理一下，想到此张建刚就是折腾了起来。
　　而另一边，龙腾一期某个房间里，某个老头躺在沙发上呲牙咧嘴的，左挠挠又挠挠。
　　“怎么了爸？”见老爹这么难受，儿子宋伟民担心的问道。
　　“啊呀别提了，跟你张大爷学了一个小时的什么养生长寿拳，可是把我给折腾死了，不学不学了，学的我腰酸背痛的，浑身不舒服。”老宋呲牙咧嘴的说道。
　　“啊？您跟张大爷学拳？他会吗他？您可别学了，这年头忽悠人的假大师什么的太多了，没事吧爸，要不要我带您去医院看看？”
　　“没事没事，就是浑身酸疼身上痒痒，老张说晚上跳个广场舞就缓过来了。”老宋摆了摆手道。
　　“还跳舞？你还信他，不行哈爸，你晚上别去！”又看了一眼狼狈的老爹，“不行不行爸，现在咱们就去医院！”
　　“去去去什么医院去！你赶紧上班去，你爹我没事，啊斯斯~”
　　“……”宋伟民擦了擦冷汗，“那行爸，要是晚上还没好的话我就带你去医院。”
　　画面一转，另一个楼里。
　　“哎呀妈呀，累死我了。”扶着栏杆，胡一天好不容易爬上了五楼。
　　“人家练功要钱，这家伙要命啊。老张，难道我们身体就那么弱吗？”
　　今天去跳个舞试试，如果没效果说什么也不练了，不练了不练了。
　　就连老张同志的四大金刚都这样了，可想而知其他老头老太。
　　当然，此刻也有一个老头得意的很。
　　“怎么了爸，您笑什么吗？”某个装修相对豪华的房子里，一个带着金丝眼镜的年轻人看着正猥琐的乐得不行的老王说道。
　　“嘿嘿，你不知道，刚刚那群老头可是被老张那个老东西给折腾死了。老胡你知道吧？我看他上楼梯都没劲了，累的跟条狗似得，哈哈。”老王得意到。
　　“该！让你们不听我的！跟他张建刚学太极，不要命了啊，他懂吗他！”老王一脸的快意。
　　“太极？张建刚？爸你是说老张？就是之前在小广场打你那个老东西？”年轻人一愣到，更是脸色一变。
　　“对！不过不是太极，这老东西起了个名字叫什么张氏广场养生拳。”同时听到儿子说自己被打的事情，老王就是一肚子气。“玛德，这笔账老子早晚跟他算！还装大师呢，志平你不知道，这个老东西可会装逼了！”
　　再看王永福的儿子王志平的脸色也不好看。
　　“志平你别乱来哈，这个老东西不好对付。”一看儿子的表情王永福就知道儿子想干什么了。
　　虽然咽不下这口气，但是王永福更怕儿子闹出事来。身为老流氓，王永福知道同样作为老流氓的老张是最难对付的！尤其是儿子这种文化人，硬来的话绝对碰一鼻子灰！
　　“哼哼，大师，爸你讲讲怎么回事。”再看王志平笑了笑。
　　向来只有自己父子欺负别人的份儿，哪有别人欺负自己的？
　　这些东西张建刚都不知道，而时间很快，夜色很快降临，到了晚上六点五十左右。
　　今天的小广场热闹异常，比平时的人多很多。不光是带着孩子出来溜达的年轻人，甚至一些龙腾二期三期的老头老太也慕名而来，或者带着孩子过来。
　　另外，小广场有点乱。
　　“老张来了没？”
　　“还没呢，估计快下来了吧，我下午看见他接乐乐回家了。”
　　“哦。哎呦今天练完张氏长寿拳可是把我给坑惨了，我特么累的差点连楼都没爬上去。”人群中老胡同志抱怨到。
　　“别提了，我也差不多，躺在沙发上半天都不想动，全是酸的很。”老宋补充道。
　　“我也是我也是。”
　　“不行不行，待会老王来了一定得跟他要个说法。”其他人也是附和。
　　而看到上午练过的都是这副德行，其他人松了口气，更是互相看了一眼。心想幸亏自己没跟着练，要不然说不定把命都丢了。
　　“那待会还学新广场舞吗？”
　　“学什么学，你不要命了！”
　　“叫我说啊，你们一期的老头老太干脆到我们三期来吧，我们小区老孙跟太极大师学的正式太极拳，我练了两天觉得睡觉都好了。”
　　“就是就是，这些东西不能瞎练，练不好会出事的。”
　　“我知道。我这不看着老张他最近这么有本事，我这才信他学的吗，谁知道？”
　　老头老太本就话多，而此刻大家更是打开了话匣子，全都是在说张建刚同志的。
　　看到这一幕王丽芬则是皱了皱眉头，心道坏了，老张这些天积累的声望恐怕要散光了。
　　不过饶是别人怎么说，王丽芬是站在张建刚这边的。她坚信张建刚不是那种人。
　　“来了来了！老王来了！”
　　“啊呀可来了，再不来我们就报警了！”
　　看到来人，所有人松了口气。
　　“都来了？”只见老张同志嬉皮笑脸的走了过来。
　　瞬间，一大堆人围了上来。
　　“老张，我练了你的长寿拳楼梯都差点爬不上去了。”
　　“老张，我身上到现在还疼呢~”
　　“老张，我~”
　　“好了好了，我都知道了，这说明起效果了。”
　　“……”
　　“丽芬，伴奏带了吧？”张建刚拨开人群看向王丽芬。
　　“带了带了，没事吧老张。”一边说着王丽芬更是小声询问道，生怕大家真的连广场养生拳练出事儿来。
　　“放心吧，我你还不信啊。”张建刚说道，同时看向其他人。
　　“好了好了，大家都散开排好队，待会我和丽芬在前面教，你们在后面学。”张建刚颇有点指点江山的意思。
　　“学什么学！老张你先把刚刚的事情说清楚，为什么大家学了你的养生拳……”
　　“滚！”
　　接着，一个猥琐的身影屁颠屁颠的跑到角落里了。
　　这一声滚，霸气无比，直接镇住了场子！
　　剩下的老头老太们也不吭声了，自觉地散开在小广场，看向最前面的老张。
　　不过大家没有注意到，小广场不远处的路灯下，一个金丝眼镜的眼中露出一丝阴霾，脸上的肌肉都抽动了一下。
　　而另一边，老张同志径直走到了最前面。
　　“来，大家跟着我，跟着音乐一起做做！”说话间，张建刚按下了丽芬带来的大功率广场舞播放器。
　　“张氏广场舞第一套，预备起！”
　　话音落的同时，大功率广场舞扬声器中飞出来了一段极具节奏感的广场舞舞曲！
　　节奏欢快，紧凑，热情，旋律一起根本忍不住，不少人自己下意识的就想跳舞！
　　这是一首让人忍不住想跳舞的广场舞曲！
　　音乐一起，仿佛身体的每个细胞都想跟着跃动！
　　“苍茫的天涯是我的爱
　　绵绵的青山脚下花正开
　　什么样的节奏是最呀最摇摆
　　什么样的歌声才是最开怀！”
　　一首广场舞神曲《最炫的民族风》，就问你们服不服！

第十九章 火了！
　　“来，大家跟上，跟上我的节奏！跟着我一起动！”
　　伴着旋律，老张同志在最前排早就跳了起来。
　　而在他的身后，或许是节奏的驱动，或许是老张的激情，王丽芬，四大金刚，八大天王，早就忍不住了！
　　伴着旋律，一帮老张同志的老小弟早就跟着跳起来了，有模有样的模仿着。
　　“我们要唱就要唱的最痛快
　　你是我天边最美的云彩
　　让我用心把你留下来（留下来）！
　　悠悠的唱着最炫的民族风
　　让爱卷走所有的尘埃！”
　　“动起来！都别站着，动起来！”
　　根本忍不住，根本不用劝！只见刚刚还不想学不想跳的老头老太们直接动起来了，仿佛这首《最炫民族风》有魔力一样推着你跳。
　　太欢快了这首歌，节奏感太强了，而且朗朗上口，别说老头老太们了，就连周围溜达的年轻人都驻足观看了起来。
　　“这什么歌啊？”
　　“不知道，太欢快了吧。别说这些老头老太了，就连我听得都想跟着跳了。”
　　看着那些刚刚还坚决不跳此刻却早就扭起来的老头老太们，不少年轻人议论道。
　　能不欢快吗？这可是另一个地球排名第一的广场舞神曲啊。
　　不仅仅的老人，就连一些小区的小屁孩都跟着大人后面跳了起来，旁边打篮球的年轻人也停下来了，抱着球。
　　太小了，小广场太小了。
　　再加上还有二期三期的老头老太，所以这个小广场根本装不了这么多人。一些老头都快被挤到篮球场了，一些老太太更是站在小广场外面的花坛路边扭着身体。
　　“拍拍手，舒筋活血！”而伴着旋律，张建刚一边教授着一边大声说道，做了一个拍手的动作。
　　“拍拍腿，疏通筋络！动起来！”
　　小广场上，一片拍手拍腿的声音，伴着最炫民族风。
　　整个小区仿佛都喜庆了。
　　无数单元楼上，无数的业主推开了窗户看向楼下。
　　无数人路过驻足！
　　翩翩起舞，大爷大妈们跟着节奏跳着，欢快的很。这欢快的小广场简直成了龙腾小区一期的一道靓丽风景线。
　　不仅仅是跳的快乐，很多人注意到这些大爷大妈的额头不知道什么时候出了细汗，一个个的脸蛋也变得红润了。
　　跳疯了，真的跳疯了！一个个的脸上还乐呵呵的，仿佛忘了一切。
　　随着时间的推移，大家的舞步也不那么乱了，在张大爷的带领下越来越整齐，越来越赏心悦目。
　　而且，而且还带着些霸气！
　　最炫民族风开路，张大爷的张氏修真广场舞压阵，如何能不霸气！
　　时间很快，一个小时过去了，跳完了的老大爷大妈们还不愿意离去。
　　“太过瘾了！”
　　“就是就是，明天继续！”
　　“那必须的，继续继续！”
　　更有龙腾三期四期的老头老太走过来找张建刚。
　　“你好老张大哥，我是四期的，我们那边的老家伙们能过来跟着一起练吗？”
　　“我是二期的，你们这个广场舞歌曲是从哪里找的，能不能给我们一份儿？”几个大爷大妈把张建刚围了起来。
　　看到这一幕王丽芬都替张建刚高兴，更是更加崇拜了。
　　“能，怎么不能！不过小广场有点小啊。”看了一眼本就不大的小广场，张建刚说道。
　　“哪个王八犊子把音量偷偷调那么大的？不怕扰民吗？”
　　同时把音量调低了一些张建刚说道。张建刚也是刚注意到，他发现不知道谁偷偷调大音量了。
　　这可是最炫民族风啊，你竟然敢调大音量？你不知道神曲的杀伤力吗？
　　“我我我，以后不敢了，不敢了。”老宋赶忙心虚的说道。
　　太过瘾了这歌，老宋也是刚刚忍不住跑去偷偷调大的。
　　此刻的老宋发现身上的疲乏都没了，全身好像泡过一个热水澡一样舒爽。
　　“就是，场地有点小了。”就连王丽芬也是说道。
　　“那怎么办？”那个从三期来的叫徐秀娇的大妈着急道。
　　“好办！不如这样，你们这几天不要都来，就派个代表到我这里来学，伴奏的事情好说，明天我分你们一份儿。”
　　“好好好，可以可以。”
　　“还有张氏广场长寿拳也是，明天你们派个人来学就行了，学会了回去到你们小区去教。”
　　“好好好，可以。”
　　这一夜龙腾一期的老头老太们睡得特别舒服，特别的香。尤其是今天上午学过张氏广场长寿拳的那些老头老太，那简直是沾着枕头就睡着了。
　　不仅仅是睡眠，他们发现配合着跳完张氏广场舞之后上午的疲惫，酸痛，全都没了！
　　全身都跟蒸过桑拿泡完温泉一样，格外的舒服，松弛！
　　尤其是第二天早上，一大早起来这些练过张氏长寿拳的老头老太起床的时候精气神都好了，腿脚都轻快了。
　　另外在接下来的两三天里，昨晚的那一段广场舞火了，尤其是那魔性的广场舞曲子！
　　因为被小区的年轻人拍摄下来传到了网上，传到了诸如抖音快手之类的短视频网站，瞬间火了！虽然因为晚上小广场灯光的关系视频不算特别清晰。
　　另外这几天里徐达给自己打了好几次电话，跟自己透露了《咱当兵的人》mv和单曲的录制已经结束，估计这两天就会发布。
　　至于自己让他帮自己留意的作曲的事情则是一直没有眉目，张建刚估计徐达可能是因为忙着自己的《咱当兵的人》的录制没有功夫。
　　再有就是金馆长那边的梨园社也在加紧排练新戏，说到开戏自己如果有时间的话一定要去捧捧场，指点指点。至于新戏自然是《智取威虎山》，就在那天比赛结束之后张建刚把版权授权给了梨园社，并且还有分成。
　　不管怎么说，龙腾小区附近的很多小区都知道了龙腾小区出了个老张，龙腾小区发明了一种新的广场舞，新的广场养生拳。
　　更有传的离谱的说那位叫张建刚的老人是个国术大师，一拳能打死一头牛，一发功几个壮汉都近不了身。
　　还有就是长寿拳和广场舞的效果！说什么跳完了之后神清气爽，浑身都有劲了，说什么体格都松快健壮了，反正是神乎其神。
　　其实张建刚的第一套广场舞和长寿拳只能起到舒缓神经和调养身体的作用，讲究的就是一个调。后面第二套才能提神、强身等作用。至于第三第四套更暂时还没推出呢。
　　所以第一套张建刚就没打算收费。
　　而这一切最最直接的反应就是，连续几天不管是白天黑夜，龙腾一期的小广场都是人满为患。
　　有龙腾小区二三四五期来学跳舞和养生拳的，还有不少附近小区和社区慕名而来的。
　　同时，张建刚的称号也从老张，变成了张老师，甚至张大师。
　　火了！龙腾小区火了。
　　很明显，小广场根本装不下这么多人了。
　　没办法，张建刚要求除了每个小区的代表，其他人不得来龙腾小区学广场舞和长寿拳。
　　另外张建刚取了一个折中的办法，那就是每周三周五的上午八点半到十点半，自己会到东方城对面的和谐广场授课，教大家跳舞、练长寿养生功！
　　前一个小时用来学拳，后面一个小时用来学练功。
　　至于为什么选择和谐广场，那是因为和谐广场的确是大，装下两三千人也没问题。
　　而今天，就是第一个星期三。
　　“真特么壮观！这得有500人了吧？”早上九点送完乐乐坐公交车过来的时候老张同志都愣住了。
　　时过境迁，现在的老张同志穿着绝对不比寻常了。
　　一身白色练功服，黑色千层底布鞋，打着发胶的发哥牌儿大背头，一派宗师气派。
　　不仅仅是老张，就连跟张建刚公交车上上班的年轻人也是透过车窗往那边看。
　　“那边在干嘛？”
　　“不知道，是不是搞什么活动啊？”
　　“是不是东方城打折促销啊？不行，我今晚下班的时候得去东方城看看，这好事绝对不能错过。”
　　“……”
　　“大爷，那是在干嘛呢？”更有年轻人看了一眼张建刚问道。
　　“哦，老年人练长寿拳呢，听说一个知名的叫张建刚的大师在教，练完了之后神清气爽，身体都轻快了。你家里父母要是没事的话可以让他们来练练。”
　　“哦是吗？”
　　“恩，好了年轻人，你让让。”
　　“怎么了大爷？”
　　“你大爷我要下车。”
　　“……”
　　下一刻，随着这位张大爷下车之后，刚刚还在议论这两天练完了之后身体轻快了的，和谐广场的无数老头老太涌了过来。

第二十章 震撼，大爷大妈要逆天~（为新堂主懒蛋右爪子同学加更~）
　　“张老师！”“张老师好！”“我们等您很久了张老师~”“张老师您今天这造型可真威风！你这衣服在哪买的，下次我也买一套。”
　　“恩好好好，咱们马上开始啊。今天咱们学张氏长寿拳第一套的第33到40式。”
　　被簇拥着，老张同志来到了和谐广场的前方。
　　接着，霸气的场景出现了。
　　张建刚在前比划着，身后500多个老头老太们跟着，整齐划一！
　　知道的是自发的跑来学养生拳的，不知道的还以为哪个剧组在拍摄太极宗师呢。
　　半个小时下来，老头老太们一个个身上冒出来细汗，同时浑身的那种酸痛和痒痒又来了。
　　他们知道，这是长寿拳起效果了！只要再配上接下来一个小时的广场舞，拳和舞一搭配，那就绝了！
　　今天练得是长寿拳第一套的第33到40式，因为第一次练所以练一会儿停一会儿。老头老太们不时地还主动询问细节，张建刚一一解答。
　　在大家熟练了一些之后张建刚就跟武校的教练一样在人群里走着让他们自己练，看到哪里不对了就指导检查一下。
　　等大家把第一套这64式全都学会了的时候自己就不用这么忙了，直接看着他们自己练就行了。
　　很快一个小时过去，在这一个小时里虽然热闹但也仅仅是让路人侧目而已。
　　可是到了九点半之后，当大功率扬声器一打开，这500个老头老太瞬间开启了霸气广场舞模式！
　　霸气，不是一般的霸气。
　　这排场，这气势，这规模，壮观！
　　500个大爷大妈整齐划一，随着高分贝的《最炫民族风》翩翩起舞，直接把路过的行人都看呆了，甚至一些等公交的年轻人光顾着看，都错过公交车了。
　　好几个公交车司机更是直接停在公交车忘了发车，路上不少私家车也是纷纷按喇叭，因为仿佛这一段路的车速都减慢了。
　　“果然是广场舞第一神曲啊。”让这些大爷大妈们自己跳着，张建刚忙里偷闲喝了口水。
　　“不行！不能光有广场舞曲，前面的练拳我也得弄个配乐。”张建刚要把广场舞和长寿拳都打造成自己的品牌。
　　这样的话后面才好运作。
　　必须要有配乐，要让大家一听见配乐就知道这是张氏长寿拳，让大家一听到这个广场舞曲就知道是张氏广场舞。
　　刚把保温杯的盖子拧上，张建刚的电话又来了。
　　“张老好消息，好消息张老！《咱当兵的人》mv出来了，被选中作为华夏海军65周年的献礼歌曲了，今晚六点四十可能要上央视！张老，要上央视啊，我真是激动，太感谢了您了！”
　　电话，是徐达打的。
　　上央视，而且被选做华夏海军成立65周年的献礼歌曲？
　　听到这话张建刚都是莫名的有些激动。的确，过几天就是这个的确华夏海军成立65周年了，听说华夏还要在东海海上阅兵呢。
　　可以啊，自己把这首歌给徐达真是给对了！
　　“张老您在干嘛呢，怎么那边这么吵？”
　　“哦没事，我这带着人跳广场舞呢。恭喜啊小徐，了不起了不起！”
　　“啊呀张老您可别这么说，我得感谢您才对。今晚六点四十，您一定要看央视一套的短片，您一定得看，一定不会让您失望呢。”
　　“好好好，我看我看。”
　　当然得看，毕竟这是第一首从自己手里出去的歌曲，而且歌曲本身具有不一样的意义。
　　即便是抛却这些的话自己也得看，毕竟如果这首歌火了的话自己名气就打出去了，紧接着的就是钱啊。
　　想到此建刚一脸的期待。
　　为什么明知道写歌赚钱张建刚一直都捂着没往外放，除了为了广场舞编的《最炫民族风》？
　　就是因为张建刚一直在等着徐达的《咱当兵的人》出来，等这首歌火了。
　　到时候就不用自己去找人卖歌了，别人就会自己找上门来了，毕竟自己这一大把年纪到处乱跑不太合适，而且还得练功。
　　而且届时还可以待价而沽，不用担心没有名气被压价，讨价还价的累死人。
　　今晚六点四十全国直播，好，一定得好好看看！
　　而就在张建刚想这些的时候，东海市某酒店。
　　“恭喜你了徐老师，那可是上央视啊。虽然我是香江来的，但是刚刚听了您的这首军歌也是热血沸腾的，来，我敬你一杯！”说话的是一个带着茶色眼镜的中年人，眼神中带着钦佩。
　　“对对对！也感谢北方舰队和士兵同志们对我们这部电影的支持，来，干杯！”中年人身边的另个人也站了起来，包括剧组的一些演职人员。
　　《黄飞鸿之怒海争霸》定档了，说实话这部电影如果没有北方舰队的支持的话绝对没有这么容易杀青，更别说定档了。
　　可以说里面那些战斗有素的群演都是北海舰队的士兵，所以才能拍出这么有杀气，有士气和逼真海战片段。
　　另外这部爱国主义电影本身也是受到了北方舰队的支持。
　　和另一个地球不同，这个地球也有广东十虎黄飞鸿，但是关于黄飞鸿流传的故事却是有些差别。当然，两个世界的故事估计都是有真有假的，毕竟是为了艺术创作。
　　“好，干杯！也祝愿我们华夏越来越强大，祝愿我们北方舰队65岁生日快乐！也祝《黄飞鸿之怒海争霸》大卖！”作为北方舰队的支持代表之一，徐达也举起了酒杯。
　　徐达不仅仅是北方舰队文艺团的副团长，也是北方舰队电影制片厂的负责人之一。这部电影就是双方合作的第一次试水。
　　“对对对！祝愿华夏越来越强大！”那位李导演用不太熟练的普通话说道。
　　“对了徐老师，刚刚你是在给《咱当兵的人》的创作者打电话吗？我真的很好奇是什么样的作者能创作出这样的热血的歌曲，你可能不知道，我们的电影虽然杀青了，但是对主题曲一直不太满意，不够热血大气。”一饮而尽之后，那位李导看向徐达说道。
　　李珂没乱说，自己的确是对主题曲不满意。电影绝对是好电影，但主题曲总觉得不够大气雄厚，表达不出电影本身的那种豪迈大气和英雄气概。
　　这种感觉越是定档完之后越强烈。
　　虽然这个主题曲也是自己请香江著名作曲和作词人写出来的。
　　当然，此刻李珂虽然提起此事，但也只是因为听到徐达的事情，然后随口说说罢了。
　　隔行如隔山，军旅歌曲和自己的歌曲毕竟还是不同的。
　　当然，如果运气好能弄到一首好的主题曲自然是更好。
　　不管怎么说，听到这话，所有人都看向了徐达，包括那几个明星。
　　“说来你们可能不信，我也是偶然的机会才得到这首歌的。话说这位张老。”
　　一口气，徐达把经过说了出来，包括自己对这位张老先生的敬佩，也包括这位张老先生在戏曲方面的实力。
　　“啊？徐老师，您是说这首歌是一位小区的老大爷写的？”果然，在座的一个年轻女演员惊讶道，小嘴都嘟起来了。
　　“太不可思议了！这位大爷肯定是一个有故事的人！”又有人说道，同时更是觉得有些传奇的感觉。
　　现场只有李珂摇了摇头有些失望。60岁的小区老头？算了，看来自己果然想的太天真了，还是重新找个重量级的作词作曲家再写一个吧。
　　如果实在找不到，那就拿着原来的主题曲凑合着用吧。
　　“李导，如果你真的有需要的话，我现在就帮你联系一下张老试试看。”徐达看着李珂说道。
　　这些天忙着创作《咱当兵的人》徐达也没什么时间替张建刚询问提前歌曲的事情，今天正好有人提起，徐达自然是替张建刚推荐一番。
　　“哈哈，算了算了徐老师，我还是用原来那个吧。如果外面知道我的电影是主题曲是一个小区的老大爷写的，那？呵呵，不说不说了，干杯干杯~”李珂笑着摇着头说道。
　　听到这话就是其他人也是哈哈大笑。
　　“哈哈哈，李导说的是，徐先生您就别逗了。如果我们的电影传出去主题曲是一个小区老头写的，那还不让人笑掉大牙啊。”说话的是正是这部电影的编曲黄云生，脸上带着不屑。
　　“李导你放心，再给我几天，几天之后我肯定给你拿出一首更好的主题曲！”黄云生看着李珂信誓旦旦的说道，一脸的自信。
　　徐达看出来了，这位李珂导演是看不上帮自己写出《咱当兵的人》的张老。
　　至于这个黄云生更是傲得很。
　　人家话都说道这个份儿上了，徐达也不好再说什么。
　　而且的确是隔行如隔山，军旅歌曲跟李导演需要的影视歌曲却是不是一种东西。
　　估计李珂导演提起此事也不过是当做话题而已，根本就没当真吧。
　　“好，干杯~”想到此，徐达将高脚杯中的酒轻轻的举起，不再多说什么。
　　此间发生的事情张建刚张老同志不知道，他更不知道自己无意间成了别人的话题，甚至某个大导演差点想请他写歌，然后最后又看不上他这个60岁的老头。
　　老张同志不知道这些，但是他确实是在酝酿歌曲。
　　不过这歌曲不是为了什么电影电视，而是为了自己的《张氏长寿拳》！
　　最炫民族风那类的肯定不行，一定要大气、要恢弘，要震撼，要有标志性，让外面的人一听到这音乐就想起《张氏长寿拳》！
　　同时张建刚一边想着这些，一边跟孙女乐乐守在电视机前，一边还要防着孙女抢自己的遥控器。
　　“爷爷爷爷，我要看小猪佩奇~”
　　“别动别动乐乐，爷爷就看一会，就一会儿，马上来了，我也就看一会儿。”
　　“爷爷你已经看了很长时间了，该我看了~”
　　“……”

第二十一章 徐达：我就是要一首歌吃一辈子，嘎嘎~
　　不能给孩子打开电视，绝对不能！一打开之后电视就不属于你了，这一刻张建刚彻底领悟了。
　　别说张建刚了，就连一旁的儿媳妇殷晓蕾想看都市剧都没办法。
　　“爸你这是要看什么啊，从六点半就开始等了。”见公公少有的早早的守在电视机前殷晓蕾也是好奇的很。
　　她以为公公是准备看七点钟的新闻连播，但就算是等新闻连播也太早了吧，从六点钟吃完饭就开始等了。
　　“哦，待会电视上会放我写的歌。你在短视频里看到的那个东方城的那首歌知道吧，就是那首《咱当兵的人》，就是我写的。”
　　“啊？真的假的爸？”殷晓蕾一愣道。心想我怎么就不信呢，而且还上央视？
　　“爸您也太能吹了吧，那首《咱当兵的人》是您写的？”殷晓蕾轻笑到。
　　她一直以为那首歌是公公从别的地方听来的，然后即兴发挥在人家周年庆上唱的。
　　结果此刻公公告诉自己那首歌是他一个老头写的，而且还要上央视！这不扯淡吗？
　　“我还能骗你啊，你这两天没听别人说啊，那天我当着你丽芬阿姨他们卖给徐达的。嘘嘘，别说话，来了来了！”一边说着，突然看向电视的张建刚的眼睛亮了。
　　热烈庆祝华夏海军成立65周年，回顾海军历程！
　　果然在六点四十的那一刻，央视一套的画面变了。
　　先是通过短片的形式介绍华夏海军的风雨65年，从建立伊始的被动挨打艰难生存，到一步步崛起，一步步壮大，到如今的三艘国产航母列装形成战斗力，看的人感慨万千，热血涌动。
　　而前面还好，而当看到这个短片结束，接着一个为海军65周年献礼的音乐mv的时候，殷晓蕾愣住了。
　　画面中先是出现了三军仪仗队，踏着整齐划一的步伐，战旗飘扬！
　　接着，整个方阵的钢枪刷的劈出，在阳光下闪过一片寒光，杀气腾腾！
　　而就在这个时候，画面中出现了恢弘大气的旋律，而在角落下则是写着：
　　《咱当兵的人》
　　词曲：张建刚
　　演唱：徐达！
　　这一刻，殷晓蕾的嘴巴都变成了O形，接着不敢相信的看向自己公公。
　　这是巧合还是真的？词曲作者真的跟公公的名字一模一样！太不敢相信了，公公这么厉害吗，竟然上央视了！
　　而就在殷晓蕾不敢相信的同时，画面中恢弘大气的旋律飘荡下，来自一个中年男高音歌唱家的歌声也传出来了。
　　铿锵，热血，充满力量！
　　而那歌词正是之前殷晓蕾在短视频上看到的公公唱的那歌词。
　　和前几天公公随便唱的不同。此间画面中的徐达一身华夏海军戎装，中气十足，铿锵有力，十分的有感染力，让人忍不住心潮澎湃。
　　不仅仅是如此，电视上mv中的背景画面也是让人激动，让人热血沸腾。
　　伴着咱当兵的人的旋律，画面中华夏北方舰队的驱逐舰，护卫舰，航空母舰，在大海中乘风破浪，战旗飘扬！
　　伴着咱当兵的人的旋律，画面中穿着白色海军军装的将士们笔挺的站在甲板上，手握钢枪，面向大海，面向战旗，昂首挺胸，骄傲自信！
　　伴着旋律，舰载直升机盘旋升空，航母战斗机一飞冲天，舰队空导弹、舰载火炮，划破长空！
　　伴着旋律，登陆艇，空降师，陆战队，抢滩登陆，顶着炮火！
　　“咱当兵的人，都在渴望辉煌，都在赢得荣光！”
　　再配上徐达更强有力的歌声，豪迈骄傲的旋律，再加上背景中的画面，就连此刻的殷晓蕾都是被感染了，仿佛身上有一团烈火在燃烧，更是不由的为华夏军人而骄傲，为自己的祖国有这样的军人和军队而自豪！
　　徐达，唱出了新时期士兵的豪迈心声，也唱出了和平年代军人的价值！
　　而第一句“咱当兵的人”就以先声夺人的气势，唱出了军威！
　　给对了，这首歌给徐达真是给对了！
　　看着画面，就连张建刚也是激动的很。
　　看看儿媳就行了，一个平时只爱看都市泡沫剧的女孩子都看的这么认真，说明徐达把这首歌真的唱活了！
　　“真威风，连我这个女的都想去当兵了。”再看儿媳殷晓蕾不仅仅是目不转睛的看着，甚至眼眶都有些红。
　　尤其是听到“说不一样，其实也一样，都是青春年华，都是热血儿郎”的时候。
　　儿媳妇这个人感情比较敏感，容易感动，这一点张建刚早就知道了。但是张建刚能理解此刻她的心情。
　　在改革开放的年代里，其实的确如歌词里一样，这些现代军人和普通人说到底没什么不同，都是青春的年华，都是热血儿郎。
　　但是同样的年纪，普通人过着舒服的生活的时候，他们很多人却是放弃了个人机遇，以无私奉献的精神，履行着包围祖国和边疆的神圣职责。
　　看着画面中的徐达演绎的咱当兵的人，深受感染的同时，张建刚突然对自己《张氏长寿拳》的配乐心里也有了主意。
　　很快，这支mv已经结束了。让张建刚没想到的是儿媳殷晓蕾竟然急了，因为她竟然还没听够，更是第一时间到网上去搜这首歌，这个mv。
　　张建刚不知道，此刻整个华夏跟儿媳妇一样的观众太多了。
　　无数的观众被偶然看到的这个mv、这首歌给震撼到了，给感染到了。
　　火了，在华夏流行歌曲盛行的互联网时代，一首由徐达压抑的军旅歌曲《咱当兵的人》火了！
　　这一刻跟殷晓蕾一样在网络上搜索这首歌，讨论这首歌的人，数以百万甚至千万计！而这还只是开始而已。
　　尤其是那些男观众，年轻的也好，中年人也好，老男人甚至学生也好，他们都被这首歌中的新时代军人的豪迈自信给感染到了。
　　同时他们也被mv中华夏海军的军容军姿和一往无前的气势给震撼到了。每个人的心里都不由的充满了自豪感和骄傲感！
　　而与此同时的东海市某处，同样早早等在电视机前的徐达也是一脸激动，眼睛都冒光。
　　“爸爸，你太酷了！我宣布，从今天起，你就是我徐茂宫的偶像！”看到电视上演的，徐达正在上初中的儿子激动的大喊道。
　　“妈，我爸太酷了！我真没想到军歌也能这么好听。”
　　“是是是，酷，酷，呵呵~”旁边徐达的妻子也笑的合不拢嘴。
　　这首歌绝对会成为丈夫的新代表作！不，不仅仅是代表作了，这首歌绝对会成为华夏军旅歌曲中的经典之作！
　　丈夫可真是幸运啊，人到中年了竟然能求得这么一首好歌。
　　而且听丈夫的意思这歌还是从一个小区老大爷手里买下来的。

第二十二章 小徐，听大爷的，不要飘知道吗？
　　“老徐，你这歌真的是从一个小区大爷那弄到的？”
　　“是啊是啊~”徐达虽然回答着，但眼睛一刻也不离开电视，激动的胸口都起伏着。
　　“你不知道，张老他绝对是一个有本事的人！他不但会写军旅歌曲，还会编戏。哦对了，张老他的父亲还是一个老兵，在援朝战争和越战的时候都拿过勋章！”
　　一边解释着，同时看着电视更是情不自禁的高声唱了起来，和着节拍，十分的激动。
　　“呵呵，你看爸那样~”看到这一幕徐达的妻子忍不住笑。
　　多少年了，丈夫没这么激动了。
　　听到这话儿子也呵呵的笑了笑。是啊，记忆中自己就没见父亲这个样子过。
　　“咦，电话，爸你的电话响了。”突然看到沙发上的电话响起来，徐达的儿子赶忙说道。
　　“老徐，你先别唱了，你这有电话。”
　　“咱当兵的，哦哦哦，来，给我~”
　　“……”徐达的妻子擦了擦冷汗。
　　“喂？哦对，是我，我是徐达，您是？”再接着徐达接起了电话，同时看着陌生的号码皱了皱眉头。
　　“哦徐老师您好，我是湘南卫视的赵永胜，您叫我小赵就行。是这样，我们刚看了央视的直播，您唱的那首《咱当兵的人》太好了……您看您最近有时间吗，我们希望请您到我们台参加一个节目。演唱费的事情您不用担心，我们……”
　　“您看您有时间吗？”
　　“有有，行的，可以！”拿着电话，徐达自己都有些不敢相信。
　　竟然有电视台邀请自己去演出！
　　这辈子几十年自己也不过才上了三四次电视啊，而且还都是和文艺团组团去的。
　　“怎么了老徐，谁的电话吗？”看到丈夫这副表情徐达的妻子问道，儿子徐茂宫也看过来。
　　“电视台，是湘南电视台请我去演出！”再看徐达一脸激动到。
　　“啊？爸，您要上湘南卫视？真的假的！”儿子徐茂宫不敢相信到。湘南卫视，那可是华夏最火的几个卫视之一，而且是年轻人受众最多的卫视啊！
　　“是真的，是真的！”徐达也是激动点头。
　　其实作为海军文艺团的歌手，而且是不怎么知名的歌手，徐达平时的收入并不怎么高，起码跟现在那些明星和流行音乐的歌星是没法比的。
　　商演、代言什么的更没法比。
　　“好事，好事啊老徐。他们是不是看见你唱的那首歌了？”妻子刘燕也是兴奋的问道。
　　刘燕知道，根据上面透露的消息，华夏很有可能明年或者后年取消各大军队的文艺团。作为文艺团的歌手，而且还没什么名气，到时候一旦取消了之后收入可就锐减了，都要自食其力了。
　　这些天刘燕还为此担心呢，想丈夫日后怎么办呢。
　　结果没想到马上就有人请丈夫去演出了。
　　“对，对！后天去湘南！”再看徐达使劲的点头。“我，等等，又有一个电话。”
　　正说着，突然电话又响了。
　　“徐老师吗？我是咱们江东卫视的……我们想请您来我们这里演出。”
　　又是一个电话！
　　而且就在徐达接这个电话的时候，手机提示同时还有别的电话打来。
　　接完这个电话之后徐达赶忙接通另一个。
　　“徐老师您好，我是江东xxx集团的赵勇，我们集团刚刚在南山成立了一家大型综合……其中包括一个射击场，餐饮娱乐等等。下周一我们正式举行开店剪裁仪式，我们想邀请您……”
　　这个电话刚挂断五分钟。
　　“老徐啊，恭喜你啊！这次你可是出风头了，我刚看完你在央视的直播。咱们文艺团刚刚不到半个钟头的时间我已经接了好几个请咱们去慰问演出的电话了……好好好，明天见明天见，好！”
　　电话，是北方舰队文艺团的团长打来的。
　　“您好，是徐老师吗？我是中央电视台……下个月我们有一场文艺晚会，您看您可以参加吗？”
　　“徐老师，我们是扣扣音乐的，是这样，您可以把您的那首《咱当兵的人》的歌曲和mv放到我们扣扣音乐上来吗？我们希望得到您的独家授权，版权费的事情可以商量。”
　　“徐老师您好，我们是网易云音乐的……”
　　许久，徐达都不敢接电话了。
　　就连徐达的妻子和儿子都傻眼了。
　　这首歌的影响力就这么大吗？刚刚一回儿的功夫自己的丈夫接了多少电话了？
　　有朋友祝贺的，更有七八个是来邀请丈夫去演出的！
　　一家人你看看我，我看看你，兴奋中又带着些做梦的感觉。
　　许久。
　　“我真是服了张老了，果然被张老猜中了！”徐达感叹道。
　　“怎么了？张老说什么了？”
　　“就是，那个张爷爷说什么了爸？”妻子和儿子都是一脸好奇的看向徐达。
　　徐达则是叹了口气，一脸佩服的说道“张老当时跟我开玩笑，他说搞不好我可以靠这首歌吃一辈子，没想到啊没想到，被张老他一语中的！”
　　“啊？真的假的？”
　　“是吗爸？这个张爷爷这么厉害啊？那您什么时候一定得带我去见见这个老爷爷啊。”听到这话儿子徐茂宫一脸的崇拜。
　　“行行行，等过段时间我亲自带你去拜访一下张老。对了，我得赶紧给张老报个喜！”想到此，徐达拨出去了电话。
　　不仅仅是报喜，还有那些商演的电话，自己必须得好好选一选。说到底自己是个军人，绝对不能什么商演都接，不能丢了军人的脸！
　　另一边，当听到徐达电话里说的这些的时候，正在忙着给《张氏长寿拳》写歌的老张同志终于松了口气。
　　好事，好事，终于红了！
　　不仅仅是红了，自己还有《咱当兵的人》后续收入的10%的合约呢。
　　而且张建刚相信，恐怕用不了多久就会有人上门要歌曲了！
　　“好好好，恭喜你啊小徐！不过成名了是好事，但是不能飘，知道吗？别什么乱七八糟的商演都接，毕竟你的身份特殊。”
　　“好的好的张老，我都记下了。”
　　若别人跟自己说别飘比如同龄人，徐达可能还觉得对方自抬身价，可是张老不同。张老那可是长辈的谆谆教导，必须得听。
　　另一边。
　　挂下徐达打来的电话，借着这股激动劲，张建刚一口气将心中想要的《张氏长寿养生拳》的定制歌曲写下来了。
　　写完了之后张建刚还唱了唱试试，找了找感觉。
　　一唱，就是那种感觉！越长越有感觉！
　　而就在张建刚老同志为自己的这首长寿拳的定制歌曲而鸣鸣得意的时候。
　　东海市西伯顿酒店某豪华客房里，钢琴声飘荡着，带着几分大气，但也仅仅是几分而已。
　　“不行不行，云生兄，你这歌还是差了点感觉。大气有余，但是缺了点情怀，太过侠气，跟电影的主题不太搭配，我要的是家国情怀，要民族情怀！”听罢黄云生拉着自己演奏的新的主题曲，李珂导演摇了摇头。
　　“还不行？我觉得比之前那个好多了啊。”黄云生看向李珂。
　　“不行，感觉不对，我要的不光是侠气匪气，我更需要正气，民族气节！让观众一听到这首歌就想起我们的这部电影《黄飞鸿之怒海争霸》。让大家一想到电影就想到这首歌！”李珂说道。
　　“对了，就是刚刚内陆徐老师在电视上直播的那首《咱当兵的人》，就是要有一种类似的，但是却不太一样的感觉。充满正气和阳刚之气的那种，大气不失底蕴的那种。”
　　李珂故意提到了刚刚那首歌。
　　听到这话黄云生皱了皱眉头。那首歌刚刚直播的时候自己也看到了，的确是经典。
　　但是，黄云生自问自己写不出那种歌，毕竟生活的环境和背景不同。
　　同样，黄云生也自信对方写不出怒海争霸的主题曲，还是阅历和生活背景的原因。
　　“那我再试试？”
　　“好，别着急，不行的话适当的放松一下。”李珂拍了拍黄云生的肩膀。
　　“李导，既然你这么喜欢那首歌，要不要让徐老师帮您问问那个作曲者？”李珂旁边的一个剧组高层问道。
　　李珂楞了一下，接着摇了摇头。
　　“不一样，歌曲的类型不一样，我们生活的社会环境背景阅历也不一样。我是想要正气和底蕴，但是我要的不是简单的高大上，你懂吗？”
　　“再说了，让我找一个内地小区的下岗的，还在小区门口修过鞋的老头写歌，你让圈子里的人知道了怎么看我，难道香江歌坛没人了吗？不行不行。”李珂使劲摇头道。

第二十三章 混元太极？好可怕~（为第十个舵主加更~）
　　这些事情老张同志都不知道，时间很快，眨眼一个星期过去。
　　在这一个星期里，虽然没有灵气，但从未间断修炼的张建刚觉得自己的身体越发的强壮了。
　　虽然年龄是60岁，但身体绝对比大部分的三十五六岁的壮年还要强壮！这就是九宫章的强大。
　　不仅仅是身体，还要气色。
　　和最开始的老态龙钟相比，此刻的老张同志容光焕发，妥妥的一个神采奕奕的老头。
　　那股精气神、气场别说在老头堆里了，就连很多年轻人都比不上张建刚。
　　精气神，是一个男人魅力的标志之一。这几天走在大街上的时候很多年轻人包括小姑娘都会转头看看老张同志。
　　当然，这不是爱慕，就是好奇。
　　“这老头可真精神啊！”
　　“是啊，同样是老头，人家这老头怎么就活的这么潇洒？”
　　“好羡慕啊，我要是老了还有这状态就好了。”一个眼眶发黑明显熬夜过渡的小伙子羡慕到。
　　每每张建刚走过，不少年轻人就是偷偷议论。
　　又是一个星期三，早上八点左右，几个老头老太太从龙腾一期小区组队走了出来，有说有笑着。
　　其中张建刚居首，旁边四大护法和王丽芬在左右。老宋和老吕更是跟小弟似得帮忙抬着大功率播放器。
　　四大金刚加上王丽芬，加上此前练太极拳的老吕，一行人虽然大多都是上了60岁的老头，但是走在路上非常的扎眼。
　　一个个的都是精气神十足，甚至还带着点小气场。如果不是一水的白色练功服，不知道的还以为哪个社团的元老出来溜达了呢。
　　其中四大金刚之一的老宋更是恨不得横着走。
　　“大哥你看，咱们在网上火了，又是咱们跳舞练功的短视频。”
　　“谁你大哥，你特么比我岁数还大呢。”看着拿着手机凑过来的老宋，张建刚无语到。
　　同时瞅了对方的手机一眼，张建刚也掏出了自己的手机，一部智能手机。是的，老张同志也混上智能手机了，是儿子儿媳前几天给自己买的。
　　“那不叫大哥叫什么啊，你现在这么有名了，叫你老张又不合适，叫你师傅你又不答应。”老宋一边笨拙的滑动着手机一边兴奋的说道。
　　“你要是不想叫老张的话，不行你就叫我张老。”
　　“……”
　　火了，确实是火了。这段时间自发来和谐广场学广场舞和养生拳的大爷大妈越来越多，张建刚很欣慰。
　　尤其是路过的年轻人随拍的也好，自己这两天往网上主动发的短视频也好，这些短视频的点击量不低。尤其是广场舞配着最炫民族风那一段，这是一个好势头。
　　万事俱备，只欠东风了。
　　虽然犹豫了很久，但看到网上的反应，尤其是短视频的点击量之后，张建刚准备正式开始对广场舞和张氏养生长寿拳进行产业化包装！
　　另外就在前天，第一套张氏养生长寿拳的64式也全部教完了。剩下的就是反复练习了。
　　只要那些大爷大妈们在这个世界灵气复苏前保持着继续练下去，届时对突变的天地环境就已经有一定的抵抗力了。
　　当然，如果想要更好的结果，那必须要继续学第二套，甚至第三套第四套！但是从第二套，确切的说从第二套后半段开始已经不能算是强身健体了，已经进入真正的修真范畴了。
　　不过这个东西太快了绝对不行，至少要把第一套吃透，而且至少要练习三个月以上才行。当然，那些老人中的天才除外。
　　年轻人中有天才，大爷大妈中也有天赋高的，比如老吕天赋就极高。
　　而在和谐广场教大爷大妈们养生拳的同时，张建刚也多多少少增加了不少的人脉。
　　别看慕名而来学广场舞和养生拳的都是大爷大妈级别的，但他们其中有一小部分退休之前的身份可是不简单。
　　当然最多的还是他们的儿女。不少大爷大妈看着普普通通的，但其实他们的子女却是在各个行业的翘楚精英，甚至包括政府部门。这些都是在练功闲暇聊天的时候张建刚知道的。
　　“哎上次那个脸上有块儿胎记的老头你们还记得吗，就是穿着黑色练功服拎着红色收音机那个？”在张建刚想这些的时候，四大金刚之胡一天突然说道。
　　“哦那个老头啊，记得啊，穿的挺土的。”老宋回到。
　　“呵呵，你们别看他穿的土，他儿子是东海市警察局的副局长。”胡一天说道。
　　“还有那个长的挺大气，挺会打扮的大妹子，就是带大耳环的那个，你们知道吧，她女儿在电视台工作，明天早上市电视台讲新闻的那个漂亮年轻女主持人，就是她闺女。”
　　“啊？那个大妹子我知道，那个老头？就他能生出那样的儿子？”之前跟老王王永福一起欺负年轻人的老宋惊讶道。
　　“……”张建刚一头黑线。
　　人家怎么就不能生出那样的儿子了？你这老家伙看人下菜碟的毛病什么时候能改改啊？
　　果然是此前跟老王王永福混的存在，老宋这个家伙除了人本性不错之外，几乎传承了老王的一切毛病。拍马屁，碰瓷儿，样样在手！
　　张建刚正要教育教育老宋同志。
　　不过。
　　“跟你说个事儿老张，最近这段时间咱们得注意点了。”说话的是此前练太极拳的老吕吕德明。
　　“怎么了？”
　　老吕这个人还是很稳重的，而且学长寿拳的时候悟性也高。可以说这些天来把长寿拳学的最好的，就属这个老吕。
　　而且老吕这个家伙跟四大金刚不同，老吕虽然六十五岁了，但是卖相不错，尤其是配上一身白色练功服之后真的有点仙风道骨的感觉。
　　同时老吕现在也是仅次于四大金刚和王丽芬之外最敬重自己的人，甚至比四大金刚还敬重自己。
　　至于称呼，张建刚现在都让几个熟人叫自己老张。要不然的话这几个家伙早就叫张老师了。
　　当然，如果有需要的话以后再变就行了。
　　而说话间王丽芬也看向老吕。
　　“怎么了老吕？”王丽芬也是问道。
　　“你们不知道，这段时间因为咱们的关系，练混元太极拳的人越来越少了。”老吕一脸担心的说道。
　　“我听说东海市混元太极那边的人不太高兴。因为最近他们那边起码有二十几个学员退学了，慕名过去学的人也是一天比一天少。”毕竟当初花钱在混元太极牛保国大师那学过，所以老吕有当时的朋友在那边。
　　这些消息都是那个朋友昨天告诉自己的。
　　“混元太极？”张建刚一愣。
　　“这个混元太极跟华夏那个武当山有关系吗？”张建刚追问道。
　　“这个不太清楚，好像没关系。我当时听牛保国大师说他是师承王家沟什么王式太极宗师，然后自己加以融合，自创了以‘接’‘化’‘发’为核心的混元太极。”老吕接着很认真的继续说。
　　“他们那边这段时间因为咱们长寿拳的关系学员招收和收入影响非常大，听说牛大师很不高兴，他的徒弟们对咱们的意见也非常大。”
　　抢了人家的饭碗，人家当然不高兴了。
　　长寿拳这边更有效果不说，而且第一套长寿拳还不收费，这谁受得了啊。
　　还接化发我去，一听就是野路子骗人的货啊！
　　“还混元太极，我特么这么牛逼都不敢起这么嚣张的名字。确定跟武当山没什么关系？”
　　“应该没有，跟他学了半年这个牛大师从来没提过。你不知道，牛保国这个人嘴巴特别大，如果真有关系的话他早就吹起来了。”吕德明想了想之后坚定的回到。
　　听到老吕说这个什么混元太极跟武当山没什么关系张建刚也就多少松了口气。
　　张建刚也不知道这个地球的那些门派是不是跟前世地球一样，比如有的门派底蕴非常深，甚至还残存着千年之前灵气时代的破旧功法。
　　比如前世的武当山就是有功法保存下来的，虽然不完整，而且级别也不搞。
　　虽然蛰伏了千年，不显山不露水的，但前世的武当在灵气复苏之后的确是一飞冲天，后期更是为华夏做了不小的贡献。
　　“既然没关系那就没事。”想到此张建刚点了头。
　　说实话这个时候张建刚不想跟任何门派产生矛盾，没必要。灵气复苏之前闷声发大财才是正道，何况人家财大气粗的，万一跟前世一样灵气一复苏一飞冲天怎么办？
　　商业问题商业解决呗。能创造什么接化发这么狗血功法核心的存在能有什么本事啊。
　　不过张建刚的记忆中这个世界的武当山也挺低调的，口碑也挺好的。

第二十四章 孩子，你怕是对太极有什么误解~
　　张建刚不怕，可是旁边的大漂亮王丽芬却是一脸担心。
　　“不会有什么事儿吧？毕竟咱们抢了他们的生意。万一他们找上门来怎么办？”王丽芬说道。
　　其他人也都看向了张建刚。
　　“是啊，怎么得有点准备。”吕德明也是说道“我听说他刚刚收了一个叫顾全的徒弟。这个徒弟之前还打过职业拳击还是什么格斗比赛，是一个国内赛事退役的拳王，挺有名的。”
　　“后来说因为什么爱好传武，所以拜师牛保国。这件事前段时间还上了新闻呢。”吕德明说道。
　　现代搏击高手拜入传武门下，这种事在前世灵气复苏之前也有发生过。灵气复苏之前，传武基本上就是弱鸡啊，除了大门派里面的少数高手。
　　所以一听吕德明说的张建刚就笑了。这摆明就是双方互相炒作各取所需罢了。
　　“那咱们怎么办？咱们可都是一群老头老太啊，万一人家找上门怎么办？”见状四大天王之赵宝乐担心到。
　　“就是老张，不管怎么说咱们也得想好对策，有备无患。”王丽芬也是皱着眉担心的说道。
　　其他人也看向了张建刚，想看看他的反应。
　　而张建刚微微一笑
　　“不怕，他们来就来吧。任他混元太极还是接话发，对付牛保国和什么高手弟子，老夫我四两拨千斤，只用一招即可化解！放心放心！”
　　“啊？哪一招？”众人见张建刚这么沉稳赶忙问道。
　　“打110！”
　　我倒~
　　几人一头黑线，心道我们还是祈祷人家别来吧。
　　“高！大哥实在是高！”只有碰瓷儿二代老宋眼睛亮了，竖起了大拇指。
　　白了一眼老宋“不过你们几个平时也低调点，尤其是你老宋。别老是打着我名头到处吹嘘，说什么长寿拳这么能打那么能打，说我一个打好几个的。”
　　不是张建刚乱说。
　　这几天老宋的确是逢人就吹，说长寿拳如何厉害，说他’师傅‘张建刚内功如何了得，什么雀不飞，什么隔山打牛都是小儿科。
　　长寿拳是厉害，但第一套绝对只是养生健身修神功法，不是战斗功法。
　　而且自己的厉害跟长寿拳也没关系，自己修炼的是更高级的《九宫章》。
　　当然，真要是打架的话张建刚当然不怵，小菜一碟。
　　“是是是老大。”
　　“还有别到处说什么我是你师傅，我什么成你师傅了？你跪下磕头敬茶了吗你就占我便宜。”
　　“……”
　　一行人一边说着一边朝着东方城对面的和谐广场赶去。
　　“咦？老赵呢？”突然，一边走着一边聊着，张建刚发现少了一个人。
　　老赵，四大天王中的赵宝乐。
　　听到张建刚的话，其他几人也是一愣，更是回头看了一眼。
　　“在那！”接着，老胡胡一天朝着身后不远处的一个路边的垃圾箱看去。
　　下一刻，所有人捂着脸，一头黑线。只见赵宝乐从那垃圾箱里翻出了四五个空矿泉水瓶子，左腋窝还夹着一个别人扔的快递盒子，然后乐滋滋的跑了过来。
　　“……”
　　老赵啊老赵，你这喜欢从垃圾箱翻矿泉水瓶子的毛病能不能改改！你这么搞老子怎么好意思带你出去混啊！
　　老张同志被打败了，下一刻快马加鞭往东方城走。
　　同样，其他三大天王以及老吕等人也赶忙转过头，装作不认识老赵。
　　“喂！等等我，现在纸盒子都六毛钱一斤了，你们看我捡了一个大的！”
　　“……”
　　要捡你自己捡去吧，我们可是跟大哥混的，太丢人~
　　听到老赵吆喝，其他几个人跑的更快了。
　　而另一边，事实证明，祈祷是没用的。越是祈祷，人家越来！
　　说曹操曹操到。
　　当一行人今天到达和谐广场的时候，人山人海的身穿清一色白色练功服的大爷大妈人堆里多了好几个人，清一色的壮小伙，还身穿着黑色文化衫，上面写着’混元太极‘！
　　不仅仅是四个气势汹汹的壮小伙，其中还有两个年轻人一个拿着手机拍摄者，另一个不时地朝着公交车和来人的方向打量着。
　　“张老师，不好了不好了，有人找上门来了。我们正准备提前练习着呢，结果这帮人过来捣乱了，说是要找你的。”同时一看到张建刚几个过来，人群中一个大爷提前跑过来了，更是指了指那几个小伙子。
　　“您快去看看吧，我们练功都没法练了，刚刚几个大妹子大姐都快给这帮小年轻吵起来了。听他们说是咱们东海著名的混元太极来的。”
　　看到那几个小伙子，四大天王以及老吕王丽芬等人脸色一变。
　　“唉~”老吕更是叹了口气。他听朋友说混元太极要来，没想到来的这么快。
　　老吕不知道，就在昨天晚上，混元太极一口气又有十一个学员退学了，那位牛保国大师当真是扛不住了。
　　再这样下去混元太极要喝西北风了。
　　“没事没事，我来，哪一个是牛保国？”
　　“牛保国大师没来，来的是他的徒弟，一个个的都壮的跟小牛似得。”刚刚那大爷说道。
　　此刻对面人群中的那几个壮小伙也看到了正在走过来的张建刚等人。
　　“人在那！”
　　“走，过去！”
　　瞬间，几个壮小伙风风火火的过来了，气势逼人，速度很快。
　　“你就是那个大师张建刚吧！”为首的那个寸头浓眉大眼的黝黑小伙一过来就是大声问道，声音很足，眼神很凌厉，眼角还带着一颗黑痣。
　　其他几个小伙也都是掰了掰拳头，关节咔吧咔吧的响着，威胁性的看着张建刚几个，给几人的压力很大。
　　很明显，这几个小伙子绝对不是什么练太极的，分明就是半路出家的。
　　而另一边，四大天王等人看向了张建刚。
　　“对，我就是！”张建刚毫不退缩的说道。
　　“好！找的就是你这个骗子，没想到你还敢来！”
　　“顾师弟少跟他废话，今天一定要好好教训教训这个老东西！”
　　一见面，混元太极的几个徒弟就想给张建刚一个下马威。
　　其中那顾全见到张建刚身边几个老头脸色大变更是一脸的得意。几个老家伙而已，果然是经不起吓唬！
　　跟我师父抢生意，你们不要命了？
　　冷笑着，眼角的黑痣都在微微颤抖着，顾全已经想象得到对方这几个老头被震住之后手足无措的场面了。
　　不过，就这个时候。
　　张建刚同志轻轻的拿起了手机，拨了三个号码，110，同时，开免提！
　　“您好，这里是阳城区110报警指挥中心，请问您有什么需要帮助的吗？”
　　这一刻，以顾全为首的几个混元太极的小伙子脸都黑了。
　　要不要脸了？要不要脸了？
　　顾全几个觉得自己的师傅牛保国就挺不要脸的了，没想到这个叫张建刚的大师更不要脸！
　　师傅去年跟那个打假传武的人约战的时候都是偷偷报的警，这老头倒好，二话不说直接拨110！
　　“哎哎哎！你干什么你！”被吓傻了，顾全几个赶忙阻止。
　　“哎哎哎大爷，你不按规矩出牌啊你！”
　　“快挂掉快挂掉，我们是来讲道理的，不是来打架的！快挂掉！”
　　太极拳的精髓！这个张大师竟然也掌握了太极拳的精髓，打太极！
　　这年头想打着传武的名头忽悠赚钱果然得不要脸啊，不愧是跟师傅一个等级的老流1氓！
　　“警察同志，这里有几个小年轻说要教训教训我这个60岁的老东西。”而面前的老张同志还在跟电话对面的女警接线员聊着。
　　“啊？那老先生您伤势怎么样？你现在的位置在哪？”
　　“你们不是可以定位吗？哦，我在阳城区东方城对……”
　　还没等张建刚说完。
　　“警察同志，误会误会！”顾全早就急了，一下子冲了过去抢过了电话，接着大声对着电话那边喊起了起来。
　　“误会警察同志，我跟我大爷闹着玩呢。没有没有，没有打架，绝对没有！和谐社会，还在和谐广场，我们怎么可能打架呢，绝对没有！”
　　一边说着顾全还朝着张建刚看了一眼，还朝着张建刚挤眉弄眼的，“是吧大爷？”
　　张建刚就这么直勾勾的看着他。
　　“大爷您说句话啊你，您非得把事儿闹大吗？”顾全同学更是急的低声说道。
　　“……”现场，所有人一头黑线。
　　而对面的接线员的话还在继续“胡闹，你们这是在浪费警力资源知道吗？是你亲大爷吗？”对面的女接线员训斥道。
　　“啊？是是是，是我亲大爷。大爷您以后别这么调皮了知道吗？警察同志，我大爷他已经消气了，对对对，没事了没事了。”
　　“好好好，谢谢谢谢，不会了不会了，我和我大爷以后不会了。”
　　“……”
　　王丽芬等几个包括老吕都是偷偷直笑。
　　张建刚也差不多。
　　毕竟不是灵气复苏最开始的那几年，和谐社会有几个人敢乱来？敢动手？直接刑拘！
　　只是张建刚没想到今天认了个亲侄子。

第二十五章 师傅您退后，让徒儿来！
　　冷场了，当顾全把手机还给张建刚的时候，现场冷场了。
　　同时刚刚那几个小伙子的嚣张气焰直接凉了半截。
　　“大爷，您不地道啊！”
　　“就是大爷，说好了讲道理的，你报警干什么。”另外几个混元太极的学员也是斥责到。
　　“哦，讲道理啊？那你们早说啊，你们不是说要教训教训我吗？”再看张建刚看着气势弱了半截的几个小子笑着说道。
　　“我！”顾全气的半死。
　　太极高手！这个老家伙绝对是个太极高手，太会打太极了！
　　“既然你们是来讲道理的，那好办，丽芬，你最会讲道理了，你替我跟他们讲讲道理。我先去讲课了。”
　　“好老张。来吧你们几个小伙子，过来大妈给你们讲讲道理。”大妈王丽芬顺势说道。
　　“……”
　　跟大妈讲道理？这不是找虐吗？
　　顾全几个混元太极的学员一脸无语。
　　“唉唉大爷，我们是来跟你讲道理的，不是跟大妈讲道理的。”顾全更是急的说道，想要拦住张建刚。
　　“跟我讲道理？小伙子，我觉得你可能找错人了，你大爷我从来不跟人讲道理。”
　　“……”
　　现场，围过来的穿着一水白色练功服的大爷大妈们一阵哄堂大笑。
　　张老师啊张老师，你这是想把这几个小伙子气死啊。
　　忍不了，忍不了了！这个老头比我师父的太极段位还高，拥有超一流的打太极水平！
　　“够了大爷！你不要揣着明白装糊涂！你天天在这里免费教这些老头老太练什么长寿拳，你知不知道对我们混元太极门的影响有多大！都是混饭吃的，你是不是做事太绝了！”
　　“你那个什么弟子不是说你们张氏长寿拳很厉害很能打，能实战吗？能一个打四五个吗？好，今天我就代表我师父挑战你！谁输了，谁再也不准在东海教太极！你不要报警哈，你是男人的话就不要报警！”
　　急了，一股脑顾全把心里的话全都给大声说出来了。
　　“小伙子，你弄错了，我教的不是太极。”
　　“……”
　　“我不管！不管什么太极拳还是长寿拳，反正都是拳！你要是输了，要么再也不准教长寿拳，要么你就直接把名字改了，叫长寿健身操，不要打着内功养生实战拳法的名头在这里骗人！”
　　“我师父牛保国他自重身份，他不好意思欺负你，我这个当弟子的看不下去！今天我一定要替我师父出口气，有胆量你就接战，别做缩头乌龟！”
　　顾全同学把这话说的正义凛然。
　　所有人都看向了张建刚。
　　不过还没等张建刚开口，某个大护法已经站出来了！
　　“放肆！我师父你一个后辈说能挑战就能挑战的？你一个小毛孩子，不用我师父出手，老夫就能分分钟教你做人！”四大护法之碰瓷儿王老宋站出来了。
　　本来想开口的，不过看到是次代碰瓷儿王老宋站出来，张建刚放心了。
　　说这话的时候老宋同志也是气势逼人，再加上一身白色练功服、黑色千层底，颇有公园隐世高手的感觉。
　　一出场，果然那几个年轻人愣住了。
　　“怎么？怕了！来，往这里打！不是我看不起你小伙子，我就站在这里让你打！你要是能让我后退一步，我立刻退出师门！”一边说着，老宋拍了拍胸脯，示意放开打，自己不怕。
　　气场很强，再加上是在张氏广场舞和养生拳的地盘上，几个混元太极的年轻人有些怯场了，更是有些不知所措。
　　再加上毕竟练习了一段时间的长寿拳，老宋宋大桥的精气神的确是很足，看起来颇有点电视上神秘高人的感觉。
　　再加上这个老宋一脸的信心，甚至还轻视的看着自己几个，这几个年轻人觉得有些没底。
　　“好！我来！”终于，其中一个绑着小辫的混元太极学员忍不了了，咬了咬牙，握紧拳头站了出来，直接一拳招呼过来。
　　“来！往这里打！老夫让你看看我们长寿拳的厉害！”再看那一瞬老宋虽然这么说着，但脸色分明变了一下。
　　接着，还没等对方碰到，老宋同志惨叫一声，闭着眼睛“啊！”身体顺势往后倒。
　　不过还没等倒下老宋的眼睛已经睁开了，看向了对面。
　　只见对面那双铁拳已经被人给拦住了，被另一双大手给抓的死死地。
　　“你特么傻啊！人家让你打你就打！”说话的正是顾全，同时把抓着的手放了下来，更是训斥自己的同伴，吓出来一身冷汗。
　　同时顾全心有余悸的看向老宋那影帝级的碰瓷儿表演。
　　当师傅的一见面就特么没底线的报警，当徒弟的会傻吗？这个叫老宋的估计骨折的x光片子都早准备好了，就等找你报销医疗费了！
　　“哈哈~”
　　现场一片笑声。
　　完蛋！太可怕了这帮练长寿拳的大爷大妈太可怕了！
　　打又不能打，讲道理又讲不过，太可怕了！
　　“小伙子你们就别折腾了，人家张老师又没针对你们，凭本事做生意而已。再说了，张老师教了我们第一套长寿拳怎么久一分钱没都没收，你们看不过去的话你们混元太极也别收钱啊？”
　　“就是小伙子，人家张老师早就说了第一套张氏长寿拳就是养生的，又不是用来打架的，你们干嘛非要较真啊。”
　　“太不像话了现在这些年轻人，就知道欺负我们这些老头老太太。你看看他们几个壮的跟小牛似得，好端端的小伙子不干正事。”
　　“不就是我们大爷大妈练个拳健个身吗，你们用得着打打杀杀的吗？算了算了小伙子，你们赶紧走吧，我们还得跟着张老师练功呢。”
　　“就是，你们没事儿跟我们这些老头老太较什么劲啊。我们就是健健身养养生，我没说要练武功啊。快走快走，别在耽误我们功夫。”
　　大爷大妈们看够了热闹，开始撵人了。
　　“……”
　　一个大妈就够受的了，何况周围围了一大堆。
　　混元太极的几个学员都懵逼了，更是看向了顾全，心道顾全师兄咱们咋办？难道就这么灰溜溜的走了？
　　顾全咬了咬牙，“好！张老师，那今天我就看在大爷大妈的面上我们就先走了。有本事的话咱们改天就约个时间，别仗着你的学员人多不敢应战，我~”
　　几个小伙子分明是在找台加下。
　　看到这一幕张建刚都笑了。
　　“啊呀好了好了，别改天了，真的小伙子，你说你一个小伙子啰啰嗦嗦的跟个大姑娘似得。来来来，大家都散开点。”老张同志开口了，同时让四周的人往外散开让出空间。。
　　“来吧来吧，别改天了，大爷我今天就满足你！来来来，你们四个一起上吧，来大家都让开点，别崩身上血。”
　　说完，张建刚同志站在圈中央，双手背在身后。
　　太好了！就等你这句话了，你不是张大师吗，来吧，开干吧！
　　见状，刚刚还士气低落的几个混元太极门的学员眼睛一亮，接着摩拳擦掌。
　　而顾全则是楞了一下，打量了一眼斗志昂扬的张建刚，又看了一眼张建刚旁边的老宋。
　　下一刻，顾全突然一个激灵，赶忙张开了大手把同伴都拦在了背后。
　　“你少来这套！有本事改天再战，我们走！”
　　“……”
　　“这？怎么走了？”老张同志一愣。
　　自己正准备大展身手给这几个小年轻上上课呢，怎么结果刚刚嚷得最凶的那个顾全带头跑了，而且坚决利索的很。
　　“人家怕你碰瓷儿。”再看王丽芬白了张建刚一眼，同时又看了看老宋。
　　“……”

第二十六章 让一让，让大爷装个逼先~~（加更之第三更~）
　　谁碰瓷儿了？我用得着碰瓷儿吗我？别说四个了，我一个打十个都没问题。
　　张建刚一脸的无语，心道我绝对没想碰瓷儿，大爷我不是那种人。
　　同时张建刚又看了一眼老宋，完蛋！老子的名声啊！都让你这货给毁了。
　　现场其他的大爷大妈也是忍不住笑了起来。五六个壮硕的大小伙子气势汹汹的来，结果灰头土脸的跑了，大爷大妈们也是一阵快意。
　　而不远处路边的一辆贴着‘混元太极门招生电话’的面包车上，汽车引擎声响了起来。
　　“顾师兄咱怎么走了？”
　　“就是啊师兄，那老头都迎战了，咱这么走了太丢人了吧？”
　　“不是说好了来挑战的吗，怎么我们几个都要动手了您把我们拉走了？”其他几个学员一头雾水到。
　　来就是为了挑战的，结果人家这个张大师应战了顾师兄竟然带自己跑路，这什么情况？
　　“一打四不会输啊顾师兄，再说你看他干巴巴的，一个60多岁的老头咱怕他什么啊？”
　　面包车上一群混元太极的学员不甘心到。
　　坐在副驾驶上的顾全则是看了一眼满车的师弟们，瞪着眼“你们傻啊你们！你一个月赚多少钱你敢打他，而且还四个一块上！这个老东西摆明准备碰瓷儿了你们看不出来啊，还往上上！”
　　“你看他那个叫什么老宋的徒弟，刚刚那个当徒弟的一对一都差点讹上咱们。他当师傅的要跟你们一挑四，你们还傻乎乎的往上冲，你们傻啊你们！”
　　听到这话，几个学员吓出了一身冷汗，更是彼此看了一眼。
　　天哪，这群老头怎么这么无耻！太可怕啊！
　　“那，那怎么办顾师兄，咱们就这么回去？”面包车在等红绿灯的时候一个学员忍不住问道。
　　“是啊师兄，牛老师来之前可是说了……”
　　顾全则是叹了口气“那咱们还能怎么办？打又不敢打，骂那么多大妈又骂不过。回去吧，让老师他自己想办法。”顾全接着说道，“那老头段位太高了，都成精了，咱不是他的对手。”
　　“是啊，简直是个老流氓！这么大的岁数了，连个脸也不要了。”后座一个学员也是感叹道。
　　“对！前几天网上不是有句特别火的话吗，说不是老人变坏了，是坏人变老了。真不知道是哪位大神发明的，太精准了，我太佩服他了！”一个戴眼镜的学员一脸的感慨。
　　这位戴眼镜的肌肉男不知道，这家伙就是他口中那个老流氓在这个世界第一个提出来的。
　　听到这些顾全苦笑。心道就别说人家了，说的就跟咱师傅特么要脸一样。什么隔山打牛，什么单挑欧洲拳王然对方进不了身，什么术高莫用，骗孩子呢。
　　还有那什么手掌上长了一个强大的混元太极拳球，提供源源不断的混元太极神力！草特么的，那是混元球吗？医生都说了，那就是个肿瘤！
　　就在这帮郁闷的混元太极狼狈的回家，在东方城旁边的路口等红绿灯的时候。
　　“张老师您今天给长寿拳还带了配乐？”
　　“恩对！”
　　“今天咱们把第一套从头到尾跟着我练一遍，等练完之后大家回去之后一定要经常练习，配合着张氏广场舞。”
　　“丽芬你待会先别练，待会你用我的手机拍摄，我准备把它拍摄成咱们《张氏长寿养生拳》的宣传片，到时候发到网上去，来大家都排好队形。恩，很好，正好你们也都穿着白色的练功服。”
　　“好嘞老张。”
　　王丽芬点了点头，同时手机已经打开，脸上带着些期待。
　　别人不知道，可是因为是正在读音乐学院的女儿和男朋友帮张建刚做出来的歌曲，所以王丽芬知道这歌曲非常的震撼。
　　因为这首歌，女儿和她的闺蜜同学都崇拜老张崇拜的都不行了。
　　而此刻，五六百个穿着白色练功服的老头老太在广场上按照队形散开，张建刚在最前面，四大护法和老吕吕德明紧随其后，所有人已经准备就绪。
　　同时那五六百个大爷大妈还好，表情跟往常无异，有的带着笑意，有的一脸认真，仿佛求学若渴的学生一样。
　　只是最前面的老张同志却是一脸的庄严，站带那里好似一颗千年老松，不动如山。
　　“大家准备好了吗？”
　　“准备好了！”几百个大爷大妈齐声回到。
　　“好！待会音乐响起来正常练就行，不要紧张也不要被吓到。”老张喊道。
　　紧张，被吓到？难道今天张老师你给长寿拳弄得配乐很不简单？
　　不少大爷大妈听出了话外音，有些期待。
　　很不简单？那是相当不简单好不好？
　　张建刚相信，此曲一出，张氏长寿拳绝对很快就能名传整个华夏！接着就能替自己把张氏长寿养生拳的产业化打开局面！
　　所以老张同志没有管这些大爷大妈们的小声议论，接着朝着王丽芬点了点头，接着轻轻的呼了口气，神情一凝。
　　“张氏养生长寿拳起手式，开始！”
　　这一刻一身白色练功服的张建刚老大爷气质恍如一个一代宗师，动了！
　　同时身后的几百个大爷大妈也跟着做了一个长寿拳的起步吐息，动了！
　　而就在这个时候，大漂亮大妈王丽芬按下了大功率扬声器的按钮。
　　接着，一阵大气的旋律响了起来，在张建刚大师传功教养生拳的现场！
　　这旋律一起，别说这些正在学养生拳的大爷大妈了，就连无数路过的行人，无数马路对面东方城购物中心下面的顾客，甚至开车路过的乘客都被吸引过来了。
　　几乎是瞬间，所有人的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这歌曲一听就是张江刚大爷自己唱的，但是绝对不突兀，反而十分的有力量，颇有点铮铮铁骨的感觉。
　　而配着广场上正在练长寿拳的数百个穿着白色练功服的大妈，配着正在最前方恍如功夫宗师一样冷酷的传功教长寿拳的张建刚，配着这个场面，这歌曲特别的有感觉！
　　不仅仅是有感觉了，是超燃！
　　这是什么歌？这是什么歌！这到底是什么歌！！
　　不是夸张，是真的所有人鸡皮疙瘩都起来了！所有正在跟着最前方张建刚练长寿拳的老头老太精气神都不对了！
　　只见伴着这场面，伴着旋律，歌声中铿锵霸气的唱到！
　　“傲气面对万重浪
　　热血像那红日光
　　胆似~铁打~骨如~精钢
　　胸襟百千丈，眼光万里长”
　　这场面，这歌曲，太霸气了！
　　另一个地球的《男儿当自强》一出，配着此情此景，分外震撼！
　　知道的这是一群大爷大妈在练养生拳，不知道的还以为东方城对面在拍武侠片呢。
　　而配着这旋律歌声，一袭白色练功服的张建刚随着节奏传着功，一招一式，一板一眼，时而快如风，时而静若磐石，简直是一派宗师的节奏！
　　不仅仅是宗师风范了，感觉是某个门派的开山祖师在里开宗立派传道呢。
　　震撼到了，看着和谐广场这里的几百个老头老太，看着正在现场传功教学的老张同志，看着这场面，听着这音乐，无数人被震撼到了。
　　就连刚刚在等红绿灯的混元太极的几个学员都被震撼到了。
　　“我曹！这老头太能装逼了！我特么身上都起鸡皮疙瘩了！这什么歌？”其中正坐在驾驶位等红绿灯的学员转过头瞪着大眼睛问道。
　　“牛逼！”另一个坐在后座的学员也扭头看向侧后方的广场。
　　“看什么看看什么看，录什么录，录什么录，赶紧开车！绿灯！绿灯了你没看见啊！”
　　坐在副驾驶上，看着这一幕，顾全一边训着自己的几个师弟，同时眼睛根本从后面路旁的广场挪不开。
　　他的震撼也不小。
　　“师傅输给他不冤啊，这老头是我见过最能装逼的！”顾全更是感叹道。
　　鸡皮疙瘩，自己也起了。
　　不仅仅是鸡皮疙瘩，作为退役的专业格斗运动员，这歌声配合着场面，顾全更是觉得自己一腔热血被点燃了。
　　而且这首歌里面还蕴含了很多种精神元素，热血、尚武自强之风、甚至还能听出点民族气节！
　　自己没退役之前要是有这歌做开场音乐，估计战斗力都能提高好几个百分点。
　　“白瞎了白瞎了，这么好的歌用来跳广场舞，用来给养生操当背景音乐白瞎了！开车，我让你开车你没听见啊！”
　　“红灯了，又变红灯了师兄。”
　　“……”
　　你不是也在看也想多听一会儿吗师兄？那坐在驾驶位的学员强忍着不忿心中嘀咕到。

第二十七章 我真的不是大宗师
　　不光是他们拍摄，很多路人也在拍摄。
　　甚至有一个家长带着小孩正在广场上玩无人机，结果不玩了，直接无人机航拍老张一伙大爷大妈。
　　“我去我去！”那发福的家长一边通过手机遥控看着画面，一边震撼到。
　　太霸气了！这个家长从来没想到过一群大爷大妈练个太极拳也能这么霸气，场面这么大。
　　待会就发到网上！这个发福的家长心中想到，已经忍不住想让朋友亲戚同学们看看自己拍摄的这段航拍视频了。
　　而另一边，《男儿当自强》旋律一起，大爷大妈们练张氏长寿拳的状态和情绪都不同了，精气神都不同了。
　　不仅仅是练得更起劲了，而且随着节奏大家的气息仿佛更加充沛，更加稳了！
　　最重要的是，此刻他们的心中仿佛有了一种强烈的认同感，神圣感！尤其是看到路人们驻足震惊的眼神。
　　他们感觉此刻自己成了张氏长寿拳的真正一份子，仿佛真的成了一个忠实的，令人自豪的长寿拳门人一样，感觉自己的心底打上了长寿拳的标签。
　　动作更加的整齐划一，时而快时而慢，整个五六百人的动作更整齐了，气势更足了！
　　当整首《男儿当自强》进入尾声，一遍长寿拳练完的时候，无数大爷大妈还意犹未尽。
　　在回家的时候这群大爷大妈都是兴奋的很。每每别人问自己去干嘛了，“练张氏长寿拳去了”！
　　回答的时候一个个的脸上带着自豪感。
　　而一练完，看了一眼王丽芬录制的视频，张建刚直接发到了快手短视频、抖音还有什么黄瓜视频上。
　　张建刚也没想到这个地球竟然也有这么多短视频app，而且有的跟前世那个地球的名字都一样。
　　总之，只要是短视频网站，张建刚全都发了上去。
　　张建刚不想当什么网红，也从来没这些短视频app上面发过言，他纯粹是为了替张氏广场舞和养生拳做宣传，扩大影响力和知名度。
　　这几天下来张建刚注册的几个账号关注人数都破万了。
　　而不仅仅是张建刚，今天下午无数的路人也把自己拍摄的视频发到了网上，短视频app上。
　　当天下午两点半左右，一个名为《航拍，最霸气的大爷大妈最霸气的养生产授权，伴奏音乐，请准备好鸡皮疙瘩》的短视频登上了好几个知名视频网站，短视频网站的首页推荐。
　　画面正是上午那个家长用无人机航拍的短片。
　　这个短视频一出，尤其是那《男儿当自强》的旋律和数百个白衣服大爷大妈练功的场面，瞬间引爆网络！
　　“这是在拍电影吧？什么电影这是，好燃啊！”
　　“牛逼！”
　　“领头的大爷是谁？感觉好像一代宗师在传功，在开宗立派的感觉！”
　　“这歌谁知道是什么名字？求歌名，求歌名！好热血大气，我都重复听了几十遍了。有没有这首歌的链接，这是谁的歌？”
　　“同求同求，我在网上找了半天找不到。”
　　“同求！”
　　“这大爷认识，不就是前几天网上领头跳广场舞那大爷吗？强烈建议你们去看看这个大爷带头跳广场舞的视频，超燃！尤其是那段广场舞的歌曲，特刺激！”
　　“刚看过刚看过，确实刺激的很，听得我这个年轻人都想跟着跳舞了~”
　　“那不是太极拳，那是长寿拳！我二大爷最近就在跟着一个叫张老师的在练。我二大爷还说今天混元太极门的弟子去踢馆，结果被这位大师吓跑了，隔壁有视频~”
　　到了后面不仅有这个视频内容，上午混元太极的几个学员去找事结果狼狈溜走的视频也被人发现了。
　　总之，这些短片一发到网上瞬间引爆了网络。尤其是航拍的那个最有感觉，俨然某部大片里某个开山祖宗正在开宗立派传道一样，风骚霸气的很。
　　无数人更是在求那首《男儿当自强》是什么歌，谁唱的，在哪里下载。
　　与此同时下午六点半左右，沪市国际机场航站楼候机大厅。
　　“尊敬的旅客李珂、黄云生……先生，你所乘坐的由沪市飞往香江的hk0233次航班马上就要起飞，请您尽快登机~”
　　“尊敬的……请您尽快登机~”
　　航站楼候机大厅回荡着机场广播的声音，催促着。
　　而在已经变得空旷了一些的空旷候机大厅的vip等候室内，两个中年人正一脸震惊的看着一个短视频，其中一个更是带着灰色镜片的眼镜，正是著名的香江大导演李珂。
　　同时旋律恢弘大气，歌词振奋人心，充满着华夏精髓和气质的歌声通过扬声器播放了出来。
　　“傲气面对万重浪
　　热血像那红日光
　　胆似~铁打~骨如~精钢
　　胸襟百千丈，眼光万里长”
　　配着歌声，还有画面中数百个老头老太在张建刚同志的带领下练养生长寿拳的过程。
　　此刻，看着这画面，听着这旋律，李珂和黄云生说不出话来了。
　　这就是自己想要的主题曲！
　　就是这种感觉！
　　大气、阳刚、华夏民族铮铮铁骨，不屈之魂、尚武之风、华夏气魄！
　　简直是神了啊，自己想在《黄飞鸿之怒海争霸》表达的，这首歌全都被表达出来了！
　　自己想在主题曲中演绎的，这首歌全都有！
　　更牛逼的是，这首歌比自己想表达的还要完美！
　　还有音乐配的那几百个大爷大妈练功的场面，就是自己要的那种感觉！只不过这些都是老人！
　　连一群练太极的老头配上这首歌都这么震撼了，何况自己的电影？
　　“太完美了！立刻，立刻找到这个作曲人，找到这首歌！”第一时间，李珂就是激动的说道。
　　至于回香江？回什么香江，回香江有弄到这首歌当主题曲重要吗？
　　先声夺人，几乎是一听这首歌李珂就不由自主的想到了自己的电影。
　　李珂自问眼光很准。他自信，这首歌配上自己的电影，绝对会成为经典！到时候大家一想到黄飞鸿就能想到这首歌，这首歌旋律一起就能想到黄飞鸿，想到这部电影，绝对的！
　　此刻李珂已经能想象的到在这首歌的前奏下，《黄飞鸿之怒海争霸》大幕开启的那一刻了。
　　“怎么样云生，这首歌怎么样！这歌词，这旋律，写这首歌的人一定不是普通人！没有一定的阅历，没见过一定的场面，没有深厚的文化底蕴，绝对写不出这么完美的歌曲！”看向黄云生，李珂更是激动的说道。
　　“怎么样怎么样！还有这气魄，绝对是大师级的！”
　　可惜啊！自己这里为《黄飞鸿之怒海争霸》这样的大制作求这样一首歌而不得，对方却把这样的宝贝用来跳广场舞和广场练太极拳，暴殄天物啊！
　　再看那黄云生早就说不出话了。
　　真的是心服口服！
　　大陆果然是藏龙卧虎！
　　虽然不愿意承认，但黄云生自问自己写不出来！
　　黄云生甚至感觉写这首歌的人跟自己根本不是一个层次的。李导说的对，绝对是大师级别的！
　　“五体投地！我也好想拜见一下这位作曲作词大师。”这一刻黄云生也是忍不住说道。
　　黄云生对大陆作词作曲同行的印象彻底改变了。
　　黄云生一开始是看不太上大陆作词作曲人的，他觉得因为从小生活环境和阅历的影响，大陆同行写出来的东西味道都不对，没有那股韵味，不够专业。
　　比如连一个小区退休老大爷都能写歌了，这不扯淡，这不胡闹吗？
　　现在黄云生心服口服，大陆有高人！向贤思齐，这位大师一定要拜见，自己一定要拜见一下，请他指导指导自己！

第二十八章 疯狂寻找神秘老头
　　另一边，李珂一方面重新买飞往东海市的机票，同时不停的联系自己在大陆尤其是东海市和江东省的圈内好友。
　　可惜，自己熟悉的江东和东海籍的朋友问了个遍，这些人一个也不知道视频中的歌曲是什么，视频中的老头是谁。
　　对这首歌李珂是志在必得，所以此刻真的急的是坐都坐不住。
　　“还有谁？东海籍的圈内人还有谁？国内认识的作曲作词人还有谁！”即便是重新买好了去东海的机票，李珂依旧是着急的不行。
　　黄云生那边也联系了好几个国内认识的作词作曲同行，结果全都是没有眉目。
　　有的人要不是两人询问他们都没注意到那首歌。
　　“李导，这首歌不是我写的，我也写不出来。”又是一个国内作词作曲大师级别的朋友看过之后打过电话来。
　　显然对方在电话里也是十分的震惊，尤其是经过李珂的询问之后去听了那首曲子，看了那个短视频。
　　“那骆先生，那大陆东海和江东省还有什么大师级或者有才华的作词作曲人没有？骆先生能不能帮我打听一下？实不相瞒，这首歌跟我的新电影太契合了，简直是完美拍档！”仿佛捉住了最后一根稻草，李珂着急的问道。
　　“李导，东海市和江东省作词作曲协会我都问过了，确实是没听过这首歌。”对面也是遗憾的说道“不过李导，视频里带老头老太练太极拳这个老大爷我前两天听学生提起过。”
　　“哦？您快说。”
　　“哦是这样，前两天东海那边有个广场舞在网上火了，好像就是这个大爷带着一群小区老头大妈跳舞的视频。我听说近期有个娱乐公司想买这首歌的版权，也是一直没找到人。”
　　“老大爷？”
　　“对，是个老大爷。这样吧李导，我这边帮你再打听打听，您那边自己也想办法找找。别担心毕竟都在网上了，想找肯定能找得到的。”对面说道。
　　李珂也知道想找肯定能找到，但是他心里着急啊。万一等电影都上映了才找到，那李珂绝对会后悔终生。
　　因为他感觉这部电影配上这首曲子，一定是经典，是传奇！
　　李珂有这个自信，也自信自己的眼光绝对错不了！
　　“东海人，东海人！”挂掉电话，李珂在自己的手机里扒拉着，看看还有哪一只东海的漏网之鱼，虽然再过几分钟就到了登上去往东海的飞机的时候。
　　“李导，前些天北方舰队的徐代表，就是唱那首《咱当兵的人》的徐达徐老师，他不就是东海的吗？”见李珂一直絮叨东海人旁边黄云生想起了什么。
　　“徐老师，徐达？”李珂楞了一下。
　　“对，就是给您推荐小区大爷替你写主题曲的那个徐达。”黄云生补充道，而且说着说着自己都笑了。
　　看到黄云生笑，李珂也忍不住笑了起来，“哦是他啊，我记起来了。”
　　两人虽然同时出现在庆功宴上，其实只能说是点头之交而已，见面也不过两三次。
　　再一个对方是文艺团体系的人，自己是娱乐圈的人，不是一个圈子的，所以李珂和对方也没有深交。
　　不过让老大爷替自己写歌的确是够滑稽的。虽然不是熟人，这是这个梗李珂会记一辈子的。
　　“那位徐老师就更不可能了，他是美声和民族音乐的，是军方文艺团的，他更不可能接触这种类型的音乐。”李珂下意识的摇头道。
　　文艺团唱的那些军旅歌曲和民族歌曲跟视频中的那首歌根本就不是一个类型，歌曲的神韵和背景就不同。
　　“我试试吧，唉~”虽然这么想，但此刻的李珂只能死马当活马医了。希望能有点消息吧，谁让自己认识的人里面就剩这么一个东海人了呢。
　　一边想着，李珂电话拨了过去。
　　同时李珂还看了一眼时间，又要登机了。
　　电话通了。
　　“喂你好李导。”
　　“你好徐老师，你那边怎么这么吵啊？是我信号不好吗？”
　　“不是不是，我这里正在参加央视的晚会演出彩排，刚结束到机场，准备飞湘南电视台参加一个节目。机场的粉丝比较多。”
　　“额，好好。我想问一下你徐先生，今天有一个视频你看过没有，我~”
　　“啊？您说什么？您大点声~”
　　“……”
　　“我说今天有个广场上练太极拳的短视频，哦不是太极拳，是什么长寿拳的短视频，您~”
　　“抱歉抱歉，您大点声~”
　　“……”我顶你个肺啊。
　　徐老师，您这一首《咱当兵的人》唱完了就火成这样吗？
　　算了算了，此刻的李珂摇了摇头，准备挂掉电话。
　　不过。
　　“李导对不起啊，我这里有点乱，要不这样吧，你加我微信，你加我微信咱们微信聊。我这赶飞机，就要上飞机了，你先发过来，等我下飞机之后给您回复。哦我微信号就是这个手机号，您直接搜我就行了，好，就这样哈~”
　　“……”
　　本来都准备放弃了，不过既然这位徐达都说出来了，李珂还是加了对方的微信。
　　还好，对方同意的很快，两人成好友了。
　　“怎么了李导？”很快对方发了一条信息过来。
　　李珂已经不抱希望了，不过还是把之前那短视频链接发了过去。
　　“徐达老师，这首歌您听过吗？您知道这首歌是谁写的吗？还有。”李珂刚发过去视频链接，还在编辑文字内容的时候。
　　熟料对面已经给信息了。
　　“咦，这不是张老吗？”对方看了一眼链接视频封面的那个老头之后直接就给了回复。
　　“张？张老？哪个张老徐老师？您认识这个带领大爷大妈练长寿拳的老大爷？”急了，李珂也不发文字了，直接语音回复。
　　认识！徐达认识那个大爷！
　　太好了，有线索就好！到时候自己就可以顺藤摸瓜，通过那个传功教学的老头找到作曲作词人了。
　　很快对面回复了。
　　“就是那个张老，就是上次我推荐给李导你写主题曲的张老啊。”对面回到。
　　“啊？”听到这条语音的李珂脸都变形了，一脸的不敢相信。
　　旁边的黄云生见状更是看向李珂。
　　“这位徐老师说视频上那个老头就是他上次给我推荐写歌的那个小区大爷。”看了一眼黄云生李珂说道。
　　“啊？”几乎是一模一样的变形的表情呈现在了黄云生脸上。
　　而就在这个时候对面的徐达显然也点开了那个连接听了一下那首歌。
　　“天哪！这歌绝对是经典！”那边的徐达激动的回到。
　　“谁说不是呢徐老师。那徐老师既然你认出这个老头了，你能不能替我联系一下他，问问他这首歌是谁写的，我想要他作为《黄飞鸿之怒海争霸》的主题曲。”李珂一脸期待和激动的发过去了语音。
　　而回复他的是。
　　“这歌十有八九是张老写的！麻烦您等一下，我微信上问问张老，他前两天儿媳妇刚给他买的手机，我跟他刚加的微信。”对面回到。
　　十有八九是那个张老写的？那个小区大爷写的？而且听徐达说这个大爷下岗之后还在小区门口修过鞋？
　　这，这不可思议了吧！
　　李珂感觉自己的大脑都短路了。
　　现在，现在大陆的小区大爷都这么牛逼了吗？
　　此刻的李珂又是期待又是忐忑。
　　他又希望这首歌是那个小区大爷写的，又希望不是。
　　前者是为了电影，后者是为了自己的自尊，为了自己受过的数年高等教育，受不了这个打击。
　　黄云生的脸色更古怪，甚至扭曲了都。
　　一个小区曾经下岗在门口修鞋的大爷写的？啪啪啪，黄云生想抽自己的脸。
　　而片刻之后，果然！
　　“落实了，张老说是他写的，他说这是他为张氏养生长寿拳的写的定制主题曲。李导，飞机要起飞了，我先关手机了，咱们下飞机再聊~”
　　“……”
　　下飞机再聊，徐老师啊您就这么忙吗？
　　李珂感觉这位徐老师准备一首歌吃一辈子的节奏。

第二十九章 进军灵气复苏产业化！
　　我知道你忙，你成名了，但是大哥你特么就不能先把那位大爷的微信号给我发过来让我加上吗？
　　李珂是又急又气，更是哭笑不得。
　　而更要命的是，自己的航班也要起飞了。
　　马上上飞机，赶紧去找那个老大爷！管不了那么多了，李珂只能在万分焦急中登上了飞机。
　　《黄飞鸿之怒海争霸》已经定档下个月了，李珂真的很着急，真的非常想得到那首主题曲。
　　而时间倒退几个小时的东海市龙腾小区，距离夜幕降临已经越来越近了。可是小区花坛处却是围坐着十多个大爷大妈，一个个的都有些兴奋。
　　其中奇怪的是不仅仅有龙腾小区的大爷大妈，更有几个生面孔。
　　“行，这件事包在我身上张老师，我回去之后就跟我儿子说这件事，让他替您把营业执照等手续办妥了！”一个带着金丝眼镜的生面孔大爷拍了拍胸口说道。
　　这金丝眼镜大爷名叫郭振强，儿子在东海市工商局工作，儿媳妇也在相关审核部门工作。
　　“好，那就辛苦你了老郭。”张建刚点了点头，看向另一个叫赵永娟的大妈。
　　说实话论颜值，这位大妈跟王丽芬不相上下。但是这位大妈的身上明显多了一份独特的气质，气场。而且衣着打扮都很大气，很洋气时尚。
　　“永娟妹子，电视台广告的事情就辛苦你了，咱们公司成立之后首选东海电视台做广告。”看着赵永娟，张建刚说道。
　　“好的张老师，我回去就跟我女儿聊聊，我听我女儿说过那个时段的广告费不高。需要我帮你找广告策划什么的吗张老师？”赵永娟微笑着说道。
　　“可以，不过我已经有底稿和策划了，就等他们润色一下就行了。”张建刚点了点头。
　　不错，张建刚正式要开公司了！
　　确切的说是要把灵气复苏时代，打造成一个产业！这样的话才能提高效率，才能帮助到更多的人，最重要的是也能挣更多的财富。
　　这是一个庞大的产业，张建刚现在筹划的只是第一步，在网上推广《张氏养生长寿拳》和广场舞。
　　这些日子张建刚自己修炼上乘功法《九宫章》的进度越来越快，效果越来越好，张建刚知道自己应对即将到来的灵气复苏肯定没问题，而且绝对可以一飞冲天。
　　万事俱备，自己这边是只待第一波灵气复苏，只待届时全球各处的修真遗迹疯狂的露出水面了。
　　力所能及，更重要的是如果这个地球灵气复苏的时候跟前世一样的话，那么自己绝对不能自大的单独作战。要不然绝对措手不及。
　　所以张建刚希望空闲的时间，用后面有限的几年把华夏应对灵气复苏的底子铺好，顺便多赚点钱以备后用。
　　“张老师，我儿子在市局做副局长，你有什么事情只管说就行了，我能帮上忙的一定帮！”在张建刚旁边一个脸上带着胎记的老头也说道。
　　“我儿媳在教育局，有什么吩咐的您就说话张老师。”另一个打扮也很时尚的大妈也是快人快语到。
　　这些老人此刻都很兴奋，也包括那几个儿女只是普通人的老人。
　　他们有的是儿女是社会精英，有的则是本身在退休之前在某个领域非常熟悉，甚至专业。
　　虽然儿子发展的都很不错，但是作为老人，作为退休的上了岁数的人，他们早就希望有点事情做，能发挥余热了。
　　人就怕闲着，就怕被儿女和后辈当成累赘，当成无用的人，而这些老头老太更是这样。
　　只可惜岁数大了，社会留给他们的机会不多了。
　　说实话如果能有点正事儿做，而且还是自己喜欢的工作做，谁愿意整天去跳广场舞打发时间啊？虽然自从跟着张老师练了广场舞和养生拳之后自己的身子骨也硬朗了，精神头也好了。
　　这个世界上谁会甘心服老？
　　所以此刻，张建刚给了他们这个机会！
　　“好，不急，慢慢来。咱们能给儿女们少添麻烦就少添一点。”看了一眼有些激动和兴奋的这圈大爷大妈们张建刚说道。
　　“不麻烦不麻烦张老师，就是一句话的事儿。”
　　“就是就是。要不是您，我这把骨头这段时间还在床上躺着呢，我儿子都说要亲自登门谢谢您呢。”几个大爷大妈说道。
　　而看到这些，王丽芬以及老宋等四大金刚当真是对张建刚佩服的五体投地了，甚至是崇拜！
　　虽然王丽芬也担心办公司这件事会不会黄，但对人不对事，大漂亮对老张这个人有信心！
　　至于老宋老赵几个就更激动了。
　　果然是跟着老张大哥有饭吃啊！自己62的人了，去年看大门人家都不要，可是今天大哥竟然给了自己一份工作，而且工资比儿媳妇的都高！
　　等拿到工资，看儿子和媳妇怎么说，嘿嘿。
　　老胡胡一天，老余宇文国，老宋宋大桥，老赵赵宝乐，四大金刚有的被安排在新公司做安保，有的岁数小一点的做司机，一个个的都激动的不行。
　　至于由太极拳改练长寿拳的吕德明老吕则是被张建刚暂时安排做新公司的教练，平时代张建刚出去授课。
　　“张老师，你委托我的那种保健品我已经让我大儿子给审核审批了，他们说没什么问题，应该近期就可以批下来了。”又是一个老头说道。
　　“只要一批下来，生产的事情我来帮你运作，我退休之前有些关系，认识几个生产厂家信誉不错合作过。”这儒雅的老头继续说道。
　　倒不是这个叫张国寿的老头为了钱，实在是这段时间吃了张建刚推荐的东西之后效果确实不错！所以一听张建刚想把这个东西造成保健品卖，张国寿直接双手支持。
　　“好！这是好消息！”听到这话张建刚也是松了口气。
　　有人好办事啊。
　　说实话张建刚最开始的时候也没想到大爷大妈中有这么多人才和高人。
　　都说家有一老如有一宝，现在张建刚真的信了。这些老头老太的专业储备、阅历，人脉，其实有的时候真的很恐怖。
　　说起来也是，毕竟这些老大爷大妈十几二十几年前是当年国家的中流砥柱啊。
　　张建刚真的庆幸自己没错过这些资源。
　　一帮人坐在这里足足讨论了两个小时。虽然有几个大爷大妈说什么也不要工资，但是张建刚怎么可能不给，全都当场给定了下来。
　　虽然是带着一帮老头老太创业，但是必须正规化，这样大家也有认同感，干的也起劲。
　　就当一群老头老太兴奋的讨论着发挥老人余热，跟着老张同志二次创业，大展身手的时候，时间一晃而过。
　　“喂？”在大家准备散场大展手脚的时候老张同志的电话响了。
　　“爸，伟平过来了，您赶快回家吧。”儿媳殷晓蕾在电话中说道。
　　“啊？伟平？哦好好，我知道了马上回去。”伟平，张伟平，正是张建刚这一世的亲侄子。
　　是的，老张同志这一世不但有儿子有孙女，老家掖州县还有一个小自己两岁亲兄弟。
　　除此之外还有一个大姐，一个妹妹，兄弟姐妹四个人。
　　“四个，老一辈是真能生啊。”挂掉电话，张建刚感叹道。

第三十章 知道，您想揍我~~
　　张建刚知道这一世自己这个岁数的老头老太当年大多都是兄弟姐妹好几个，那时候讲究人多力量大，众人拾柴火焰高。比如自己家就兄妹4个，其中还有一个大哥来着，不过据说三岁的时候夭折了。
　　幸运的是兄弟姐妹几个关系都还不错，除了年纪最小的今年刚满五十四妹张建芳。
　　无他，当年老四出国留学去了，年纪轻轻的嫁了个美国老头。记忆中这一世的老爷子被气了个半死，就差轰出家门了。
　　甚至老爷子夫妇两过世的时候四妹都没回来，直到两三个月之后才回来了一次，住了一个星期之后又会美国了。
　　而张伟平正是自己亲弟弟的儿子，前段时间自己祝愿的时候二弟张建刚和儿子伟平还来医院看过自己。
　　伟平这个孩子还是很孝顺的，就是有的时候有点内敛，还有点心高气傲。作为国内医科大学高材生的他，听说年纪轻轻已经在一家著名的私立医院做外科主治医师了。
　　不过因为身份背景的问题，医院数次评副主任和主任医师都没他的份儿。听说医院里的很多医生护士都替侄子抱不平。
　　不过这小子见了张建刚却是不敢高冷的，因为小时候没少被张建刚揍过。
　　说来也是怪了，越是揍他，这小子小时候越往自己那边跑。
　　跟一波老头老太告了个别，拎着自己的收音机张建刚赶忙回家。
　　当张建刚回到家之后，一个文质彬彬的，带着无框眼镜的高冷年轻人从沙发上站了起来。
　　“伟平来了啊，坐坐坐。你爸妈怎么样了？”看着自己这个大侄子，张建刚说道。
　　“都挺好的。大伯，您气色不错啊。”看着自己的大伯，张伟平微笑着说道，有些诧异。
　　记得前段时间自己的大伯那可是病恹恹的，今天完全不是那么回事。这精气神，这气场，自己还以为院长下班回来了呢。
　　“心态好，所以气色就好。”张建刚笑了笑。
　　旁边的儿媳殷晓蕾则是给两人倒了杯水，接着带着凑过来的小乐乐去玩张建刚给买的玩具。
　　“工作怎么样最近？怎么有功夫到东海来了？”张建刚喝了口水道，同时又看了儿媳妇一眼“晓蕾，怎么这么晚了文君还没回来？给他打个电话，就说伟平来了让他快点回来。”
　　“不知道呢，好的爸那我再打一遍。”殷晓蕾也是皱了皱眉头说道。
　　刚刚殷晓蕾其实已经打过一遍电话了，只是丈夫没接。
　　“挺好的，刚刚晋升副主任医师了。正好医院选派我参加东海市的华夏外科名家讲座，所以我顺道过来看看您。看您这气色我就放心了。”张伟平笑着说道。
　　张建刚意外的点了点头。听说前面几年每次都没有侄子的份儿，现在竟然突然评上了。
　　张建刚有些意外，不过不管怎么说总算评上副主任医师了。张建刚知道以侄子的业务能力其实早该评上了，这多都少年了这都。
　　“华夏外科名家讲座？副主任医师？这么厉害啊，乐乐你看叔叔是不是很厉害？”一旁的殷晓蕾一边陪着女儿则是好奇的问道。
　　“我爸爸和爷爷还有我才厉害。”小乐乐同学蹦出来一句，接着自顾自的的堆积木。
　　“……”
　　“伟平你们医院几个人去啊？”殷晓蕾问道。
　　“一个人，就我。”听到这话张伟平微笑着看了看自己的嫂子。
　　“欧呦，那可以啊你小子。”见状张建刚也说了一句。
　　“呵呵，还行吧。”张伟平笑了笑。
　　“你们院长对你可真好，不像你大哥，唉。”旁边的殷晓蕾则是打趣道，就连张建刚也是笑着点了点头。
　　张伟平挤出了一点笑容。
　　“对了大伯，今天过来除了看您之外还有一件事通知您。”张伟平故意转移话题道。
　　“什么事儿？”注意到侄子的表情变化张建刚问道。
　　“我要结婚了，下周六在东海双方亲属吃个饭，就当定下了。”张伟平说这话的时候表情有些怪异，并没有显露出那种即将结婚的喜悦。
　　“结婚？好事儿啊这是！咦这么大的事情你爸妈怎么没给我打电话？行，我侄子结婚我当然得去。”张建刚满口答应。
　　“那你们什么时候举行婚礼，是光在咱们这边举行还是男方女方两边各办一次？你跟你爸都订好了没有，有什么需要帮忙的没有？”看着侄子张建刚说道。
　　好啊，结婚好啊，自己这侄子岁数也不小了，早就该结婚了。
　　而听到这里，张伟平的表情明显有些不对。
　　“婚礼就不在咱们老张家办了。”张伟平淡淡的说道。
　　“她爸妈说了，一切交给他们就行。到时候她父母那边操办一下，咱们张家的人去一趟吃个喜宴走个过场就行了。”
　　张伟平的这话一出屋子里张建刚以及殷晓蕾都愣住了。
　　“这？不在咱们这边举行婚礼，咱们家的人走个过场？”张建刚的儿媳妇殷晓蕾感觉出不对来了。
　　“恩，她妈妈的意思是咱们这边的主要亲属婚礼那天去一趟就行，其他亲戚就别走动了。”张伟平说道。
　　“啊？女方父母操办？男方父母亲属参加一下就行了？那老张家算怎么回事？咱们家到底是娶媳妇还是嫁儿子啊这是？”殷晓蕾呆住了。
　　“怎么回事伟平，你跟我说清楚，什么叫男方参加一下就行了别走动了？”再结合侄子的表情，结合老二张建强没来，张建刚觉得不对。
　　恐怕不是自己那窝囊的二弟不想来，而是没脸来吧。
　　张建刚不是重男轻女的人，但平等总是应该的吧。
　　“哪有这样的呀？咱们家儿子娶媳妇结果不让办酒席，反而他们女方办？我跟你哥结婚的时候也没这样啊，我们两边都办了婚礼的。”殷晓蕾也不解到。
　　“怎么了？是女方那边家庭条件不太好？”殷晓蕾又问了一句。
　　怎么可能女方条件不好，要是那样的话伟平也就不会这种表情了。何况张建刚又不是那种嫌贫爱富的人，老张家再说本身也没什么钱。
　　“怎么回事伟平？你对象他们父母是干什么呢？”张建刚则是直直的看着侄子问道。
　　张建刚了解自己的侄子。虽然心比天高，虽然在家里的时候也不怎么说话，但其实非常懂事，做事也十分的稳妥。
　　听到张建刚问自己未婚妻的父母，张伟平楞了一下。
　　“是啊，你未婚妻家干什么的啊，这么霸道。”殷晓蕾也问道。就连小乐乐都不玩玩具了，直勾勾的看着自己的叔叔。
　　看到几双看向自己的眼睛，尤其是看着自己大伯那犀利的眼神，张伟平的嘴唇终于动了。
　　“她爸是我们博贺私立医院的院长。”
　　说这话的时候，心高气傲的张伟平紧咬着嘴唇。
　　张建刚重重的吐了口气，他明白了。
　　至于殷晓蕾也不说话了。
　　“你是去做上门女婿吧？”片刻之后，张建刚叹了口气到。
　　这话一出殷晓蕾则是一愣，看向张伟平。
　　嘴唇动了动，张伟平点了点头。
　　“啊？”殷晓蕾忍不住说道，更是看了一眼自己的公公“那，那二叔和二婶怎么办？”
　　当上门女婿？大女儿还没嫁，二叔二婶可是只有这么一个儿子啊。而且一直以来二叔二婶都把伟平当成自己的骄傲，逢人就夸自己的儿子多么多么本事。
　　张伟平没有回答。
　　“女方父母还提了什么要求没有？”张建刚没有管儿媳的问题，而是看着侄子问道。
　　“楼下那辆保时捷是你开来的吧？是你们院长给你的？还有你突然评上副主任医师，也是因为这桩婚事吧？”张建刚又追问了一句。
　　说话的时候，看着对面这个自己从小看着长大的侄子。
　　当年的侄子是多么心高气傲、心比天高的人，怎么现在成了这样。
　　虽然张伟平表现的心平气和的，但张建刚还是看出了他眼神中的倔强。
　　而伟平表现的越是冷静，越是心平气和的，张建刚越觉得心里疼。
　　这小子从小就高冷，什么都不往外说。看起来冷冰冰的甚至有些冷漠，其实张建刚知道张伟平心里有自己的主意，他只不过是将所有事情都自己扛下来了而已。
　　“恩，医院还会选派我出国深造。车是她妈妈让我暂时开着，我并不想开。”看着张建刚的眼睛，张伟平控制着自己的情绪。
　　张建刚没有说话。
　　“她妈妈让我结婚之后搬到他们那里住，减少跟张家的联系，不过他们会给我爸妈一大笔钱。”看着自己的大伯，张伟平说道。
　　虽然他的表情看起来很冷静，但起伏的胸口已经出卖了他。
　　“你答应了吗？”张建刚没有表情的看着自己的侄子。
　　“我不知道。”
　　张建刚的胸口起伏着“你那个未婚妻，你喜欢她吗？你们认识多久了？”
　　“我对她有好感，但不知道我喜不喜欢她。我们上个月刚认识，她那天受伤了是我给她诊治的，我当时不知道他是院长的女儿。”
　　气氛有些压抑，殷晓蕾一边看看自己的公公，一边看看自己小叔子。
　　终于，只见自己的公公开口了。
　　“伟平，你知道我现在想干什么吗？”只见张建刚盯着自己从小看着长大的侄子说道。
　　而听到张建刚的话，看了一眼张建刚，张伟平的嘴唇动了动。
　　“知道，您想揍我。”

第三十一章 她笑起来好看吗？
　　您想揍我。
　　“知道？知道你还敢来找我？”瞪着自己的侄子，张建刚稍微带着些火说道。
　　张建刚知道，自己这个侄子高冷是一方面，还有就是一个犟脾气。
　　张建刚倒不是反对这桩婚事，只是反对不对等公平的婚姻。
　　上门女婿也就罢了，还要女婿跟家里划清关系，这是什么道理。
　　要知道过几年全球灵气复苏一定意义上可是要重新洗牌，包括一些观念和社会阶层的哦！
　　肥水不流外人田，届时自己肯定会照顾侄子。
　　这女方家长稍微有些霸道了。
　　何况老张家有自己，还轮不上别人看不上自己的侄子。
　　老张家绝不可以委屈了人家女孩，但是相应的也没必要自己委曲求全吧。
　　“古代的皇亲国戚特么的都不一定有这要求吧？”张建刚说道。
　　“啊？减少跟你爸妈的联系？不是嫂子说你伟平，二叔二婶他们这些年为了你做了多少啊你想想。你上医科大学，你找工作，你深造，一切的一切都是二叔他们摆早摊一根油条一根油条给你攒出来的，为了你二叔他们这几年常年吃着药呢。”作为当嫂子的，殷晓蕾忍不住说道。
　　“爸您说说他，这得让二叔他们多寒心呀。”说道最后殷晓蕾更是看了一眼自己的公公，指望公公跟张伟平讲讲道理。
　　“啊呀不用跟他说，他心里明白着呢。”熟料张建刚根本懒得讲道理，直接甩了甩手。
　　同时张建刚又看向了自己的侄子。
　　讲道理？讲什么道理，直接揍就行了！
　　“你看看你，你当初多心高气傲，你看看你现在！”张建刚指着高冷侄子的鼻子说道。
　　“你爸妈还等着你这个有出息的儿子给他们养老呢，你现在跟我说要给别人做上门女婿，还跟你爸妈减少联系划清关系？现在你嫌弃你爸妈了？我特么！”
　　张建刚知道自己的侄子是一个思维缜密的人，明白这些道理，要不然侄子今晚也不好这么冷静了。
　　可越是这样，张建刚越生气。
　　如果自己的侄子是个二百五那还好说，可侄子越是个冷静而思维缜密的人，张建刚心里越觉得不好受，越觉得冷血。
　　所以说道激动处，张建刚直接抡起了手，眼看一巴掌就要抽过去了。
　　只是、只是快碰到脸的时候张建刚手停在了半空。
　　无他，只见从一进门开始就冷静甚至带着些高冷的侄子，此刻眼睛有些红。
　　“我从来没嫌弃我爸妈，我知道我爸妈这些年为我做了什么，可是我真的没有办法大伯。”张伟平并没有躲闪，而是红着眼睛看着自己的大伯。
　　“以我的能力，我早就应该评上副主任甚至主任医师了！当年跟我一起的，比我差的全都评上了，就我一次又一次的被刷下来，就是因为我没有他们父母有背景，我的父母只是一个卖油条的！”
　　“别人的父母要么是医院的董事，要么有其他的背景，我什么都没有，我只是一个早餐摊的小老板的儿子大伯，我也有自己的理想，我只是想单纯的成为一个一流的名医，可是没有人给我机会。我不想的大伯，我没有办法。”
　　越说越激动，那种压抑的冷静和激动的语言汇到一起，那红着的眼睛，让张建刚都是一颤。
　　这得是压抑了多久，这得是积攒了多久的不甘才能出现这样的表情和语气啊。
　　看到这些，殷晓蕾叹了口气不吭声了，就连旁边的小乐乐也不吭声了，懵懂的看着自己的爷爷和叔叔。
　　张建刚也是直勾勾的看着自己的侄子，脑海中回想着过去的一幕幕。回想着当年那个高冷的小男孩捧着第一名的奖状给自己看，在自己面前说长大要挣很多钱孝顺自己的父母，孝顺自己这个当大伯的。
　　那个时候的他是那么的高傲，活像一只骄傲的凤凰。
　　而现在，低头了。
　　张建刚叹了口气，更是接着说道“你怕个毛啊，不就是名医吗，有你大伯我呢！我……”
　　不过还没等说完，张建刚的电话响了。
　　看到来电显示张建刚一愣，更是瞪了侄子一眼。
　　“怎么了老二？”朝着电话那边张建刚问道。
　　听到张建刚的称谓，张伟平脸色一变。
　　“大哥，伟平在你那吧？”声音从电话中传出来。
　　虽然声音不大，但是因为屋子里很安静，所以包括殷晓蕾和张伟平都听到了。
　　“恩，在我这，他上厕所去了。你怎么搞得，这么大的事儿也不跟我这个当大哥的说一下。”张建刚直接回到，带着些责备，更是看了一眼坐在沙发上眼睛红着的张伟平。
　　对面的声音很低，带着些哽咽。
　　“对不起大哥，我~”
　　“好了，我都知道了，屁大点事。我替你定下了，婚要结，至于减少跟家里联系这件事去他么的！关系该咋样还咋样！不过结了婚之后你和弟媳在两家平时关系走动的时候也宽容理解一下，毕竟人亲家圈子背景跟你不一样，能不麻烦人家就别鸡毛蒜皮的事情麻烦人家，就这么定了，我这个当大哥的说的！”
　　殷晓蕾暗自给自己的公公点了个赞。
　　张伟平的脸色却是变了一下，嘴唇动了动，不过还是没说什么。
　　“啊？别别别大哥。大哥你待会跟伟平说一声，我和他妈妈答应了。”电话对面着急的说道，语气中透着老实巴交。
　　很显然张建强和现在的张建刚的说话风格、性格当真是差别很大。
　　这话一出殷晓蕾和张伟平都是脸色一变。
　　“你？”张建刚更是怒其不争道。
　　“大哥你别劝我了，伟平上厕所了是吧？”
　　“恩。”张建刚点了点头，憋着火。
　　自己这二弟父子真是一对奇葩。儿子高冷傲气的很，当爹的反而老实甚至窝囊的很。
　　而接着，电话的另一边说道。
　　“大哥待会伟平回来你跟他说一下，你跟他说杉杉是好女孩，我和他妈妈祝福他们~是我这个爸爸对不起他，我跟他道歉，是我这个当爸爸的没本事。我就是个开面馆的，我真的能力有限。”
　　声音有些哽咽，听的人难受。
　　而坐在沙发上的张伟平虽然没做声，但眼泪早就下来了。
　　听到电话里的内容，张建刚则是又看了一眼侄子张伟平，张建刚叹了口气。
　　太老实了，太窝囊了自己这弟弟。说实话你当爸爸的说这话儿子听了能不难受吗，儿子又不是小孩子了。
　　“行了老二，你是大哥还是我是大哥？不是，是你儿子结婚还是我儿子结婚！哦不，是你侄子还是我侄子结婚，玛德我都被你气糊涂了！”对着电话，张建刚对自己的便宜弟弟一顿训。
　　“……”儿媳妇殷晓蕾擦了擦冷汗。
　　“大哥我~”
　　“我什么我！你说你这个当爹的，儿子有事儿了来找我这个大伯都不找你。”
　　“可是大哥咱们，咱们配不上人家大哥。那姑娘是伟平医院院长的女儿，他们院长也很器重伟平，我和他妈妈不能拖累伟平。”
　　灵气一复苏，社会阶层二次洗牌，不光是伟平，很年轻人的机会也就都来了。
　　所以现在就放弃真的太早了，一切还为未可知呢，何况伟平还是自己的侄子。
　　“不就是私立医院院长的女儿吗，伟平还是我张建刚的侄子呢，我说什么了吗，我嫌弃他们家就是个开医院的普通人家了吗！”
　　“……”
　　屋子里，殷晓蕾以及张伟平一头黑线。
　　还不嫌弃人家是个开医院的，还普通人家，爸您哪来的自信啊，殷晓蕾无语到。
　　而看着已经挂断的电话，坐在沙发上的张伟平整个人都失神了。
　　许久，张建刚拍了拍张伟平的肩膀。
　　“大伯？”
　　“给我说说那个女孩怎么样？”
　　“我~”
　　“说说看，可爱吗。”
　　“额，挺开爱心地挺好的，很单纯。其实院长和院长夫人人也不错，就是院长夫人有些~”
　　“他们我不管，我就问你那个女孩喜欢笑吗，笑起来好看吗？”
　　“……”

第三十二章 孩子，其实你也是个富二代
　　“我问你笑起来好看吗？”
　　“恩，好看，其实为了这事她跟她妈妈差点吵起来，怎么了大伯？”看向自己的大伯，张伟平的眼睛依旧有点红的说道。
　　“没事，结婚多开心的事情。”再看张建刚拍了拍张伟平的肩膀。
　　“啊？”
　　“把双方见面的具体时间地点发给我。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，到手的侄媳妇还能让她飞跑了？发给我，你爸不行，你爸太老实太窝囊了，下周六我肯定去，我给你镇场子去！”
　　“……”
　　家家有本难念的经，前世虽然只有二十多岁，但这一世张建刚毕竟是过来人，知道其中的纠结。在有些事情面前，有时候的确是无能为力。
　　但是真正决定一个人命运的时候不是现在，而是不久之后的灵气复苏时代。
　　届时不仅仅是命运了，甚至寿命都将出现分层。
　　所以年轻人再挺一挺，估计最晚一九年底新的机遇就到了。
　　自己的灵气复苏产业链绝对不可能少了年轻人。何况届时他们才是最有活力和冲击力的一批，是灵气复苏时代的中流砥柱和希望。
　　而正当张建刚为侄子操心的时候，另一个年轻人也被打击到了，自己家里也起火了。
　　龙腾群众大漂亮王丽芬又打来电话了。而且一个电话打得张建刚一家包括殷晓蕾都吓了一跳。
　　“老张你赶快下来！你们家文君两口子是不是吵架了？”电话中大漂亮着急的说道。
　　“怎么了？”张建刚心中一咯噔，更是看向儿媳殷晓蕾。
　　“你们吵架了最近？”张建刚看向儿媳更是问道。
　　儿媳一脸懵逼，“没有啊？”
　　“快下来吧，文君一个人在小区外面饭馆喝闷酒呢，喝的醉醺醺的憋屈的掉眼泪呢，那酒瓶子都堆满桌子了！快点快点，就在那个‘我家饭店’那个饭店。”
　　“什么？又一个哭的？我的天，你们这个世界的年轻人怎么这么脆弱啊！好好好，行行，我马上下来~”
　　挂掉电话，张建刚马上换鞋。
　　“怎么了爸？”“怎么了大伯？”
　　“你大哥一个人在小区外面喝酒呢，喝醉了。”
　　“啊？”
　　听到这话殷晓蕾赶忙准备下去看看。
　　“晓蕾你在家看着乐乐，我下去就行了。”
　　“大伯我跟你一块下去！”
　　“好。”
　　看着出门的公公，殷晓蕾的心揪了起来。
　　“乐乐走，妈妈带你睡觉先。”同时想到了什么，殷晓蕾赶忙想把女儿先哄睡了。
　　至于张建刚。
　　唉，这群小子，特么的一个省心的也没有啊！
　　喝酒，喝酒你找你爹喝啊你，你都到家门口了在外面一个人喝的什么劲！
　　感叹了一句，张建刚和侄子张伟平赶忙下楼。
　　而此刻的龙腾小区外303国道旁边的一个叫做‘我家饭店’的小饭馆里，饭馆一角的位置上，一个三十岁出头的年轻人喝的稀里哗啦，眼睛红红的。
　　衬衫的领口早已扯开，公文包仍在椅子上，桌上横七竖八的躺着一堆啤酒瓶子和两三个二锅头小瓶，年轻人红着脸醉醺醺的还说着胡话。
　　在年轻人的衬衫领空处，嘴角处，还有一些血渍。
　　“兄弟少喝点吧~”
　　年轻人看了一眼过来劝的老板，接着没吭声继续喝。
　　“唉~”见劝不听，饭店老板和服务员也在着急无奈的很。
　　“怎么了兄弟你这是，有什么大不了的这么折磨自己？别喝了，明天还得上班的嘛。”店老板更是坐下来劝到。
　　年轻人醉眼惺忪，使劲摇了摇头，接着接着二锅头猛往嘴里灌。
　　年轻人，正是张建刚的儿子张文君。
　　“失恋了？”见状店老板又问道。
　　只是张文君什么都没说，自顾自的喝酒，整个人都摇摇晃晃的了。
　　喝完白酒喝啤酒，竖起来啤酒瓶，啤酒泡沫都从嘴角流出来了。
　　脑海中想到自己的刚从医院回来没多久的父亲，想到自己怀着二胎的妻子，想着自己的女儿，张文君悲从中来。
　　他恨，他恨自己怎么这么蠢，分不清好人坏人。
　　他恨自己怎么这么倒霉。
　　怎么办，以后怎么办？高昂的房贷，生活费，孩子的学费。妻子孩子怎么办，自己的父亲怎么办？越想，张文君越觉得憋屈，越绝望！
　　越绝望，张文君越往自己的嘴里灌酒。
　　冰凉的酒下肚，那种涨腹感和迷醉敢不但没有减轻自己痛苦，反而越浇越愁，越来越绝望，越来越几近崩溃。
　　越说越乱，越喝越醉。
　　看到这一幕饭馆老板都皱起了眉头。
　　当在王丽芬的带领下张建刚赶到的时候张文君喝的都快趴在桌子上了，满嘴胡话。
　　“文君别喝了，你爸来了~”一进门王丽芬更是着急的喊道。
　　只是张文君早已喝的大醉，喝的迷糊了，背对着门的他根本听不到后面在喊什么。
　　一边喝着，眼睛红着，迷离着，一边夹着花生豆，整个人都快趴到桌子上了，手早已不利索了。
　　很狼狈，让人心酸。
　　看到来人，听到刚刚王丽芬的话，店老板赶忙从座位上站起来。
　　“大爷，您儿子？”
　　“恩，怎么回事？”
　　“不知道，我上去问他他也不说，就一直在那自己喝。”店老板看着张建刚小心的说道，叹了口气。“可能是压力太大了吧，您快去劝劝他吧。”
　　张建刚点了点头，看了一眼儿子的背影，接着走了过去。
　　轻轻的，张建刚走了过去，接着轻轻的从后面拍了拍儿子的肩膀。
　　“文君，文君？”
　　“恩？”一张醉眼惺忪红红的脸转了过来，迷离的看向张建刚。
　　看到这一幕，别说张建刚了，就是王美丽都是心疼心酸的很。
　　“怎么了这是，怎么一个人在这喝闷酒？”张建刚皱着眉头说道。
　　再看看到来人是张建刚，醉眼惺忪有些恍惚的张文君稍微楞了一下，接着眯了眯眼睛。
　　接着红着脸笑起来，眼神迷离。
　　“咦大哥你长得特别像一个人，对，特别像我爸。来大哥，你过来跟我一起喝，算我的，算我的~”张文君一副要拉着张建刚接着喝的节奏。
　　大哥？我抽你我！张建刚一头黑线。
　　“文君胡说什么呢，这是你爸！”见张文君喝的连父亲都认不出来了，王丽芬赶忙说道。
　　“文君哥，这是大伯。你怎么喝成这样啊？”张伟平也是忍不住说道，心中更是叹了口气。
　　“我爸？”
　　先是楞了一下，接着使劲看着面前的那张脸，接着张文君的身体都在颤抖。
　　而下一刻，让王丽芬以及张伟平、饭店老板等人意想不到的事情发生了。
　　张文君，彻底崩溃了。
　　这个三十多岁的男人一头扎进了张建刚的胸口，嚎啕大哭，一如孩子。
　　这是一个成年男人被压力压垮的崩溃绝望的泪水。
　　“爸，我扛不住了，我失业了，我真的扛不住了爸……我花了半年多，投入巨大心血的订单被老板截走了……还有乐乐，还有您，还有晓蕾和她肚子里的孩子，我真的扛不住了爸~”
　　趴在张建刚的肩膀上，张文君崩溃的说道，或者说发泄更好。
　　“好了好了，哭吧，哭出来就好了。”
　　张建刚明白了，儿子失业了。
　　失业对一些人来说不是太可怕，但是对儿子这种家庭情况就太可怕了。上有老下有小，肚子里还带着一个，还有房贷生活费等等，种种压力之下，再加上在这个时候失业，儿子这是扛不住了。
　　“哭吧，哭出来就舒服了。”轻轻的拍着儿子的后背张建刚说道。
　　不就是失业吗？不怕儿子，有你爹！
　　下一刻，哭的果然更厉害了。
　　“……”
　　“啊呀好了好了，哭个j8毛，今天什么日子啊这是。你们兄弟两个一个接着一个哭，哭个屁哭。”
　　“屁大点事都多大岁数了。有你爹呢哈，明天到你爹我的公司来干，爹直接让你当富二代！”
　　张建刚不是一个喜欢流眼泪的人，也不喜欢看别人流泪。所以今天先是侄子，接着是儿子，中间还夹着个电话里的二弟，张建刚是真的有些别扭。
　　不过虽然如此，虽然打趣着，但拍着儿子肩膀的张建刚眼睛其实也有些红。
　　因为他明白有时候这就是现实，只不过自己运气好，儿子也运气好，他有自己这个爹。
　　“哭个毛哭，别哭了！多少钱老板，结账！”一边扶着儿子，张建刚更是朝老板说道。
　　“一共169”服务员正要开口。
　　“算了算了，没几个钱大爷，没几个钱。”店老板则是赶忙甩手。
　　至于张文君倒是想付账，不过喝的早就站不稳了。
　　同时张伟平赶忙过来搀扶自己的堂哥。
　　“不用了，我自己来。伟平你先回去吧，记得到时候双方见面的时候叫上我！”
　　而趴在张建刚肩膀上的张文君还在嘟囔着、说着胡话“我气不过，我打了他！我把我老板当着所有人面按在办公桌下面打了一顿，我同事发微信说就在刚刚我们老板报警了，我……”
　　“好！不就是打个架嘛，有爸呢！”
　　打得好，你不打你爹还要帮你打呢。
　　“啊？打人了？对方还报警了？大伯，这可不是小事儿啊。”再看旁边的张伟平则是脸色稍变，更是担心的朝着张建刚说道。
　　再看张建刚同志脸不变色心不跳，腾出手来播了一个号码。
　　“老郭啊还没睡吧，麻烦你点事儿。”对着电话张建刚说道。
　　“哎呀张老师你太客气了，没呢没呢，正哄着孙子看电视呢，正好我儿子也在。刚刚我们爷俩正念叨你，说怎么感谢你张老师帮我看好病呢。”对方回到，“怎么了张老师，有事儿您千万别客气，您说。”
　　“哦，我儿子这边……然后跟他那个老板打了一架。他跟他老板还是大学同学也不是校友的。”
　　“简直是个畜生，打得好！换我我也打！那您儿子没事吧？”
　　“……”旁边的王丽芬一头黑线。别人不知道老张同志在跟谁打电话，王丽芬可是知道呢。

第三十三章
　　电话还在继续。
　　“没事没事……”
　　“好那就行那就行。您放心，这事儿交给我行了张老师。特么的做出那么下作的事情来还好意思报警，没事包在我身上张老师！”
　　片刻之后“大伯，您给谁打电话呢？”张伟平忍不住问道。
　　“那是……”王丽芬下意识的说道，不过紧接着被张建刚打断了。
　　“没事，就一一起跳舞练养生拳的朋友。行了伟平回去吧，记住你爸这个人本身就敏感，尽量少让他上点火，我先走了。”
　　“额，好，那您慢点，要不我帮您吧。”
　　“不用不用，回去吧~”
　　下一刻，让张伟平震惊的事情发生了，只见自己60岁的刚出院没多久的大伯直接把自己的堂哥张文君给背起来了，跟小时候背孩子一样。
　　要不是自己亲眼所见，自己以为大伯背着的是乐乐那种小孩。
　　接着，健步如飞！
　　“爸，放我下来，我~我自己能走~”张伟平甚至能看到堂哥羞臊的脸红的跟个苹果，使劲挣扎。
　　“现在知道丢人了？刚刚干嘛去了，能走个屁，别动，让爸背一会儿！你说你们兄弟两个能有点出息不，一个在楼上死撑着掉眼泪，一个在小酒馆里喝闷酒抹眼泪。”
　　“……”
　　很快，人都没影了，张伟平包括饭店的老板服务员还傻着眼。
　　“我曹！”店老板更是震惊的情不自禁的爆粗口了。
　　那哥们看起来没有一百八也有一百五十斤啊！就这么，就这么跟背孩子似得背着出去了？
　　“怪不得抗压能力这么差啊，太溺爱了，这大爷对儿子太溺爱了，都对多大了还让家长背着啊！”一个服务员更是感叹道，其他两个服务员也是点了点头。
　　“说什么呢你们~”见状王丽芬白了几个人一眼。
　　“闭嘴~”就连店老板也是瞪了几个员工一眼。
　　等你们遇到这种叫天天不应，叫地地不灵的时候就知道了。
　　店老板是过来人，他知道没有经历过的人是不会明白的。有时候压垮一个年轻人的，击溃一个年轻人心理防线的东西真的就是最后一根稻草而已。
　　请原谅一个被生活压垮了的男人，但是今天的张文君的确是没脸见人了。
　　自己一个大老爷们，被六十多少的老爹跟背孩子似得背回家，唉，说多了都是泪。
　　更要命的是虽然老爹老当益壮走路生风跑得快，但路上还碰到一些邻居。
　　丢死人了，真是丢死人了。
　　张文君发誓，下辈子再也不喝酒了，绝对不喝了。
　　而一回家看到被公公背回来的丈夫，听到公公说的，儿媳妇殷晓蕾也是眼睛一红。
　　“哎哎哎你就别哭了。”看儿媳也要哭的节奏，张建刚心中一急。
　　“啊呀算了算了，哭吧你们就，你们三个都哭吧，唉~今天什么日子啊真是。”张建刚无语到。
　　丈夫被辞退了，这个家可怎么办啊。就连现找工作都来不及。
　　看着儿子，看着儿媳妇，张建刚叹了口气。
　　也罢，有些事情也该告诉自己的儿子儿媳了。你爹都要开公司了，你上什么班啊上班，赶快来接班吧！
　　“晓蕾啊，正好接着这个机会我跟你们说个事儿。我这有个公司，你让文君就别在外面干了，到我公司来吧，正好我平时不能花太多时间搭理，让他来帮我。”看着儿媳张建刚说道。
　　“还有你，你在母婴店工作怎么样？要是不喜欢在那干的话也辞了，到爸爸公司来上班。”
　　“啊？啊呀爸您别闹了，我先扶文君回去休息了。”红着眼睛，殷晓蕾扶着丈夫回房间休息。
　　至于公公开公司？谁信啊。
　　“不是晓蕾，我真的开了个公司。”见儿媳扶着儿子回屋一脸不信的样子，张建刚着急的又喊了一句。
　　“好好好我知道了爸，我们先睡了哈，您也早点休息~”
　　“……”
　　文君丢了工作也就罢了，您让我也从母婴店辞职？爸，你这是准备让我们一家和西北风啊。
　　见儿媳妇一脸不信的扶着儿子回了屋子，张建刚哭笑不得。
　　算了，明天吧，明天早上一家人吃饭的时候解释一下就行了。
　　老张同志想的太简单了。
　　因为第二天早上张建刚根本就没看见儿子。
　　另外当天夜里张建刚接了两个电话，加了一个人的微信，是徐达下飞机之后推荐的，说是香江的大导演李珂。
　　“去哪了？人呢大清早的？”吃饭的时候张建刚问儿媳妇。
　　“他怕早上看见您臊得慌，故意躲着您呢。毕竟昨晚被您跟背乐乐似得背回来。一大清早他就起来去原来那公司办离职手续了，他准备弄完之后抓紧时间找工作。”殷晓蕾的眼睛也是红红的。分明是担心丈夫丢了工作家里开销支撑不下去了。
　　“……”
　　“那你跟他说了公司的事情了没有？”张建刚问道。
　　殷晓蕾愣了一下“爸您就别拿我们寻开心了，没有。”殷晓蕾接着起了身“爸我先去上班了，您待会送下乐乐上幼儿园哈。”
　　唉，这个家以后可怎么办啊，一边起身，殷晓蕾摸了摸自己的肚子感叹道。
　　不过殷晓蕾刚刚起身就被自己的公公叫住了。
　　“等会，是不是又快还房贷了？之前问你要你们的银行卡号也不给，这有点钱，你今天抽时间去银行存一下。”只见公公拿出了一个纸袋，鼓鼓的，然后放在了桌子上。
　　“至于文君的事情，待会我给他打电话吧。”张建刚接着又看向自己的宝贝孙女“乐乐快吃，吃完了爷爷送你去幼儿园。”
　　说这些的时候，张建刚就像唠家常一样。
　　而一边，当看到公公给自己的这个装衣服的纸袋，看到里面躺着的一大堆毛爷爷的时候，殷晓蕾傻眼了。
　　“爸，这？您，您哪来这么多钱？不行不行，我们绝对不能要，不能要！”
　　十万块！十万对很多人可能不多，但说实话殷晓蕾这辈子除了当年买房子的时候见过十万块之外，一辈子从没见过第二次。
　　重要的是公公哪来这么多钱？
　　殷晓蕾的手都是一颤。
　　“这是前段时间徐达那首《咱当兵的人》卖的，前天徐达又给我打了一些后续分成，拿着吧你公公不差钱。”张建刚接着说道“至于公司的事情文君那边我去说，你在母婴店要是干的不顺心的话就到咱家的公司来。”
　　“到时候文君处理公司的事情，正好他当时学的是什么工商管理来着，你到时候给他当秘书什么的都行，反正都在咱家的公司，职位随便挑。”
　　咱家的公司！听听这口气！
　　这几个字听得殷晓蕾心脏都扑腾扑腾的。
　　咱家都有公司了吗爸？我怎么瞬间感觉自己成了电视上那些嫁入豪门的幸运儿了？
　　难道我一直是豪门贵妇而不知？难道公公一直都是隐藏的大富豪？难道我这么多年嫁的老公一直是个富二代？
　　“不用不用爸，我在母婴店挺好的，我们店长也挺照顾我的。不是爸您隐藏的也太深了吧爸，咱家真的有公司？什么时候的事儿？”殷晓蕾追问道。
　　“就这两天的事儿吧。”
　　“……”

第三十四章 大导演被震惊到了~
　　就这两天的事儿，殷晓蕾觉得自己快被绕糊涂了。十万块钱就放在这里，做不了假。
　　但公公嘴里说的话，还有家里竟然有公司，而且就是这两天的事儿，殷晓蕾觉得一时半会接受不了。
　　殷晓蕾自己也是将信将疑的。
　　“行了，你快去上班吧，别忘了把钱存上。”另一边张建刚又催促道。
　　“唉好。”殷晓蕾点头道。
　　不过就在这个时候，一阵敲门声传了进来，砰砰砰~。
　　“请问，是张老先家吗？”
　　“张老先生在吗？”
　　接着，传来一阵粤省口音的普通话，而且是明显不太熟练蹩脚那种，而且语气带着焦急。
　　见状殷晓蕾一愣，心道谁啊？
　　“我去看看爸。”
　　跟张建刚说了一声，殷晓蕾朝着房门走去。
　　“谁啊？”一边问着，殷晓蕾透过猫眼看了一眼。
　　“应该是找我的。”张建刚补了一句，不过没有动弹。因为老张同志正在端着小勺子喂孙女鸡蛋羹吃。
　　而外面有两个人，一高一瘦，都是陌生人。
　　那个高个子还好，当透过猫眼看到那带着茶色眼镜的瘦子的时候，殷晓蕾愣住了。
　　不知道为什么，殷晓蕾感觉这个带着茶色眼镜、正对着猫眼一脸恭敬的笑的这个中年人，有点熟悉！
　　“哦大嫂你好，我是从香江来的，我是李珂，是一个导演，我是来找张老的。”门外那茶色眼镜中年人回到。
　　“……”
　　你才是大嫂呢！殷晓蕾一脸无语。
　　不过李珂！导演李珂！怪不得，怪不得自己看着有些熟悉呢！
　　门外站着的竟然真的是香江电影尤其是武侠电影的著名导演李珂！
　　李珂，张建刚也知道是谁了，就是昨晚特么都两点了还给自己发微信那货。
　　所以说别去当明星，也别去当什么导演，太浪费时间了。
　　“开门吧晓蕾，找我的。”这边张建刚也说道。
　　“好的爸。”
　　门打开，同时看着进来的两个人，殷晓蕾心中震撼无比。
　　“您好~”对方一进来就对自己客气的打招呼。
　　“哎您好。”殷晓蕾有些紧张和忐忑的挤出了点笑容。她没想到有一天著名的大导演会到自己家里来，而且还这么客气的跟自己打招呼。
　　不过下一刻殷晓蕾被自己的公公打败了，因为公公还摆起谱来了。
　　“啊呀张老，我们可找到您了，我们~”那位李珂导演可能是太兴奋了，而且即便是茶色眼镜当着还能看出熬夜出来的黑眼圈。
　　一进门，这位李导就兴奋准备换鞋然后朝公公走去。
　　“哎呀，我说你们怎么回事。不就是一首歌吗，不是说好了下午午的时候再聊吗，我今天这一大把的事儿呢。你们怎么还找我家里来了你们？”
　　只见自己的公公反倒一脸不乐意的说道，一边喂着孙女吃鸡蛋羹。
　　至于小乐乐则是一脸不乐意的瞅了瞅两个陌生人，那意思我不喜欢你们了，你们打扰我爷爷喂我吃鸡蛋羹了。
　　“……”
　　爸呀，这可是著名大导演啊，您怎么跟训儿子似得。
　　而更让殷晓蕾没想到的是，那位大导演不但没生气，反而讪讪的笑了笑“对不起对不起张老，我实在是等不及了，太需要您的那首歌了，我们的电影再过半个月不到就要上映了。”
　　说是笑，其实李导都快哭了。
　　半个月啊，老人家我能不急吗？我这最新预告片都压着没发呢，就等你的曲子了。
　　这就是老人的好处，如果换成一个年轻人这么跟自己说话，李珂绝对要翻脸。
　　太嚣张，你知道我是谁吗！
　　可是，对面是一个上了岁数的老大爷，而且还是一个有才的老大爷。
　　至于张建刚心里也是偷着笑。倒不是张建刚故意耍大牌，其实张建刚这么做就是为了后面的讨价还价铺垫一下。
　　如果前面太好说话了，后面谈价格就不好谈了，所以小李啊，请允许大爷倚老卖老一下下。
　　另外也不是张建刚乱说。因为弄公司推广广场舞和长寿拳的原因，今天张建刚真的是少有的日程安排的满满的，连到和谐广场给大爷大妈教课都取消了。
　　“爸，那，那您就跟李导他们聊吧，今天我送乐乐去幼儿园就行。来乐乐，跟妈妈去幼儿园~”而见状殷晓蕾则是说道。
　　信了！现在别说公公开公司了，就是现在公公说他是阿里爷爷董事会的董事殷晓蕾都信！
　　这可是著名大导演李珂啊！
　　“不用不用，我们帮张老一起送就行。”另一边见殷晓蕾这么说，李珂赶忙说道。
　　“对对对，我们帮忙一起送，哎呀小姑娘叫乐乐吧，真的好可爱。”
　　“对对对，好可爱~”李珂和黄云生尬笑到。
　　李珂和黄云生很快就知道自己的尬笑有多值了。
　　同时他们很快更是知道自己还是小看张老了，也知道人家张老不是敷衍自己，人家今天是真忙，人家今天的确是准备开公司创业的！
　　而且这还不止！
　　不仅仅是等着张老，两位影视界和作曲界的大腕还吃了一顿张老亲自下厨的早餐。
　　一人吃了一个张老给煎的煎蛋，喝了一碗张老熬得小米粥，黄云生更是生平第一次在别人家吃了一顿馒头小咸菜。
　　虽然哭笑不得，但没来得及吃饭就赶过来的两人的确是身上暖暖的。
　　坐着李珂圈内好友临时借的宾利，一伙人先是把小乐乐送去了幼儿园，接着来到这个张老口中的和谐广场的时候李珂两人又吓了一跳。
　　“张老师，执照估计十点半就能下来，我儿子说支持咱们创业，还让我向您表示感谢。”某个东海市相关单位二把手的退休父亲当着李珂等人的面说道。
　　“张老师，公司办公地点也弄好了，我外甥说了，给咱们打八折，押金就不要了，资料都一块交上去了，就等您过去签字，顺便看看了。”另一个大爷说道。而且提到的办公地点还是东海市的著名CBD。
　　……
　　“张老师，你说的那几个准入许可证估计这两天就能批下来。”
　　“张老师，我女儿他们的招聘网站已经替咱们把广告放在大成招聘的首页了，就等咱们提交资料签协议了。你放心，给咱找的人才肯定是东海最好的，到时候张老师你亲自面试。”
　　“张老师，电视台的事情已经约好了，咱们中午过去就行，他们台长也在。您不知道，他们台长很看重我女儿，想撮合我女儿和她儿子。”一位某东海电视台知名女主持人的叫杜鹃的时尚大妈对老张同志说的，一边说着还看了一眼李珂等人。
　　麻了！
　　虽然见多识广，但此刻的李珂大导演和黄云生的确是有点麻了。
　　他们觉得已经很重视张建刚了，毕竟自己这个地位在这，什么大场面没见过？但是没想到这位张老的人脉和实力比自己想象的还厉害！
　　关键是这场面不但大，而且还另类！
　　这简直是东海一霸啊！
　　若是换个别的地方，比如华夏首府天京。若是换个别的人，比如自己此前认识的圈内外大佬都好说。李珂也不会震惊什么的。
　　可是张建刚大爷是一位名不转经传的老头啊！
　　竟然人脉这么夸张，手下这些看起来普普通通的大爷大妈竟然很多都是东海市各界高层的父母！这太特么牛逼了吧！
　　说实话这一刻李珂甚至觉得张建刚这是在演戏给自己看。太夸张了，实在是太夸张了。李珂第一次觉得自己一直以来都忽视了退休大爷大妈这个群体。
　　还有车，虽然这些大爷大妈很多都是坐公交，但个别的的确是开着车来的，比如面前就躺着一辆黑色大本，上面还贴了个标签“买菜车”。
　　而且是正儿八经的百万大本，不是那种二三十万的紧凑型小本。
　　当然了，也有开着三轮电动老头乐过来的。但是人不可貌车，开三轮这老头人家儿子可是在市警局工作！
　　你看看我，我看看你，李珂和黄云生说不出话来了。
　　而且这还仅仅是摆在明面上上的。
　　同样，今天特意在这里集合的几个东海巨头大爷大妈也被震撼到了。
　　很多老头老太分不太清什么豪车名车的，比如有个老头就以为李珂他们开来的那车是比亚迪。
　　但是，还是有一些大爷大妈认出来了，人家那是宾利！
　　比如那位东海市工商局儿子的大爷，那位电视台女儿的大妈不但认出车来了，更认出李珂的身份了，更是跟其他人震惊的交流着什么。
　　张老师果然不是一般人，竟然人脉这么广！几个有身份有地位的大爷大妈也被老张同志的出手给镇住了。
　　“天地良心，这不是我安排的，我特么并不想装逼，真是巧了。”看到两拨人的表情，张建刚心中无力的辩解到。

第三十五章 大爷，黄飞鸿到底跟您什么仇！
　　本来张建刚就是准备一些高层大爷大妈在这里集合，然后一口气抓紧时间把事情办利索的，毕竟自己时间很宝贵，效率越高越好。
　　结果没想到两拨人碰到一块了。
　　而就在大家聊着的时候，广场上在吕德明的带领下无数穿着白色练功服的大爷大妈已经练起来了。练得是张氏长寿拳，伴奏正是《男儿当自强》！
　　看到这些，感受到这氛围和画面，李珂都拔不动腿了。
　　这一刻的李珂恨不得把这群大爷大妈都轰走，然后抱着大功率音箱撒腿就跑。
　　“好了好了小李，口水都快流下来了，别看了，走吧，正好路上有时间咱们继续聊。”
　　而见李珂一边震惊着大爷大妈的身份，一边馋的眼睛都冒光的看着广场上的宏大练功场面，竖着耳朵听着《男儿当自强》，张建刚说道。
　　“啊，哦好，张老您请~”那叫一个不舍啊，即便是上车的时候李珂还忍不住多回头多看了两眼。
　　实在是，实在是这首歌太经典了！
　　还有这个画面！眼见为实，果然跟自己梦中想要的一模一样！
　　别说放到自己电影里了给黄飞鸿当配乐了，就眼下这群大爷大妈折腾的都这么震撼。大气，恢弘，还有自己想要民族气节，阳刚骄傲之气！
　　黄云生也差不多。服了，真是服了！太糟蹋音乐了！
　　不过，两人对老张同志的佩服还刚刚开始而已。
　　车子奔驰在东海市的马路上，一前一后，前面是一辆贴着买菜车标签的奔驰，加上副驾驶坐着的老宋等四个大爷大妈。
　　后面是一辆宾利，坐着张建刚和李珂等人。
　　“什么！张老，您的意思《男儿当自强》还有粤语版本？”
　　虽然说是自己打乱了张老的日常安排，不过自己这边也挺忙的，所以本来李珂和黄云生还有些着急和小小的不耐烦的，毕竟跟着一群大佬级的大爷大妈去办事太无聊了。
　　不过此刻听到张建刚说还有粤语版本，李珂和黄云生眼睛亮了，在副驾驶上的黄云生更是直接扭头往后看。
　　两人不知道，其实粤语版本的就是用粤语把国语的翻唱一下而已，一个字不改。
　　“这不看你们两个从香江过来嘛，所以我就临时起意改编了个粤语版本。”老张同志吹牛逼也不打草稿。
　　至于版权的事情张建刚也已经决定了，这首歌只卖使用权。话说也是巧了，张建刚真没想到这个地球也有黄飞鸿系列。
　　“唉对了，你们这个黄飞鸿系列以前拍过没有，拍了几部了？”突然想到了什么，张建刚又看着李珂问道。
　　“黄飞鸿系列？几部？”这话一出李珂到还没什么，黄云生楞了一下。
　　而看了一眼张建刚，李珂则是叹了口气。
　　“张老您真是眼光有够独到的。我的确是想拍成系列，不过还没得来急。毕竟这第一部还不知道反响怎么样呢。”李珂说道。
　　不过李珂对自己是有信心的。他相信黄飞鸿电影绝对可以拍成系列，而且加上这首《男儿当自强》之后绝对是如虎添翼，不但能成为系列，而且还能成为经典。
　　“李导，您还真准备拍成系列啊？”见李珂这么说，黄云生则是好奇的问道。
　　李珂点了点头，更是看了一眼张建刚“所以我说，张老的眼光独到呢。”
　　李珂顺便拍了拍老张同志的马屁。
　　不过，下一刻，老张同志的话让李珂差点从车上摔下来。
　　“哦，还真准备拍成系列？那我这歌的费用得另算哈，你们不能花一部的钱，然后给一个系列三四部电影配乐~”只见张建刚坏坏的笑着说道。
　　“……”
　　大爷，您想的也太远了吧，我这后面的系列连剧本都没有呢。
　　“张老您开玩笑了，我们这里剧本还没有呢。”李珂苦笑道。大爷您以为系列剧是那么好拍的，剧本就那么好找啊。
　　对这部《黄飞鸿之怒海争霸》李珂有信心，自信剧本超一流。但李珂没信心下一部的剧本也这么优秀。
　　如果下本的剧本很烂，那基本上就是自砸招牌了。
　　“啊呀，不就是剧本吗？不怕小李，有大爷在，后面黄飞鸿系列的电影名字大爷我都给你起好了。比如第二部叫《黄飞鸿之男儿当自强》，第三部叫《黄飞鸿之壮志凌云》第四部叫《黄飞鸿之狮王争霸》！”
　　懵逼了，坐在宾利上，李珂和黄云生懵逼了！
　　而老张同志还没说完。
　　好不容易找到一个财主了，张建刚哪里会放过！
　　不但把今天的生意给做了，张建刚准备一口气把这位小李导演日后几年的生意都做了。
　　不过暂时只说名字和其中一部的剧情行了，要不然搞不好网上有人猜测自己是穿越的了。
　　“第五部叫《黄飞鸿之王者雄风》、第六部……第七部叫《黄飞鸿之龙城歼霸》，第七部叫《黄飞鸿之西域雄风》！”
　　说道最后，尤其想起前世黄飞鸿系列的一幕幕，张建刚都有些激动，差点自己把自己说的鸡皮疙瘩起来。
　　再看李珂和黄云生，尤其是李珂整个人都被震惊到了。
　　是的，震惊到了。
　　“为什么！为什么我明明知道张老在这里胡说八道胡起名字，可我分明感觉到了内心的兴奋，甚至听到这些名字有些激动！”李珂心中问自己。
　　本来李珂以为大爷只是随便说说，然后自己也是随便听听而已。
　　可是虽然光听名字，但这一个接着一个名字听着就这么过瘾，甚至听到什么‘王者雄风’、‘龙城歼霸’等等的时候，再配上脑海中响彻的《男儿当自强》，李珂隐隐的都有些热血沸腾！
　　张老他不像是随口说的，他可能有料！
　　看向这位内地的老大爷，李珂眼神都不同了。
　　拍电影，李珂是专家，但黄云生不是。
　　“张老，您还是先说一说粤语版的男儿当自强吧？”黄云生这边没李珂那么强烈，所以着急听粤语版本的。
　　就连带着白手套正在开车的司机都笑了，心道咱东海这大爷也太能吹牛逼胡咧咧了。
　　一口气给人家著名大导演李导整了七个黄飞鸿系列剧。刚从怒海争霸完又去西域展示雄风，完事接着又跑龙城去歼霸，黄飞鸿大侠当年这得多忙啊。
　　您不为李珂导演考虑考虑，您就不怕把黄飞鸿大侠累死吗大爷？您祖上跟黄飞鸿师傅是不是有仇？
　　而另一边见黄云生要先听粤语版本的男儿当自强。
　　“别别别，张老，咱先聊剧本，咱先聊剧本！”李珂不干了，眼睛冒光！
　　不过，张老开口了。
　　“剧本不着急小李，咱们还是先聊钱吧~国语和粤语的版本要各算各的哦~”
　　“……”
　　“还有要加一条，你电影下个月上映的时候得在最后赞助名单打上我们公司和《张氏养生长寿拳》和广场舞的名字，帮忙推广一下下，要醒目，这样的话钱我可以给你打九九折。”
　　“……”
　　大爷，这电影我不上映了，您自己拿回家放着看吧。
　　我们家这么大的大片，您让我用来给你的广场舞做推广，您不要拉低我们电影的档次好吗，李珂一头黑线。
　　还九九折，能再扣点吗大爷？
　　李珂不知道，这件事也在张建刚刚刚想到的。
　　电影的文化宣传力量还是非常大的，尤其是那些成功的电影。如果李珂的这部电影成功了的话，那么自己的广场舞和长寿拳说不定就可以借势狠狠地的推广一番。
　　往小了说自己可以挣一笔钱以备灵气复苏之后用，往大了说华夏更多的人学会了自己打造的修真广场舞和养生拳，这绝对也是十分有意义的事情。
　　甚至届时说不定一些感兴趣的年轻人也会跟着学。
　　所以于公于私，自己必须抓住一切机会推广！为了赚些钱，也为力所能及的为这个世界做一些事情。

第三十六章 别跟我抢，都是我的~
　　另一边，用《黄飞鸿之怒海争霸》给广场舞做推广，虽然怕拉低电影的档次，不过李珂还是答应了。
　　粤语版本的确是有不一样的味道，但是很难说国语版本和粤语版本哪个更好听。
　　因为，这位大爷的粤语第一不标准，第二，特么的哪里是什么粤语船新版本，根本就是一模一样的歌词好吗？别说黄云生了，我李珂都能唱出来。
　　幸好张大爷不是那么狠，粤语版本的收费打了打折扣。
　　不过当接下来车上听这位内地退休修鞋老大爷讲黄飞鸿系列的第二部剧本的时候，李珂整个人表情都不对了。
　　仔细的听着张建刚《黄飞鸿之壮志凌云》剧本的描述，或者说‘现编‘，李珂顿生崇拜。
　　“这也是当年我父亲在世的时候听他的老战友说的，可能是民间野史，你们姑且听听。”老张同志又把这一世过世的老人家搬出来了。
　　估计用不了多久全华夏都知道张老有一个了不起的爹了。
　　“好好好，您讲张老。”
　　“恩恩，话说清朝末年，佛山武师黄飞鸿常教人练武可自强救国，但见政府苟且，洋人横行，民众受苦，渐觉单凭武术不足以解国困，于是努力寻找其他救国出路，并不时与洋人作对。”
　　说完一段张建刚做出正在琢磨的表情，让自己看起来像是在现编。
　　“哦接下来，接下来这样……黑旗军统领刘永福被派往安南与法兰西交战，黑旗水军被并入民团归黄飞鸿管辖。提督公报私仇，关闭宝芝林并解散民团。梅州梁宽在戏院结识美貌女子十三姨，却不想十三姨是黄飞鸿的恋人，由于种种误会梁宽投靠铁布衫严振东与黄飞鸿为敌。”
　　……………………
　　……………………
　　“等会，你再让我想想，哦有了！”
　　“……”大爷您快点吧，别折磨人了。
　　“在不平等条约下，洋人鼓吹美国是金山世界骗大批劳工，拐卖妇女，十三姨也被掳上洋船，险些遭到歹徒侮辱，幸得梁宽解救，额，你让我再想想”
　　“……”
　　“有了！黄飞鸿与洋人极其爪牙浴血奋战，终将其阴谋揭露，救回十三姨以及被骗劳工和妇女。梁宽与黄飞鸿误会消除，拜黄为师。你给大爷点时间，你要是要的话，我回去给你好好整理整理，你也可以到时候请专业的人再修缮修缮。”「内心独白：以上剧情摘自另一个地球百度百科，自动笑脸」
　　“后面那几部我也有眉目，不过一时半会没整理好~”
　　太谦虚了，张老太谦虚了！
　　而李珂是真服了！
　　他发现了什么？
　　李珂他发现这位内地老大爷现编的剧本竟然，竟然把自己自认为超一流的《黄飞鸿之怒海争霸》的剧本还好！
　　当真是被震撼到了，家国情怀，英雄主义，民族气节，简直和第一部一脉相承，而且更胜一筹。
　　更重要的是，大爷的剧本里不但添加了黄飞鸿的感情戏，而且加的是那么的自然，那么的吸引人。
　　等等！十三姨？十三姨是谁？黄飞鸿身边有这么个亲戚，有这个女子吗？
　　不管了，听大爷的，加！
　　这一刻李珂甚至后悔先拍了怒海争霸！
　　要了！老人家，这剧本我要了！
　　定了，黄飞鸿系列第二部《黄飞鸿之壮志凌云》就拍它了！
　　今天真的是来值了。大陆果然是藏龙卧虎。
　　还有这位牛叉的老大爷。李珂相信没有一定的阅历，没有足够的底蕴绝对想不出这些剧情来。
　　果然姜还是老的辣啊。
　　李珂这边把老张同志佩服的不行不行的，要不是张建刚时不时的下车办新公司的各种手续李珂都舍不得下车了。
　　而老张同志今天也是抓住李珂这个大导演不放了，到工商局带上，取审核文件带上，去电视台谈广告也带上，去cbd看公司驻地签合同也带上，狠狠地‘狐假虎威’了一把。
　　这都是提升新公司影响力的好机会啊。
　　在建立公司打造灵气复苏产业链的第一步就能碰到李珂这样的大鱼，张建刚哪里会放过，自己又不是那种脸皮薄的人。
　　效果是显著的。
　　在工商局，在电视台，在那栋办公楼，所有人一个个都围上来了，尤其是邀请李珂帮忙给新公司【张氏龙腾文化健康有限公司】简称‘龙腾’挂牌合影的时候。
　　而公司目前主营的暂时是两个方面。一个是文化，一个是健康。目前主打健康，中老年人的健康问题，当然这一切可能只是暂时的。
　　所有人都在问这家是什么公司，干什么的，竟然能把李珂大导演请来一路跟着走程序。
　　围观的人不仅仅是震惊这大爷能请来李珂导演，同时他们对张建刚的班底也震惊的很。
　　这个局长的爹，那个负责人的岳父，另一位大佬的丈母娘，著名主持人的妈，这位叫张建刚的大爷是怎么跟这些有背景的大爷大妈走到一块的，而且这些大爷大妈还这么热心帮他。
　　所有人都在议论这位牛逼的老大爷是什么来头。
　　不是吹，一大波大爷大妈着实吸引了不少的眼球。
　　而张建刚也不是讲排场的人，何况也没那功夫，所以更喜欢一切从简。不过为了开门红，老张同志今天浪了一把。
　　就在新公司的老板桌上，张建刚以公司的名义跟李珂直接签了合同，而且是两个。
　　一个是《男儿当自强》的使用权合同，一个是《黄飞鸿之壮志凌云》剧本版权的合同。
　　一口气签了两个跟公司文化业务有关的合同，一帮大爷大妈整出来的公司直接来了个开门红，而且客户对方还是华夏著名大导演。
　　一边签着字，张建刚心情有些小波动，而李珂也有些激动。
　　不过最激动的不是他们，而是此刻跟保镖似得站在签字的张江刚后面的老宋和老赵两大天王。
　　激动的两人都颤抖，都哆嗦。
　　二代碰瓷王老宋感觉自己不是一个小区老大爷，而是某国家领1导人的保镖。
　　感觉自己参加的不是一个普通合同的签约仪式，而是跟着首长参加两个国家的具有历史意义的外交合约的签约仪式。
　　爱捡破烂的老赵赵宝乐也差不多。“真风光啊！”看着正在拍签约仪式的镜头，一边自己调整下姿势让拍的好看点，同时忙里偷闲，老赵还不忘打量办公室，确切的说打量着办公室一脚堆着的那一大堆废纸箱子。
　　因为老张总说了，废纸箱子，归自己了。
　　“6毛一斤，6毛一斤啊，都是我的，都是我的！”看着那些纸箱子，老赵眼睛都冒光。

第三十七章 秀儿，请你坐下！
　　张建刚等人在这里忙活的热火朝天，但这些事情张建刚同志的儿子小张张文君同志并不知道。
　　他甚至不知道张建刚昨晚跟他说的那些不是开玩笑，而是正儿八经的。
　　抱着一堆文件和私人用品，张文君从一座写字楼里走了出来，脸色有些难看。
　　今天这是张文君最后一次过来了，主要就是办理一下最后的程序，拿走自己的私人物品。
　　“文君，保重。其实你早就不该在这里继续干了，真的。”身后跟着的是他的几个同事，有男有女。
　　其中一个戴眼镜的微胖男同事一边走着一边忍不住说道，说话的时候脸上带着可惜。
　　“是啊，咱们老板这个人人品就不行。去年孙爽不也是这么被踢走的吗？”另一个帮着张文君抱着箱子的男同事也是说道。
　　“恩，也不知道下一个会不会是我。真不知道以后怎么办呀。新工作找到了没有？”唯一的女同事也是叹气到。
　　“对了文君，怎么老板明明报了警，结果后来被撤销了？你没看到今天早上来的时候我听说老板那脸色。”女同事问了一句。
　　张文君摇了摇头，接着叹了口气
　　“不知道。新工作哪里那么容易找啊，何况像我这个年纪，人家现在都要年轻的。”走出大楼，回头看了看几个处的不错的同事张文君接着说道“谢谢你们了，别送了回去吧。出来时间长了那个王八蛋日后肯定会找你们麻烦。”
　　“没事没事，等你打到车我们再走。”那高瘦男同事说道。
　　“怕他个球，大不了老子也不干了，我早就受够他了。”那微胖男同事更是说道。
　　“嘘~”而就在这个时候，那女同事突然嘘道，接着朝大楼门口看去。
　　只见一个西装敞着、满面春风的男子微笑着的朝这边走了过来。
　　看到来人，张文君表情露出一丝愤恨，其他几个则是脸色一变。
　　“许总！”几人更是打招呼到。
　　“恩，都出来送文君啊。你看你们，也不跟我说一下，害我现追上来呵呵。”那嘴角带着一颗痣的西装青年男子笑着说道，额头还贴着一个创可贴。
　　说话间，男子更是走向了张文君。
　　“你们回去吧，保重。”只是张文君的脸色很冷，根本不理他。说完，张文君直接转头准备去打车。
　　熟料这位许总却是笑了笑走了过来。
　　知道的明白两人有过节，这位许总恨不得整死张文君，不知道的还以为两人是闹小矛盾的亲兄弟呢。
　　“还在生气呢文君，咱们不是……”
　　只是话还没说完，远方缓缓开过了两辆黑色的轿车。
　　其中前面那辆奔驰更是停在了几人面前，接着副驾驶的车玻璃降了下来。
　　接着副驾驶上那老头说出来一个很土的称呼，但是很唬人。
　　另外这黑色奔驰也不便宜，起码百万以上了。
　　“张少，我们来接你了，上车吧。”接着，探出的那一头白发的脑袋说道，看着张文君。
　　这老头正是四大天王之，破烂王赵宝乐。
　　“张少？”张文君一脸懵逼，甚至回头看了看这位经常跟自己老爹混在一块的赵伯在喊谁。
　　而且张少，太泥玛土了吧这称谓。
　　赵伯赵宝乐，张文君不但认识他，而且还知道他有个怪癖，喜欢翻垃圾箱。
　　就是张文君的几个同事包括那许总也是互相看了一眼，心道叫谁啊？
　　“赵伯，您叫谁？叫我？”看大家都没反应，而且现场好像就自己姓赵，而且赵宝乐更是自己熟悉的人，所以张文君试探着问道。
　　“不叫你叫谁啊张少，老张总知道你今天离职，所以就一块过来接你了。”赵宝乐同志继续说道。
　　“啊？不是赵伯，什么老张总？我什么时候成张少了？您从哪弄的车啊这是？”再看张文君一愣到。
　　张文君是喜欢成功，喜欢风光，但是不代表他是虚伪的人。
　　此间他以为老爹故意找人伪装有钱人替自己装逼演戏呢。
　　爸，还有赵伯，你们真的没必要这样。
　　再说了，你们也太low了吧，是不是快手看多了你们？
　　而且看看这辆奔驰就行了，后面都写着买菜车呢，太扯了。
　　听到这话，张文君的几个同事一愣也明白了。
　　唉，何必演戏呢文君。
　　张文君的几个同事摇了摇头，不过都没有去’戳穿‘所谓的张少。
　　“欧呦张少？可以啊文君，弄了半天你家是有钱人啊，厉害了。怪不得不想在我这干了，那是，我这小庙哪里容得下你这尊大佛，是吧张少？”再看那许总笑了，一副看热闹，看你怎么表演的表情。
　　不过就在这个时候，他们以为前后是两拨人的、后面的那辆宾利的车窗也打开了。
　　“文君啊，这些都是你同事？”老张同志的声音传了出来，接着是老张同志的脸。
　　银发大背头，加上西装革履，最重要的是气场，活脱脱一个帮会元老的节奏。
　　虽然微笑着，但是给人的压力很大。
　　不过更重要的是，同在宾利后座的还有一个人，著名导演李珂。
　　先是看到自己的老爹竟然坐在宾利上！
　　接着，看到跟老爹坐在一起的竟然是大名鼎鼎的李珂导演，张文君被震惊到了。
　　同样，张文君的同事们不认识张文君的老爹张建刚，但是他们在电视上见过李珂啊。
　　看到张文君叫那老头叫爸，看到张文君的老爹跟大导演李珂坐在宾利后座上，几个同事直接说不出话来了。
　　“爸！这？啊是，他们是我同事。”张文君则是结结巴巴的说道，一脸震惊，甚至怀疑自己是不是看错了。
　　“小李，这就是犬子。”在所有人尤其是张文君前同事们的目光下，再看张建刚同志微笑着还跟李珂介绍了一下。
　　“年少有为！你好啊~”只见紧接着李珂朝着张文君点了点头笑着说道，很是客气。
　　张文君咽了口唾沫，其他几个同时包括那位许总也是。尤其是那位许总脸色都变了。
　　“您，您好李导~”
　　什么情况什么情况！张文君脑袋都反应不过来了。
　　他的几个同事也差不多，看自己昔日同事张文君的脸色都不对了。
　　就在这个时候破烂王赵宝乐开口了。
　　“张少啊，还是回去接老爷的班吧。像你这种含着金钥匙出生的孩子没必要跟他们这些穷小子在一块瞎折腾，你不需要通过奋斗来证明自己，你不需要。”
　　“只有穷小子才需要证明自己的能力，奋斗，创业，那都是穷小子们才干的事情。你跟他们不一样，回来帮你爸爸吧。”赵宝乐一本正经到，仿佛大家族家里的管家。
　　张文君懵逼了。
　　含着金钥匙出生？谁？我？
　　我特么不是含着土出生的吗，都含了三十多年了。
　　就连张建刚都懵逼了，心道你说的是我儿子吗？
　　宝乐啊宝乐，大哥想问问你，都是龙腾小区的老头，凭什么你这么优秀？穷孩子才要证明自己？那你特么这整天翻垃圾箱想证明自己什么？
　　本来张建刚就想痛痛快快的把儿子接走，然后让儿子直接在新公司干，前期帮自己照看新公司的。
　　结果倒好，破烂王赵宝乐直接在这装起逼来了，还说的跟真的似得。

第三十八章 爹，您玩我啊~（为首个掌门’懒蛋右爪子‘加更）
　　赵宝乐的话一出，张文君的几个同事脸也是一头黑线。
　　太损了，有钱人了不起啊。心道这老头的嘴也太损了。
　　不过虽然这么想，但几个小伙子还有那个女同事没敢反驳。
　　无他，没底气反驳啊。人家用上百万的大本当买菜车，后面还有一辆几百万的宾利。别说人家的其他资产了，光这两辆代步车就够自己攒几辈子的了。
　　而那叫许洪文的许总嘴角更是抽动了一下，不过他突然注意到张文君的老爹，那位老张总看向了自己，眼神很凌厉，给人很强的压迫感。
　　而对面的宾利车上。
　　“你就是之前文君的老板吧？听说你们是同学在大学的时候？”同时只见张建刚问道，眼睛盯着这位许总。
　　儿子这么实在勤奋的一个人被整成这样，没碰上也就算了，既然碰上了自然不能当没事。
　　“啊是啊张伯伯，我和文君是好朋友……早就想去拜访您了，只是工作太忙一直没机会。不过文君真的很能干，在我公司里……知道他要走了我实在是舍不得，赶紧追出来。”
　　许洪文咽了口唾沫说道。
　　不过，没用的！
　　几乎是话音落，还没等张建刚出手，甚至没等张建刚开口，前面黑色奔驰上走下了一个西装革履的老大爷，这次不是老赵，而是碰瓷儿王老宋。
　　为了新公司，今天几大天王穿的都是西装，清一色大背头或者地中海大背头，再加上长期练张氏长寿拳的缘故，每个人的气场都很强。
　　接着，老宋同志迈着六亲不认的步伐，直接过去结结实实的给了许洪文一个耳光，让许洪文的笑容直接凝固在脸上，外加一个火红的手掌印。
　　特么的关键是，关键是那许洪文竟然没敢还手！
　　许久，一辆奔驰，一辆宾利，两辆车在张文君前同事的目光下，在那位许总捂着脸又怒又气又不敢发作的表情下，扬长而去。
　　而在前面奔驰上老宋和老赵两大金刚以为替老大出了头兴奋的不行的时候，后面车上老张同志那脸黑的啊。
　　干什么干什么！特么的逼都让你们两个装了！
　　而见车走了，那几个同事也议论了起来。
　　“真没想到文君家里这么有钱呢~”
　　“是啊，我刚刚还以为张文君学快手上那些脑残自导自演装逼呢。而且李导这样的大佬是单单有钱能请到的吗？”
　　“别说你了，我特么开始也以为他们在演戏。”
　　“演戏？谁演戏能请来李珂？我看张文君恐怕自己都不知道自己是个富二代，你看他刚刚那表情，他自己都蒙在鼓里呢。”
　　“哎刚刚张老爷子说了，以后如果咱们找新工作的话可以去找他，到他那。”
　　“你傻啊，他们这些有钱人就会嘴上说。你不信试试，你真去找他人家连打理你都不搭理你~”
　　“嘘~许总在那边呢。”
　　而就在自己这些同事们震惊的议论着张文君以及他的霸气老爹，以为张文君是个富二代的时候，东海市龙江中路上，宾利车副驾驶位置上，张文君自己也信了。
　　一会儿摸摸宾利的内饰，一会儿挪了挪屁股感受一下豪车的座椅，张文君的心情超级复杂，还有激动。
　　真没想到，我家竟然有宾利车，还有一辆奔驰！
　　“爸，我……我原来真的一直以来都是个富二代？”终于，张文君还是忍不住兴奋的转回头去，然后兴奋的看着坐在大导演李珂身边的父亲张建刚问道。
　　张文君不是那种爱慕虚荣的人，虽然这两天被打击，被刺激到了。
　　同时他也不是那种嫉妒富二代的人，也不是陈不下心来的那种年轻人，他更希望靠自己的努力赢得财富，建立事业，走向人生巅峰。
　　但是，特么的如果我命中注定就是个富二代，我为什么要拒绝上天这份美意！
　　看着自己的父亲，张文君眼神中带着些炽热。
　　您隐藏的太深了爸！这么久了才告诉我，您一定是在考验我，怕儿子守不住咱家的万贯家财，理解，文君我能理解。
　　您放心爸，儿子不会辜负您的，把家族产业交给我搭理吧！
　　张文君对自己的才华是十分自信的，只是一直以来没有一个好的平台而已。所以此刻想想就激动。
　　另一边，看着儿子那激动的德行，张建刚想笑。
　　“是啊，你是富二代。”张建刚笑着说道。
　　“果然如此！”
　　同时宾利车的司机一边开着车一边注意着前面的建筑。
　　“张老，李导，前面到了。”司机对着张建刚和李珂说道。
　　“好，那就在前面停车吧。”再看张建刚说道，同时看向李珂“小李，今天就这样吧，辛苦你了，以后有机会咱们再聚聚。”
　　车速缓慢降下来，包括前面的那辆奔驰也是，同时在两辆车停下来的时候张建刚对身边的李珂说道。
　　“那好张老，下次来我一定再来拜访您，再见。”车停稳，李珂也是笑着说道。
　　同时李珂和张建刚都下了车，握着手，两人一副难舍难分忘年交的节奏。
　　不仅仅是这辆车，前面那辆奔驰上的人也下来了，包括赵宝乐以及宋大桥。
　　虽然自己是富二代了，虽然兴奋的脑袋很乱，但是张文君不是那种不知礼数的人。
　　紧跟着下了车，张文君客气诚恳的也跟李珂打了个招呼“再见李导，以后常来东海啊。”
　　“好，再见~”只见那李珂李大导演对自己笑了笑。
　　同时告别完毕张文君正准备坐上’爸爸的宾利’回家或者回公司。
　　不过下一刻，张文君同学懵逼了，因为老爸张建刚一把拉住了自己。
　　再下一刻，只见宾利车的司机打开了后备箱，然后把自己的离职的私人物品都搬了下来，放在了马路边。
　　“这？他在干嘛？怎么把我的东西从咱家的车上拿下来了？”张文君脑袋短路了，更是急了。
　　而更下一刻，更让他抓狂和摸不着头脑的事情发生了。
　　只见微笑着，李珂大导演再度上了宾利车，然后朝着自己父子挥了挥手，接着宾利车扬长而去。
　　不仅仅是宾利车，前面那奔驰也被一个漂亮的大妈开走了。
　　孤零零的，老爸张建刚，小区宋大爷、赵大爷等几个老头站在路边的公交站边上。
　　“咱们是坐公交还是打车？”
　　“坐公交吧~”
　　what？
　　爹，您玩我啊？
　　什么情况，车不是咱家的？坐公交？咱不说好了我是富二代吗爸？不行不行，您得给我讲清楚爸！
　　从地狱到天堂，再从天堂直接跌回地狱，张文君同学快被自己的老爹玩死了。
　　“臭小子，就一个拍电影的导演而已，上了一辆好车而已就飘了，让你飘，你这么飘你爹我怎么安心把产业交给你辅助搭理啊，嘿嘿~让你飘”此刻看着被忽悠的分不清东南西北的儿子张文君，张建刚心中憋着坏笑。
　　光想着直接继承我的家产了你个臭小子，我现在哪有什么家产！
　　想当富二代是吧，行啊，赶紧给你爹我打工干活！
　　虽然儿子的确是有能力，而且为人踏实肯干，但毕竟是年轻人，而且是没经历过大事儿的年轻人，所以浮躁一点正常。说实话刚刚那事儿换成大部分的普通年轻人估计表现也好不到哪里去。
　　同时抬头望天，张建刚这个’老家伙‘自己则是踌躇满志。
　　因为他知道，万事俱备，自己打造的灵气复苏产业终于要正式启动了！
　　不过正当张建刚踌躇满志的时候，他的余光扫到了一个正在翻公交站旁边垃圾箱的兴奋身影。
　　“我勒个去啊，不是吧！”
　　张建刚彻底被打败了！就等公交车这点功夫，这老赵竟然就对旁边的垃圾箱下手了。

第三十九章 老大爷终于发威了
　　毕竟多少年的职业病了，真的不是一时半会能改过来的。
　　张建刚知道，其实老赵翻垃圾箱捡矿泉水瓶不全是为了钱，毕竟靠捡几个空瓶子能赚多少钱。
　　稍微卖点钱给孙子买点小零食是一方面，主要是老赵这种老年人又没上班，家里很多事情又帮不上忙，平时太无聊了。
　　无聊之余，捡瓶子就成了一种打发时间的‘正事儿’，也算是某种寄托。属于自己给自己找点事儿做，反正闲着也是闲着。
　　只是实在是没想到捡上瘾来了。
　　老宋宋大桥的碰瓷儿，老赵翻垃圾箱，老余余文东是个大阴比，最喜欢耍阴招，老阴老阴的，走夜路都得防着那种。
　　可以说四大天王中就胡一天正常点，而且不是一般的正常，是太正了，正直的张建刚不做好人好事的时候都不敢带胡一天出门。
　　见老赵又翻起垃圾箱，而且当着那么多等公交车的人扯着嗓门喊“张总张少你们快看，这里有……”。
　　看你大爷啊看！我不认识你这个翻垃圾的！
　　快走文君，咱爷俩打车去新公司，快快快~不就是车吗，爹给你买，给你配一部车！
　　张文君的心这两天经历了几次过山车，而最终也明白了怎么回事。
　　张文君实在是没想到自己的老爹这么大岁数了竟然创起了业来，这么的有魄力，而且还是跟一帮跳广场舞的老大爷老大妈。
　　空有个空壳龙腾公司，基本没什么资产。
　　但是，张文君不但没有失落，反而越加的兴奋了起来。他更喜欢这种从头开始打拼的快感。
　　而在接下来的几天里，张氏龙腾文化健康有限公司正式上马启动。
　　经过这几天的接触了解，从最开始的惊讶，到了后面张文君对自己的老爹已经变得有些佩服了。
　　他发现自己一个年轻人无论是从思维缜密、脑洞，甚至对新鲜事物的理解和把控、展望，竟然全都输给了老爹！甚至一度张文君以为自己是个六十岁的老头，自己的老爹才是个年轻人。
　　这几天的时间里，张文君仿佛又找回来那种童年的感觉，那种一个孩子对父亲的崇拜。而老爹越厉害，张文君不但没有被打击到反而动力更足了，以自己的老爹为榜样！
　　越是老爹当甩手掌柜把公司交给自己，张文君越不敢放松。自己一个年轻人总不能连个老头都比不上吧。
　　同样这两天殷晓蕾也是感觉人生大变了一样。
　　几年前房子是公公交的首付给买的，几年之后老公的工作都是公公给的，甚至公公连车也给老公买上了，说是给老公张文君当公务用车。
　　虽然只是十多万的代步车，但有了车家里的幸福感瞬间上来了，尤其是家里有小孩。
　　不过公公没说什么，老公倒是矫情起来了，说是这是公司的车，平时家里尽量少公车私用。
　　死鬼，净跟老娘装。
　　不过这几天老公精神状态变了，整个人干劲十足是真的。
　　说实话就连殷晓蕾自己都心动了，有点想去自己家公司上班了，只可惜自己身孕在身工作不了几天了，而且母婴店的店长对自己不错。
　　而这几天的时间，龙腾文化健康公司大举进攻，各个渠道推广营销狂轰滥炸！
　　当天晚上，一个名为《广场舞网红大爷手把手教你跳广场舞》的短视频出现在各大短视频网站，瞬间引起不小的风波。
　　接着《震惊，最近大火的《咱当兵的人》竟然是出自这个大爷之手》！
　　接着《惊了，你大爷永远是你大爷，李珂大导演亲自登门拜访》
　　《50万，最炫民族风版权被新星娱乐从老大爷手里买走，原来这首歌是他写的！》
　　《老大爷暴富，以60岁高龄重新创业！》
　　一个接着一个短视频，全都出自一个账号，接着小小的引爆了几个短视频平台。
　　而每一个短视频的最后，都打着广告，推销广场舞和长寿拳，还给了下载官网地址，给了各大视频网站的付费下载链接。
　　说实话贵是真不贵，但太恶心了。
　　是的，本来张建刚不准备收费的，但是最后还是改变主意了。
　　第一，自己定的价格并不高，两个教程每个才十块钱。
　　第二，自己虽然想为长远的灵气复苏考虑，但自己也不是圣人啊，总不能赔着钱干吧，何况自己也没多少钱，何况自己将来也需要大笔的钱。
　　再加上有时候免费的东西大家反而不知道珍惜。所以最后关头张建刚决定象征性收费，第一套每部教学视频收取10元。
　　十块钱，绝对超便宜了，绝对是象征性的。如果前世灵气复苏前几年有这东西的话别说十块钱了，就是十万块钱估计都无数人趋之若鹜。
　　当然，张建刚需要钱不假，但不是那种为了钱拿整个世界看玩笑不管不顾的人。
　　总之就十块钱，买不了吃亏买不了上当。
　　另一边，本来大家还没觉得太怎么样，可是到了后面事态发生变化了。因为大家发现不光是这个账号，不知道怎么回事突然有上百个账号也在发这种视频。
　　不过视频的主角不再是那个老头了，而变成了其他的大爷大妈。一边跳着练着拳，这些大爷大妈还主动帮忙宣传，把《张氏广场舞》和《张氏养生长寿拳》吹得都没边了。
　　“炒作！背后绝对有人炒作！”
　　“我擦，怎么又是张氏广场舞！这两天抖音都快被这群大爷大妈占领了，抖音官方也不管管吗？再不管老子去玩快手了！”有抖音网友评论到。
　　“你去吧，特么的快手更多！”紧接着就有网友回复到。
　　而这是短视频平台，还有线下和传统媒体！
　　张文君真是服了老爹了，老年人喜欢什么老爷子懂也就罢了。可是新型的移动互联网老爹竟然也懂，玩的比自己还溜！
　　公司的产品针对的是老人，张文君也问过互联网上大多都是年轻人，为什么老爹还要大力推广。
　　是的，互联网包括移动互联网，年轻人才是主流。大爷大妈们更多的是关注传统媒体包括电视什么的，甚至是广播电台。
　　老爹张建刚告诉他，眼光要放长远。影响力这个东西永远都不过时，总有用得着的一天。
　　而移动互联网上的年轻人自己的老爹没放过，那些准客户老大爷老大妈怎么可能放过？
　　传统媒体上，尤其是东海市和江东省的本地传统传媒，老张同志简直要屠杀。无论是收视率较低的本地电视频道，还是其他。
　　夜色已深，在一辆从东海机场接客开出来的本地出租车上，当司机拧开车载收音机的时候。
　　“观众朋友们大家好，欢迎收听江东交通广播FM89.7健康相约，我是大家的好朋友小娜。今天，我们有幸请到了著名的张氏长寿拳以及张氏广场舞的创始人，张建刚张老师、张老。张老您好~”
　　“你好小娜，听众朋友们大家好，我是张氏广场舞和长寿拳的创始人张建刚。”某个播音室里，老张同志稳稳的坐在椅子上，朝着话筒微笑淫1荡的说道。
　　下一刻，当听到这些的时候，这个叫窦宾的出租车司机疯了。无数东海市，包括整个江东省的出租车司机，甚至私家车司机也疯了。
　　又是他！又是他！
　　大爷啊，您就放了我们这些年轻人吧！
　　东海市好几个广播频道，一到了晚上就是你，还是你！都几天了都！
　　不就是什么广场舞和长寿拳的教程吗？我买！我回去给我爸妈买一套，我买还不行吗！

第四十章 老宋同志的热线！
　　别说这些出租车司机了，就连私家车司机脸上都出黑线了。
　　因为这个叫张老师的老头不光是晚上这些个广播轰炸，白天这该死的老头也霸屏！
　　白天，东海市包括几个区的各个电视台，下午垃1圾时段，上午垃圾时段，全都是这个不要脸的老头打着健康讲座的名义打广告。
　　说实话这种广告太狠了，大家也是生平第一次见。
　　刚开始的时候别说自己家里的父母长辈了，就连自己这些年轻人也以为这真是个健康讲座，甚至当时自己还准备听听专家怎么说，注意一下自己的健康呢。
　　结果，结果到了最后那打着专家名义的大爷摇身一变，开始卖货了！
　　“怎么了师傅？”而后座上刚下飞机的那位乘客见司机窦宾这副表情，尤其是见司机一听到广播激动的、崩溃的拍方向盘，那乘客好奇的问道。
　　“先生您不是本地人吧？我跟您说，别人听广播免费，这个老东西听他的广播特么要命啊！”
　　直接把收音机关了换成自己车上自带的u盘音乐，窦宾激动的说道。
　　“你不知道，这几天我们东海包括江东省的几个广播电台，全都是他的广告！天天推销卖什么广场舞和长寿拳的教程忽悠老头老太！”
　　“啊？”
　　“恩！不止呢！这老头白天也不放过，我们东海好几个市区电视台的上午下午垃圾时段也是他，打着专家讲座的名义推销。”说道这的时候窦宾整个人都哆嗦。
　　“您是不知道啊。那天白天休班的时候，为了这个老头我差点跟我爸妈吵起来。我说这是骗人的，就是忽悠你们这些不明真相的老头老大爷的。这是广告，不是什么讲座。”
　　“你说的对啊，然后呢？”乘客附和道。
　　“嘿！就因为这个才特么气人呢，当时我妈就把我好一顿训，我妈被忽悠的一口咬定那是真专家，还说‘你没看人家专家是在健康讲座吗，怎么就成了骗人的了。’”
　　“啊，那你没跟你妈说啊？”
　　“我说了，我说那老头就专门忽悠你们这些上了岁数的大爷大妈，我跟她说那是广告，那是广告！可是我妈她不信啊，说什么也要花十块钱买一个教程回来练练试试！我爸也差不多，虽然没说什么的，但是分明脸不太好看，老两口觉得我不孝顺呢。”
　　“……”乘客一头黑线。
　　“不过十块钱也不算贵啊。”乘客想了想同时又说道。
　　“是不贵，可特么这不是钱的事，这是在交智商税啊！欧呦我曹！”气的司机说道，只是说到一半大叫了一声，因为前面有辆车突然变了个方向急刹车，自己差点没躲过去。
　　好险好险，出租车司机窦宾吓了一身冷汗，同时超过那辆突然急停的车的时候还瞪了那货一眼。
　　老司机最讨厌什么人，最讨厌这些瞎比开车的新手，老司机火气最大，尤其是个别的一些出租车司机。
　　“草妮马会不会开车！我特……”
　　骂道一半儿，窦宾不骂了。
　　因为，在缓缓超过去的一刹那，窦宾从对方车上听到了一阵声音很大的广播，同时那位司机还在敲方向盘，分明是气的。
　　“关注健康，关注老人，听众朋友们，我是张建刚。我们张氏长寿拳……为了回馈广大老年听众，今天拨打进电话的朋友，我们赠送两张教程的优惠券。”
　　“……”
　　下一刻，同情的看了一眼那兄弟，窦宾默默的开走了。
　　幸运的是，这只是个例，同时两位司机并没有受到什么物理侵害。
　　同时事件的主角并不知道这些。
　　东海市交通广播电台的直播间里，张建刚正侃侃而谈着。
　　张建刚很清楚，大爷大妈们相对来说更喜欢看电视，听广播，尤其是一大部分老大爷。
　　而且电视台那些垃圾时段的广告费其实很便宜很便宜的，何况东海市几个市区县电视台本身收视率就低，广告费更少。
　　至于广播电台，那就相对更便宜一些了。
　　再加上自己广场舞队伍里有赵永娟那层关系，所以自己拿到的价格更低。
　　另外张建刚可不是瞎说，自己在节目中说的一些东西绝对是干货，比很多真正的健康讲座不差。
　　尤其是长年累月按照自己说的做，等灵气复苏之后这些听众都会受益。
　　“其实我们人类就像是一部完整的机器，匹配着一个个生命密码。这密码有的时候是饮食，有的时候是动作，甚至有的时候是一个呼吸的节奏和心情。”
　　“比如当我们保持某个姿势的时候，我们就会产生浓浓的睡意，换另一个姿势的时候……”
　　对着话筒，看着对面的年轻电台主播小姑娘，张建刚同志侃侃而谈。
　　唉，重生这么久了，终于碰上年轻妹子了，老张同志心里都在掉眼泪。
　　自己也是个年轻人，可是穿越这么久以来每天围绕自己的都是大妈大婶，那种感觉真的是有苦难言啊。
　　说实话这个叫小娜的妹子颜值是不错，但绝对算不上绝色。
　　不过，对张建刚来说已经很满足了。谁让没有对比就没有伤害呢，再说自己又不是要追人家。
　　看着这个颜值还不错尤其是声音很好听的女主播张建刚感叹不已。这也是张建刚破例这几天每天晚上都上广播的原因。
　　张建刚就是想多跟年轻人多呆呆，男女无所谓，毕竟电台也不全是女主播。
　　天天跟一群大爷大妈在一块，再这么下去张建刚都怕自己的心理也变老了。
　　自信！有文化底蕴，有见识，有阅历，有口才，看着张建刚那叫小娜的女电台主播也是眼光中闪烁着别样的光芒。
　　当然，这光芒不是爱慕，就是不敢相信而已。
　　李小娜从来没想到自己会被一个老头的魅力所感染，可是眼前这个老头的确感染了自己。
　　是的，李小娜觉得这个大爷比自己广播电台的其他年轻小鲜肉都有魅力，有风度，有气场，有气质，有派头。
　　这谈吐，这精气神，这气质，甚至这外貌，年轻人的时候绝对是个大帅哥！
　　当然，就是年纪大了点。
　　“好，谢谢张老师。现在有听众打进电话来了，我们来接听一下。”使劲甩了甩自己脑海中的想法，叫李小娜的电台主播说道。
　　“好的。”张建刚点了点头。
　　“恩，广播前的其他听众朋友们如果有什么问题问张老师的话也可以打电话，张老师都会一一为大家解答。”再看李小娜说完之后接起了热线。
　　“喂？您好，这里是……请问您有什么要向张老师询问的吗？”
　　下一刻，电话那边传来了一个张建刚无比熟悉的声音。
　　“你好小娜，哦不，你好张老师，我叫宋大桥，对不起我有些激动，我……”
　　打电话的，或者说当托儿的，正是四大天王之一的碰瓷王老宋。本来下意识的想说你好大哥的，结果半路反应了过来，改成了你好，大哥字没说出来。
　　张建刚则是一头黑线。
　　特么的老宋你会不会说话啊，碰瓷儿时候你的口才呢！
　　果然，接着嘟嘟嘟，忙音。
　　“对不起，可能是信号出了点问题，我们接听下一位听众。”再看那叫小娜的主持人说道，红着脸，又气又羞的同时默默的挂断了老宋的电话。
　　而东海市龙腾小区某单元的房间里。
　　“喂？喂？喂！曹！”某个老大爷气的差点摔了自己的老人机。

第四十一章 销量喜人！
　　口误，真是口误啊！
　　招呼都没打完就被扣了电话，老宋气得要命。
　　更要命的是，人家电台可能是用某种方式拉黑了老宋的号码。
　　拿着早就准备好的整整一大张纸，看着上面的内容和台词，老宋同学欲哭无泪。
　　“爸，您这也太过分了。”就连旁边的儿子都看不下去了。
　　您说您打电话也就罢了，结果一上来就调戏人家主持人，人家不挂你电话挂谁啊，宋为民心中想到。
　　我冤枉啊~
　　我没见过她都，我怎么可能说她大呢。再说我老宋只贪财不好色，我这身体也不行啊我！
　　而此间，无数正在听广播的大爷大妈则是有的鄙视刚刚打电话的老宋，有的则是忍不住哈哈大笑。
　　别说老年人了，就是一些无意中点开听了一段的年轻人都忍不住大笑了起来。
　　你好小娜，你好大，这电台有点意思啊这，老流氓！不少本打算立刻关掉汽车收音机的司机直接喷了出来，接着强忍着再听一会儿。
　　而很快，第二个电话打进来了。
　　“你好主持人，您好张老师。”是一个大妈的声音。
　　“您好大妈，您怎么称呼？”
　　“你好这位女士。”张建刚也回应道，听着这熟悉的声音。
　　“哦我叫王丽芬。”
　　“哦你好王阿姨，请问你有什么要向张老师咨询的吗？”
　　“王丽芬？听名字很熟悉，咦，大妹子你前几天是不是打进过热线电话？”另一边，老张同志装做不认识到。
　　“对对对，我也记起来了。”女主持人也想起来了赶忙说道。
　　“啊呀张老师您记性真好，对对对，几天前我就打了电话，然后听了您的推荐让我女儿帮我抱着试试看的想法下载了教程练习了一下。”电话对面说道。
　　“哦，那您练过之后怎么样？”女主持人赶忙问。
　　“真的挺好的，这两天腰也不酸了，腿也不疼了，走路……上五楼也不费劲了。我今天就是特意来感谢张老师的。您不知道张老师，刚练那天的时候我浑身都酸疼吓了一跳……”大漂亮王丽芬也是个小戏精。
　　“那就好那就好。大妹子你听我说，你刚开始练浑身酸疼就对了，借着这个机会我也给收音机前的其他听众说一下，第一次练的时候浑身酸疼无力千万别怕，那说明咱们这个张氏养生长寿拳起效果了。”
　　“还有咱们这个张氏长寿拳和张氏广场舞一定要配合练，这样才更有效果。他们两个是一个养，一个调节的关系，缺一不可。”
　　“对对对张老师，您说的太对了。当天晚上我练完长寿拳之后练广场舞的时候就感觉到了。浑身出了些细汗，晚上回去洗了个澡睡觉睡的都香的很，就跟泡了个舒舒服服的热水澡一样。我第二天早上起来精神头都不一样了，我们邻居看见我都问我气色怎么这么好呢。”
　　“对对对，就是这种感觉，这是排毒的一个过程。大妹子你一定要坚持，咱们这个长寿拳是一个长期练习的过程……”
　　张建刚和王丽芬这个托儿一唱一和，无数正在听广播的大爷大妈被忽悠的团团转。
　　而托儿还不止一个。
　　“啊呀说的我这个年轻人都想练习一下了呢，好谢谢王阿姨的电话，我们下面接听另一个听众打来的电话。”
　　接着，四大金刚轮番打电话进来，其中还包括很多平时在东方城对面跟着张建刚练广场舞的其他老头老太。
　　现在跟着张建刚直接练广场舞和长寿拳的老头老太没有两千也有一千五，所以这电话打起来根本没个完，都得排队。
　　平时收听率不高的节目竟然热度起来了，热线电话更是一个接着一个的响个不停，这一幕看的电台的负责人都惊了，心道现在的老头老太就这么好忽悠吗？
　　而健康有约的小娜主持人一路上也被张建刚给惊呆了，因为随着节目的进行，她发现这位老头不但学识渊博，而且还有幽默的特质。
　　“孝敬老人是咱们华夏的传统美德，建议咱们收音机前的年轻朋友也试着给家里的老人买两套试试。不就是一套十块钱吗对不对？”只见老张同志对着话筒继续说道。
　　“十块钱不算多，去不了香江去不了新加坡，十块钱，不算贵，不用回去开家庭会。虽然不是传家宝，家家户户离不了，三年五年用不坏，还可以传给下一代。”
　　当听到这里的时候，叫小娜的主持人眼睛都直了。
　　不仅仅是这个叫小娜的主持人，电台的其他工作人员包括负责人也是。
　　“对不对，孝心无价。就是咱们现在的年轻人也可以下载下来练练试试，虽然这套东西是针对咱们老年朋友的，但是年轻人练练也没有坏处。十块钱，又不多，买不了房子买不了车，旅游也到不了莫斯科。十块钱，不白花，一年四季都用它。”
　　说到这里老张同志还拿起杯子来喝了口水。
　　为了推销自己的广场舞和长寿拳教程，张建刚也是拼了。
　　无数本来快崩溃的司机包括年轻人听到这里愣住了，反而不再调台了。
　　倒不是因为这个大师说的什么孝敬老人，主要是张建刚说的这一段他们从来没听过的顺口溜。
　　突然之间他们发现这个在交通广播推销教程的老头也不是那么无聊，也挺有意思的。
　　一个段子接着一个段子，一个笑话接着一个笑话，一会儿正儿八经的，一会儿大家从来没听过的俏皮话频出，惹得不少年轻人反倒是被小小的吸引了一下，感觉听这大爷广告推销跟讲相声似得。
　　其实张建刚哪里是什么段子手，都是前世记忆的一些罢了，胡乱拼凑的。
　　当然如果能多吸引一些年轻人自然是更好的，这也是张建刚的愿望。不过老人可以通过广场舞和长寿拳推广，但是年轻人张建刚还暂时没想到有效而隐蔽的办法。
　　还有就是年轻人平时要么工作要么出去应酬玩什么的，不像老年人这么闲。
　　再就是张氏广场舞和长寿拳年轻人包括孩子当然可以练，但绝对不是最适合他们的。
　　灵气复苏之后的修真功法其实是一个很严谨的东西，尤其是基础功法。
　　比如不同的资质，不同的性别，不同的年龄段，其实修炼的基础功法都不同。
　　比如前世华夏政府在几年后推出修真功法，尤其是在中小学加入修真课程并入中高考的时候更严谨，直接把功法按照学生们的资质和五行灵根详细分类，避免孩子们在修炼过程中浪费精力却事倍功半。
　　灵根属性其实是一个很微妙说不清道不明的东西。这个概念也是当时几年后政府总结才推出的，但是这个概念的提出绝对是大事，对灵气复苏之后的地球影响深远！
　　不过这些都不重要了，随着张建刚电台受邀讲座，随着一个托儿接着一个托的狂轰滥炸，越来越多的陌生老年人都被吸引住了。
　　有的人让儿女帮忙打听打听买一套，有的更是直接打电话过来。
　　慢慢的，打电话的不再是托儿了，而是实实在在的有意向的老人，甚至是这两天买教程练过的老人，甚至还有外地外省的听众打来了电话。
　　这些外地外省的听众有的是路过或者居住在东海市，有的则是通过网络电台听到的消息。
　　显然，广播加上电视，再加上新媒体，张氏养生拳和张氏广场舞的推广已经初现成效了。
　　同时当晚离开广播大楼的时候交通广播的负责人都不想让张建刚走了。因为今天的收听率达到了两年来的新高！
　　不过在依依不舍中，老张同志还是走了。
　　看玩笑，大爷我忙着呢，哪有功夫天天在你们这里讲笑话啊，我前世又不是说相声的。
　　离开大楼的时候已经是晚上十一点半了，据说十二点之后电台还会重播。
　　另外这次张建刚不是自己回家的，而是儿子开着公司配的小轿车来接的。
　　而一看到自己的父亲上了车，张文君就是有些激动的回头说道“爸，您猜咱们卖出去多少套了！”看着自己的父亲，张文君眼神中带着兴奋。
　　“多少套了？”看着儿子张建刚问道。
　　再看张文君伸出了两根手指，一脸的兴奋“两万！咱们卖出去两万套了爸，广场舞和长寿拳刚刚我来之前各自卖出去两万套了！”

第四十二章 拳打幼儿园，脚踢敬老院！
　　各自两万套！这加起来再抛出打折销售的，这就是将近四十万的销售额啊，张文君激动的想到。
　　而且这才是刚刚开始而已，而且自己卖的是教程不是其他，成本很低很低，几乎都是净利润！
　　“老人的钱果然好挣啊！”这一刻就连张建刚都忍不住感叹道，张建刚想起了前世自己所在省的省首富就是卖老人保健品发家的。
　　幸亏自己卖的是实实在在的好东西，要不然张建刚真的于心不忍。
　　年轻人都知道很多保健品就是骗人的，但是很多老人就是买。虽然其中涉及到很多社会问题和其他问题，但有时候确实挺令人伤心的。
　　40万对张建刚将来灵气复苏之后来说不算什么，何况电视台电台推广也花了不少钱，虽然有赵永娟在中间拉线。
　　但别忘了这才几天啊，几天的时间就40万，而且还仅仅是东海地区附近。
　　张建刚也想把广告打到全国，霸占全国的电台，但是第一没时间没精力，第二也没那个钱。
　　毕竟出了东海自己也暂时没有赵永娟她们这样的电视台人脉。
　　够了，已经足够了！
　　两万套看似不多，但此刻张建刚却是踌躇满志，一脸的期待。
　　他知道，这是一个非常伟大的开始。而且这也仅仅是开始而已，因为一旦买了这两万套的大爷大妈回去练了，练出效果来了，那长寿拳和张氏广场舞的销量绝对会出现井喷！
　　等就行了，张建刚相信那一天不远了。
　　张建刚猜测的没错，在接下来的几天东海地区越来越多的老人开始练习张氏广场舞和张氏长寿拳，效果也慢慢的显现出来了。而且有朝着周边地区扩散的趋势。
　　两万套，三万套，五万套，十万套！
　　大约在一个星期左右的时候，两套教程的销售量正式突破十万套。
　　其中最让张建刚欣慰的是下载教程的用户地址不再局限于东海地区，越来越多的外地，外省用户也开始下载。
　　另外要知道这是广场舞和养生拳，所以卖出去一套不代表只有一个人练，有可能几个甚至十几个老大爷老大妈一起练。
　　同时随着时间的推移，这些买了教程并练习的大爷大妈的反馈也回来了，口口相传。
　　这20块钱花的值！就连不少年轻人看父母气色身体越来越好都是感叹道。
　　不过张氏广场舞和养生拳火了是火了，但是也带动了一个问题，那就是整个东海市一到了晚上《最炫民族风》就是响彻在各个小区、公园和小广场。有的还是早上。
　　年轻人们都快听疯了。
　　大爷，咱们换首歌好不好，我们东海人都快听吐了，您去祸害外地人去吧，无数年轻人心中呐喊到。
　　不仅仅是广场舞，还有手机铃声！
　　在东海市碰到十个老大爷老大妈，起码有四个老人机一响就是最炫民族风。还有就是一些商场、理发店等等，全都是滚动播放！
　　别说其他的大爷大妈以及年轻人了，就连张建刚自己去菜市场买菜，路过理发店的时候听到的都是这首歌。不过也有好事儿，那就是借着这首歌的版权，张建刚这段时间也是赚了个盆满钵满。
　　张建刚同志也有些听吐了，是时候推出小苹果了，张建刚想到。
　　而在这期间又有一件事给张氏广场舞和长寿拳的销售推广狠狠地助了一把力。
　　那就是《黄飞鸿之怒海争霸》的终极预告片出来了！
　　燃了，伴着《男儿当自强》的旋律，怒海之上，整个预告片超燃！这个世界就缺少这种热血英雄，而且是经典英雄。
　　李珂毕竟是大导演，人家推广宣传费用也是大手笔，所以这影响力不是现阶段张建刚能比的。所以预告片一出直接燃爆整个网络，无数网友分享，尤其是那首浩然正气热血的男儿当自强。
　　同时李珂也是够意思，接下来的首映礼上专门提到了《男儿当自强》的作者，然后按照合约帮自己稍微打了个广告。
　　几乎是很快两套教学视频的下载量就翻了个小翻儿。
　　而《黄飞鸿之怒海争霸》的预售票房更是直接破8000万，后面的票房绝对低不了。
　　果然，在接下来电影上映的第一天，黄飞鸿之怒海争霸的票房就达到了三亿。
　　火了，黄飞鸿之怒海争霸火了！
　　李珂更是直接宣布黄飞鸿电影是一个系列，第二部《黄飞鸿之壮志凌云》已经筹备中，不久之后就要开拍。
　　李珂还特意提到了第二部的剧本正是写了《男儿当自强》的那位德高望重的老先生提供的，更是在微博中真诚的感谢了一下张大爷。
　　这下好了，张大爷的销量又上去了。
　　这段时间大家一听到男儿当自强就想到黄飞鸿，就想到长寿拳。而一想到这两者就想到男儿当自强的旋律。
　　同时第二个受益的就要数在粤省的黄飞鸿的传人了，虽然说是自称的。
　　据说那位黄飞鸿后人开的武馆这段时间报名的年轻人都排队排疯了。
　　一部电影，直接勾起了华夏年轻人的尚武精神，引爆了大家的尚武风气和那份隐藏在体内的热血。
　　或许是时代安逸了，这些年华夏年轻人的尚武精神其实已经很低迷了。看看格斗拳击类的收视率就行了，超级小众。
　　而看到新闻上说黄飞鸿后人的武馆爆满，不少人眼红了都。
　　看得出来，影视作品对这些武馆甚至武术门派的推广作用真的很大。而一段经典的能让人第一时间联想的音乐和旋律也是如此。
　　而《男儿当自强》一火，不少团体更是激动的直接拿去用了。因为这歌曲太适合了，太有气势和底蕴了。
　　其中就包括一些尚不知道灵气要复苏的传统门派。他们现在只顾着招生挣钱，哪里回想那么多。
　　不过这些张建刚都不太了解，了解也不着急。
　　拿去用吧，用吧，小打小闹没事。不过，等你们火了之后大爷我会告你们侵权赔钱的，嘿嘿。
　　开玩笑，男儿当自强可是我们家张氏长寿拳的定制宣传背景音乐，不交钱哪能便宜你们呀。
　　张氏长寿拳的第一套包括第二套前半段自然是纯粹的养生健体功法，可是后半段却是实打实的攻守性修真功法啊，我自己还要用这歌来推广加深社会记忆呢。
　　“爸到了，晓蕾就在这个亿达广场上班。”
　　“走，上去吧，来乐乐，爷爷抱。”点了点头，张建刚把宝贝孙女从车上抱了下来。
　　本来侄子张伟平那边说是前几天双方亲属见面的，结果不知道怎么回事挪到了今天，还是临时通知的，约在海边的一家高级酒店。
　　也罢，正好今天是星期六，所以张建刚带着一家准备过去。
　　儿媳殷晓蕾正在亿达广场的宝贝家家母婴店上班，所以张建刚几个准备顺路上去接了儿媳妇一块去海边的饭店。
　　“爸，那几个短视频对咱们影响挺大的。老年人还没什么，但是我看了一下网上的评论，网上的年轻人对咱们长寿拳的风评很不好，尤其是对您。”把车锁上，张文君说道。
　　“恩，不用去管他。等以后查出是谁来我肯定好好收拾收拾他。”一边抱着孙女往商场走同时张建刚回到。
　　张建刚知道是儿子说的是哪个短视频，就是那天什么混元太极的那帮小伙子来闹事的视频。
　　确切的说是老宋打着自己徒弟的名义碰瓷儿的视频。
　　张建刚也没想到早不放晚不放，就在张氏长寿拳和广场舞大火的时候有人把那个视频放出来了。
　　说自己是个大骗子，说自己跟燕芳大师的隔山打牛有的一拼，总之说什么的都有。比如说自己打着传武的旗号骗钱等等。
　　我特么也没说我是传武啊啊！我也没说长寿拳第一套能用来打架啊，虽然第二套确实可以用来防身，而且牛叉的很。
　　说实话那个老宋碰瓷儿的视频影响确实不好。
　　“没事，他们很快就会明白的。”张建刚暂时懒得搭理那些评论，自己也没那个时间。
　　只要老人们能受益就行了，能赚到钱就行了，到时候灵气一复苏什么都明白了。
　　而且就算自己以后准备针对年轻人推出年轻人版本的基础修炼功法，那么到时候张建刚也有办法解决这个问题。
　　“恩那行，我先给晓蕾打个电话。”知道老爹有自己的主意，张文君点了点头，接着给媳妇拨电话让媳妇下来。
　　不过电话一拨过去张文君脸色变了一下，包括张建刚。
　　电话那头很乱，好像还有吵架的声音。
　　什么情况？
　　“喂晓蕾我们到了。你那边怎么了，怎么这么吵？你什么时候下来，我们在商场北门入口这里呢。”张文君赶紧问道。
　　不过张文君刚说完，电话对面传来一阵尖叫声。
　　“怎么了晓蕾！”张建刚也是赶忙问道，同时朝着儿子看了一眼，“快点上去看看。”张建刚说道，同时一边抱着孙女一边进商场。
　　“我们母婴店这里有打架的。有两拨发传单的在我们母婴店打起来了，老公你跟爸先等等，啊~”电话那边传来殷晓蕾惊恐的声音。
　　打起来了？发传单的？什么情况？
　　而此刻亿达广场四楼电梯口，某个母婴店前的确是乱成了一团，十多个穿着两种练功服的各自拿着传单的年轻人正在对峙着，人强马壮的，言语冲突有愈演愈烈的节奏。
　　这两拨人一波穿着【大龙跆拳道】的白色练功服，一波穿着【白鲨mma格斗馆】的体恤衫。
　　两拨人因为抢客人，直接闹起来了，而且就在母婴店前面。
　　都是大嗓门，而且都是练武的，再加上这么多人，瞬间商场无数人被吸引了过来。
　　白鲨格斗为首的那个人还是张建刚的熟人，正是前段时间带领混元太极来踢馆的大个子顾全。
　　“我们先来的，凭什么你们抢我们的客源！讲不讲规矩你们！”白鲨格斗的顾全同学一边推搡着一边骂道。
　　“你们先来的怎么了！这是你们家啊，有本事刚一下啊！你瞅啥！”对方大龙跆拳道也不甘示弱，好几个小伙子猛往上挤。
　　“刚就刚！来啊，怕你啊！早就看你们不顺眼了！花拳绣腿！”白鲨格斗的一个大个儿一边推着一边回到。
　　“你说谁花拳绣腿！你侮辱我可以，但是侮辱跆拳道绝对不行！别怪我不客气啊！”
　　“说你呢怎么了！来啊！你行吗你，脚下不生根，花哨！”
　　“你说什么！让他们见识见识我们大韩的跆拳道的厉害！”说话的是这个人华夏语说的还有些蹩脚，不过用词儿倒是很华夏化，显然在华夏住过不少年了。
　　“我曹还大韩？你们哪里大了？老子当年在擂台上打拳的时候就属你们棒子的拳手最水！哪一次不是打得你们擂台上满地找牙！”顾全直接喷到。

第四十三章 团灭之我真的要打十个~（为傲骨和婉君同学加更~~）
　　越说，火药味越浓。
　　当顾全说完这几句话的时候对面已经彻底忍不住了，直接上腿。
　　围观的人有的看热闹，有的拍照，有的则是帮忙找保安，也有的想上去拉架。
　　不过也只是想了想，实在是这两拨人都是人高马大的，而且还会武术，大家也不太敢上前。
　　“啊呀你们别打了！”
　　“保安呢，保安呢！”
　　“你们别在我们母婴店打啊，我们怎么做生意啊~啊~~”
　　两拨人终于打起来了，而母婴店的店长包括殷晓蕾等两个员工则是急了，都快哭了。
　　尤其是殷晓蕾，她没想到自己马上要下楼了结果碰到这种事情。
　　尖叫声中，母婴店门前的一个花篮更是直接被撞到了。
　　晚了，双方已经扭打到了一块儿。十几个壮小伙子扭打到一块谁敢近身，而母婴店的几个女员工更是吓得花容失色。
　　突然，其中一个跆拳道学员直接拎起了另一个花篮，拎着就要朝对面白鲨格斗的砸过去。
　　因为用力太大，结果一甩的时候直接甩到了某个母婴店的女员工身上。
　　一声惨叫，那女员工直接摔倒了地上。而这女员工，正是殷晓蕾。
　　“晓蕾！”当看到这一幕的时候，正好坐着电梯上来的张文君眼睛都红了，都急了。
　　“妈妈！”小乐乐更是直接哭了，直接从爷爷的怀里挣扎着想下来看看妈妈怎么样了。
　　“马勒戈壁的！敢打我儿媳妇，看着乐乐！”老张同志也火了！
　　本来今天准备带着儿媳妇一家去参加订婚宴的，结果这么喜庆的时候竟然碰到这种事情。
　　看把你们牛逼的，到母婴店门口闹事来了，你们怎么不去敬老院！
　　放下孙女小乐乐，老张同志火了，直接冲了过去。
　　下一刻，在无数人的目光下，一个气场强大的大背头老头冲击了人堆里。
　　一上去，一个耳光直接把一个练跆拳道的扇了个趔趄，直接把那小子给扇蒙了。
　　“大爷你干嘛！”
　　砰的一脚，直接踹了狗吃屎。
　　我靠！这一瞬，无数围观的顾客倒吸了一口气，谁家的老头这么猛。
　　就连刚刚赶到的两个保安也被吓傻了。
　　震惊之余心道大爷您那老胳膊老腿的就别过去参合了。
　　另一边，白鲨mma格斗的顾全也认出了张道全。
　　“张，张大爷！”顾全张着大嘴吧震惊到。不过震惊的同时，一个恍惚，顾全同学脸上挨了一脚。
　　“草！老子干死你！大爷你靠边别蹦身上血！”顾全疯了，准备揍那个下黑脚的跆拳道学员。
　　而另一边！
　　刚说完，顾全只觉得不知道谁的一只脚踹到了自己的肚子上，幸亏四楼有栏杆，要不然真特么会被踹下楼。
　　岔气了，一脚下去，顾全直接扶着栏杆岔气了。
　　顾全发誓，自己没退役之前打比赛是有被ko的时候，但是绝对没有这么快被ko过！
　　另外顾全对自己的抗击打能力是十分有信心的，那腹肌刚刚的。所以顾全被吓到了。
　　这绝对不是什么巧合！
　　这个大爷搞不好真的有功夫！
　　尤其是看到另一边被大爷一脚踹的爬不起的跆拳道学员，顾全心中震惊到。
　　一手抓着栏杆，一手萎靡在地板上指着张建刚的方向，“大爷，自己人~都是华夏人，住手~”
　　“谁特么跟你自己人！”只见大爷喷了一句，接着在另一个跆拳道学员的震惊和惊恐之下，一个过肩摔直接把一个跆拳道教练躺在地上吐白沫。
　　还自己人？玛德一群大老爷们堵在人间母婴店门口打架，你们觉得人家母婴店的人好欺负啊！
　　另一个跆拳道学员直接被吓了一跳，同时因为格斗本能的缘故，这个学员下意识的直接来了个跆拳道式的二踢脚，朝着张建刚的脑袋。
　　这是二踢脚刚抬起来一半儿，直接被另一只脚稳稳地踹到了裤裆上。
　　下一刻，这哥们儿捂着裤裆眼泪都掉下来了。
　　“还跟我玩脚！让你三只脚一起上你都不行！”
　　也就是没进入灵气复苏时代，要不然大爷一个小法术就团灭你们，还用得着费这力气！
　　也是巧了，张建刚同志大杀四方的时候，正好不远处商城一个体育用品店里传来了《男儿当自强》的歌声。
　　下一刻，在商场四楼无数顾客的关注下，某个老大爷砍瓜切菜，把十几个联跆拳道的打的人仰马翻，毫无还手之力。
　　被震惊到了，全场被震惊到了！
　　四楼，围了一大堆人张着嘴巴。
　　五楼，无数顾客扶着栏杆往下看，张着嘴巴。
　　三楼，无数人仰着头瞅着。
　　太猛了，这大爷太猛了！
　　“还有谁！！”再看张大爷扫了一眼被团灭的两大‘门派’霸气的说道。
　　听到这声音，不管是跆拳道还是mma格斗俱乐部的，所有躺在地上醒着的学员也好，教练也好，所有人被大爷吓得使劲爬远点。
　　躺在地上，十几个大小伙子被一个老头揍得半死，极为狼狈。
　　大部分都被揍晕了，剩下的三两个也躺在地上瑟瑟发抖，生怕这个狂暴的老头再来揍人。
　　“大爷，自己人，我们认识的，你忘了我是你亲侄子吗？警察可以作证，那天在东方城对面，自己人大爷~”看到这位大爷朝着唯一还坐在地上大喘气的自己走过来，顾全都快哭了。
　　裁判，裁判快来救我，这个老年选手还要打，快给我读秒！
　　“哦，是你啊大侄子！”热身完毕，出完了气，张建刚这才装作认出顾全了，不过还在往顾全那边走。
　　“……”
　　“妈妈~”
　　“没事儿吧老婆。”
　　“没事没事，蹭破了点皮。”另一边被老公和哭的稀里哗啦的女儿扶起来的殷晓蕾说道。
　　“爸，晓蕾没大碍。”见状张文君松了口气，同时朝着自己老爹说了一句。
　　回头看来一眼儿媳妇，张建刚也松了口气。
　　“大嫂对不起哈，我真不知道您是大爷的儿媳妇。您放心，以后您这母婴店我罩着了。”见闹了半天那女的是张建刚的儿媳妇，顾全都快哭了。
　　怪不得大爷下手这么狠呢，原来被打的人是大爷的儿媳妇啊。
　　可是大爷，不是我们打的，是那群棒子打的啊。
　　不过顾全注意到虽然都是被打的躺了一地，但那群棒子和学跆拳道的明显更惨，好几个直接被击中了命门，尤其是第三条腿。
　　还有一个眼睛都被插肿了。
　　术高莫用，这难道就是传说中的术高莫用，非死即‘残’。
　　幸亏那天没动手啊，要不然还不得被揍死啊，同时顾全出了一身冷汗。
　　作为从事武术格斗的曾经的职业拳手，顾全包括他的很多同行都知道其实传武很多都是假的。
　　或者说不是假的，而且夸大其实了。除了招式之外，练习传武的人基本上无论是从攻击力量还是抗击打、实战经验等方面来说都是被现代格斗碾压的。
　　他们太缺乏专业的训练以及对抗了，毕竟现在不是以前古代的战争年代。
　　以前的传武绝对厉害，但现在的传武大师们光顾着挣钱收学生了，什么东西都荒废了，就剩张嘴了。
　　甚至招式很多传武都比不上现代格斗，毕竟现代格斗就是为实战而生的。
　　可以这么说，真要是打的话自己能打自己的前任师傅牛保国十个！
　　可是今天，顾全的认知被颠覆了。
　　传武就是传武，果然厉害！
　　顾全同学不知道，老张同志用的根本就不是传武。

第四十四章 是时候推出第二套张氏养生长寿拳了
　　是的，张建刚几乎就没练过传武。
　　张建刚也不会打架，他只懂得用最快的速度制伏甚至击杀对手包括灵气复苏之后出现的凶兽。
　　而且顾全更不知道，张建刚下手是有分寸的，根本没下死手。
　　毕竟现在还没到灵气复苏最开始的混乱时期，所以这些人受的伤就是身体疼一阵而已。至于精神受伤多久张建刚就不敢保证了，毕竟阴影这个东西陪伴一生也说不定。
　　另一边松了口气的同时，张文君夫妇甚至小乐乐也被老张同志给震撼到了。
　　“爸怎么这么能打啊~”
　　“不知道，可能是练长寿拳练得吧。”这一刻张文君说道。不行，我也得练练老爹给自己的功法了。
　　之前张建刚给儿子包括儿媳都准备了专门的功法，甚至小乐乐都有空就教，打打底子。
　　可是小乐乐还好，还跟着像模像样的比划比划。两口子则是没当回事也不练，说年轻人哪有跟着一群大爷大妈瞎折腾的。此刻张文君改变主意了。
　　殷晓蕾也差不多，心道有时间练练，就当健身了。
　　“没事吧爸~”想到此殷晓蕾关切的朝着张建刚问道。
　　“没事没事，准备好了没，准备好了咱们去你二叔他们那，人家还等着咱们呢。”
　　“哦”殷晓蕾看了一眼自己的店长。
　　“去吧晓蕾，这边，这边我看着就行了。”那店长朝着殷晓蕾说道，接着看向张建刚显然还没怎么缓过神来。
　　“哦爸，这是我们店长。王姐，这是我公公。”
　　“你好。”
　　“啊您好公公。”
　　“……”
　　另一边保安们终于赶过来了，不是他们多慢，实在是张建刚结束战斗太快了。
　　两个拳馆的小伙子们还没等比出谁高谁低呢，就双双被老大爷团灭了。那视频，那躺了一地的惨状更是被顾客拍了下来挂到了网上。
　　在商场安保室稍微处理了一下，老张同志带着一家子扬长而去了。那波年轻人倒是想追究，但实在是怕再被打。
　　而且这老头一进了安保室就说自己身体不太舒服，可能是心脏病要犯了，要去医院检查检查。
　　要不要脸了大爷，你把我们揍成这样我们全程都没摸到你。难道你还要讹我们一笔不成？
　　最重要的是太丢人了，报警的话说不定还真会被这老头讹一笔。
　　完蛋，还是赶紧找新工作吧，估计在这是干不长了。十几个小伙子更是想到。无他，今天这么丢人，他们不相信大龙跆拳道和白鲨格斗最近还能招到学员
　　毕竟张建刚在东海现在也算是半个名人了，尤其是这段时间在电视上健康讲座，在广播电台狂轰滥炸，所以临走的时候亿达广场不少人已经认出张建刚了。
　　“就是他！就是这段时候天天推销教程的那个老头！”
　　“太猛了，难道那个长寿拳这么猛吗？一个打十几个，干翻一地，这是我偶像！”
　　“今天算是见到高人了！我妈就跟着这个人学长寿拳和广场舞呢。”
　　“不行不行，我回去就给我爷爷买一套让他练去，我也要练！”
　　人都走了很久了，广场的顾客也好，店家店员也好还都在议论。
　　而另一边，亿达广场的停车场，一个壮硕的穿着‘白鲨mma格斗’T恤的年轻人拦住了张建刚一家的小车。
　　“干嘛？不服是吧？”降下车玻璃张建刚瞪着眼睛问道。
　　“别别别大爷，误会误会。”扒着车窗顾全吓出来一身冷汗。
　　“那你干嘛？还想问我要医药费啊？”
　　“……”
　　“大爷哦不师傅！师傅请您收下我，我想拜您为师，拜您为师大爷。”
　　太猛了，这位张大爷实在是太猛了，顾全是真心动了。
　　这个拜师不为名不为利，不是像自己拜师牛保国那种为了名气，顾全是真想拜师。
　　而且顾全这段时间其实一直也在关注张建刚。他知道这位大爷最近在东海超级火，又是开公司，又是卖教程。
　　就算是论名气，这位大爷比那个牛保国现在名气也大一点了。
　　最重要的是，这位大爷有真本事！
　　说实话之前顾全真的只是为了讨口饭吃才拜牛保国的。骨子里，其实顾全一直是一个武者，一个格斗手。
　　尤其是那天在东方城对面看到配着《男儿当自强》张建刚传功的场面，听着那旋律的时候，顾全骨子里的热血已经被重新点燃了。
　　“……”
　　找我拜师？孩子你都多少个师傅了你？
　　你以为你是吕布啊你，想拜谁就拜谁？
　　“文君开车~”
　　“好的爸。”
　　“别别别大爷，您考虑一下，我真的想跟您学东西，学传统武术大爷。您不知道，我其实骨子里真的是一个武者，我之前拜师牛保国确实是生活所迫养家糊口。”死死地拽着车，顾全的眼睛中透着着急还要诚恳。
　　“而且大爷，我现在已经不在牛保国那干了，我知道他其实就是骗人的，跟您不一样，您才是真正的传武大师，是真正的传承者。”
　　看着对方眼睛中的东西，那种着急、诚恳，尴尬、还要后悔交杂在一起的眼神，张建刚愣了愣。
　　年轻人的关节张建刚日后一定是要打通的。但是自己也不能乱要人，人品最重要。
　　何况自己传播的也不是传统武术，而是更珍贵的修真。
　　张建刚看得出来这小子的功夫底子不错，那什么赛事冠军的名头应该不是假的。而且在灵气复苏没有功法的前几年其实像顾全这样练武的年轻人其实占了很大的便宜。
　　那段时间这种所谓的‘假武者’才是主角，但也就那几年而已。
　　另外重要的是如果人品不行，朝秦暮楚，那再有用也不行。
　　再说了，收徒哪有这么简单的。
　　你趴我车窗上说一句我就得收你啊。而且张建刚短时间也没有收徒的打算，自己都顾不太上呢。
　　“行了行了，以后再说吧哈，开车文君。”看了顾全一眼，张建刚朝着儿子说道。
　　“别别别大爷，跟班也行，跟班也行啊大爷。只要能跟着您学东西我干什么都行，给您当保镖，当保安也行，要不以后我天天负责接送您孙女上幼儿园？”
　　哇~~哇
　　这话一出，车里坐在张建刚怀里的小乐乐哭了，趴在张建刚的肩膀上。
　　“……”
　　汽车已经发动慢慢驶离，虽然张建刚没有答应什么，但顾全同学还依依不舍。
　　“大哥慢点开哈，后座有孩子。”
　　“嫂子以后在亿达广场你们母婴店有事儿就说一声哈，慢点开哈~”
　　挥着手，整的跟熟人似得顾全说道。
　　汽车开出停车场，“爸，您认识他？这人真是自来熟啊。”一边开着车，张文君问道。
　　“恩，见过一面。就是你宋伯伯提到的那个混元太极闹事儿的那个人。”张建刚点了点头，同时看向副驾驶上的儿媳妇。
　　“晓蕾这个人你了解不？”张建刚问道。
　　“不怎么了解，不过在商场经常看到他。”殷晓蕾摇了摇回到“不过前段时间这个人倒是闹出了件事儿，当时有两个扒手偷一个老太太的钱包，好像就是这个人帮忙抓的。听说这个人追出去好几里地，那个老太太后来还给他们拳馆和亿达广场送锦旗呢。”
　　“哦，是这样。”张建刚点了点头没再说什么。
　　是时候推出广场舞，尤其是长寿拳的第二套了！
　　广场舞还好说，而张氏长寿拳的第二套可以说已经发生了彻底的质变。
　　按理说对普通的大爷大妈来说第一套就足够了，因为第一套是一套基础功法，是以养和调理为目的的功法。
　　有了这个功法打基础，将来灵气复苏之后这些练过的老人就能瞬间适应，并且自动的借助天地灵气修复和蕴养身体，而不会出现前世那种过激反应。
　　可以说一旦天地灵气复苏，这些练过第一套长寿拳的大爷大妈直接就可以无障碍享受灵气福利。届时无论是身体、寿命，甚至一些疾病都会产生正面影响。
　　但是，年轻人里有天才，老年人里面其实也有！
　　比如现在跟着自己练习长寿拳的老吕吕德明，这个家伙的资质就好的惊人！这还是自己认识的人里面的，那些不认识的人里面不知道还有多少呢。
　　在这种情况下，对那些天才大爷大妈来说，第一套就不够用了。
　　而且谁知道这个世界灵气复苏是不是在五年后啊，如果明年就降临第一波精纯灵气，那么时间有可能真的不多了。
　　而第二套，真的是相对牛叉了，但是也十分的难练，毕竟像老吕那样的人才少之又少。
　　基础固然重要，但是一旦灵气复苏，华夏需要高手！越多越好，越厉害越好！
　　张建刚也不怕自己‘带出来’的高手威胁到自己，毕竟再厉害也没有自己厉害，功法等级在那摆着呢。
　　当然，第二套的推出也要好好筹划筹划，毕竟第一套还远远没有完全覆盖呢。从长计议，但是自己需要有所准备了，毕竟谁知道整个华夏的大爷大妈中有多少老吴那样的天才。
　　而在张建刚同志一边想着这些一边跟儿子儿媳去参加侄子的订婚宴的时候，华夏的网络上，炸了！
　　“看到了没有！看到了没有！谁说传武不能打，谁说的站出来！”
　　“我擦牛逼，那十几个练跆拳道和mma的都被打怂了，躺了一地。”
　　“简直毫无还手之力啊！谁能给个靠谱的说法，这些到底是不是摆拍，是不是摆拍！”
　　“不是摆拍不是摆拍，听说那两帮人在亿达广场发传单抢客户打起来了，结果误伤了这个大爷的儿媳妇，结果大爷怒了，把这两帮人好一顿揍，我亲眼看见的，我看到他们跟着保安从安保室内出来的，错不了。”
　　炸了，网络上今天的视频一发出去，直接炸锅了。

第四十五章 都被这小子带坏了~
　　普通网民们被震惊到了。而此前那些光说不练的所谓传武大师和传武爱好者们更是高1潮了。
　　你们不是时候我们传统武术都是花架子吗，不是说我们传武不能打吗？打脸了吧！
　　传武爱好者们兴奋不已，问题是他们不知道，他们的这位大爷用的根本不是传统武术。
　　之前在张建刚的假徒弟老宋碰瓷混元太极的视频下吐槽鄙视的网友也反转了，直呼我也要练！
　　其实说的好听，这个年代的华夏年轻人或许对练武感兴趣，但大多都是嘴上说说罢了。
　　这一点张建刚这个‘年轻人’深有体会。跟新时代的年轻人说练武还不如说减肥、保温杯里泡枸杞有吸引力呢，甚至比让他们去健身房健身的吸引力都可能不如。
　　就跟和中年人说练武还不如说补肾来的有用一样。
　　武术甚至搏斗产业在华夏是小众产业，关注的人数真的很少。
　　甚至随便拿出一场足球赛的关注人数都比格斗产业一整年的关注多，这一点跟张建刚前世的地球差不多。
　　但是当灵气复苏之后这种状况就急剧变化了。张建刚记得后来足球篮球什么的那些从业者都快哭了，因为他们发现这球没法打了。
　　尤其是灵气复苏刚开始那几年，此前的职业足球篮球运动员发现突然冒出来一堆妖孽出来。经常看到一个个头只有一米六一米七的年轻人在篮球场上没完没了的在两米多的大个儿脑袋上扣篮。
　　当时政府还没有对外宣布灵气复苏，所以球迷们都疯了，心道这一代的年轻人身体素质都这么好吗？怎么比黑人还能跑能跳？
　　同时传统文化和身体优势的原因，当时全球灵气复苏大中华区的民众对灵气有着天然的亲近感，所以受益的最多。结果那一届奥运会华夏军团全面碾压。
　　当时海外观众一度都懵逼了，心道华夏人什么时候这么猛了？
　　乒乓球你们厉害我们承认，可是特么连篮球都靠着身体素质压着北美打，这太夸张了吧？
　　更夸张的是，那一届的华夏国足竟然雄起了！直接冲进了世界八强！这就科学无法解释了啊！
　　不过悲催的是，靠着强大的身体优势，前世的国足大爷们也仅仅冲进了八强而已。是那一届奥运会华夏所有项目中唯一没进入前四的项目。
　　不过这已经足够了，已经足够前世的华夏球迷兴奋一阵子了。
　　总之全球灵气复苏的确是对规则的一个颠覆，这种颠覆不仅仅涉及到生活，涉及到社会格局和阶层，也涉及到了体育产业。当时的体育产业受到的冲击太大了。
　　不管怎么说，横扫母婴店门口两大‘门派’的视频火了，传武爱好者们嗨了，普通网民也嗨了，而《张氏广场舞》和《张氏养生长寿拳》的下载量或者说浏览量暴涨。
　　一些年轻人更是最后决定买一套给自己的爸爸妈妈或者爷爷奶奶外公外婆试试，反正就20块钱买不了房子买不了车。
　　他们觉得这位‘张大师’靠谱，起码比那些什么‘隔山打牛’侮辱人智商的大师靠谱。
　　这绝对是张建刚愿意看到的，也绝对不光是为了钱。
　　而此刻的东海市西海岸凯乐酒店，张建刚见到侄子张伟平在医院当院长的准岳父和岳母以及准侄媳妇了，另外对方来的人也很少，就是一家三口。也是在订婚宴上张建刚才知道闹了半天那位院长也是上门女婿。
　　张建刚松了一口气。女孩不错，干干净净的，很善良，很有礼貌，笑起来也很可爱很漂亮。
　　而且很年轻，比已经三十岁的侄子张伟平还小六岁。
　　伟平的这个准岳父人也不错。虽然矮胖，但很儒雅，眼神很温柔，不是那种看人下菜碟的人。
　　看得出来，侄子这个叫苏和平的院长岳父对伟平真的很不错。
　　唯一尴尬点的是自己侄子的这个年轻岳母。其实也不是坏人，就是说话的时候要小小的秀一秀优越感，其他没那么多狗血。
　　不过确实整的老张家的几个人有些小尴尬。
　　当然张建刚也能理解，当妈妈的哪有不担心女儿日后过得不好的。毕竟两家的身份差距有点大，当然，这是吃饭前。
　　“服务员，给我们拿一瓶……”丈母娘开口了。
　　“不用了女士，我们经理说了为了感谢张老帮助他父亲和姨妈恢复健康，今天赠送了您四瓶。”
　　“亲家你们可能不知道，我们到时候就在这家五星级凯乐酒店举行婚礼，你们看从这里就能鸟瞰西海岸。为了这场婚礼，我们家院长花了十几万不说……”
　　“女士您好，我们经理说之前不知道您是张老的亲戚，他刚刚吩咐我告诉您，婚礼的酒店费用会为您打七折。”服务员又跳出来了。
　　“亲家，婚礼的婚庆用车我们准备都用玛莎拉蒂，您不知道我女儿在英国留学的时候就喜欢开玛莎拉蒂的。你们县城这种车是不是很少见，你们可能不知道，这次婚庆用车光租车就花了……”
　　“女士您好，我们经理说了，如果你们需要婚庆用车的话我们可以帮您联系，玛莎拉蒂我们也是有的，可以免……”
　　张伟平的丈母娘眼睛本来就大，而看着这服务员，年轻丈母娘的眼睛又大了一圈。
　　看了一眼服务员，“你给我出去~”气的鼓鼓的，年轻丈母娘指着门口。
　　“……”
　　饭桌上，张伟平的岳父都快笑出来了，使劲憋着。
　　“杉杉妈妈，你跟我出来一下。”最后张伟平的岳父苏和平更是站起来轻轻的说道。
　　“干嘛？”大眼睛丈母娘说道。“你说他们酒店这服务员，老是跟我提打折，还五星级呢！气死我了~”
　　“出来一下出来一下。亲家，你们先吃哈~”
　　“哎好好。”张伟平的父亲张建强以及其他几个亲戚有些拘谨的回到，至于张建刚则是微笑着点了点头。
　　“叔叔阿姨，大伯，晓蕾嫂嫂，你们喝茶~”同时那叫苏杉杉的女孩则是站起来微笑着给长辈们倒茶。
　　“我来吧我来吧。”
　　“我来。”
　　另一边，看着这个侄媳妇，看着张伟平，“伟平啊，我看你岳父和你岳母对你都不错，杉杉也是个好女孩，你结婚之后可得好好对人家啊。”张建刚说道。
　　“恩我会的大伯，谢谢你~”看着自己的大伯，张伟平发自肺腑的感谢道，同时也是松了口气。
　　张建刚点了点头，同时看向自己的二弟张建强，看向自己这一世的大姐一家。
　　唉，一家人凑到一起真的好不容易啊，就差在美国的老四了。说实话看到他们，张建刚有些想前世的家、前世的父母和亲人了。
　　“大姐，最近身体怎么样？对了志强呢，毕业了没有？”看着大姐张世芳张建刚问道。
　　大姐叫张世芳，有一个女儿一个儿子。小儿子今年也二十好几了。
　　“都挺好的，唉，就是志强这孩子一心光想唱歌当明星，整天跟一个叫什么东的学弟混在酒吧里驻唱，有时候还当什么网络主播。我都替他们愁死了。”张世芳的眼神中带着些疲惫。
　　“你不知道建刚，你这个外甥心气儿比伟平都高，可是没伟平这命。”说到这张世芳还看了一眼张伟平，看了一眼张伟平的女朋友苏珊珊，一脸的艳羡。
　　“什么，网络主播，那个东西能当饭吃吗？”听到这话张文君夫妇诧异到。
　　“谁说不是呢。这孩子在外面受了苦也不跟我和他爸爸说，上次他爸爸没打招呼去找北海市找他，一进门看见两个孩子挤在一个小出租屋里吃泡面呢，脑袋上还不知道被谁打的贴着绷带，可怜巴巴的。”
　　“可不是嘛，不光是泡面，还有馒头就咸菜，这小子就跟入了魔似得。”听到这张建刚的大姐夫欧远征也感叹道，怒其不争。“你说正常人家的孩子有去唱歌当什么主播的吗？那东西能当饭吃啊？你说你老老实实找份工作就完了，你受那罪干嘛。”
　　“靠脸吃饭能吃一辈子吗？”
　　“是啊，我听他爸爸回来一说我哭的眼睛都肿了。”说道伤心处，张世芳表情一暗。
　　“还有那个叫什么东的年轻人，你说年纪轻轻的帅小伙留着个大长头发，跟个大姑娘似得。嘴倒是挺甜的，不过那嗓子连我都不如呢，前段时间听说还去参加华夏好声音，结果连海选都没过。你说就这样还想当明星你说，都多大了都，我看志强就是被这小子给带坏了！”

第四十六章 牛气哄哄的老四~
　　“啊？连海选都没过？”
　　“可不是咋的，你说都这样了还做着明星梦呢。”看着自己的外甥媳妇，欧远征说道。
　　而看向弟弟张建刚，张世芳这边也是忧心忡忡。
　　“建刚啊，你这个外甥你知道的，从小就带着股狠劲儿。他认准的事情九头牛都拉不回来，再这样下去我真怕他日后出什么事情啊。”
　　张建刚点了点头。自己这个小外甥志强张建刚的知道的，人不能说坏，但早熟，很现实。表兄弟几个里面就属他心气高，还不怎么合群。其实不是心气高，是野心大。
　　属于那种你别惹他，惹了他他肯定找准机会弄死你那种。
　　小时候这小子暑假的时候到自己家里跟文君一起在街上玩，结果两个孩子撵着四五个大他们两三岁的孩子打，打的人家家长都找上门来了，原因就是因为对方孩子说了他们一句穷小子土老帽。
　　不过年纪大了之后这小子不怎么打架了，但是张建刚知道不是这小子怕了，是这小子成熟了动脑子了，开始用成年人的思维思考这个世界了，虽然那个时期他还在上初中。
　　像伟平这孩子虽然心高气傲，但是自己训过他打过他之后这孩子也就老实了。
　　可是大姐这小儿子不同，这小子从小表面上头点的跟拨浪鼓似得，没等你揍他他就主动承认错误了，道理懂得比你还多，连让你下手的机会都没有。
　　是的，伟平从小到大被自己揍了五十次不止，可是自己这个外甥自己一次都没动过，没出手的机会。
　　而且当面跟你承认错误，一回头他还按照他那一套玩。
　　“这小子，有机会让他到东海来一趟，我揍他一顿就好了。”看着大姐张世芳，张建刚说到。
　　你舅舅我就不信了，难道我还一次都揍不了你！
　　听到这话欧远征张世芳夫妇苦笑，摇了摇头。
　　“对了建刚，你怎么认识这家酒店经理的爸爸的？我看杉杉的爸爸对你也很客气呢，还有前段时间天天在电视上讲座那个大背头老头是不是你？”不想谈儿子，张世芳转移话题到。
　　“是啊大哥，我听伟平说你现在在东海可有名了，怎么个事儿啊。”老二张建强也说道。
　　老二媳妇也看向张建刚。
　　亲家两口子出去谈事情去了，张建强坐姿和说话也自然了一些。
　　看了一眼自己的二弟。
　　“老二你给我坐直了，你看你坐的扣扣巴巴的，自己亲家你就不能放松点。”直接训了一句自己的弟弟，张建刚说到。
　　虽然是训，不过张建刚的声音很缓，毕竟准侄媳妇在边上。
　　“就是建强，听你大哥的，别动不动就那么拘束，太小家子气了，咱老张家的人哪有像你这样的。孩子都看着呢。”张世芳也忍不住说道。
　　张建强想哭。心道我这么老实还不是因为你们这两个当哥哥姐姐的小时候训的，你们现在说起风凉话来了。
　　太不公平了吧，有本事你们训老四啊。都是小的，凭什么老四被一家人捧成宝贝，我这个老三就得天天挨揍被骂啊。
　　当然，虽然被打被骂现在想想其实大哥大姐当时也是为了自己好。
　　实在是龙生九子各有不同，自己的确从小就老实巴交的，尤其是小时候的时候自己受了欺负，每次都是大哥带着自己替自己出头的。
　　论兄弟姐妹之间打架，其实自己小时候跟妹妹打架更多，而且总是被打。
　　而且自己说也说不过妹妹，毕竟老四可是一家人里最有出息的，名牌大学，公费留学，现在更是在美国一家著名医学科研组织工作。
　　四妹那嘴皮子小时候也溜得很，心眼也多，更是哄得老爹老妈包括大姐都地流转。很多时候自己都是背了妹妹的锅。
　　不过今天张建强的确是松了口气，儿子的事情终于搞定了。当然也是运气好，人家这院长人也挺好的，不是那种势利的人。
　　当然院长夫人也可以，就是有时候嘴有点让人下不来台。
　　“恩好好，我知道了大哥。”张建刚赶紧点头，“对了大哥大姐，昨天四妹给我打……”
　　“别跟我……”话还没说完，张建刚同志就要喷回去。
　　“……”
　　“建刚消消气，听老三把话说完，老四说什么了。”张世芳赶忙说道。
　　“她说，她说她今年可能要回国，问问伟平婚礼时间能不能往后推一下，推两个月，到时候她回来的时候正好能参加。”看着自己的大哥大姐，张建强小心翼翼的说道。
　　“四姑也要参加我们的婚礼吗？”这话一出，一直微笑着没说话的张伟平的女朋友苏杉杉说道，带着些惊喜。
　　很明显，苏杉杉对张家的那点事还不太了解，张伟平也暂时没来得及告诉她。
　　“恩。”张建强对着准儿媳妇尴尬的点了点头。
　　“要推迟两个月吗？我和伟平没问题的，那，那我跟我爸爸妈妈说说，我……”说道一半儿，苏杉杉不说话了。
　　因为她注意到大伯张建刚甚至姑姑张世芳的表情都不太对。同时他感觉到张伟平偷偷拽了拽自己的衣服。
　　“怎么了？”虽然没说话，不过苏杉杉给了未婚夫一个询问的眼神。
　　张伟平摇了摇头，眨了眨眼睛，示意等我以后再告诉你。
　　苏杉杉心领神会不再说话，同时心里甜甜的，接着看向了张建刚和姑姑张世芳。
　　“建刚，老四她……”张世芳动了动嘴唇，不过看到张建刚笑了之后张世芳不继续说了。
　　张建刚笑了不假，是被气的。
　　老四啊老四，你以为你谁啊你。你侄子结婚还得为了你推迟两个月，就为了你回国，你凭什么让一家人包括人家亲家等你，这算什么道理？
　　等你干嘛，等你这个美籍华人回来在你眼中的我们这群土老帽和穷鬼面前显摆啊，就跟上次一样？
　　当年‘爸’被你气的去世的时候你怎么不让老爸晚走两个月！
　　话是难听了点，过分了点，但张建刚是真生气。
　　说实话前世今生定居海外的人张建刚也见了不少了，比老四优秀的更是一大把，但是人家大多也都是知书达理，待人接物很亲和没那么多事儿。
　　像老四这样的还真是少见，可能真是小时候娇惯坏了。
　　你也不看看现在的华夏还是几十年前一穷二白的华夏吗，还跟自己家人摆谱？
　　“杉杉啊，不用跟你爸妈说，日子不改哈。你放心，这边我说的算，以后就是伟平欺负你的话你也跟我说，我替你揍他。”压着火气，张建刚微笑着对苏杉杉说到。
　　“啊，好的大伯。伟平不会欺负我的大伯~”再看苏杉杉一愣接着带着些小幸福的看了一眼张伟平回到。
　　至于公公这边的当家人，苏杉杉早就看出来是霸气的大伯了。
　　“对杉杉，不用改日子。伟平小姑的事情等以后让伟平跟你说说。”张世芳也微笑着看着苏杉杉说道。
　　“恩那好吧。”苏杉杉轻轻的点了点头。
　　“那大哥，那，那老四怎么办？”再看张建强尴尬的问道。
　　“爱咋办咋办，她愿意回来就回来，不愿意拉倒。”张建刚直接回答“你该不是答应她了吧！”突然想到了什么张建刚脸稍微一冷问道。
　　“没有没有，你和亲家没点头我哪敢啊大哥。”张建强赶忙说道，被大哥那双犀利的眼睛吓了一跳。
　　张建强还是知道分寸的。再说了本来人亲家就是‘下嫁’了，自己哪能再给亲家添麻烦，自己又不是老糊涂。
　　“恩，这就好。”张建刚点了点头。
　　不过就在这个时候，不知道谁的手机响了，铃声正是最炫民族风。
　　接着，老二张建强掏出了一部崭新的智能手机，而且还是最新款的华威。
　　“咦二叔您还会用智能手机了呀？”看到二叔竟然拿出智能手机来了，而且还是不便宜的那种，殷晓蕾笑着打趣道。
　　“呵呵，我儿媳妇给我买的。”张建强一脸的自豪。
　　苏杉杉也是微微笑了笑，尤其是听到张建强当着大家的面称呼自己为儿媳妇。
　　不过。
　　“四妹！”拿起手机，看到上面的号码的时候，张建强脸色一变道，接着看向自己的大哥。

第四十七章 来，对飙一下下~
　　老四打电话过来了？
　　张建刚也看着老二张建强，看着那手机，皱了皱眉头。
　　“接吧建强。”旁边的张世芳看了一眼张建刚之后对二弟说道。
　　“哎。”张建强点了点头，接着接通了手机。
　　“喂老四啊？”
　　“喂三哥，Im Sorry，I'm too busy today……”对面传来一个女人的声音，声音很强势，语速很快。
　　“啊？你说啥？”只有初中学历的张建强没听懂，而且这初中还不是现在的初中，而是老一辈当年的初中。
　　说俄语说不定老二张建强还多少能听懂个单词，但英文真的懵逼。
　　“哦对不起三哥，我是说我今天太忙了刚想起来。我今天有个case刚结束，伟平那边……”
　　虽然对方改成了中文，但是中间时不时地加一个英文单词。
　　“……”张建刚、张世芳以及欧远征，甚至张文君夫妇等几个小辈都是一头黑线。
　　“哦哦哦，在在在，我跟大哥说了，他说婚礼不能推移。老四啊，你听二哥说，婚礼毕竟是两家的事情，咱们不能说变就变是不是，这样确实不太好？”
　　“Let ……answer the phone~”
　　“啊？”
　　“我说你让大哥接电话，二哥。”
　　“啊，哦哦，好。”张建强看向了张建刚，“大哥，老四想跟你说。”
　　看了一眼自己的二弟，张建刚一把接过了电话。
　　“喂？”
　　“大哥，婚礼时间定下了吗？you know我在国内有不少的朋友，如果有需要的话我……”电话那边跟张建刚说话也带着一大堆英语单词。
　　“好好说话，知道你二哥他当年初中都没毕业你还飙英文，你这么说话不尴尬吗。”张建刚可不惯老四这臭毛病。
　　小时候是疼爱，是惯，但那时候张建刚自己也小。再一个就是‘前任’张建刚说得难听点Intelligence Quotient不行，斗不过老四。
　　虽然自己看不上老四，但是张建刚不否认老四是个人精，智商也高，就是情商太差。
　　“对不起大哥，我在国外呆的太久了，你也知道在国外我很少说中文的，我跟在美国的华人平时也都是……”
　　“行了，知道你牛逼，那你就直接说英文吧，我听得懂！”
　　O！包厢里包括侄媳妇苏杉杉的嘴巴都变大了。有没有这么牛叉啊大伯？
　　再看下一刻，“嘟嘟哒嘟嘟哒嘟嘟哒~~嘟嘟哒~”老张飙英文了！
　　张建强，张世芳，欧远征，甚至张文君夫妇，张伟平等小辈，甚至正在一个人自顾自的扒大虾吃的小乐乐都被镇住了。
　　而接着，大家明显听到刚刚电话那边还强势的不行的老四语速越来越慢，声音越来越低，跟刚刚和二叔张建强打电话的态度和气势完全不是一回事。
　　被压得很厉害，气势都没了！
　　“大伯懂英语，怎么这么好？”
　　“不知道呢。”张伟平和苏杉杉更是惊讶的嘀咕到。
　　“嘟嘟哒嘟嘟哒，嘟嘟嘟嘟哒，嘟嘟哒~”再看两三分钟之后，张建刚板着脸说完之后把手机从耳朵上放了下来，接着看向自己的侄媳妇。
　　“杉杉，你小姑想跟你说句话。”
　　“啊？哦好。”苏杉杉愣了愣，接着接过了电话。
　　“喂，是杉杉吗，订婚姑姑没回来，不会怪姑姑吧？”电话对面的语气明显缓过来了一点，虽然也算温柔，但多少还夹杂着长辈对晚辈的那种小强势。
　　“你好小姑，怎么会呢。恩，您说英文就行的小姑，我在英国生活了三年，能听得懂的。”再看苏杉杉拿着电话温柔的说道。
　　苏杉杉，也是留过学的，在英国！
　　瞬间，电话那边语气明显一窒。
　　噗~另一边，张文君和殷晓蕾直接忍不住笑了出来，就连张伟平也摘下来眼镜擦了擦眼睛，被自己的未婚妻逗得眼泪都快掉下来了。
　　时代变了，不再是四姑那个时候大家都没见过什么世面了。年轻一辈都崛起了，四姑以后想在老张家随随便便装逼的日子一去不复返了。
　　“妈妈，你们笑什么呀~”
　　“没事儿，没事儿~”
　　见小乐乐问殷晓蕾更是忍着笑回到。
　　“吃你的，吃你的乐乐~”丈夫张文君更是赶忙说道。
　　“哦，艾坡艾坡是苹果，香蕉香蕉波娜娜~橘子橘子”
　　“吃你的大虾吧宝贝哈~”殷晓蕾一头黑线，接着一只扒好的大虾塞到了女儿嘴里。
　　“嘟嘟哒嘟嘟哒，嘟嘟嘟哒”
　　……
　　“嘟嘟哒……嘟嘟哒~”
　　全程苏杉杉微笑着，轻轻的点着头。
　　另外，电话对面的锐气显然没了。
　　“杉杉，你姑姑跟你说什么啊？”在电话挂断接过准儿媳电话的那一刻，张建强忍不住问道。
　　“老四说她会尽量在杉杉和伟平婚礼之前回国一趟。”张建刚替苏杉杉说了，不过显然气没怎么消。
　　“恩，大伯说的对。”苏杉杉乖巧的点头道。
　　“啊？嘟嘟哒那么半天就这么点事？”张建强好奇道，同时也松了口气。
　　“抓重点你不懂啊啊老二。”张建刚看着二弟说道。
　　“……”
　　老二张建强虽然有些尴尬，但其实心里却是得意的很，尤其是见儿媳妇一飙英文把四妹压得气势都弱了。
　　儿子出息了，儿媳妇又这么有文化，自己以后腰杆终于可以直起来了。
　　另一边，刚刚出去的苏杉杉的父母中有人也挨训了。
　　“我说你怎么回事，怎么在家好好地，一来了就说话不给人台阶下呢。人那是咱们亲家，再说你说那些话让伟平这孩子听了得多难受，你怎么这么不懂事呢你~”
　　把老婆拉出来，苏和平院长对着老婆就是偷偷一顿批。
　　“现在怨我不懂事啦？那你当初骗我嫁给你的时候怎么不说我不懂事。我一个二十岁都不到的小姑娘嫁给你一个三十多的老头子，你那个时候怎么不说我不懂事。”
　　“你看你，你这不是抬杠嘛你。你要是懂事还能被我骗，哦不，哎呀亲家一家都在这，暂不都说好了吗，你说话别太让人下不来台。二十几年前我不也是个穷小子吗，你爸妈不还是把你这个小公主交给我了。”
　　“那你不一样，再说不是我让亲家下不来台，是那个服务员让我下不来台。你看看那个服务员，动不动就跟说这个打折那个打折的，搞的我跟要饭的似得。再说了，我不是看伟平他们一家条件不太好，怕女儿下嫁过去受委屈吗？”
　　“哎呀我天，又跟人家服务员较上劲了。人家给你打折不好吗，咱家的钱又不是大风刮来的，省一点算一点嘛，我看你是富婆当惯了你。”
　　“再说了怎么就是下嫁了，我跟你说我看人很准的，伟平这个孩子绝对是个潜力股，要不是其他股东一直塞人不给他机会，我早就准备好好培养他了，杉杉跟着他没错，人品也好，你相信我。”
　　“那，那他那个大伯怎么回事？我怎么看你对他这么客气呢，他这个大伯一进酒店就跟我摆谱，气死我了。”
　　“啊呀是你先跟人家摆谱的好吗？我跟你说，他大伯这个人可不一般……外面的人都叫他张老，咱们医院好几个重要的病人都跟他有联系。”

第四十八章 回不到过去的调皮蛋（为 懒蛋右爪子盟主同学加更~）
　　苏和平被打败了。
　　好在老婆也不是那种不通情达理的人，就是有些小脾气罢了，毕竟自己当年老牛吃嫩草。
　　别说自己这女婿的大伯有些人脉和实力了，就是普通人家自己也不能太过分啊。苏和平也是从普通人家走出来的，他知道其实不管是谁家，往前推上个几十年其实大家谁不是普通人。
　　定了，婚照结，日期不变，其他的两边也商量敲定了。
　　张建刚也建议结婚之后伟平和苏杉杉小两口搬出来住，毕竟自己二弟家那房子本身就不大，比文君晓蕾两口子的房子也就大了个不到二十平罢了，也是老房子。
　　当然搬出来住不代表断绝联系，这一点那位苏院长也同意，还喷了自己老婆一句。
　　在其他人聊两个年轻人的婚事的时候张建刚还和这位苏院长单独聊了一会儿，比如医院病人的事情，甚至一些医学上的事情，老张同志把苏院长唬的一愣一愣的。
　　其实张建刚自然是有医术的，而且很不差。
　　只是自己不是救世主，除非让自己遇到了，否则自己根本不适合出手，再说现在大部分的疾病医院就能治疗，用不着自己。
　　自己一个人给人治病才能治疗几个人，何况自己还有更重要的事情要做。等到这个世界不久之后灵气复苏的那一天很多病就迎刃而解了，当然也增加了新的疾病。
　　“老哥你走好哈，用不用我让杉杉送送你们？”临走的时候站在酒店外停车场苏和平依依不舍。
　　至于女婿，苏和平让他去送送其他亲戚去了。
　　另外他发现女婿的这个大伯比自己想象的还厉害。
　　因为张建刚比自己大了四五岁，所以苏和平干脆叫张建刚老哥了。
　　“至于老哥你说的博贺定点医院合作的事情我回去跟其他股东讨论讨论，应该没问题。”
　　“行不着急。不用不用，行了你们也回去吧~”张建刚微笑着回到。
　　这次来参加侄子的订婚宴张建刚也不是没有额外的收获。
　　侄子的公公是博贺医院的院长，博贺私立医院不但在江东省很出名，而且还是一家连锁的私立医院，在全国都有。
　　总之多一个渠道就多一条路，何况自己在电视台和广播电台做的推广辐射东海和江东没问题，但是国内其他地方辐射力非常有限。
　　至于网络上那些视频的推广，张建刚知道那些东西更多的是年轻人在看。
　　所以刚刚聊天的时候张建刚跟苏和平聊了一下，如果有可能的话可以合作一下。而且不久之后的将来张建刚也不仅仅是走广场舞和长寿拳这一条路，后面很可能会跟医药甚至保健品行业挂上钩。
　　“那行吧，你们路上小心~”
　　“恩，你们也是。”
　　双方告别，侄子张伟平的老丈人和丈母娘开着车前脚先离开酒店了，而张建刚也在往车里钻，毕竟自己的正事儿也不少，时间都是恨不得掰成两半儿用的。
　　“咦？张建刚！建刚哥！”
　　就在张建刚往车里钻接着准备关上车门的时候，一个惊讶的声音传来。
　　接着，不远处一辆黑色的路虎上走下了一个60岁左右的矍铄的老头，一派成功人士的派头。
　　这人面相刚毅，人高马大，只是鬓角已经染了白霜，看着张建刚脸上挂着激动。
　　“爸，有人叫你~”
　　“我知道~”应了一声张建刚也看了过去，接着脸上也带着些激动赶紧下车。
　　“真的是你建刚哥！”
　　“大强！你，你怎么在这？”
　　当两个六十多岁的大爷紧握着手的时候张建刚有些激动的说道。
　　“还真是你建刚哥，怎么样，你这些年好吗？哦我这段时间就住在这个酒店，建钢哥，咱们得有快三十年没见了吧？我还以为这辈子再也见不到你了呢。”握着张建刚的手，被张建刚称作大强的老头很激动，眼睛甚至激动的闪着些泪光。
　　“是啊，二十八年了。”张建刚也是感叹道。
　　弹指一挥间，张建刚没想到自己这个小时候最好的，玩的最疯的玩伴也变成白头发老头了，真是让人唏嘘。
　　赵强国，跟自己同岁，小几天，两人算是从小一起长大的，从小学到初中，上山抓蝎子，到水库摸鱼，一幕幕瞬间回忆起来了。
　　当年这小子在水库玩腿抽筋差点淹死，就是自己一个猛子扎进水里把他救上来的。
　　这小子年轻的时候也混的很，本就人高马大，打起架也不要命那种。
　　不过赵强国初中毕业的时候直接去参军了，每次回家的时候两人也是玩疯了。
　　不过后来张建刚的婶婶也就是赵国强的妈妈改嫁了，好像是去了西川，再往后两人就没怎么见过面。
　　“兵兵过来，快过来叫张爷爷，要不是你张爷爷，爷爷现在早就不在了。”激动之余那赵国强更是朝着不远处车上的小孩子以及一对夫妇招手。
　　接着，一对年轻夫妇带着孩子微笑着走了过来。
　　“你孙子？”
　　“嗯嗯，三岁了。这是我侄子和侄媳妇吧？你孙女？”
　　“恩，文君晓蕾，这是你赵叔叔。乐乐，叫爷爷~”
　　“爷爷~”
　　“哎~真乖。”
　　时间过得真快啊，也真无情啊，一眨眼当年两个调皮捣蛋的年轻人此间都成了爷爷辈的了，一脸的风霜。
　　让年轻人互相聊着互相认识着，张建刚和赵强国则是单独找了个地方坐着聊了起来。
　　“唉，你这个一根筋终于结婚了，我算是放心了。”回想‘年轻’时候的往事，张建刚感叹道。张建刚是真怕这个一根筋在自己四妹那棵树上吊死啊。
　　“呵呵，都过去了。”赵国强笑着说道，但是表情多少有些异样，同时更是给张建刚递了根烟。
　　“我不抽烟，你抽吧。”
　　“抽一根儿吧，小时候你又不是没抽过，你忘了咱们撕下作业本卷起来当烟抽了。”
　　“……”
　　“记得，怎么不记得。我还记得你偷你爸的烟抽，结果被你妈追了十条街揍。”
　　“……”
　　回想着这些，两个老头不由的笑了，更是互相打量着彼此，唏嘘感叹时光无情。
　　“婶婶身体怎么样现在？”看着赵强国，张建刚问道。
　　“唉，走了十年了。”赵国强叹了口气。
　　“唉~”张建刚也叹了口气。张建刚知道赵国强的娘前半辈子过得实在是苦，“咦，弟妹怎么没来。”
　　“大前年走了~”
　　“……”
　　“大嫂呢？”
　　“走了十几年了。”
　　“……”

第四十九章 破百万，我以为灵气复苏了
　　第四十九章
　　张建刚真没想到一晃将近三十年没见之后，两人身边的人都走了，只剩下了两个‘老头’了。
　　“十几年了，你就没再找个？”
　　“没那工夫，你呢？我看你现在混得不错啊？你这些年在干什么，还没退休吗？”
　　“唉，我也不想找。”赵强国摇了摇头到。“前些年转业之后开了个安保公司，就是培训保镖还有那种金融押运那种，还整了点餐饮。现在干不动了，交给你侄子了。”
　　“年轻人脑袋活，他这两年开始投资健身房，说现在的年轻人肥胖太多了，身体也不比咱们年轻那会。”
　　“你侄子他觉得未来年轻人健身可能是个趋势，建议我投资试试水。正好这两天在你们东海市新开了一家，所以我也跟着过来了，顺便带孙子到海边玩玩。”
　　“恩，可以。”张建刚点了点头，同时看向赵强国的儿子。果然，小伙子跟赵强国年轻时候一样壮的跟头小牛似得。
　　“健身房，年轻人，恩~”同时隐约想到了什么，张建刚忍不住自言自语到。
　　现在的年轻人太忙了，而且生活也好，肥胖的人很多。有的时候年轻人不是不想减肥，但是减肥包括健身这个东西不是那么容易坚持的。
　　在家里或者小区里跑步有没有效果不说，很多人根本就坚持不下来。所以去健身房健身减肥还好一点，起码人多，大家看大家都在练自己也能坚持的久一些。
　　当然话是这么说，但其实估计百分之九十的人办了健身卡也就去了几次之后就不去了。说的过分点，能坚持一年三百六十五天去健身房的人，这种人有这种自制力也就不会变成胖子了。
　　健身房挣的其实不是那些有毅力减肥的顾客的钱，挣得是那些明明没有自制力还对自己抱着希望，妄图减肥的人的钱。
　　“哦对了这是我名片，你到时候文君他们想健身的话直接过去就行了，让你侄子直接送你几张卡。你呢建刚哥，你还在戏曲团干吗？退休了没有？”
　　“多少年前就下岗了，被老王还有当时戏曲团那个姓曲的给害的。给你，这是我名片。”
　　“恩，老王还有你们那个曲团长的确不是个东西。欧呦，你可以啊你~”看着名片上的文字，赵强国小小的震惊了一把。
　　“对了建刚哥，世颖回国了没有？”收起了名片看着张建刚说这话的时候赵强国表情都有些古怪。
　　“恩？”回头看向赵强国，张建刚楞了一下。
　　“额，我说世颖回国了吗？”再看见张建刚的眼神，赵强国有些忐忑的问道。
　　“你还惦记着我们家老四呢你？”看了一眼赵强国张建刚回到。
　　有道是我把你当兄弟，你却想着泡我妹，事情就是这么个事儿。
　　不过张建刚知道赵强国对老四是真爱，要不然也不会等老四等到老四出国带着一股白人老头回来，绝望了，等到自己三十几岁了才结婚了。
　　当时强国心灰意冷的表情张建刚现在还记得清清楚楚的。
　　张建刚记得老四走了之后赵强国一回家就吐了一大口的血，病了半个月。
　　说实话当时张建刚真的恨不得追到国外把自己那个妹妹揍死。
　　三十几岁结婚放到现在可能没什么，可是在那个年代一个男的三十几了不结婚会被人无数人说闲话的。尤其是强国年轻时候小伙子长得也不错，要长相有长相，要人品有人品。
　　当时婶婶孤儿寡母出走改嫁估计也有里面的原因，毕竟那段时间母子两个经常被人说闲话。
　　听了张建刚的话赵强国尴尬的笑了笑“我就是问问。”
　　“呵呵，问问，我看你这几年一直没再婚就是在等我们家老四吧？”张建刚笑了笑回到。
　　“你啊，你听我一句，别瞎几把等了！老四那个不正不反的东西配不上你，有合适的你就结了行了。”说这话的时候张建刚甚至带着些怒气。
　　自己这个四妹，当年拖了强国那么久，把人家从一个二十出头的小伙子拖成了三十多的青年，更是打心底里瞧不上强国，嫌人家土，但是却从来不说。
　　最开始自己不知道的时候自己也试着撮合两人。不过当发现妹妹心里怎么想的时候张建刚就直接跟强国说让他放弃，别浪费时间了，两人根本就不是一路人。
　　也怪强国一根筋，就认准妹妹了，感情这个事儿有些时候真的是越劝对方越倔强。
　　瞧不上强国？你看看我兄弟强国现在混的哪差了？难道还比不上你当初那个酗酒打人五六十岁的白人糟老头子强？图啥？特么就是犯贱！
　　虽然是自己的妹妹，不过一想起来直到今天张建刚都忍不住想骂人。
　　“哥你别说了。我，我前些年确实是有一点放不下她，不过你放心已经过去了。”再看赵强国说道，眼神中带着回忆，还带着一丝苦涩。
　　“听我一句，你还是死心吧。你现在也是当爹当爷爷的人了，算了，哈。”
　　“恩，我知道。我就是单纯的想再见她一面，算是了却心愿吧。你放心建刚哥，我不会像年轻时候一样的，我又不是小孩了。”
　　“行，你有分寸就好。我就怕你跟当年似得越陷越深，不值得，知道吗？”说这话的时候张建刚看着赵强国。
　　“恩，放心吧。”
　　张建刚的话，张建刚的表情，仿佛一瞬间让赵强国回到了三十年前年轻的时候。
　　时过境迁，再加上这几十年经历了那么多，其实赵强国的心早就放开了。之所以想要见老四，赵强国只是为了给年轻的自己一个交代罢了，已经没有任何其他的想法了。
　　看了赵强国一眼，张建刚点了点头。
　　看得出来，几十年过去了，强国也已经不是那个时候的强国了。
　　“好了建刚哥，不说那些了。走，咱哥俩今天说什么也要好好聚聚，好好喝一顿！走走走~”
　　“那还用说，走走走，我请客！我跟你说哈，这次回东海别给我着急回去，在这多住些天！”
　　“好好好我知道亲哥哥，赶紧的赶紧的~”
　　是夜，两个老头一醉方休，喝的赵强国以为自己回到了年轻时候，大晚上的在酒店高唱着军歌，甚至还唱《咱当兵的人》。
　　喝的张建刚以为灵气复苏了，自己能飞了。
　　这个晚上是重生以来张建刚第一次没有修炼。
　　时间很快，赵强国第九天的时候带着小孙子回西川省了，带着张建刚送的精装长寿拳光盘，还有为其量身开出的药方。
　　不过估计张建刚的侄子伟平结婚的时候会过来，毕竟赵强国跟张建刚的二弟建强关系也不错，都是一起长大的，何况中间还夹着老四。
　　同时经常听着那些民族歌曲，军旅甚至传统戏曲，张建刚的修炼也更加顺畅了，于第七天正式突破了前世没突破的九宫章第三章的关口，摸到第四章的门槛了，虽然只是感悟上。
　　别说以后灵气复苏了，九宫章第三章的张建刚就是现在灵气复苏都能一飞冲天！当然，前提是这个世界的灵气复苏跟另一个地球情况一模一样。
　　但是张建刚知道即便是九宫章的第三章了也还不够！
　　毕竟自己是见过前世那些强者的，虽然他们都是因为吸收了第一波最精纯的天地灵气的缘故，所以自己不能松懈，谁知道届时会不会冒出一批妖孽天才。
　　而且届时一旦灵气复苏更是风云诡谲，任何事都有可能发生，绝对不能掉以轻心。
　　而另一边，在这几天的时间里，《张氏广场舞》和《张氏养生长寿拳》的下载量也是节节攀升，第八天的时候下载量就正式突破100万大关了！

第五十章 少林寺找上门~~
　　100万人下载不代表是100万个大爷大妈在练，毕竟大爷大妈练广场舞都是抱团的，有可能一个人下载几十个人跟着练。
　　具体多少人练张建刚不知道，没法统计，反正越多越好。但是账面收入却是看在眼里的。
　　不仅仅是这两套教程，因为版权的问题《最炫民族风》《咱当兵的人》以及《男儿当自强》也给张建刚带来了不少的收入。这几首歌的下载量也非常之大。
　　尤其是最炫民族风张建刚光收取彩铃的版权费都收到手软了，全都是大爷大妈下载下来当彩铃的。
　　或许这些钱灵气复苏之后不算太多，但毕竟这是刚开始，后面张建刚来钱的大招有的是。
　　另外让张建刚没想到的是，自己之前没看好戏曲竟然也为自己带来了一些收入。
　　《智取威虎山》，竟然大火了！
　　不仅仅是大火了，此前多少年一直赔钱的金馆长的梨园社不但赚钱了，而且场场爆满！以前都是送票啊，现在一票难求！
　　梨园社的那些京剧演员现在对自己感激的不行。
　　“乐乐跟爷爷再见。”红果果幼儿园门口，老师接了小乐乐教导到。
　　“爷爷再见，下午来接我哦。”
　　“嗯嗯再见，在幼儿园别欺负小朋友哈，要不然回去爷爷打你屁股。不过你别人欺负你的话你要反击知道吗，要不然别的小朋友以为你好欺负，不过要注意尺度，打架的孩子不是好孩子，好了，进去吧。”
　　“嘻嘻~嗯嗯~许老师你看，这是我爷爷给我买的小天才电话手表~张家明的那个是蓝色的，我爷爷给我买的是粉色的，蓝色的不好看，男生的不好看，女生的才好看。”
　　“……”红果果的幼师擦了擦了冷汗，是是是，就你的好看，你说谁的好看谁的就好看小祖宗。
　　至于老张大爷的话？
　　大爷，您这孙女谁敢欺负她，谁又能欺负的了她呀？幸亏小乐乐懂事也不惹事，要不然我们红果果幼儿园可是要遭殃了，这幼师心中想到。
　　别看这小家伙小乖小乖的，但是力气不知道怎么回事大得很，而且还很灵活。
　　那天有两个比她大八九个月、高半个头的小男孩因为抢玩具打了小乐乐一下，把小家伙脸上都划了一道小指甲痕，然后还把小乐乐推倒了差点撞到墙上，还哈哈笑。
　　结果小家伙暴走了！
　　把其中一个小男孩追的满幼儿园哭着跑喊妈妈，另一个吓得把自己反锁在幼儿园的家庭式厕所里哭。
　　还有一次一个小胖墩不知道哪里抽筋儿了，趁着幼儿园做早操的时候在后面把另一个小女孩的粉色小裤子给脱下来了，只剩下一条可爱的HelloKitty。
　　结果要不是老师发现的早，见义勇为的小乐乐差点把小胖墩抱起了来一个过肩摔。反正被扛在肩上，小胖墩吓得都尿裤子了。
　　从那以后别说小乐乐，其他小女生的裤子那胖墩儿也不敢把往下扒了。要知道以前这个小胖子被训了很多次，甚至找过他家长都没有用的。
　　而第二天小胖子男孩家长就跑来要看监控，看完之后抹着泪走了，说什么也要替儿子转学。
　　因为男孩家长在监控里还发现把自己儿子吓尿裤子的小女孩在幼儿园里跟个小女王似得，全幼儿园的小朋友都围着她转，都听她的，唯其马首是瞻。
　　不过小胖墩最终还是没转学，不是因为男孩家长想通了，而是小胖墩不想转学。
　　小胖墩说了，说小乐乐明天要带他爷爷给他买的好吃的糖来分享给其他小朋友~自己吃过的，可好吃了，还让自己的爸爸妈妈也买，自己也要带去幼儿园分享。
　　男孩而家长哭了。心道不是家庭式幼儿园吗，不是最便宜的吗？你们老师就这么纵容孩子幼儿园炫富吗？不是说红果果幼儿园的孩子家长都是一个阶级的吗？
　　买？那糖男孩家长去商场看了一下，进口货，一盒儿六百多块，不单卖。
　　男孩家长不知道，小乐乐同学也就求着爷爷买了一盒而已，平时小家伙吃的也都是普通糖果。而且买的时候不少因为贵，也不是因为好吃，而是因为盒子上的图案可爱，是粉色的。
　　让爸爸给你买也就算了，还要带去幼儿园分享？
　　来孩子，这是一百块钱，你直接拿钱去分吧。
　　这些张建刚老同志都不知道，此刻的他离开幼儿园正准备去公园练练功。
　　是的，一般只有特定日子比如每周三五七的时候张建刚才去东方城对面广场授课。如果忙不开的话就让老吕吕德明帮忙教授一下，毕竟这老小子进步的确是快。
　　其他的时间张建刚也安排的有条不紊，无论是修炼还是广场舞和长寿拳以及公司的推广。什么时间做什么事情，这一点张建刚还是很自律的。
　　当然每天张建刚花费时间最多的还是修炼，修炼！
　　靠着一条河，再加上植被茂盛，张建刚最近找的这个公园练功的确不错。
　　送完孙女，张建刚就准备去那个公园，耳朵里还塞着耳机，听着从手机里传进来的《智取威虎山》。
　　配合着音乐戏曲什么的修身养性外加练功，这已经是张建刚最近的标配了，因为在练功的前后听听这些具有强烈艺术性的东西效果非常好。
　　“阿弥陀佛~这位施主，请留步~”
　　刚走了没几步，突然一个声音传来。
　　因为戴着耳机，张建刚没怎么听清楚，毕竟灵气没复苏自己没有实质修为。
　　当然，如果有人有杀气的话张建刚还是能感觉到的，这个跟修为无关，就是一种境界和上一世养成的警惕性使然罢了。
　　“阿弥陀佛，这位，哦不，前面可是张建刚张老师？”
　　见张建刚没反应还在往前走，那声音又来了一遍，还有从左边超市里走出来的人影以及发出的脚步声。
　　恩？张老师？谁在叫我？
　　张建刚赶忙转过头去看过去。
　　那是一个僧人，带着茶色墨镜，脚踏最新款的李宁悟道，脖子上挂着红米手机，手机后保护壳上贴着火影卡通贴纸，线和佛珠缠在一起，手里还拿着一瓶儿脉动。
　　张建刚的脑门上一群乌鸦飞过。
　　左右看了看，然后又看向这个僧人，然后张建刚老同志摘下了耳机。
　　“你，我？你叫我？”指了指对方，又指了指自己，看着这个夸张的和尚，张建刚问道。
　　点了点头，那中年僧人把脉动塞进了自己的布包里。
　　“正是，贫僧找的正是你，施主可是张建刚张老施主？”中年和尚微笑着点头道，顺便把缠绕的手机和佛珠拨了拨，让两者分散开。

第五十一章 少林上门的理由~
　　茫然，很茫然，张建刚相当茫然。
　　灵气也没复苏啊？而且自己很清楚，自己推出的广场舞和长寿拳因为没有灵气，推广的过程也尽量考虑周全了，一方面带着大家做好准备迎接灵气复苏，另一方面别引起恐慌。
　　所以不可能出纰漏的，很稳的。
　　如果自己带着大爷大妈跳个广场舞，练个老头乐养生拳都能给猜出天地不久之后即将大变，那太离谱了。
　　再说了，现在这个阶段的和尚光顾着挣钱了，就跟前世一样。他们哪里顾得上像张建刚这种人。
　　“恩是我，干嘛？哦，明白明白。”张建刚一愣还是问道，一边说着张建刚还从口袋里掏出了几个硬币，走过去塞到了和尚的手里。
　　同时张建刚还像模像样的双手合十了一下，给了和尚一个面子。
　　下一刻，那和尚手颤抖了一下，同时下意识的另一只手想掏出某个东西，都拿到一半儿了，不过想到了什么又藏回去了，分明是职业病犯了。
　　虽然藏回去了，但是张建刚已经看清了，那是一个微信二维码吊牌。
　　“……”
　　尼玛这个地球的和尚化缘也开始微信扫码支付了吗？
　　上下打量了对方一遍，张建刚准备走人了。
　　不就是化缘要饭吗，你这整的我心惊肉跳的，张建刚更是一脸的无语。
　　“哎哎哎，慢慢慢张老施主，切莫切莫，贫僧不是化缘的，贫僧不是化缘的。”刚刚因为职业病进入状态没缓过来，此刻反应过来的那和尚见张建刚要走赶忙阻拦到。
　　“不是化缘的？你谁啊？哪个庙的？华岩寺？”张建刚一愣。东海市张建刚只知道有个华岩寺。
　　“不是不是，贫僧乃是少林的僧人，法号空付，挂单在华岩寺，今日是来特意找老施主你相助的，可否找个地方细细详谈？”对方一脸认真的说道。“老施主你放心，不会耽误你太长时间。”
　　空腹大师？多久没吃饱了？张建刚一头黑线。
　　“不是化缘啊？你早说啊，我还留着这几个硬币坐公交车呢。”说着，老张同志把几个硬币从’大师‘的手里又给扣出来的节奏，脸上憋着坏，其实张建刚这有老人卡。
　　谁让你吓我一跳，这个就当是佛祖给我的补偿了。
　　主要是前世那个地球灵气复苏的时候别的古老门派后面都早早的下山救人救世了，即便是在功法稀少的时候，只有和尚们动作最慢。
　　当然，虽然拖拖拉拉的，但前世那些寺庙包括古少林后面也都出来救世了，而且发挥了不小的作用。只是张建刚对比之下发发牢骚罢了，毕竟他们的确是最慢的。
　　给前世张建刚的感觉就是灵气刚复苏的时候佛家还没弄清状况，在没弄清到底发生了什么事情的时候他们不敢动，想明哲保身。
　　好像因为他们不知道将来会发生什么，整个地球和世界会往哪个方向走，所以他们非常谨慎不敢轻举妄动。
　　相比之前其他门派这种顾虑就小了很多，都是很快下山了，不忍事态继续扩大。
　　另外虽然家里有车，而且儿子经常说有事儿用家里的车送自己就行了，不过张建刚拒绝了。
　　非常时期，张建刚恨不得自己多活动活动锻炼锻炼呢，哪里还会去坐私家车。就是坐公交张建刚都是尽量不坐走着去，平时修炼的话自己也不跑远。
　　再看见张建刚的动作，那中年僧人身体一颤，握着几个硬币不肯松手。
　　“老施主，空付代佛祖谢过老施主了~”死死地抓着六个硬币，对方说到。
　　“……”
　　怪不得叫空腹，真的是吃进去一点都不往外吐，这得多饿啊。
　　好吧好吧，你拿去吧，我还是用我的老年卡吧。
　　张建刚松手了。
　　不敢下一刻张建刚眼珠子都快掉下来了。
　　“稍等张老施主。”只见这位空腹大师先是说了一句，接着拿着自己给他的六个硬币小步跑到了幼儿园外不远处的包子摊。
　　“老板，来两个肉包子，要牛肉馅儿的，哎对了，有蒜瓣儿没有老板？”把六个硬币往摊位的笼屉边上一放，空腹大师对着包子铺老板说到。
　　“……”
　　吃牛肉包子也就罢了，还要蒜瓣儿，包括张建刚以及包子铺老板，甚至旁边在买烧麦稀饭的小学生都多看了空腹师傅两眼，一头黑线。
　　不过接下来这位空腹大师干的事儿倒是让张建刚心中一暖。
　　“来猫咪，给你一半儿吃~”只见空腹大师走到幼儿园一脚蹲下来，将一个牛肉包子掐了一半儿放在了一只流浪猫的面前。
　　张建刚点了点头，不过没说什么。
　　“来，再给你一半儿蒜~”
　　我倒~
　　看着空腹和尚一手拿着包子一手就着蒜瓣，边走边吃的朝自己走过来，张建刚不知道该说什么了。
　　要不我请你吃一顿蓝州拉面？
　　“不好意思张老施主，过来的着急，没吃早饭，嗝儿~嗝儿~嗝~~儿”
　　“……”
　　“快喝口水吧你，你不是有脉动吗？”张建刚无语到。
　　“好，嗝儿~不好意思~嗝儿~”
　　“……”
　　一股大蒜味儿飘出来，张建刚都忍不住扇了扇面前的空气。
　　大蒜张建刚也爱吃，尤其是吃饺子包子的时候，但是早上中午张建刚从来不吃，都是晚饭吃点的，而且吃完了赶紧刷牙牙。
　　一边打着嗝，赶紧喝着脉动，这位空腹大师的手机还响了起来。
　　“喂师叔？恩恩，找到了，找到张老施主了，好好好，师侄我办事儿师叔您放心，嗝儿~”
　　“快喝点水吧，是不是又偷吃牛肉包子啦？”电话对面还问了一句。
　　“没有没有，素馅的，嗝儿~豆腐粉丝青菜馅儿的，连鸡蛋都没放，不信你闻闻~嗝儿~”
　　“闻什么闻，我隔着手机都闻到牛肉和蒜熏味儿了~”
　　“……”
　　张建刚一脸无语，不过明白这中年和尚找自己的确是有事儿。毕竟电话那边的听起来像是少林某个高层，虽然这和尚看起来不太靠谱。
　　张建刚开始也怀疑这是不是个假和尚，但是很快打消了顾虑。虽然灵气没复苏，但是张建刚注意这个空腹走路的姿势姿态，还有行动间的步伐以及稳健的下盘，明显是练过的，跟前世见过的那些会点功夫的僧人差不多。
　　看起来不像是因为猜出了不就之后天地大变来的，再说了但凡脑子正常的人也不可能猜的出来，看着这空腹，张建刚心中想到。
　　且看看这货要找自己干嘛吧，一边看着这和尚把脉动喝完，然后把瓶子塞回了包里，张建刚等着，琢磨着。
　　而片刻之后，当这位空腹和尚告知了自己此行拜访的目的的时候，张建刚傻眼了，因为太荒诞。
　　what？张建刚脸上露出了一个黑人的那种扭曲的、懵逼的表情。
　　“找我邀歌，给你们少林寺写歌？我说是我听错了还是你说错了？你不要逗我这个老头哈~我怎么就不信呢？”
　　“您没听错张老施主，请您帮我们少林也写一首类似于《男儿当自强》的歌吧。您可能不知道，自从这首歌尤其是那个《黄飞鸿之怒海争霸》上映之后，这些天我们少林寺在全国开的文武学校，包括山下的武校产业招生越来越困难了。”
　　“学生们都跑到武当还有什么黄飞鸿后人的办的少年武校去了，他们都用《男儿当自强》做招生广告音乐。尤其是武当最过分，他们开的武校这段时间练武都是用的这个歌，都快成了武当太极的标志音乐了，热闹的很。”
　　越说越激动，空腹还握着张建刚的手，提到武当山下的武校产业的繁荣的时候，空腹还一脸的羡慕。

第五十二章 武当，你该续费了，笑脸~
　　空付和尚没瞎说，这段时间少林的世俗武校产业的确是受了不小的影响。虽然不至于伤筋动骨，但是师叔他们说了一定要未雨绸缪。何况像少林寺这些古老门派现在很大程度就是靠下面的武校赚钱啊。
　　没看嵩山下面几十家打着少林名号的武校吗。
　　借助影视作品的宣传，包括少林武当等门派山下的武校已经形成了想当可观的产业，市场很大，甚至成了当地的支柱产业。
　　说实话师叔他们也没想到一部电影《黄飞鸿之怒海争霸》尤其是主题曲竟然影响这么大，更是弄得少林寺下面的武校招生都受影响了。
　　不过也是，当年那些孩子跑到少林上武校的时候不也是受了电影《十八棍僧》的影响吗？当真是风水轮流转啊。
　　张建刚的表情都快变形了，“你确定没忽悠我，有没有这么夸张啊？再说那首歌的版权是我的，是我为了推广张氏长寿拳和张氏广场舞啊。”张建刚说道。
　　《男儿当自强》的版权是我的啊，是大爷我专门为张氏长寿拳定制的专属背景音乐，竟然被武当等那些传统门派拿来进行商业活动，拿来给武校招生？
　　而且当成自己太极拳的标志音乐了？武当，你过分了哈！
　　好，好啊！准备打官司吧兄dei！
　　对不起，大爷我要挨家挨户收版权费啦~想到最后张建刚自己都忍不住偷笑。
　　“千真万确啊张老施主，谁说不是呢！尤其是武当，明目张胆的拿着老施主你的血汗作品自己用来招生，说实话小僧我都看不下去了，一点半版权意识都没有。”握着张建刚的手空腹大师拼命的点头。
　　“您放心张老施主，我们少林绝对支持老施主您跟他们打官司！只要你一句话，我们，我们帮你找律师~”
　　“……”
　　天哪，你们门派之间为了招生就这么不和谐吗？
　　我还以为我一句话你们少林带人帮我杀上武当山呢，结果是帮我找律师。
　　“不是他们拿来用，那你们少林寺怎么不拿来用啊？哎哎哎你先松开手靠我远点，你嘴里的大蒜味儿太重了。”
　　“……”
　　“好好好，老施主啊，不是我们不想拿来用，是老施主你那首歌不适合我们少林啊，没有佛味儿。而且那部《黄飞鸿之怒海争霸》里唯一一个跟少林有关系的角色还是个反派，说是什么少林寺的俗家弟子，就差说是少林武校毕业的了。”
　　“电影里的男四号反而是武当弟子，你看他给拍的高大光辉、壮烈高深的，人也长得英俊。”
　　“到了我们这里，电影里那个反派少林俗家弟子一个照面就被打翻了，你说这电影恶不恶心人。你说你找个借口说这个俗家弟子是我们少林的弃徒，或者说是因为违背戒律被驱逐出少林的也好啊。”
　　说话间空腹还往后退了退，避免口中的大蒜味儿扩散。
　　“不用这么矫情吧，一部电影而已。”张建刚擦了擦冷汗。
　　“老施主啊，话不能这么说啊。虽说是电影，但是外面的人哪里会想这么多啊。他们只会觉得我少林不堪一击啊，没看这段时间把孩子往少林文武学校送的家长都少了吗老施主。”
　　“这部电影的影响力太大了，就连我们少林那些武校的孩子看完了之后都憋着气呢。”
　　空付说的电影影响力这件事倒是不假。比如据张建刚所知的前世地球的少林，当年不就是因为一部《少林寺》电影，结果全国的孩子疯了一样往嵩山跑吗，一个个的都想着成为武林高手呢。
　　甚至有些外国人都跑到山上学艺了。不少后来的华夏散打、格斗运动员包括影视、动作明星都受其影响过。
　　不过《少林寺》放映的时候那阶段的华夏国情不同，电影也少，所以才能产生那样的影响力。后面那些年拍的电影虽然也有不少有强大的影响力，但是跟《少林寺》相比肯定无法望其项背的。
　　可惜这部电影太过久远了，张建刚也记不住里面的情节了，只知道很火很火那个时候。
　　张建刚这样想着，对面的空付和尚则是继续感叹着。
　　“连我们主持都动了拍电影的心思了，正准备找个有名的导演拍呢，剧本都买好了。我们师叔也说了，起码也要先拍个招生广告宣传片什么的，但是有一点，主题曲一定要选对了！至少要像老施主你的那首《男儿当自强》那个级别的。”看着张建刚，空腹和尚说道。
　　张建刚松了口气，心道我还以为你们找我写剧本呢。
　　黄飞鸿系列那是巧了，至于少林寺那部电影张建刚是真什么都记不清，毕竟年代太久远了。
　　“搞了半天你还真是来邀歌的啊？”张建刚看着空付和尚说道。
　　即便是已经确认了对方的来意，但张建刚还是觉得有些荒诞。这个地球的这些门派就这么与时俱进吗，都要给自己整宣传片了。
　　“是是是，小僧的师叔说最好这个歌曲世人一听就能想起来少林寺这座千年古刹，就跟听见《男儿当自强》就想起黄飞鸿一样，而且还要体现我少林那种武学底蕴，如果能听了之后心生向往，想把孩子送到我们少林寺的文武学校习武成才那样最好了。”空付拼命的点头。
　　“……”
　　听到歌就想到把孩子送去少林寺的文武学校？够直接！
　　还有就是听见《男儿当自强》就想起黄飞鸿，难道不应该也想起一点《张氏养生长寿拳》吗？看来还是推广宣传的不够，影响力不够啊。
　　不管怎么说，听到这话，这要求张建刚愣了愣，紧接着笑了。
　　这歌曲不是现成的吗？
　　说实话这首歌如果少林不找上门，自己还不知道卖给谁呢。
　　“怎么了老施主？”看到张建刚那笑容，空付和尚一哆嗦。因为那眼神让自己想到了老狐狸。
　　“哦没事没事，歌曲的事儿好说，走走走空腹小师傅，边走边聊，顺便咱们谈谈歌曲的版权费。”
　　拍了拍空付的肩膀，张建刚也变得热情了。
　　当然不仅仅是为了赚几个歌曲版权费的原因，还有一个就是张建刚也正好借这个机会了解一下这个地球的譬如少林武当这些门派，毕竟一旦灵气复苏他们将会起到非常大的作用。
　　还有就是张建刚想透过空付了解一下这个地球的这些门派对即将大变的天地有没有感应，知己知彼。还有他们在没灵气复苏之前的修炼，生活和安排等等。
　　不过内心深处张建刚觉得诸如少林武当这些门派应该暂时什么都不知道，要不然他们哪有心思还打广告，为自己俗世间的文武学校争生源啊。
　　就像前世一样，如果知道的话他们估计早就第一时间先关闭山门了，毕竟第一波甚至前面几波天地灵气太珍贵了。
　　正好机会难得，这和尚自己送上门来了，张建刚自然要趁机多聊一会儿套套话。
　　“版权费？张老施主，咱们还是先谈谈歌曲的事情吧。”
　　“不急不急小和尚，歌曲你一说我就有感觉了，稍微酝酿一下说不定就能出来。听大爷的，先谈版权费，走边走边聊。”
　　“……”小和尚，大爷我都四十多了啊，别叫我小和尚好吗。
　　酝酿一下就能出来，老施主确定出来的是歌吗？
　　“版权费~”空腹和尚则是皱了皱眉头，接着看向张建刚“老施主你也知道我们出家人赚点钱不容易，更是视钱财如粪土，不如这样，我求我少林的师叔哦不，求我们方丈给老施主你诵诵经、念念佛，就当版权费了，你看怎么样老施主？”
　　“可以可以，大爷我还有点事儿，拜拜下次聊哈~”
　　“……”

第五十三章 灵气复苏之各门派的动向
　　“别别别老施主，版权费的事情好商量，好商量。”
　　见张建刚转头要上公交车，空付和尚急了。
　　嘿嘿，还想空手套白狼，想得美。
　　提前了解一下诸如少林武当等的情况，这件事对张建刚来说重要性不比闷头修炼差。
　　拉着空付，张建刚直接去了旁边不远处的一个国产汉堡包店，替他又点了几个牛肉汉堡。
　　倒不是张建刚饿了或者发善心了，主要是旁边就有个文具店，里面有打印机直接可以打印合同。
　　快刀斩乱麻，自己又不是专业编曲卖钱的，能今天办完的事情张建刚不想拖到明天。
　　当然，假设有可能的话。
　　“老施主，你看咱们能不能到肯德基去吃？麦当劳也行啊，汉堡王的味道也不错。”一边啃着张建刚替他点的牛肉汉堡，这货还打量了一圈这家叫’华多士‘的国产汉堡店。
　　“……”
　　张建刚一头黑线，还挑肥拣瘦的。
　　“凑活着吃吧，就当支持一下国货了。”白了空付一眼，“我说一下我的收费标准哈，你要是不相信的话可以问问李珂导演，我当时就是这么收费的……哎对了你们少林寺平时都干嘛，都是怎么修炼的，真的像电视上演的那样能飞檐走壁吗？”
　　“啊呀老施主你怎么也相信这套啊。”一眨眼就吞下了一个牛肉汉堡，空付和尚敞开了话匣子“都什么年代了还飞檐走壁，反正我在少林寺没见过。”
　　果然，跟前世一模一样。
　　灵气复苏之前，无论是什么名门大派，都是小弱鸡。
　　当然，比普通人是强很多。如果加强力量、实战以及速度、抗击打训练的话，估计那些顶级现代格斗拳手也根本不是对手。
　　只可惜现代的传武有几个打实战的？
　　“是吗？我还以为电视上还有书上说的是真的呢。哎哎哎慢点吃，不够大爷还给你买。”
　　“谢谢大爷，真好吃，真香。还别说大爷，国产的味道还真不比洋货差多少，有蒜瓣儿吗？”
　　“……”
　　吃汉堡还要就着大蒜，我揍你我！
　　一边跟这家伙聊着，大略了解着这个阶段这个地球的少林等古门派，张建刚手也没闲着，不停地浏览和搜索着手机上的资讯。
　　果然，从手机上张建刚看到了武当等好几个传武门派的宣传视频，甚至练舞的背景音乐都用的自己的《男儿当自强》的旋律，有的还是官方的。
　　比如武当，那宣传视频简直是一模一样的盗版了自己在东方城对面传功的视频。
　　一群道士在武当山上伴着旋律，练着太极拳，唬人的很。再加上武当山上的青松翠柏，楼阁殿宇背景，加上道士装束，所以武当官方拍的宣传视频比自己在东方城的还震撼，还有感觉。
　　张建刚其实最开始的时候想到了这些类似的问题，但是没想到这么夸张。
　　没想到自己最初为《张氏养生长寿拳》的歌曲竟然被人直接拿去用来宣传太极拳了，便宜武当了，忙活了半天给人家做了嫁衣。
　　其实说到底还是影响力的问题。张氏长寿拳在国内的影响力不够，而太极拳的影响力却是如日中天。
　　说实话跟武当这种巨无霸要版权费甚至打官司的确头疼，目前来说不是一个级数的，毕竟对方的影响力太大了，而且说不定拖拖拉拉要折腾很久。
　　第一时间张建刚想到的是私下里要版权费，尽量别打官司，不过转瞬张建刚想到了什么。
　　“不行不行，必须打官司！”张建刚眼睛亮了。
　　虽然广场舞和长寿拳的推广已经挺顺利了，但毕竟起点低，所以其实覆盖率，覆盖的速度还是比较慢。
　　在国内的关注度还是不够，远不是武当太极拳这种能比的。
　　怎么说呢，别看自己那些视频火了，但是网民都是抱着把自己当网红看的那种心态。而不是把长寿拳列为和太极拳一类强身健体的那种态度和观念。
　　绝不能私下里跟武当要版权费，直接告他！必须的！
　　非常时期用非常手段，而且商业行为自然商业解决，越想张建刚越兴奋。
　　至于报复这种东西就想多了，毕竟一首歌的版权费而已，也不是什么灭门深仇大恨。
　　当然该小心也得小心。
　　总之灵气复苏之后当武当回想起这件事的时候后还私下里骂爹。心道张大师啊，你这哪里是问我们要版权费，你这分明是以打官司的名义蹭我们太极拳的热度，趁机推广你的张氏长寿拳那你！你太阴了你张大师！
　　“不过张老施主，话是这么说，但是其实老施主你说的说不定也不全错。”就在张建刚想这些的时候空付和尚又开口了。
　　“老施主你别看现在传武不行，但其实千年之前甚至几百年前像我们少林武当等门派可是了不得的。小僧也是听师叔他们瞎聊吹牛皮的时候说的，他们说少林寺流传下来的经书上写着几百年前咱们地区的天地环境跟现在不一样……”
　　“天地环境不一样？怎么个不一样法？”听到这里张建刚提起了神来。
　　果然跟前世那个地球一样。
　　“小僧也说不明白，就连我师叔也是从寺内书籍中了解到的。反正那个时候的少林寺僧人比起电视电影里的功夫还厉害，飞檐走壁都是家常便饭，年代太远了没法考证了反正。”
　　说话间空付的脸上带着寻常人吹牛的表情，其实他自己也觉得自己在吹牛，自己也不信。
　　“咦张老施主你这眼神啥意思？不是小僧吹牛，出家人不打妄语，小僧说的都是小僧师叔说的。”
　　“好好好，我信我信。”张建刚笑着点头道。
　　不是你吹牛，你那意思是你师叔吹牛呗。
　　别人不信，张建刚自己能不信吗？
　　比如这个空付自己可能都不信，以为是传说。
　　比如此刻汉堡店的服务员正一脸鄙视的看着空付和尚。一方面自然是觉得空付吹牛瞎扯淡，另一方面则是因为空付向她要蒜瓣儿。
　　不过张建刚知道的，空付没吹牛。少林的典籍上记载的肯定也是正确的，因为不久之后的确会天地大变。
　　一边看着空腹吃着，一边聊着，旁敲侧击张建刚也问出来不少东西。
　　不过太深入的东西张建刚也不敢多问，毕竟引起对方的注意和警惕就不好了，那就真成了没事儿找事儿了，而且问的太细对方未必会说。

第五十四章 我要和六大门派打官司~
　　这个大爷有佛缘，在畅聊的过程中空付和尚发现这位张老施主对佛家，包括对少林都十分的了解。
　　而当看到确切的说听到这位张老施主交给自己的专为少林武校打造的歌曲的时候，空付和尚当真是五体投地。
　　期间张建刚也稍微透露了一点东西，比如说张建刚声称自己在某本古籍上也听说几百年前地球很特别，当然就是轻轻的点了一点，没敢多说。
　　结果这货回了自己一句，说大爷您少看点地摊文学，说地摊文学害人不浅。
　　不管怎么说，值！太值了！
　　不愧是能写出《男儿当自强》以及《咱当兵的人》的老先生。
　　这首歌简直是为我少林而生的！
　　连夜激动的空付坐绿皮车回到了嵩山，接着直奔嵩山下时任少林寺武校武术总教头的师叔那。
　　不过到了门外之后，空付却不太敢进去，只是在门口偷偷等着，心里琢磨着怎么开口。
　　室内某个大佛的身前，一个白眉深垂但却看起来孔武有力的老僧敲着木鱼，另一只手念着佛珠，口中念着经文。
　　几乎是在空付刚刚到门口的时候，这老僧的眉头就是皱了皱。
　　“赶紧进来吧~50万，我少林寺武校招生赚的那点钱都被你给搭进去了。”老僧闭着眼睛，背对着门口开口了，分明是很不爽。
　　“师叔您果然厉害，您怎么知道是弟子？”嬉皮笑脸的空付赶紧进门。
　　不愧是师叔，不愧是少林武术总教头，自己还没进门甚至没开口师叔就知道有人来了，而且还知道是自己。
　　“你师叔我眼神儿是不太好使，但是我鼻子管用。麻烦你下次吃完蒜能不能刷刷牙！！”轻轻的，空付的师叔站起来了，转头看向几分激动，几分忐忑的师侄空付。
　　“…”
　　“50万，老头也真敢要，你也真敢给！不是《男儿当自强》那首曲子那个什么李导演才给了他三十万吗，怎么到咱们少林寺变成50万了？合同签了吗？”瞪着自己的师侄，延悟法师说道。
　　“签了签了，师叔您不知道，这个合同咱们签的绝对值，这50万获得绝对值。”空付舔着脸兴奋的说道“而且师叔，那个李导签的是版权使用合同，这次张老施主跟咱们签约的是版权转让合同，这不是一回事啊师叔。”
　　“也就是说咱们买的这个曲子以后只有咱们自己能用，别人都不能用。”空付解释道。
　　“好啦好啦，别跟你师叔我说些没用滴。空付啊空付，你说以前在寺院里的时候口吐莲花，嘴皮子利索的很。怎么到了东海人家说50万你就给人家五十万？你那口才呢？”看着自己的师侄，延悟法师恨不得揍一顿。
　　“不是说好了给他诵诵经，大不了帮他开开光，在功德簿上记个名字就行了吗，怎么整出这么多钱来？我不是跟你说了吗，咱们少林的底线是2000块钱，是2000，你倒好，直接给我整了个五十万，我说你在东海华岩寺挂了几个月的单之后是不是挂成冤大头了你？”
　　50万，武校这得招收多少个孩子才能赚回本儿啊。
　　“师叔您消消气，不怪我口才不好，实在是这个张老施主太难搞。而且讲价的时候还过来一个大妈，两个人你一句我一句弟子脑袋都快炸了。最重要的这歌值，这歌曲值五十万啊！”说道最后空付都有些激动。
　　“你听弟子说一句师叔，这歌咱们要是不买，要是改改歌词被武当抢去，那咱们少林日后招生就更难了，后悔都来不及。”空付心有余悸的说道。
　　的确，当时讲价的时候那位大爷说了，说你们少林要是不买的话，我把名字改成武当卖给武当。
　　“有没有你说的那么夸张啊？”一手搓着佛珠，延悟法师看着师侄说道，皱着眉头一脸的不信。
　　“啊呀师叔，您老待会听听就知道了。您是不知道，当时这个老头一唱的时候弟子起皮疙瘩都起来了。”空付信誓旦旦的说道。
　　“真的假的？”延悟大师兴趣都被吊起来了。
　　“嗯嗯，还有还有，咱们少林不是想拍一个招生广告宣传片吗？人家老先生还提咱们给广告片起了一个名字，这么说吧师叔，弟子觉得就老先生送给咱们的这几个字就值十万块！”
　　“就这几个字，只要咱们的预告片发出去，咱们少林寺绝对立刻能成为华夏武术界的领头羊，甚至在华夏乃至海外武术爱好者中成为武学圣殿！能让无数孩子做梦都想跑到我少林的武校来学习武术。”
　　越说越玄乎，少林武术总教头的兴趣彻底被吊起来了。
　　“你说的这个老施主送给咱们宣传片的是哪几个字？几个字就这么厉害？”延悟法师感觉自己的神经都绷起来了。
　　几个字就能让能产生这么大的影响力，就能让无数孩子跑到少林的武校来学习？我怎么就不信呢。
　　“嗯嗯师叔，弟子当时听到这几个字的时候都蒙了，然后真的是瞬间对这位老大爷拜服了。”空付拼命的点头。
　　“快说，哪几个字！”被空付忽悠的延悟法师也有些等不及了。
　　“那位老大爷他说的几个字就是，”说到这里空付还顿了一下，看着自己的师叔，空付的嘴唇再度动了“这几个字就是——天下武功出少林！”
　　天下武功出少林！
　　轰的一声，延悟感觉自己的脑袋都被震得不轻。
　　起鸡皮疙瘩了，延悟真的起鸡皮疙瘩了。
　　好一句天下武功出少林啊，空付说得对，这句话就值十万！不，100万！
　　延悟法师的表情空付都看着眼里，更是带着些激动。
　　“天下武功出少林，天下武功出少林，好！好啊！”再看延悟法师激动的更是在屋子里走来走去，不停的重复这句话。
　　延悟法师不知道，另一个地球是有这句’天下武功出少林‘不假，但是这句话后面还有一句话，那就是’高手自在人间‘。
　　“说得好！看来天下还是有明白人啊，这个老施主果然是高人！歌曲，歌曲快给我也听听！”猛地回头，再看向自己的师侄空付，延悟的法师的眼神已经不同了。
　　那不是期待了，那是相当期待！
　　“在我手机上，在我手机上有简略版本的师叔，是那个大爷自己唱的！那老大爷还给我邮箱发了一份词谱，包括用到的乐器等等，让我们自己找人重新制作。”一边说着，空付掏出了自己的Redmi手机。
　　“空付，师叔平时怎么跟你说的，出家人要低调。”看着师侄的智能机延悟说道“不要用这么好的手机，让外人看到我们这些出家人用这么好的手机多不好。”
　　“……”少来了师叔你，前段时间是谁用最新款的华威p40发的微博？
　　“师叔，我这已经是百元机了，而且还是低配啊，您看您看，就是这首歌~”
　　下一刻，当空付手机上的张建刚为少林寺做的主题曲出来，那大气浑厚的旋律，那底蕴深沉，充满着朝圣一样的歌词出来的时候，空付和尚的师叔、少林寺武术总教头延悟大师的手都在哆嗦。
　　活佛转世！这位张老施主绝对是活佛转世！
　　那句天下武功出少林，还有这首歌！少林之幸，少林之幸啊！
　　这旋律，还有这歌词，真是每一个音符和字都写在了少林这个千年古刹的心坎上啊，简直是为少林量身定做的。
　　同时延悟大师出了一身冷汗。幸好，幸亏这首歌卖给少林了，如果让武当等其他门派买去了把歌词中少林改成武当，那简直不可想象！
　　“走！立刻跟我上嵩山！”同时听着这歌声，延悟大师更是激动的说道。
　　“这个时候上山？干什么去师叔？”看了一眼外面的夜幕，空付不解到。
　　“干什么？立刻拿给主持和其他师叔听听！”只见延悟大师兴奋的说道。
　　“啊？”空付一愣，“别着急别着急师叔，还有一件事，如果弟子没猜错，这位老大爷近期可能会告一些门派。”
　　“告一些门派？什么意思，打官司？为什么，跟什么门派？”
　　“这大爷想告峨眉、武当、崆峒、华山、昆仑以及龙虎山六大门派，尤其是最富的武当文武学校。”
　　“哦？当真？”
　　“当真！这段时间武当派不是拿着张老施主的《男儿当自强》……老施主很生气，最近可能会把他们几家告了，向他们索要版权费！”
　　告武当？
　　这一刻，延悟法师先是一愣，接着眼睛亮了。

第五十五章 武当，赶紧来交钱！
　　好，支持，绝对支持！
　　都是少林武校的竞争对手啊，告告告！老施主你一定要告！
　　“空付啊，和谐社会，不管是哪个门派都要遵守咱们华夏国的法律。这也是师叔我平时教导你们的。”
　　“嗯嗯，师叔说的对。”
　　“凡事都要有个规矩，为什么师叔我让你去买版权，就是因为知晓其中的道理。不像话，小门小派终究是不行，尤其是武当！人家老施主辛辛苦苦写的歌曲容易吗，他们二话不说拿来自己用，还用来推广太极拳，太过分了！”
　　“是是是，师叔你说的对。张老施主本来是用那首歌给自己的张氏长寿拳和广场舞伴奏的，结果，唉。”
　　“恩，这件事空付你盯着，绝不能让像张老施主这样的弱势群体受欺负，哪怕是武当也不行！”
　　“虽然我们都是武林同道，但这个时候也顾不上什么交情了，合适的时候咱们少林必须站出来为世人主持公道！知道吗？”延悟大师信誓旦旦的说道。
　　“好好好，您放心师叔~”
　　“走，快跟我上山！空付啊空付，这次的事情办得好，这50万花的值！你不知道，这首歌还有那句‘天下武功出少林’一出，搞不好咱们的武校产业能突飞猛进，咱们嵩山和少林的另一个产业也会大步崛起啊！”延悟大师感叹道。
　　“另一个产业？什么产业师叔？”
　　“旅游产业啊！”
　　“……”
　　果然，连夜上山之后，少林寺的几个高层包括主持看了之后也都是心情不太平静。
　　那句话，还有这首歌，太绝了！
　　一定要好好筹备筹备，找最好的导演，拍最好的宣传片！
　　不不不，不仅仅是宣传片，要拍电影！
　　还有武当几个门派，打官司的时候我少林绝对不能坐视不管！
　　张建刚想过为了争市场几大门派会竞争比较激烈，但没想到乱成了这个地步。自己要告武当，少林竟然比自己还高兴，还着急。
　　同时在第二天，少林寺竟然真的帮自己找了律师！
　　而且还说了，律师费我们少林寺出了，尤其是告武当的时候。
　　什么帮自己找律师，这帮秃驴分明是打算把自己当枪使呢。
　　“不用了，不用了，大爷我自己搞定就行了。”直接给空付回了一个微信，然后张建刚就再也没搭理空付。
　　把我当枪使，还不知道谁把谁当枪使呢。
　　空付他们以为自己纯粹是为了讨要版权费，其实对张建刚来说这根本不是重点，张建刚想要做的是通过这场官司宣传长寿拳。
　　是的，张建刚的目的主要还是借着跟所谓的六大门派打官司推广张氏长寿拳。要闹就闹个大点的，让全国人民都知道有张氏长寿拳这个东西，而不是缥缈的存在于网络上，被人当成网红老大爷。
　　虚名张建刚不要，张建刚只要实实在在的东西。
　　至于律师？张大爷我缺律师吗？自己的广场舞队伍里就有四五个老律师，更有一个大妈的儿子就开了一个律师事务所。
　　张建刚的要求就是一个，绝对不能私下里事先通知这‘六大门派’，必须直接告！如果能登上国内三大门户网站的头版头条就更好了！
　　时间很快，四天的时间过去了。
　　四天后的华夏网络上百度贴吧之传统武术贴吧，冷清依旧。
　　说是冷清，其实就是不热闹而已。那些明星和足球篮球的贴吧往往是几十万条帖子，上百万个粉丝，相比之下传武贴吧只有区区一千多个粉丝，帖子不足两千。
　　看得出来，华夏的尚武之风真的不够，传武包括一些格斗散手项目的关注度真的很低。
　　虽然这些年国内出来了几个搏击赛事，而且看起来风生水起，但总的来说相对于主流体育的关注度还是隔着好几个太平洋。
　　而因为前段时间那个母婴店老头团灭‘两大门派’的视频算是给这个波澜不惊的领域投入了一块小小的石头，引起了一点小讨论。
　　而这种讨论不是围绕如何发扬尚武精神，而是变成了现代格斗和传统武术的口水战。其中在传武和现代格斗贴吧里尤甚。
　　而相对来说，一直吹捧传武的那些网民和贴吧粉丝们沸腾了。
　　某个帖子下面更是都快争破头了，或者说嗨翻天了。。
　　“母婴店事件真的是打了唱衰传武那帮家伙的脸了。”
　　“就是，我有一个散打和mma的同事，以前天天跟我吹散打如何厉害，mma如何牛逼，说实话要不是我这个人不喜欢跟别人争，我早就跟他吵翻了。那天这货又来找我吹mma说传武不行，传武都是假的。我当时直接忍不了，随手把这个视频发到了他微信上。那比当时就不吭声了，都两三天了上班都不跟我打招呼，见了我都绕道走。”
　　说这些的明显是传武的铁杆粉丝。
　　“的确，我有一个朋友也是这样。可以说这个视频一出绝对是刺破了某些看衰传武的人的玻璃心了。”
　　“你太小看他们了。他们的借口多着呢，一会儿说是摆拍，一会儿说那个老大爷其实练了几十年的自由搏击了，我当时听了真的吐了。”
　　“反正这个大爷是给传武出头正名了，我偶像，看他们那些现代搏击怎么说，打脸了吧。不光是这个老头，我们这边有个练太极的，80多岁了，有一次在公园跟四个小伙子打起来了，结果十几分钟那四个小伙子连身都近不了。”
　　“恩，那个事儿我也听说了。有个新闻你们看了没有，说有两个老外看不上咱们华夏功夫，然后从国外跑到武当山非要跟赵子君道长较量较量，结果不到十秒钟就被赵道长打进了医院。”
　　“我看了我看了，真事儿！那群洋鬼子真没个数，不知道我华夏武功的博大精深，简直是自取其辱！”
　　“哈哈，我就喜欢看这些老外一脸无知但却很自大的样子。哎你们说这个大爷练得是传武中的哪一种拳，他肯定是出自武当！”
　　“不知道，我觉得也有武当的影子。”
　　“不一定，我觉得有点崆峒派的影子……但是那招猴子偷桃又有点像华山派的招式。”
　　“我也这么认为！但是崆峒派也有可能，肯定是这几个大门派的，毕竟一个人干翻十几个年轻人不是随随便便人能做到的。所以我最近打算去武当文武学校学艺，大家有没有一起的？最近武当的招生宣传片太震撼了，尤其是那配乐，就是黄飞鸿那个音乐，我今年十八岁，身高一米六三。”
　　“不是网上说这个大爷是练什么张氏养生长寿拳的吗？”
　　“别逗了，啥时候哟这拳了，再说人家都说养生了，这大爷肯定私下里练过传武。我觉得百分之百是武当派的俗家弟子。”
　　热闹了，这种热闹已经持续很多天了，传武贴吧的传武爱好者和粉丝们这些天更是不停的分析讨论那位大爷是出自何门何派。大家的一致意见是这大爷估计是武当派和崆峒派的，但是感觉还有华山派的影子。
　　总之，这大爷肯定是传武高手！
　　而就在这条帖子快沉下去的时候，上午九点多，这条标题为《不吹不黑，理性分析母婴店事件之后我得出了一个结论，传武是真的存在的》，这条帖子下面突然多出来一个回复，重新被顶到了顶部。
　　“哎呀我去，还在这哔哔呢你们，武当派都被那个老头告了！都上新闻了都！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，峨眉、武当、崆峒、华山、昆仑以及龙虎山等六大传武门派都被他告了，就差少林寺了！大家快去看新闻吧，隔壁现代搏击贴吧那群落井下石的东西都开始鞭炮了都！”

第五十六章 这个罪名不能认啊~
　　武当被那个母婴店大爷告了？
　　瞬间，这条帖子爆炸了。
　　不仅仅是这条帖子，整个传武贴吧也疯了，一条接着一条的新帖子被发了出来。
　　《武当派被母婴店大爷告了！》
　　《峨眉……也被告了！》
　　《七大传武门派出了少林之外全都被告了！》
　　懵逼了，不是说大爷是传武高人吗，不是说是武当的吗，怎么把武当给告了？
　　另一边，现代格斗贴吧也爆了，一片幸灾乐祸。
　　“哈哈，大家快去传武贴吧看看，那群装逼犯都疯了！那个母婴店大爷你们知道吧？就是那群传武爱好者前段时间吹爆了的大爷，那大爷把武当峨眉等六个传武门派给告了，向他们索要版权费哈哈，笑死我了~”
　　“真的假的？这脸打的，啪啪的~”
　　“你赶紧去看新闻吧，网易、新郎、凤凰和搜狐四大门户网站，全都是头条！”
　　“刚看完新闻，老大爷单挑六大门派啊我靠。吹！让你们那些传武爱好者吹，这下吹马蹄子上了吧！”
　　“你们先聊，让我笑一会儿~”
　　几天的传武和现代格斗的论战来了个大反转。
　　舔着脸吹母婴店大爷，说人家大爷是传武高手，还说肯定是武当派的，结果人家转头把你告了问你要版权费，好疼啊。
　　一时间，无论是传武爱好者还是现代搏击爱好者，全都奔向了各大门户网站，手机端新闻，全都看热闹去了。
　　果然。
　　《索要版权费，以武当峨眉为首的六大传武门派被告！》凤凰网头条。
　　《这是我《张氏长寿拳》的专属音乐，任何门派无权在没有授权的情况下用于商业用途》。
　　《母婴店大爷已经向东海法1院提起诉讼，要求六大门派文武学校支付版权费》新浪头条写到。
　　《华夏武林出大事了，六大门派被民间老大爷挑战，索要版权费！》
　　网易更是不怕事大，直接以这样的标题写到。
　　虽然华夏这些年的尚武精神日渐削弱，但其实每个人的心中都有一个武侠梦。六大门派被告了，这个新闻真的是瞬间引起了无数网民的讨论热议，看笑话的居多。
　　同时这次张氏长寿拳真的出名了，绝对的。
　　何况这个新闻实在是太吸引眼球。
　　上次打广告张建刚还花了二十多万呢，这次就交了点诉讼费就火了，全国都知道了，甚至连海外都传出去了，性价比太高了。
　　老实讲，武当以及峨眉崆峒等几个门派真是帮了张建刚大忙。
　　这些新闻下面的评论也是热闹的很。
　　“这大爷牛叉~前段时间还有记者采访武当一个人问他大爷是不是武当的，那道士笑而不语，我还以为真是武当的呢。”
　　“笑个屁啊，他就是故意不回答让咱们这些网民以为是默认。过分了确实，人家为自己的养生拳写的歌，结果武当这几个门派舔着脸直接拿走用了，还用来招生，用来打广告，过分了确实，我挺老大爷！”
　　“对对对，我支持大爷索要版权费！最好把所有门派都告了，我要举报，青城派也在用《男儿当自强》招生！”
　　“这大爷不要命了吧，竟然敢告六大门派！不怕被六大门派联手杀到东海灭口吗？我觉得这个大爷在蹭热度吧？”一个网友留言到。
　　“蹭热度怎么了？难道武当他们不交授权费直接拿人家老大爷的歌来自己用，来进行商业活动不是事实吗？”
　　“兄弟你想多了吧，都什么时代了都。不过这次武当等几个门派算是栽了个大跟头了。”
　　“对对对，还是栽在一个跳广场舞的老大爷手里，这次老大爷的那个什么张氏长寿拳估计也要火了。”
　　是栽了，一觉醒来武当峨眉等六大门派都懵逼了。什么情况，怎么一觉醒来自己就被告了？
　　六大门派的弟子和武校学员更是一脸愕然。
　　武当，“快去让他撤诉！快去，多少钱，我们武当给！大事化小，小事化了，赶紧给他几个钱打发走了算了，快去~记住这歌不能让那个老头收走，这歌简直就是为咱们武当量身定做的~”
　　武当山上，某位武当派俗世武校某位负责人又气又急。什么情况，不就是首歌吗，用得着弄出这么大动静吗？
　　不就是几个版权费吗，我武当有的是钱，拿走拿走，赶紧撤诉~
　　很明显，武当是很着急很气愤，也很郁闷，而且这事儿闹得很大，但是武当没把老大爷当回事。
　　峨眉，“武当那边怎么处理的？我们看看他们那边再说，对了去找个律师去。”
　　崆峒，“观望一下，对方要价太高了，武校刚有起色还没赚到钱呢，咱们哪能往里倒贴钱，看看峨眉和武当怎么干的。”
　　……
　　华山，“不给！我们华山武校生意这么差，一年才挣几个钱，要钱找武当要去。想钱想疯了吧，让那老头找武当要去~武当富得流油~”
　　这罪名不能认啊！
　　虽然被张大爷气的要死，但是无论是武当还是其他门派都没有敢在网上直接回应的，大都是第一时间联系张建刚，让张建刚撤诉。
　　至于报复，现在又不是古代，哪有那么多乱七八糟的东西。何况这个老头说的难听点就是个要饭的，打发走了就算了，报复还不够机票钱的，而且让媒体知道了自己门派的名声也毁了。
　　总之，能花点小钱解决的事情就不是事儿，多少钱，我们给，但是你也别要的太多了。要是太过分了那得给你点colour see see。
　　另外这种事情还不至于惊动各大门派的绝对高层，基本上下面文武学校的主管和总教头就能搞定了。
　　所有门派，都私下里联系老张同志，让老张撤诉，甚至有人已经把钱打过来了。
　　撤诉？门儿都没有，你们真以为大爷我差的是钱啊？
　　绝对不能私下里解决，绝对不行。
　　“老大爷，差不多就完了。我建议你赶紧撤诉，要不然有些事情失控了你付不了责任~”还有人打匿名电话恐吓老张同志。
　　“你哪个门派的？”
　　“我无门无派，只是个打抱不平的人，咱们华夏人讲究见好就收，做人留一线，日后好想见。而且打官司你还真不一定能打得赢大爷~”
　　“滚~”打不赢？打不赢才好呢，天天在网上挂着我推广费都省下来了。
　　“……”

第五十七章 少林下黑手啦~（为懒蛋右爪子盟主加更之第二更 ）
　　一连三天，天天上热搜，天天挂在头条，而且是娱乐版块头条，六大门派扛不住了。
　　最重要的是一些平时就看传武不爽的网民甚至大v也凑起了热闹，一起黑。
　　比如这两年所谓的传武高手‘大师‘被打假斗士暴揍的视频又被人翻出来了。
　　他们以为张建刚是图钱，以为给点钱就打发了，结果这老头油盐不进，倔强的不同意私下里解决撤诉，简直是块儿狗皮膏药啊。
　　忍不了了，除了两个相对穷一点的门派，其他几个门派尤其武当已经买好了机票，准备飞过来了。
　　而就在几个传武门派焦头烂额，准备飞过来的时候，另一件事儿发生了。
　　而这件事一出，所以被告的门派包括武当全都坐不住了，真的要组团过去打人了。当然，主要还是吓唬吓唬，谈判撤诉才是正事儿。
　　这件事就是：第三天中午，少林寺站出来捅刀子了，少林寺包括少林文武学校的官方微博更新了。
　　“习武之人，立派先立德。新时代的武林门派更需要首先顺应历史潮流，遵守华夏的法律。今闻张建刚老施主以一己之力为了争取自己的合法权益将六大门派告上法庭，我少林钦佩之至！
　　我少林希望这些门派悬崖勒马，苦海无涯回头是岸，还老施主一个公道！若不能以身正己，何以传道受业？我少林文武学校一向在教学中谨遵华夏核心价值观，在传授武学的时候不忘加强道德和法制教育……我们的宗旨就是将每一个来少林的孩子培养成能文能武的社会栋梁之才！”
　　不仅仅是出来插刀，少林还@了武当等门派的官微。
　　当看到这些的时候，武当等门派被气死了。少林啊少林，蹭热度没有这么蹭的吧？你这不是蹭热度，你这是补刀啊你~
　　同样，网民们也褒贬不一。有的题少林叫好，有的吐槽少林蹭热度，在微博下面调侃少林见死不救不说还坑队友。
　　然而，就在网民以及武当等或叫好，或鄙视的时候，少林放大招了。
　　同样是少林寺以及文武学校的微博，包括少林文武学校的官方网站，更新了一段少林寺的宣传视频！
　　内容很简单，就是少林寺的武僧们在习武的片段，包括以前影视作品中少林武学的片段，七十二绝技，各种少林武学片段。
　　还有就是少林武校的片段，包括上千少林学员在少室山下演练少林武功的片段。
　　这不是最重要的，重要的是背景音乐，还有视频的名字。
　　还有宣传视频背景音乐的作者，演唱者！
　　只见作词：张建刚！
　　作曲：张建刚！
　　演唱：著名男高音歌唱家——徐达！
　　而视频的名字：天下武功出少林！
　　霸气，太霸气了！不仅仅是霸气，还带着些吹牛的感觉了都。
　　而配合着少林七十二绝技和少室山下武僧们的修炼场面，那背景音乐更霸道，甚至带着一股朝圣的感觉！
　　只见视频一点开，徐达老师唱的一股磅礴大气、雄浑神圣的旋律出来了！
　　这旋律，尤其是这歌词，只听得六大门派包括武当的人鸡皮疙瘩都起来了，都根本坐不住了。
　　只见伴着旋律歌词中唱到：
　　“少林~少林
　　有多少英雄豪杰都来把你敬仰
　　少林~少林
　　有多少神奇故事到处把你传扬
　　精湛的武艺~举世无双
　　少林寺威震四方
　　悠久的历史~源远流长
　　少林寺美名辉煌
　　千年的古寺
　　神秘的地方
　　嵩山幽谷
　　人人都向往
　　武术的故乡
　　迷人的地方
　　……”
　　这不是插刀，这特么是趁火打劫啊这~
　　老张同志给少林’写的‘歌，正是另一个地球当年李联杰经典电影《少林寺》的主题曲，《少林少林！》
　　老头啊老头，哦不，张老师！你说，少林给了你什么好处你这么吹他！多少钱，我们也给！只要你能写出这么好的歌来给我们门派！
　　而且这支宣传片的最后还特别鸣谢了一番：特别感谢张氏养生长寿拳创始人张建刚老施主！
　　千年古刹，少林寺文武学校欢迎全球习武爱好者前来学习~
　　还打什么官司，不打了不打了！赶紧去东海邀歌！
　　何况还被少林寺插了这么一脚，这官司再打下去好处都成少林寺的了，学员都跑到嵩山了。
　　不行，我们门派也必须有这么一首立派专属音乐！还有这个叫张建刚的老头上辈子绝对是个马屁精！
　　还天下武功出少林，什么多少英雄豪杰都来把你敬仰，什么少林武艺举世无双，少林寺威震四方，世人都向往！
　　天哪张大爷，你这么吹少林寺合适吗？少林本来脸皮就够厚的了~
　　你把少林寺吹成这样，你让我们这些门派怎么办？
　　不行不行，钱的事儿好商量，你必须也得吹吹我们！
　　好处不能都让少林一家占了，绝对不能！
　　最重要的是这歌的质量太高了，真的有一种少林是武学圣地，一种让天下习武之人朝圣的感觉！
　　再加上老头吹少林的那句’天下武功出少林‘，大家已经能想象到当看了之后年轻人包括大部分的民众都会心中烙下一个烙印，那就是少林才是圣地！
　　这歌，值千金啊！大家恨不得把这首歌抢过了话里面歌词中的少林换成华山，换成峨眉！
　　不过大家也听出来了，这首歌从旋律和节奏气质上更适合少林寺。
　　这歌不下于武当抢过去的《男儿当自强》。如果男儿当自强的旋律一起就容易联想到太极的话（现在也能联想到打官司的老头的长寿拳了），那么这首歌一想就让人想到少林寺。
　　这首歌简直成了标杆了。
　　而在网络上以及武当什么的买机票或者坐火车往东海赶的时候，这个星期五的傍晚，某个可爱的小丫头唱着一首爷爷替自己写的歌，唱着唱着哭了。
　　明天就是感恩母亲节了，红果果幼儿园让每一个小朋友准备一首歌或者一个节目来献给自己的妈妈。
　　张文君现在负责打理’家族产业‘没时间，也没那个文艺细胞。殷晓蕾去母婴店上班还没回来，而且母亲节到了母婴店也很忙。
　　所以替小乐乐出节目的重任就交给了老张同志。
　　“世上只有妈妈好
　　……
　　没妈的孩子像根草
　　离开妈妈的怀抱
　　幸福哪里找~”
　　哇~~小乐乐眼睛红红的，泪崩了，哭的稀里哗啦。
　　哭的可怜兮兮的，就连脸上刚涂的从妈妈那里拿的腮红都花了。
　　“欧呦欧呦，怎么了宝贝，过来过来爷爷抱抱~”看到孙女唱到’没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱幸福哪里找‘眼睛红的哭的，张建刚被吓到了。
　　“爷爷，我不想听这个歌~”红着眼睛，可怜兮兮的看着张建刚，小乐乐哭的鼻涕都抽抽的说道，一副以为妈妈真的会离开的样子。
　　“好好好，是不是怕妈妈离开乐乐？”抱着孙女，张建刚心疼的很。
　　再看小乐乐则是使劲的点头，两只大眼睛还挂着泪痕。
　　自己这小孙女太善良也太单纯。别以为四五岁的小孩子不懂，其实她们早就能听出儿歌里面的意思了，甚至能联想到儿歌里面的画面。
　　“好好好，那爷爷重新教你一首歌~不怕不怕，妈妈不会离开乐乐的哈。小乐乐放心，爷爷这里有的是好听的儿歌~”轻轻的拍着宝贝孙女的小肩膀，张建刚安慰道。
　　儿歌！
　　过了明天的母亲节就是不久之后的六一儿童节，是时候对孩子们下手了！
　　张建刚发现这个地球的儿歌也很多，但前世经典的儿歌大多都没有。
　　另外这几天修炼再加上跟着几个门派打官司，张建刚突然隐隐的有种感觉，那就是这个地球的灵气复苏很有可能会提前！而且那种感觉很强烈，张建刚也不知道是不是自己神经敏感导致的。
　　总之张建刚就是有着感觉，那就是这个地球的灵气复苏有可能在两年之内发生！两年，如果真是两年的话那太可怕了，自己必须要加快一下节奏了。
　　这段时间尤其把武当派什么的一告，张氏长寿拳和广场舞的下载量也开始火箭式的暴涨，可以预见很快就能彻底铺开了，算是走上正轨了。
　　如果真的两年之内这个地球灵气复苏，那么自己绝对不能等着张氏长寿拳彻底覆盖全国之后再推出儿童版功法和成年人版本功法。
　　那样的话就晚了，就来不及了！

第五十八章 我们家乐乐要火！
　　不光是赚钱的事情，为华夏老人的准备已经走上正轨了，但是张建刚知道一旦灵气复苏孩子们受到的冲击也不小。
　　可以这么说，前世那个地球灵气复苏最幸运的就是灵气复苏那年怀孕生下来的孩子。
　　虽然没有功法，但是那批孩子在娘胎里就开始感受天地灵气的蕴养了，说的夸张点有些类似先天灵动胎气的意思，那帮孩子一出来各项指标包括天赋都非常好，包括修炼天赋都远超比他们早出生几年的孩子。
　　天地灵气，再加上在妈妈们腹中的蕴养，这种对天地灵气的亲近感绝对是羡煞旁人。
　　尤其是在第一波天地灵气降临的时候，那个时间段在妈妈肚子里的婴孩很多都能本能的自动吸收第一波天地灵气！据张建刚所知后来华夏政府对那批孩子也是十分的看重，全都是大力培育。
　　而最倒霉的要数像乐乐这些灵气复苏之前生下来的孩子了，就是提前生下来一天都不行。
　　可以说他们的遭遇跟普通的成年人甚至老年人没什么两样。甚至他们以弱小的身躯和小小的年纪还要承受和成年人同等的冲击，更残酷，后果可想而知。
　　如果说第一波灵气降临时候怀上的孩子是天选之子，那么小乐乐以及灵气降临之前的那些孩子就好像是上天弃子一样，好处没享受到，反而承受了太多，只能听天由命，全靠后天努力来弥补。
　　“爷爷，换一首歌好不好，乐乐不想唱这首歌，我不要当没妈的孩子。”
　　“好好好，那爷爷给你换一首，爷爷这里还有好多呢~”
　　一边想着怎么给小乐乐准备新的儿歌，同时张建刚安慰道。
　　之前张建刚还在琢磨怎么帮乐乐她们这一批可怜的孩子呢，而今天小乐乐幼儿园搞这个母亲节活动，张建刚突然开窍了，知道怎么做了。
　　就算抛开灵气复苏不说，就说赚点钱。连老年广场舞都能赚这么多钱，何况孩子们？
　　比如经常在街上或者游乐场某个小屁孩一哭二闹三打滚儿，然后家长就黑着脸掏钱包了。
　　要知道女人和孩子的钱，尤其是孩子的钱是最好赚的啊。当然，老张同志是一个有良知的人，肯定不会那么黑心往死里赚孩子的钱。
　　“乐乐，那爷爷教你一首快乐一点的歌好不好？来，擦擦眼泪~”
　　“恩恩~”小家伙拼命的点头。
　　“好，那爷爷唱一遍你唱一遍好不好？”
　　“恩恩~”
　　“恩，那爷爷开始唱了哈，咳咳~”接着，老张同志清了清嗓子，然后以六十多岁的高龄童真的唱起来儿歌。
　　说实话唱着唱着，张建刚的老脸都红了，因为实在不是自己这个年龄段唱的歌，毕竟张建刚同志一直觉得自己是一个挺爷们儿的人。
　　因为歌词是：
　　“爸爸妈妈~如果你们爱我就多多陪陪我
　　如果你们爱我就~多多的亲亲我
　　……
　　陪陪我~亲亲我~夸夸我~抱抱我
　　妈妈总是对我说
　　爸爸妈妈最爱我
　　我却总是不明白
　　爱是什么~”
　　“爷爷，你脸怎么红了”
　　“没事儿没事，快唱快唱，还有动作！”
　　不仅仅唱着，同时张建刚老同志还得配合儿歌替小乐乐演绎动作。比如亲亲我还发一个飞吻，夸夸我要竖大拇指点赞。
　　还别说，小乐乐同学不但记忆力不错，唱歌也是很有天赋的。
　　当然，再有天赋张建刚也不会允许小家伙以后当什么歌星的，干点啥事儿不好。
　　最重要的还是那股天真和无邪，唱着这首《爱我你就抱抱我》，小乐乐越发的可爱惹人疼了。
　　“妈妈总是对我说
　　爸爸妈妈最爱我
　　我却总是不明白
　　爱是什么~”
　　看着小家伙摇头晃脑的唱着，那副天真和萌萌的样子，张建刚的心都化了。
　　而唱到爱我你就亲亲我的时候，小家伙还踮起脚尖在张建刚的脸上轻轻的呗了一下。
　　唱到爱我你就抱抱我的时候，小家伙一脸期待喜滋滋的朝着张建刚张开了小胳膊。
　　“好好好，抱抱，快唱吧快唱吧，唱完了再抱抱~”张建刚哭笑不得道。
　　“爷爷，我都亲你了，你也要亲亲我~”
　　“哎呀我去，好好好。”
　　老张同志赶紧弯腰呗儿了一个，脸上都笑出慈祥的花儿了。
　　而更让老张同志没想到的是，唱着唱着小乐乐竟然改歌词了。
　　“爸爸妈妈爷爷，如果你们爱我就多多多多陪陪我
　　……
　　爸爸妈妈爷爷最爱我
　　我却总是不明白
　　爱是什么”
　　我了个天，还会自己改歌词了！还把爷爷加到了歌里面。
　　好，好啊，爷爷没白疼你，不能改歌词哈，把爷爷加进去算怎么回事儿，再说也不好听了呀。
　　一首《爱我你就抱抱我》在小乐乐的摇头晃脑和可爱的小动作的演绎下格外的欢快，温暖。甚至于看着乐乐唱着，张建刚的眼睛有些湿。
　　简单的旋律，朗朗上口的歌词，最重要的是这首儿歌里面表现的东西，确实是一首佳作。
　　张建刚知道，其实孩子更需要的是亲情，而不是单纯的什么礼物玩具名牌衣服什么的。
　　陪孩子、亲孩子、夸孩子、抱孩子，这些都是最廉价也是最珍贵的奖励。
　　其实不止是孩子，就是成人、老人都需要这些。
　　华夏这个民族特点其实是比较内敛的，往往不会表达自己容易做到的、能打动对方的情感。
　　这首儿歌，其中的陪、亲、夸、抱，其实就是爱意人性化的表达，把爱转化成了看得见摸得着的东西，并且是孩子能够感受的到的东西。
　　别看是一首儿歌，但这首儿歌其实并不简单。
　　时间很快，一眨眼儿媳和儿子也下班回来了。
　　“嘘~爷爷不要告诉妈妈和爸爸。”
　　“好好好，爷爷知道了。”
　　“爸，你们在干什么呢，神神秘秘的？来乐乐，爸爸抱抱~”把衣服挂起来，张文君好奇的问道，同时蹲下来朝着女儿张开了怀抱。
　　那一瞬，在孙女欢快的跑过去抱住自己的爸爸的时候，张建刚发现小孙女的大眼睛带着笑，简直乐开了花，尤其是看到爸爸张开的怀抱。
　　“乐乐，爷爷给你准备了什么节目啊？咦，你是不是偷偷拿妈妈的腮红涂了？”
　　“嘻嘻~不告诉你~”
　　另一边，看着一家三口这温馨的画面，张建刚的心也是暖暖的。
　　“晓蕾啊，我这有首歌，明天母亲节你参加完乐乐的幼儿园活动之后拿到母婴店去，跟你们店长说一下在母婴店放一放。”张建刚站起来笑着说道。
　　“啊？爸您别逗了，我们母婴店哪适合放您写的歌啊。”殷晓蕾哭笑不得到。
　　殷晓蕾知道公公写的都是那些军歌，或者什么美声民族歌曲什么的，至少也是男儿当自强那种阳刚的歌曲。那些歌曲哪里适合在母婴店放啊，那不都把孩子吓跑了？
　　“啊呀你拿去就行了，到时候放不放由你，我明天发到你手机上，别忘了哈。”生怕露馅，张建刚没说歌曲是刚刚小乐乐唱的那首歌。
　　“那行吧，对了爸，明天母亲节，我们母婴店肯定会很忙要加班，所以明天我去不了乐乐幼儿园了，您帮我去一下吧。”看了一眼小乐乐，摸了摸小乐乐的脸蛋，接着殷晓蕾朝着公公说道。
　　“爸，公司这几天业务也很忙，我得看着点，我明天也去不了了，辛苦您去参加吧。”龙腾公司这几天的确是超级忙，张文君没说假话。
　　说这些话的时候，夫妻两个还一脸歉意的看着自己的宝贝女儿。
　　唉，张建刚叹了口。
　　怪不得前世那个地球那位儿歌作者会写出来这首歌啊。
　　而另一边，听到爸爸妈妈的话，小乐乐的脸就跟六月的天气一样，直接晴转多云了。
　　接着，可怜兮兮的推开了爸爸，一头扎进了爷爷的怀里，接着，多云转暴雨。

第五十九章 多听儿歌，健康成长
　　其实有时候不是当父母的不想多陪陪孩子，只是真的是身不由己。
　　安慰了一番，哭完了，小乐乐呼呼地睡着了。
　　待小乐乐睡着之后张建刚则是回到了自己的房间。
　　其实进军孩子领域张建刚还有一个原因，那就是心态。
　　张建刚发现这段时间跟老头老太混在一块时间长了之后自己心态也有影响。
　　虽然从这帮老头老太那里张建刚收获了一些不同的人生阅历和经验，多了一些新的思维方式。但是长时间跟大爷大妈在一起的确是不行，心态会不由自主的变老，有的时候还会不自觉的站在老人的角度看问题。
　　自己是融合了前任张建刚六十岁的记忆，但是绝对不能让他影响的太厉害。
　　比如有时候张建刚发现自己想问题看待事情的时候冷静的可怕，成熟的可怕，一步步算的特别细特别长远。
　　别看在外面的时候自己偶尔表现的大大咧咧的，其实心里面清楚冷静的很。
　　冷静成熟是好事儿，但绝不能失去了朝气。
　　当然这可能也跟身体年龄有关，身体老龄化，心态多少都会受影响。不过张建刚现在的身体其实已经越来越好了，身体条件绝对不比四十多岁的中年人差，甚至这个社会很多30多岁的年轻人都不一定比得上老张同志。
　　毕竟熬夜，加班，暴饮暴食、焦虑、生活事业家庭压力等等摧毁了不少年轻人身心。
　　张建刚相信，灵气一旦复苏，自己到时候不光是身体，就是心态也会发生大转变，这是绝对的，这个心理准备张建刚是有的，也必须要调整好。
　　尤其是届时不能有那种一旦灵气复苏老子天下第一谁都不放在眼里那种心态。张建刚知道前世那个地球灵气复苏的时候就有这种人，结果后期被人整的很惨简直成了笑话。
　　反正最近少跟老头老太混了吧，别真把自己整成个小老头，张建刚想到。
　　“咦？不可思议！”
　　同时回到自己的屋子里，听着刚刚用手机录制的小乐乐唱儿歌的视频音乐，张建刚不由的惊讶道。
　　之前民族美声包括军旅歌曲戏曲张建刚听了之后心态平稳，对修炼心境的影响很大，这一点张建刚知道。
　　可是此刻，听着视频里小乐乐纯净如水，充满童真的歌声，这儿歌，张建刚发现自己的修炼心境仿佛又发生了变化，虽然很微弱，但很微妙。
　　那纯净单纯的童声好似一股清泉一样，咕咕的流过张建刚的心田，仿佛正在潜移默化的抚平一些焦虑，一些对未来灵气复苏的担忧和亢奋，回归最初的单纯简单。
　　张建刚感觉就好像自己的灵魂被温暖的洗涤了一遍一样，洗去了成年人的那种浮躁，洗去了成年人的那种复杂，也洗去了修炼九宫章过程中的一些钻牛角尖儿的无畏迷茫。
　　回归本真，这是一种回归本真的感觉。
　　张建刚赶紧趁机修炼了一番九宫章。
　　果然，果然有新的感悟！
　　“妈呀，难道我以后出门不用耳机听戏曲和民族美声军旅了，改成听儿歌了？那让人听见还不得笑死啊？”
　　想到此张建刚都忍不住笑了。
　　也罢，混着听吧到时候。
　　张建刚发现不管是儿歌还是军旅民族性的艺术歌曲，只要是写的时候唱的时候投入了最真实的情感，用了心，那么这首歌就好像有了灵魂一样。这种情况张建刚能感觉到，恐怕很多人也能感觉到。
　　其实平时张建刚不光听自己写的歌，手里也存着这个世界的一些经典音乐、戏曲等，尤其是艺术性较强的。毕竟虽然很多自己带来的歌曲这里没有，但是这个地球的艺术包括音乐领域也很发达，人家有自己的优秀甚至经典作品。
　　也就是自己穿越不回去，如果能穿越回去的话又能反过来赚一笔。
　　以前张建刚对艺术的能量没感觉，但是这一世张建刚发现艺术这个东西绝对不是说说而已，他真的能陶冶情操。
　　修炼了一个半小时之后，张建刚越发的确认这种最单纯不掺杂任何杂质的童音对修炼心境和感悟有效果。
　　同时张建刚休息了一会儿之后又赶紧把包括《爱我你就抱抱我》以及《世上只有妈妈好》等儿歌在线注册了版权。知道自己现在查资料用电脑多，张建刚前段时间还特意去买了一部笔记本电脑。
　　加上这一世前任的音乐戏曲底子，有时候张建刚甚至用电脑傻瓜操作编个伴奏，比如小乐乐唱的儿歌的伴奏就是自己动手给她做的。
　　不仅仅是电脑，此刻张建刚屋子里还有很多的书籍，包括这个世界艺术类的、历史类的，医学和佛家道家的书籍，甚至连一些文学类的书籍张建刚都有，就差买儿童的漫画连环画看了。
　　可以说现在每天看一本书也是张建刚必须的工作之一了。
　　是夜张建刚又花了很长时间去考虑和整理以哪种方式推广儿童包括学龄前儿童功法。直到大约凌晨两点的时候，张建刚才睡觉。
　　最重要的是张建刚现在精神真的很好，甚至修炼起来不睡觉都问题不是太大。
　　时间很快，第二天到了。
　　虽然是星期六，但一部分幼儿园还是组织了母亲节活动，比如小乐乐的红果果幼儿园。
　　今天是这个华夏的感恩母亲节，再加上是周六，所以到处都透着一丝节日的小气氛。
　　尤其是商场、官场路边甚至一些花店，全都把各种母亲节的礼物摆了出来，康乃馨更是到处都是。
　　母亲节送康乃馨代表了母亲我爱你的含义，同时也表达了儿女们对母亲的感谢之情，希望母亲身体健康越来越美丽。这些母亲的孩子不光是小朋友，更有已经成家立业甚至在外打拼的年轻人。
　　时值母亲节，位于东海市的北区亿达广场也是格外的热闹，商场里搞活动的店家，发传单的店家也是非常多。不少衣服店更是许多带着自己的妈妈来买新衣服的年轻人。
　　宝宝贝贝母婴店。
　　“恩我收到了爸，好，我待会问问店长王姐，我待会看看你发的歌曲，恩好。”母婴店门口，正在整理着康乃馨的殷晓蕾点头道。
　　同时就在刚刚，殷晓蕾的微信上收到了公公发来的几首歌。
　　“怎么了晓蕾？你公公？”听到殷晓蕾打电话的声音，母婴店店长王姐问道。
　　“恩，我公公非要给我发几首歌，说是在咱们店里放放试试，还说是儿歌呢。”看着王姐，殷晓蕾苦笑道。我们这是母婴店又不是劳保店，哪能放您的那些歌啊。
　　虽然公公说是儿歌，但公公那么大岁数了怎么可能会写儿歌呢，就算写出来又怎么比得上人家网上那些经典儿歌呢。
　　听着店里正在放的母亲节儿歌，殷晓蕾心中想到，同时更是决定待会整理完康乃馨听听公公发的是什么歌曲，要是不好听的话就不放了，别耽误王姐做生意，毕竟王姐对自己不错。
　　“哦？你公公写的儿歌？我听听我听听~”熟料母婴店店长王姐先是一愣，接着好奇的说道。
　　片刻之后，当手机里的那两首歌通过手机播放出来的时候，王姐，包括殷晓蕾的表情都变了。
　　两人都是当妈妈的人，虽然王姐的儿子已经上中学了，而且两人也都有自己的妈妈。所以两人不只是表情变了，是哭了，心里酸酸的。
　　“你女儿乐乐唱的？”看着殷晓蕾，王姐问道。
　　“恩~”殷晓蕾点了点头，擦了擦泪痕。
　　“我听你说乐乐幼儿园今天庆祝母亲节搞活动让家长去？”
　　“恩。”
　　“唉，晓蕾你别在这忙活了，赶紧回家吧，这里我看着行了。”王姐也心里酸酸的说道。
　　“可是今天母亲节店里这么忙，我？”
　　“啊呀别可是了，快回去吧。小乐乐唱的我这个外人心都碎了，快去快去，店里有我和小赵呢，快回去吧，再说上次你公公帮了我们母婴店这么大的忙。”王姐催促道。
　　“谢谢你王姐。”
　　片刻之后，看着红着眼睛离开的殷晓蕾，王姐叹了口气。
　　“小赵，快！快换歌，换成晓蕾公公发过来的这两首歌~”转头，王姐朝着另一个店员小赵说道。
　　说这些的时候，王姐的眼睛也是红红的。

第六十章 亿达广场飘荡的童声~
　　“唉好嘞王姐~”
　　听到店长王姐的话，另一个女员工赶忙走过来，同时她注意到了王姐的表情。
　　因为刚刚在招呼客人，所以这个叫小赵的女员工不知道发生了什么。
　　“你怎么了王姐？咦晓蕾姐呢？”
　　“没事，她回去看孩子去了。快去，把歌换上。”王姐擦了擦眼里说道。
　　片刻之后，亿达广场三楼母婴店，一首稚嫩的童音打破了整个广场的热闹，飘荡在商场内。
　　而随着这首小女孩唱的儿歌响起，整个三楼或者说整个世界仿佛一下子安静了下来，无数顾客甚至周围店面的员工，店长，商场的保洁和安保，全都看了过来。
　　声音还有些稚嫩，但是是那么的纯净，那么的认真，那么的让人心疼。
　　“世上只有妈妈好，
　　有妈的孩子像块宝，
　　投进妈妈的怀抱，
　　幸福享不了。
　　世上只有妈妈好，
　　没妈的孩子像根草，
　　离开妈妈的怀抱，
　　幸福哪里找~”
　　稚嫩的歌声传荡在整个亿达广场，在这母亲节的节日里，整个广场安静了下来。
　　三楼，楼梯一侧的一个服装品牌店，一个正在领着母亲挑选衣服的丽人手一下子僵住了，眼眶一下子红了。
　　旁边理发店，一个正在理发的年轻人看着镜子里的自己，听着这旋律，强忍着，强忍着，最后眼泪还是流了出来，活像一个孩子。
　　年轻理发师的手也停了下来。
　　扶手电梯上，随着电梯向三楼滑动，一个穿西装的男子抬头望天，手里拉着自己只有五岁的儿子，强忍着不让自己的眼泪流下来，不让自己的儿子看到。
　　那清澈稚嫩的歌声让他们想到了自己的孩子，也想到了自己的父母。
　　人，越来越多。二楼的，四楼的，不少顾客默默的循着这首《世上只有妈妈好》寻找着，想看看这首歌是从哪里传来的。
　　人越来越多。
　　有的人明明想靠近，但却装作只是路过，偷偷的朝着母婴店的方向瞅了一眼，只想多停一会儿。
　　只是他们发现对面迎面走来的人跟自己一样，眼睛红红的，只是在相视一眼的时候都心虚的躲避着陌生人的眼神。
　　“老板，康乃馨怎么卖？”有的人则是默默的走了过去，虽然张口询问着宝宝贝贝母婴店康乃馨的价格，其实他们的耳朵，他们的心，全都在那歌声里。
　　“5块~”
　　“好，来一支~”
　　“老板，我也这边也来一支~老板你这有孩子用的牙膏和洗发水吗？”
　　“有的有的，在里面~”
　　“走宝贝，爸爸带你去四楼游乐场好不好~”
　　“好~我要抓娃娃爸爸。”
　　往母婴店这边走的顾客越来越多了，进去买东西的顾客也越来越多了。
　　同时这首歌旋律简单，朗朗上口，虽然除了一些小孩子外大家都没唱出来，但是听了一遍之后基本上都会了，更是在心里跟着旋律唱着。
　　纯净的歌声在母亲节这一天唱进了他们的心里，唱出了他们的回忆，唱出了最纯真的感动。
　　而就当一首《世上只有妈妈好》唱完，就当大家意犹未尽还想再听一遍，或者以为这首歌会重复播放的时候，又一首儿歌播放了出来。
　　还好。
　　相比于前一首，这一首显然更温馨温暖一些，还带着些可爱。
　　这首歌正是《爱我你就抱抱我》。
　　仅仅唱了一会儿商场里就有小孩子跟着哼哼了。
　　“陪陪我~亲亲我~夸夸我~抱抱我……”
　　看到这些，家长们心里暖暖的，起码没那么压抑了。
　　不知道从什么时候开始，顾客们一边结着账，一边试探着询问两首歌的名字。
　　他们不知道这首歌是谁写的，但是他们知道能写出这样一首歌的人肯定是一个心灵特别纯净，为人特别善良和有爱心的人。
　　“老板，你们放的这是什么歌啊？”
　　“就是啊，我在网上怎么没听过啊。”
　　“哦，这是我们一个店员的公公写的，您的奶粉拿好~”
　　“店员的公公？”
　　“嗯嗯，就是前段时间……这首歌就是那个老人家替他孙女写的。”
　　“哦！就是那个大爷，那个张老师！这大爷真是能人，不过能写出这种纯真的儿歌的人，肯定是一个心地善良充满爱心的老人。我这样的爷爷好幸福啊，我们家孩子那爷爷天天带着孩子打麻将。”
　　“……”
　　当知道这首歌是一个老头为自己的孙女写的，而且还是前段时间那个练广场舞的老头的时候，大家惊讶不已。
　　同时不少人第一时间在网络上搜索这首歌，搜索歌词，只是网络上各大音乐网站都没有这两首歌。
　　母婴店门口人越来越多，不过不是像上次一样来打架的，而是来购物和询问这两首儿歌的。
　　忙不过来，真的有些忙不过来了。
　　店长王姐没想到自己只是出于感动才播放的这两首歌，结果自己的母婴店生意都跟着涨了起来。
　　平时母婴店生意虽然还算不错，但很少出现排队的情况。但是今天不但排队了，而且都排到店外面老长了。
　　不仅仅是母婴店，就连旁边的两家女装店都跟着沾了光，顾客流量比平时大了很多。
　　“姐你好，我是四楼游乐场的，你这是什么歌啊？你看能不能传给我一下，我，我也想在我们游乐场放一放。”
　　大约半个小时之后，一个比王姐小几岁的女人跑到了店里询问道，有些忐忑和不好意思。
　　“这？”看了对方一眼，王姐楞了一下。
　　“我这有点忙，你等我一下，我帮你问问吧好吧，这不是我的歌。”王姐还是一个很识大体的人，所以立刻给殷晓蕾发了个微信让她问问自己的公公可不可以。
　　片刻之后，对方回复了一句‘我公公说这个不是正式版，可以给大家免费放。’
　　见状店长王姐腾出手来替这家游乐场的店长转了这两首歌。
　　不过这算是热闹了。
　　片刻之后，三楼的其他店面，四楼的，五楼的，甚至一楼的奶茶店都来要歌了。
　　“大姐，这是我们健身房的体验卡，有空你和我大嫂他们都去健健身啊。对了大姐，你看能不能传给我让我们店也放放。咦，我大嫂呢？”
　　不知道什么时候，一个拿着传单的壮汉也跑来要歌了，还四处打量着找人。
　　“咦，你不是？怎么不在那个什么拳击俱乐部干了？”看着这张熟悉的脸，王姐惊讶道。
　　“啊呀，不是拳击，是白鲨格斗俱乐部。早黄了，那家跆拳道拳馆也倒闭了，我现在在四楼新开的健身房当教练。”说话的正是两度被老张同志坑的前拳王顾全。
　　前段时间格斗俱乐部和跆拳道馆都被老张同志给整倒闭了，没办法顾全同学重新找了份工作，现在在楼上一家新开的健身房当教练。
　　同时知道这两首儿歌是老张同志写的的时候，顾全惊讶无比。不愧是我顾全要拜师的人，大爷真是我偶像！
　　健身房都要儿歌了，这叫怎么回事啊，王姐哭笑不得道。
　　然而，刚把两首歌给顾全所在的健身房，很快亿达广场的负责人也来了，目的也是一样，来求歌曲~
　　天时地利人和，看得出来，张建刚同志在母亲节这一天儿童市场迈出的第一步，成功了！

第六十一章 画个圈圈诅咒你
　　在亿达广场飘荡着小乐乐的两首儿歌的时候，小乐乐这个小童星在红果果幼儿园也拉风的很。
　　擦着腮红，额头上点了一个红点点。
　　幼儿园为母亲节而准备的小舞台上，小乐乐同学摇头晃脑的在上面唱着《爱我你就抱抱我》，下面的小朋友们则是有样学样。
　　爱我你就抱抱我，亲亲我，夸夸我，小家伙们一个个的伸着小手有样学样可爱的很。
　　“真行啊小乐乐！你爷爷在广场上带着一帮大爷大妈跳广场舞，你在幼儿园带着小孩子也练上了，也成了教练了。”
　　坐在幼儿园的小板凳上，张建刚也随着孙女的歌声拍着手，做着动作。
　　不仅仅是张建刚，就是旁边其他孩子的家长也差不多。搂着怀里的孩子，家长们也有样学样，跟自己的孩子做着互动。
　　朗朗上口，歌词也简单，小孩们听了一会儿就能简单的学会了。在小舞台的一旁，幼儿园的老师更是给小家伙们拍着照片。
　　每一个人，包括张建刚的脸上都是挂着幸福的笑容。
　　这么久以来，张建刚还是第一次把脑袋里的所有东西都丢掉，尽情和放松的微笑着，融入这种天真无邪的气氛中。仿佛世界万物以及即将到来的灵气复苏都与自己无关。
　　“小朋友们，乐乐小朋友唱的好不好？”见小乐乐唱完，老师还鼓励的微笑着拍着手询问道。
　　“好~”小屁孩们异口同声。
　　“呵呵~”张建刚会心的笑了笑。
　　不过就在这个时候张建刚发现台上原本被夸赞的有些脸红的小乐乐突然兴奋的笑了起来，朝着自己的身后。
　　回头看去，儿媳妇不知道什么时候已经进来了，正微笑着看着自己的女儿。
　　“你来了晓蕾。”
　　“恩，爸外面有好几个人找你，有的还穿着道士服。”说这话的时候殷晓蕾还微笑着看着自己的女儿，朝着女儿的方向竖了个大拇指。
　　紧接着，小家伙高兴的也竖起了两根大拇指，朝着自己的妈妈。
　　“啊？好，我知道了。来你做这吧，我出去看看。”张建刚则是笑了笑站了起来，把幼儿园的小板凳让给了自己的儿媳妇。
　　片刻之后，当张建刚出来的时候果然幼儿园门口的围栏处站着三个人。其中两个普通人打扮，一个穿着道服，竖着发髻，胸口衣服上还绣着一个八卦。
　　穿着道服这人高瘦，还带着长长的八字胡，被风一吹乱飘。
　　说实话如果这八字胡换成长胡子，绝对有点仙风道骨的感觉。
　　“老先生你总算出来了，贫道武当师风，现在是武当文武学校的总教头。”那八字胡道士赶忙微笑着打招呼到，还上下打量了张建刚一眼。
　　“张老先生，我乃华山武校负责人赵子横，您总算出来啦，能不能给我们华山也写一首歌。”
　　“崆峒派……孙一水。老先生，赶紧撤诉吧，我们崆峒派实在是扛不住啦。”
　　“好好好，啊呀你们怎么找到这里来了。”
　　武当派的这个叫师风道长的竟然是师字辈的，看起来是第十五代弟子。
　　至于华山的赵子横，矮胖矮胖的，还带着些喜庆。
　　那崆峒派的则是脸上长着一块儿红色胎记，胎记上还窜着几根毛。
　　别看这几个门派这个时候忙着赚钱，看起来跟商人差不多。但是张建刚之前前世那个地球在灵气复苏刚开始的那几年这几个门派加上军方可以说华夏抵御灵气复苏灾难的中流砥柱。
　　如果没有他们，当时的冲击后果还不知道会是怎么样。
　　所以虽然算是竞争对手，但人多力量大，能够让他们在灵气复苏之前进一步的发展张建刚也是乐见其成的。反正将来他们大部分都得掉队。
　　另外这几个门派中虽然都算是道教门派，但其实有的是修内功炼金丹的真道家，有的早已沦为单纯的武术门派或者说江湖门派了。
　　比如典型的武当，在灵气复苏之后，武当的确是一飞冲天。比如崆峒派，灵气复苏的前几年靠着武者的崛起风光了两年，可是后面妥妥的就掉队了。
　　“好说好说，走走走，到我公司谈。”
　　几个小时之后，交了钱，有的拿到使用权，有的拿到新歌，几个人心头的石头终于落下了。
　　武当张建刚给了一首《太极宗师》的主题曲《英雄谁属》，同时男儿当自强的使用权也卖给他了。
　　华山张建刚给了一首《笑傲江湖》的主题曲《沧海一声笑》，瞬间把华山派那种缥缈洒脱的气质给表达出来了。
　　至于崆峒派，你们还是交点版权使用费接着用《男儿当自强》吧。你们门派在前世这几个门派里实在是太不出名了，大爷我也想不起有什么好听的歌给你们。
　　的确，前世今生，感觉崆峒派都像是在六大门派里打酱油凑数的。
　　另外张建刚硬拉着几个人在龙腾公司的前台logo下面合了个影，然后让儿子去打印出来挂到公司墙上，甚至还发到了公司的官方微博上。
　　尤其是师风道长，张建刚抓着他更是两人来了一个假装做太极推手的合影。
　　不为别的，主要是让这几个门派发挥一下最后的余热。
　　而在送师风等人下楼的时候，张建刚目视着师风的背影久久没有离开。
　　武当，果然还是有真材实料的！
　　这个师风是自己穿越一来见到的第一个身负修真气质的人。虽然跟自己现阶段的境界没法比，但他练得绝对不仅仅是传武那一类的东西。
　　还好还好，如果这个地球真的只有自己一个人孤军奋战，那样压力太大了。最重要的是届时仅凭自己之力绝对扛不住灵气复苏的冲击。
　　傍晚的夕阳下，从公司离开，张建刚和年轻人一起在楼下的公交站等着车。夕阳的余晖洒在身上，让张建刚有一种说不出的思绪，甚至有一种思乡感。
　　儿子要加班，所以张建刚也没让儿子开车送自己，正好就当锻炼身体了。
　　这个世界的门派也见了，自己能做的也都在做了，或者说也在筹划中了，人事已尽，届时一旦灵气复苏就只能听天命了。
　　“喂？小金啊？恩，我在等公交车呢。”
　　打电话的是区老年文化馆的馆长金永叹，也是梨园社的社长。
　　“张老，明天您一定要来啊。”
　　“我看看吧，你们别等我。新戏我前段时间已经写好了，到时候实在不行发给你就行了。”
　　“别别别张老，您一定得亲自来一趟，这个机会可是难得。我们协会很多人都盼着您来呢，要是没有您，我们戏曲这几个月也不会有这么大的起色。协会这边还有好些个业内同行想要拜见您一下呢。”
　　卖给小金他们戏曲剧本张建刚根本就不是为了钱。一方面算是传承吧，毕竟这个世界的戏曲也不景气，自己手里又有前世的经典戏曲，与其放在手里浪费不如在这个世界传播开来。
　　第二则是传统戏曲艺术对自己的修炼感悟也有帮助，那种蕴养和熏陶感觉其实是各种歌曲艺术里最强烈的。
　　张建刚不知道别人什么感觉，反正自己修炼的前后听一听戏曲效率明显提高了，更是有着令人惊喜的不同感悟。
　　而在张建刚打着电话等公交车的同时。
　　马路不远处，一辆黑色宝马慢慢的降下了速度来，同时一个坐在副驾驶上的老头降下玻璃朝着公交站方向看。
　　“慢点慢点~”这同样梳着大背头，白白胖胖的、一身西装的老头一边看着张建刚的方向一边说道。
　　“怎么了爸？”正在开车带着金丝眼镜的年轻人问道。
　　“靠过去，靠过去！靠到那个打电话的老头那边！”一边说着，这白胖老头眼睛中露出一丝戏谑。
　　片刻之后，黑色的宝马停在了马路边上。
　　“欧呦！这不是小张吗？在等公交车那？”看着那道身影，胖老头调笑到，坐在宝马里。
　　小张？多久了，听惯了张老或者老张的张建刚同志差点没反应过来。
　　我都60了你叫我小张？我弄死你我！
　　听到这声音，张建刚一愣接着转过头去。
　　入眼，黑色宝马里一个白白胖胖的长得跟个包子似得老头正在笑着看着自己，眼神中带着戏谑。
　　打量了对方一眼，张建刚也认出是谁了。
　　“还活着呢霍团长？”看着对方，张建刚说道。
　　“呵呵，这么多年过去了嘴还这么叼啊小张。怎么样，最近在忙啥？我听老王前两年说你还在小区修鞋，你看看你，怎么说你当年也是咱们戏团的骨干，怎么落魄到这个地步。有事儿你找我啊，跟我客气什么对不对。”对方坐在副驾驶上说到。
　　找你？张建刚心中笑了笑。
　　自己的前任如果不是因为老王和他团长霍启明，前任能四十岁出头就下岗？接下来十几年过得那么惨，几乎都是拜这个老霍所赐。
　　“爸，这老头谁啊？”看到自己的父亲跟一个等公交的老头杠上了，副驾驶的年轻人问道，高傲的很。
　　这老头？有其父必有其子啊。
　　同时张建刚有些疑惑，在县城开戏团都能开这么贵的宝马了？小金都没开上宝马啊。
　　张建刚不知道，这车不是老霍的，而是他儿子的。
　　“哦，是咱们剧团当年的当红小生。当年对戏团的一个女演员动手动脚的，结果……说起来你还得叫这老头一声叔呢。”
　　听了这话，年轻人看着张建刚的方向笑了笑，轻哼了一声。
　　张建刚也笑了“青出于蓝啊老霍，三十年河东三十年河西，希望你能多活两年。”
　　“小伙子，开车慢点，别出车祸父子全死车上。”
　　“……”
　　正好这个时候公交车也来了，张建刚说完就嘀的一声老人卡上车了。

第六十二章 张建刚同志遇到克星了~
　　跟我装逼？先比比谁命长吧，如果你老东西能活过去两年，那看我怎么整你。
　　不成，过什么两年，这两天就整！
　　“哼，还是跟年轻时候一样臭德行，光长着一张嘴，老废物！”看着离去的公交车，霍启明黑着脸说道。
　　“开车！慢点开！”又看了一眼自己的儿子，霍启明说道。
　　再看霍启明的儿子脸色也不太好看，如果不是公交车已经开走了，霍恩厅真的想下车把这个嘴贱的老头揍一顿。
　　“爸，这个老头真的修过鞋？”一边开着车，霍恩厅问道。
　　“哼哼，何止修过鞋啊。”说着，霍启明更是感叹道，看着东海市的高楼大厦“什么人都想往东海跑，跑什么跑，以为东海是这么好混的啊，呵呵。没本事不会做人，到哪都一样！跑到东海来修鞋，还不如待在县城里呢。”
　　老霍的儿子则是笑了笑，“那当年调1戏剧团女演员的事儿是怎么回事爸。”
　　“你看他有那个胆子吗？给他个胆子他也不敢，年轻的时候就是废物一样。”
　　“那是谁干的？”
　　“不说了不说了，开车~”
　　而另一边公交车上，不得不说刚刚那对父子的确是勾起了张建刚一些回忆。如果说碰瓷儿王老王是个贱1人的话，那么这个老霍就不是人。
　　好人不长命，坏人活千年啊。
　　而大爷我，就是专治不是人的。
　　“回头找人查查这个老王1八蛋现在在干嘛，老东西竟然还坐上宝马了我去。”张建刚心中想到。
　　宝马也分很多种，刚刚那款车张建刚还是知道价格的，大约一百一十多万。
　　管你宝马宝牛的，整你没商量。
　　一边想着这些，大约半个小时左右张建刚回到了龙腾小区。
　　因为今天儿媳妇负责接送孙女，所以张建刚这边就闲下来了，同时也正好跟武当那几个负责人谈版权和卖歌的事情。
　　而刚到家还没等推门，张建刚就闻到了一股饭菜的香味儿。
　　一推门，张建刚楞住了。
　　“啊呀亲家回来了呀~”迎面一个长相跟儿媳晓蕾有些相似，颇有气质的，带着几分风1韵的50几岁的大妈一边拖着地，一边微笑着对自己说道。屋子的一角还有大包小包一大堆东西，有吃的有穿的，还有些其他生活用品。
　　“这？”张建刚一愣。
　　“爸，我妈来了，我正准备给您打电话呢，我妈也是刚到。”见状殷晓蕾尴尬的说道。
　　“奥奥没事，来得好来得好。你好亲家母。”张建刚点头道。
　　虽然五十多岁了，不过儿媳妇的妈妈保养的还不错，看起来也就四十多岁的感觉。而且看得出来亲家一家基因都不错，长相身材都很好。
　　“恩挺好的。你说晓蕾也是，怀孕都三个多月了也不跟我说一声，还是文君告诉我的。我们来的时候这孩子还去幼儿园接乐乐呢，你说多危险，万一有个闪失怎么办？”
　　“文君也真是的，知道晓蕾怀孕了也不多照顾一点。而且还让她上班你说。”一边拖着地，老张同志的亲家母还说道。
　　“……”张建刚擦了擦冷汗。他突然觉得这两天日子过得可能会比较累，心累。
　　“妈，才三个月又不是八九个月，接孩子上班很正常啊。”殷晓蕾则是替公公说道。
　　“啊呀不能这么说啊。怀孕前期更得注意保养，这个时候胎儿还没入盆，由不得闪失的啊。”亲家母徐芳萍说道。
　　“啊呀你看看你们家，才七十多平米的小房子都整的这么乱。你看这些衣服，椅子，还有乐乐的玩具，我要是不来你们两口子说不定什么时候才收拾呢。亲家公，抬抬脚~”
　　“……”
　　张建刚赶忙抬脚，然后对方拿着拖把拖了拖自己的脚下。
　　“晓蕾啊，孩子出生用的小衣服什么的买好了没有~”
　　“还没呢妈。”
　　“晓蕾啊，你看你们的抽油烟机都多久没擦了，你说你们年纪轻轻的也不知道讲究，一家人就这么看着也不知道擦擦，去拿东西来，妈帮你擦一擦，看着多脏啊。”
　　“……”
　　“亲家母，需不需要搭把手？”张建刚擦了擦冷汗到。
　　“不用不用，你坐就行了。啊呀乐乐怎么这么多零食啊？小孩子不能吃这么多零食的，快给她收起来~”
　　“……”
　　下一刻，小乐乐跑过来抱住了张建刚的腿，一脸幽怨的看着爷爷，看看外婆。那意思爷爷快替我出头~
　　天哪，这才第一天来张建刚就有些手足无措了。上辈子张建刚真没遇到这种情况，毕竟上一世自己连婚都没结的年轻人一个。
　　丈母娘前世自己都没有，何来亲家母。
　　完全插不上手。
　　其实结婚的时候儿子的丈母娘就对这门婚事不太满意，只不过两个年轻人爱的死去活来的亲家母也没有办法。
　　不过虽然结婚前有些反对，但是结婚之后亲家母对儿子张文君还是挺好的。
　　张建刚想问问亲家母准备在这里住多久，但是没好意思问。
　　张建刚还想问问亲家母今晚睡哪张床，没好意思问，算了，自己睡客厅的小沙发吧晚上。
　　吃饭的时候也是，张建刚真是叫苦不迭。
　　无他，自己是一个吃饭偏咸的人，可是儿媳妇的妈妈做的菜全都是清淡的不行。
　　尤其是萝卜排骨汤一点盐都没放。
　　自己喜欢吃老干妈，平时吃饭会忘菜上拌上一点。不过儿子和儿媳平时不怎么吃，所以这一罐儿老干妈平时都是自己吃的。
　　“哎呀晓蕾，这个东西你们不能多吃。你啊你，平时就不能买点肉买点菜嘛，你平时就吃这个？你怎么这么不爱惜自己的身体呢，回头我得说说文君。”下一刻，亲家母拎着老张同志的老干妈扔垃圾箱了。
　　说话的时候亲家母心疼的很，以为自己的女儿在这个家里受了多大的委屈。
　　“我……我的，那是我的亲家母~”老张同志欲哭无泪。这可是我刚买的啊，就今天早上吃鸡蛋的时候吃了一勺子。
　　“妈，那是我公公的。”殷晓蕾在那边也是哭笑不得，尤其是看到公公那表情。
　　折腾了半天，终于结束了，终于到了睡觉的时间了。
　　习惯性的睡觉之前修炼一下，不过因为有亲家母在，张建刚故意在客厅的沙发上等到所有的灯都关了才修炼。
　　只是，只是修炼了一小会儿灯打开了，大半夜的，亲家母从自己平时睡的小卧室走出来了，上洗手间。
　　穿着睡衣，揉了揉眼睛。
　　“亲家公你在干嘛呢？老年人也要早点睡啊，要不然对身体不好。”
　　接着，睡眼朦胧的亲家母进洗手间了。
　　“……”
　　唉，这两天是别想晚上修炼，晚上整理资料了，张建刚感叹道。
　　而要命的是，也不知道是不是心理作用，就在亲家母在里面方便的时候，张建刚的感觉也来了。
　　怎么还不出来啊？
　　好几次想敲洗手间的门，不过张建刚忍住了。
　　不过手忍住了，身体忍不住啊。
　　“亲家母啊，好了没？”
　　“马上马上~唉，房子小了就是不太好，上个洗手间都不太方便，还得排队。”里面还嘟囔道。
　　天哪，你这马上是多久啊？
　　房子小了上洗手间不方便？行亲家母，只要你赶紧出来放我进去，明天我就给你换个大房子！
　　玛德我今天也没吃多少啊？怎么会这样？
　　一眨眼，又过了十分钟，张建刚实在是扛不住了。
　　推开门，张建刚直接下楼找公共厕所。几乎是刚出门，一股萝卜味的气体出来了。
　　酝酿了这么久我以为是个便便，结果是个屁！
　　“……”
　　等自己出门放了个屁回来，亲家母从厕所出来了。
　　“……”
　　然而，不到一个小时，一个穿着睡衣的女人又开始在客厅晃晃悠悠走进了洗手间。
　　然后，又是一次，问题是每次见自己盘坐在沙发上都是一愣，然后问问自己怎么还没睡。
　　或者睡着觉的，结果有个人穿着睡衣在你沙发前面晃晃悠悠的，真是扛不住。
　　受不了了真是受不了了。
　　自从穿越而来，张建刚同志第一次主动从儿子的盒子里拿了一根儿烟，然后吊着出了门。
　　站在小区门口，抽着烟，张建刚大半夜的打起了电话。
　　“小刘啊，上次我问你的那套房子卖了没？对对对，就是那套龙腾五期的130平米的精装婚房，卖了没？”
　　“那套已经卖了大爷。要不您考虑一下一手房？”对面的声音还有些朦胧，显然是刚从床上爬起来。
　　“一手房？来不及了，我现在就要房子，最好明天就能住进去！”抽着烟，抬头瞅了一眼一单元某个正在亮着灯的厕所，张建刚同志幽怨的说道。
　　“明天就住进去？大爷您这也太急了吧？有倒是有，也是一对年轻人装修的婚房，不过还没进去住呢就离婚了，好像152平米，大套四，带车位，楼下就是龙腾小学，哦，你孙女的幼儿园也在楼下。男方户主正急着脱手呢，他想去市南买一套更好的房子，也急着出手。”
　　“不过首付对方要求挺高的，要80万。既然您想要，那我明天帮您问问。”
　　“别明天了！就今天吧，就今天吧！小伙子啊，赚钱怎么能等明天呢，不是大爷说你，赶紧给户主打电话，全款！大爷我给全款！”
　　“对了，这套房子有几个厕所？”
　　“三个大爷，这是个新户型，南卧房间里还自带一个洗手间。”
　　“就它了！赶紧给我联系，钱不是问题，赶紧~”

第六十三章 你公公还挺有派头的~
　　房产中介小刘发誓，自己从来没接过这样的客户。
　　大半夜的打电话，第二天不到凌晨四点双方签好合同。自己还迷迷糊糊的呢，中介费到手了。
　　而大爷这么着急买房子的原因，竟然仅仅是为了有一个自己的洗手间！
　　任性，真任性啊。
　　大爷您还缺儿子吗，孙子也行啊。
　　“大爷，这是钥匙您拿好。房产证和提其他手续……”
　　“行行行，只要能先住进新房子就行。”张建刚拿起钥匙说道，更是感叹不已。
　　另一边，那位大老远的被一个电话东海西海岸赶过来的年轻人也是没缓过来。
　　在中介这挂了两个多月没动静的房子，就这么卖出去了？
　　合同和定金都到手了，年轻人还有点不敢相信。
　　最关键的是打电话的时候午夜一点半，签完合同拿到定金三点四十，天还黑着呢。而且价格对方都没讲，直接原价买下来了。
　　大爷啊，你这是得有多着急啊？即便是合同到手，年轻人还怀疑自己是不是在梦游，毕竟天上的明月还正当空。
　　年轻人不知道，虽然没讲价，但是这套房子仅仅一个半月之后价格就涨了三成，同时东海市限购了。不过年轻人也没赔，毕竟拿到钱之后他自己在东海市另一个地方也买了一套，算起来双赢。
　　“爸，您去哪这是，怎么大清早才回来？”清晨，当看到公公黑着眼圈儿进门的时候，殷晓蕾愣了半天。
　　“没事没事，都做好饭了啊？”张建刚说道，手里拿着一罐儿新买的老干妈，还有一个牛皮纸文件袋。
　　“亲家公，早上好啊~”殷晓蕾的妈妈徐芳萍气色红润，同时往桌子上摆着早餐。
　　“也不知道你喜欢吃什么，给你蒸了点馒头，炖了个萝卜汤，还炒了个小菜。”徐芳萍又补了一句。
　　听到萝卜汤，张建刚的身体一哆嗦。
　　“我爷爷的最爱是老干妈。”早就坐好的小乐乐一边喝着热牛奶一边说道，“是吧爷爷？”
　　“……”
　　你个小乐乐，爷爷白疼你了。
　　“亲家公，我说话你别太介意，吃这种东西真的不太好，我……哦对了，你的被子我帮你叠了。”
　　“岁数大了，抽烟对身体不好亲家公，以后可得少抽点。再说晓蕾又怀孕了，屋子又小，烟味一飘进来就不容易散出去。”
　　“……”
　　大妹子，我重生以来就今天抽了几根儿烟啊。
　　啪，牛皮纸文件袋扔到了桌子上，还有一串儿钥匙。
　　“恩好亲家母，你说的对，我以后会注意的。”“
　　“晓蕾啊，正好星期天，你待会带着你妈妈去看看新房子，需要购置什么家具你和你妈妈合计合计。哦对了，南卧带洗手间的那个房间留给我哈。”
　　“什么新房子啊爸？您买房子了？什么时候的事儿？”殷晓蕾一愣。
　　“今天早上。房子还在龙腾小区，就在乐乐幼儿园旁边。”说着，张建刚同志包子蘸老干妈，开吃。
　　“哦对了晓蕾，搬家公司我都给你联系好了，你怀孕了就别动手了。让他们搬就行了。”张建刚大口嚼着包子继续说道“我今天就不在家了，要去市南参加个交流活动，你们辛苦一下，忙完了之后带着你妈和乐乐去东海好玩的地方转转。”
　　张建刚同志说着，殷晓蕾尤其是徐芳萍的嘴巴张的大大的，气势也弱了。
　　同时握着钥匙看了一眼合同，徐芳萍倒吸了一口凉气。
　　即便是二十几分钟之后老张同志走了之后徐芳萍女士还没缓过神来。
　　“晓蕾啊，你公公哪来这么多钱？两百五六十万呢，全款~”看着关门离去的老张同志，徐芳萍小声朝着女儿问道。
　　“我公公他现在开了个公司，连文君都在他公司上班呢。”殷晓蕾笑着说道，同时摇了摇头。
　　之所以这件事一直没跟自己的妈妈说不是因为想瞒着，而是自己家里有个舅舅。当时跟张文君结婚的时候就是自己这个舅舅反对，而且大舅他好赌成性，殷晓蕾怕舅舅知道了舔着脸找公公借钱。
　　当然，殷晓蕾感觉舅舅应该不是公公的对手。
　　“啊？你公公开公司？文君在你公公的公司上班？”
　　“恩，我公公还让我过去上班，不过我们店长对我挺好的，我这一直没答应。等看看吧，等肚子里的老二大了我就辞职，文君这些天也挺忙的。”殷晓蕾说道。
　　的确，殷晓蕾感觉丈夫自从在自己家公司上班之后更忙了，比如今天早上一大早吃了两口饭就去公司了。
　　果然给别人打工和给自己家奋斗干劲儿是不一样的。
　　不过虽然忙，但是丈夫每天都充满着斗志，而且气色非常好，好像变年轻了一样，心情也是开朗了很多。
　　“我的天，你公公什么时候这么厉害了？他不是一直在小区修鞋吗？”
　　“我也不知道。”殷晓蕾笑着说道。
　　而另一边，殷晓蕾的妈妈不知道什么时候也拿出了一个牛皮纸袋，里面躺着几万块钱。
　　“拿着晓蕾，既然你公公给你们买了新房子了，妈妈把车给你们补上。省着你舅舅他老惦记着我这点养老钱。”
　　“妈，您拿回去，我们有车。”
　　“欧呦你瞧我这脑子。不不不有车你也拿着，放我那我怕你舅舅惦记。对了这事儿别告诉你舅舅哈。”徐芳萍拍了拍脑袋说道。
　　“还别说晓蕾，你公公现在还真挺有派头的。他去参加什么交流会啊？对了我昨天是不是话太多了你公公不高兴了啊？”说着话，徐芳萍看向门口的眼神也不同了。
　　“我也不知道他参加什么交流会，他没告诉我。您不用担心妈，我公公不是那种小肚鸡肠的人。”殷晓蕾赶忙安慰道，“不过自从医院回来之后我公公的确跟变了个人似得。您别看他六十多了，但是有时候真跟个年轻人似得，可能他也不太习惯别人老管着他。”
　　“哦对了我们小区那个老王您知道吗？前段时间那个老王碰瓷儿人家一个高中生，结果被我公公当着小区人的面揍了一顿，骂的一声不吭跑了。”
　　“O~就那个嘴特别损的老王，就那个当年跟你公公一起在戏剧团的那个老王，上次我来对我冷嘲热讽那个？”
　　“恩，就是他。现在那个老王在小区里见人都躲着走，谁都不愿意搭理他，自从被我公公揍了以后。”
　　而就在这个时候电话也响了，“喂是尹女士吗？我们是大兵搬家公司的，请问……”

第六十四章 请张老颁奖~~
　　片刻之后，“快点晓蕾，快赶紧吃完咱们去看看你们的新房子去~”徐芳萍有些兴奋的说道。
　　这些事情张建刚同志都不知道，更不知道他们怎么扯到当年跟自己在戏剧团一起工作的老王身上了。
　　此刻的张建刚走了一段路之后打了个车，直奔东海市南海边的一个大酒店。而此刻这个酒店门口悬着一个醒目的横幅，上面写着《预祝江东省第四届戏曲文化专家交流座谈会圆满成功！》
　　本来张建刚是没打算来的，不过一方面小金和主办方盛情难却，另一方面家里那位大妹子实在是太磨人了，所以干脆张建刚出来放松放松了。
　　何况既然知道传统戏曲文化对心境修炼有一定的辅助作用，那干脆来一次吧。
　　“啊呀张老，太好了您终于来了。金馆长一听您来了特意让我出来迎接您~”
　　刚到酒店门口，梨园社的一个负责人就迎了出来，紧紧地握着张建刚的手。
　　“呵呵盛情难却啊，小金呢？”看着这个曾经跟小金一起到龙腾小区的中年人张建刚笑着说道。
　　“哦，馆长他正在跟省内其他专家和老师聊天，被拉着问新戏的事情呢。抽不开身让我务必亲自接您进去，您请张老，会场在五楼，电梯在那边，您慢点，张老这么久不见您气色不错啊。”叫董平章的负责人高兴的说道，同时引着张建刚往电梯方向走。
　　“呵呵还好还好，这不平时都在张氏长寿拳嘛，怎么样你练没练？”
　　“唉太忙了这几个月，没工夫啊。不过张老我可是替我们老爷子下载了的，他们已经练了好几天了。”
　　“怎么样，效果不错吧？”
　　“嗯嗯，我们家老爷子睡觉明显更香了，精神头也好了。”
　　两人一边说着一边来到了两部电梯前面，正好两部电梯同时降下来了。
　　而在等电梯的人群中，一老一少看到这一幕楞了一下，接着转过了头。
　　“欧呦，这不小张吗？你不在家修鞋来这里干嘛？”一个白胖老头笑着说道，正是昨天在公交车碰到的老霍霍启明。
　　不过，张建刚同志没有搭理他，在董平章替自己按下电梯的下一刻，张建刚两人还有另外几个人走进了另一部电梯。
　　“那个长的跟白毛猪头似得人是谁啊？”进了电梯，张建刚朝着董平章问道。
　　“哦他呀，是下面掖州县一个戏曲团的团长，效益也不好，半死不活的。旁边那个是他儿子，两个都是来参加交流会的，前段时间还打电话给金馆长求馆长让他们戏曲团唱《智取威虎山》呢。哦对了，待会张老您还得给他儿子颁奖呢。”
　　董平章不知道张建刚和霍启明的过节，所以没当回事。
　　“哦，颁什么奖？”
　　“颁江东省黄梅戏杰出青年奖，哦您可能不知道，他儿子还是个小演员，听说要参加拍摄李导新片《黄飞鸿之壮志凌云》呢，而且最近准备拜师黄梅戏名角大师庞娟娟门下。庞老师今天也到了，还说要见见您呢，庞老师在京剧方面也很有造诣。”
　　“哦，是这样啊，小董你先等一下，我先打个电话。”说着，张建刚拨了一个电话号码出去。
　　“恩，不过说实话这小子运气是真挺好的。本来那部电影没有他的，结果庞老师这不是要在电影里演一个清末黄梅戏名角吗，结果就把他带上了。哦好好，您打。”
　　张建刚点了点头。自己给李珂的剧本里的确有这么个设定，有一段戏就是黄飞鸿和十三姨在戏楼看戏，看的就是黄梅戏。
　　另外这个地球跟另一个地球的戏曲走向不太一样，比如黄梅戏在这个地球清朝中期已经很兴盛了。
　　想着这些，张建刚拨出去一个电话。不过电话没打通，占线，张建刚紧接着发了个微信。
　　而另一边，不远处的另一部电梯里。
　　“老霍你刚跟谁打招呼啊，什么小张？”电梯里一个挂着入场证的中年人问道。
　　“哦，当年我们戏团的一个演员，后来调戏人家小姑娘被我开了，后来混到了在小区修鞋的地步。人啊，没本事还就愿意往大地方跑。你说这个交流会是他这种人能来的吗？”看了一眼江东省黄梅戏协会的会员，也是另一个地级市的会长黄钟，霍启明说道。
　　“哦，呵呵。”那黄钟笑了笑没在说什么。
　　“爸，说不定人家只是凑巧来呢，万一有人要修鞋呢，是不是？我就觉得我鞋有点脏了。”旁边，霍启明的儿子霍恩厅笑了笑说道。
　　电梯里的人会心的笑了笑。
　　“不说那个老废物了，恩厅啊，今天你庞老师也来，我看正好当着你黄叔叔，当着业内这么多大角儿和老师，干脆你今天拜师算了。”看着儿子，霍启明说道。
　　“对对对，择日不如撞日，正好我们黄梅戏又多了一个传人。你放心恩厅，黄叔叔给你做个拜师见证，做你的。”
　　“好，那谢谢黄叔叔了。其实我’师傅‘她也有这个意思。”霍恩厅几分得意的笑着说道。
　　而就在这个时候，电梯到五楼了。
　　因为这部电梯中间又上了两次人，旁边张建刚等人已经提前走出来了，已经走到了交流会会场门口。
　　“喂小张，小张！”一出电梯，看到走着前面的张建刚，那霍启明眼睛一亮，更是大声喊道。
　　见张建刚没回头，霍启明更是追了上去。
　　“啊呀我去，还跟我装聋子~小张！张建刚！”见当年被自己赶出去的小喽啰今天都敢不搭理自己了，霍启明火气也上来了，直接快步追进了会场。
　　只是，只是一进会场，追着追着，一直背对着自己没搭理自己的张建刚在另一个人的引领下径直朝着会场最前方走去。
　　不过，对方走得快，但是霍启明追的也不慢。
　　不过追着追着霍启明放慢了脚步，接着楞了一下。
　　只见张建刚当着所有人的面，在工作人员的引领下坐在了最前排的一个位置上，座椅上还有前面的会桌上还有身份名牌。
　　座椅前面写着一个名字，只不过张建刚一坐下去就给挡住了。
　　而会桌上写着：江东省戏曲协会名誉副会长！
　　名誉副会长的位置你都敢坐？你知不知道你姓什么啊小张！
　　“哎哎哎！起来！”拍了拍张建刚的肩膀，霍启明黑着脸说道。
　　“这是你坐的地方吗？刚才我叫你你没听见啊！跟我装什么装，起来！”说话间，霍启明还要拽张建刚的衣服。
　　紧跟着过来的儿子霍恩厅也到了。
　　“老头这是你该坐的地方吗？主办方怎么搞的这是，什么人都放进来，出去！”
　　见父子两个这种态度，跟过来的那个济市黄梅戏协会的会长皱了皱眉头，不过还是朝着张建刚说到“老先生，我们这里今天在开交流会，待会可能有重要贵宾来，您看您能不让让一让，找一找你自己的位置。”

第六十五章 好哥们，来一掌~
　　相比之下，这个叫黄钟的态度就好了太多了
　　另一边，张建刚早就转过头来了。
　　“好，那我找找我的位置。”朝着黄钟微笑着点了点头，接着张建刚轻轻的站了起来，拨开霍启明的手。
　　“这？张老这就是您的位子啊，您还找什么？”再看刚刚反应过来的董平章一愣道。
　　这话一出，几人脸色一变，尤其是那黄钟。
　　“哪个张老啊小董？”黄钟更是低声向董平章问道。霍启明几个不认识董平章，不过黄钟却是认识的。只不过刚刚只看到背影，所以黄钟没看出是谁来。
　　“就是……那个张老。”
　　“什么？”黄钟脸色再变。
　　就连霍启明父子也是一愣。
　　不过，张建刚笑着摆了摆手，同时看向了霍启明父子，不怒自威。
　　“你认识我？”看着霍启明，张建刚问道。脸上就差挂着你也配认识我了。
　　此刻，霍启明也看到了座椅上的名字：张建刚。
　　“我~”霍启明咽了口唾沫，字犹豫了半天没吐出来。
　　几乎是同时，身后儿子霍恩厅的手机响了。
　　“喂，赵哥，恩，是我，怎么了赵哥？”接过电话之后霍恩厅有些紧张的对电话那边说到。
　　“你怎么回事你！”只见对面却是根本没客气直接骂道。
　　“我怎么了赵哥？”霍恩厅一头雾水，更是赶忙捂着电话往后退了退生怕别人听见。
　　“你怎么了？你问我我怎么知道！下周的戏你不要去了，净跟我惹麻烦，你特么好好想想你最近得罪了什么人吧！自己惹事儿别把我和公司拉上！”
　　“这？得罪人？赵哥你听谁说的，我没有啊。”
　　“没有？难道人家李导那么大的导演还能专门整咱们公司你这个什么都不是的小演员？玛德你名气不大惹事儿倒是有一手！你那边也准备另找下家吧，你不想演戏，公司的其他演员还想演戏呢。”
　　“我？喂？喂？”
　　对面电话已经挂断，霍恩厅一脸茫然，更是脸色大变。
　　另一边，已经一大帮人围过来了。
　　“顾老师给您介绍一下，这位就是张老，也是咱们东海市戏曲协会名誉副会长。”见这边人围了一堆，金馆长终于来了，还带了几个人过来。
　　“张老您可来了，来我给您介绍一下，这位是咱们江东省四大名角之一的马占友老师，马老师这是张老。”
　　“张老，这位是……老师。”
　　“张老，这位是咱们江东省的黄梅戏大家，庞娟娟老师。张老您不知道，庞老师的母亲自从练了您的长寿拳之后身体越来越硬朗了，天天说着让庞老师好好感谢感谢您呢。”
　　“是是是，长寿拳我现在也在练，确实是好东西。我也正好趁着这个机会好好感谢感谢您张老。而且不知道为什么，在我唱完或者听完戏之后，我练长寿拳的感觉更明显。”说话的是一个50多岁的男子，也是江东省戏曲协会的会长。
　　“你好张老，可算是见到您的真人了，我是庞娟娟，听了您编的智取威虎山我那些天好久都没睡着了，我母亲天天念叨着要感谢您呢。”庞娟娟是一个40多岁的女人，主动伸出手，脸上带着天然温暖的微笑。
　　或许是因为从事黄梅戏的原因，庞娟娟的身上包括微笑都带着一种独特的气质，很有女人味。尤其是那双眼睛，好似会说话一样。
　　“咦张老，您认识霍馆长和恩厅？”见张建刚和霍家父子好像刚刚在说话，庞娟娟美眸一动问了一下。
　　松开庞娟娟的手，同时也一一微笑着跟其他人打了个招呼，张建刚看向了霍启明。
　　“我也不知道呢，你真的认识我？”看着霍启明张建刚说道。
　　那种感觉好似一个一品大员问一个种地的农夫。
　　“我~”霍启明脸上更火烧似得。
　　没想到，霍启明真没想到当年的废物小张竟然摇身一变变成了江东省戏曲协会的名誉副副会长。更没想到现场这么多戏曲界的前辈大家，这些平时自己都要巴结的人，他们此刻竟然都对这个小张这么客气。
　　《智取威虎山》竟然是他写的！这次交流会新出来的《包龙图》竟然也是他写的！
　　自己这正为了能把新戏带回去演而着急呢，可是这新戏竟然是他写的。
　　此刻说认识，绝对会被人以为是往脸上贴金，以为是脸皮厚，想巴结人家。
　　果然，所有人都看向了霍启明。
　　就在这个时候，之前那黄钟开口了。
　　“张老，估计霍团长是认错人了。连我们这些人都第一次见您，霍团长常年在下面县城里怎么可能认识您呢。”黄钟解围到。
　　“是是是，我认错人了。”有了台阶下，霍启明赶忙说道。
　　不过就在这个时候张建刚反而走了过来，带着微笑。
　　“真不认识我？”微笑着张建刚走到霍启明面前说道，两人距离已经很近了。
　　“不，确……确实是认错人了。”霍启明结巴的说道。就连他身后的儿子也是没敢吭声。
　　不过，就在这个时候，老张同志开口了，微笑着。
　　不认识是吧？让你认识认识！
　　脸上带着微笑，好似老朋友见面分外激动的开玩笑一样，接着老张同志突然笑的大声了一点。
　　“小霍，我逗你玩呢哈哈！”
　　同时，手搭在了霍启明的脖子上。
　　这动作，绝对是老朋友相见开玩笑的那种。但是，这力气太大了，霍启明本身就长得白，这一巴掌下去脖子瞬间红了。
　　“还不认识我你，装，再跟我装，呵呵，这是你儿子吧？果然是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞啊，怎么样，这些年还好吗？你看你还跟年轻一样，吃的跟什么似得，唉，时光无情啊，你说一晃咱俩都多少年没见了都。”
　　啪，又是一巴掌，接着还摸了摸头，掐了掐脸。
　　脖子，就差肿起来了，疼的斯斯的。
　　见张老故友重逢这么开心，现场其他人也笑了，松了口气，原来张老和霍团长还真认识啊，而且当年感情绝对不一般！一般这种见面打招呼的方式要么是有仇，要么就是感情很深。
　　不过，这下手劲儿也太大了。
　　霍启明忍着疼尴尬的笑着，“呵呵，是是，我真没想到你现在是省协会的副会长了张老。对对，这是犬子，来恩厅，快叫张叔。”
　　别说白白挨了两巴掌了，就是打掉了牙，霍启明也只能吞到肚子里。
　　太阴了！这老小子什么时候这么阴了？霍启明心中更是把张建刚恨了个半死。
　　“张叔好。”另一边，霍恩厅脸上的肌肉抽动了两下，同时咬了咬牙喊道。
　　“嗯嗯好，果然是一婊人才！好！听说你最近在拍李珂导演的《黄飞鸿之壮志凌云》？”看着霍恩厅张建刚笑着说道。
　　“额是啊。”霍恩厅脸上的肌肉又抽了一下。
　　“哦，挺好挺好！我跟小李是忘年交，他的这个新戏的剧本就是我给他的。演戏的时候有问题就替你张叔的名字，挺好挺好。”
　　听到这里，霍恩厅脸色瞬间变了，看向这个看起来人畜无害的老头更是一脸惊恐。

第六十六章 我老张要成为修真标准的制定者！
　　听到张建刚的话，霍恩厅一下子猜出是怎么回事了，脸上都没血色了。
　　而另一边的庞娟娟等人却是不知道这些。
　　看见自己即将收下的徒弟竟然跟张老有这层关系，庞娟娟笑着说道“何止啊，就连李导的那首《男儿当自强》都是张老写的呢。”
　　“恩厅啊，以后你可得多跟张老学学，多多走动走动。”
　　“张老您不知道，我这正准备今天收恩厅这孩子呢。正好，今天您也在，请您做个见证，我……”
　　庞娟娟还不知道里面到底是怎么回事，自顾自热情的说着。
　　不过说到一半儿的时候，旁边的黄钟轻轻的推了推庞娟娟，示意庞娟娟别说了。
　　庞娟娟也不是那种笨女人，看了一眼老朋友黄钟，又看了一眼张建刚。
　　“怎么了？”虽然没说出口，不过庞娟娟眼神示意黄钟到。
　　黄钟没有说话，只是摇头，那意思待会告诉你。
　　“好说好说，孩子，你放心，我以后会多多照顾你的。”而另一边，张建刚则是皮笑肉不笑的看着霍恩厅说道。
　　听到这话，霍恩厅浑身一颤。
　　而在片刻之后，交流座谈会开始，而当交流开始大约十几分钟之后，坐在最前排的庞娟娟在看了一眼手机，轻轻的转回头看了一眼坐在张建刚旁边的黄钟，又猛地朝着最后几排的霍恩厅看了一眼，接着摇了摇头。
　　手机上微信上有三条信息，其中两条是黄飞鸿系列剧组和霍恩厅所在的经纪公司发的。
　　第二条则是黄钟，“庞姐，宁缺毋滥，你要收的这个徒弟人品不行，我建议你今天别收他了。你可能不知道，上个月……还有刚刚在电梯里。最重要的还有，张老这里写了一个黄梅戏戏本，一定要把这个戏本拿下来，我正在看，看完了传给你你也看看！”
　　而在会场的后面几排，“什么！他搞的鬼！”听到儿子的话，霍启明震惊到，更是气不打一处来。
　　“恩，肯定是他。要不然我一个没有名气的小演员怎么可能得罪李导那样的大导演。”
　　摸了摸火烫的脖子，霍启明脸色铁青。
　　“爸，要不您跟他服个软吧，我觉得这个老东西不好对付。”看着最前排坐在副会长位置上的张建刚，霍恩厅说道。
　　“哼，门儿都没有！你先别着急下结论，说不定你电影是因为其他事情呢。今天先拜庞老师门下，这个事儿今天比什么都重要。真是见了鬼了，这个老东西什么时候会写京剧了？”
　　霍启明一脸的纳闷。他承认年轻的时候张建刚京剧是不错，但是也没听说他会编戏啊。什么情况，这个老家伙这些年到底经历了什么？
　　今天主要的目的还是拜师。庞娟娟的人脉和圈子在那里，就算儿子这次拍不了电影也没关系，只要绑上了庞娟娟这颗黄梅戏界的大树，以后什么拍电影拍戏的都好说。
　　“恩我知道爸。”霍恩厅点了点头，不过还是不放心。
　　“爸，要不您还是跟他服个软吧，我怕。”说这话的时候霍恩厅正好对上庞娟娟回头看过来的眼神。
　　看到那眼神，霍恩厅觉得很不舒服。
　　“怕什么怕！让我给他服软门都没有。”摸着生疼的脖子，霍启明呲牙咧嘴的。
　　此刻坐在前排的张建刚没工夫管坐在后排的父子，此刻的他正和与会的戏曲界人士交流着。
　　既然是交流会，其中自然也穿插着一些各个曲种专业演员包括名角的即兴表演。
　　但是张建刚能感觉到，现场戏曲界的这些代表对戏曲行业都很悲观，非常悲观！
　　大家的共识就是现在的老百姓不喜欢看戏了，尤其是年轻人更不喜欢看。
　　一方面畅谈着行业经验，求新，求发展，另一方面每个人的悲观情绪都能听出来。
　　不过这个过程中张建刚却在想另外的事情。那就是刚刚交流过程中包括江东戏曲协会会长说的事情，长寿拳。
　　自己果然猜的没错，不光是自己，其他人在受戏曲熏陶的情况下，修炼长寿拳这样的修真功法的时候也是有帮助的。
　　刚刚那徐会长说自己练长寿拳的时候听戏感悟颇多，感觉有进步。
　　刚刚那庞娟娟也说自己的母亲经常听戏，然后练长寿拳的时候顺利多了。
　　不光是他们两个，那徐会长还说自己认识的好几个练长寿拳的都有这种情况。
　　“果然和我想的一样啊。”张建刚心中感叹道。
　　前世那个地球传统戏曲等灵气复苏之后就突然火爆了，这个地球绝对也会一样。因为传统戏曲，包括一些具有强烈文化色彩的艺术作品，这些东西对修炼尤其是心境是有好处的。
　　还有一点就是通过刚刚的交流，张建刚知道那位徐会长第一套长寿拳修炼的进度竟然就比老吴吴德明差一点而已。徐永茂，张建刚记住了这个名字。
　　如果用灵气复苏之后的话来说，那就是吴徐永茂的修为不比吴德明差多少！只不过现在没有灵气，但是一旦灵气复苏，两人直接就能变成可观的小高手！
　　幸亏自己来参加这个交流会了，要不然自己要错过多少东西啊，张建刚心中感叹道。
　　今天的一个收获就是传统戏曲艺术不光是对自己有用，对所有修炼修真功法的人都有熏陶和辅助作用。
　　第二个收获就是进度！那就是修炼了长寿拳之后进度飞快的不仅仅是吴德明，还有像徐永茂这些人。
　　因为平时自己只顾着修炼和推广，所有见过的修炼长寿拳的人并不多。
　　但是现在粗略估计数以百万计的人里面自己就见了这么点人，结果就有吴德明和徐永茂修炼到这个程度了。可想而知，按照比例，这数以百万计的人里面还不知道有多少人已经第一套修炼小成了呢。
　　从开始传功到现在，即便是张建刚亲自见面过的这些’徒弟‘其实也就一千多人。而且这一千多人也不是每个人都仔细聊，仔细观察进度，自己毕竟没那么多时间。
　　“必须统计一下修炼的大爷大妈的进度了！不是进度，是境界！”这一刻张建刚感叹道。
　　糊涂啊，自己当务之急其实根本不是推出第二套长寿拳，而是为长寿拳制定一套等级境界或者说段位标准！
　　修真，是分境界和等级的。
　　其实跟那几个门派过来买歌的人聊得时候张建刚就留意问了一些东西。尤其是武当派这种到家门派历史上对修真境界的划分，避免到时候撞车暴露。
　　不过通过跟那位师风道长的聊天张建刚得出了一个结论，那就是武当派等几个这个地球的道家门派历史文献中对修真境界的划分可以说是自成一家，自成体系，但其实极度不完善。
　　这一点跟前世那个地球一样，前期的境界大家也都是各自为战，直到几年后根据遗迹中的记载才有了统一的境界标准。
　　境界标准或者说境界分层，其实是一个很重要的东西。不知道境界分层的话就没法配合功法继续修炼，无法用功法指导修炼，会导致事倍功半。
　　没有灵气的时候还好，可是一旦天地有了灵气，那一定要有一个标准！

第六十七章 再问一遍，就问你们服不服！
　　如果没有等级标准，那这在灵气复苏前期绝对是一件很可怕的事情。
　　毕竟人类不是妖兽凶兽，他们用不着考虑境界直接实力往上涨就行了。人类不行，没有一个标准瞎练的话会出事的。
　　修炼本身就是逆天而行，不能有丝毫闪失，每一个修士都必须要对自己的身体和修为了解清楚。
　　比如功法，比如丹药，比如武器、比如修炼的瓶颈、突破关口注意的事项等等，这些都是要跟境界匹配的，要不然会出人命的。
　　当年灵气复苏前期就发生过不少这种事情，无数人修炼到最后都不敢修炼了。他们对自己身体和修为以及修炼方向都不了解，他们还怕再修炼下去发生可怕的事情，走火入魔的更是不在少数。
　　当时就是那些门派都是一度抓瞎的，损失非常大，毕竟他们前期的修真境界也不完善。
　　“不行，长寿拳必须要推出自己的境界标准！”想到此张建刚暗自打定主意。
　　是的，自己不但要偷偷在这个地球率先推出修真功法，更要做标准的制定者！
　　而前世的公认的修为等级是引气入体、守身炼气、内感养神等数个境界，可是现在灵气还没复苏，自己肯定不能用这个等级分类，要不然这个地球的武当等门派肯定会想到什么，毕竟其中有的境界跟一些门派的分类是重合的。
　　“唉，我怎么这么死脑筋呢，反正灵气还没复苏，我对应着修真境界推出一个临时标准不就行了吗，等灵气复苏之后在重磅推出真正的修真等级标准！”想到此，张建刚轻轻的拍了拍自己的脑袋。
　　而就在张建刚为长远考虑的时候。
　　“金馆长说的是，不过我们其他曲种可没有你们京剧这么幸运啊。你们有张老替你们写戏，我们黄梅戏、豫剧、吕剧……等等曲种本就不景气，本就比不上你们京剧热闹，现在，唉~”说话的是这次交流会的副会长著名豫剧表演表演艺术家马小年。
　　“是啊，唉~说实话咱们现在真是跟不上年轻人的脚步了，我真怕再过几年咱们传统戏曲彻底失传啊。”一个中年吕剧演员感叹道，更是朝两边看了看。
　　果然，其他人也看着他点了点头，脸上都多少有些悲观。
　　“对了张老，您也发表一下您的看法吧。”另一边，说完之后那副会长马小年看向了张建刚。
　　“对对对，张老您也聊一下，看看我们传统戏曲怎么才能挽回颓势？”
　　“挽回颓势？不失传就算不错了，张老您也跟大家聊聊吧~”又有几人说道。
　　所有人都看向了张建刚。
　　而张建刚慢慢的站了起来，然后扫视了一圈，开口了。
　　“大家太悲观了。我不赞同马小年副会长的看法，我认为，传统戏曲在未来必将大放异彩，重现百年之前的荣光！”
　　看着这群悲观的戏曲工作者，张建刚掷地有声！
　　张建刚这不是唱高调，也不是安慰大家，而是实话实说！
　　两年或者两年之内如果灵气复苏的话，那传统戏曲必将崛起！
　　只是，只是在座的人想不到也不可能想到罢了。
　　忍忍吧，最多再忍两年，两年之后传统戏曲必然火爆全球，到时候有你们偷着乐的！
　　果然，老张同志这话一出直接把现场的戏曲从业者们给整的不知道说什么了。
　　我没听错吧？张老您可别逗我们了。
　　“两年，最多两年，两年之后你们就知道了。”再看现场一片懵逼的时候，张建刚竖起了两根手指“艺术，是永远都不会落伍的，只有懂不懂得欣赏。这段时间京剧不是也很有起色吗是不是。”
　　好吧，这句话张建刚承认是在唱高调，不过自己也是出于鼓励。
　　如果自己没来也就罢了，既然来了，人家又把自己推到这个位置，那自己该说的还得说。
　　何况后面那句唱高调是唱高调，但大爷我说的是肺腑之言啊。
　　“张老，说起来容易做起来难啊。”果然还是有人站出来开口了，说话的是一个名叫付永强的黄梅戏从业者。
　　张建刚给京剧写了好几个戏本，拉了京剧一把，京剧从业者自然感激。可是付永强是唱黄梅戏的，他没必要听这种唱高调的话，而且额没必要迎合。
　　“是啊，现在的年轻人要么忙，要么玩手机，他们爱听的也是流行音乐，我感觉咱们传统戏曲真的是过时了。京剧还好点，甚至你们黄梅戏也还行，我们豫剧是真落寞了，就我们豫省的老人还爱听一点。”说话的是一个唱豫剧的中年人，名叫段磊。
　　听了两人的话其他人也是苦笑。
　　“张老要不您给他们黄梅戏和豫剧也写个本子算了，哈哈。”有人更是调笑到，不过没有恶意。
　　“呵呵，我们倒是欢迎啊，不过隔行如隔山，张老在京剧方面厉害，不过黄梅戏和豫剧我看不一定行，要不张老您试试？”刚刚那段磊说道，带着调侃。
　　因为是交流座谈会，所以大家讲话的时候也比较直接。
　　归根结底还是戏曲行业不景气。
　　“哼，唱高调！看看你怎么下台！”在交流会的最后几排，那霍启明咬牙切齿的说道。
　　不过转瞬这货表情换成了笑容，“是啊张老，你写一个试试呗。我可是知道您在黄梅戏和豫剧方面也是颇有造诣的。您可不能藏着掖着，厚此薄彼啊，人家段老师他们还等着你呢。”在后排霍启明笑着喊道。
　　听到这话其他人也是笑了笑。
　　不过就在霍启明话音刚落的时候，一个人开口了，黄梅戏名角，领军人物庞娟娟！
　　“太好了！这戏太好了！”确切的说刚刚庞娟娟整个人都在投入在手中的戏本上的，根本没听见他们在说什么。
　　就是这句’太好了这戏太好了‘也是完全不由自主的说出来的，根本没注意到旁边的人。
　　接着，根本没管其他人，庞娟娟直接站了起来，看向了张建刚。
　　“张老，这戏能让我唱吗？能让我唱吗？”说这话的时候庞娟娟激动的眼神都不对了。
　　什么情况？庞老师你不是唱黄梅戏的吗，怎么难道要唱京剧？难道一时技痒了？
　　其他人以为庞娟娟手里拿的是京剧的新戏本。
　　“庞老师你要改行唱京剧啊？”对面一个京剧从业者更是开玩笑道。
　　果然，这话一出其他人也是笑了笑。
　　“不不不，不是京剧。我是说我想唱唱张老写的这个新黄梅戏的戏本！”再看庞娟娟激动的说道。
　　什么！张老今天还带的黄梅戏的戏本！张老他还真会写，还真敢写黄梅戏！隔行如隔山啊！
　　所有人，全都看向了庞娟娟，接着全都看向了张建刚。
　　再看张建刚笑了笑，“带都带来了，有什么不能唱的。唱罢小庞，唱的好听就卖给你了！”
　　这口气，唱的好听就卖给你了。
　　虽然口气很大，但是庞娟娟不但没有反感，反而激动的很。
　　不仅仅是激动了，因为是交流会，所以最前面还有一个小舞台，于是庞娟娟干脆就走到了台上。
　　清了清嗓子，“张老，那我，那我就挑一段唱唱？”
　　“恩。”张建刚点了点头。
　　不愧是著名黄梅戏表演艺术家，下一刻庞娟娟直接入戏了，一手拿着戏本看着台词，但是整个人的状态都不同了。
　　状态瞬间找到了，只见庞娟娟先女子的窃喜娇羞，妩媚，高中状元的忐忑、转而化为英气之后，开嗓了。
　　一开嗓，那旋律，那戏词，直接让现场所有戏曲从业者蒙了。
　　“为救李郎离家园
　　谁料皇榜中状元
　　中状元着红袍
　　帽插宫花好哇
　　好新鲜哪
　　……
　　我考状元不为把名显
　　我考状元不为做高官
　　我考状元不为做高官
　　为了多情的李公子
　　夫妻恩爱花儿好月儿圆哪~~~~”
　　黄梅戏是吧？一曲经典黄梅戏《女驸马》，还是那句话，就问你们服不服！

第六十八章 妇女之友张建刚
　　黄梅戏已经很多年没有这么优秀的作品了。
　　因为时代的变化，再加上现在年轻人生活节奏快，年轻人可以看可以玩的东西也多，所以见戏曲不景气很多黄梅戏从业者将这个曲种的一些糟粕也搬上了舞台。
　　经典本就少，再加上糟粕一上台，大家越来越不愿意看了，即便是作为华夏五大曲种之一的黄梅戏也是如此。
　　所以说黄梅戏太需要一出经典的戏了。
　　但是此刻，这唱腔，这姿态，再加上庞娟娟的身段和配合选段的表情动作，确切的说这旋律和唱词，蒙了，现场所以戏曲工作者全都蒙了！
　　黄梅戏以唱腔淳朴流畅，以明快抒情见长，具有丰富的表现力。
　　而且黄梅戏更有别的曲种没有的质朴细致，其真实活泼灵动的特点更是让人倍感亲切，容易传唱。
　　而刚刚那一段，几乎把黄梅戏这一曲种的所有精华都完美的展现了出来，教科书一般！
　　天哪，这戏写的！
　　绝对不仅仅是庞娟娟老师唱得好，而是实实在在的这戏好！
　　这是什么戏！这真是张老写的戏？
　　掌声如雷！
　　“张老，这真是您写的戏？”
　　“我看看我看看，庞老师我看看~”
　　“啊呀张老！您会写黄梅戏您怎么不早说啊，给我看看给我看看~”副会长马小年激动的说道，更是还没等庞娟娟下台就伸手要戏本了。
　　“女驸马！民间传说女驸马改编的黄梅戏，好！好戏啊！”在拿到戏本之后，马小年简直是拍案叫绝，更是恨不得哼哼两句。
　　传看中，这次来的黄梅戏戏曲艺术家们眼睛都红了。
　　而在后排，那霍氏父子更是目瞪口呆。
　　有没有离谱啊，黄梅戏你都懂！
　　现场，有人坐不住了，是今天来的豫剧演员，就包括刚刚善意调侃张建刚同志的那位叫段磊的。
　　虽然自己不是唱黄梅戏的，但对于各个曲种段磊也有涉猎，听得出好坏。
　　可以这么说，就刚刚那一段黄梅戏选段就绝对是经典了！
　　刚刚京剧热闹的时候黄梅戏从业者还跟着自己豫剧一起瞎折腾，瞎悲观呢，转眼人家黄梅戏也热闹起来了，也有经典新戏可以唱了。
　　所以，这帮唱豫剧的怎么可能不失落？
　　作为东海市豫剧协会会长，同时也是戏曲协会副会长之一的段磊怎么能不羡慕？
　　段磊，以及所有豫剧表演艺术家和从业者你看看我，我看看你，心道这次咱们是不是来当绿叶来了？
　　抓耳挠腮的，大家这个着急的。
　　可是没办法，新戏这个东西不是那么容易出来的。
　　隔行如隔山，会写京剧的不代表会写黄梅戏，能写出经典黄梅戏的不代表能写出来豫剧。
　　而且，豫剧具有浓厚的地方特色，如果对豫省和豫省文化不了解，如果这个人没有雄厚的文化底蕴，那么他就写不出合格的豫剧！
　　看着这些家伙，喝着交流会主办方准备的娃哈哈纯净水，张建刚笑而不语。
　　是，传统戏曲的确是落寞了，包括另一个地球灵气复苏之前的那些年也落寞了。
　　不过不要怕，不就是不到两年的时间吗？这两年老大爷我给你们提供炮弹！至于能不能撑住就看你们的了。
　　不光是为了传承戏曲文化那么高大上，最重要的是张建刚自己平时还要听听戏曲呢，毕竟这个东西对修炼有好处。
　　说实话《智取威虎山》好听是好听，但这两个月张建刚天天听都快听吐了，单曲循环太可怕了。
　　自己也该换个新戏听听了。而且不同的戏曲因为剧情和旋律不同，给张建刚的修炼感悟也不同。
　　而另一边，看着张建刚优哉游哉的喝着娃哈哈，那帮唱豫剧的坐不住了。
　　“张老，豫剧您会写吗？要不您改天有时间也给我们豫剧团写本新戏？”段磊终于忍不住了，更是不知道什么时候凑了过来。
　　“是啊张老，帮我们豫剧也写一本呗。”
　　说这话的时候其他豫剧从业者甚至豫剧表演艺术家都看了过来，当然，大家的确是很期望，但没抱太大希望。
　　再看张建刚老同志没回答，而是把娃哈哈轻轻的放到了桌子上，然后站了起来。
　　这？这是啥意思？
　　那帮豫剧从业者，包括旁边的京剧和黄梅戏演员都愣住了，心道张老这是要干嘛？
　　如果二代碰瓷王老宋在这里绝对一下子就明白了。让开让开，我们家张老要装逼了，快让开！
　　果然，下一刻张建刚老同志先是用刚刚的纯净水压了压嗓子，清了清嗓子，接着，表情一变，一个豫剧亮相，那手势动作，那小眼神！
　　再接着，原汁原味的豫剧唱腔出来了！
　　“刘大哥讲的话理太偏，
　　谁说女子享清闲
　　男子打仗到边关，
　　女子纺织在家园
　　……
　　嫩要不相信哪，请往这身上看
　　咱们的鞋和袜，还有衣和衫
　　这千针万线都是她们连哪~
　　许多女英雄
　　也把功劳建，
　　为国杀敌
　　是代代出英贤
　　这女子们哪一点儿不如儿男~~~~”
　　这唱腔！作为华夏五大戏曲之一，被称作东方咏叹调的豫剧唱腔铿锵大气、抑扬有度、行腔酣畅，韵味醇美，更重要的是这个曲种唱腔有血有肉、特别善于表达人物内心情感，特别的有味道！
　　而此刻，老张同志教科书似得全都给展现出来了！
　　那味道，太绝了，太让人回味了！
　　被震撼到了！整个交流会三百多号人全都站起来了，包括知名的老戏曲表演艺术家！
　　一个个的，直勾勾的看着张建刚，跟见了鬼似得！
　　我曹，我曹！
　　俺里娘唉，张老你咋这猛嘞！
　　张老嫩家里有豫省的亲戚吧，豫剧唱的竟然这么溜！
　　老半天，全场一个说话的也没有，都直勾勾的看着张建刚，真跟见了鬼一样。
　　另外，这又是一部经典啊！
　　再看张建刚老同志唱完之后稳稳地坐下，然后啜了一口娃哈哈，微笑着看向所有人。
　　大爷我唱完了，你们可以出价了。
　　“张老，这是啥戏！”
　　“张老，又是您写的？豫剧您老也懂？”
　　“张老，这戏可以让我们唱吗，您带了戏本了吗？”
　　“多少钱张老，这戏的版权我要了~”
　　瞬间，刚刚还郁闷无比的豫剧表演者们凑了过来，一个个兴奋的不行。
　　“说吧，这戏的使用权谁要~”再看老张同志拿出了一本儿豫剧《花木兰》的戏本，轻轻的放到了桌子上，然后拍了拍。
　　“我要我要！”
　　“我要！咦，使用权？不是版权吗？”
　　版权？张建刚改变主意了，包括京剧、黄梅戏在内，所有的戏本都不卖版权了，改卖使用权。
　　一枝独秀不是春，百花齐放春满园！不管是谁唱，唱一次收一次钱~
　　当然，有些人给钱也不让唱，他不够档次，就让他的戏团倒闭吧，反正自己也不差那几个硬币。
　　经典，张建刚只记得经典戏曲，其他普通或者说戏曲中的糟粕根本不记得，也不会推出。
　　既然来到了这个交流会，张建刚也把心里话说了一下，那就是建议传统戏曲从业者还是要守住本心，不能不分精华糟粕一股脑的全都往台上扔。
　　而另一边，女驸马》《花木兰》，全都是女子作为主角的戏，这关怀我们女同胞，难道张老是女权主义者？一瞬间张建刚在广大女性从业者的眼中变得不同了，更加亲切了。
　　妇女能顶半边天，老张同志感觉自己要成妇女之友的节奏。

第六十九章 段位太高，出事了~~
　　交流会临结束的时候老张同志人差点走不了，好几个其他曲种的女同志拉着张建刚说什么也让张老替自己的曲种写出戏。
　　写啥呀写，你们以为我是神仙啊。
　　上辈子在另一个地球的时候张建刚年轻时候其实也不爱听戏，听也听得都是经典。而且或许是地域关系或者其他，张建刚听得最多的是京剧，黄梅戏次之，剩下的就记得豫剧有一出经典叫《花木兰》了，其他的都很模糊。
　　戏曲界的这些女艺术家或者从业者大多都在34到50这个年龄段，40多岁的居多。而且因为从事行业的原因，她们身上都有一种独特的气质，比一般的同龄女性也会打扮，看起来颇有魅力。
　　好吧，简单点，总之被这群中年妇女环绕众星捧月比一群六七十岁的广场舞老大妈围着幸福多了。
　　从老年妇女杀手变成了中年妇女之友，升级了，张建刚的幸福感也涨了。
　　当张建刚回到家的时候儿媳妇殷晓蕾和亲家母竟然已经把家搬得差不多了。虽然买的也是二手房，不过因为是房主的婚房的原因，所以里面各种家具家电都是齐全的。
　　甚至连婴儿床都有，只可惜原来年轻房主刚结婚就闪离了，别说婴儿床了，婚床都没用上。
　　房子已经空出来快一年了，味道散的也差不多了。
　　张建刚松了口气，因为南卧果然被母女两个给自己单独留出来了。
　　回来的时候亲家母还在跟儿媳聊殷晓蕾的舅舅。看得出来母女两个都是爱节俭的人，老房子里的东西只要是能用的大多都带过来了，剩下的以后一点一点往这边拿就行了。
　　母女两个还在感叹怀旧，尤其是儿媳妇感叹舍不得离开老房子。
　　“我的房间在哪？”而张建刚一回来就是问道。
　　下一刻，母女俩指了指南边第一个房间。
　　再下一刻，南卧的门被关上，接着很快一阵马桶冲水的声音。
　　听到这声音，母女两个偷偷直笑。
　　“好爽！终于有自己的洗手间了~”
　　从洗手间出来，老张同志躺在自己的软床感叹道，还翻了几个滚儿，跟孩子似得。
　　不过在外面张建刚还是比较注重自己的形象和举止言谈的，而必须注意。但是在家里怎么舒服怎么来。
　　看得出来自己的房间儿媳妇也不知道是亲家母的精心收拾过，想到儿媳妇的大舅，张建刚也不由的感叹了一下。
　　老赌棍一个，从年轻的时候就喜欢赌。赌的欠了一屁1股债，老婆孩子都跟着别人跑了。十赌九输，活了快七十了竟然还不明白这个道理。
　　其实恐怕不是不明白，只是脱不了身戒不了瘾了。
　　虽然算是亲戚，但张建刚才懒得可怜这种人。毕竟自己家里的事情还忙不过来呢。
　　傍晚的时候儿子张文君’找到‘新家了。
　　“爸，你们买新房子也不跟我提前说一下，我还以为晓蕾逗我玩呢。整的我在老房子门口等了半个多小时，我还寻思你们跑哪去了呢。”因为母女两个故意想给张文君一个惊喜，所以进了门张文君才知道这个房子是自己家的了。
　　乔迁新居，尤其是这么好的房子，张文君也激动了半天。
　　“文君，跟我过来一下。”
　　儿子一回来，张建刚直接把他叫进了书房。
　　“什么？段位？爸，养生拳也有段位？”听到张建刚的话，张文君一愣道。
　　“对，你做好准备，近期我们要对所有《张氏养生长寿拳》的学员进行一个在线调查统计和回访。”张建刚一脸认真的说道。
　　说实话现在国内练习张氏长寿拳的老头老太绝对不止100万了，甚至好几百万。张建刚知道老年人会上网的不多，但是没办法，只能暂时用这种调查方式了，因为别的方法效率更低。
　　比如虽然很多下载的用户因为是实名制的，都留了电话等联系方式，但这样一一打电话的效率太低了。
　　不过电话虽然不打，但是可以尝试群发短信，只要没被当成垃1圾短信就好。
　　想调查清楚数以百万计的学员每一个人的详细情况是不可能的，但是起码能统计出一个比例，能统计多少统计多少。
　　“好。”
　　“还有，最近这几天各大视频网站的教程下载通道先封闭两天，等我的段位弄好了之后再开放。对了，我们的官方app弄好了吗？”
　　“估计最多三天就能弄好了爸，通道关闭？那样的话我们的损失不说，而且很多人这些天想学都学不了了。”张文君不解到。
　　是，是有损失，不过才两天而已。相对于隐患来说，两天的损失没什么，不差这点时间。
　　“难道这个段位这么重要爸？”张文君想到了什么。
　　“恩，很重要，还有，我们的官方app出来之后第一时间告诉我。”张建刚回到“对了我教你练习的东西你最近有在坚持练吗？”
　　“恩，我天天都在练，确实很好用，我感觉精气神，甚至身上的劲儿都变强了，感觉年轻了好几岁。”说道这里的时候张文君还有些兴奋。“爸你教我的这是什么啊，怎么这么神奇。”
　　张建刚笑了笑，“现在你只管练就行了，等过两年你就知道了。”
　　说实话儿子的资质一般，之所以能效果这么好主要是自己给他的功法好，再加上平时有空的时候自己还亲自指导。
　　相比之下，如果单纯练习张氏长寿拳第一套想有这种效果就难太多了
　　“对了，公司学龄前儿童事业部怎么样了？”想到了什么张建刚问道。
　　“已经筹备中了，明天就有人来面试。爸你弄这个学龄前儿童事业部干嘛？”张文君问道。
　　“很快你就知道了。”张建刚笑了笑。
　　不但要弄学龄前儿童事业部，就连大龄儿童甚至中学生事业部张建刚也想弄呢。
　　只是那个年龄段不是现阶段的自己能插手的，毕竟那是九年义务制教育，没有足够的影响力和人脉等，自己短时间无法插手。
　　别说挣钱了，你就是白送给人家人家都不一定要，毕竟人家的东西都是教1育部指定的。
　　从长计议吧，还有两年的时间，张建刚相信自己肯定能找到突破口的。
　　“别太累了，多花些时间练练我教你的东西。有些工作你可以招人帮你做，不用事事亲为。每天你至少得给我拿出两个小时来练，知道吗？”同时看了一眼儿子，张建刚说道。
　　“恩好。”
　　事实证明，张建刚猜测的一点都没有错。
　　虽然过去只有短短两个多月，但是华夏张氏长寿拳的练习者中，已经有大批老人小有所成，段位很高了。
　　看得出来，这个华夏，或者说这个位面地球的华夏人的资质不但不差，反而非常好。
　　然而，虽然有大爷大妈修炼的段位已经颇高了，但是他们根本不知道自己的段位，也不知道自己达到了什么层次和程度。段位比较低还好，如果段位高而不自知的话，是非常容易出事的。
　　几乎是在张建刚跟儿子张文君交代这些事情的时候，华夏东南沿海漳市的夜色下，一辆开往主城区的公交车上，出事儿了。
　　“滴~老人卡”
　　“请上车的乘客主动为老人孕妇和怀抱小孩的乘客让座，谢谢~”伴着公交车的广播和一声滴的老人卡，一个看起来大约六十七八岁的老头，穿着白色小背心，大裤衩，拿着大蒲扇，上车了。

第七十章 是时候展示张氏长寿拳的威力了（第一更）
　　一头银发，面带慈祥，这老头跟一般的老大爷看起来没什么两样。
　　现代的年轻人，尤其是年轻一代其实素质还是非常高的。几乎是看车门有老人上来，好几个年轻人就准备站起来了。
　　而当公交车的让座广播一响，整个车上的年轻人包括中年人都朝着前面看去，分明是在想如果老人过来自己就把座位让给他。
　　“车辆启动，请拉好扶手。”
　　几乎是在汽车再次开动之前，坐在前排的一个带着黑框眼镜、背着电脑包的年轻人已经站了起来。
　　没有说什么，就这么默默的站起来，把座位让了出来。
　　“谢谢啊小伙子，你坐你坐，我不用我不用。”一下子看清了这年轻人的意思，上来这老大爷直呼不用。
　　“坐吧大爷，我快到了，站一会儿就行了。”年轻人还是开口了，轻轻的推了推黑色的眼睛。可能是因为工作太累或者熬夜的关系，本就个头不高、干瘦的年轻人眼眶有些黑，整个人看起来比较疲惫，人也内向。
　　“啊呀真不用，谢谢谢谢哈小伙子，你们这些年轻人平时上班也累的不行，我站一会儿就行了，我也快到了，我身体好着呢，你坐你坐。”
　　看着这个小伙子，老大爷郭富贵笑着说道。
　　倒不是郭富贵说大话，自己这段时间的身体确实硬朗的很。
　　“大爷你坐吧~”
　　“就是大爷你坐吧~”
　　见状旁边的其他几个乘客也是说道。
　　“不用不用，真不用，小伙子你坐。真好啊，坐坐坐~”看着这些年轻人，郭大爷微笑着说道，更是轻轻的按了按那让座的黑框眼镜小伙子的肩膀，示意他坐下行了不用管自己。
　　看了一眼郭富贵，见对方这么坚决，稍微犹豫了一下，黑框眼镜年轻人笑着摇了摇头。
　　好吧大爷，那我坐了，反正再过两站我就下车了。
　　一边想着，同时年轻人轻轻的坐了回去。
　　不过就在这个时候，年轻人身后一道黑影已经过去了，直接把自己粗鲁的拨开，然后直接把座位给抢走了。
　　接着，“干嘛呢你，往哪坐！”
　　黑框年轻人刚坐到一半儿就觉得好像坐到了谁的腿上，接着那腿的主人怒斥道，语气十分霸道。
　　年轻人回头一看，一个一身黑色紧身服，壮硕的、胳膊上纹着纹身的男人已经坐在了哪里，大眼睛更是怒视着自己，一副要揍人的节奏。
　　这一嗓子直接把满车人的目光吸引了过来，不少正在抓着扶手的乘客更是转头看向纹身男。
　　“这，这是我的座。”对方长得人高马大，再加上态度很嚣张霸道，黑框眼镜年轻人气势有些弱的说道。
　　“你的座？什么叫你的座？我占得就是我的！”见黑框眼镜瘦小，对方大声说道，一脸横肉满不在乎的表情。
　　“我？”黑框眼镜年轻人有些势弱，声音也小。
　　看到对方这表情，那纹身男冷笑了一下，往嘴里塞了颗益达口香糖，接着就要满不在乎的转头就要看向车窗外。
　　“大个子，这是人家小伙子的座位。”其他乘客看不下去了。
　　“就是，刚刚人小伙子刚刚站起来是给大爷让座，你怎么能抢人家座位呢。”
　　“就是，怎么能这样呢。”
　　不光是年轻乘客，个别的大妈也帮着年轻人说话。
　　一边嚼着口香糖，那纹身男撇了撇嘴，然后连听都不听，直接从运动包里拿出耳机来就准备往耳朵里塞。
　　“太没素质了~”
　　“就是，怎么回事儿这人。看着人高马大的，怎么这样，人那是给大爷让的坐。”
　　看到这一幕有人忍不住说道。
　　熟料，说这话的那大妈和另一个年轻女孩一说出口，纹身男听不下去了。
　　“你们说谁呢！老东西！”蛮横的看着那大妈，这纹身男直接瞪着眼睛骂道。
　　“让什么座让座，老头都说不坐了你们没听见啊？你少给我唱高调哈，你不也年轻人吗，你特么想让你让！”指着刚刚开口的年轻女孩，纹身男更是嚼着口香糖粗鲁的说道。
　　“你！”那大妈和年轻女孩被气的不行。
　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。
　　这个世界有的时候不要脸的人反而能吃得开，当然，只是一时的。
　　这种人自然是少数，但绝对还是有的。比如有人一言不合气势汹汹的欺负老实人，就拿刀砍人，结果被反杀，新闻上也不是没有。
　　另一边，本来挺高兴的郭富贵脸也有点黑了，也看不下去了。
　　尤其是看刚刚给自己让座却被人抢走的黑框年轻人，看着这年轻人尴尬和一脸涨红的窘态，郭富贵看不下去了。
　　“大个子，这是人家小伙子的座位。”郭富贵说道。
　　只是，那大个子已经戴上了耳机，嚼着口香糖也不知道是不是没听见，反正直接不搭理郭富贵。
　　“大爷算了，我还有两站就到了。”见状黑框眼镜年轻人小声对郭富贵说道。多一事不如少一事，何况对方高高壮壮的，那肌肉透过紧身运动服都清晰可见，尤其是那胳膊和胸肌比自己大一倍不止。
　　郭富贵轻轻的拍了拍戴眼镜的年轻人，示意他不用担心。
　　接着，见纹身男戴着耳机，郭富贵又轻轻的拍了拍纹身大个子的肩膀。
　　“大个子，大个子？这是人家小伙子的座。”一边拍着，郭富贵更是微笑着客气的说道。
　　下一刻，那纹身男猛地将耳机摘下来了，转头蛮横的看着郭富贵。
　　“干嘛你动手动脚的！干嘛！”纹身男直接怒斥道。
　　“呵呵，大个子，这是小伙子的座位，你看你能不能让让~”郭富贵脸上依旧带着微笑凑过去说道，一手拿着蒲扇更是扶在栏杆上，绝对是好言相劝。
　　“不是老头管你什么事啊？你别倚老卖老给脸不要脸哈！”瞪了郭富贵一眼，纹身大个态度很凶。
　　“不是大个子你怎么能这么说话呢？”这么多年了，郭富贵还没这么被指着鼻子骂过呢，何况对方还是一个年轻人。自问自己是老了，但是还不是那种老糊涂倚老卖老的人。
　　“我怎么说话了？我跟你说我这还是客气的，要不是看你是个老头，我特么~”说话间，纹身大个还握了握拳头，憋着嘴。
　　“老东西~”上下打量了一下郭富贵，纹身大个更是骂骂咧咧的转过头去不再搭理郭富贵。
　　看不下去了，说话太难听，车上很多人都看不下去了。有的人生怕惹事没开口，有的人尤其是车上的年轻男乘客准备站出来说两句公道话。
　　不过还没等大家开口，泥人尚有三分火呢，何况郭富贵一辈子没怎么被人说过坏话。
　　被接二连三辱骂的郭富贵忍不了了。
　　一把，郭富贵直接把大个子的耳机给扯下来了。
　　“你说谁是老东西？你给我起来！”郭富贵的火，蹭的一下上来了。

第七十一章 练长寿拳的大爷不能惹（第二更）
　　老郭怒了！整个原本慈祥微笑着的脸此刻也是红红的，显然是被气的，被激怒了。
　　瞬间，一场大战要爆发了。
　　同时见状车上的乘客更是吓了一跳。
　　另一边那纹身大个也蹭的站起来了，“你特么干嘛！”一站起来直接瞪着眼睛推了郭富贵一把，直接推了个踉跄。
　　还没完，这纹身大个子火气很大，推了一把之后直接要追上去打的节奏。
　　吓坏了，车上的乘客被吓坏了。
　　公交车司机通过后视镜看了一眼也被吓到了，脸色一变，赶紧把车往边上靠。
　　“别打架哈！你们别打架，快把他们拉开！”一变往路边转方向盘，公交车司机着急的大声喊道。
　　“别打了大个子，你怎么打人呢你？”
　　“就是别光看着，把他们拉开啊~’车上的女乘客，尤其是大妈级别的吓得脸上都没血色了。
　　一个是六七十的老头，一个是三十多岁人高马大的年轻人，应该是健过身，那一身肌肉感觉都要把紧身衣撑爆了，胳膊比自己的腿都粗，这要是真打起来要出人命啊这。
　　然而迟了，还没等几个小伙子上去拉架，只听啪的一声，老头的脸上硬生生挨了一巴掌，瞬间脸都发红了。
　　而且那大个子还没有停的趋势，更是一把把过来拉架的黑框眼镜年轻人甩到了一边。
　　身大力不亏，黑框眼镜年轻人直接被甩的一个趔趄，差点撞到栏杆上。
　　而一边打着，大个子还骂骂咧咧“叫我起来干嘛老东西，啊！玛德给脸不要脸！”
　　一边骂着，大耳光子就要接着往脸上扇。
　　至于老头更是狼狈的很，鼻子都出血了，小背心上沾了一大堆。银色的头发更是乱七八糟。
　　说实话这大半辈子郭富贵也没怎么打过架，也不会打架。郭富贵虽然一肚子火，但其实就是想言语教训教训大个儿而已。
　　谁知道这大个子根本不分男女老少，直接上了就扇耳光。
　　一辈子了，郭富贵哪里被扇过耳光。
　　这哪行，这大个子个头起码比老头高大半个头，而且又高又壮的，这么打哪行啊。
　　乘客们急了，公交车司机更是慌忙在路边停下车，接着赶忙解下安全带往后面走。
　　不过，就在这个时候，战局反转了！
　　直接光顾着两只手招架阻拦的郭大爷连续被扇了两个耳光之后也被打出真气了。
　　下一刻，完全是下意识的自卫反击，郭大爷也不看人，闷着头，甚至是闭着眼睛轮着王1八拳就招呼过去。
　　郭富贵也不会什么武功，也不知道自己的王八拳打着人了没有，他只知道自己不能再被扇耳光了。
　　完全是街上两个老头互抡王八拳的招式。
　　下一刻，霸气的事情发生了，只见那纹身大个先是躲过去了三记王八拳，接着一不留神被七十岁左右老大爷的王八拳给击中了。
　　按理说七十多岁的老人一拳打过来能怎么样，不过是挠痒痒而已，毕竟很多七十岁的老头走路都费劲了。
　　何况对方那纹身大个儿看起来起码有一米八三，装的跟头狗熊似得，而且还有纹身加持。
　　按理说这样的老头十个也不够大个儿打的。
　　可是此刻不！
　　只见那一记王八拳直接抡在了纹身大个的脖子上，下一刻，纹身大个一个踉跄差点摔倒，直接撞到了公交车扶手栏杆上。
　　更重要但是，腿竟然有些软！
　　是的，挨了70岁老大爷随手的一记看起轻飘飘的王八拳，纹身男不但被打踉跄了，而且瞬间觉得自己腿有些软。
　　什么情况这是？
　　怒气一下子上来了，扶着栏杆，纹身大个儿正准备站好了暴揍郭富贵。
　　不过还没等若大个子的他扶稳了扶手站稳了，闷着头也不看人只看腿，老大爷王八拳又招呼上来了。
　　又躲过去一记，只是第二记王八拳被纹身大个儿的脸稳稳地接住了。
　　下一刻，扶着栏杆，纹身大个儿直挺挺的被打的一屁股坐到了地上，或者说坐到了公家车后排的台阶上。
　　就跟一头大象被打倒了一样，一米八五左右的纹身大个直接被王八拳给打的轰然倒地，半天都没爬起来。
　　打蒙了，直接打蒙了！
　　坐到地上，看着对面闷着头打王八拳的老头，纹身大个被打蒙了。
　　蒙了，或者说被吓到了！
　　本来准备拉架保护大爷的乘客们被吓到了，个别的女生还有两个小孩更是吓得尖叫。
　　什么情况，这个健身的纹身大个子就这么中看不中用吗？两拳，大爷看起来胡乱抡的两记王八拳就给干翻了？干傻了？
　　以为是个王者，结果特么~
　　看着被打的坐在地上都恍惚了的大个子，除了那些尖叫的，其他乘客都看傻眼了。
　　问题是，另一边郭大爷怒气正盛呢，或者说打急了眼根本没有想停下来的节奏。
　　见大个子恍惚的看着自己坐在地上流鼻血，郭大爷王八拳冲上去接着请客。
　　一边抡着王八拳，郭大爷还红着脸，火冒三丈的大喊“你去打听打听，我郭富贵这辈子什么时候做过坏事~你问问我们邻居我郭富贵这个人怎么样！让你骂我，让你骂我老东西！我今天打死你我~”
　　失控了，郭大爷失控了。
　　又是两记王八拳下去，那大个简直是毫无反抗能力了，抱着头趴在地上。
　　之前出场牛逼的很，此刻怂的跟个刺猬一样，还是个没刺儿的刺猬。
　　公交车后排的台阶上更是洒了一地大个人鼻子上的鼻血。
　　“扇我嘴巴子，我这辈子……大个子我不是吹牛，年轻的时候你这样的上我手里不够看的你！我……”老郭同志还在气头上，见对方抱头趴在地上，郭富贵更是用穿着拖鞋的脚踹，只踹的大个儿一阵惨叫。
　　而就在这个时候。
　　“还愣着看什么看，还不快拉住人！”一道身影从后方冲了过来，一把死死地抱住了郭富贵。
　　“大爷别打了别打了，再打就出事了，别打了~”死死地保住郭富贵，公交车司机更是着急的大声劝导。
　　太有劲了，公交车司机发现自己这么一个壮汉竟然抱不太住。挣扎着，这位大爷还有劲儿补上了三脚。
　　另一边其他乘客也缓过来了，赶忙上前好几个小伙子上去拦住大爷，把人往前面推。至于那纹身大个儿大家虽然讨厌他，不过为了避免出事大家还是把人给挡住了。
　　被人群护住，大个子坐在地上透过人缝儿看着那挣扎着还想过来打自己的大爷，一脸是血，瑟瑟发抖。
　　“报警，快报警，快~~”大个儿更是哆嗦着说道。

第七十二章 张氏长寿拳成了个梗~（为 懒蛋右爪子盟主加更之第三更）
　　两三分钟之后，大爷的怒火才平息，接着从地上捡起来自己的蒲扇，把掉了的拖鞋也找回来了。
　　又过了三分钟左右，停下的公交车旁边来了一辆警车。
　　“这？把监控给我~”
　　太惨了，一个比自己还高半个头的壮汉被一个大爷王八拳轰的都快不成人样了。
　　许久，看完监控警察同志愣住了。
　　“大爷，您多大岁数了？您是不是年轻的时候练过功夫？”
　　“还差两年七十了。没有没有，我这辈子总共打架不超过三次。我最近倒是跟着张老师的视频教程练了两个月的长寿拳。”也擦了擦自己之前被扇耳光扇出来的鼻血，郭富贵小心翼翼的说道。
　　同时郭富贵心里多少也有些兴奋。
　　他知道最近自己的身体变得越来越好了，也越来越有劲儿了，但是真没想到猛的这个地步。
　　说实话现在转头看看那个大个儿郭富贵心里都还发憷。那简直是一头壮壮的大狗熊啊，真是自己把他打成那样的？
　　要是打不过怎么办，想想都后怕。
　　不过孙永福注意到，自己看过去的时候纹身壮汉更怕，眼神都在躲闪。
　　“长寿拳？哦就是前段时间打官司那个长寿拳？那东西有那么厉害吗？”警察同志也一脸惊讶的问，同时做着笔录。
　　“嗯恩，警察同志你别记了，我知道错了，我以后不打架了。你可千万别把这件事告诉我闺女他们啊，要不然他们非得着急担心死不可。”郭富贵一脸忐忑到。
　　同时旁边还有一些特意留下来的乘客，其中就包括那个黑框眼镜年轻人。大家都是留下来给大爷作证的，证明是纹身大个儿先动的手，而且蛮横抢座骂人在先。
　　“别记了？”就连警察同志也笑了。
　　“大爷您都把人打成这样还别记了啊。”瞅了一眼那大个子警察同志笑着说道“你也是，你说你这么大个子怎么这样，人家眼镜让给大爷的座位你也好意思抢啊？”
　　“你还跟大爷动手，再说动手你能打的过也行啊你。报一下你的名字和身份证号。“
　　另一个警察则是捂着嘴笑。
　　两个警察同志其实也是偏向老大爷的，毕竟认证物证都在，视频监控看的清清楚楚。
　　这就是那种仗着自己人高马大欺负人，以为别人好欺负会忍气吞声，结果人家来了个‘反杀’。
　　“大爷您用不用去医院检查一下？”另一个警察更是关切的问道，毕竟郭富贵现在的样子也很狼狈，鼻子上身上全是血，脸都是肿起来的。
　　“不用不用，我挺好的，没事。”鼓着腮帮子，郭富贵说道。
　　“真不用？不是，大爷你老实说是不是真练过？”
　　“真没有~”郭富贵一脸的委屈，“我真的就是练了练长寿拳，不过那又不是什么武功，就是健身养生的，我们小区好几十个人在练呢，有个大妈练得比我都好。”
　　郭富贵和那纹身大个儿还是被警车带回去了，另外黑框眼镜年轻人也自发跟着去了。
　　不过事情的处理结果让年轻人松了口气，公道自在人心，好人终有好报。
　　而在郭富贵大爷事件发生的前后脚，在华夏的西北某中学外面的一条死胡同里。
　　伴着惨叫和嚣张的大骂声，几个不知道是中学生还是社会青年的人将一个瘦小的学生堵在胡同里，拳打脚踢。
　　抱着头，那穿着校服的瘦小学生惨叫着，身上全是脚印。
　　“干啥呢你们！住手！”就在这惨叫声中，一个拎着排骨的大爷正好路过，更是一惊。
　　“快跑，有人来了！”几个打人的中学生见状脸色一变。
　　“一个臭老头而已不用管他。”其中为首的那个学生看了一眼之后继续踢“给我打，玛德让你不长眼！打！”
　　“你们怎么还打！快住手，来人啊来人啊，这里有打架的~”胡同口那老头见状大喊道。
　　谁家的孩子被打这么惨啊，四个打一个，而且还都比他壮。
　　“别打了！”只是周围根本没人，老头也想打电话报警，可是他怕来不及了，到时候说不定孩子都被打坏了。
　　或许是正义感使然，或许是情急之下忘记了一切，老头拎着排骨直接冲过去了准备拉架。
　　“别打了别打了，再打就出人命了。你们哪个学校的~”一上去老头就妄图扒拉开两拨人，更是轻轻拽着其中那个学生的胳膊。
　　“闪一边去，老头你别多管闲事哈~继续打！”为首那学生还使劲甩开大爷的胳膊。
　　这一甩不要紧，直接把大爷拎着的排骨甩了一地，散落在地上沾满了灰尘。
　　惨叫声再度响起，老大爷急了。
　　也顾不上自己的排骨了，完全是出于救人的目的，老大爷使劲了全力拉着其中一个打人学生的胳膊拽了一下。
　　老大爷发誓，自己绝对是轻轻的拽的！
　　然而，就这么轻轻的一下，那为首的学生直接被拽飞了，连人一下撞到旁边胡同的墙上，惨叫一声差点没爬起来。
　　“别打了别打了~”因为拽到了身后，所以老大爷没注意到身后那小子这么惨。
　　但是另外三个打人者看到了，更是脸色一变。
　　“盘，盘他！”那没爬起来的为首者更是难受的趴在地上喊道。
　　下一刻，见证奇迹的时刻发誓了。
　　仅仅不到两分钟，四个打人的学生全都趴在了地上，老头蹲着给几个小年轻上思想政1治课。
　　而这一幕则是被附近某座高楼上的一个年轻人碰巧记录了下来，并且报了警。
　　之前那个被打的瘦小学生抱着头偷偷看着，也被吓到了。
　　只是，没有道谢，也没有敢报仇，这瘦小中学生一起来之后转身一声不吭就脸色惨白的跑了，应该是被打怕了。
　　“喂喂喂孩子你没事吧~”
　　“别跑啊孩子~”
　　真的是被打怕了，就连大爷叫都叫不回来，更别说道谢了。
　　而大约几分钟之后，警车来了。和在华夏东南漳市一模一样，看着正在心疼的收拾地上的排骨的老大爷，几位警车看呆了。
　　“我真没用力啊警察同志~”几个小时之后，当知道其中两个打人者被自己给摔骨折了之后，老大爷委屈的都哭了，急的都直跺脚。
　　无独有偶，张建刚担心的事情还是发生了，而且这几天一波接着一波。当然这两件事是比较大的。
　　其中有些是见义勇为做好事儿的，大多都是正面的，所有的事情主角都有一个标签，那就是是张氏长寿拳和广场舞的学员。
　　但也有个例，是负面的。
　　比如华夏某地一个广场上，因为广场舞扰民，一个失眠已久的中年人跟其中一个老头打起来了，结果竟然被打的进了医院。
　　当然，这是极个别情况。一万个人里谁也不能保证都是善茬好人，老人如是，年轻人也一样，这都是不可避免的情况。
　　像倚老卖老的老头就算是没有长寿拳他照样也是倚老卖老，这种人除了社会谴责之外还是要交给法律制裁。
　　而在这几天的时间里，张建刚也一直在关注着新闻。
　　虽然那两个上了新闻的老头事儿闹得很大，不过幸好没有引起社会混乱，基本上被人当成了网红。
　　不但没有引起混乱，长寿拳反而成了年轻人在网络上调侃的对象。
　　“张氏长寿拳，你练你也行！”
　　“张氏长寿拳，家里的爷爷奶奶练了吗？”
　　“警察同志我冤枉啊，我就是轻轻一拉谁知道他就骨折了——是时候练张氏长寿拳了。”
　　“别跟老夫提什么打架，什么一米八五，200斤，什么实战技巧四两拨千斤，老夫我不懂，上去就是一顿张氏长寿王八拳招呼，打到ko为止！”
　　那穿着大裤衩、白色小背心的郭富贵大爷接受采访的画面更是被年轻人给做成了表情包。

第七十三章 四大天王之阴界法王（第四更）
　　老大爷，你这是想把我张氏长寿拳黑出翔啊。
　　看到那个叫郭富贵的老头的表情包，张建刚哭笑不得。
　　你说你们制作表情包也就罢了，可是什么叫张氏长寿王八拳啊，你们家的才是王八拳呢！
　　张建刚发誓，张氏长寿拳第一套绝对没有攻击招式，这些视频上老头们都是自创的招式，绝对都是土著王八拳。
　　张氏长寿拳仿佛几天的时间成了网络上调侃的对象。
　　因为算是个例，所以大家没真的把那两个老头这么猛跟长寿拳联系到一块。毕竟那两个老头打的明明就是王八拳，跟张氏长寿拳教程里的动作一点关系都没有。
　　他们不知道，打架用的是王八拳没错，但是那力量是来自于长期练习张氏长寿拳啊。
　　不管怎么说，张建刚算是松了口气，毕竟没出人命。
　　如果张建刚没猜错，那个叫郭富贵的老头长寿拳段位恐怕已经达到了八段！
　　那个胡同里揍学生的老头段位更高，轻轻一拽就能把一个年轻学生拽飞，恐怕已经达到九段高手的境界了，这绝对已经很高了。
　　因为灵气没复苏，所以长寿拳的修炼效果主要体现在力量、速度以及精气神的调养恢复上。
　　这些全都是因为气血和经脉的蕴养调整所至，虽然生机没大变，也没有什么再生什么的，但综合身体状态的确是变好了。
　　一旦灵气复苏，届时灵气润体灌溉，那这些人的身体就能迅速的变强，生理机能也会大大改善。
　　还有寿命，届时寿命寿元也会发生显著变化。
　　经过三天的时间，张建刚也终于将长寿拳的段位给分出来了。
　　可惜暂时没有灵气，要不然张建刚连灵根属性也会划出来的。
　　灵根，就是修炼的资质，其实是一个很虚无缥缈的东西，谁都说不清。
　　另外其实没有灵根的人不代表不能修炼，只是修炼速度很慢很慢而已。或者说其实每个人都有灵根，但是有的人灵根的潜质可以忽略不计，毕竟灵根这个东西实在是太过缥缈。
　　不管怎么说，就是灵根这个东西却是困扰了前世那个地球好几年，包括那些门派最开始也没弄清，不知道怎么区分。
　　张建刚发现前世灵气复苏之前，包括现在的这个地球对灵根都没有什么细化的记载。
　　要知道这个东西对修行的人来说可是至关重要的啊。比如明明是五行灵根之水属性灵根却修炼了火属性的功法，那结果可想而知。
　　而前世地球几年后推出灵根概念之后，大家的修炼速度明显提高了一大截。
　　尤其是将灵根概念和检测方法纳入了基础教育，全民的修炼效率都提高了。
　　灵根概念的提出，几乎是对修行领域的一次革命！
　　不过因为现在没有灵力，也没有测试灵根的宝物灵材，所以张建刚现在也没法测试别人的灵根。
　　灵材，那都是灵气复苏之后出现的东西。
　　当然，在灵气复苏之前关于灵根的概念，判断方法等没有必要公布，公布了外面的人也没办法甄别灵根。
　　“文君，今天晚上七点，把长寿拳的段位公布出去把，顺便正式开始回访调查统计！”暂时不去想灵根，看着旁边的儿子张建刚说道。
　　“还有，另外那些东西也放上去吧。这件事就交给你了，我这两天把手上的东西弄出来。”张建刚说道。
　　“恩放心吧爸！”张文君点了点头，同时看向父亲张建刚正在整理的纸上的东西。
　　张文君觉得自己已经够努力了，但是他经常发现自己怎么努力都追不上老爹的脚步。
　　比如这纸上还有电脑上的东西，自己还在为老年人业务忙碌筹划呢，老爷子已经开始着手推出学龄前儿童版的教程了。
　　“恩，去吧~”
　　“哎好。”
　　张文君从龙腾公司董事长办公室走了出来，回到了自己的总经理办公室。
　　麻雀虽小，五脏俱全。不过自己的父亲基本上一个星期也来不了一次，平时都是自己处理公司业务的。
　　另外别看龙腾公司刚起步没多久，但员工已经不少了。
　　“努力吧，一定不能被老爹拉下太远。”隔着自己办公室的磨砂玻璃，看向另一个办公室的方向，张文君心中想到。
　　而刚想着这些，张文君突然觉得身旁一个黑影晃动，更是吓了一跳。
　　“我靠~”看清了人影之后，张文君拍了拍胸脯松了口气，“宇叔您下次能不能发出点动静来，吓死我了。”
　　看着跟鬼一样站在自己的书架上帮自己整理书的四大天王之宇文国，张文君心有余悸到。
　　“好~”笑了笑，露出一排洁白的牙齿，老宇出去了。其实按道理应该叫老宇文的，不过大家都习惯叫老宇了。
　　看到人飘出去了，张文君才松了口气。
　　老赵老宋几个这两天在家里带孩子，所以自己父亲张建刚把老宇带出来了。
　　不过对这个老宇，张文君是真的有些发自内心的害怕。
　　太阴了，而且平时干什么一点动静都没有，跟鬼似的。
　　记得那晚上下班自己一个人等电梯，结果毫无预兆的老宇叔出现在了自己的身后，然后拍了拍自己的肩膀。
　　当时一回头那张阴沉的跟鬼附身一样的脸连差点把张文君吓得坐地上。
　　还有就是有一次开车回家老宇坐在自己的后座上，那一路上张文君都觉得后座坐着个鬼。
　　而另一边董事长办公室，砰~砰~砰，跟鬼敲门一样，一道黑影透过磨砂玻璃站在门外。
　　“……”
　　那敲门的节奏，尤其是看着磨砂玻璃后面的黑影，张建刚一头黑线。
　　“进来！”张建刚喊道，“老宇啊老宇，你说吓完我儿子又过来吓我啊你。以后夜班你别来了哈，人家这栋楼保洁大妈都跟我儿子投诉你四五次了，说你好几次在衣帽间站在那吓死个人。”
　　“我知道你退休之前在太平间看死尸的，不过我说你这职业病能不能改改。”
　　老宇露出一排洁白的牙齿，“好大哥，明天就改。”
　　“昨天楼下那个胖子理财经理晚上在地下停车场，他在停车场被人用棍子在背后敲晕了，是不是你干的？往他轮胎下面撒钉子的也是你吧？”张建刚又追问了一句。
　　“恩~他调戏欺负他们公司新来的前台小姑娘被我看到了，骂我老东西多管闲事。我偷偷跟了他三天，他家里有老婆，一个儿子还在上幼儿园，幼儿园的名字叫小太阳，每天早上九点之前……下午四点放学。他外面还有个被骗的怀孕了……门牌号是……不是个好东西”老宇点了点头，露出一排牙齿。
　　张建刚一头黑线，都说不出话来了，甚至有些毛骨悚然。
　　你要干嘛，你要干嘛老宇！
　　“你可真行，都跟到人家家里了？你这个大阴比。你说你，唉，停车场那么多摄像头，你就不怕被摄像头拍到啊。”
　　“我观察了两天，确认是死角~我还戴着白手套”
　　“……”
　　洁白牙齿。
　　“不准笑，滚出去~”
　　“……”

第七十四章 强强联合，传说中，他有着绝对精彩和浪漫的身手~
　　宇文国这个大阴比，也就张建刚能罩的住他，换成一般人看见那张脸都怕。
　　也不知道是怎么回事，平时吃的也挺好，也挺能吃，可是那脸就是一直惨白惨白的。
　　当然了，最重要的是这货做人也阴。
　　这是一个能把鬼吓哭的男人。
　　平时张建刚很少到公司里来，一般有大事的时候才过来一趟。张建刚主要负责战略性的东西，公司的具体运营和发展都是交给儿子的。
　　说实话老人的钱有的时候难挣，有的时候是真好挣。
　　短短两个月，加上广播电台，加上地方电视台，再加上网络炒作推广还有和那几个门派打官司，龙腾公司的两套教程销量突飞猛进。
　　两个月，公司的营业额已经突破了两千万。
　　想想都可怕，这也就是自己的东西是真材实料，如果有人拿着假的东西或者噱头来忽悠老年人的话，那太可怕了。
　　把大阴比宇文国‘撵出去’之后张建刚则是打开了电脑开始浏览一会儿新闻。
　　虽然觉得灵气复苏还得有两年左右才爆发，但是张建刚不敢掉以轻心。所以这段时间张建刚每天都会拿出半个小时左右的时间浏览手机或者电脑的新闻。
　　不仅仅是新闻，还有一些国内著名的论坛，甚至一些学生们等年轻一代喜欢玩的抖音快手等张建刚也会去浏览。
　　这不是张建刚爱热闹，而是自己必须看。张建刚知道自己必须时刻留意华夏包括全球发生的一些灵异事件，怪事。
　　这些东西可能在外人看起来不起眼，但很有可能都是苗头。
　　“惊现灵异事件！我们小区发现有个人在渡劫，电闪雷鸣的可吓人了，一个人浮在楼顶上空，雷电都朝着他劈~有图有真相，200楼贴图~”
　　华夏某著名的论坛的一个帖子引起了张建刚的注意。
　　等啊等，终于等到了200楼，然后张建刚想打人。
　　“渡你m的劫啊，渡劫是这样吗？这是多少年前的老图了都？”看到最后那张图，张建刚笑骂道。
　　《工人施工惊现千年蛇妖，不小心挖掘机拦腰斩断，几个工人回家之后三天之内暴毙》
　　又是一个帖子。
　　千年蛇妖，千年蛇妖能被挖掘机挖断？别说几台挖掘机了，就是整个蓝翔历届毕业生开着挖掘机一起上也得团灭啊~
　　在张建刚看着这些造谣的帖子哭笑不得的时候，手机响了。
　　“张老师，您新给我们的曲子太好了！”打电话的是武当的那位师风道长，语气中带着兴奋。
　　“这曲子虽然没有歌词，但是一听就让人想到了我们武当，让人气定神闲，有种超脱世俗遨游天地的感觉，尤其是练太极拳的时候特别有感觉，就连我们掌门都说好，非常好！”电话那边说到。
　　“行行行，好就好。”张建刚笑着回到。
　　自己后来跟武当又发过去了一个曲子，正是《太极张三丰》里的《随缘》。
　　说实话这首歌其实超级配太极，但就是没有歌词。不过越是没有歌词，越是增加了一种神秘感和超脱感。
　　那歌声一响，简直让人不由的脑海里出现一个站在八卦图上练太极的人影。
　　不仅仅是武当，后来的崆峒派三天两头的给自己打电话，结果张建刚终于被烦的想起了一首歌，上午刚发过去。
　　“那合作的事情？”张建刚笑着朝那位师风道长问道。
　　“可以张老师，我们掌门说了，我们支持你张老师！届时推出的时候我们武当可以配合宣传，绝对没问题！”
　　“那就好，那就好~”听了这话张建刚笑了笑。
　　不错，张建刚已经在筹备放大招了。
　　同时因为龙腾文化公司的影响力还不太够，所以张建刚绝对把这几个门派拉上，当然，他们只是挂名而已。
　　虽说是挂名，张建刚甚至都能猜得出来他们私下里高兴着呢。毕竟又给他们增加了一个来钱的路子，虽然大头被自己占了。
　　现在各大门派为了赚钱竞争的你死我活，但其实一旦灵气复苏这些门派都果断的站到了一起，成了华夏对抗灵气复苏灾难的中流砥柱。
　　说实话帮他们就是帮自己，当然，也不能死心眼掏心掏肺的帮，要不然到时候自己哭都没地方哭。
　　所以让他们沾点便宜张建刚到无所谓，何况有了他们挂名届时效果更好，自己赚得更多。
　　“少林已经同意了，华山也同意了，武当也打电话来了，也不知道崆峒派怎么样了。”想到此张建刚轻声喃喃到。
　　张建刚老同志不知道，此刻华夏崆峒派的几个大佬在收到张建刚给他们发过来的歌曲之后高兴的都合不拢嘴了。
　　传说中，他有着绝对精彩和浪漫的身手！
　　“就它了！完全体现了我崆峒派武功高深莫测，洒脱人间的浪漫主义精神！”某个大佬高兴的说道。
　　“我最喜欢这一句，“传说中，他有着绝对精彩和浪漫的身手！”太装逼了，哈哈我喜欢，跟我们崆峒派太配了！”
　　“我真是服了张老这脑子了，他是怎么想出这么优秀的歌的，他为什么这么优秀！”又是一人兴奋的说道。
　　是的，张建刚给崆峒派的歌或许不神秘，不磅礴，不那么装逼，但是绝对浪漫洒脱！绝对浪漫！
　　和少林武当的规模以及底蕴相比，崆峒派就寒酸了太多了。同样家小业小，崆峒派的大佬们也相对没那么高高在上，说话也接地气的很。
　　“掌门师叔，那我们和张老师的合作？”
　　“合作合作，全力支持，全力支持，哈哈~”某个矮胖子捋着胡子兴奋的说道，“再放一遍，再放一遍~”
　　下一刻，《白眉大侠》的主题曲《白眉大侠》的旋律响了起来。
　　“他是横空出世的英雄，
　　他有海阔天空的心胸
　　他是盖世无双的侠客，
　　他有出神入化的武功”
　　“好！他是横空出世的英雄，好！很接地气！非常好！”一边听着，那矮胖子还激动的说道。
　　旋律还在继续
　　“刀，是什么样的刀——金丝大环刀！
　　剑，是什么样的剑——闭月羞光剑
　　招，是什么样的招——天地阴阳招
　　人，是什么样的人——飞檐走壁的人
　　情，是什么样的情——美女爱英雄~
　　……
　　传说中，他有着绝对精彩和浪漫的身手！”
　　满意，超满意！尤其是最后这句独白‘传说中，他有着绝对精彩和浪漫的身手’，超满意！
　　崆峒派终于有自己的专属门派音乐了，崆峒派也终于有自己的特点了！

第七十五章 鬼都害怕的男人
　　很快，崆峒派武校负责人给张建刚也打电话了，信誓旦旦的说全力支持张老不久之后的项目！
　　妥了！
　　时间很快，东海在临近傍晚的时候下起了淅淅沥沥的小雨，天有些阴。
　　一个老头好似鬼魂一样朝着某个小学走着。
　　脸色惨白，没有表情，甚至还带着些让人发毛，这人正是四大天王之阴王宇文国。
　　手中拿着一把黑色的雨伞，站在东海市第九小学的门口，放学接孩子的不少家长都绕着走。
　　配着小雨，配着阴天，陪着那被雨伞遮住一半儿的模糊的脸，直挺挺的黑影就这么站着。
　　终于，在看到一个小学生走出来的时候，那张模糊的脸笑了，露出一丝温暖。
　　“爷爷~”看到宇文国，那穿着校服的瘦小男孩隔着老远的高兴的喊道。
　　脸上的皱纹都散开了，笑容写在脸上，“快把伞打上~”动作也不像鬼了，宇文国赶忙护住自己的孙子，替孙子遮住了小雨。
　　“爷爷我都上小学了，您以后不用来接我了，我自己能找回家。”小男孩乖巧的说道。
　　“好好好，等你再长大点爷爷就不来了，好。”好似阴鬼还阳了，宇文国充满慈爱的微笑着说道。
　　“爷爷你往你那面打一点，你看你都淋湿了。”
　　“好好好。”
　　看向自己的孙子，宇文国一脸的慈祥。
　　不过刚走出去不到五十米，宇文国的脸慢慢的冷下来了，目光落在孙子那脖子上。
　　那是一道血痕，虽然擦过了，但是校服的衣领上还粘着血渍。另外脖子有一大块儿也是紫红的。
　　“豆豆，你脖子怎么了？”温柔的，脸上恢复微笑，宇文国说道。
　　叫豆豆的小学生眼神有些躲闪，更是赶忙用衣领遮住脖子。
　　“没事爷爷。”
　　“是不是那个小胖子又欺负你了？”
　　“没~恩。”豆豆眼睛红红的。
　　看了孙子一眼，“恩没事没事，走先回家吧，回家再说，奶奶给你做了最爱吃的鲅鱼饺子。”微笑着轻轻的抚着孙子的小肩膀，宇文国说道。
　　“记住爷爷教你的话，如果在学校有人欺负你，你一定要打回来知道吗，要不然别人会以为你好欺负，就会一直欺负你。”
　　“可是爷爷，我……我打不过他。”小男孩哭了。
　　“好好好，没事没事，回家吃饺子了。好好吃饭才能长个儿，长得壮壮的。”宇文国微笑着说道，眼睛却是朝着一辆不远处正在驶离的、熟悉的宝马轿车看去。
　　夜色很快降临，今夜的东海市很快被雷鸣电闪笼罩，接着暴雨倾盆。
　　晚上十点钟左右，东海市毓婷府邸的某单元18楼。
　　1801客厅，一个男子看着家长微信群中的内容不屑的笑了笑。
　　“蒋天浩爸爸，你们家天浩今天在学校又欺负同学了。我们老师希望作为家长你们能回去……毕竟欺负同学这种事非常不好。我希望你能让天浩明天给两个孩子正式道个歉。”
　　“而且天浩欺负同学不是一次两次了，今天又把宇文成成还有谢小曼给打了。”微信群中的班主任说道。
　　“天浩爸爸，我希望你能好好管管你儿子，我们家小曼又没惹他，他为什么三天两头的打她。”
　　看到这些，中年男子笑了笑“好的，我知道了。孩子嘛还小，打打闹闹很正常。”一边笑着，中年男子还回复到，同时看了一眼客厅正在一边嚼着薯片、一边呵呵笑着玩着手机的胖儿子。
　　“怎么是小孩子打打闹闹很正常呢？我们小曼最近一个星期被你儿子打了四次了，今天回来脸都被打破了，以后万一破了相怎么办？”那叫谢小曼的学生的妈妈在微信群中又回复到。
　　中年男子轻笑了一声，“还能怎么办，你去检查一下我们赔偿呗，不就是钱吗。小孩子打个架而已没必要闹太大，破个皮而已，又不是什么重伤。”
　　“天浩爸爸你怎么能这么说话呢~请你立刻道歉。”
　　看到这里，中年男子笑了笑直接把手机微信给关了，切换到别的软件上。
　　“怎么了？”旁边沙发的贵妃椅上，一个女人边看电视边嗑瓜子问道。
　　“呵呵，没事，就是天浩学校……那个家长在群里瞎嚷嚷。”中年男子说道。
　　女人笑了笑，“不用管他们。不过你也别这么说话，在群里道个歉应付应付算了。儿子在学校别乱打架哈~”接着女人又随便的说了一句，接着看电视去了。
　　“哎知道了妈。”小胖子也是随便应了一句，接着往嘴里塞了一块鸡米花接着眼睛闪闪的玩着手机。
　　“玛德傻逼刘备又打野！你小学生啊你！猪队友，草米吗！”接着小胖子更是对着手机骂骂咧咧到。
　　而就在就在这个时候，突然窗户外响起了一道闪电，直映的客厅里都被照亮了，接着是咔嚓一声雷声。
　　“好大的雷，东海这两天什么鬼天气这是，吓我一跳。”看了一眼窗外，女子抱怨了一句。
　　“瞧你胆小的，打个雷怕什么，又不是有鬼。”男子笑了笑回到。
　　而就在这个时候，突然，整个房间的灯全灭了！
　　接着，又是一道闪电咔嚓下来，照亮整个房间，只照的一家三口脸映的都是白的。
　　而闪点过后，整个屋子黑呼呼的，紧靠手机的那点光亮映着脸。
　　屋子里安静了两秒钟，“物业怎么搞的，怎么这个时候停电！赶紧给物业打电话，怎么收钱不办事儿啊！”接着女人不耐烦的说道。
　　“我看看是不是跳闸了，没有啊。好，”男人应了一句，接着拿起了电话走向了阳台。
　　不过往外一看，男子发现官邸的其他楼灯都是亮着的。
　　同时电话打通了，物业说没有停电。
　　“你们等等，我下去看看楼下单元总电闸。”男子皱了皱眉头说道。
　　不过就在这个时候，在暴雨和雷鸣中，在黑暗中，屋外响起了敲门声。
　　咚~咚咚。
　　沉闷，怪异的敲门声以一个独特的频率响着，带着压抑，仿佛定好的闹钟一样。
　　莫名的，屋子里的夫妇两个黑暗中的表情有些怪异“谁啊？物业吗？”女人更是问了一句。
　　咚~咚咚，就在女子站起来问的时候敲门声停下了，停了几秒钟之后，敲门声又响起了了，依旧是那个节奏。
　　“我去看看。”咽了口唾沫，男子站了起来，接着走向了门。
　　“谁啊？”一边闻着，男子透过猫眼还往外看了一眼，只是不知道为什么外面也是黑的，走廊里的灯并没有亮。
　　男子不由的心开始跳的有些厉害，“谁啊！”又问了一句。
　　只是没有回答，回应的是咚~咚咚的敲门声。
　　“玛德谁啊！”火了，男子火了，一手拿着手机，一手则是猛地拉开了门。
　　一道闪电照亮了整个屋子。
　　几乎是下一刻，在门被打开的时候，楼外又是一道闪电，那闪电照亮了整个屋子，也照亮了门口的一张苍白的、冰冷的、毫无表情空洞冷漠的脸。
　　在楼道里打着伞，一身黑衣，而那空洞的眼睛，直勾勾的看着男子，好像从太平间爬出来的人一样。
　　“我曹！”
　　下一刻，男子直接吓得一屁股坐到了地上，更是哆嗦着往后挪屁股。
　　同时，包括那女人，那小孩也是被吓得尖叫不已，在这是雷电交加的夜晚！
　　而就在这个时候，打着伞，站在门口，老头苍白的脸上露出了诡异的笑容，令人毛骨悚然。

第七十六章 这老头是人是鬼？
　　大半夜的，雷雨交加，屋子里还停电伸手不见五指，楼道里突然有个打着雨伞跟鬼一样的老头敲门，还诡异的笑。
　　男子，也就是小胖子蒋天浩的爸爸被吓到了。
　　“你谁啊，你是人是鬼！”被吓得一屁股坐在地上，蒋天浩的爸爸哆嗦着说道。
　　只是，那打着雨伞的老头没有说话，而是借着闪电的光亮朝着屋子看去，看向那叫蒋天浩的小胖子。
　　下一刻，小胖子浑身一哆嗦，脸都白了，手机更是掉到了地上。
　　又是一道闪电，咔嚓一声屋子一亮。
　　只见那老头依旧没说话，只是看了一眼房间的门牌号，接着轻轻的转过头，走向了对面的电梯。
　　看到对方看门牌号，蒋天浩的爸爸咽了口唾沫，心中一咯噔。
　　“喂你谁啊，你干嘛！”接着爬起来心虚的问道。
　　没有回应，对面按下了下楼的电梯，接着走了进去。
　　电梯里面的灯是好的，在中年人的目光下，电梯门缓缓地关上，而在关闭的同时，那张跟诡异的脸在黑色雨伞下面对着自己诡异的笑，直到消失。
　　扑通扑通~蒋天浩的爸爸的心脏乱跳。
　　什么情况，这个老头是人是鬼！
　　“宇文成成的爷爷，那个老头是宇文成成的爷爷~”另一边，屋子里那小胖子脸色惨白到。
　　“宇文成成的爷爷？就是你天天在学校打的那个小孩？是活着的还是死了的？”听到儿子这话，夫妇两个心中一咯噔。
　　“活着的，不是不是，我们班上说宇文成成的爷爷是个鬼。”小胖子哆嗦着说道。
　　“什么！到底是人是鬼！”
　　“我……我也不知道。”
　　“……”
　　“报警吧老公，我有点怕。”女人忍不住说道，“还有先去下面看看电闸，把灯打开吧，太黑了，啊~~~”说话间一道闪电照进房间，伴着雷声，吓得女人一阵尖叫。
　　“爸屋子里太热了，太闷了，我要开空调~”
　　“好，好你们在家里等着，除了我之外谁敲门也别开知道吗？”男子也有些害怕的说道。
　　想到此，男子先是把门关上，接着赶紧走向电梯。
　　片刻之后等电梯再度升了上来，说实话那一刻男子真怕电梯一开那老头又在里面诡异的看着自己。
　　幸好，里面没人。
　　一会儿的功夫男子来到了单元楼地下室总电闸，正要打开检查一下自己家的电闸是不是跳闸了。
　　不过下一刻男子心中一紧，因为单元总电闸的柜子被人锁上了。
　　“玛德！谁这么缺德！喂，物业吗？你们怎么把我们单元楼的电闸给锁上了，赶紧来打开，我们家停电了！”
　　“啊？没有啊，各个单元的电闸总闸都是不上锁的啊。”
　　“什么不上锁，那这是什么！你们赶紧过来！”蹲在地上，男子还拨弄了一下那把小锁。
　　不过就在这个时候，蹲在地上检查电闸的男子觉得身后有些不对。
　　猛地回头，下一刻，一个打着伞的老头冷漠的站在自己背后不远处的楼梯口。
　　“我曹！”蹲在地上的男子直接被吓的魂儿都快丢了，更是一头撞到了电表箱上，手机都掉地上了。
　　而下一刻，那老头没说话，走了。
　　委顿在地上的男子也是半天没敢说话，“喂，喂先生？”落在地上的手机还在传出物业的通话声。
　　“快，快来你们~”拾起来手机，男子哆嗦着说道。
　　大约二十几分钟之后，物业来了。来看了一眼之后又回去了，去拿锯子。
　　期间男子也报警了，不过人家经常一听说什么有鬼，直接训斥了两句不搭理他了，说请尊重警务人员，不要浪费警力资源。
　　而在物业回去拿锯子的这个过程中，“老公你快上来，那个老头又来了，你快来啊，救命啊老公！”
　　楼上，妻子打电话来了，还伴着儿子的哭声。
　　那一瞬男子的脸都白的没血色了。
　　“你们等等，我马上上来！”看了一眼电表箱，又看了一眼刚走没多久回去拿锯子等撬锁工具的物业工作人员的方向，咬了咬牙，男子赶紧坐电梯上楼。
　　火急火燎的上了楼，第一时间男子拿出钥匙就要开门。
　　可是，拧了几下，门竟然打不开了。
　　“谁！你不要找我们，天浩再也不欺负你孙子了，你不要找我们~”屋子里，女人和孩子在哭泣。
　　“老婆是我！你是不是门反锁了？快开门，是我！”男子心急到。
　　“啊？”
　　“妈妈是爸爸，是爸爸，爸爸回来了~”
　　“哦，没有啊，门没锁啊，你快进来啊老公，你走了之后那个老头又来敲门了~”屋子里女人哭着说道。
　　男子也是急的要么，尤其是听屋子里老婆孩子吓成那样。
　　可是，这门就好像钥匙不对一样，怎么打都打不开。
　　又是一道闪电，屋子里尖叫听得让人发毛。
　　“蒋先生吗？总闸电表箱打开了，你们家的电闸确实因为打雷跳闸了，可能是屋子里负载太高了。已经调好了~”
　　“好好好我知道了，你们赶紧上来！我们们打不开了，你们来帮我开锁，快~”男子说话都有些不利索了。
　　而一边打着电话，突然男子觉得有些不对劲，轻轻的转过头，男子脸色一变。
　　只见左侧走廊尽头，一个带着伞的黑影慢慢的从十九楼下来，然后脚步声好似踩在心跳上一样，走向十七楼。
　　咽了口唾沫，男子握着插着门上钥匙的手都在哆嗦。
　　大约一个小时左右之后，门打开了，灯也早就亮了，掏了200块钱的开锁换锁费之后物业也走了。
　　劫后余生的一家人松了口气，冲了个凉，洗去被吓出来的冷汗，打开空调，一家人久久都不能入睡。
　　躺在床上脑海里一直都是那个老头，就在这种状态下，大约到了午夜一点钟左右的时候，床上终于传来了呼噜声。
　　“好热好闷啊，谁又把空调关了。”女人慵懒的爬起来眯着眼睛看向已经不亮灯的空调，接着脸色都变了。
　　“老公快起床快起床！你听，你听！”女人一脸惊恐到。
　　“快睡吧，怎么这么热~”男子闭着眼睛嘟囔了两句，不过转瞬猛地爬了起来，更是竖着耳朵听向房门的方向。
　　咚~咚咚
　　咚~咚咚
　　敲门声，又响起来了，以诡异的节奏。
　　而更让夫妻两个惊恐的是，门，打不开了。
　　半个小时之后，接到电话赶来的物业也打电话上来了，“蒋先生你们怎么回事，怎么又把电表箱给锁上了，你这不是折腾人吗你~明天再说吧”

第七十七章 张爷爷，请不要毁我们童年~~
　　这一夜一家人不知道是怎么过去的。
　　大热天的空调开不了，风扇开不了，门也打不开，还不时地传来敲门声，简直是生不如死。
　　而这还没完，第二天早上好不容易开了门开了锁，男子到了车库正准备开车送儿子去学校，结果下一刻砰砰砰砰四声，四个轮胎全爆了，发动机更是嗡嗡嗡的作响无力，下车一看，不知道什么时候两个排气筒被人堵上了钢丝球。
　　“我曹！”看到这一幕，早就黑着烟圈疲惫不堪的男子气的骂道。
　　调监控，马上调监控！
　　只是，监控死角~
　　更要命的是，好不容易找人把轮胎给补上了，给换上了。让男子绝望的是下午从公司下楼开车的时候，轮胎又爆了，又被堵上了钢丝球。
　　不仅仅是自己的车，老婆打电话来说她的甲壳虫在经常做美甲美容的那家店的时候也扎了钉子，被人堵上了钢丝球。
　　同样，完美的监控死角~
　　我的天哪，阴魂不散啊！鬼都没有这么可怕~
　　他连我上班的地方都知道！
　　他甚至知道我老婆经常做美甲美容的地方！
　　而更要命的是，因为车爆胎了，自己没办法去学校接儿子，结果老师打电话过来，说儿子被一个打着伞的老头接走了。
　　疯了！真的疯了！
　　幸亏回家的时候男子看到儿子站在自己家门口瑟瑟发抖的哭，魂都丢了一样。
　　而更要命的是，这些事情连续发生了好几天。
　　你傻啊儿子，他接你你就跟他走啊！
　　“爸爸，我怕~我不想在这个学校上学了。”小胖子哭了。
　　这些事情张建刚都不知道，大阴比老宇也没跟自己说，都是后来听说的。
　　张建刚只知道这几天有警察上来找老宇，还带走了。
　　不过下午就给就放回来了，批评教育了一番，应该是没有强势的证据或是其他。
　　再就是小胖子转学了，也瘦了。
　　当然，他的家长也赔钱了，道歉了。而且据说是转学之后两个星期匆匆跑到九小道歉的，也就是说转学了老宇都没放过他，追到了一个叫做超星实验小学的学校。
　　同时这段时间张氏长寿拳的段位分类标准正式向大众推出去了，当然，引得网上年轻人一顿吐槽。
　　什么情况，连练个养生操都要分段位了，而且还分九段，改天是不是广场舞也要分段位啊，太离谱了。
　　当然，这些是家里没有老人或者说老人没练过长寿拳的，那些家里父母爷爷辈练过长寿拳的网民很就不这么想了。
　　张建刚将张氏长寿拳第一部的练习效果总共分为了九段。
　　因为没有灵气不能算是修士，所以其实这九段划分的已经很笼统了。
　　一到三段为低段位，主要体现在精气神的改善上。其中张建刚给这三段有加以了详细划分，比如刚接触的学员都是一段，比如三段的学员对感冒、风、寒的抵抗力，胃口、睡眠等等，有非常显著的改善，记忆力也变好了一些。
　　当然，还有那个能力也会有稍有改善。
　　而长寿拳四到六段则属于中级学员，这个阶段的学员有一个特点，那就是力量变大了！力量可能会表现出最多年轻十岁的力量，还有就是耐力！
　　当然，大多都是在五年以内，除非天赋异禀。
　　这种描述其实很笼统，但力量的显著变化学员们自己肯定是能感觉到的。
　　比如一个人三十岁的身体综合条件和二十岁绝对差得很多，是个正常人就能感觉出来，要不然也不会保温杯里泡枸杞了。
　　而张建刚推出的长寿拳七八九段就十分重视了。
　　这个段位的老头的标注就是，已经具有了一定的攻击能力！无论是从力量上、速度上，爆发力、耐力上等！
　　总之一句话，练长寿拳达到七段以上的大爷大妈你最好别惹。
　　尤其是九段，一边的年轻壮汉不是他的对手。如果被老大爷误伤的话说理都没地方说去。
　　而且达到这个段位的大爷一般会身体比较燥热，可能喜欢穿小背心散热。这是因为他们代谢能力的现状和身体年龄机能不太匹配。
　　当然，最重要的是张建刚提醒这些七段以上的大爷大妈平时少跟人动怒动手，要不然出了事后悔都来不及。
　　另外虽然统计的不完全，但据收集的反馈信息，现在华夏至少有7个大爷大妈已经达到了长寿拳九段。
　　八段的至少有121个，七段数百！
　　而推出了段位之后，张建刚直接匹配了段位修炼节奏。
　　比如随着段位的提高，在跟着教程和配乐练习长寿拳的时候节奏也要变化！
　　这才是重点，毕竟最初版本是给初学者用的，一旦升到七段以上了，那之前的节奏就不匹配了，会觉得心浮气躁。
　　为此，张建刚还推出了张氏长寿拳的中级和高级配乐。
　　这两首歌张建刚在节奏上可是下了大功夫的，为的就是匹配，所以绝对不是直接照抄前世地球的那两首歌。这节奏如果不对可是要出事儿的。
　　而两首歌都带着强烈的民族特色。
　　长寿拳四到六段的新配乐是《荷塘月色》，好似溪水一样拂过心田。
　　而七八九段高阶的新配乐是《套马杆》即套马的汉子。音乐一起，仿佛纵马踏入了一望无际的大草原，心旷神怡，宠辱偕忘，放飞自我。
　　大爷，您终于换歌了，再不换我们都要吐了！
　　两首广场舞一经推出，很快霸占华夏音乐榜单，以及各大小区广场。
　　其实最开始张建刚想推出小苹果的，不过想了想放弃了，和自己的‘年龄段’‘身份’不太匹配，而且节奏不好调整。
　　而另一边。
　　进军儿童产业的步伐已经完全准备就绪了，包括儿童修真健康体操和儿童舞蹈教程都编好了。
　　不过张建刚还是不放心，因为这些东西很难彻底推广覆盖，关注度不高。所以，张建刚又弄了个小杀器。
　　“爸，两套的教程的下载量双双破1000万了~你……你在干嘛爸？”
　　东海市某影视基地，带着小乐乐过来的张文君兴奋的看着正在片场指手画脚的父亲张建刚说道，一脸呆萌。
　　而在影视基地片场一脚还写着《猪猪侠》摄制组。
　　“张老，咱们拍这个儿童剧会不会毁童年啊？”看着这段时间天天来的张建刚，被拉过来拍儿童剧做挂名监制的大导演李珂忍不住说道。
　　也就是张建刚，如果换个人说让自己这么个大导演拍儿童剧，自己绝对跟他断交。排成动画片不就行了吗，为啥还得排成真人啊。
　　你这是在侮辱我！
　　幸亏是挂名，要不然自己非崩溃不可。
　　李珂大导演不知道，有些东西拍成动画片的话就来不及了。
　　而且，而且夸张的是这部儿童剧的联合赞助单位还有武当、少林、峨眉……崆峒等六大门派。
　　更要命的是不光是拍儿童剧，张老还要求这部《猪猪侠》每一集里面主角猪猪侠都要耍一遍所谓《猪猪五行拳》。
　　说是拳，其实更像是儿童舞蹈或者体操，当然里面有个别的拉风的招牌动作。
　　而且张老亲自上场教。
　　张老说了，越幼稚越好，因为这就是给六岁以下的学龄前儿童看的。
　　再看片场的老张同志“哦破1000万了啊？好好好。”敷衍的点了点头，张建刚朝着正在带着猪猪侠头套的那个小朋友走过去。
　　“来孩子，跟爷爷再练一遍，动作一定要标准知道吗？因为你要是练错了，到时候看电视的小朋友也会跟着你练错，知道吗，来跟着爷爷学~小李啊，后期这里让他们加上五毛钱特效~”
　　“……”
　　“恩知道了张爷爷。”
　　下一刻，老张同志在前，那小演员在后，后面还有一群小孩看着，张建刚练起了《猪猪五行拳之火舞拳》。
　　动作非常好记，而且非常好玩，但是谁又知道这乃是前世那个地球的学龄前幼儿修真功法呢。
　　“孩子，嘴里要加上台词~”
　　“嗯嗯嗯，维护和平，拯救世界，猪猪五行拳之火舞拳！”小男孩带着猪猪侠的头套一本正经的喊道~~

第七十八章 这是要火啊~
　　毁童年，绝对毁童年！将来这批孩子长大之后绝对会有阴影。
　　“对，对孩子，走~~注意右手，这个时候要做收腹吸气的动作，对~走，走~~”一边练着张建刚还朝着身后的李珂以及导演说了一句“后期把这段加上特效，越炫酷越好哈~”
　　“……”
　　看着这一幕，张文君一头黑线，而被爸爸抱在怀里的小乐乐也捂住了脸，把小脑袋转了过去。
　　爷爷呀，不要毁乐乐的童年，小乐乐心中喊道。
　　乐乐啊，爷爷也不想，主要是直接推出儿童舞蹈和成长操教学视频的话，爷爷怕你们这批小屁孩不学啊。
　　还有就是谁知道你们这个地球连小猪佩奇、巴啦啦小魔仙甚至熊大熊二都有了，就剩下这个猪猪侠还没人拍了？
　　我也不想跟猪作对啊。
　　为了让你们这些孩子提高抵御灵气复苏的能力我还得给你们拍个‘动画片’先，爷爷容易吗？
　　不仅仅是扮演主角的那个猪猪侠，张建刚大爷还为每一个猪猪侠角色设计了一套猪猪五行拳。
　　看起来似乎大同小异，但是还是有细微的区别的，但是相对都简单易学。
　　比如女猪角之一的绯红小猪小猪猪‘菲菲’，张建刚为这个可爱的小猪就设计了一套看起来很漂亮可爱的幼儿功法动作，同时也是适合小女孩模仿的基础功法。
　　“我的天哪，爸你不累啊~”看着老爹一本正经的教小孩子，张文君哭笑不得到。
　　另一边，“我要下来，我要下来爸爸。”看到绯红小猪菲菲在学动作，小乐乐眼睛亮闪闪的在爸爸怀里待不住了。
　　许久，见几个小演员练得有模有样了，张建刚松了口气。
　　未来几天自己还得来，主要是纠正纠正！不过不用像今天这样待这么长时间了，张建刚想到。
　　真累啊，张建刚发现教孩子功法比教大爷大妈累多了。
　　不过还不够，这部儿童剧其他的张建刚不管，但是这几个孩子的功法必须练正确。
　　“现阶段能做的都做了，也不知道能产生多大的影响，能覆盖多少孩子啊。”一边想着这些，张建刚喝了一口水。
　　这些学龄前儿童的功法不能跟老人的长寿拳和广场舞相比。老人他们是有那个需求，可是学龄前儿童对舞蹈和教程的关注度就低太多了，毕竟不是他们的必需品。
　　所以为了推广张建刚也是费尽了苦心。
　　张建刚可以保证儿歌可以挣钱，但是这部儿童剧张建刚也不知道能不能挣钱。
　　其实张建刚也没打算靠这个挣钱，更没打算投资的三百万回本。另外这三百万其实主要投在后期的五毛特效了。
　　没办法，张建刚也想弄出一部精品出来，可是时间不够了。算了，自己又不是电视电影艺术家，不用那么讲究，能用就行，再说毕竟有李珂这个大导演在这里看着。
　　这也是张建刚把李珂，把六大门派拉进来的缘故。
　　总之届时上线推广的时候一定要做好宣发，炒作，要不然这儿童剧搞不好会扑街。
　　“来来来再来孩子，你那个动作还是不对，吸气，吐气，对对对，文君帮我拿着水，我再教这孩子一遍。”说完，张建刚把水往儿子手里一递，接着朝那‘菲菲’走去。
　　李珂等人捂着脸。
　　张老啊张老，用不用这么认真啊，不就是个动作吗？
　　“哎张老，我觉得你可以在这个儿童剧里客串一下呢。”看到这一幕，李珂突然突发奇想到。
　　不到两年之后，就因为李珂这个馊主意，张建刚老同志成了无数孩子们的噩梦，哦不是，是修真启蒙者和童年的偶像。
　　正好这部儿童剧里有一个传承老爷爷的角色，但是戏份很少，只有一两集。
　　于是，张建刚老同志的荧幕首秀，也是唯一一次的荧幕演出，给了儿童剧猪猪侠。
　　当然，这部儿童剧《猪猪侠》已经不是前世地球那一部了，或者说早就被老张同志改的面目全非了。不过主题框架还是在的。
　　“还别说，你这主意不错！”张建刚眼睛一亮。
　　“张老，我建议可以改成这样。猪猪侠他们五个小猪坠落山岩，然后在山谷碰到了您，然后您传给了他们猪猪五行拳。”李珂也是眼睛一亮。
　　“……”
　　掉下山崖的不是小猪，是张无忌吧？你当是拍武侠呢，不准改大爷我的剧本。
　　“哎，小李你正好今天和明天上午也在这里，你也来客串一个角色。”看了一眼李珂，张建刚想到了什么。
　　“啊？不是吧张老，我可是拍武侠片的啊，您让我给儿童剧客串，而且还是这么烂的五毛特效儿童剧~”
　　“哎呀，为了孩子们，委屈你一下下啦。”
　　“……”
　　李珂欲哭无泪。
　　“哎对了，改天我让徐达也来客串一个角色。”张建刚又说道，同时想了想又想到一个名字。
　　“倒是提醒我了，我让香雪两个有时间的时候也来客串一下。”张建刚眼睛一亮，接着直接打了电话。
　　不是吧，让香雪也来客串？
　　李珂还好一些，那个儿童剧的导演小刘都傻眼了。
　　本来李珂这个大导演来给自己当编剧已经吓了自己一跳了，结果香雪也来客串？
　　香雪，是唱《最炫民族风》、《套马的汉子》以及《荷塘月色》的那个组合里的香雪吗？
　　那可是最近风头正劲的大明星啊！
　　这小刘导演正要问，对面电话已经打通了。
　　“香雪啊，在干嘛呢？”
　　“在想你啊张伯，嘻嘻~”对面传来一个调皮的好听的声音，和唱《最炫民族风》的那个飒爽女声判若两人。
　　其实这很正常，很多女歌手唱歌的声音跟平时说话的声音的确不同。
　　“别胡说八道，没大没小的。”对着电话那边张建刚笑着说道。
　　“嘻嘻，妈，张伯找你~”再看电话对面那叫香雪的女孩笑着喊了一句。
　　“喂，怎么了老张，怎么打到我闺女电话上了，说吧老张。”电话那边换人了，变成了熟悉的大漂亮王丽芬的声音，带着些喜悦。
　　“咳咳，丽芬啊，让香雪接电话，我找她的。她在你那啊。”感受到对面的喜悦，张建刚尴尬的说道。
　　对面停顿了两秒钟，“恩是，哦哦哦，找香雪干嘛，你，你又写新歌了。”
　　“没有没有，我这不投资了一部儿童剧吗，准备让香雪和她的搭档给我来客串一下，她不现在出名了吗，沾沾她的光。”张建刚笑着说道。
　　“啊呀瞧你说的，是她这个小丫头沾了你的光。行行，来香雪过来，你张伯有话给你说。”龙腾小区某客厅里，王丽芬将将电话交给了一直偷偷笑着凑过来偷听的女儿手里。
　　“找你的~”给电话的时候王丽芬还瞪了女儿一眼。
　　“嘻嘻~张伯你找我呀。”拿着电话，女孩嬉笑着说道。
　　“恩，我这……”
　　“行张伯，没问题。什么时间，什么地点，我随叫随到~”女孩微笑着爽朗的说道，同时又补了一句“对了张伯，就我们两个够吗？要不要我再帮您找几个明星客串一下下~”
　　小丫头还要帮自己拉明星来客串《猪猪侠》，要火！这是要火的节奏啊！

第七十九章 与六大门派合作的第二个大项目
　　张建刚真没想到到了后面来了那么多明星加盟。
　　一听说是给孩子拍的益智教育儿童剧，不少香雪认识的明星都来了。
　　当然，都不是什么大牌儿明星，毕竟丽芬的女儿香雪刚出名没多久，人脉没那么广。
　　其中这些明星大多也都是二线到三线，只有一个一线明星。
　　张建刚知道，他们这些人都是给香雪面子。
　　当然，当知道李珂也在这里之后，这些明星很多都抢着过来客串。
　　另外后来知道香雪的歌都是自己写的之后，这些明星叫张爷爷叫的那个亲。
　　幸亏张建刚总共来了两三天监督一下那几个小演员的功法到不到位，而且每天只有一两个小时，要不然绝对会被累死。
　　而更让张建刚没想到的是李珂这个家伙也发力了。
　　李珂的人脉可是比香雪强大太多了，而且大都是影视圈的人脉。
　　“天哪！这还是一部儿童剧吗？来的明星比一些所谓的大片儿都多了。”负责’猪猪侠‘拍摄的新晋导演小刘感叹的说道。
　　我也是拍过几十个大明星的’大导演‘了，只可惜这是一部五毛特效的烂片啊。
　　有些明星客串，有的更是给《猪猪侠》角色配音，热闹的很，远超张建刚和小刘的预期和想象。
　　这些张建刚不管，张建刚的要求就是《猪猪侠》第一季的前面七集必须在六一儿童节之前拍出来，而且要在各大视频网站上线。
　　至于后面的剧集不着急，可以一边放着一边拍。
　　另一边，张建刚也在忙活另一个项目，确切的说是龙腾公司跟六大门派合作的第二个大项目。
　　一句话，张老先生又要轰炸电视台和广播电台了。
　　而且最近有钱了，电视台的段位也升级了。
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看健康之路。大家都知道，随着我们人类年龄的增长，各种慢性疾病，心脑血管疾病……糖尿病等等开始侵蚀我们的身体。尤其是老年人，这些疾病往往困扰着我们的父母和长辈。”
　　“所以，我们今天有幸请来了张氏长寿拳的创始人张建刚老师、著名的博贺私立医院东海分院的苏和平院长、武当山中医院宗的葛平道长、少林药院的……以及崆峒派的……
　　“我们先问一下张老师吧。张老师您好，我们发现自从练习了您的张氏长寿拳之后，广大老年朋友反映效果特别好，那么针对老年人慢性疾病，免疫力和抵抗力弱的情况，您怎么看呢？”美女主持人在电视画面中问道。
　　“大家好，我是张建刚……”
　　“那怎么办呢？”
　　“所以为了解决这一问题，提高老年人的免疫力和抵抗力，全面改善老年朋友的生活质量，我们联合武当、少林……等利用古法药方，古法炮制，历经数年的钻研，终于打造出了纯天然，无副作用的，划时代的产品，脑大金！”
　　“是的，我们武当派……长期服用，可以明显改善老年人的综合状态，提高生活质量。”
　　“不错，脑大金中富含多种珍贵药材，包括我们华山特有的酒心草……大家可以放心使用。”
　　“那苏院长，听说脑大金已经在你们博贺医院临床使用过了，效果怎么样呢？”
　　“大家好，我是东海博贺医院的院长苏和平。经过我们长时间的临床使用，我们的患者身体状态，精神状态都有了明显的改善。”
　　是的，这次张建刚把侄子的老丈人也拉来了。
　　当然，苏和平也不是乱说，他不是那种为了钱啥都干得出来的人。博贺医院的确是进行过临床使用，使用者的确很有效果。
　　不过拉了一大波人来，但是张建刚可以拍着胸脯说这脑大金是有效的。绝对能够通过蕴养调理，改善老年人的精神状态和生活质量，尤其是那些岁数太大练不了长寿拳的老人。
　　比如六七十岁的大爷大妈还能跟着跳广场舞练长寿拳，但是那些八十岁以上甚至九十一百的老人肯定做不到，或者说达不到那么高的运动强度。
　　这些人的岁数太大了，这个年龄段张建刚也无能为力，只能保持他们身体相对健康然后等到灵气复苏之后再说。
　　而脑大金就是一定意义上起到这种稳定的作用，属于过渡保健品。
　　其实这一点张建刚早就想到了，脑大金也早就做出来了，只是前段时间刚刚审批下来而已。
　　不管怎么说，起码脑大金比前世地球的那种脑白银强了太多了，而且其实对年轻人也有好处，绝对是货真价实的东西，而且不算贵。
　　当然，这个不能当药吃，这一点张建刚在节目中讲得清清楚楚。有病还是得去吃药，绝对不能光吃保健品。
　　而东海市无数家庭里，甚至华夏其他地区的电视前，无数年轻人哭了。
　　“又来！这次更狠，还是组团忽悠来了！”
　　“有钱了啊这个老骗子，竟然跑到央视10套来办讲座了！”不少熟悉的东海人更是眼睛都大了。
　　“今年过节不收礼呀，收礼只收脑大金……今年爸妈不收礼，收礼只收脑大金~”大爷啊，你放过我们家的老人吧。
　　是的，有钱了，张建刚把平台搬上了央视10套。不过也是垃圾时段，因为这样的话费用低一点。
　　至于广告语，张建刚自问没什么广告细胞，所以直接把前世地球的洗脑广告语搬过来了。
　　要知道前世那个洗脑广告语坑了多少无奈的当儿女的啊。
　　另外张建刚也不是守财奴，该大把花钱的地方还是很舍得的。
　　不仅仅是讲座类广告，最近赚了大气的张建刚更是咬了咬牙在央视一套买了个15秒的广告位。
　　别看15秒广告，但那费用绝对小天价。
　　前有长寿拳的口碑，现在有博贺医院和武当的背书，再加上央视的影响力以及在老人眼中的公信力，广告的效果是显而易见的。
　　当然，还有就是《张氏长寿拳》的无数学员，张建刚在他们的心中已经非常值得信赖了。所以几乎是一看到这个广告大家就想买。
　　现在的长寿拳学员应该在一千万以上了，可想而知空间多大！
　　保健品行业绝对是暴利，这也是张建刚敢花大钱打广告的原因。
　　而张建刚想到广告效果会很好，销量会很好，但是没想到好到那个地步，一经推出，销量超级喜人。
　　更让张建刚没想到的是这几天竟然有风投公司和基金公司找上门来了，说是问龙腾公司要不要融资，考不考虑上市。
　　这些投资人精着呢，看你的公司业绩这么好，前景这么远大，他们想提前以小博大分一杯羹呢。
　　这些东西张建刚都交给儿子去处理了。
　　公司缺的最重要的不是钱，是时间。当然有钱的话的确是可以促进推广速度，但是一旦融资龙腾公司的额外的事情也多了，比如股份问题，比如话语权问题，股东们发展方向问题。
　　张建刚的要求是龙腾的话语权和发展战略方向，必须在自己的手里。自己需要钱，但是不能丢掉一些原则上的东西。
　　至于上市，先不说能不能，就算能的话光筹备就得至少小两年，除非有特殊情况或者境外上市。
　　反正张建刚是没那么多精力和时间分出来处理这些事情，都交给儿子了。想当富二代继承爸爸的家产是吧儿子，自己去折腾去。
　　同时时间很快，距离六一儿童节只剩下四天了。
　　而在这几天的网络上，无数父母替孩子搜索着儿歌，舞蹈，准备六一儿童节的时候给孩子用。也不仅仅是为了六一，即便是平时很多家长也会替家里的小宝宝找一些儿歌什么的听。
　　只是因为六一马上就要到了，所以网络上搜索儿歌和儿童舞蹈的人突然多了起来。
　　同时，张建刚投资的修真儿童剧，《猪猪侠》也正式完成了第一季前面七集的拍摄，并且做好了一切上线准备。

第八十章 修真要从娃娃抓起！
　　六一儿童节，在这个全国小朋友们都欢庆开怀的节日里，老张同志誓要向全世界证明，证明你张大爷不光会写军旅歌曲，不光会写戏曲和广场舞神曲，大爷我还是一个有爱心，童心未泯的写儿歌的好手！
　　所以，《经典儿歌30首》，上线！
　　所以，修真版儿童剧《猪猪侠》，上线！
　　所以，张氏《儿童健康成长舞/操》——儿歌版，上线！
　　而且，张建刚的进军儿童战争还有好几条战线。
　　华夏吉省。
　　“亲爱的家长朋友们，这个星期六就是六一儿童节了。为了替小朋友们庆祝这个欢乐的节日，请家长朋友们这两天为自己的孩子准备一个小节目，可以是跳舞，也可以说表演唱儿歌，或者武术跆拳道什么的都可以。
　　这个星期五我们就会在幼儿园彩排，辛苦大家了。正是因为有你们这些大朋友的每一次用心对待，我们的小宝贝们才能更好的参与活动。请收到信息的家长朋友复制这条信息，并粘贴后面接龙回复名字哦。”
　　看着这条幼儿园老师在群里发的微信，一个正大手拉小手把女儿接回家进门的爸爸顺手复制了上面的信息，在后面接龙写上了’妞妞爸爸收到‘。
　　紧接着，接龙——妞妞爸爸、萱萱奶奶收到、凯凯妈妈收到。
　　替女儿摘下书包，看着女儿喜滋滋的跑进去找妈妈和奶奶了，妞妞的爸爸李钟国笑了笑。
　　“啊呀我们家妞妞回来啦，快去洗洗手，奶奶给你买的樱桃。”一个老太太走了出来，抱着自己的孙女一脸的开心。
　　“下次奶奶去接你好不好？”
　　“好，今天我让爸爸接，明天奶奶接，再明天妈妈接我~”小女孩喜滋滋的笑着说道。
　　“呵呵~”一家人都忍不住笑了起来。
　　“妈你最近气色越来越好了啊。”刚出差一个月回来，顺便去接了一下女儿的李钟国看着自己的母亲说道。
　　“那可不是，你妈妈我现在可是长寿拳五段的人呢。”老太太笑着说道，一脸的小得意。
　　看到这一幕儿媳妇也忍不住笑。
　　“老公你不知道，你不在家的这段时间妈练长寿拳都练疯了。前几天在知道自己是长寿拳五段之后，妈高兴自豪的一晚上都没睡着，还说做梦梦到自己变成功夫高手，还变回年轻了呢。”儿媳妇笑着说道。
　　确实，自从长寿拳确立了段位之后，小区的大爷大妈们一个个的自豪感也上来了。见人就聊自己的段位，整的真跟武林高手似得，特搞笑。
　　“梦这个东西有的时候可不能不信哈，你看我昨天做梦钟国回家，今天不就回来了。”老太太微笑着说道，同时摸着孙女的头。
　　“呵呵呵，好好好，我们信。”李钟国也笑了笑。只要自己母亲的身体健康就好，同时看到婆媳之间的关系还不错李钟国也放心了一些。
　　“妞妞他们幼儿园六一要举办活动，让家长帮忙出唱歌或者舞蹈节目，你去网上帮她找找，刚下飞机没多久，我先去洗个澡。”李钟国说道“妞妞，你想表演唱歌还是跳舞？”
　　“我想一边唱歌一边跳舞。”
　　“……”
　　“好，你快去洗澡吧，来妞妞，妈妈带你去选歌选舞蹈。”妻子翟莉笑着说道，同时拉着女儿先去洗手接着准备在平板电脑上找歌曲。
　　不过就在这个时候，李钟国的手机响了，是一条短信。
　　“尊敬的学员您好，六一儿童节马上就要到了，龙腾健康文化公司以及张建刚老师祝大家六一儿童节快乐，孩子身体健康。我们为孩子们准备了由张老师写的《经典儿歌30首》《儿童健康成长舞/操》以及由著名导演李珂监制，香雪、徐达、马连丽……磊等40多位明星加盟……等门派共同打造的益智教育儿童剧《猪猪侠》已经在各大网站上线，预祝孩子们节日快乐，敬请关注~”
　　看到这些，李钟国笑了。
　　这位张老师还真能折腾，出广场舞也就罢了，竟然还出儿歌。
　　而且，而且还拍儿童剧，还什么李珂导演监制，香雪马连丽等大明星都加盟了？谁会信啊。
　　看到这条信息，李钟国有一种荒唐的感觉。
　　“怎么了？”妻子翟莉见老公的表情问道。
　　“没事，就是妈练长寿拳的那个老大爷竟然写儿歌了，而且还有儿童舞蹈体操，在我手机上打广告呢，太搞笑了。”李钟国笑着说道。
　　因为当时下载教程的时候用的是自己的手机，所以对方广告也就发到自己手机上了。
　　“啊？不是吧，那老大爷还会写儿歌？”妻子一愣。
　　“不止呢。广告上还说这个大爷拍了一部《猪猪侠》儿童剧，说什么包括马连丽等四十多个大明星都参加了演出。”说道最后李钟国自己都笑了。
　　“真的假的呀？一部儿童剧竟然能请到李珂大导演，还有那么多大明星？我看看~”妻子翟莉也是当笑话看一样笑着说道。
　　只有老太太那边表情不一样，“来来我也看看，张老师给你发的信息？”老太太一脸的兴奋。
　　“不是不是，是广告。对了妈，我给您捎了一盒脑大金，放在鞋柜边上，您尝尝试试。”
　　“脑大金？是不是就是张老师在健康讲座上说的那个？”
　　李钟国一头黑线，“妈，那不是讲座，那就是打着健康讲座的名义打广告。”其实李钟国也不想买的，只是自己路过保健品店的时候正好碰到另外几个顾客。
　　一口一个今年爸妈不收礼，收礼只收脑大金，结果自己也被洗脑了，或者说碍于面子也跟风买了。
　　逼得，真是被这广告给逼得。整的好像自己如果不买脑大金就不孝顺一样。
　　“哦对了，电视上好像有什么小瓦儿歌来着，也可以给妞妞在电视上看看。”说完，李钟国把手机给妻子之后去冲凉了。
　　而另一边，翟莉看了一遍之后也是笑了笑，接着把手机放下了。
　　只有自己的婆婆认真的拿起了手机继续看，“莉莉啊，你去网上搜一搜，张老师写的儿歌肯定错不了。还有那个什么《猪猪侠》，看看电视上有没有给妞妞看看，张老师这个人可好了，不会忽悠孩子的。”
　　对张建刚，这大妈真的铁杆拥趸啊。
　　“妈，他那是炒作打广告呢。您不知道李珂大导演还有那些明星多出名，人家怎么可能跑去拍儿童剧呢，您别信哈妈，交给我就行了。”
　　一边笑着说道，同时翟莉拉着女儿妞妞的手坐到了沙发上，点开了手中的平板电脑，接着点开了平板上的网页浏览器，准备搜索经典儿歌。
　　然而，不点开还好，一点开浏览器，只见浏览器的封面出现了一个5秒钟倒计时的广告。
　　而广告的内容是：新晋导演刘小虎，著名导演李珂监制，徐达、香雪、马连丽……等四十二名巨星联合打造的儿童益智成长经典剧《猪猪侠》，全网上线，为六一儿童节献礼！

第八十一章 这个大爷超有爱~~~
　　为了这部《猪猪侠》，张建刚这次是真出血了。
　　张建刚自己就是’年轻人‘，所以他知道年轻人也就是孩子们的父母喜欢玩手机，玩平板电脑，张建刚直接把好几个主流手机网页浏览器的封面广告给买下来了。
　　当然，这其中也有脑大金替自己赚了大钱的原因。
　　“这~”
　　当看到这浏览器封面广告的时候，翟莉眼睛都直了。
　　天哪，难道说老公收到的那条广告短信是真的？这太不可思议了吧？那个姓张的老大爷这么大的影响力吗？
　　翟莉不知道，这些明星基本上都是冲着李珂以及香雪来的。
　　而且这封面广告上不仅仅替《猪猪侠》打广告，还有另外的文字。
　　“《经典儿歌三十首》、《儿童成长健康舞蹈》，龙腾健康文化公司，与您一起关爱孩子健康，撑起祖国未来~~”
　　广告中如是写到。
　　这老大爷嘴皮子是真厉害啊，明明是为了挣钱，非要说的这么高大上。
　　不过话虽这么说，但是这句关爱孩子健康撑起祖国未来还是让不少网民心中一暖，对这位天天在电视上打广告的老大爷印象也好了一点。
　　“妈妈妈妈，我要看这个，我要看这个~”另一边，看着《猪猪侠》的广告封面，叫妞妞的小女孩的眼睛亮了，用手指着屏幕兴奋的喊道。
　　“好好好，妈妈给你看，给你看。”翟莉赶忙说道。
　　别说女儿想看了，就连翟莉也想看看几十个大明星加盟的儿童剧到底是什么样子。
　　在广告上面的5秒倒计时到1的时候，翟莉点开了。
　　仅仅看了十分钟，叫妞妞的小女孩看的眼睛都直了，高兴的时不时地的傻笑，手舞足蹈。
　　尤其是看到猪猪侠表演猪猪五行拳的时候，小女孩妞妞更是有样学样的模仿着。
　　而且女儿最喜欢的是猪猪侠中叫’菲菲‘的小粉猪，在这个菲菲表演猪猪五行拳之水灵拳的时候最高兴，女儿更是从沙发上站起来模仿。
　　“维护和平，拯救世界，危难时刻，猪猪侠勇敢的菲菲是时候站出来了……猪猪五行拳之水灵拳~嘿~”
　　“……”翟莉一头黑线。
　　另一边，翟莉已经无力吐槽了。
　　4毛！这特效最多值四毛！
　　还有剧情，太幼稚了。
　　不过的确是很多明星，这一点还是把翟莉震惊了一把。这才第一集啊，这才十分钟啊，就已经有六个明星客串过了，更是包括大导演李珂等人。
　　“这个张大爷什么背景啊，竟然能请到这么多明星。来妞妞，妈妈给你重新换一个看，你不是喜欢看巴啦啦小魔仙吗，妈妈给你~”
　　“我不要我不要，猪猪侠菲菲。”
　　“……”
　　见状旁边小女孩的奶奶开口了。“就让妞妞看吧，我觉得挺好的呀，这么有正义感，而且里面还有很多生活小常识小道理呢。”奶奶开口道。
　　“可是妈，太幼稚了。”翟莉忍不住吐槽到。
　　当然还有那四毛钱的特效。这么多明星，这么大的制作，竟然特效还这么水，太扣了吧这大爷。
　　“啊呀你看你，人家张老师拍这个就是给妞妞这么大的孩子看的，又不是给你们这些大人看的。”奶奶说道。同时看着宝贝孙女手舞足蹈的模仿五行拳的高兴样子，老太太一脸的微笑。
　　“唉~”翟莉叹了口气，“来妞妞，妈妈看看电视上有没有，你在电视上看，妈妈给你用平板选一选儿歌和舞蹈。”
　　让翟莉没想到的是，家里的智能电视还真的有这部儿童剧。
　　而更让翟莉没想到的是，电视一打开，开机动画之后的网络电视倒计时封面竟然也是猪猪侠！
　　“我了个天呀，这大爷狠了心不放过孩子们啊！”这一刻翟莉忍不住感叹道。
　　而且张大爷，您说您有这钱就不能把《猪猪侠》好好拍拍吗，全都扔到打广告上了。
　　果然是营销时代啊。这些拍电影的为了赚钱都把资金投到宣发上了，净拍些烂片。电影也就罢了，就连给孩子拍的儿童剧也这么狠。
　　小屏幕换成了大屏幕，叫妞妞的小女孩看的更欢了。
　　“恩恩恩好好好，妞妞真棒~”奶奶也坐到沙发上了，为自己的孙女鼓掌。
　　“恩恩恩~棒~”见女儿兴奋的朝着自己看，一脸渴望自己表扬的表情，翟莉给了女儿一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　接着，翟莉赶忙自顾自的替女儿看看儿歌和舞蹈。
　　只见刚刚点开的网页里就有这位张大爷写的所谓经典儿歌30首。
　　叫翟莉的年轻妈妈是个有个性的人。所以看到是张大爷写的，翟莉直接摇了摇头关掉了这个网页，接着重新在平板浏览器的搜索栏里搜索经典儿歌。
　　而下一刻，翟莉傻眼了。
　　因为千度以及搜狗搜索’经典儿歌‘出来的第一页，全都是这位大爷的儿歌。
　　翟莉又搜了一下关键词’儿歌‘，搜出来的第一条还是张氏经典儿歌三十首。
　　又搜’儿童舞蹈‘，前面第一页全都是张氏儿童舞蹈。
　　蒙了！这次翟莉是真蒙了！
　　下血本了！这大爷真是下血本了！
　　很明显，这位张建刚老大爷买热搜了，哦不，是买了搜索排位了！
　　现在网络上有人收费可以替企业优化搜索引擎搜索，意思就是当网民用搜索某个关键词的时候，这些专门的公司可以帮你让你的产品或者企业出现在搜索页的第一页，甚至最前面。
　　“就为了这么一部烂片，几十首所谓的经典儿歌，这个老大爷竟然这么拼！”翟莉一脸的震惊。
　　“好吧，那我倒要看看大爷您这么个老人家到底能写出什么样的’经典‘儿歌。”一边想着，翟莉终于下定了决心，点开了所谓的张氏《经典儿歌30首》的链接。
　　接着，国内某知名音乐网站的网页版播放界面出来了，同时出现了一个音乐歌单，名字就叫做张氏《经典儿歌30首》。
　　其中有那么几首是免费的，但是大部分都是收费的。
　　不过这种收费不是单独收费，而且音乐网站要求你冲会员还有什么钻。
　　懒得去冲了，翟莉先去听听那几首免费的。
　　不过当看到这几首免费的时候，翟莉先是一愣。
　　因为第一首和第二首她听过，前段时间母亲节的时候，当时听其中那首的时候翟莉还忍不住落泪了呢。
　　“这，这两首儿歌也是这个张大爷写的？”
　　看着前面两首《世上只有妈妈好》和《爱我你就抱抱我》，翟莉的脸上带着些小惊讶。
　　不知道后面那28首儿歌是不是经典，但这两首真的是经典。前段时间母亲节火的不成样子绝对不是没有道理。第一首不知道赚了多少妈妈的眼泪，第二首更是让无数当父母的这段时间天天一回家就给孩子一个拥抱。
　　眼光有些不同了，在听完了这两首歌之后，翟莉又点开了第三首免费的。
　　接着，一个稚嫩天真的童声传了出来。
　　“爸爸的爸爸叫什么？
　　爸爸的爸爸叫爷爷。
　　……
　　妈妈的妈妈叫什么？
　　妈妈的妈妈叫外婆。
　　……
　　妈妈的姐妹叫什么？
　　妈妈的姐妹叫阿姨。”
　　听着这首《家族歌》，翟莉眼睛一亮。
　　可以啊，这首儿歌经典算不上，但是寓教于乐。女儿小时候经常分不清小姨舅舅姑姑叔叔什么的，这歌一出唱着歌就不知不觉的学会了。
　　这首歌确实有启蒙作用。
　　只是，张大爷您这钱赚的也太容易了吧？
　　下意识的，听完这首歌翟莉又点开了一首免费的。
　　“两个小娃娃呀正在打电话呀
　　喂喂喂你在哪里呀
　　哎哎哎我在幼儿园
　　两个小娃娃呀正在打电话呀
　　喂喂喂你在做什么
　　哎哎哎我在学唱歌”
　　“咦？不错呀~”翟莉当真是想当惊讶了。这大爷肯定是一个非常有爱心的老人，歌词旋律简单上口，感觉真的是超级有爱。
　　下意识的，翟莉点开剩下的免费儿歌。这是翟莉第一次听儿歌听得迫不及待想看下一首。

第八十二章 不骗人，全是经典~~
　　听完了这一首，翟莉又点开了最后一首免费的，接着一段欢快可爱的旋律传了出来。
　　翟莉觉得自从自己’长大‘懂事之后就很少对儿歌这么感兴趣了。
　　甚至这一刻翟莉都觉得自己是不是变成了一个小孩子。
　　但是不得不说这些儿歌写的真的很好，朗朗上口，有的寓教于乐，有的潜移默化的教给了孩子要有爱心，教孩子亲近大自然，教给了孩子一些童年的乐趣，陶冶小孩子的情操。
　　“春天在哪里呀
　　春天在哪里
　　春天在那青翠的山林里
　　这里有红花呀
　　这里有绿草
　　还有那会唱歌的小黄鹂
　　嘀哩哩哩哩嘀哩哩嘀哩哩哩哩哩
　　嘀哩哩哩哩嘀哩哩嘀哩哩哩哩哩
　　春天在青翠的山林里
　　还有那会唱歌的小黄鹂~”
　　春天在哪里，听着这首歌翟莉甚至想象到了自己的妞妞在春天的田野里和树林里奔跑玩耍开怀的样子，还有那树林里叽叽喳喳的小黄鹂，超级清新可爱。
　　别说女儿妞妞了，听着这首《春天在哪里》就连翟莉都被勾起了自己童年的回忆。
　　脑海中，小时候的家乡是一望无际的田野，每到春天就是一片绿意，透着青草的味道。
　　听着这儿歌，回想着小时候，翟莉感觉自己的心不由的安静了下来。
　　“啥歌啊这是？”就连旁边的妞妞奶奶也转过头来了，好奇的瞅着儿媳妇的平板电脑。
　　“妈妈我还要听~”另一边的妞妞一边一脸不舍的瞅着电视，可是却又’贪婪‘的朝着妈妈说道，一心二用，显然热闹的分不过神来了。
　　“哦，这就是那个张老师写的儿歌。”翟莉则是说道，耳朵却是继续听着歌曲，眼睛看着那简单却又纯净的儿歌歌词。
　　“挺好听的呀。”妞妞奶奶忍不住说道。
　　“是啊，真没想到这个大爷真会写儿歌，而且写的这么好。”翟莉绝对是发自内心的附和道。
　　接下来翟莉又看向了最后一首免费儿歌《小星星》。
　　“一闪一闪亮晶晶
　　满天都是小星星
　　挂在天空放光明
　　好像许多小眼睛”
　　节奏明快简单，这首小星星简直有洗脑的感觉。
　　不行不行，冲会员！我要冲会员！
　　听完最后一首免费的儿歌，翟莉真的坐不住了。
　　翟莉发誓，这辈子自己为了听歌冲过会员，为了下载也付费过，但是花钱听儿歌绝对是第一次，有种中毒了的感觉。
　　《抓泥鳅》、《两只老虎》、《采蘑菇的小姑娘》、《数鸭子》、《小兔子乖乖》、《我的好妈妈》、《小燕子》……《丢手绢》、《我在马路边捡到一快钱》、《虫儿飞》、《太阳当空照》、《拍手歌》《洋娃娃和小熊跳舞》、《小螺号》、《拔萝卜》。
　　中毒了，翟莉真感觉自己中毒了一样，根本停不下来。
　　她感觉自己听的不是儿歌，而是童年。
　　一口气，翟莉直接把所有的歌都下载下来了。
　　“什么歌啊这是？”就在翟莉听《太阳当空照》的时候，丈夫洗完澡也出来了，更是一边擦着头一边问道。
　　“你快来听听老公，这个老大爷真的很厉害呢，他写的这些儿歌我都听得停不下来了。”翟莉带着些兴奋的说道。
　　“真的假的？我看看。”
　　此刻跟这个家庭同样的一幕在无数家庭也在发生着。
　　至于儿童舞蹈和儿童健康成长体操，翟莉反而不怎么感兴趣，很多家庭也是。
　　这一点跟张建刚想的果然一模一样，儿歌这个东西孩子们算是必需品，但是儿童舞蹈和儿童体操不行。
　　当然，虽然不太感兴趣，但是不代表没有让孩子看和学习的，毕竟级数大。
　　所以还是有不少孩子的家长给孩子下载下来练习学习的，就为过几天六一儿童节让孩子上台表演节目。
　　所以幸亏张建刚最后关头拍了一部五毛特效儿童剧，要不然这覆盖率真的不会太理想。
　　张建刚同志不知道，虽然家长们只有小比例的下载两个儿童教学视频，可是有另一个群体却是在关注着，更是很大比例在下载。
　　那就是无数的幼儿园！
　　尤其是私立幼儿园！
　　不少幼儿园更是将两个视频当成了幼儿园舞蹈和早操的首选。
　　误打误撞，歪打正着，张建刚绝对是歪打正着。
　　而在翟莉李钟国这样的小孩父母们一边替小孩子从经典儿歌三十首里选歌，同时无奈的配着孩子看毁童年的《猪猪侠》的时候，网络上也是对《猪猪侠》一片吐槽。
　　“完了完了，毁童年啊！这年头为了赚钱都不要底线了吗，这样的儿童剧也给孩子看？我陪我侄子看了一集不到就败退了。”有网友在某论坛留言到。
　　“楼主牛叉还能撑一集，我看了两分钟就被打败了。李珂大导演啊，晚节不保！拍儿童剧也就罢了，竟然这么烂的片子也拍，这得多缺钱啊。”有人直接回复到。
　　“玛德关键是小屁孩们愿意看，你说这找谁说理去！”
　　“差不多，我电视都被我儿子霸占了，每集都要跟着练什么猪猪五行拳，说什么要拯救世界！”
　　“这个张建刚大爷到底是什么来头？这么多明星给他捧场，我手机浏览器上一打开就是《猪猪侠》的广告！”
　　“何止浏览器啊，华夏移动网络电视一打开也是猪猪侠的广告，我现在家里的电子设备都被猪猪侠占领了。忽悠老人也就罢了，孩子们也不放过啊这老头！”
　　“可不是啊，现在这些有钱人真的是为所欲为，也不问你爱不爱吃，合不合你胃口，猛往你嘴里强行灌翔~”
　　“楼上的兄弟，强行灌翔就灌翔吧，什么叫爱吃不爱吃、合不合胃口啊，难道你有这个嗜好？”
　　“上面那位朋友可能爱吃孜然味的。”
　　“再撒上点葱花~”
　　“……”
　　不得不说，猪猪侠的确是把无数年轻人给毒到了，也给把眼睛辣到了。
　　黄飞鸿系列著名大导演李珂监制，40几个明星加盟客串配音，各大手机和移动终端浏览器封面打广告，电视平台封面推荐，整的这么大的场面，所有人以为的经典，结果是毁童年。
　　说实话无数年轻人冲着李珂以及几十个明星加盟去看的，而且还兴致勃勃的，结果简直是逃都来不及，感觉被降智打击了。
　　但问题是特么孩子们爱看！

第八十三章 不要逼我收徒弟~~真香
　　网络上，一片吐槽的，当然，是针对本年度第一烂片猪猪侠。
　　而对这次张建刚推出的30首经典儿歌大家是赞同的，黑的也有，但是很少很少。
　　确切的说是佩服。
　　“猪猪侠的确是烂片，辣眼睛，但是这个老大爷写的这三十首儿歌绝对是不错，不吹不黑，我一个大老爷们从头听到尾了，而且现在还在循环听。之前那首世上只有妈妈好就是这个大爷写的，说实话这大爷真是个奇才！”有网友正面评价到。
　　“这倒是，确实是好儿歌。虽然不是每首都是经典，但是大都是精品儿歌，我就是从事儿歌创作的，这一点我服。又是军旅歌曲的，又是戏曲又是广场舞，现在又是儿歌，我觉得大家不要光羡慕这大爷的背景，平心而论，这大爷人家是真有本事，不服不行！”
　　“嗯嗯确实。我感觉他特别有文化底蕴，过去的人生也肯定非常精彩，最重要的是歌如其人，很有爱。这些东西你让那些年轻作曲家恐怕写不出来，他们没有那个人生阅历。”
　　“这个我赞同，我爷爷奶奶他们对这个张大爷崇拜的不行~说实话我都有些佩服了~”
　　儿歌一出，老张同志正式在年轻人圈子里圈粉了。
　　最重要的是，张建刚在年轻人的心中不再是一个单纯的老头了，不再那种只会写严肃的军旅和戏曲的老头了。
　　在大家的心中，张建刚变得年轻化了，变得亲切了。
　　当然，《猪猪侠》是真毒，真的有毒~
　　不过大家不知道，电视机前无数小孩子在跟着猪猪侠折腾了半天的猪猪五行拳之后还是起了细微的变化。
　　当然这种变化别说网上的网民了，就连无数小孩子的家长也没有细心注意到。
　　因为和老人们不同，这些学龄前孩子年纪还小，他们懂的也少，更是不会表达。
　　比如有些小朋友看完了练完了之后吃饭状态明显比以前好了，胃口更好了。
　　比如有些孩子玩够了洗过澡之后连家长劝一劝都不用了，直接一会儿就躺着睡着了，睡得香香的。
　　这些都很细微，而且家长也很难联系到猪猪侠和猪猪五行拳上。他们这些大人们最多以为孩子疯够了疯累了，困了。
　　如果说之前张建刚的《最炫民族风》什么的霸占了整个华夏的小广场，理发店，那么这次的六一儿童节张建刚的儿歌就霸占了幼儿园，霸占了无数六一儿童节的活动现场。
　　不仅仅是幼儿园，很多类似于童装店，游乐场、学龄前辅导班什么的里面放的也是张建刚的儿歌。
　　当然了，最后还有《猪猪侠》霸占了无数家庭的电视、客厅。
　　火了，猪猪侠火了！
　　张建刚松了一口气，不是因为猪猪侠大卖，而是因为猪猪五行拳火了。
　　幸亏自己最后关头灵机一动通过儿童剧推广学龄前儿童版本的修真功法啊，要不然的话真是白费功夫了。
　　自己推出的儿童健康成长舞蹈，学龄前体操，下载量低的简直令人发指。
　　相反，张建刚最没底的《猪猪侠》反而火了。
　　行吧，算是无心插柳柳成荫吧，对这些像乐乐这么大的这一批孩子，张建刚总算松了口气。
　　在接下来的这段时间里，张建刚让儿子公司的人帮忙向中小学推销了一下一些学生版本的功法，只是收效甚微，难度太大。
　　那些私立学校还好一些，大部分的公立学校你白送人家都不要。无他，因为各大中小学已经有了政府推出的广播体操，根本不让商业舞蹈和体操进校门。
　　没办法，张建刚的确是没有有效的渠道进入中小学等领域。不仅仅是中小学，其实张建刚最想进入还有军方领域。
　　在灵气复苏刚开始的那几年，虽然那些所谓的门派挺身而出了，但是门派的人终究是少的，而且他们自己还理不清状况呢。
　　最紧张和恐怖的那几年，可以说完全是华夏军人在保护这个国家和民族。开始的时候他们根本不懂什么叫灵气复苏，甚至不知道自己面对的敌人是什么样的存在。
　　但是，华夏那批军人们全都站了出来。因为他们不站出来，没人有那个能力能站出来。因为这个国家需要他们，所以他们义无反顾。
　　他们是灵气复苏最开始那几年的中流砥柱。
　　也正是因为如此，在力挽狂澜的时候，军队损失也是巨大的。
　　修真功法进入中小学难，进入军队更难！这也是张建刚一直以来都比较着急的事情。
　　只是他实在是找不到有效的渠道，因为正规中小学和军队绝对不是普通的商业运作能进去的。
　　“传承老爷爷！妈妈你看，是传承老爷爷！”
　　东海市市立医院，当张建刚陪着儿媳和亲家母徐芳萍来医院做产检的时候，来医院看病的小孩一看见张建刚就忍不住喊道，不少孩子更是一哄而上。
　　“哎哎，你们好你们好小盆友~”
　　“老爷爷，你真的是猪猪侠的传承老爷爷吗？”一个跟着怀了二胎的妈妈来医院的小男孩兴奋的看着张建刚说的。
　　“嗯嗯，是我是我。你叫什么名字呀？”看着这个小男孩，张建刚笑着说道。
　　传承老爷爷，自从《猪猪侠》推出之后，张建刚又多了一个外号，那就是猪猪侠传承老爷爷。估计只要是看过猪猪侠的小孩都认识自己了。
　　不光是医院，就连这段时间张建刚送乐乐上幼儿园都是一片片的传承老爷爷。
　　另外前几天张建刚又让儿子买了两辆车，一辆轿车给公司用，毕竟龙腾公司现在发展的太快了。车也算是一个公司和企业的门面，所以这辆轿车比之前那辆买菜车贵了不少。
　　而另一辆居家商务车给家里用，毕竟儿媳妇殷晓蕾的肚子越来越大了，这次就是自己开车把娘两个送到医院的。
　　而此刻。
　　“我叫孙家瑞，传承老爷爷，猪猪侠下一集受的伤会不会好啊？还有他能打得过小魔王吗？”瞪着大眼睛，那小男孩好奇的问道。
　　“能能能，你说能就能。”摸了摸小男孩乌黑的头发，张建刚笑着说道。
　　“家瑞，跟爷爷再见，我们要走了~”就在这个时候，小男孩挺着大肚子的妈妈喊道，更是朝着张建刚微笑了一下。
　　“传承老爷爷再见~”
　　“好好好，再见再见~”
　　见人都走了，张建刚忍不住笑了。
　　传承老爷爷，这名字给我起的。
　　“亲家公，你现在可真是出名啊。”旁边，儿媳妇殷晓蕾的妈妈徐芳萍笑着说道。
　　“还行吧。”张建刚点了点头。出不出名的无所谓，只要能让这些可爱的小孩子能顶住灵气复苏的冲击就行了，我也就满足了。
　　想到此张建刚又看了一眼产科的方向，看了一眼正在诊室外挺着大肚子的儿媳妇殷晓蕾。
　　时间真快啊，一眨眼几个月过去儿媳妇的肚子都鼓起来了。
　　还有就是肚子里的孩子。也不知道这个地球灵气复苏具体什么时候会到来，如果来得太晚的话儿媳妇肚子里的孩子就赶不上了。
　　那第一波天地灵气可是相当珍贵的，如果孩子赶不上太可惜了。
　　“赶不上就赶不上吧，大不了我这个当爷爷的手把手教。”又想了想，张建刚心中对自己说道。
　　而就在张建刚一边想着这些，一边看儿子发过来的这个月的公司报表的时候，从产科电梯口出来了一对年轻夫妇。
　　女的看起来肚子应该有四五个月了，男的则是虎背熊腰，虎头虎脑的，穿着健身房那种健身的紧身衣。
　　而一看见张建刚，那虎头虎脑的男的眼睛一亮。
　　“咦，张老师，您怎么在这？这，这位是师母吧？师母您好~”看到张建刚，这男的特别兴奋，更是朝着殷晓蕾的妈妈徐芳萍套近乎。
　　“你？你不就是那个混元太极那个傻大个吗？什么什么师母啊，这是我儿媳妇的妈。”看着熟悉的顾全，那个第一次打着混元太极的名义灰溜溜的跑路，第二次带着自由搏击和跆拳道群殴然后被自己团灭的顾全，张建刚也是一脸的意外。
　　不过这段时间听儿媳妇讲这小子人品还是不错的。
　　“嘿嘿是我张老师。啊呀对不起张老师，我还以为你们是两口子呢。你们这是？哦，我大嫂今天也来产检？我说这段时间在亿达广场没看见我大嫂呢。”顾全赶忙憨憨的道歉到，同时也看到了正在等候叫号的殷晓蕾。
　　另一边，徐芳萍则是脸稍微一红。
　　“恩，你呢？这是你媳妇？欧呦有四五个月了吧？”张建刚则是看了一眼顾全身边的女孩说道。
　　“可不是咋地，五个月了呢。”说道媳妇，顾全一脸的兴奋。
　　“老婆，这就是我跟你提到的张老师，我的师傅！”
　　“……”谁是你师傅，谁是你师傅！
　　“张老师您好~”女孩腼腆的说道。
　　“哎哎你好~”
　　“我说小子啊，你别没事就打着我的旗号……”正要打断这小子套近乎的节奏，不过还没说完。
　　顾全正自顾自对媳妇说的起劲。
　　“要不是张老师他，我上个月也不可能复出打比赛打败泰拳王，更不用说被江东特1警总队聘为名誉格斗教官了。”
　　“你是不知道，自从我勤加苦练张氏长寿拳，我……”
　　等等！什么？东海总队的名誉格斗教官？
　　张建刚先是一愣，接着脸色变了，接着狂喜。
　　“来来来孩子，坐坐坐，给为师讲讲，你什么时候成了江东总队的名誉格斗教官了？”下一刻，张建刚热情无比！
　　无他，正发愁没有军方渠道呢，结果这小子出现了。特1警总队虽然不是正规军，但毕竟在这个地球的华夏也算是一个体系的啊。
　　当然，徒弟可以收，但最多是记名弟子，张建刚明白弟子的重要性，所以继续长期观察是必须的。
　　不过话说回来，其实到目前为止张建刚的“弟子”数量已经超级恐怖了。

第八十四章 我可能捡了个宝
　　收徒，说实话自穿越一来张建刚就没想过这件事，毕竟自己的真实年龄才多大“
　　但是形势逼人，张建刚也没得选择了。
　　灵气说不定什么时候就复苏了，自己这里还一直没有找到渠道让华夏军人们也做好准备呢。
　　张建刚也不知道顾全这个总队名誉格斗教官渠道能起到多大作用，但对此刻的张建刚来说已经足够了，毕竟自己连这样的渠道都没有。
　　而另一边。
　　为师？
　　第一时间顾全这个傻大个还没反应过来。
　　或者说被拒绝的次数太多了，顾全已经麻了。
　　甚至于张建刚怀疑自己是不是有降智光环。
　　“哎哎好，谢谢张老师。张老师您是不知道，大上个月那个从加国来的黑人泰拳王真的是太嚣张了。连续在华夏叫嚣了一个月，说什么一个打两个车轮战，结果咱们华夏格斗圈没人敢应战。”
　　根本没反应过来张建刚已经答应收自己了，顾全还在那兴奋的说着呢，同时习惯性的套近乎坐到张建刚边上。
　　“张老师您可能对咱们华夏格斗圈的情况不太熟悉，咱们华夏小级别比如雏量级、羽量级的顶级拳手比比皆是，在全球也有一席之地。可是到了70公斤级以上，尤其是次重量级、重量级等级别，咱们华夏一直没有顶尖拳手。”
　　提到格斗，傻大个顾全侃侃而谈。
　　“……”张建刚那边都无语了。
　　你跟我说这些有啥用啊，你没听到大爷已经暗示你要收你做徒弟了吗，这个单纯的傻大个。
　　另一边，顾全的媳妇早就笑了。
　　“那个黑人就是欺负我们华夏八十公斤级没人，还一挑二车轮战，这不是欺负人侮辱人吗？谁能看得下去！更可气的是当时一个多月华夏没人敢应战，反正我当时直接看不下去了，我直接接战书，不就是退役了吗？复出，老子跟你打一场！”
　　“张老师您不知道，我当时没想到自己会赢，毕竟我都退役好几年了。但是我就是气不过！我就是要华夏自由搏击出口气！”说道激动处，顾全的唾沫星子都横飞。
　　“……”
　　“好好好，好样的！不愧是为师看上的小伙子！”张建刚只能尴尬的回到。
　　“谢谢师父夸奖！”顾全接着说道“张老师您是不知道，当时我刚上场的时候也没底。结果您猜怎么着？我们两个一交手一试探，我特么发现他黑乎乎的壮的跟头牛似得，但是力量也不过如此啊？我觉得我有戏！第一局，试探了几下之后我放开了，第一局我就给了他一个读秒！”
　　忍不了了，旁边顾全的媳妇直接忍不了了，直接噗的笑出来了。
　　“怎么了媳妇？哦哦哦，那什么，你去做产检去吧，我跟张老师好好聊聊。”看了媳妇一眼，顾全还兴奋的挥了挥手说道。
　　“……”
　　“老公！你怎么还没听出来呢，张老师答应收你为徒了！”老公啊，你真是一根筋啊，你还没听到张老师都自称为师了吗？
　　对丈夫拜师被拒绝的事情，顾全的媳妇是知道的。
　　而且她知道这位张老师非常的坚决，老公过去这几个月也是一直惦记着，不知道多少次在自己这里感叹了。
　　不过也是，这位张老师这么出名，这么厉害，而且还开公司，还写歌，还卖教程卖脑大金，人家那里会轻易的收丈夫这么个退役格斗运动员啊，而且还是一个之前在健身房糊口的存在。
　　身份差距太大，社会地位也是犹如鸿沟，顾全的媳妇也以为老公这辈子没戏了。
　　结果，结果今天这位张老师竟然改变主意了。
　　“啊？收我为徒？什么时候说的？”顾全一脸懵逼。
　　“……”张建刚笑的鼻涕都快出来了。
　　顾全啊，我后悔了，收徒的事情还是以后再说，你赶紧带你老婆去做产检吧，张建刚哭笑不得。
　　旁边的殷晓蕾的妈妈徐芳萍也忍不住笑了“你张大爷都说了两遍为师为师了，你个傻大个真是的你~”
　　虽然说顾全是傻大个，不过徐芳萍是善意的，同时更是觉得这个小伙子太逗了。
　　“啊？”果然，顾全一愣，接着’为师‘’为师‘喃喃了两遍，接着眼睛亮了。
　　“张老师，您，您答应收我当徒弟了？”接着，看着张建刚，顾全眼睛冒光的兴奋的说道。
　　张建刚微笑着点了点头。
　　“我看你这孩子挺执着的，心地也不错，就收你做记名弟子吧，怎么样，你愿意吗？”看着顾全，张建刚笑着说道。
　　直勾勾的兴奋的看了张建刚有五秒钟，又兴奋的看了看自己的老婆。
　　“愿意，我愿意！师父在上，请受徒弟~”
　　“啊呀算了算了，在医院呢这么多人，以后有时间再补办拜师礼吧。”
　　见这小子当着产科那么多人要下跪，张建刚擦了擦冷汗赶忙扶起来。
　　当然，规矩还是要有的，拜师仪式更是必须要有，因为这是一种传承，并不是上小学上初中那种单纯的老师和学生的关系，而是师父和弟子的关系。
　　这是对自己负责，也是对顾全负责。另一边，自己的‘岁数’摆在这里，即便是弄拜师仪式一般人也不会多说什么。
　　但是这个场合不合适。
　　“亲家公你也真是的，收个徒弟而已还整拜师仪式，都什么年代了。”一旁，不明真相的徐芳萍女士吐槽到。
　　这跟年代没关系啊大妹子，你知道我教他的是什么吗亲家母？是将来保命的东西，是前世另一个地球无数人冒着生命危险得来的东西啊。
　　张建刚不是那种随随便便收徒弟的人，收了徒弟就要为徒弟负责，就要真心诚意的教啊。
　　最重要的是将来忙得可能连自己都顾不上了，所以要不是为了军队推广渠道，张建刚可能连这个例都不会开。
　　也不好解释什么，张建刚只能笑了笑。
　　亲家母不能反驳她，要是反驳她的话就要没完没了的解释了。
　　“应该的应该的阿姨。您不知道，我之前拜的那个牛保国不但要有仪式，还收了我们好几个2万块钱的拜师费呢。”另一边，顾全替张建刚说话道。
　　“你放心，为师不要钱，为师不要钱哈~只看缘分。”张建刚一听赶忙补充道。
　　“来来来坐下吧，给我讲讲到底是怎么回事？”同时张建刚拍了拍旁边的座椅朝着顾全说道。
　　片刻之后，张建刚也算是了解了情况。
　　简单说就是前段时间有一个从加国来的黑人拳王很嚣张，说是要挑战华夏80公斤级的高手，而且一挑二车轮战。因为摄于这个黑人的赫赫战绩，世界排名，结果一两个月都没有人应战。
　　那段时间这件事闹得华夏格斗界很狼狈，闹得也很大。
　　结果顾全这个已经退役了好几年的八十公斤级老将上了，然后来了一个惊天大冷门，为华夏格斗界挣了口气。
　　结果这小子声名鹊起，过了没多久就被总队的人看上了，聘为了荣誉格斗教官。
　　“唉，格斗运动在华夏的关注度和影响力可真够低的啊，这么大的事情我在各大门户网站都没看见报道。”听了这些之后张建刚感叹道。
　　“那可不是吗师父，那些踢足球的一天到晚的输来输去，输的都没人可输了，收入还那么高，结果天天霸占新闻版块，我们这里拼死拼活的没人关注。”顾全发自内心的附和道。
　　“恩。”张建刚点了点头，不过自己无意也没有时间去倒腾什么格斗。那些东西不是自己能碰的，那是需要很成熟的商业运作的。
　　“哦，你的意思是说以后每个月你都会去总队教授一次格斗技能，每次为期一天？”张建刚接着问道。“欧呦你说你的的长寿拳都到了八段了，来，把手给我我看看~”
　　八段？难道自己捡到宝了？

第八十五章 年轻人，是时候跟大爷一起嗨啦~~
　　八段，说到这个小子的长寿拳段位的时候，张建刚更是一脸惊讶。
　　长寿拳，那可是给老年人准备的东西啊。年轻人可以练，但按理说效果相对较差才对。
　　可是，这个小子竟然能练到八段！就拿九段来说，全国能练到九段的老年人两只手都能数过来，八段也差不了太多。
　　顾全老老实实的伸过了手来。
　　片刻之后。
　　绝不是这小子吹牛，张建刚刚检查了一下，的确是可以划入长寿拳八段的程度。而且已经逼近九段了！
　　怪不得，怪不得觉得那个黑人的力量不过如此呢。
　　不仅仅是捡了个宝了，这小子平时肯定没少下功夫，这份毅力不是什么人都有的。
　　老年人的长寿拳练到八段，这小子怎么练的这是？
　　“嗯嗯师父，每个月一次，合同总共签了一年。”顾全拼命的点头。
　　“张老师您不知道，我老公他为了拜您为师这好几个月一直在练长寿拳。他说只有练好了让您看到他的诚心，您才有可能收他。”
　　“不仅仅是他自己练，他还鼓动他们健身房的同事跟着练呢。大清早的起来，还有晚上的时候，我老公也在我们租住的小区广场跟着一大帮大爷大妈练。”旁边顾全的媳妇笑着说道。“人家大爷大妈都笑话他，咯咯~”
　　“哦，是吗？”张建刚一愣，心道这小子还真是用心了。
　　“你还让你的同事跟着练，他们练得怎么样？”同时张建刚追问道。
　　听到这话顾全的媳妇笑了，而顾全则是脸一红。
　　“他那些同事哪里会跟着练啊，天天笑话他练老年健身操呢。”顾全的媳妇笑着说道。
　　“……”
　　张建刚稍微带着些小失落，他还以为多少有一部分年轻人跟着练呢。
　　“这样吧，这个月找个时间举行个简单的拜师仪式，然后临去江东特1警总队之前我教你一套东西。”不管怎么说，张建刚还是对顾全说道。
　　仪式还是要有的，不过没有必要太隆重，低调点内部弄一弄就行了。
　　“诶好的师父。”一被收徒师父就要单独传授自己东西，顾全哪里会不激动。
　　“租的房子？你们两口子还没买房子？”同时听到刚刚顾全媳妇无意中提到的‘租住的小区楼下’，张建刚好奇的问道。
　　不管怎么说顾全也是曾经拿过山寨拳赛拳王的存在啊，都三十了看起来，还没买房子？
　　“没呢，东海的房价太贵了。”说这话的时候顾全少有的有些尴尬，脸上带着些窘迫。
　　那是一个男人的窘迫。在擂台上别看他们恍如英雄，下了台，他们很多还要为生活而奔波，养家糊口。
　　一分钱难倒英雄汉啊。
　　“张老师您不知道，其实他们打拳赚不了多少钱，再一个他那个时候又不出名。有时候赚的都不够受伤手术的医疗费。您别看他壮的跟头牛似得，其实这些年打拳落下了一身伤病。前些年房子便宜的时候我劝他买他不买。”
　　“师父你别听她瞎说，现在好多了，我现在出名了收入高多了，首付我都凑得差不多了。前几天本地有个化肥厂还找我代言呢。”
　　“……”
　　趁着顾全的媳妇去产检，张建刚又跟顾全聊了聊其他的东西。
　　“你在的那个健身房生意怎么样？”张建刚问道。
　　聊起健身房，张建刚想起了‘自己’那位早年去了西川的‘老铁’赵国强。上次侄子张伟平订婚宴出来的时候就听赵国强也在东海投资了个健身房，好像也在亿达广场。
　　不过东海市有两个亿达广场，赵国强投资的那个是在海边的亿达广场。这老兄弟上次就跟自己说有空过去看看，尤其是让儿子张文君夫妇。
　　就连健身年卡赵国强都给了自己好几张，只是自己一直忙也没时间去。
　　前几天赵国强还打电话问自己侄子张伟平什么时候结婚，老四什么时候回国呢。
　　数一数日子侄子的确是快举办婚礼了，好像不到一个月了。
　　另一边。
　　“生意还是不错的。”见张建刚这么问顾全回到。
　　“现在的年轻人包括中年人吃得好动得少，一个个胖的跟什么似得，所以这几年越来越多的年轻人跑去健身了。不光是为了减肥，现在的人格外的惜命，很多人跑健身房有的也是为了健康，我们也都是这么忽悠他们的。”顾全回到。
　　“再一个现在的人身体素质都不太好，经常加班熬夜喝酒抽烟、什么亚健康的，虚得很。我们宣传的时候都说锻炼不是为了减肥，而是为了健康，这样忽悠比直接说减肥有效果。”
　　“……”
　　“还有女性，女性这些年健身的也比较多，感觉比男性还多。”顾全接着说道“不过说实话办卡的人很多，但是能坚持到底的很少很少，大多都是三分钟热情。”
　　“那有坚持下来减肥成功的吗？”张建刚问道“现在你们这个年龄段的年轻人跑到健身房除了减肥，健身，健康之外还有什么诉求没有？”
　　“没了吧，反正主要就是这几点。就是图个健康，瘦一点，女的则是想身材好一点。”顾全接着说道“至于成功的也有，但是说实话减肥这个东西得坚持，管住嘴迈开腿，能坚持下来的人太少了，何况现在好吃的那么多。”
　　“我们健身房的很多销售憋着坏每天都给客户倒计时，看那些客户能撑几天。”说到这里顾全自己都笑了“反正我听说我们健身房坚持最长的客户就是六个月。夏天天热的时候健身房人满为患，然后基本上一到了冬天健身房里人一下子就少了。”
　　“你们这是赚的懒汉的钱啊。”看着顾全，张建刚忍不住笑着说道。
　　“恩恩师父你说得对，不过健身减肥现在的确是年轻人尤其是30岁以上男人的需求之一，这个需求越来越强烈了。”顾全点头道。
　　听到这话张建刚也是点了头。
　　减肥，健身，同时张建刚想到了什么。
　　“这样，改天我去你们健身房看看。”张建刚说道。
　　“啊？”
　　不仅仅是顾全在的这个健身房，就是赵国强的那个健身房张建刚也得去看看。
　　同时张建刚还想起了大强子电话里跟自己说他那个健身房还缺个店长。
　　说是之前的店长在健身房里调戏女学员，结果被赵国强的儿子给撵走了，也不知道现在找到新的了没有。
　　想到此，张建刚看了一眼顾全。
　　“哎全儿，你在健身房现在一个月挣多少钱？”看着顾全张建刚问道。
　　听到张建刚这么问，就连旁边坐着的徐芳萍也转过头看向顾全。
　　听别人一个月赚多少钱，这绝对是很多大妈特别喜欢的事情。
　　“额，我。”顾全有些结巴。
　　“我什么我，多少钱。”
　　“不到一万吧，不过我现在有名气了，以后肯定赚得多。”看了一眼徐芳萍，顾全结巴的说道。
　　张建刚一脸的无语“不到一万是多少！”
　　“咳咳，大约……加上提成大约四千三。”
　　“……”
　　同时，徐芳萍嘴角露出一丝笑意，满意的转过了头。

第八十六章 大爷您搞错了，我男性~~
　　一个月赚4300，你好歹也是‘拳王’啊。
　　张建刚也注意到了亲家母的表情。
　　唉，这年头听了别人工资不如自己儿子或者女婿高，然后就暗自窃喜的人太多了。
　　当然，听了别人工资高暗自羡慕失落的人也不少。
　　工资这个东西是不能随便打听的。也就是张建刚准备给顾全介绍个活儿，要不然自己也不会乱打听这种事情。
　　顾全也注意到了徐芳萍大妈的诡异笑容，所以顾全的脸刷一下子红了。
　　“那什么，你别在那干了，过两天拜完师你跟我去一下市南亿达。”
　　就算不应聘店长，顾全这人高马大的做个普通健身房店员也是行的。据张建刚所知，赵国强那边的普通店员工资都不止四千。
　　当然张建刚是可以替顾全在龙腾公司找个工作的，但是张建刚没有。一方面是考验，另一方面是因为他有更重要的计划和打算。
　　“啊？啊，好的师父。”
　　“恩，对了你现在这个健身房跟你之前的格斗俱乐部生意比哪个更好？”张建刚又补了一句。
　　“肯定是健身房好啊。格斗俱乐部现在来说还是太小众了，国内氛围不是太好。”顾全回到。
　　“恩，明白了。对了到时候把你的拳王金腰带，还有什么总队的聘书都带上。”
　　“哦哦好的师父。”
　　几天之后，张建刚跟顾全办了一个简单的拜师仪式。
　　张建刚也没让别的人来，就是老宋宋大桥，老赵赵宝乐，老宇宇文国以及老胡胡一天等四大天王，再加上一个大漂亮丽芬和老吕吕德明在场。
　　一帮大爷大妈坐在边上围了一圈，而且有的还拎着收音机，这一幕看的顾全哭笑不得。不过顾全心里可是一点都不敢不尊敬，规规矩矩的上茶、拜师等，一样都没拉下。
　　对于顾全来说，老宋宋伯和老赵赵伯还好，顾全看到老宇和老胡就有些害怕。
　　那个叫胡一天的是四大天王里唯一反对的，这个老头觉得自己的品行不好，尤其是那天打着混元太极的名头闹事。
　　不仅仅是训自己，这个叫胡一天的还当着自己师父的面教训了一番宋大桥和赵宝乐，连宇文国都没放过。
　　那位宇文伯伯那么可怕的人，脸那么白的人，竟然被胡一天训的都训红了。
　　坐在那里，顾全感觉不是坐着个人，而是坐着个孔子。
　　相对的，对面坐着的叫宇文国的大爷更吓人，惨白着脸面无表情，一直没吭声，顾全以为那边坐着个遗像呢。
　　再加上当天东海市的天气又不太好，阴呼呼的，所以看向座位的方向顾全都发毛。
　　至于之前练太极的那个老吕就和蔼多了，颇有点仙风道骨的感觉，微笑起来也让人如沐春风的感觉。
　　而另一边，张建刚当天就传授了顾全一套由自己改名改编的《张氏军体拳》。无他，就是为了让全儿这小子下个周末去江东总队授课的时候带过去。
　　另外自己那位老兄弟赵国强也打电话过来了，说是健身房的店长的确是没确定下来，而且他这两天亲自过来东海，也算是为张伟平结婚提前过来的。
　　不过张建刚知道，大强根本不是为了什么伟平的婚礼，而是因为自己家的老四。因为老四的机票已经订好了，下个月四号回来。
　　时间很快，一天的时间过去了，这一天又是张建刚到和谐广场传功的时间了。其实这段时间张建刚传功的频率已经降低了很多，大多数时间张建刚都是自己去白沙河旁边的一个公园单练。
　　张建刚一来，很快和谐广场热闹了起来。
　　现在老张同志的名气也大了，不少东海本地人甚至外地人都慕名而来。无他，大家都想学到原汁原味的张氏长寿拳。
　　《男儿当自强》旋律一起，一代‘宗师’张建刚又开始传宗立派了。
　　而就在张建刚带着大家一起温习练习张氏长寿拳的时候，东方城对面和谐广场一角的垃圾箱边上的露天椅子上，坐着两个刚从公交车上下来的年轻人。
　　虽然穿的人模狗样的，但明显是为了这次来穿上了自己最好的衣服。
　　其中一个穿着山寨耐克的还把一把贴满了明星贴纸的吉他放在椅子角落，然后轻轻一撩自己的长发。
　　“看到了没有，那个老头就是我舅舅~”说话的是旁边那个看起来很英俊，但是很高冷、眼睛放光的年轻人。
　　一身休闲西装，但是掉了一颗扣子，看向正在带着大爷大妈练长寿拳的张建刚，这高冷年轻人眼神中带着崇拜和一种叫做野心的东西，当然，还有紧张。
　　“真的假的强子？张建刚真是你舅舅？不过男儿当自强这首歌可真带劲啊。”旁边那长头发的年轻人不敢相信到。
　　和叫强子的年轻人相比，这个长头发年轻人也算俊朗，只是不是那么高冷，而且眼神也纯净了很多，没那么多复杂。甚至看起来还带着几分清秀，尤其是那长发一遮脸。
　　另外，鼻子上还贴了个创可贴。
　　“我骗你干什么，我妈排行老大，他排行老二，我不叫他舅舅叫什么。”说话间，看着张建刚的方向，叫强子的年轻人习惯性的拿出了一支烟。
　　“你抽烟干嘛？”那长头发年轻人一愣问道。
　　“习惯了，主要是有点紧张，我从小就有点怕我大舅。再说毕竟咱们这次是来投奔他的，我舅舅认识好多明星呢。”
　　“……”
　　下一刻，长发年轻人从自己的双肩包里拿出了一盒酸酸乳，“给我也来一根，给我也来一根。”一边说着，长头发年轻人把吸管儿插到了酸酸乳孔里。
　　“……”
　　“你，你不是不喜欢抽烟吗？哎我说你能不能抽烟的时候别喝酸奶？”
　　“为什么？你不觉得很配吗？”
　　“……”
　　“好了好了强子，其实我我也有点紧张。要不算了吧强子，我觉得凭着咱俩的才华总有一天会出人头地的，咱们还年轻拼一下，咱们要对自己的才华有信心，再说你大舅他写的那些东西感觉跟咱们不对路子啊。”长发年轻人说道。
　　“求你大舅我总觉得不太好意思。”
　　不过叫强子的年轻人看向了他。
　　“才华？咱俩什么时候有这种东西了？”看了一眼长发小伙子，叫强子的年轻人接着看向张建刚喃喃道“只要我大舅肯帮咱们，咱两个至少可以少奋斗十年！”
　　说这话的时候，叫强子的年轻人眼神中带着野望。
　　呲呲~呲呲，喝酸奶的声音。长发年轻人没有搭话，却是看在张建刚的方向，眼神中带着崇拜。
　　真牛啊这大爷，我要是有他这么厉害就好了。我还年轻，只要我努力肯定也行！一边看着那身影，长发年轻人心中说道。
　　而就在这个时候，叫强子的年轻人手机响了。
　　“喂志强啊，你到了吗，在哪呢？”张建刚的声音出现在手机里。
　　“我们到了大舅，在这，在东边椅子这。”一边说着，叫强子的年轻人还站了起来挥了挥手。
　　同时旁边的年轻人也赶忙站起来，接着把烟头灭了，把酸酸乳也赶忙扔到垃圾箱。
　　而人群中，一个身影放下了手机，朝着这边走来，正是张建刚。
　　大姐张世芳的儿子在西海市混不下去了，来东海找自己了。
　　“这小子，你就消停一点脚踏实地吧，别让你爸妈操心了。”看着那两个身影，张建刚走了过去。
　　“大舅~”
　　“恩，来啦。你女朋友？”
　　“……”
　　旁边那长发秀气的年轻人一头黑线。
　　“大爷您搞错了，我是男性。”年轻人擦了擦冷汗，撩了撩头发，接着赶忙说道。“我叫张小东，大伯您叫我小东就行。”
　　“哦哦男的，哦哦，你就是志强爸爸提到的那个当网络主播的什么小东是吧？”看着这个秀气的长发‘美女’，张建刚一愣说道。
　　“大爷，当网络主播那都是过去的事情了，我现在主要在快手和抖音混。大伯我可崇拜您了，你也姓张，我也姓张，说不定几百年前我们还是本家呢，您一走近我就觉得亲切，日后请多关照啊大爷。”嘴角还带着一抹酸奶，长发小伙子嬉皮笑脸道，同时屁颠屁颠的伸出了手。
　　“……”

第八十七章 我们两个都不是主角儿~~
　　看着伸出来的那只手，张建刚愣了一下还是握了过去。
　　这两个年轻人啊，都落魄狼狈成啥样了都。
　　一个穿个西装还是掉扣子的，休闲皮鞋都蹭破皮了。另一个穿着的耐克还多了一个勾儿，脸上还贴着创可贴。
　　自己的外甥志强也没好到哪去，嘴角还发青呢。
　　不过这个叫张小东的年轻人虽然吊儿郎当的，但是张建刚感觉他的眼神却是很清澈，起码比自己外甥那野心勃勃的眼神好太多了。
　　张建刚知道志强这个人心高气傲不合群，所以能跟外甥成为朋友，这个叫张小东的年轻人要么也是那种野心勃勃不择手段的人，要么就是心地极为纯净可以交心的人。
　　另外不知道为什么，看着这个大大咧咧的叫张小东的年轻人，那眼睛，那张脸，张建刚莫名的有种亲近感，就好像冥冥中有某种联系一样。
　　这绝不是这小子自来熟性格的关系。
　　当然，那长头发太倒胃口了。
　　张建刚是真想给他剃成光头，虽说他跟自己没有亲属关系。
　　“我是不是以前见过你？”莫名的，张建刚朝着这个叫张小东的孩子问了一句。
　　“没有啊？”眼神一愣一愣的，那孩子显然也在开动脑筋想，不过接着一脸茫然。
　　不管怎么说，张建刚松了口气。他真怕是前者，真怕自己这外甥走上歪门邪道。
　　“你们两个在西海混不下去了？”而握着那个叫张小东的年轻人的手，张建刚朝两人说道。
　　“不大爷哦大伯，您可能不太了解，其实我们在西海市已经非常成功了。但是年轻人就是要勇于挑战，所以我们想把我们的才华带到东海。”叫张小东的年轻人一本正经的说道。
　　“还把才华带到东海，我把你们两个扔东海里喂鱼我。哎不是你嘴角那是什么东西？”看到对方嘴角的那一抹乳1白，张建刚一愣问道。
　　“哦，是奶。”叫张小东的年轻人摸了摸嘴角一看接着说道。
　　“什么？”张建刚一愣。
　　“不不不，是酸奶大舅。”欧志强赶忙解释。
　　“……”
　　相比之下，欧志强话反而不多，整的跟那个姓张的小子才是自己的外甥一样。
　　“大舅，我们想来东海发展，想来投靠您。”示意了一下同伴别闹了，欧志强终于还是说道。
　　“投靠不投靠的以后再说吧，你赶紧给我带着你这个狐朋狗友给我把头剃了去，剃完头再说~对面东方城就有理发的，赶紧给我快去！”看着自己的侄子，张建刚说道。
　　“大伯别啊，这其实是艺术。”
　　“艺术，你还能比我懂艺术？赶紧给我理发去！我没看见艺术在哪，我光看见头皮屑和你头发上的油了。”
　　“……”
　　另一边，欧志强拉着自己的小伙伴赶紧走人。“小东，听我舅舅的，让你剃你就剃，走走走，我陪你去。”
　　“不是吧，我都留了七八年了这，我~~”那张小东摸着自己的‘秀发’，一脸的不舍。
　　“啊呀赶紧走吧~~”
　　“待会问问理发店我这头发能卖多少钱。”
　　“……”
　　这个活宝，谁家的儿子啊这是，看着离去的那对身影，张建刚哭笑不得。
　　奇了怪了，我怎么就觉得这个叫张小东的孩子有一种莫名的熟悉感呢？
　　一边看着离去的两人，张建刚还忍不住皱了皱眉头想到。
　　“哎志强啊，你们两个来东海有住的地方没有？”突然想到了什么，张建刚赶忙问道。
　　“有了大舅~”外甥欧志强第一时间回到。
　　“别听他的大伯，我们正在找呢~您那有地方住吗大伯？”
　　“……”
　　还真不把自己当外人啊，滚，没有！
　　张建刚终于知道外甥这样的人为什么能跟这小子混一块了。这小子就是一个没心没肺的乐天逗逼啊。
　　也罢，性格互补，这样也是好事。
　　另一边虽然志强是自己的外甥，但是张建刚不打算直接大力帮他。这小子的性格太极端了，戾气太重，没经历过大事儿，直接帮他让他太顺了不是好事儿。
　　看两人去理发了，张建刚笑了笑回去继续带那帮老头老太练长寿拳去了。可以说现在广场上这些老头老太的状态大部分已经稳了，所以现在的张建刚也轻松多了。
　　而另一边，两个落魄的小伙子片刻之后去了东方城，来到了东方城上四楼的电梯。
　　在站在扶手电梯往上升的时候，两人碰到了另一拨人。确切的说是一男一女。
　　男的穿着一套校服，写着什么一中，鼻子上塞着卫生纸堵着血的，正是张建刚邻居家的儿子，雷鸣。
　　至于那女孩跟男生长得有些相像，很漂亮，主要是气质在商场里也是极为出挑的。
　　“姐，你说那个人是男的女的？”扶手电梯一上一下，男生看着某个长发男子忍不住说道。
　　“别乱说话~这个暑假我看着你，你给我好好复习。”女孩瞪了一眼自己的弟弟，手里拎着刚买的HelloKitty床单。
　　男生吐了吐舌头不再吭声了，不过还是瞅着正在上电梯的那对年轻人。
　　接着，两拨人上下行电梯正好遇到。
　　仿佛达成了某种默契一样，两人在擦肩而过的那一刻都不由自主的看向了对方，眼神中都带着一种奇怪的神采，两个人的眼睛都是直直的。
　　莫名的，好像冥冥中两人不对付一样。
　　“你瞅啥！”左侧电梯，某个叫张小东的长发美男子瞪了对面一眼。
　　“瞅你咋地！”电梯右侧，某个叫雷鸣的高中生直接喷回去。
　　“你再瞅一个试试！”
　　“试试就试试！”
　　“……”
　　电梯上，欧志强和雷暖一头黑线。
　　赶紧走吧，别在这丢人现眼啦，拉着自己弟弟，雷暖赶忙走人。
　　“赶紧剃头去，你跟一个高中生叫什么劲啊。”另一边的欧志强也是一脸无语到。你平时也不是惹事儿的人啊你？
　　“不是较劲，不知道为什么我就是看着这个小子怪怪的，哎对了，我以前做梦的时候好像梦见过这个学生，不过他姐姐挺漂亮的哈。”
　　“……”
　　另一边。
　　“干什么你，老是瞅着人家干吗，人家留长头发管你什么事儿啊，你这张嘴啊你。”雷暖也是训着自己的弟弟雷鸣。
　　“不是姐，这个人我看着怎么这么不得劲儿呢，我好像做梦的时候梦见过他揍我。”
　　“……”揍过你的人多了去了。
　　这里发生的事情张建刚都不知道，更不知道两个从没见过面的年轻人莫名的都在梦里梦到过对方，但是不重要了。
　　因为在和谐广场教完了长寿拳之后张建刚就带着外甥和叫张小东的年轻人回家了，在家里吃了一顿饭。
　　毕竟是自己的外甥，自己大姐的小儿子，所以张建刚又把他们两个臭小子安顿在了之前自己一家人住的龙腾一期的旧房子501里。
　　然后，然后就没有然后了。张建刚打算晾这两个小子再说。
　　自己现在忙得很，没时间管这两个小子。尤其是明天，自己还有更重要的事情要做。
　　因为刚把两个小子安顿好，一回到新家，自己那老伙计赵国强打电话过来了，说儿子赵书文已经到东海了，让张建刚明天把顾全带过去看看，合适的话就留下当店长了。
　　“好，那我明天带他过去你们健身房一趟。”
　　张建刚回到，同时挂断电话之后来到了自己新房子的书房。
　　“健身房，健身，减肥~年轻人？”轻轻的喃喃了几句，张建刚手中的笔在纸上动了起来。
　　张建刚也不知道这能不能打开年轻人修炼应对灵气复苏的突破口，但是张建刚决定试一试。

第八十八章 震惊，大爷是个撸铁狂魔~
　　这个夜里张建刚直到后半夜才睡着。
　　整个晚上张建刚不停的修改纸上的东西，来来回回好几遍。
　　不行，还是要去亲自看看才行。
　　另外因为从顾全那里知道健身房一般到了晚上下班之后人最多，所以张建刚是临近傍晚的时候才过去的。
　　让张建刚没想到的是顾全的店长应聘之旅非常顺利。
　　自己让全儿带的那些证书，总队的聘书甚至山寨金腰带都没用上，赵国强的儿子赵书文直接就拍板定下了。
　　不光是自己的原因，主要是赵书文这孩子认识顾全。因为他也是一个自由搏击爱好者，那场比赛赵书文看了，听说激动的差点把茶几掀翻了。
　　张建刚也跟赵国强的儿子询问了一些健身房的事情。接着两人去签合同和商谈薪资提成以及管理方面的问题了，张建刚则是一个人进了这家健身房。
　　大，的确是大，比顾全此前的那家还要大一倍不止。
　　多，人的确是多，男的女的，年轻人，中年人，还要一些学生小胖子。当然，主要以三十岁左右的年轻人居多。
　　“健身房！好遥远啊！”一进来，张建刚就是忍不住感叹道。
　　无他，在前世那个地球灵气刚复苏，在自己还没有修真功法的时候，张建刚和当时的无数年轻人一样也经常往健身房跑，也是妥妥的撸铁小伙子一枚。
　　没有功法，但是那个阶段的年轻人并不笨，他们选择了类似于‘武修’的一种锻炼方式，那就是通过力量训练来强化自己，使自己变强大。
　　即便是没有时间来健身房，无数年轻人也自己在家里想办法来强化力量。
　　没办法，在那个时期每个人都要让自己变得更强大，这样才能增加自保的能力。
　　即便是后面自己已经得到了功法的前期，张建刚还是会时不时地去健身房撸铁。一方面是怀旧，另一方面也是增加自己身体的强横度。
　　毕竟对修真者来说不能光靠法术，有一个强横的身体也是很有必要的。
　　可能是夏天正是热的时候，有利于减肥，所以健身房里人很多。有的在跑步机上跑步，有的在椭圆仪上运动，还有的在固定器械上喘着粗气，有的则是在硬拉卧推。
　　气氛很好，很热闹。
　　各种器材身边都有人，大胖子，发福的带着啤酒肚的油腻男，胖妹妹，各种都有，一个个的在挥洒着汗水，累的跟狗似得用毛巾擦着汗。
　　当然，也有敷衍的做做样子的，不停的打电话发自拍。
　　健身房也不光是大胖子和发福男，也是有好身材的年轻人的，反正什么体型的都有。
　　比如跑步机上就有好几个年轻的女孩，一身的紧身运动服跟着跑步带跑着，着实吸引了不少男顾客的目光。当然也有那种稍微运动了两下就停下来自拍一个发朋友圈儿的或者性1感或者可爱的女孩。
　　别说男顾客们了，就连张建刚都忍不住多看了两眼。无他，的确是充满了青春气息，活力。
　　这种感觉跟和大妈们待在一块是不一样的，不一样的。
　　而自己一进来，瞬间吸引了不少健身房年轻人的目光。
　　“咦，怎么来了个老头？”
　　“时代不同了，连老头都来健身了。”
　　“恩？这个老头怎么看着这么眼熟？”
　　“张老师！您是张老师吗！”
　　显然不少年轻学员认出自己来了。没认出来的也在一边跑着步一边往这边瞅着。
　　虚，现在的年轻人的确是虚啊。
　　而看着几个正在跑步机一边跑步一边用毛巾擦汗的累得气喘吁吁的年轻人，张建刚忍不住感叹道。
　　张建刚还看了一眼跑步机，档位才是5公里每小时。
　　跑个步而已，至于这么累吗？
　　“呵呵，是我是我，大家都练着呢？哦，我也来练练。”同时看着这些认出自己的年轻人，张建刚笑着打招呼到。
　　“啊，您也是来健身的？”
　　不少认出自己的年轻人更是围了过来，还有一些拿着手机围着自己拍照。
　　天哪，我现在就这么出名吗还拍照？
　　“小伙子，练了多久了？”看着其中一个三十多岁穿着运动背心和短裤，胡子拉碴的发福啤酒肚男，张建刚更是问道。
　　“啊呼~呼~呼~啊~啊，咦，张老师张大爷！”正在撸铁的三十多岁的发福油腻男子喊了一句，一脸的惊讶。
　　“你也认识我？”见状正好路过的张建刚则是看了一眼这个发福的，头发都开始秃了的年轻人问道。
　　“啊呀还真是您，啊~~啊~~。”男子兴奋的一边举着哑铃同时说道，同时喘着粗气，咬着牙做哑铃的飞鸟动作。
　　身上的T恤，身下的器材坐垫，早就被汗打湿了。
　　“我当然认识您了，我爸妈天天学您的长寿拳教程，我儿子这段时间看猪猪侠都疯了。我儿子还问猪猪侠第二季什么时候出来呢。”男子继续说道，同时吃力的做着飞鸟“您怎么来健身房了，啊~~啊~~”
　　“哦，我也来练练试试。”张建刚回到，同时干脆在一边停了下来。
　　一边问着，张建刚还从器材架子上挑了一个5公斤的哑铃试了试。
　　不过刚拿起了张建刚就放下了，无他，太轻了。
　　看到这一幕，“太重了是吧大爷？您刚开始锻炼别挑那么重的，要循序渐进。可以到固定器材区试试，啊~~~啊~~~”
　　“……”
　　小伙子你撸铁就撸铁吧，你啊什么啊，五公斤一对的哑铃，有那么重吗？
　　另一边，说完之后终于把哑铃放下了，男子还走到了杠铃区域。
　　前后做了不到十个，然后就换器材，小伙子你这也叫健身啊？
　　“小伙子，你这是不是坚持的太短了，我看你没练几个啊。”张建刚说道。
　　“哎差不多就行了。我主要是来做深蹲的，大爷您不知道，深蹲这个东西对男人的身体可好了。”一边说着，这发福男搓了搓手，然后费劲的举起了最轻重量的杠铃做深蹲。
　　“啊~~啊~~好重，深蹲对男人来说很好，啊~~啊，它最大程度地促进睾1丸激素的分泌，还能帮你拥有一副翘~臀，我擦，好重。”
　　“不行不行，我得放下了。”发福男呲牙咧嘴的举着铁慢慢的想放下来，明显是撑不住了。
　　“哈哈~~”周围围过来的一些年轻健身房学员更是哈哈大笑。
　　张建刚也是彻底无语了。小伙子你还是别想什么激素分泌翘1臀的事儿了，我怕你再蹲下去把肌肉拉伤了。
　　“小伙你快放下吧，别翘~臀没出来先把腰给闪了~”张建刚一边说着同时赶忙上去帮忙。
　　其他人见状也去帮忙，毕竟被一根大杠铃掉落压倒身上可不是闹着玩的。
　　“没事没事，我来就行，张大爷您别动，您岁数大了别伤着您~”那发福男更是呲牙咧嘴的说道。
　　狼狈的终于放下了杠铃，发福男脸都是白的。
　　“张大爷您第一次来吗？”
　　“张老师我妈可喜欢你了，练了长寿拳之后……”
　　“张老师咱们能合张影吗？”
　　“张大爷健身有很多讲究，您可得悠着点，让教练过来带一下您吧？”同时一大帮围过来的年轻学员朝着张建刚说道，不少人更是咔嚓咔嚓的拍照。
　　“好好好~没事没事，我试试看。健身是好事儿，你们年轻人就得没事来健健身，不来的话也没事，反正平时就是要多运动。”张建刚则是笑着回到，同时看向这‘熟悉’健身房的器材。“什么也比不上有个好身体重要，身体垮了啥都没用了。”
　　“好了小伙子，来，我试试~”说着，张建刚走到了刚刚发福男举铁的位置。
　　“这？大爷您要负重深蹲？”发福男一脸惊讶，而且他发现张大爷在自己重量的基础上还在往上加铃片，还在加重！
　　这下看热闹的年轻人也不走了，全都围过来了。
　　“大爷您悠着点啊，别闪着腰。”
　　“就是啊大爷，您悠着点，太重了~”看到张建刚直接从刚刚的10公斤的重量加到了100公斤，所以年轻人都看傻了。
　　100公斤，别说举起来了，就是抬都抬不动吧？
　　然而，下一刻，张建刚老同志双手握住杠铃，接着深吸了一口气，起来了！
　　脸不变色心不跳，张建刚同志一边负重100公斤深蹲着，还不忘了给发福谢顶男做指导。“小伙子，深蹲这个东西要讲究呼吸，还有双腿要往里收，脚尖与膝盖…但是也不能太内收，要不然容易伤膝盖，来看我给你演示~”
　　“我曹！”另一边，刚刚缓过来的那发福男差点一屁股坐地上！
　　这还是个大爷吗？100公斤啊！而且稳得一比！
　　发福男被打击到了，围观的年轻人也被打击到了！一个个的眼睛直勾勾的话都说不出来了~~

第八十九章 小妹妹们，大爷我完全的配合你们！
　　小伙子，我当年在另一个地球撸铁的时候你还不知道在干嘛呢。
　　再说了你真以为我是个老大爷啊。虽然一直以老大爷自居，但其实张建刚内心说到底都是个年轻人，他也喜欢往年轻人堆里凑。
　　当然，因为外形和身体机能加上’前任‘记忆的原因，张建刚现在的性格心态的确有些复杂。
　　心态跟身体状态和外貌其实还是有一定关系的。
　　不过也好，同样的事情如果一个年轻人做出来恐怕会遭到无数吐槽甚至谩骂，反之以老年人的身份做出来社会上就宽容了很多。
　　这也算是张建刚合法的’倚老卖老‘吧，毕竟这样很多事情做起来顺利的多，不会有那么多的节外生枝。
　　总之对各种器材的使用方法，撸铁的各种心得，张建刚恐怕比这个健身房的教练都资深。【感谢眼泪结成了霜同学的提醒，大家健身的时候一定要注意规范，要不然健身的目的达不到反而容易受伤】
　　另一边，看张建刚老大爷这么猛，围观的学员被吓到了。
　　大爷您悠着点，就是小伙子也不敢这么干啊。
　　“大爷您没事吧？您别硬撑着啊！”
　　“就是大爷，您快放下吧~”
　　大家是又惊又担心。
　　“没事没事~有点轻~”
　　“……”
　　我勒个去，还有点轻！
　　只见张建刚老同志一个接着一个，一口气负重100公斤做了十个深蹲之后脸不变色心不跳，而且速度！速度那叫一个猛！
　　健身房越来越多的人围过来了。
　　“我去！”一些不认识张建刚的年轻人更是被吓得差点说不出话来。
　　“100公斤啊！我最多才五十公斤。”
　　“太猛了，整的我跟老头这大爷才是年轻人似得。”
　　“年轻人？普通年轻人你给我负重100公斤做深蹲试试，你给我以这个速度深蹲试试，不压折了你腿才怪~”
　　被打击到了，也被震惊到了。
　　好特么惭愧啊，自己一个年轻人连一个60多岁的老大爷都比不上。
　　而且这大爷连热身都没热。
　　围观的人越来越多，有身材姣好的女学员，有啤酒肚男叉着腰目瞪口呆，也有高大的肌肉男眼睛直直的。
　　100公斤，这个健身房最强壮的男人也做不到啊！其中一个大个子肌肉男更是咽了口唾沫，半天说不出话来。
　　“有点轻，有点轻。”
　　“……”
　　大家以为大爷是在装逼，可是下一刻张建刚老大爷放下了杠铃，接着又往上加铃片加重量。
　　10公斤，20公斤，50公斤！
　　是的，在一大堆年轻人面前，张建刚又加了50公斤的负重！
　　“恩，差不多就行了，虽然还可以再加，但毕竟第一次练，太多了也不太好。”试了试重量张建刚接着说道“哎你们别光看着啊，你们练你们的~”
　　“……”
　　大爷，您都猛成这样了，我们那点重量还好意思再练吗？
　　尤其是刚刚有一个负重50公斤在装逼的大个儿肌肉男使劲的摇头，那意思大爷您练吧，我们看您练！
　　“好吧好吧。”张建刚点了点头，接着深吸了一口气。
　　“不行，得把外套脱了，要不然有点碍事。”先把杠铃放下，张建刚老同志开始脱外套。
　　就当大家以为老大爷一脱衣服会露出老人的那种褶皱和孱弱的身材的时候，下一刻，大家的眼睛直了！
　　说实话张建刚这一世的身体毕竟是60岁的身体，虽然长寿拳改善了不少，但毕竟没有灵气。
　　所以绝对不能指望灵气没复苏的张建刚的身体可以恢复年轻人那样，但是！虽然比不上年轻的肌肉男，但此间张建刚身上的肌肉也相当可观！
　　另外张建刚也没脱光，第一不合适，第二毕竟自己是老年人，身材再好也没有那种美感，反而多看不适应。
　　不过，已经够了，真的足够了。
　　“我勒个去！”
　　“这肌肉！”下一刻，看到特意穿着运动背心露出一部分肌肉的老张同志，不少啤酒肚和颓废男学员简直无地自容了。
　　天哪！60岁的老头肌肉看起来比自己都发达！
　　这胸肌，这隐约的腹肌，这肱二头肌，这背阔肌！还有这绷紧的腿部肌肉！
　　当然了，还有那翘~臀！老当益壮啊这翘~臀
　　不少男学员咽了口唾沫话都说不出来了。
　　而且这大爷的肌肉还是很自然的那种，不是健美运动员的那种夸张的肌肉。
　　感觉这肌肉不是60岁的，而是四十多岁的保养的很好的那种流畅肌肉。
　　60岁，自己六十岁的时候能有这身体吗，能有这翘~臀吗？
　　60岁，人家大爷六十岁还这么拼，还健身，自己一个二三十岁的小伙子有什么借口继续在健身房里偷懒？
　　起来了，负重150公斤，大爷又起来了！
　　“大家记得健身之前一定要热身，恩，这次的重量很舒服~”张老同志一边举铁一边还不忘指导年轻人。
　　只见年轻人们一个个的拼命的点头。
　　“还有，组数不要太多，但是也不能太少，否则起不到锻炼作用。年轻人一天做四五组就行，中间休息一下再继续，具体可以找你们的教练指导。”每组之间休息了一会儿，接着一口气张建刚直接负重150公斤做了5组。
　　“好了，休息一会我去锻炼一下背部肌群……和核心肌群。”说完，张建刚休息了一会儿之后跑到了卧推的器械那边。
　　二话没说，这帮围观的的年轻学员直接屁颠屁颠的跟去了，全都看热闹去了。
　　我勒个去！
　　又是一波140公斤的卧推，关键是一点都不吃力，脸上的表情都没怎么变！
　　推上去推下来，那节奏快的感觉跟在开门似得。感觉这大爷卧推推的不是140公斤，而是举着一根棒棒糖呢。
　　不到十分钟之后一大帮子人又跟着张建刚去硬拉，又是牛叉的不行。
　　大爷！您不是大爷，您才是我们健身房最靓的仔！您才是我们健身房第一大肌霸！
　　刺激到了，这帮健身房的学员，尤其是那些啤酒肚发福男被刺激到了。
　　还有一些瘦小的想练肌肉的学员也被刺激到了。60岁的大爷都行，我凭什么不行！
　　就连一些女学员也是眼睛一亮，尤其是看到张建刚那翘~臀。男的都能练成这样，我们女人为什么不能！
　　他们不知道，张建刚这翘~臀还真不是练出来的，而是自己的’前任‘天生的。
　　“张大爷您这平时都怎么练的啊？难道长寿拳还有这个效果？”
　　“恩，有一定效果。不过主要还是我从年轻的时候就练习《张氏减肥健身操》的效果，一直坚持，就有这种效果，说实话我都已经好些年没练了，不行了现在真的的。”
　　“啊？张大爷，您的龙腾公司还有减肥健身操？”在张建刚一边秀他的硬拉的时候，听到这话不少女学员眼睛亮了。
　　“那当然~大爷我毕竟也是从年轻时候过来的。”
　　“真的能减肥吗？要每天锻炼很久吗？需要控制饮食吗？”一个胖妹妹更是瞪着大眼睛问道。
　　看了一眼这胖妹妹，张建刚赶忙说道。
　　“能能能，绝对能，放开吃！不用锻炼很久，只要每天拿出点时间就行了。近期就会推出了，不光是能减肥，还能塑身，调节新陈代谢和内分泌，大家注意关注龙腾公司的app通知啊。”
　　忽悠，接着忽悠，张建刚老同志开始对年轻人下手了。
　　今天的全时区健身热闹无比，当赵国强的儿子出来看到这一幕的时候都懵逼了。
　　因为自己这位张建刚伯伯被一群年轻人，尤其是苗条女生或者胖妹妹在健身器材那围了一圈，仿佛成了个明星，更是笑呵呵的跟女学员们合影。
　　不仅仅是合影了，有两个性1感女孩还搂着自己的张伯伯的脖子亲昵的好像正在操作快手还是抖音的，简直把自己的这位伯伯当成了吉祥物。
　　关键是自己的这位张伯还乐此不疲，无论是这些女孩怎么搂着自己的脖子，甚至假装做亲吻装，张伯都任由他们占便宜，很大方。
　　而且众星捧月中，张伯伯还比划着v字手势，笑呵呵的还对着直播镜头打call，还在晒肱二头肌。
　　“欧耶！年轻人们！大爷我都六十了还在健身，你们有理由偷懒！动起来！看看我的肌肉，看看我的肱二头肌，看看我的胸肌！你们练你们也行！过段时间我们公司正式推出年轻人版本的《张氏减肥健身操》，想减肥和健身的记得关注哈！欧耶！”
　　配合！小妹妹们，大爷我完全的配合你们，只要有助于我龙腾公司新产品的推出推广，大爷让你们占点便宜吃点亏就吃点亏吧！

第九十章 我不要脸了，我要卖萌~~
　　热闹，热闹极了。
　　赵国强的儿子跟顾全过来看到这一幕的时候都不知道说什么了。
　　真的，全时区健身好久都没这么热闹了。
　　之前人也多，但是大多各练各的，大家很少凑在一块折腾。现在倒好，被自己的张伯伯弄得感觉跟明星歌友会似得。
　　“六十多岁了还能保持这样的身材，张伯伯这身体可真硬朗啊！”说实话看到张建刚这身材赵书文都感慨不已。
　　“大爷您搂着我的腰，对对对别动，一二三茄子~”
　　“好好好，茄子茄子。”听到这个曼妙身材的健身女博主的话，张建刚大方的把手搂住了她的腰肢。
　　“还有这边，还有这边大爷，来一二三茄子，帅哥你帮我们拍一下啊~”左边的那个健身女孩也微笑着对前面帮着自己拿手机的年轻肌肉男说道。
　　当然，绝对不是这些女孩爱上了大爷，那肯定是不可能的。
　　她们只不过是见猎心喜罢了，完全是凑热闹。
　　而且张建刚还这么有名，而且人家岁数这么大了健身身材还这么好，这太稀奇太少见，也太励志了，大家都想过来凑个热闹。
　　何况这其中还有几个是健身博主，平时就爱在朋友圈或者短视频里发自己的健身视频。
　　总之，老张同志当真是艳福不浅，左拥右抱的配合着这群年轻健身博主女孩拍照，拍短视频。
　　另外，张建刚同志发誓，都是孩子们自愿的，不是我要求的。
　　旁边凑在一块儿的也不光是这两个身材性1感面容姣好的女孩，还有几个胖妹妹，反正被一群年轻女性学员围着。
　　不过虽然是左拥右抱，但是看起来不但不那什么，反而画面很健康，很欢脱。尤其是张建刚笑呵呵的眼神中没有多余的东西，只有那种表现出来的乐天。
　　当然，肯定不是所有的女学员都这么爱凑热闹。不少女学员虽然也是乐呵呵的笑着围过来看着，手机拍着，不过她们都没往跟前凑。
　　不管怎么说，这一幕看的正在拿着手机替几个女孩拍摄的肌肉男羡慕不已。
　　心道哥们的肌肉比这大爷大多了，怎么你们不搂着我拍照片啊？那叫一个羡慕。
　　不过肌肉哥也知道，这主要的原因是张建刚是一个六十多岁的励志老大爷。要是换成年轻人估计这些女孩也不会凑过去。
　　“来别动，别动~”虽然羡慕的很，肌肉男学员还是拿着手机一脸认真的给这帮女孩和大爷拍照。
　　如果说肌肉男是羡慕，那旁边围着的发福大叔，那些二十多岁甚至暑假来健身的学生则是嫉妒了。
　　尤其是那几个脱发啤酒肚男，虽然脸上微笑着叉着腰，挺着着啤酒肚看热闹，但是心里却是暗骂：擦你大爷，好白菜都让老猪给拱了。
　　另外虽然心里这么想，但这群学员其实自己也在等着过去合影拍照拍视频呢。因为他们隐隐的感觉这视频能火，这热度不蹭白不蹭。
　　最重要的是人这一辈子能碰到几次这么猛的大爷？拍下来回去也可以跟其他同事朋友什么的炫耀炫耀是不是？
　　非常时期，用非常手段。
　　其中这帮小子的眼神，尤其是那羡慕的眼神张建刚都看在眼里，心里憋着笑呢。
　　前世自己的健身房的时候也见过这样的情况。比如很多身材好的学员搭讪的时候会很有自信，而那些大肚子谢顶的油腻大叔显然只能远远地看着，羡慕的同时也有自知之明。
　　“大爷您跟我的粉丝说两句话，说两句话~”正在张建刚想这些的时候，一个穿着紧身瑜伽服的女学员乐呵呵的说道。
　　好吧，为了不久之后推出的年轻健身版修真健身操，大爷我今天拼了，卖个萌，拉一拉仇恨，不要脸了！
　　张建刚知道这帮小丫头在消费自己想靠着自己的短视频增加流量，想火呢。
　　可是她们在消费自己，自己何尝不是也在借助她们的视频做前期推广？
　　“好好好，大家好年轻人们！不是每个人都是富二代，但是每个人都有机会拥有一副好身体好身材。健身吧孩子们，迎娶白富美，走上人生巅峰！相信大爷！你可以的！”
　　说道最后，张建刚直接站起来了，老当益壮，张建刚直接把左右搂着腰的靓丽女孩给用胳膊活活托起来了。
　　一片尖叫！
　　这一幕超级嗨！
　　包括其他胖的瘦的女孩，也包括男学员，不分肌肉男还是发福男。
　　这一刻，气氛彻底嗨起来了，就连那些谢顶发福男也跟着大喊了起来，一个个的眼睛亮闪闪的。
　　当然，绝对是拉仇恨！而且别忘了，这大爷不仅仅是身材保持的好，而且他还有钱啊他！
　　大爷您不是来健身来了，你特么是来撩~妹了！
　　我们家的老人你不放过，我们的孩子你也不放过，现在连我们的女神级的妹子你都开始打主意了你！
　　虽然他们也知道这几个亲昵的女孩也不可能跟张大爷发生什么。但是看到张建刚一手一个抱着开朗性1感的靓丽女学员托起来的时候，一些学员的眼睛都大了一圈，兴奋中带着绝对的羡慕。
　　不行，老子也要健身！老子要努力！
　　是，哥们没钱，但是哥们一定要练出一副好身体来！一想到日后练出一副好身材也被群芳围绕，个别的谢顶男就是有些兴奋。
　　当然，想要打动女孩绝不是仅仅靠身材，甚至靠金钱可以做到的，但是显然这两样东西是给自己加分的选项。
　　很热闹，甚至走的时候那帮学员一个个的还跟自己打招呼告别，甚至还意犹未尽。
　　在健身房的浴室洗完换好衣服出来的时候张建刚本人其实也有些意犹未尽。
　　毕竟自穿越到这个地球以来张建刚还是第一次这么疯，完全把自己当成一个披着老年人皮的年轻人那么疯。
　　应该会火的！洗完澡换上衣服出来的时候张建刚稍微冷静了一些，微笑着喃喃道。
　　张建刚看得出来，大家之所以看到自己这个60岁的’老头‘健身这么兴奋，说明大家内心对一副好身体好身材还是有内心诉求的。
　　健身说到底其实不单单是减肥那么简单，主要还是健康。而且也不能说肌肉男就好，小鲜肉就不好。
　　其实很多小鲜肉包括一些看起来长得很娘的年轻人也不是表面那么简单。
　　他们中很大一部分就是长了一张鲜肉脸、就是清秀一些而已，这是天生的。其实很多小鲜肉一脱外套那身材和肌肉比一些糙汉还强壮。他们很多私下里说话做事不但不娘，反而很阳刚，很有男子气概。
　　所以说看脸就说人家娘炮不是那么公允的，还是要看做人做事。
　　把全儿那家伙扔在健身房，张建刚正想着怎么再细化把健身操和修真功法融合到一起呢。不过他没想到那群学员在健身房里围着自己，竟然还有人早早的跑出来等着自己。
　　“您好张老师，我是李秀秀……”等着的也是一个刚洗浴换新完的女学员，看起来三十多岁，是一个一身白色ol服的微笑着的、很知性的女性。
　　“你好~你在等我？”张建刚一愣问道。
　　因为这个女学员张建刚记得，就是属于那些站在远处微笑着看热闹的女学员，不是那几个闹得很疯的学员。
　　而片刻之后，张建刚老同志蒙了。
　　“什么？邀请我到你们时装周走秀？孩子你没说错吧？”
　　张建刚快笑出猪声来了。开什么玩笑，我又不是模特，再说了哪有让老头去走秀的，而且我正事儿多着呢。

第九十一章 彪悍的人生不需要解释~~
　　让张建刚没想到的是这个叫李秀秀的女的还很坚持。
　　“孩子别逗了，我忙着呢哈。”
　　“张老师我真的不是开玩笑，我觉得您的气场身材不比一些年轻人差。还有我们T台秀场是国内知名的秀场，我知道您也是有身份有地位的人，其实您去了也是有正面意义的，我们这个时装周的主题就是青春、健康、活力！”
　　“而且届时我们会面向全国网络直播，哦对了您不是要推出张氏健身操吗？如果你去秀场，我可以替您申请在那天让您压轴出场，给您几分钟的时间介绍一下。就一次，就一次不会耽误您太多时间的。”见张建刚要跑，叫李秀秀的女人赶忙拦住。
　　听到这话，张建刚稍微愣了一下。
　　“这，这合适吗你们一个年轻人的走秀把我弄去？”说实话听到对方说的一些东西张建刚的确是有那么一点点心动。
　　但是，但是太特么荒诞了吧，张建刚感觉丢不起那个人。
　　先不说能不能有助于推广自己的修真健身操，单说万一给自己整点辣眼睛的衣服走秀，那自己可真是’晚节不保‘了。
　　张建刚可是记得前世那个地球很多时装周上面的衣服的。
　　大部分还都是很前卫很时尚的，单说其中一些那叫衣服吗？反正张建刚这种人是理解不了。
　　“怎么不合适张老师，现在社会就是需要您这样的长者给年轻人做榜样呢，而且这和我们集团的理念也是契合的，而且您的影响力也在那。您看您在健身房的时候多受年轻人欢迎，是不是。”李秀秀赶忙说道。
　　那是受欢迎吗？那是那群小子小丫头拿我当网红老大爷呢。
　　再说大爷我今天是玩疯了，但是我人没疯啊孩子。
　　还做榜样，孩子你少给我戴高帽，我又不是圣人。
　　而且这个李秀秀说的什么’海岸时装周‘张建刚平时也没接触，也不知道到底是不是国内著名时装周，至少自己得回去查一查吧。
　　“这样吧，你留个联系方式，我回头看看，让我儿子、龙腾公司的总经理跟你洽谈这个事情吧。说实话孩子，你们这些时装周的某些衣服我这个老家伙真是欣赏不来。”张建刚显然兴趣不是太大。
　　听到张建刚评价某些衣服，李秀秀也是一头黑线。
　　“大爷您放心，我们不会让您穿那种衣服的。我们，我觉得到时候您赤膊上阵就行，就跟今天这样，我觉得您今天展现出的气质和风貌就很好，还稍微带着一丝丝霸气。”
　　“什么？你们这次的时装周还真有那种辣眼睛的衣服？”
　　“……”李秀秀一头黑线。
　　“没有没有，这次真没有大爷，这次主要是泳装秀和内~衣秀。”
　　“啊？那不行那不行，那我更不能答应了。”
　　“……”大爷啊，我们是泳装秀不假，但是我没说让您穿泳装啊。
　　孩子你就别逗我了，回见回见吧。让我回去先查一查吧，看看你们这个时装周到底对推广我的东西有没有效果，会不会毁了我后半生。
　　“还有大爷，到时候国内甚至国外的一些明星也会参加时装周，影响力很大，对您的……”
　　“行行行，我回去考虑考虑，你给我个名片就行了，好了小姑娘再见哈~”
　　走了，张大爷走了，李秀秀则是站在原地哭笑不得。
　　因为她感觉张大爷张老师拿了自己名片走人的画面跟某个画面很像。那就是平时自己被路人塞传单的画面。
　　“大爷您回去考虑考虑，别把名片扔了啊~”不放心，李秀秀还远远的看着张建刚的背影喊了一嗓子。
　　“好好好我知道了。”张建刚老大爷走的虎虎生风，一边喊着还甩了甩手。
　　“唉~”李秀秀笑了笑摇了摇头，接着却是赶忙掏出了手机打开了微信。
　　只见微信上刚刚发给boss的短视频已经有回复了。
　　那短视频，正是张建刚在健身房里秀身材，挽着靓丽健身女孩的腰肢拉仇恨的视频。
　　“秀秀，你太棒了！就他了，就这个张大爷了！他真是这段时间大火的那个龙腾公司的创始人，张氏长寿拳的创始人张建刚？”微信那边很激动。
　　“恩是的，我已经确认了。”李秀秀赶忙回到。
　　“好，太好了！完美！你马上帮我敲定这件事，就他了！务必把这件事办妥，张老的任何要求只要不过分，你一定要全部满足他！没想到啊没想到，咱们华夏老大爷里也有这样的奇人，而且这么有影响力~”
　　“可是老板，这位大爷好像对咱们T台服装秀有点误解，他脑袋里好像全是那种辣眼睛的衣服。“
　　“啊？不怕不怕，我相信你秀秀，你跟他解释一下，你是最棒的，拿下他！”
　　看着这回复，李秀秀苦笑。
　　boss，难啊！这大爷人家有钱又有名，而且他刚刚那态度一副避之不及的感觉。
　　李秀秀这里进退两难不知道下面怎么入手，而另一边从健身房慢慢离开的其他学员们则是依旧处在兴奋当中。
　　“健身回来了老公，怎么了，你今天怎么这么兴奋？”附近某小区，见健身的老公回来了，一个女人诧异的说道。
　　“能不兴奋吗老婆，你猜我今天在健身房看到什么了？”男子兴奋的说道。
　　“看到什么了？”女人接过老公的健身包问道。
　　“看到什么了？呵呵，我给你看看视频你就知道了。”一边说着，男子掏出了手机，“你是不知道，今天全时区健身房出来了一个超猛的老大爷！”
　　“60岁！那硬拉，那卧推，那肌肉，我了天啊，太猛了！我看的都惭愧的不行不行的。哎对了，这老头还是个名人呢~”男子指着手机上的视频兴奋的说道。
　　下一刻，男子的妻子嘴巴也是变得大大的，一脸的不敢相信。
　　“牛逼吧？看的我都不好意思在那里练了，你看这大爷的身体素质，啧啧，不行不行，以后我每天下班都得去健身房练一练了。”
　　即便是再重复看一遍视频，男子还是有些兴奋和感慨。“不行不行，我得把这个视频发给公司那几个家伙看看~~”
　　很快，几个收到短视频的同事一个个的都回复了一个大拇指表情，更是纷纷又转发给其他人。
　　要火，这是要火的节奏。
　　不仅仅是这个男学员，之前在健身房的男女学员一个个的回来之后要么跟家人朋友分享这件事，要么就把自己拍的短视频发到朋友圈。
　　一个个的都把张建刚大爷在健身房的视频和身材当成了健身减肥励志典型。
　　另外那几个发视频到抖音和快手的女健身博主也火了，那几个视频下面评论也是一波波的，热闹的很。
　　“我了个去，这大爷怎么这么猛！”
　　“看看人家，再看看我，唉！”
　　“咦这不是卖脑大金的那老头吗？什么情况，张氏减肥健身操，他连我们年轻人也不放过吗？”
　　“不光卖脑大金，这老头就是拍《猪猪侠》那个，六十岁了还出来创业开公司，在我们东海市老火了！”
　　“呸，老流~氓！”
　　“楼上嫉妒了，人家这才是华夏老年人的典范，活出自己活出风采~”
　　“六十岁了身材还这么好，还美女左拥右抱的，妥妥的人生赢家啊，哥们连女生的手都还没牵过的~”

第九十二章 大漂亮心很疼~~
　　这几段视频一出，冲击还是蛮大的。
　　不过网上其实还是看热闹的人居多，但不少年轻人还是被冲击了一下。
　　说实话很多年轻人看了之后不由的感叹，心道自己要是老了以后也能活成这样，活的这么精彩就好了。
　　同时大家也注意到了这大爷在短视频里说什么近期会推出年轻版本的张氏健身减肥操。
　　不过对这一点少部分的期待，但更多的是笑笑了事。
　　开什么玩笑大爷，年轻人的减肥健身操你也懂？
　　而且那些什么减肥健身操很多都是骗人的，前两年不是有个什么艳丽减肥操挺出名的吗。
　　结果大家练得正起劲呢，一门心思的准备靠这个减肥操减肥呢，结果突然发现创立这个减肥操的叫什么艳丽的女的自己先胖了，发福了。
　　说好的信任呢，这还让我们怎么练？
　　再说了，减肥这个东西主要还是贵在坚持，这东西谁都懂。
　　另外让张建刚没想到的是这个短视频最火的地方还不是网络上，而是健身圈。
　　几乎是当天晚上这个短视频就火遍无数健身房教练和销售的朋友圈了。
　　60岁的老大爷都这么拼，你为什么选择懒惰和放弃？短视频全都被这些健身教练当成励志典型来忽悠学员拉客了。
　　同时这个视频也传到了张建刚的儿媳妇殷晓蕾的朋友圈。
　　客厅的沙发上，看到朋友圈转发的视频，大着肚子的殷晓蕾一脸的惊讶。
　　“怎么了？”看到女儿这副表情，徐芳萍端着汤过来问道。“来，喝点，对养胎有好处。”
　　幸亏自己来了啊，要不然文君父子两个大老爷们还真不会照顾女人，整天忙得白天不着家，徐芳萍心中想到。
　　“妈你看，我公公又火了一个短视频。”再看殷晓蕾把手机拿给自己的母亲看。
　　片刻之后，“年轻人们！不是每个人都是富二代，但是每个人都有机会拥有一副好身体好身材。健身吧孩子们，迎娶白富美，走上人生巅峰！相信大爷！你可以的！”
　　短视频中，张建刚托着两个性1感的年轻女孩大大咧咧的喊道。
　　“……”
　　看到这一幕，殷晓蕾和自己的老妈都是一头黑线。
　　不过紧接着殷晓蕾偷偷直笑，她是知道自己的公公是个什么人的，所以没想太多。
　　“老不正经！”
　　“小狐狸精！”相比之下，徐芳萍直接翻白眼了。
　　“妈，我公公他不是那种人。”殷晓蕾忍着笑替张建刚说好话到。
　　“什么不是那种人，你看看他拍的这个视频，这么大岁数了没羞没臊的。”徐芳萍憋着嘴说道，“我跟你说晓蕾，男人都这样，有了钱就花心。你爸爸没走的时候也差不多，一看见年轻漂亮的女的就拔不动腿。”
　　“还有你大舅，一个德行！”徐芳萍吐槽到。
　　“妈，我公公他跟我大舅他们不一样。我听文君说我他爸最近要推出年轻人的张氏健身操，我估计……”
　　还没等说完，殷晓蕾就被打断了。
　　“好了好了，晓蕾啊，你可得留着点神，文君现在也有钱了，精气神也变了，跟个成功人士似得，小伙子人长得也帅气，你现在又怀孕，你可得留意点别让外面的小狐狸精给抢走了。”徐芳萍一边把汤递给女儿一边嘱咐到。“他爸爸是不是最近给他配了个女秘书？”
　　“妈，您说什么呢，文君不是那种人。”殷晓蕾哭笑不得到。
　　女秘书？公公给自己老公配的那个女秘书都五十了，岁数都快跟您差不多了。
　　不过公公从广场舞队伍里找的那个赵阿姨的确是厉害，人家年轻时候可是在大公司待过的。
　　“哎呀你反正防着点，反正我觉得男的有钱就变坏。”不听不听，徐芳萍大妈就是不听。
　　“哎对了晓蕾，你公公现在身体这么好，这么有精气神，难道他就没想再找个？”不知道为什么，徐芳萍突然问道。
　　“再找个？你要干嘛妈？”殷晓蕾一愣，突然觉得话锋有些不对。
　　她知道自己的妈妈说话从来都不是无的放矢的，这么说肯定话里有话。
　　“没事没事，我就是随便问问，你别跟你公公说哈。”徐芳萍赶忙说道。
　　“……”殷晓蕾一头黑线。
　　“以前我们在一期的时候倒是有一个阿姨对我公公有意思，不过。”
　　“不过什么？”猛地，徐芳萍转过了头。
　　“……”殷晓蕾擦了擦冷汗，“咳咳，妈您别激动，不过我公公他好像对那个丽芬阿姨没什么想法，尤其是出院以后。”
　　“哦？就是你公公整天大漂亮大漂亮叫的那个女的？前段时间还坐着你爸的车跟什么四大天王去和谐广场那个？”徐芳萍突然警惕了起来。
　　“恩，说起来丽芬阿姨也怪可怜的，她老公……”
　　而就在这个时候，门打开了。
　　“你们在聊啥呢，什么丽芬阿姨，大漂亮来了？”老张同志回来了。
　　而见张建刚回来了，徐芳萍莫名的白了张建刚一眼，接着去厨房收拾汤锅了。
　　张建刚脑门上飞过一群乌鸦。
　　“什么情况？你妈怎么那眼神看我？”张建刚一头雾水，“对了乐乐呢？”
　　“没事没事。”殷晓蕾差点忍不住笑，“乐乐睡着了，您吃饭了吗爸？”
　　“哦，我在外面吃了顿热干面。行吧，有事儿你们就说哈，别捂在心里。”张建刚愣了一下说道。
　　“哎好。”殷晓蕾笑着说道。
　　公公现在太有魅力了，简直成了中老年妇女杀手了。
　　而一回到自己屋子，张建刚一方面整理今天的收获，重新编撰年轻人版本的健身减肥修真功法，同时下意识的看了一眼那个什么李秀秀留给自己的名片。
　　接着张建刚又去搜索了一下那什么海岸时装周。
　　走秀，那一般是不太可能的，自己又不想当明星，除非真的影响非常大，对自己推广的东西特别有效。不过如果真的影响力大的话自己给他们的走秀冠个名合作倒是可以，毕竟也是推广的一个方法。
　　而在网络上一搜张建刚发现这个时装周还真挺出名，挺有影响力，而且这次的嘉宾里还真有不少明星。
　　大部分张建刚都不认识，但是还是有三四个见过，比如大漂亮的女儿曲香雪。
　　想到此，张建刚干脆打了个电话过去问问。
　　而就在张建刚打电话之前，龙腾一期某个客厅里。
　　“哈哈~~张伯实在是太逗了吧~”一个古灵精怪的爽朗女孩看着短视频笑着说道。
　　“这是谁啊？”说话的是另一个女的，皱了皱眉头。
　　这女的看起来三十岁上下，一身名牌，看起来很高冷傲娇，长得跟香雪有点像。
　　“呸，老不正经~过来lucky，姥姥看看长高了没有。”看了一眼那短视频，大漂亮王丽芬撇了撇嘴说道，同时朝着一个十岁左右的小男孩伸出了手。
　　只是这小男孩自顾自的玩，显然跟王丽芬不太亲，进了门连姥姥或者外婆都没叫过。
　　“lucky，你说你姐姐给孩子起得这小名，太拗口了，起个中文名字多好，整的不三不四的，咦，这脖子上怎么了？”一边说着王丽芬还看向了香雪身边的另一个高冷的女孩。
　　同时虽然没抱到外孙，被外孙躲过去了，但是看到上三年级的外孙脖子上的划痕，还有胳膊上不知道被谁打的青痕的时候，王丽芬惊讶和心疼的说道。
　　另一边，“妈，我想回家，回外公家，这里太不好玩了，我不想呆在这里，这什么都没有，我想找我外公和年轻的小外婆玩。”自己的外孙不但不让自己抱，反而搂着大女儿的腿闹腾着说道。
　　“别闹！待会就走，现在在姥姥家玩一会儿，这才是你外婆！”只见王丽芬的大女儿曲丹丹瞪了一眼儿子说道。
　　我不想呆在这，我要回外公家。
　　看着自己的外孙，听到这些话，王丽芬的心莫名的一颤，疼，有些疼。

第九十三章 幼儿园vs小学生！
　　过去的事情王丽芬不想再提了，毕竟过去十多年了。
　　这十年香雪跟着自己，而大女儿丹丹则是被前夫带走了。
　　那时候的香雪还是一个十多岁的小孩子，丹丹也不过是刚大学毕业而已。
　　王丽芬到现在还清晰的记着自己和前夫是在丹丹大学毕业的那一天离婚的。那一天自己的大女儿哭的跟个孩子似得。
　　说实话那天对大女儿实在是残忍了点，但其实丹丹不知道如果不是为了她的成长，自己和他爸爸早就离婚了。
　　丹丹的爸爸不能说是一个坏人，只能说有些人只适合共患难，不适合共富贵。
　　都过去了，都过去了，人生起起落落很正常，谁家没遇到过点糟心事，只要儿女过得好就行。王丽芬摇了摇头心中想到。
　　王丽芬心痛的原因是自己明明知道大女儿和外孙跟着前夫生活，知道外孙跟自己很生，自己也做好了一切的思想准备，但没想到真正面对的时候还是心理难受的紧。
　　“lucky，怎么刚来就想走啊，姥姥这里不好玩吗？你想要什么东西，姥姥给你买，哦对了姥姥这给你留了好多好吃的。”手有些颤抖，王丽芬看着外孙说道。
　　“还有丹丹啊，lucky这脖子是怎么回事？”
　　只是，叫lucky的小男孩没有回答王丽芬，只是拉着妈妈的裙子。
　　“lucky，姥姥问你话呢，怎么不回答！”瞪了一眼儿子，曲丹丹接着看向自己的母亲“哦没事，前几天lucky在游乐场的时候跟一个上幼儿园的没教养的小屁孩打架打的，lucky就在滑梯上推了那个小孩一下而已，又不是故意把他推下来摔破头的，他爷爷非让道歉，道了歉还嫌态度不好，孩子又不是故意的？”
　　“啊？”王丽芬脸色一变。
　　至于曲香雪则是愣了一下。
　　“上幼儿园的孩子？lucky，lucky现在不是上三年级了吗？”
　　“不是我说你丹丹，你有时候说话态度是太硬了，当妈妈的得以身作则，要不然这样对孩子不好。对了那上幼儿园的孩子伤的重不重？”王丽芬说道，同时再度朝着外孙招了着手“lucky过来让外婆看看脖子，香雪你去柜子里拿点药去~”
　　“好的妈。”香雪点了点头赶忙去柜子拿药。
　　而另一边，仿佛提起这个事曲丹丹就一肚子火。
　　“伤什么伤，你看那小东西把lucky打的，追着lucky满游乐场打。”同时看向儿子，曲丹丹也是一脸的不满。
　　“你看看你！这么大的个子被一个幼儿园的孩子打，你平时在家的本事都去哪了，不争气的东西！”朝着儿子，曲丹丹训斥道。
　　“啊？你一个三年级的小学生被一个幼儿园的小孩追着打？”另一边，香雪一边拿过来药水一边惊讶的说道。
　　说着说着香雪这个没心没肺的女孩更是噗嗤的笑了，“你行啊lucky，咯咯~”
　　“笑什么笑，你自己外甥被人打了你这个小姨还笑。”瞥了一眼小女儿香雪，王丽芬无语到。
　　“不是妈，我就是忍不住。快跟小姨讲一讲，你这么大个子是怎么被幼儿园的小屁孩揍的？快说说~”
　　这下叫lucky的小男生眼睛都红了。
　　“你看看你，你都成了笑话了lucky！连你小姨都笑话你~”曲丹丹气不打一处来。
　　“来来来lucky，过来过来，你看看你，你训他干什么，他还是个孩子，来lucky，过来姥姥抱抱~”王丽芬见状把大女儿又训了一遍，再度伸出了手，心疼不已。
　　虽然生分，但毕竟还是孩子，不一会儿的功夫叫lucky的小男孩不再那么拘束了。
　　看到这一幕王丽芬松了一口气，毕竟是自己的亲外孙。
　　正当把一直准备的好吃的好玩的拿出来哄着自己的外孙的时候，大女儿丹丹又开口了。
　　“妈，我爸可能又要结婚了。”丹丹脸色很不好看的说道。
　　“啊？”王丽芬还好，小女儿曲香雪则是脸都变得古怪了。
　　“又结婚？他要结多少次啊？之前那个女的又跟他离了？”曲香雪无语到。
　　“唉，随他去吧，你们现在都长大了。”虽然也是愣了一下，不过王丽芬还是淡淡的说道，带着微笑。
　　看淡了，王丽芬早就看淡了，再说都十多年过去了。
　　“这次那个女的多大岁数？”王丽芬一笑了之，不过曲香雪却是追问道。
　　“24。”曲丹丹的脸色也不太好看。
　　“啊？比你还小？就比我大两岁？啧啧，咱们这个老爹可真行。”香雪撇了撇小嘴说道，语气中带着揶揄。
　　而就在香雪吐槽自己的那位老爹的时候，电话响了。
　　“喂张伯？这次是找我还是找我妈呀？”看到来电显示，接起电话的香雪表情换之轻松的微笑，更是跟电话那边开玩笑到。
　　同时，见是张建刚打来的，王丽芬的表情也是不同了，眼睛更是第一时间看向小女儿和她的电话。
　　“找你找你~你怎么又在你妈这啊？香雪啊，我问你个事儿，那什么海岸时装周你听过没有，网上说你要去是不是真的？”
　　“不光是我，我姐今天也带孩子过来看我妈了，要不要过来玩啊。是呀，怎么了张伯，你问海岸时装周干嘛？”
　　“玩什么啊玩，没大没小的。我就问问这个时装周影响力怎么样，主要受众是谁……你跟我说说。”电话那边说道。
　　“影响力挺大的啊，在咱们华夏排名第二的时装周，至于受众……”
　　片刻之后，电话挂断。
　　“这孩子，以后你张伯打电话来你别把我扯进去。”看着小女儿，王丽芬假装生气道。
　　“嘿嘿，好好好。”香雪坏笑道。
　　只有曲丹丹感觉自己跟局外人似得。“妈，这个张伯是谁啊？我怎么老听你们聊他啊，香雪，电话里的那个老头在跟妈搞对象吗？”曲丹丹好奇的问道。
　　“别瞎说~”王丽芬一脸的无语。
　　而另一边，张建刚通过香雪多少算是了解了一下这个时装周，也确认了一下。
　　先不去管这些了，张建刚准备这两天抽时间去公司一趟好好合计合计，具体要不要借时装周的势到时候再说。
　　其实如果能让老人和孩子提前准备好张建刚已经很满意了，剩下的都是旁枝末节。
　　甩了甩脑袋，张建刚趁着夜色在台灯下继续书写着东西。大约写了一个小时之后张建刚跟往常一样盘坐在了床上修炼《九宫章》。
　　修炼九宫章，这是张建刚每天雷打不动的事情，只不过期间有时候听传统戏曲，有时候听军旅和民族歌曲，而最近张建刚喜欢听儿歌。
　　大约晚上十二点左右的时候张建刚在自己自带卫生间的房间浴室洗了洗睡觉了。
　　几乎是脑袋一沾枕头，张建刚就直接进入了梦乡。
　　夜色中，也不知道过了多久，张建刚只觉得迷迷糊糊的听到隔壁房间有人在说话，而且声音越来越急切，带着兴奋和担忧。
　　“快去医院，要生了，晓蕾要生了，我去叫车，快~”
　　“慢点慢点文君，东西都带上了没？身份证什么的都带上了没？跟你爸说一下去~”
　　“带上了，带上了，从预产期前半个月我就准备好了，好好好我知道了妈~~老婆忍一下马上就到医院了，乐乐你在家里跟着爷爷别乱跑知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道了爸爸~”
　　睡梦中，张建刚只听到隔壁房间喊道。
　　生了？晓蕾要生了吗？
　　下意识的张建刚就想爬起来赶紧过去看看。
　　只是，饶是怎么努力，张建刚发现自己的身体也动不了半分。
　　不对！儿媳妇晓蕾怀孕才不到六个月啊，怎么可能现在生？躺着床上闭着眼睛的张建刚心中诧异到。
　　而且听儿子的话说’预产期前半个月我就准备好了‘证件。预产期，预产期还早呢。
　　再说昨天还好好的呢，怎么今天就生了？而且前天自己还给儿媳妇检查过呢，起码还要三个月才会生老二，这一点是不会错的。
　　梦，这是梦！
　　张建刚啊张建刚，你是想生老二想疯了吧。
　　瞬间，虽然还在闭着眼睛在睡梦里，但是张建刚一下子意识到了。
　　然而，就在自己想这些的时候，突然隔壁的亲家母突然惊叫了起来，“那是什么！！外面的天怎么变红了！”
　　“外婆，海市蜃楼，我们幼儿园老师说过，这个东西叫海市蜃楼，咦，怎么晚上也有海市蜃楼呀~”
　　隔壁房间里，睡梦中，亲家母和乐乐的声音传了过来，朦朦胧胧的。

第九十四章 惊魂一梦
　　血色夜空，海市蜃楼？
　　即便是觉得是梦，但躺在床上的张建刚身体上冷汗也下来了。
　　张建刚更是下意识的想爬起来看看，无他，因为在前世那个地球，这副景象就是灵气复苏的征兆。
　　“妈您怎么了！”而就在这个时候，隔壁房间又传来了声音，而儿子张文君和儿媳妇的，语气中还带着担心。
　　“我没事我没事，就是头有些晕，有些喘不过气来，快去，快先带晓蕾去医院，你快去找车打车。”只听亲家母徐芳萍急促的说道，气息有些不稳。
　　有些头晕，喘不过气？
　　躺在床上正在挣扎的张建刚额头又是一片冷汗。
　　怎么会这样？在家里住的这段时间亲家母也在练张氏长寿拳啊，怎么会在灵气复苏的时候出现异常反应？
　　还有让文君打车，去找车？家里有车啊，两部车呢，打什么车？
　　不对啊，怎么回事这是，怎么乱七八糟的？
　　起来，赶快起来！张建刚挣扎着，可是怎么都起不来。
　　而且隐隐的张建刚仿佛感受到了第一波灵气降临的气息，可是偏偏又有点朦胧，似是而非的感觉。
　　可不知道为什么，自己努力去调动九宫章吸收这第一波灵气，努力去爬起来看看儿媳妇和亲家母，但一切都是无用功。
　　同时张建刚的视线好像恢复了，分不清梦境还是真实，他发现自己是躺着床上不假，但是竟然是躺在龙腾一期那处旧房子的小次卧里。
　　这？什么情况这是？我们搬家过来都多久了都，怎么还躺在旧房子里？
　　而且’视线‘中，客厅的沙发床上还有些被褥，冥冥中张建刚感觉是亲家母的。
　　“啊？不行妈，你跟我们一块去，走，走~”隔壁，儿子的声音传来。
　　而且张建刚感觉到儿子扶着儿媳妇还有亲家母从卧室走出来了。
　　“爸我送晓蕾去医院，快要生了，您在家里陪着乐乐哈，早上起来别忘了吃药。”隔着门，儿子敲门之后急切的说道。
　　what？
　　吃药？吃什么药？
　　张建刚一头雾水，心道你爹这身体需要吃药吗，什么乱七八糟的？
　　不过突然莫名的张建刚感觉自己的身体万分的沉重难受，这种感觉很熟悉，就是自己刚穿越过来从手术台抢救回来的感觉。
　　很虚弱，弱不禁风，就差生活不能自理的感觉。
　　“好，好，你们慢点啊~”
　　同时张建刚隐隐的听到了’自己‘的声音回复道，十分的虚弱，上气不接下气的感觉好似病入膏肓。
　　而且好像是老态龙钟的在床上仰着脖子回到。
　　这！
　　这到底是不是梦？
　　起来，特么的我要醒来！
　　接着，传来砰地一声关门声。
　　“慢点慢点~妈你也慢点。”门外传来儿子焦头烂额的关切声音。
　　“我没事，快扶好了晓蕾。车找到了没有？”
　　“我在滴滴上叫了一个出租车，咱们下楼看看有没有路过的，哪个快咱们上哪个车。慢点，你们慢点。”儿子着急的回到。
　　“老公我喘不过气来了，我肚子涨得疼，我感觉宝宝在肚子里使劲踢我，，啊~~疼。”
　　门外，这些声音传来，只听的躺在床上正试图起来的张建刚万分焦急，更是整个人都是蒙的。
　　喘不过气来？孩子在肚子里使劲踢人？
　　晓蕾平时在练自己交给她的东西啊，不可能出现这种情况啊！
　　这是产妇对灵气复苏缺乏抵抗力的反应，这是肚子里的孩子挣扎的反应。如果提前一天生不会有什么问题，如果之后生也不会有太大问题，可是正在这个坎儿就难说了
　　不能出事儿啊！晓蕾你得挺住啊！
　　张建刚内心大呼到。，只可惜儿子他们已经下楼了，听不到他们的声音了。
　　而就在这个时候，又一个声音传来，同时仿佛自己旧房子小卧室的门被推开了，走进了一个弱小的身影。
　　当看到那一道小身影，听到这小身影说的话，张建刚的心都碎了。
　　“爷爷，我肚子疼，我喘不过气来了~”一个小身影趴在自己的床沿上，可怜兮兮的拽着自己的被子。
　　同时，就在自己面前，那是一张惨白的小脸，眼睛红红的，另一手懵懂的揉着肚子，惨兮兮的。
　　醒来！醒！
　　疯了！听到外面儿子儿媳妇离开之前的对话，看着’眼前‘的孙女乐乐，张建刚疯了！
　　啊！！
　　下一刻，不知道自己是不是在睡梦中的张建刚大吼一声，动了！那绷紧而无法动弹的身体终于动了，接着，猛地从床上爬了起来，然后大口的吸气。
　　整个人身上冷汗连连的，后背早就被打湿了。
　　而一坐起来，同时习惯性的第一时间按开台灯，屋子，还是新房子带洗手间的南卧。
　　张建刚松了口气。
　　下一刻，张建刚赶忙看了一眼自己的床边，找孙女，没有，再松了口气！
　　真的是梦，狗~日~的吓死我了！
　　太真实了，实在是太真实了！
　　也顾不上拉窗帘看看外面的情况，张建刚一撩夏凉被穿着睡衣就推门往外走。
　　“乐乐，乐乐~”一边推门张建刚就朝着外面喊道。
　　而一推门一进客厅，只见客厅旁边洗手间的门是开着的，灯是亮着的。
　　洗手间的马桶上，自己的孙女乐乐正蹲在马桶上，双手捂着耳朵，一脸挣扎害怕的表情，眼神还有些迷离，不知道是没睡醒还是怎么了。
　　“乐乐你没事吧~”见到孙女这副表情，张建刚心中一紧。
　　孙女不知道是因为没听见还是怎么的，反正没搭理自己。
　　“乐乐？”张建刚声音又大了一点，更是着急的赶忙走过去。
　　而下一刻，扑通~‘粑粑’掉进抽水马桶水里的声音传了出来，接着小乐乐的脸上露出一阵轻松，接着两只手从耳朵上放下来了。
　　“……”
　　天哪！孙女拉粑粑的时候喜欢捂着耳朵，她不想听到自己粑粑掉进水里的声音，自己怎么把这茬给忘了。
　　“乐乐你没事儿吧？”看着孙女，张建刚再次担心的问道。
　　“爷爷，男生不准看女生拉粑粑，羞羞~”闭着眼睛，从马桶上下来小孙女说道，同时闭着眼睛揪着手纸擦屁屁。
　　“……”
　　“好好好，爷爷不看，你擦完了赶紧去婆婆屋子里睡觉哈。睁开眼睛擦，好好擦干净~~”张建刚赶忙回到，同时赶忙又跑到儿子儿媳房间门口敲门。
　　“文君啊，晓蕾没事吧？睡着了没那么两个，那什……”轻轻的敲着门，张建刚担心的问道。
　　话说到一半儿。
　　“爸，都几点了你还不睡觉，您刚才喊啥呢？明天还要上班呢~”
　　“别乱动，快睡觉~”
　　屋子里传来一个懒洋洋的声音，还有儿媳妇的声音。
　　“……”

第九十五章 我终于成了‘老大~’
　　张建刚擦了擦冷汗。幸亏换了大房子啊。
　　“咳咳，那行，那你们也早点睡哈。”张建刚假装咳嗽了两声接着赶紧离开。
　　同时张建刚彻底松了口气，但是心里却是没有平静下来，感觉闷得慌。
　　临离开的时候张建刚还看见了儿子放在客厅餐桌上的香烟。莫名的，平时不抽烟的张建刚顺手拿了一根儿。
　　刚拿到手，一个声音传来，吓得张建刚手都一哆嗦。
　　“亲家公，烟瘾又犯了？想抽了就自己买一盒，不用偷偷摸摸拿儿子的烟。”只见不知道什么时候徐芳萍穿着睡衣走出来了，显然是想半夜上洗手间。
　　“……”
　　拿着烟，放在嘴边，张建刚半天说不出话来。
　　我自穿越来总共抽了不到五根烟，次次都有你。
　　片刻之后，张建刚一个人来到了阳台上，把阳台后面的落地窗户关上，点着烟，看着夜色中的天空。
　　夜色中，明亮的月牙依旧，没有半点红。
　　繁星点点，没有半点异样。
　　这是巧合还是有什么预示？
　　难道老二出生的那天这个地球将会正式灵气复苏？
　　如果那样的话，时间算起来也就三个月左右了。
　　不前不后，正好在灵气复苏的坎儿上出生，简直是命运难料啊。
　　另外因为到了自己这个境界，尤其是精神和神魂境界，按理说不应该做这种乱七八糟的梦的。
　　所以事出反常必有妖。
　　“奇了怪了，为什么梦里晓蕾马上都要生了可是自己却住在老房子里？
　　梦中的儿媳妇、亲家母，包括乐乐好像都没有练功法。
　　如果练了的话，她们不该有那样的反应。
　　还有车，梦里儿子去医院还要去打车，这一切都跟目前的现实中不符。”
　　同时让张建刚纳闷的是梦中的这件事儿。
　　张建刚知道自己不可能无缘无故的做这种梦的。
　　这种感觉就好像梦境是从自己没穿越之前的前提下延续的。
　　张建刚还有一种感觉，那就是梦境发生的背景不是现在这个地球，而且感觉也不是自己前世那个地球。
　　为什么会这样？什么乱七八糟的梦？
　　不管怎么说，幸亏自己这不到半年的时间将长寿拳勉强铺开了，要不然如果三个月之后灵气复苏的话后果真是不敢想象。
　　如果真的只有三个月的话，自己有些东西要稍微调整一下了。
　　军方，尤其是军方的渠道必须尽快打通！
　　针对今夜发生的事情，张建刚调整了一些计划，做了一些事情。
　　而时间很快，眨眼一个星期过去了。
　　这一天的晚上七点，东海市国际机场，一号航站楼，B18候机厅。
　　“师父，不好意思，我来晚了，刚从总队赶过来。”火急火燎过了安检来到候机厅的顾全擦着汗看着张建刚说道。
　　不仅仅是张建刚，候机厅还坐着好几个熟面孔。
　　宇文国，宋大桥，胡一天等三大天王，吕德明大宗师，少帅张文君，全都在候机厅等着。
　　这阵容，而且在等飞机，可以想象将要发生的事情有多重要。
　　“全儿来了啊~”宋大桥更是微笑着打招呼到。
　　“张哥，宇伯、宋伯，胡伯，吕伯伯，咦，赵伯呢师父？”顾全还朝着张文君以及长寿拳四大天王以及老吕打了个招呼。
　　四大天王不是今天都去吗，怎么就三个啊。
　　“赵伯？你说赵宝乐这个破烂王啊，估计在机场哪里捡矿泉水瓶子吧，别管他，怎么样特~警总队那边？”张建刚收起一份报纸问道。
　　“老宋，你给老赵打个电话，叫他赶紧过来。”
　　“好嘞。”
　　顾全擦了擦冷汗。心道赵伯啊赵伯，这都马上要上飞机了你还捡瓶子，你带的走吗你。
　　而听到张建刚的话，顾全的脸色稍变。
　　“师父，特~警总队那边不太顺利。”顾全摇了摇头道“我跟他们推荐了张氏军体拳，不过他们的领导不是太感兴趣。因为他们军方有自己的擒拿术和军体拳，所以……”
　　听到这话张建刚脸色也是有些变化。
　　“恩，行吧，辛苦了。”这一点张建刚其实已经预料到了，只是之前不甘心所以才让顾全尝试一下而已。
　　“不过师父，我在教他们格斗的时候顺带特意穿插教了他们那些官兵一些张氏军体拳，我跟他们说的是可以增强力量和速度。见师父张建刚这副表情，顾全赶忙说道。
　　“恩，好，很好，没事，以后我来再想办法吧。”别看顾全有时候看起来一愣一愣的，其实脑子很活。
　　虽然表现的镇定，其实张建刚心里也有些着急，他没想到在军方这里受挫的这么彻底。
　　而就在这个时候，机场广播声响了，提醒张建刚一行飞往沪市的飞机开始检票登机。
　　“走吧，明天的事情更重要。”摇了摇头，张建刚说道，“咦，老赵呢？怎么还没回来？赶紧再给他打电话！”突然张建刚问道。
　　张建刚不知道，此刻的机场某大厅里，一个老头拎着塑料袋使劲的从安检垃圾箱里翻打火机。
　　过安检是不准携带打火机的，所以很多旅客在登机前都把打火机扔到垃圾箱里去了。
　　“爸，差不多就行了，闹了半天您大晚上的把我叫来就为这事儿啊，还不够油钱的呢，丢不丢人真是的，您又不差钱。。”身后，帮忙撑着塑料袋的赵宝乐的儿子无语到，更是躲避着周围人的目光。
　　“哎呀你闭嘴，快点撑好塑料袋。”老赵翻垃圾箱捡打火机翻的不亦乐乎。
　　“爸您赶紧的把，广播都在叫你的名字了，张伯他们都催你好几遍了。”赵宝乐的儿子无语到。
　　片刻之后，机场广播又催了好几遍，赵宝乐终于过安检了。
　　“别给我扔了~去机场出口卖去。”
　　“好了好了我知道了吧，您赶紧去吧。”赵宝乐的儿子无语到，塑料袋里起码有一两百个打火机。
　　而拎着这些打火机，赵宝乐直接从安检大厅去了候机大厅，然后按照老爹的交代到了候机出口。
　　候机出口，几乎是赵宝乐的儿子刚出来，就看到一群刚下飞机的烟鬼在四处借火。
　　服了，此刻赵宝乐的儿子服了老爹了！
　　同时，大约半小时之后，一架飞机从东海市机场起飞，在一个半小时左右降落在沪市国际机场。
　　而夜色中，沪市机场候机厅，候机厅里好几拨人举着横幅，横幅上写着【热烈欢迎《华夏张氏长寿拳协会》会长张建刚先生一行】！
　　【预祝第一届华夏张氏长寿拳交流会暨沪市峰会圆满成功！】
　　【沪市张氏长寿拳协会欢迎张会长！】
　　【浙高官寿拳协会欢迎张会长！】
　　这个点按说机场接人的应该不多，但此刻却是人山人海，其中更是中老年居多。
　　是的，军体拳受挫，但是失之东隅收之桑榆，就在前几天，华夏张氏长寿拳协会成立了，同时会员达到了500万，而这只是练习长寿拳的大爷大妈的一部分！
　　经过张建刚的努力和推广，张氏长寿拳终于成气候了。
　　张氏长寿拳全国协会成立经由华夏政府审批通过，正式成立！
　　各省市，分协会成立，第一届《张氏养生长寿拳全国交流研讨会，暨沪市峰会》即将在沪市召开！
　　几经周折，老张同志在这个地球的势力，隐隐的成型了~

通知
　　请假一天，小孩肚子疼了一下午，正在医院检查，今天暂不更新，很快会补上，谢谢大家。

第九十六章 华夏老年男子天团~
　　是的，辐射全国全华夏的张氏长寿拳协会成立了，张建刚同志，担任首届会长以及主席。
　　注册成员512.58万，首次会议由张建刚带头召开，会议地址选在最发达的金融中心之一，华夏沪市。
　　承办单位：华夏太平人寿
　　会议议程：
　　1-由张建刚宣读官方文件。
　　2-会长张建刚讲话内容。
　　3-讨论通过会徽。
　　4-讨论并通过全国长寿拳理事会成员组成以及人事安排。
　　5-相关筹备人员、理事会拟任理事长张建刚，以及理事会成员宣誓表态。
　　6-确认购买纪念品，为长寿拳5段以上杰出人才颁发张氏长寿拳段位腰带。
　　7-全国长寿拳代表讲话，长寿拳表演以及会长第一次全国授课交流，并确认张氏长寿拳下一阶段的发展和交流任务，讨论张氏长寿拳的社会影响以及应该起到的社会责任……讨论老年人群体养生以及健康等问题。
　　8-与所有1023个与会成员合影留念。
　　500多万成员，1000多个与会成员，这还仅仅是注册的，长寿拳的发展真的很快，在老年人的心中影响真的很大。
　　华夏沪市机场。
　　“让让让让，麻烦让让。”
　　机场通道，四大天王在左右，首座大弟子顾全担任保镖，张建刚一行出机场通道的时候拉风无比，雄赳赳气昂昂的。
　　“麻烦让让，不许拍照，不许拍照~”
　　护卫着自己的师傅，顾全这个保镖也很称职，虽然其实并没有人围上来。
　　而这次不仅仅是张建刚穿的跟大佬似得，四大天王也差不多，一个个为了这次会议也都是穿着打扮的精神的很。
　　有头发的全都弄成了大背头，或者西装革履，或者定制的精致练功式的礼服。
　　之前秃顶的天王则是干脆直接剃光了，比如老宋，走起路也是带风。何止是带风，光头亮闪闪的好像镀了一层青花瓷一样，感觉特别易碎的感觉。
　　这气场，这气势，简直比下飞机的其他年轻旅客还要神气，还要霸气。
　　感觉下飞机的不是一群老头，而是某个顶级男子天团。
　　“到了到了老伴儿，我跟张董事长刚下飞机，对对对，哎呀这辈子第一次坐飞机，不晕不晕，没有，没有，在飞机上没有碰瓷儿。”一边走着，老宋还给老婆儿子打着电话，整的自己很忙似得。
　　“喂？打火机没扔吧？哦好好好，那就好，你这两天没事的话多到机场看看，好了我很忙，我后面这几天陪张总有几个会要开。”碰瓷儿王赵宝乐也没闲着。
　　“二妹啊，看到大哥发的朋友圈了没有？对对对，我到沪市了，现在在机场呢。明天晚上给你发个东方明珠看看哈，好好好，啊呀低调低调~”赵宝乐给儿子打电话还不算，还给自己的妹妹一家打电话装逼。
　　“……”
　　拖着行李箱，张建刚一头黑线。
　　玛德之前也没见你们这么忙过，下了飞机就开始装逼了。
　　“喂？啊？好的小姑，恩我爸刚下飞机还没来得及打开手机呢，好，用不用我爸接电话小姑？”
　　旁边一边拖着行李箱就连张文君也打着电话。
　　“怎么了，你怎么也电话不断？”大步向前，张建刚朝着儿子问道。
　　“爸，我小姑快回来了，半个小时之后她也要从纽约上飞机了。”
　　“什么？怎么都赶到一块了？她之前不是说下个星期才回来吗？你这小姑怎么每次都是临时改变主意？”张建刚皱了皱眉头到，同时在机场通道转弯。“这样吧，让志强去接她小姨，正好这两天他在东海也没什么正事儿。”
　　说突然回来就突然回来，说改变行程就改变行程，而且都是在临时改变的，自己想去接人都没法去接。
　　“喂小姑，我们这两天都不在东海，没办法到东海机场接您，这样吧，大姑家志强也在东海，后天早上您几点到东海，我让志强去接您，不行的话让我大舅他们还有晓蕾也去接您~”张文君赶忙询问道。
　　片刻之后，“啊？你不在东海下飞机，在沪市？您来沪市干嘛？”听到电话那边的话，一边走推着行李车的张文君一愣。
　　“哦哦，您在沪市有个会议要参加，要考察一下国内环境考虑回国发展？”听到这话，张文君脸上一喜，更是看向自己的父亲张建刚。
　　“我还没定下呢文君，等后天开完华夏生物科学交流会，考察完国内的创业环境再说吧，毕竟国内的创业环境跟北美这边有差距，我跟JACK只是考虑一下，估计具体实施还得过一两年，我得考虑JACK的感受。你们在哪呢？”电话那边说的，还带着机场的嘈杂声。
　　“哦哦，我们也在沪市，刚下飞机，Jack？Jack是谁啊小姑？”张文君一愣。
　　“是我现在的男朋友，你们也在沪市，你爸也在？你们在沪市干嘛？”对面语气带着些诧异，好像张建刚父子这样的人来沪市是很奇怪的事情一样。
　　“你们去沪市旅游？也对文君，你爸爸岁数大了，做儿子的你的确是应该多带爸爸出来转转，别心疼钱，好了文君我要上飞机回国内了，你有时间把这件事跟你二叔和大姑他们说一下，你们不用来接我，我国内有人……ok see yo~~~~”
　　“……”
　　“咋了？”
　　“我小姑说……她说她有生物医学界的朋友来接机。”
　　“事儿真多。行了，你后天早上腾出时间来接一下你小姑，走吧，忙着呢。”张建刚稍微皱了皱眉头说道，接着走出了机场。
　　而一出机场，候机口外面的横幅和阵仗把张建刚一行人吓了一跳。
　　同时另一边，大洋彼岸，另一架飞机从纽约机场起飞，在二十多个小时之后落地华夏沪市机场。
　　而在这二十多个小时里，张建刚收获很大，非常大。还是得从老年人入手，张建刚没想到张氏长寿拳拳友里真的是藏龙卧虎。还有军方，军方的渠道似乎要打开了！
　　而二十几个小时之后，第三天清晨的沪市机场。
　　下了飞机，在一个七十多岁的卷毛白人老头身边，一个打扮时尚、高傲的、带着墨镜的女人一边拉着行李箱，一边接着电话。
　　“好了文君，我待会有人接机，你回去吧，好了~。”女人稍微有些不耐烦的对电话那边说道，同时挂断了电话。
　　不过当路过一个机场电视，听到电视里传来的英文新闻的时候，这个正在打电话的女人蒙了。
　　“早上好，欢迎收看沪市国际频道新闻早知道……昨天下午……华夏第一届张氏长寿拳协会沪市峰会在沪市香格里拉酒店成功召开……张建刚老先生任第一届理事会会长……”
　　“昨晚八点，沪市xxx等领导亲切接见了张氏长寿拳理事会会长张建刚、副会长董碧君一行，对张氏长寿拳对老年人健康……给予了高度评价，并邀请张建刚理事长来年峰会还在沪市举行~”
　　电视画面中，沪市国际频道的主持人全程用英文播报着。
　　画面中，某个霸气的老头在会议大厅的沙发上与沪市~高层侃侃而谈着，面带微笑，如沐春风。在这接待会左侧沙发的五六个老头的身位后，还有一个熟悉而又陌生的年轻人的身影，正是刚刚跟自己打电话的文君。
　　一下飞机，当看到这些的时候张世娟蒙了，更是摘下了墨镜。
　　“这~”女人看着画面中的那个跟沪市人物侃侃而谈的老头，久久说不出话来。
　　“怎么了亲爱的~天哪，这里真是华夏吗？”在女人的旁边，那白人老头用英文问道，看着大气恢弘和现代化的沪市国际机场，白人卷毛老头不敢相信到。
　　第一次来华夏的这个白人邋遢老头以为华夏是他印象中在媒体上看到的那种落后的、脏乱差的国度，可是眼前的一切分明差距太大了。

第九十七章 张氏修真军体拳，渠道打开！！
　　机场外的沪市怎么样他不知道，但是单论沪市机场，这机场比北美绝大多数机场都要现代化，都要先进和大气！
　　想象中的工作人员对自己这个北美人惊讶甚至围着看的景象没出现，不仅仅是这样，还有机场的这些华夏工作人员包括旅客，每一个人的脸上都充满了自信，根本没人多看他一眼。
　　相反，这个叫jack的白人邋遢老头甚至有点觉得自己是土老帽。
　　当然，也有瞄了他一眼的，确切的说是瞄了他们两个一眼。
　　当看到两人的时候，一些旅客和工作人员眼神中露出一丝丝的不解。
　　虽然隔着种族，不过Jack能感觉到这眼神不是什么善意，而是诧异。
　　而另一边。
　　“没，没事~”虽然用英语回到，但是叫张世英的女人有些结巴。
　　落差，落差太大了！
　　电视上那个老头真是大哥吗？
　　在新闻的那个大厅沙发上坐着的谦虚微笑着记录的年轻人，真的是自己的侄子文君吗？
　　全国张氏长寿拳理事会会长，跟沪市高层侃侃而谈，这真的是自己的那个大哥吗？
　　而在想这些是时候，电话又响了，还是侄子文君的。
　　“喂小姑，你们出来了吗？”
　　“哦哦，马上出来了，你在哪？”犹豫了一下，张世娟赶忙回到，语气，都有些变了。
　　“我在国际航班出机口这呢小姑。”
　　“好好，我马上到。”
　　而刚放下电话，又有电话拨过来了。
　　“世娟啊，你下飞机了没有？不好意思哈，老同学们都在忙，本来他们也打算过来的~~我再有半个小时就到了，辛苦你等一下哈，不好意思不好意思。”
　　“好，我知道了，没事……我，我侄子今天来接我了，辛苦你了。”
　　“啊？你侄子？哦好，对了明天生命科学交流会赵会长和刘教授也来，还有沪市xx区的领导也会来，如果你想咨询落地创业的事情我可以努力帮你引荐，还是有机会的。真的世英，现在国内的环境和发展潜力都非常好，我真的是诚挚邀请你回国发展。”
　　“好，谢谢，我们明天再说吧，你也早点回去休息吧。”
　　几分钟之后，候机大厅。
　　“小姑~”一个高大自信的年轻人微笑着朝自己挥着手。
　　“你好，欢迎到华夏。”对着自己的老年男朋友，年轻人也是礼貌的伸出了手，全程用英文打招呼到。
　　只是，也仅止于此了。
　　上了侄子张文君的车之后，自己这位侄子就没再怎么搭理自己的男朋友。
　　也不能说是没搭理，只能说没那么重视罢了。
　　而在汽车开往酒店的路上，叫Jack的白人老头也是全程透过玻璃打量着沪市，打量着那数不尽的摩天大楼，打量着这座城市的繁华。
　　对这个从北美小城市来的白人老头来说，沪市这座繁华大都市把这个白人老头也算是震撼到了。
　　自己这是来了华夏了吗？我还以为到了纽约，到了洛杉矶呢。
　　说实话沪市这座城市还是很唬人的。当然，别说沪市了，如今的华夏即便是很多二线三线城市发展的也非常好，远不是只从新闻和老电影里了解华夏的老外所能想象的。
　　有些国外的城市虽然很出名，但其实当你去了之后会发现未必比华夏的一些县城热闹繁华。
　　当然，一个城市的魅力不能只看城市的高楼大厦的，但华夏这些年发展的确实快，潜力也是巨大。
　　而另一边，当天上午张建刚安排儿子去接他的姑姑，张建刚自己则忙得要死。
　　上午九点，张建刚跟一个群体见了面，畅谈张氏长寿拳，畅谈发展，也无意中聊到了其他的东西。
　　“张会长，这位是我的父亲。”沪市长寿拳协会会长、长寿拳第二副理事长董碧君跟张建刚介绍到，同时看向身后一个老人。
　　“你好啊张老师”那耄耋老人笑着说道，同时伸手。八九十岁的年纪，雪白的眉毛，眼睛炯炯有神，更是带着些不怒自威的感觉。
　　而且这老人有文人气质，看起来更有武人的气场。
　　见到对方，张建刚赶忙站起来。
　　无他，主要是人家这才是老人家，自己60岁而已，自己还小。
　　“你好老爷子，坐坐坐~”握着老头的手，张建刚赶忙说道。
　　握手的时候，张建刚发现对方手上有很多的老茧，而且虽然八九十岁了，但是很有劲儿。
　　“张会长，我怎么劝都劝不住，我父亲非要来见见你，拉都拉不住。”看到这一幕董碧君说道。
　　“那肯定得来见见张老师啊，要不是张老师，我这把老骨头说不定几个月之前就走了。”老头说道，说话带着些爽朗。
　　“就是，三人行必有我师，张老师你就别客气了。一码归一码，在长寿拳这方面您就是老师，就是权威，我们都得听你的。我们还有很多东西要咨询您呢。”
　　在老头的后面还有五六个人，也都是基本上了七十岁的老人，但是气质跟普通老头老太不太一样。
　　这些，都是张氏长寿拳的受益者，全都是趁着张建刚人在沪市慕名而来的。
　　别小看这些七八十岁，甚至上了九十的老头老太。
　　那位董碧君副理事长的父亲，董国川，几十年前是华夏航空航天……少将军衔，是华夏战略导弹军的缔造者之一。
　　另外这少将可不是现在的少将。
　　另外几位也都是老干部，老将领，不过都已经退休了罢了，各军区各部队的都有。
　　这些当真是老一辈了。
　　这还只是一部分。
　　“你们可都是我们华夏的宝贝啊老人家，让你们大老远的跑过来我可是惭愧的很啊。”看着这群慕名而来感谢的老人，张建刚由衷的说道。
　　“要拜访也是我拜访你们各位才是。”张建刚笑着说道。
　　“张老师你客气了，我们这些老骨头只是做了些该做的事情罢了，现在他们这一波年轻人也很了不起。”为首的董国川笑着说道，“说实话当时要不是我小儿子介绍我练长寿拳，我这把老骨头说不定就散了。”
　　或许是张建刚虽然年轻，但毕竟也是六十多岁的人了，所以这群老头老太们跟张建刚一起也有共同语言。
　　而且之前张建刚还写过正能量激情澎湃的军歌，所以大家的关系更拉近了一些。
　　而谈到军队，谈到张建刚在东海总队的推广受挫，几个老将军看不下去了。
　　“哦？张老师你想在军方做个试点？被拒绝了，什么时候的事情？”董国川说道。
　　“啊呀张老师，你找我们啊！我们这些老骨头虽然快散了，但是这点小事儿还是可以办到的。再说就是试点而已，试试怎么了，好用就用，不好用再吗，张老师你放心，这件事包在我身上。”
　　“恩，我那边也去试试，应该没问题。我们这帮老家伙练都效果这么好，更别说年轻的了，你放心张老师，这个我支持你！”另一个老头也是说道。
　　这一刻，张建刚有些激动了。
　　张建刚实在是没想到长寿拳拳友里面、这些练长寿拳的大爷大妈里如此的藏龙卧虎~
　　太好了，军方渠道终于有门了！

第九十八章 老兵不死
　　虽然这几个老头只是答应小范围内试着推广，但是张建刚有信心！
　　不怕他们不练，只要一练有了效果张建刚相信很快就能打开渠道，一步步的，让整个军队受益。
　　张建刚算是明白了，自己的金手指和资源根本不是什么歌曲，什么灵气复苏，而是这群大爷大妈。
　　他们就是一个巨大无比的宝库，不管是什么事儿，都给你安排的明明白白的。
　　“全儿，快给你这些大爷大妈倒茶~”同时张建刚指使起自己的徒弟来了。
　　“好嘞师傅。”
　　“咦，你小子是不是前段时间暴打那个黑人拳王的小伙子？你是张老师的徒弟？”其中一个爱看格斗的老头更是惊讶到。
　　“嘿嘿是啊老爷子，你认识我啊？”
　　“当然认识了，打得好！”那老头激动处更是挥了挥拳头，做了个拳击的动作。
　　对他们来说，找一支部队试点一下不算难事，就是举手之劳罢了。
　　同时他们这次来向张建刚请教一下长寿拳的练习问题，尤其是下一阶段的练习的注意问题是一方面，除此之外还有另外一件事。
　　“对了张老师，听说你是国内知名的军旅歌曲的专家？”董国川突然说道，其他几个人也是朝着张建刚看去。
　　这些人中，董国川当年的级别最高，另外还在华夏航空航天领域任职过。
　　“呵呵，哪里敢说什么专家啊，董老你过誉了。”张建刚不好意思的回到。“怎么了，你们问这个干吗？”
　　“哦是这样张会长，过段时间不就是华夏立军节了，华夏举办了一个晚会，我父亲他们这些当年的老兵为了向立军节献礼，成立了一个老将军合唱团，准备在晚会上表演。”董碧君笑着说道。
　　“借着过来拜访你，又听说《咱当兵的人》是你写的，所以他们正好过来问问你能不能帮他们写几首歌合唱的时候唱。”董碧君说道。
　　“对对，张老师你写的那首《咱当兵的人》确实是太好了，唱出了军威，唱出了军人的气势！这才是歌，这才是军人该唱的歌曲！”另一个耄耋老人也是说道，有些激动。
　　老将军合唱团？求歌来了？
　　看到这些老将军一个个兴奋激动的表情，张建刚有些哭笑不得。他是万万没想到长寿拳峰会期间竟然有人找自己邀歌，而且邀歌的还是这样一群人。
　　军旅歌曲是吧，有！
　　“对，张老师你就再写几首。”
　　“我们这些老家伙虽然老了，但是气势上不能输给那些年轻人。”
　　“对！让现在的年轻人也看看我们这些老兵当年的气势！”又是一个老人说道。
　　为了这次献礼合唱，其实他们在沪市已经磨合了一个多星期了。
　　但是唱来唱去，还是《咱当兵的人》最满意。
　　“说实话要不是张氏长寿拳，我们这些老家伙哪有劲儿去合唱啊，是不是？”其中一个比较爱开玩笑的老头笑着说道。
　　所有人都看向张建刚，期待他手里有货。
　　听到这些张建刚也笑了笑。
　　说实话这群‘老兵’的精气神和言语之间流露出来的东西也多少感染了张建刚。
　　可想而知，当年他们年轻的时候是怎样的昂扬热血。
　　不服老！
　　老兵不死，只是逐渐凋零。但是这些老兵不但没有凋零，他们的精神头比很多年轻人都要旺盛。
　　军旅歌曲其实张建刚早就写出来了准备着了，只不过最近忙于长寿拳协会的事情没工夫去卖歌了，而且卖也是儿子公司去处理。
　　毕竟现在张建刚发现卖脑大金比卖歌赚钱快多了，以至于张建刚都快忘了自己是一个知名‘作曲家’了。
　　“说实话我前些日子确实写了一些军旅歌曲，不过一直忙着老年人长寿拳还有孩子的成长教程，所以一直捂着没工夫卖。”张建刚先打了个底说道，要不然待会一口气拿出一大堆歌来说不过去。
　　“有什么要求没有？”写歌是需要歌曲时代背景和故事人物背景的，所以张建刚问道。
　　众人愣了一下，而作为在华夏航空航天领域，在华夏战略导弹军中几十年的董国川稍微犹豫了一下之后先开口了。
　　“我先来说一个吧。我是在航空航天领域，在导弹军干过的，我一直想有一首歌能写给航空航天领域的军人，包括工程师他们。说实话华夏从无到有，从弱小到强大，在这个领域默默奉献的无数人太不容易了。”
　　董国川感叹道。
　　虽然是老军人，但董国川当年带领的是很多人不熟悉的高科技战略部队。而且后来也是在相关领域工作，所以他能理解航天领域的付出。
　　“当然了，最好这首歌能合唱，毕竟我们叫老将军和合唱团。”董国川说完之后看向张建刚。
　　航空航天领域，张建刚一愣，还别说，还真有！
　　而且如果自己没记错的话，那首军旅歌曲在前世地球当年就是为了这个领域写的，气势恢宏，让人动容。
　　“有吗张老师，如果没有的话辛苦你一定得帮我老头子写一首，说实话这些年华夏航空航天领域太不容易了。”看到张建刚的表情，董国川忐忑到。
　　“有道是有一首，不过不是写给这个领域的。”张建刚故意这么说道，“不过我当时写那首歌的时候也是写给为华夏默默奉献的军人的，我觉得稍微改一下歌词还是可以用的。”
　　听到前面那句话的时候，董国川心都是一凉，而听到后面的话，董国川眼睛亮了。
　　“哦，我能看看吗？”董国川赶忙说道。
　　为华夏默默奉献的军人写的？其他人也是一脸的期待。
　　“好，你稍等一下。文君啊，你现在找人赶紧去帮我打印点东西，快去~”歌曲，张建刚早就写好了上传至华夏网上的版权库了，所以只要现下载打印下来就行了。
　　说实话这一点的确是方便。
　　“好的爸。”张文君赶忙按照老爹的吩咐找人打印。
　　“恩，多打印几份儿。”张建刚又看向其他几人“咱们先聊着，马上就回来了。”
　　“好好，不着急不着急。”董国川几个赶忙说道，“对了张老师，你写的那首歌叫什么名字？”董国川追问道。
　　看了他一眼，又看了其他几个老将军，张建刚开口了。
　　“那首歌的名字叫做：祖国不会忘记！”张建刚说道。
　　《祖国不会忘记》，是另一个地球一首歌颂在大漠深处为华夏航空航天事业默默贡献的工程师们的歌曲，歌曲唱出了所有为共和国默默奉献的人的心声，唱给了那些甘于寂寞长期隐姓埋名，为祖国贡献了自己一切的他们。
　　当然，这首歌唱给老兵同样适用。
　　不仅仅是唱给军人，其实也是对广大默默奉献的普通劳动者的赞美，对奉献精神的赞扬。
　　祖国不会忘记！还没听曲子，还没看到歌词，几个老兵已经是浑身一震了。
　　很快，曲谱拿回来了，甚至包括其他几首都带过来了。
　　而看到词曲，几个老将军分发看完，所有人都摩拳擦掌了。
　　不愧是自己心中的军旅歌曲第一人，随便拿出来一首歌都是经典，仿佛都是为军人写的一样！

第九十九章 老张出品，必出精品！
　　唱唱试试！必须唱唱试试！
　　拿着曲谱，董国川激动的想到。
　　说实话自己现在岁数大了，本来应该安享晚年了，但是自己就是闲不住。
　　参加这个老将军合唱团其实也是自己的一个心愿，通过另一个方式来表达自己的情感，宣传军人的精神，也是为立军节献礼。
　　“唱唱试试？”
　　“那肯定得唱唱试试啊！好，写得好，写得好啊！”一个老将军附和道，表情有些激动。
　　“爸，酒店二楼西餐厅有一部钢琴，刚刚酒店经理特意询问我需不需要，如果需要的话直接去用就行。”同时张文君及时的说道。
　　看得出来，酒店方面多少知道这群老头的身份。
　　而拿着歌词，听到这话，几个老将军早就坐不住了。
　　有几个更是一边看着曲谱一边手舞足蹈的轻轻哼了起来，越哼唱，越兴奋。
　　“走走走~”
　　“走，去试试。”
　　“张老师，走~”
　　几个老头恨不得拉着张建刚过去。
　　果然是当兵的啊，做事就是雷厉风行。
　　不是吧，我是来召开长寿拳峰会，我是来开会和宣传长寿拳啊，你们想干啥呀。
　　穿越这么久以来，张建刚终于遇到在自己面前’倚老卖老‘的了。
　　不过也是，这些老头老太太最年轻的都是七十几岁，都至少比自己年长一辈。如果按自己只有二十几岁算的话，那大部分都比自己年长半个世纪。
　　不愧是在战争年代当过兵的，不愧是老将军们，这家伙来到二楼西餐厅的时候气势那叫一个足。
　　当在酒店经理的带领和介绍下来到二楼西餐厅的时候，听着经理的介绍，看着这群精神矍铄的老一辈，餐厅不少顾客自发的鼓起掌来。
　　即便是一些外国顾客也是低声询问了一番之后眼睛一亮，所有人都是满脸的期待。
　　而且都是老将军，而且都是战争年代经过炮火洗礼的老兵老将军，这些个老头的气势气质绝对不是普通人能比的。
　　往那一站，自带气场和气势。
　　另一边，董国川不仅仅是个老将军，而且是一个具有文艺气息的老将军，更是那支老将军合唱团的指挥。
　　其实届时晚会节目上是有交响乐团伴奏的，但是酒店条件有限，只能先用钢琴顶上。
　　虽然乐器不够，但作为乐器之王的钢琴也基本能支撑起这首歌了。
　　“我来吧~”虽然自己钢琴水平很一般，但是又不是正规的晚会演出，所以此间是足够的，所以张建刚这个老人堆里的’小伙子‘自告奋勇。
　　何况这首歌还是自己拿出来的，自己更熟悉一些。
　　“好！那我们就开始吧？”董国川说道，同时手势表情已经准备好了，一副合唱团指挥准备就绪的节奏。
　　下一刻，张建刚点了点头，所有拿着曲谱的老将军们点了点头。
　　同时，西餐厅所有顾客也都看了过来，安静了下来，想看看这群老兵会演绎出什么样的东西来。
　　而随着董国川的指挥手势一起一落，张建刚的手指动了，接着恢弘大气的旋律流淌了出来，以进行曲的形式！
　　进行曲，他是一种富有节奏步伐的歌曲。
　　这种歌曲产生于军队的战斗生活，一般来说都是用以鼓舞战士的斗争意志，激发战士的战斗热情。
　　后来人们在社会生活中也常采用这种体裁来表达集体的力量和共同的决心。雄劲刚健的旋律和坚定有力的节奏是进行曲的基本特点。
　　而钢琴声一起，那雄劲的旋律，那坚定有力的节奏瞬间点燃了整个餐厅。
　　服务员端着菜单看了过来，刚刚没怎么当回事的一部分顾客也转头看了过来。
　　而在这坚定有力的恢弘战斗节奏中，这次来的老将军合唱团的那几个老头代表开嗓了。
　　不愧是经历过战争的老将军，虽然岁数都很大了，但是声音依旧洪亮坚定，感情饱满，斗志昂扬！
　　挺胸抬头，好似一群涅槃的老兵，令人动容，当然，还有他们伴着旋律唱出来的歌词。
　　伴着雄劲大气的节奏，他们骄傲的唱着：
　　“在茫茫的人海里
　　我是哪一个
　　在奔腾的浪花里
　　我是哪一朵
　　……
　　不需要你认识我
　　不渴望你知道我
　　我把青春融进
　　融进祖国的江河”
　　历史终将选择那些忠于祖国，忠于人民和民族的人。
　　虽然是进行曲的形式，虽然激扬，但是听着旋律，听着这些老兵倔强和骄傲的合唱，不少顾客的脑海中仿佛出现了一群为这个国家默默奉献的人的身影，更让人肃然起敬。
　　同时，这些老将军的气势也感染了他们。
　　别看这些老将军不是专业的歌唱家，但是高音、中音，一板一眼，当然最重要的还是气势！
　　这种歌曲只有当过兵的才能唱出精髓。
　　再加上期间还有合音，和声，的确是燃爆了。
　　伴着旋律，伴着这些老将军们的激情演绎，现场的顾客不由自然的跟着和起了节拍。
　　“在共和国的星河里
　　那永远闪光的就是我
　　……
　　山知道我，江河知道我
　　祖国不会忘记，不会忘记我
　　山知道我，江河知道我
　　祖国不会忘记，不会忘记我~”
　　祖国不会忘记我！铿锵的旋律和歌声，老将军老兵们的骄傲，现场被感染了。
　　当唱到最后那几句祖国不会忘记我的时候，现场的观众直接站起来了，热烈的鼓着掌，向这群老兵，老将军致敬，也向为了这个国家，为了这个民族在各个岗位上默默奉献的人致敬！
　　正如歌声中所唱的，祖国知道我，江河知道我，祖国不会忘记我！
　　各行各业，每个人的无私奉献总有会有记住，也肯定会记住。
　　掌声如雷，观众们反应很强烈，这些老将军们也是很激动，朝着这些或年轻或中年老年的围观的人，挺直了脊梁，做了一个敬礼。
　　“忠于祖国，忠于人民。献身国防，无怨无悔。”现场有一个早年转业经商的中年商人，这中年人更是鼓着掌，哽咽着说道。
　　而如果说这首歌气势还不够，那么接下来这帮老将军合唱团的成员演绎的张建刚的下一首歌，那可真就是让现场的顾客听得鸡皮疙瘩都起来了，汗毛都竖起来了。
　　下一首歌，伴着这些老将军们或者高音或者中音的合唱，气势恢宏，大气磅礴，豪迈壮志！
　　仿佛一下子把所有人拉入了战争年代，拉入了当年为了华夏的尊严，为了国家的安危无数华夏人前赴后继，全国人民团结一致浴血奋战、抗击侵略的壮丽年代！
　　在老将军合唱团的演绎下，歌曲由缓入急，节奏由慢变快，仿佛把当年人民战争壮美图画在大家的面前拉开了。令人振奋！
　　起鸡皮疙瘩了，在被感染的同时，餐厅的顾客真的起鸡皮疙瘩了。
　　“红日照遍了东方，
　　自由之神在纵情歌唱！
　　看吧！
　　千山万壑，铜壁铁墙！
　　抗日的烽火，燃烧在太行山上！
　　……
　　我们在太行山上，
　　我们在太行山上！
　　山高林又密，兵强马又壮！
　　敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡
　　……
　　千山万壑，铜壁铁墙！
　　抗日的烽火，燃烧在太行山上！”
　　而当这首歌的高~潮部分来到的时候，没有一个人，现场没有一个人是坐着的，全都站起来了！包括那几个听不懂中文的外国游客，全都站起来了。

第一百章 一举奠定地位！
　　《在太行山上》，这绝对是经典中的经典。
　　这首歌创作于另一个地球1938年7月，是华夏传奇作曲家冼星海为在晋省境内浴血奋战、抗击日本侵略者的抗日军民而创作的一首合唱曲。
　　该曲写成后，抗战时期在汉~口进行首演时，无数国民大声喝彩，掌声不断，随即传遍了全中国，极大的鼓舞了全国军民的士气。
　　当时无数英雄儿女听了这首歌之后前赴后继，为保卫国家奔向战场，与侵略者顽强抗争。
　　歌曲的表达是需要环境的，这样才能引起最大的共鸣。
　　而此刻或许不是战争年代，或许眼前的’观众‘没经历过战争，但是，他们眼前这几个正在激扬的合唱的老将军经历过。
　　同样的歌声从不同的人嘴里唱出来效果是不同的，而眼前这群老将军显然唱出来极具冲击力。
　　他们是历史的见证人，他们是从战火中走出来的老将军，他们的歌声中饱含着历史的沧桑，华夏的抗争，还有当年无数军民的决绝和勇气。
　　虽然老将军合唱团第一次合唱这首歌，虽然还不是太熟练，但是那份气势足以掩盖一切。
　　看看这几个老将军合唱时候的表情就行了，昂首挺胸，激情澎湃，一点都不像一群人均七十八岁的老者，更像是一群战火中不屈的烈火英雄。
　　几分悲壮中带着振奋，那种强烈的华夏人民不屈服的决心，完美的展现了出来，让每一个听众都振奋无比，更是心潮澎湃。
　　“这是什么歌！”
　　“我感觉好像看到了抗战时期全民皆兵捍卫华夏的画面，他们是真正的将军！”
　　掌声已如雷，餐厅的顾客们更是忍不住问道，看着那群老将军。
　　即便是餐厅的几个外国顾客也差不多，“哦天哪！”
　　一群七八十岁的老将军合唱着，一个六十多岁的老将军振奋的弹着钢琴伴奏着。
　　说实话这场面别说有《在太行山上》这首经典歌曲了，就是随便唱首歌这画面都很有冲击力。
　　下意识的，部分没认出张建刚的顾客以为张建刚也是老将军，毕竟张建刚的那股精气神也很强烈，很有气场。
　　“太酷了！我要把它发到facebook上！”在一些国内观众兴奋的把眼前录下的视频发到网上或者朋友圈的时候，那几个老外也差不多，嘟囔着兴奋着准备发到国外社交平台上。
　　音乐艺术是共通的，不会因为歌词语言不懂而明珠蒙尘。就好比很多人听不懂英文歌曲里面歌词的意思，但是丝毫不妨碍他们喜欢这首歌，甚至产生共鸣，这就是音乐艺术。
　　而《太行山上》这类歌曲更强烈。
　　不管怎么说，今天这些顾客录制的视频发到网上瞬间火了。
　　不仅仅国内，就连国外都火了。
　　这些平均年龄七十八岁的老将军给了他们别样的震撼，还有激情。年轻人在更是在网上感叹，感叹老兵不死，感叹当年抗战时间华夏儿女的前赴后继，壮丽凯歌。
　　而这还只是开始，大约十多天之后，张建刚也火了。或者说借助华夏立军80周年晚会，60多人的老将军合唱团再度爆火，连带着张建刚又火了一遍。
　　在香格拉酒店只有几个人，可是晚会上是60人的老将军和老将军后代合唱团，而且将星熠熠！
　　在酒店只是钢琴伴奏，可是晚会现场是华夏军乐团最顶级的交响乐团伴奏，气势如虹，震撼人心！
　　60多人的合唱团，男女高音，中音，和声，视听盛宴！
　　即便是晚会现场被作为特邀嘉宾出席的张建刚都吸引了无数的目光，无数的惊叹。
　　因为十多天之后的晚会上，随着主持人的介绍：
　　“下面，请欣赏老将军合唱团为大家带来的歌曲《咱当兵的人》！作词，张建刚，作曲，张建刚！”
　　“下面，请欣赏老将军合唱团为大家带来的歌曲《祖国不曾忘记》作词……作曲，张建刚！”
　　“下面，依旧是有著名作词作曲家张建刚老先生创作的《在太行山上》！”
　　……
　　“下面请欣赏……《我是一个兵》，作词……作曲张建刚！”
　　“下面……《中国军魂》作词，作曲张建刚！”
　　“下面……老将军合唱团为大家带来的《保卫黄河》，作词……作曲，张建刚！”晚会现场，主持人激情澎湃。
　　服了！这下别说现场的观众了，就连电视机前的观众都被张建刚老同志给征服了！
　　老将军合唱团总共合唱了八首歌，全都是张建刚作词作曲的！最关键的是每一首都是经典，都是振奋人心，恢弘大气、都是那种让人心潮澎湃，展现华夏军人精神的歌曲！
　　看得出来这次晚会节目组很重视，给了合唱团8首曲目的表演时间，这一方面是这些老将军地位和资历摆在那里，再一个60多个人人也多，当然还是质量。
　　服了，真服了！
　　这位张老大爷这是一个人承包了一个合唱团啊！
　　随着一次又一次主持人报幕和电视直播屏幕滚动，晚会现场的观众一次又一次的看向坐在嘉宾席的张建刚，镜头一次次的对准张建刚。
　　到了最后观众们都不由的小小的惊呼了一下。
　　即便是脸皮厚如张建刚，老张同志的脸也红了。
　　“别拍我，别拍我，我不生产水，我只是大自然的搬运工。”老张同志心中不好意思的想到。
　　军旅歌曲和革命歌曲的视听盛宴，绝对是视听盛宴！
　　虽然现在绝大多数的人没有经历过那个年代，可是从今夜的演出和歌声中，大家感受到了那个时代华夏军民的战斗意志，感受到了高涨的爱国主义热情和不屈精神！
　　说实话这个晚会收看的年轻人不算太多，起码比这些年办的越来越让人失望的春晚观众少多了。
　　但是，每一个看过的观众都不后悔，最让他们印象深刻和过瘾的自然也老将军合唱团的演绎。
　　而且虽然很多人没看，但是口口相传之后，还是有无数的年轻人主动到网络上搜索今晚的老将军合唱团的表演。
　　同时，老张张建刚同志火了，一个晚上，一台晚会，张建刚同志一举奠定华夏军旅歌曲和革命歌曲第一人的地位！
　　从今天起，张建刚就是华夏军旅和革命歌曲的一哥！哦不，一爷！
　　不可撼动，真的不可撼动了。

第一百零一章 执教炊事班！
　　这台晚会的影响一直持续了很久，更是起到了很好的宣传作用，也绝对是为80周年立军节献了一份大礼。
　　“太牛叉了这个张大爷！我真没想到我这种人竟然能把这个类型的歌曲循环听，越听越激动。我还以为这个大爷只会卖脑大金忽悠人呢。”
　　“我也是，这两天没事就听。每次听到最后都直起鸡皮疙瘩。”
　　“老一辈真是不容易啊，如果没有他们，恐怕就没有我们的今天。”无数网友在网上，在一些音乐歌单后面留言到。
　　“是啊，不过我最佩服还是这个张建刚张大爷，8首，他一个人包揽了整个老将军合唱团的所有歌曲，而且都这么经典。没有一定的阅历，这些东西绝对写不出来。你们谁知道这个大爷以前是干什么的，怎么这么猛？他以前是不是当过兵，参加过对外作战？”
　　有网友简直要对张建刚刨根问底了。
　　“我知道，他好像以前是在一个县的剧团工作的，本身就有底子。不过最重要的是这位大爷的父亲真的是个老兵，曾经参加过朝战，樾战，立过赫赫军功！还有，据说他爷爷也是个老兵，属于抗战时期最早那一批。”
　　“不对不对，百度百科上说张建刚老爷子也当过兵，打过反击战的，我爷爷说他朋友跟他是战友。”
　　网络上，已经乱了。
　　也不知道谁造谣的说张建刚也当过兵，甚至把张建刚这一世的爷爷都拖出来了。天地良心，我和老爷子真没当过兵这一世。
　　网友们，吹我的时候请尊重一下事实。
　　这些事情张建刚都不知道，也没有时间去搭理。
　　因为张建刚的修真军体拳的军方渠道终于打开了，在董国川的介绍和努力下，军方终于给了自己一个机会！
　　当然，不仅仅是董国川，前些日子晚会的时候还有更高级别的老将军，老长寿拳拳友给了自己支持。
　　那天来的几个老将军只是很少一部分，大腕都在后面。
　　而此刻的华夏西北某军区某部队，张建刚来授课的同时，还带着礼物慰问劳军了。
　　张建刚不来虚的，直接上干货！
　　这次张建刚除了带来了大量生活用品之外，最重要的是带来了20000册张氏军体拳的图书和录像带！
　　虽然对方对这些图书和录像带十分不感兴趣，但是张建刚还是硬塞了过去，让他们放到部队的图书馆。
　　开玩笑，带都带来了你们肯定得收下啊。
　　“稍息，立正！欢迎长寿拳创始人张老师！感谢张老师不远千里从东海慰问我官兵指战员！”张建刚的身边，一个中年军人朝着对面一波兵号令到。
　　“周福！严肃点，把围裙摘下来！”
　　而看到对面这些兵，张建刚还没说什么，身边的首徒顾全儿脑袋上的黑线都下来了。
　　炊事班！董国川董大爷给师父整的试点部队是炊事班！
　　哭了，顾全都快哭了，心道还不如我训练的江东特~警总队呢。
　　别说顾全了，就连一块儿跟来给张建刚压阵的董国川董老大爷表情也是尴尬的很。
　　小高啊小高，前几天你答应我好好的，结果你给我替张老师整了个炊事班，你让我这张老脸往哪放啊你。
　　“掌声欢迎！从今天起，张老师将会为你们传授张氏军体拳，咱们炊事班是张氏军体拳的全军试点单位，大家一定……”只是，那叫高波的军官只是心虚的看了一眼董大爷，接着朝对面炊事班的兵发号施令了。
　　掌声挺热闹，那位叫周福的班长鼓着掌身上的赘肉都在颤抖。“营长，不是吧？营长你行行好，让张老师去别的部队试点去吧~”
　　周福苦笑着说道。
　　开什么玩笑营长，您以为我不认识这大爷啊？他不是带着老头老太跳广场舞的吗？前段时间回家探亲的时候周福的父亲就是在练长寿拳。
　　“就是营长，还是让张老师去别的部队试试吧。我看去侦察班就行~”
　　其他几个炊事班的士兵也有打趣的，甚至有偷偷笑的。
　　让我们跟一个教广场舞的老大爷练’张氏‘军体拳？太搞笑了吧，不行不行，我们炊事班丢不起这个人。
　　“严肃点！不许笑！”看得出来，叫高波的营长跟这些炊事班的兵大部分都很熟悉。
　　去别的连队？老周啊，别的连队要是答应的话我高波还会把张老师送到你这吗？
　　别说别的连队的作战部队了，就连其他连队的炊事班都不要啊，我能怎么办？
　　你毕竟是我一手带出来的，所以实在没办法我就想到你们班了。
　　给我点面子，看在张老师给咱们营送了这么多慰问品的面子上，这段时间忍一忍就好了，乖。
　　另外，炊事班不是那么简单的，起码不是一脸无语的顾全想的那么简单。
　　炊事班的人总共有两类人，其中一部分就是外面想象的那些在部队里被刷下来的。
　　一般部队都是把那些不行的，连队实在是练不出来的拖后腿的送到炊事班。还有一些就是不愿意受苦训练的送去。
　　但是，炊事班还有一类人，那就是真的有本事，而且是十分优秀的老兵，闲时能做饭，战时能扛枪，而且战斗力丝毫不差。
　　炊事班平时要照顾那么多人的餐食那么忙，可是那部分人的训练和战斗力依旧没拉下，可见其厉害之处。显然他们这部分人比一部分普通官兵更有毅力，更有耐心。
　　比如叫周福的发福班长，当年就是高波手下的精干老兵，关系也非常好，只是后来腿负伤了自愿调到炊事班调养。
　　“严肃点！欢迎张老师！”见老连长训自己，周福赶忙正经起来，带头给张建刚鼓掌。
　　周福还是有威严的，话一出口，另外六个炊事班的兵也严肃了很多，赶紧鼓掌。
　　七个炊事兵全都看向了张建刚，或者说是打量。
　　“师父，我看咱们还是回去吧，炊事班，唉~”顾全对炊事班不太了解，所以小小的有些失落。
　　张建刚则是直接瞪了全儿一眼，心道你别说话，看为师先吹他们一波！
　　当然，也不是全吹，张建刚说的绝对是事实。
　　“回去什么回去，炊事班的兵也是兵，兵马未动粮草先行，闲时做饭，战时能扛枪！当年樾战英雄炊事班的故事谁没听过，临危受命，无一伤亡，歼敌70被华夏军方评为英雄炊事班，所以炊事班怎么了！都是兵，不比谁差！”
　　再看张建刚故意批了徒弟一通，接着看向周福等人。
　　如果说一个普通人或者说年轻人这么说，可能周福等人还觉得这是故意拍马屁，觉得故意煽情。可是对方是一个德高望重的六十多岁的老人，这应该是发自肺腑的！是真的尊重！
　　果然，听到张建刚的话，周福等炊事班的几个兵表情都变了，严肃了很多。
　　军人都是有傲骨的，谁不想扛着枪学真本事，谁想整天在炊事班发馒头削土豆？

第一百零二章 别跟老夫提什么套路，老夫不懂！
　　张建刚的这段话对几个炊事班士兵的冲击很大。
　　有的带着些惭愧，有的带着些骄傲，有的带着些不甘心，有的偷偷握紧了拳头。
　　同时看向张建刚，几个炊事班虽然内心还是排斥，但起码没有之前那么抵触了。
　　看到这一幕就连高波和董国川也愣了一下，尤其是看到炊事班的这几个兵的反应。
　　两人暗自点了点头，“好！张老师，那后面这十天炊事班就交给您了。”高波说道。
　　“恩，行，你忙去吧小高。”张建刚点了点头微笑着说道。
　　而高波则是接着又看向炊事班的兵。
　　“接下来这十天你们都给我跟着张老师好好地学，别丢了我们四营的脸。不管是张老师教你们什么，你们都必须给我好好练，到时候我这个营长来检查！”看着这群炊事兵，高波严肃的说道。
　　“这是军区领导交给你们的任务，你们是全军试点单位，必须给我完成！有信心没有！”
　　“有！”
　　气势终于正常了，当然也有可能只是暂时的。
　　“那张老师，那我就先走了，营部还有很多事情要做。”看到这一幕高波朝着张建刚说道“张老师，实在是找不出别的班来学您这个张氏养生军体拳了，您多担待，谢谢您对我们部队工作的支持。”
　　“好好好，没事去忙去吧。”张建刚虽然脸上笑着，但是心里哭笑不得。
　　心道张氏军体拳就军体拳吧，什么叫养生军体拳啊小高？
　　不过虽然被分配了炊事班做试点，但其实最开始的确是有些小失落，但转瞬张建刚反而有些兴奋。
　　无他，如果给自己精英部队教授张氏军体拳，那到时候出了成绩怎么算？毕竟本来就是精英了。
　　可是炊事班不同，炊事班里有精锐老兵不假，但是也有被踢回来战斗部队看不上的，还有在养伤的，总体相比于大部分的作战部队来说底子偏弱。
　　高波还私下里跟自己说这个班有好几个以前连队的老兵尖子，手上有绝活。什么？不要不要，越弱越好！
　　对张建刚来说，越弱越好！越弱潜力越大，届时效果越好，更能引起军区的重视。
　　而见高波要走，董国川老爷子还走了两步把他拉到了外面，“我说小高你怎么回事你！怎么给张老师整了个炊事班，而且还是这个班！你个臭小子一点面子也不给我啊你~”老爷子训起人来了，毕竟高波是看着长大的。
　　另外对眼前这个炊事班董国川多少了解一些，里面的确是有两三个好手，但剩下的都是营部刷下来了的。
　　“啊呀老首长，有这个炊事班就不错了，以后有这种’好事儿‘您千万别惦记着我啊。你知道别的营的头儿都怎么笑话我吗，好了好了老首长，我得赶紧回营部了。”高波头皮发紧到。
　　“对了老首长，我给你留了一盒好茶叶，您走的时候别忘了带上哈，我从老家带过来的，我爸亲手做的让我捎给您。”
　　“你，你给我回来！”
　　“……”
　　再看高波已经一溜烟坏笑着跑了。
　　“老首长，周福那小子是个老兵油子刺儿头，您提醒张老注意点~”临消失的时候，高波还嬉皮笑脸的回头提醒了董国川一下。
　　“你个臭小子！”看到那灰溜溜跑走的身影，董国川笑骂道。
　　老兵油子，刺儿头？
　　同时听到高波的话，董国川心中一咯噔。
　　在董国川眼里，张建刚毕竟不是军队里的人，他可能不知道有些老兵油子的傲气。
　　比如有些人如果心里看不上你，他不认可你，你打死他他也不会听你的话的，最多是敷衍一下，除非你是他的头儿。
　　想到此，董国川赶紧回去看看，心想不行的话自己亲自给张老师压阵。
　　果然，一回到炊事班，那周福正拿着一根擀面杖指使着手下倒面粉和面。
　　“小胡，快给张老师搬个板凳坐着。”一边拿着擀面杖，周福对一个炊事兵说道。
　　“张老师您坐，大老远的跑来也不容易你歇着，中午想吃什么，面条吃得来吗？中午尝尝我手艺？”擀着面周福还看着张建刚说道。
　　“小刘，给我弄点水过来~”周福自顾自的忙活起来“张老师我建议啊您回去算了，就当已经教过我们了。您老别担心，我们绝对不说出去。”
　　“……”看到这场面，顾全一头黑线。
　　这家伙还没开始呢就开始撵人了，这炊事班班长感觉比刚刚那位高波营长还牛逼呢。高营长刚刚对自己的师父都客客气气的。
　　“就是张老您就回去吧，军营里有苦又累，太阳又大，你别累着。”另一个端着菜盆儿的副班长也是打趣道。
　　说到最后这个叫黄和平的老兵更是跟其他兵互相看了一眼，“最重要的是张老，我们实在是丢不起这个人啊。您大人有大量，您体谅体谅我们。”
　　虽然张建刚在外面出名的很，更是奠定了华夏军旅和革命歌曲第一人的地位，虽然自己‘六十岁’了，但是这群小子是一点面子都不给。
　　“你们！”顾全那个气啊，感情你们这群兵油子刚刚在高营长面前都是装的啊你们。
　　只有张建刚微笑着，看着这几个兵，尤其是看着正在和面的胖班长周福。
　　“你们干什么！不像话！”及时赶来的董国川直接训斥道。
　　“老首长，我们~”董国川地位在那里，所以见董国川去而复返周福几个也是一咯噔。
　　但是他们是打心眼里不想学什么养生军体拳。炊事班本来在外界眼里就不算正式战斗单位，现在还跟着广场舞老大爷学养生拳，真是丢不起人啊。
　　以后连部的兵回来吃饭的时候还不得笑死自己这帮炊事兵啊。
　　不行不行，我们坚决不练，打死也不练。
　　“董老董老，没事没事，我来。”见董老爷子发火，张建刚赶忙劝到。
　　同时张建刚轻轻的把外套脱了，看向几个炊事班的兵。
　　“来来来，你们几个先把手里的活儿停一下，咱们先练练~”一边说着张建刚还指了指周福“小周啊，你腿上有伤，你就在边上看着行了，待会我给你看看腿。”
　　时间不够了，张建刚没时间跟这群小子多耽误工夫。
　　总之，别跟老夫提什么炊事班什么晓之以理动之以情，什么纪律严明的了，别跟老夫提什么说服别人的套路，老夫不懂，时间不够了，二话不说就一个字，干！
　　“来来来，你们六个一起上！赢了我就走，你们要是输了就给我乖乖的练！”指着六个兵，张建刚老大爷把迷彩服一脱，只留下军用T恤，直接霸气的说道。
　　what？
　　直接懵逼了。
　　有的拿着擀面杖，有的端着菜盆子，有的孩子摘韭菜，所有炊事班的兵都蒙了，看着张建刚。
　　就连董国川也蒙了，张老师你这太猛了吧？你以为你是二十几岁的小伙子啊？
　　侮辱！绝对是侮辱！大爷你这是侮辱我们炊事班的兵啊，过分了哈！
　　我们炊事班被强逼着学养生拳已经够丢人的了，您老倒好，直接想让我们在营部抬不起头啊。
　　跟一个六十多岁的老头打，大爷，您这是碰瓷儿碰到部队里来了啊！

第一百零三章 大爷，求求你干点正事儿吧~
　　先别说输了多丢人，就是赢了也不光荣啊。
　　等那群营部的兵练完了回来吃饭一打招呼，说‘听说你们今天六个人联手把一个六十岁的老大爷给打败了’，这简直成了营部的笑话了。
　　换成年轻人在自己面前这么说绝对打，而且要狠狠的揍。
　　可是，对面是个老头。
　　不打不打，我们不打！
　　周福一头黑线，其他炊事兵也是使劲的摇头。
　　“师父，他们这是认输了！我们现在开始教张氏军体拳吧。”顾全小朋友及时的补刀。
　　“恩，果然如我所料，好！那开始上课吧。”张建刚一本正经的点了点头，接着捡起来迷彩服说道。
　　“……”
　　要不要脸了，谁认输了，要不要脸了？
　　“别别别大爷”周福也不知道是笑的还是气的，鼻涕都出来了。
　　“大爷您不能这样~”其他几个兵也是赶忙说道。
　　怕认输？我们是怕被讹上啊，到时候营长还不得揍死我们啊。
　　炊事班这几个兵那叫一脸纠结啊，更是看向周福。
　　“不是大爷，您来真的啊？别啊，出了事儿多不好。”
　　“那你们倒是打不打啊？不打的话就当认输了，后面这十天的一切安排都得听我师父的，就跟你们平时训练一样。”顾全开口了，心里憋着坏笑。
　　“这？”超级纠结。
　　“啊呀好好好，打打打，小胡，你去陪大爷练练，悠着点哈~”周福说道后面还特意嘱咐了一句，就怕小胡这个家伙没轻没重的把张建刚给打出毛病来。
　　“好嘞，放心吧班长。”那小胡晃晃悠悠的过来了，笑的很狡猾，很残忍。
　　好来吧，最好一起上！自从上次在亿达广场母婴店门口挑了两大门派之后，其实张建刚手早就痒痒了，早就想练练手的那股劲儿也上来了，只是一直没有机会。
　　所以看到这小胡上来，张建刚眼睛一亮。
　　不过就在这个时候，那周福开口了。
　　摇了摇手“啊呀算了算了，我们听您的张大爷，你说啥我们干啥。”周福终于妥协了。不能打，出了事咋办？
　　算了算了，配合这大爷折腾几天吧，到时候把这位老爷子送走了就行了，周福认栽了。
　　张建刚差点被闪到腰。别啊小伙子，大爷我正准备活动活动呢。想装个逼就这么难吗，老是打断我。
　　“大爷，我跟您说，我们不打不是怕了您，我们~啊呀算了算了，我们怕了您了~”周福那边还想狡辩，然而编不下去了。
　　任务完成，张建刚正式收编这支炊事班，虽然只是表面上的。
　　因为张建刚来的太巧了，十多天之后就是军区大比武。另一方面则是军区对张建刚也没报什么希望，所以给张建刚的时间就这十天，那意思张老你可着劲闹吧，反正就给您十天，您折腾完了自己离开我们就不送了。
　　十天，张建刚首次修真炊事班军训之旅，开始了。
　　而张建刚新官上任的第一把火就把炊事班的这几个兵蛋子给搞蒙了。
　　首先这位大爷一方面给自己的班长周福治腿，同时让另外六个人跟着顾全去搬货。
　　确切的说是一些食材，甚至还有一些人参、鹿茸以及没怎么见过的药材。
　　张老教官说了，后面这十天你们不要吃大锅饭了，吃我给你们这些食材，开小灶。而且这个张大爷教官的第一堂课就是手把手的教自己这些人做饭。
　　疯了！炊事班的这帮兵真的快要疯了！
　　董老，董首长，您赶紧把这大爷带走，要不然我们就退役，立刻退役！
　　丢死人了。
　　大爷，你这是故意的是不是？是不是看我们是做饭的所以这么羞辱我们？
　　而被扎了一腿一身的针，灌了一肚子草药，还有抹了一身的药膏的周福也是叫苦不迭。
　　大爷！放我起来，我周胖子后悔了，我要跟你打！不是六个打一个，是七个打你！我不要脸了！
　　早知道被扎了一身的针，被当成药罐子要求躺一上午，自己绝对答应群殴老大爷。
　　不仅仅是周胖子班长，其他所有炊事班成员也都被要求扎针，抹药，而且吃那虽然也算美味，但是却卖相极差的‘特种兵’餐食。
　　他们不知道，张建刚这也是没办法，毕竟时间不够了，所以自己必须从全方面入手，包括饮食，包括身体的调理。
　　何况炊事班这七个人里面还有一个腿负伤的，还有两个身体有点问题的，还有好几个属于那种被刷下来的身体底子确实不好。
　　有吃的就不错了，还挑三拣四的。而且这些食材全都是自己掏钱啊，大爷我容易吗我？
　　而且情况特殊，自己还不能按照常规方法教他们练功，必须得有效率。要让他们在最疲惫，同时也是身体最松弛，神经最自然的时候练！
　　这都是没办法的事情，但是也是最有效的事情。
　　不过炊事班的这群小子哪里知道这些，中午营部连部开饭的时候，炊事班这帮帮忙打菜的兵脸都没地方搁了。那帮营部的家伙一边吃着饭一边笑话自己。
　　“老周，养生拳练得怎么样了？”
　　“去去去，吃你的饭去。”
　　“听说你们还开小灶啊，吃特种餐啊，什么味儿啊，让我们也尝尝。”
　　“就是，让我们也尝尝，哈哈~”
　　吃饭的时候，其他营部的家伙一个劲儿的起哄，把这帮炊事班的兵羞臊的不行。
　　全程张建刚坐在食堂里跟着偷偷笑。
　　终于，到了午休的时间，炊事班的人终于松了口气，终于可以休息一会儿了。
　　不过让周福等人没想到的是，在中午午休的时候，自己身上尤其是腿上突然感觉凉丝丝的，特别的舒服。周福也没当回事，因为早就被张建刚折腾的困成狗了。
　　这位张大爷绝对是来瞎折腾的，绝对的。
　　因为下午大家想象的练养生军体拳的画面也没出现，还是按照军营的操课来。
　　虽然是炊事班，但其实他们还是要跟普通作战部队一样训练的，而且不但训练，还得保证军营的后勤伙食。
　　一整天，这位大爷一点正事儿也没带着大家干。
　　最要命的是，这大爷光顾着自己秀，自己出风头了！
　　一整天，做饭的时候在厨房亮手艺，白天操课的时候跟着大家去训练，尤其是跟老军迷似得拿着部队的95式、狙击枪，手枪反正是穿着迷彩小背心，瞎打枪，浪费子弹。
　　首长们，你们不管管啊。
　　“大爷，您这是来军营旅游来了您啊~咱们到底是啥时候练养生拳啊？”看到这一幕正趴在不远处打靶的周福无语到。
　　“别说话，你们练你们的，到时候你们就知道了，你枪法不错啊小周？腿怎么样了？”看到周福惊艳的枪法，张建刚换了个弹夹好奇的问道。
　　“没您好，没您好。”周福擦了擦冷汗。
　　那当然了，小周我没去炊事班之前可是全连的神枪手啊。
　　不过周福注意到张建刚虽然一开始瞎打枪浪费子弹，可是到了后面越来越准，而且蒙中了好几次。
　　还有那个叫顾全的，这傻大个也穿着一身迷彩服跟着炊事班练射击，不过这小子枪法就差远了，反正没见过他打中过，急的周福这个老兵都想过去揍他了。
　　你们爷俩是组团到军营里来体验生活了是吧？一天过去了，你们承诺的张氏养生军体拳呢？难道要大半夜的累的半死时候，等大家都要睡觉了才带我们练吗？

第一百零四章 好神奇，竟然冒热气~
　　一整天，绝对没干正事，临收工的时候周福等人已经不抱希望了。
　　而且这还没完，大家扛着枪回营的时候大爷还要求一边往后行军一边唱歌。
　　歌是挺好听而且从来没听过，但是太丢人了。
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归把营归，胸前的红花映彩霞，愉快的歌声满天飞，mi so la mi 嗖，la so mi dao re~~”
　　不唱还不行，而且穿着迷彩服留着大背头意气风发的大爷唱的最欢。
　　“丢死人了~”
　　“别说话，赶紧唱！”
　　“……”
　　远处，烟尘滚滚，轰隆声朝着这边袭来。
　　“欧呦，特种兵练完了回家了？”
　　“大爷，啥时候教教我们啊，我们也想当特种炊事兵，哈哈~”
　　回去的时候正要有营部的坦克路过，坦克上的兄弟部队战友们哈哈大笑到。
　　“过几个月你们就知道了。”问题是这老大爷还真好意思回应。
　　至于周福他们哪里好意思回答啊，唱《打靶归来》的气势都弱了，一个个脸红的跟西红柿似得。
　　他们算是看出来了，这位张老师张大爷纯粹是来旅游来了，纯粹是来带着自己这帮炊事兵满军营丢人来了。
　　一整天正事儿一点没干。周福发誓，下辈子再也不当炊事兵了。
　　唉，回去还得给营部做饭，这日子没法过了。
　　平时白天操练完之后本来就累成狗，而当兵这么多年，周福从来没觉得这么累过，而且是身心疲惫。
　　而且不知道为什么，在吃了特种餐、抹了药扎了针之后，训练完感觉更累了！
　　果然，晚饭开饭的时候炊事班的这帮家伙又被其他兵笑话了一顿。这一天过的太浪费时间浪费生命了。
　　周福他们这帮炊事兵不知道，经过了一天的热身训练，经过了一天药效和药膳的配合训练滋养，那种疲惫已经到了一个爆发点，是时候练习张氏养生军体拳了，见证奇迹的时刻，到了！
　　时间很快，晚上21：30，正当炊事兵的七个兵被张建刚折腾了一天，疲惫的洗涮干净，准备爬上床痛快的睡个觉的时候。
　　哔哔~~~哔哔~~
　　宿舍楼下面，军哨声响了起来，一个一身白色练功服的老头不复白天的嘻嘻哈哈，换之严肃冷峻！
　　“炊事班所有人，30秒钟之内楼下集合，练功！”在这位张建刚老大爷的身边，那身穿迷彩服的傻大个顾全也不愣头愣脑了，整个人板着脸大声喊道，手里还拿着军哨。
　　来吧，是时候见证奇迹了！
　　而军营宿舍楼某宿舍，“我勒个去，不是吧~”嘴里正叼着牙刷的周福都快哭了。
　　“我要投诉！我要投诉，再这么下去我要去营部跟领导投诉~”黄和平等也是叫苦不迭。
　　“投个屁诉，赶紧下楼！”没办法，军令如山，虽然把张建刚恨死了，不过周福还是赶紧把牙刷一扔，提上裤子往楼下跑。
　　“被你猜中了班长，这大爷真的大半夜的整我们。”
　　“咦班长你今天怎么跑的这么快，你腿今天挺利索啊。”有炊事兵打趣道。
　　“毛的利索，我腿一整天没有知觉了都，不行明天我得去部队医院看看，赶紧下楼，要不然我打断你的腿。”一边跑着一边系好腰带，周福骂骂咧咧到。
　　很快，在30秒之前炊事班7个人全都到了楼下，有的嘴边的牙膏还没擦干净。
　　同时看到张建刚一改白天的好说话，转而无比的严肃认真，七个人都是一愣。
　　有人倒是想说话，不过嘴唇动了动忍住了。
　　“稍息~立正……报数！”顾全有样学样到。
　　“向……齐步走！”
　　而同时的营部宿舍楼上，营部的其他兵则是趴在窗户上看，热闹的要死。
　　“老周，这是去特训吗？”
　　“哈哈，老黄，明天别忘了给我们做饭啊，早点回来，祝你们神功大成，威震武林！”
　　“哈哈~~”
　　楼下队伍里，周福等人气的脸都快滴出水来了。等着吧你们，让你们说风凉话，说不定你们哪天也得练，有你们好受的。
　　片刻之后，营部不远处的一个篮球场，灯火通明，明月当空。
　　灯光和月光照在张建刚的脸上，白兮兮的，有些严肃的吓人。
　　“大爷，不用这么认真吧？”七个人散开，周福看着张建刚说道，仿佛还能听到远处宿舍楼其他人的讨论声。
　　“你说什么！叫教官或者老师！从这一刻起，一律称呼张老师为教官或者老师！”顾全第一时间板着脸训斥道，妥妥的张建刚的御前带刀护卫。
　　“……”说你胖你还喘起来了。
　　“小周，腿怎么样了，是不是麻麻地不疼了。”再看月光下张建刚说道。
　　听到这话周福一愣，接着脸色稍变。
　　“张，张教官，难……”周福还没说完。
　　“张氏军体拳，讲究的是配合身体的五行经脉自然之力……从这一刻起，每天白天训练结束之后，临睡觉之前，进行2个小时的张氏军体拳练习！”
　　根本没搭理周福，张建刚严肃的说道。
　　“你们只有十天的时间，我这个老头子也只有十天的时间。十天后如果你们还是老样子，那么你们就会像今天这样成为全营甚至全军的笑话，我也是。”张建刚说道。
　　“我一个老头，我是无所谓的，但是你们自己要考虑清楚。”张建刚严肃的说道。
　　白天的时候嘻嘻哈哈归嘻嘻哈哈，因为白天的时候自己如果太正经这帮小子估计反而会排斥。
　　不过到了这个时候就不用了，此一时彼一时，到了这个时候张建刚十分的严肃。
　　听到这话大家脸色稍变。
　　大爷，你也知道啊？你知道你还这么搞。
　　虽然嘴里这么想，不过大家只是嘴唇动了动没有说出来。
　　怪不得白天的时候转着圈拉着我们出去丢人呢，结果在这里等着我们呢。
　　这一瞬，大家都有种感觉，那就是骑虎难下了。
　　“师父，开始吧？”
　　“恩。”张建刚点了点头，不再多啰嗦。
　　“所有人，注意看，先看我做一遍，注意呼吸节奏！”话音落，张建刚的气势变了，恍如从一个老头走入了一个一代宗师！
　　月色下，很快，大家的眼睛都直了。
　　一袭白色练功服的张建刚动作时而如行云流水，时而苍劲有力，时而如狡兔搏虎、时而如猛虎下山，时而又如苍鹰俯瞰天地，时而又如悬停在水中的鱼，简单却又震撼。
　　所有人，看到后面嘴巴都长大了。
　　他们以为这种画面只有在电视里才能看到，可是现在这一幕明明就摆在眼前。
　　真的很像以前大爷大妈练的太极拳，但是比太极拳还夸张，还好看，还看起来神神叨叨的。
　　动的时候疾如风，静的时候好似一颗老松，只有衣襟在随风晃动。
　　当然，那种缓慢的动作居多。
　　其中很多动作非常缓慢，缓慢到以为是静止的，而且每一个动作都配合着独特的吐纳和呼吸节奏！
　　“呼吸吐纳~要完全配合动作，配合感觉~”
　　“在这个位置，必须停留至少两秒钟，要感觉到胸腹气息的压抑感，然后完全释放！”
　　“收气，感觉脑部有鼓涨感……想象气息……”
　　看蒙了！
　　太复杂了，太特么复杂了！
　　每一个动作都要配合独特的吐纳呼吸节奏，而且要动作的幅度，角度，都要配合什么五行经脉，差一点就会效果差很大。
　　甚至有的动作必须要配合发声，比如嘿~呔~诺~吼~咪~哑~~叱、呼等总共九种声音。
　　太难了，这不是军体拳，这特么是修仙吧大爷？饶是周福这种曾经的精锐老兵也头疼了。
　　不过当张建刚把军体拳第一套练完的时候，大家惊呆了。
　　因为夜色凉风下，大家看到了什么，看到了大爷练完拳之后身上冒热气！是的，就跟电影里的武林高手一样，全是冒热气！
　　虽然就那么一刹那，但是大家的眼睛捕捉到了。
　　“我勒个天！”
　　“什么情况这是？怎么还冒热气呢？”周福等人惊讶道，甚至有些呆萌。

第一百五章 原来传说是真的~
　　冒热气就惊讶了？要是灵气复苏之后我能冒金光你们信不信？
　　看到这群小子的表情，张建刚笑了笑。
　　“好了，该你们了！我做一遍，你们走一遍，一式一式的来，第一式，引龙探月~~呼~~”
　　而接着。
　　话音落，张建刚的身体以诡异的角度和幅度舒展开来，同时一手仿佛抚向明月，一手弯垂，脚下稳稳扎住。
　　同时，还有明显的呼吸节奏。
　　咽了口唾沫，再加上刚刚张建刚身上那股热气，几个炊事兵在月色下也动了，配合着模仿着呼吸节奏。
　　几乎是一瞬间，有人震惊，有人脸色发白。
　　其中周福只觉得自己完全照搬模仿做完了第一式的时候，自己麻木了一天的左腿瞬间感觉恢复了，然后明显感觉到腿部血管鼓动，肌肉膨胀的感觉，那是一种熟悉而充满力量的感觉。
　　当然，这种感觉比不了自己腿好的时候，但是已经很令人振奋了！
　　而另一边，那副部长黄和平则是脸色惨白，感觉透不过气的感觉。
　　不过其他五个人没感觉。
　　“你们这五个笨蛋，就他俩个做对了！注意呼吸！”
　　“呼吸，注意呼吸！慢了！”瞪了一眼黄和平，只见张建刚老师说道，同时又重新做了一遍演示。
　　众人一头黑线，尤其是被骂笨蛋的小胡等人。
　　“啊？哦，好~”见状黄和平点了点头，下一刻赶紧重新模仿。
　　再下一刻，当这次正确模仿完毕的时候，黄和平被震惊到了。
　　顺了！一瞬间，刚刚透不过气窒息的感觉顺了，就好像下水道被堵了之后被修好了一样，哗啦气一下子涌出去，瞬间顺了！
　　“我勒个天！这是什么东西！张老师张大爷张教官教我们的这是什么东西这是！”这一刻，黄和平和周福心中震惊到。
　　同时两人包括其他人因为这个动作也感觉手脚有些发麻，感觉坚持不了多久，因为这个动作的幅度角度太诡异了。
　　很难受，感觉多坚持一秒钟都是煎熬。这比平时操课枪管上吊砖头难受多了。
　　什么情况，为什么看张老师练的时候那叫一个轻松，自己一上手就这么费劲，这么煎熬呢？
　　“稳住，这个姿势坚持10分钟，吐纳坚持重复20遍！”而就在这个时候，张老师收工了，接过了徒弟顾全递过来的保温杯说道。
　　“啊？？”
　　坚持10分钟？我这才坚持了三秒钟就不行了啊。
　　“是男人就坚持十分钟！”张建刚又补了一句。
　　“……”
　　张建刚这也是没办法的事情，但是其实这也是效率最高的办法。
　　其实无论是修真功法还是其他什么所谓的武者格斗武功，都有熟能生巧记忆练习的说法。
　　自己倒是想一口气把第一套军体拳都直接一遍交给他们，可是根本不可能记忆下来的。
　　而且特别容易出错。修行是一个非常严谨的事情，每一个动作，每一个吐纳，甚至每一个配合的声音发音和间隔时间都不能错！
　　错了一点点，或者说吐纳的节奏差0.01秒，效果就会大打折扣，甚至没有效果。
　　这是一个很神奇的事情，但事实就是这样。
　　而且每个人的节奏、吐纳以及功法动作其实都是不一样的，因为每个人的资质或者说天赋灵根不同。
　　这也是为什么自学成才的有，但是名师手把手教授的效果更好的缘故。
　　细说起来其实他们七个人练习的时候每个人具体到细微处都应该不同才是，或者说虽然练得是同一部功法，但其实根据各自的条件有不同细节的练法。
　　就好像一个密码一样，每个人都有一个属于自己的修炼人体密码，密码找对了，这速度就上来了。
　　说起来其实自创的功法才是最好的，最适合自己的。别人的功法终究是别人的，学习者的身体天赋和条件肯定跟创造功法的人有所不同，所以跟着创造者练效果肯定差一些。
　　所以学习任何功法都要根据自己的条件及时微调，绝对不能死读书，死练功。必须要找到自己的节奏，天才自己就能调整找节奏，普通修士则是必须要有师父帮忙调整才行。
　　所以同样的练法，可能不同人的效果不同。
　　这也是为什么张建刚选择了前世那个地球军方后来推出的修真军体拳来教他们。
　　无他，军方推出的这个军体拳是经过长时间研究的，是以普通人的资质为标准推出的修真功法。尤其是第一套的前半段是打基础的，是用来启蒙的，对资质和天赋尤其是灵根的要求不高，也没有那么多划分。
　　还有前世地球推出的义务教育阶段的修真功法，基本上也是启蒙的。
　　当然，启蒙归启蒙，天赋灵根好的人启蒙功法也能给你练得飞起。如果天赋不好，那就得有张建刚这种老师手把手教了。
　　“腿腿腿，你这是要劈大叉吗？腿！”见那小胡撑不住了，腿要散开了，张建刚捧着保温杯上去就是一脚。
　　“……”差点疼的叫出来，叫小胡的炊事兵呲牙咧嘴的。
　　小胡和周福黄和平他们这些尖子兵不同，他是这个炊事班里垫底的那种。以前在连队的时候跟不上训练节奏，有些自暴自弃，所以被扔到炊事班了。
　　“呼吸，呼吸~吐气，吐气！！我让你呼吸没让你大喘气！”某个老头捧着保温杯训斥道。
　　“腿腿，胳膊胳膊，全儿过去扶住他，一定要给我挺十分钟！”
　　我错了连长，我错了！我要回连队，我不想呆在炊事班了，小胡都快哭了。
　　别看就这么一个简单的动作，然后配合吐纳，可是他发现这东西比以前在连队的时候苦多了，累多了。
　　就这么前后不到一分钟，小胡感觉腿都不是自己的腿了。
　　小胡属于那种意志力不是特别强的人，但是炊事班的牛人周福以及黄和平这边也抗不太住。
　　确实是太折磨人了，明明看起来就是一个普通的动作而已，可是配上呼吸吐纳之后整个人都不对了，煎熬的要命，真的是够诡异的。
　　张老教官教我们的这是什么东西这是？
　　摆明了这不是什么想象中的军体拳啊，军体拳都是讲究干净利索一击必杀，讲究实用性。可是刚刚那些招式没看出哪一招是实用的。
　　汗珠，早就滴下来了，周福也不信邪了。自己以前在连队的时候毅力是最好的，在烈日下保持一个动作一个小时都没问题，我就不信了，就这么凉快的晚上，就这么一个简单动作，我十分钟都撑不住！
　　然而，四分钟之后，周福的腿打颤了。
　　而且他注意到其他人也在偷偷用眼神瞄自己，那意思班长你还行吗，我们扛不住了。
　　仿佛大家都在等一个带头倒下的人了，尤其是大家都知道班长周福的腿不太好，所以如果有人第一个倒下的话，肯定是他先倒下。
　　周福也是呲牙咧嘴的，终于要撑不住了。
　　腿一软，周福眼看就要倒下了。
　　不过就在这个时候，周福的眼睛瞪大了一圈，尤其是最后一遍吐纳完成的时候！
　　就那么一瞬，周福只觉得浑身莫名的从丹田位置涌出一股力量，之前白天操练的疲惫感，之前四分钟的麻木感，慢慢的消失！
　　舒畅，无比舒畅的感觉，就好像有人突然把自己扔进了温泉，两条腿暖暖的！
　　一瞬间周福甚至以为自己幻觉了。可是几乎是同时，周福感觉到有双眼睛在看着自己，一脸的诧异和惊喜。
　　而就在这个时候，扑通，一个人倒下了，正是小胡。
　　“我不行了，我不行了张老师，我扛不住了。”一倒下，小胡赶忙使劲揉腿。
　　而这一刻，让所有人没想到的是，张老教官还没说完，有人先说话了。
　　“丢人现眼！给我爬起来！”说话的，正是周福，眼神中带着激动。
　　这是传说中的内功！张老师教我们的是传说中的内功，原来是真的，原来电影和武侠小说里说的是真的！

第一百零六章 是时候检验成果了
　　内功，内功能有这么猛吗？
　　被周福一顿训斥，小胡爬起来硬撑着又重新练习，重新保持。
　　而在接下来的时间里，重要的是再加上张建刚不停的指导，这七个炊事兵一点点的找到节奏了。
　　总的来说就是那种最舒服，最放松，可是却又最煎熬的节奏最完美！
　　这也是为什么张建刚故意累了他们一天大半夜拉出来练功的原因。
　　因为这个时候最疲惫，一切的动作呼吸什么的是最放松，最接近本1能的。
　　第一式，第二式……第八式，每一式坚持十分钟，效果终于出来了！
　　虽然很微弱，但是大家震惊的发现在每每痛苦的快要坚持不住的时候，突然身体就会缓缓地重新充满力量。而且白天的疲惫慢慢的消失，转而如温泉流过身体一样，舒畅无比。
　　不过这种舒畅只能保持十分钟，因为每过十分钟，这位60岁的老师就会让你重新换下一式，然后又是煎熬。
　　而更神奇的是大家练到最后分明能感觉到整个身体都是酥酥的，好像有电流在体内流动一样，舒爽无比。
　　这就是有老师手把手教的好处了，如果自己练的话一天能找到感觉就不错了，绝对就算天才了。当然还有白天吃的药膳和抹的药物的原因。
　　而且明明这么累，可是大家却分明感觉到全身充满着力量。
　　太神奇了，这实在是太神奇了！
　　当前面张氏军体拳的八式各自走了一遍，然后又连起来熟悉了一遍之后，大家感觉毛孔都在呼吸，整个人在夜风下神清气爽。
　　两个小时的训练结束了，大家甚至有些意犹未尽的感觉。
　　同时大家看向张建刚的眼神，不同了。
　　“好了，今天的学习就到这里，明天早上5：30哨一响楼下集合，出操！有问题没有！”
　　5：30，这已经是特种部~队的作息了啊。
　　“没有！”虽然惊讶，但是炊事兵铿锵的回到。
　　2个小时过后，这七个炊事兵的精神头都不一样了。
　　另外让他们没想到的是，本以为回去之后就睡觉了，可是一回去发现不知道什么时候营房那已经有七个大木澡盆等着他们了，里面飘着刺鼻的草药味儿。
　　不是吧，还要泡澡？
　　不过片刻之后，当躺进澡盆中泡进药浴中之后，浑身先是一阵酸疼，接着迎来一阵让人舒服的想睡觉的感觉。
　　皮肤都是瞬间红了，肌肉都在被按摩的感觉。
　　时间很快，第二天早上到了。
　　昨天晚上睡得香的很，幸福的要死，感觉睡觉都梦见自己飞檐走壁了。
　　可是到了第二天，幸福没有自己的事儿了，全剩下老大爷一个人装逼了。
　　“跟上跟上！你们炊事班也太慢了吧？”
　　“人家可不是炊事班，人家是特种兵，哈哈~~”
　　“我去大爷您悠着点，别摔倒~”
　　“太~猛了大爷！”
　　早上负重5公里行军的时候，张建刚老大爷身先士卒，背着和其他兵一样的装备和负重，带领炊事班五公里负重行军。
　　看到六十岁高龄还能这么猛，其他部队的官兵都被吓了一跳。
　　而相比之下，炊事班的另外七个人则成了吐槽的对象。
　　无他，别的兵包括张建刚都是一路小跑带火花，只有那七个炊事班的家伙同样是负重，结果累的跟狗似得。
　　不是吧，不是说炊事班都是尖子兵吗，怎么怂成这样？
　　不过虽然嘲笑，但是营部的其他兵看张建刚的眼神却是有些不同了。
　　六十多岁的老大爷，负重急行军竟然比自己这些兵还不慢，而且脸不红心不跳的感觉。
　　“大爷，您背的是棉花吧？哈哈~”有的兵一边跑着还打趣张建刚。
　　棉花？你背背试试！我们这个大爷教官是个变态你们知不知道？50公斤，50公斤的负重啊他背的是，至少！
　　看到其他部队迅速通过一座桥还在嘲笑自己，周福等人咬牙切齿到。
　　我们能不慢吗？你们这群家伙负重是20公斤，我们大爷给我们直接往里面塞砖头，起码有40公斤！而且不是那种普通砖头！
　　早上起来集合的时候周福习惯性的拎着战术背包就要往肩头抗，结果那一瞬差点把腰给闪了。
　　把包拉开一看，全是砖头！
　　变态，太变态了！
　　当时看到张大爷背着个包轻飘飘周福还不服，想试试。
　　结果大爷往自己方向一扔，周福差点被那一包砖头给砸死。
　　不过对张建刚老大爷，炊事班的这些兵是真服了。
　　别说60岁的老大爷了，就是随便从外面拿出一个精壮小伙子也不可能跟上军营的训练负荷啊，尤其是这5公里负重行军。
　　可是这大爷不但能跟上，而且轻松的很，而且还是负重50公斤！
　　汗颜，太汗颜了。
　　笑吧，你们笑吧，等过段时间有你们好看的，被压得喘不太过气来，尤其是被砖头压得疼的要死的周福心中想到。
　　如果说负重40公斤急行军被战斗兄弟连队笑话，那么急行军回来吃晚饭之后练习军体拳的时候，大家才是最丢人的。
　　整个连队的其他人都在一招一式的练军体拳，结果自己这七个人就站在边上跟着张大爷练习昨晚学的那8式养生拳。
　　这对比太强烈了，对面连队不知道多少兵中间笑场了，就连对面四连的连长都笑的不好意思在现场待着了。
　　丢人，确实是太丢人了。
　　老师，咱们就不能重新找个地方练吗？
　　不过和昨天相比，炊事班的这七个兵不那么抗拒了，反而咬着牙训练。而且虽然还是觉得有些丢人，不过他们内心的想法已经变了。
　　而这一切都是因为一个人，那就是他们的老大爷教官、老师。
　　相比于叫教官，7个炊事兵更喜欢叫大爷叫老师，而且越来越尊敬、敬重。
　　一方面是因为他教自己的那神奇的张氏军体拳，另外就是大爷的身先士卒，而且还这么牛叉。
　　时间很快，在所有人的嘲笑和打趣中，被称作特种炊事班的周福等人咬着牙顶着嘲笑刻苦的训练和学习着，一晃十天过去了
　　这十天的时间里，到了后面三天老师张建刚除了战术、枪以及必需科目之外，直接不让他们跟其他部队一起训练了，完全的封闭训练。
　　十天的时间里，药膳、汤药药膏、泡澡，练习张氏军体拳、不断的耗光体能然后再充电，充实无比，而变化更是超级大。
　　不光是身体，因为身体的脱胎换骨，在其他射击等方面他们也有显著的进步。对枪的把控，对身体的把控，稳定度，灵活度，全都发生了变化。
　　当然，这种变化只有他们自己知道。
　　第十天下午，在明天就是全军大比武的最后一个傍晚，打靶拉练结束的炊事班回来了。
　　在夕阳的余晖下，在无数其他连队士兵队伍的惊讶目光下，在坦克手瞪大的眼睛下，七人的炊事班回来了！
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归把营归，胸前的红花映彩霞，愉快的歌声满天飞，mi so la mi 嗖，la so mi dao re~~”
　　这一次，他们唱着这首歌归来的时候气势如虹，战意凛然，精气勃发！

第一百零七章 大比武之修真炊事班！
　　每个人，唱着打靶归来，全都是昂着头，斗志昂扬，意气风发。
　　这一幕吸引了无数的目光。
　　大家记得十天前这群家伙打靶归来的时候唱歌可不是这样的啊。那个时候垂头丧气的，感觉一副要找个地缝儿钻进去的节奏。
　　“我去，气势这么足？是不是路上又吃人参了？”
　　“完了完了，老周他们自暴自弃了。”
　　“不愧是特种兵，这家伙给自己打气的节奏都不一样，哈哈~”
　　看着这七个打靶归来的炊事兵，不少营部的战士开玩笑到。
　　根本不管这群小子的取笑和起哄，周福等人跟着张建刚雄赳赳气昂昂的走了过去。
　　心态，周福等人完全不同了。更重要的是此刻他们一个个的别看表现的十分冷静，低调，但其实每个人在心里面摩拳擦掌准备明天大干一场呢。
　　气势都不同了，就连给其他兵打饭的时候老周等人都斗志昂扬的，和以前绝对不一样。
　　什么情况，以前不是挺乐呵的，怎么十天下来性格跟变了个人似得。难道这十天被张大爷给练废了？
　　虽然吃饭的时候故意逗这群炊事兵，不过其他连队和营部的士兵其实也紧张和兴奋的很。
　　无他，明天就是全军大比武了，总共一万多人参加，谁不想拿下个好成绩，名震全军？
　　这几个月大家拼命训练是为了什么，不就是为了后面的全军大比武吗？
　　这个夜里，每个连队，甚至每个营的指导员都在做最后的动员，最后的训话，紧张和兴奋的气氛弥漫在整个军营。
　　至于张建刚所指导的炊事班则是早就被扔到脑后了。因为这个炊事班大家根本没把他当成竞争对手。
　　整天练养生拳，我们还能怕他们？不过说实话那叫张建刚的老大爷倒是牛叉的。
　　十天的时间，炊事班没看到什么长进，但是老大爷和他徒弟在军营里玩的倒是挺嗨。尤其是老大爷，不光是负重急行军震撼到了其他士兵，就是枪械射击什么的也越来越厉害了，比很多普通士兵都厉害。
　　炊事班的本事没变化，大爷倒是快把自己练成特种兵了。
　　而时间很快，第二天早上七点到了！
　　【练过硬本领，打赢未来战争】，七点，巨大的横幅口号挂在大比武现场，整个营地浩浩荡荡，上万参加大比武的士兵背负着战术背包，手拿步枪，威风凛凛，气势恢宏。
　　战旗飘飘，广阔的绿草地远处装甲车，武装直升机排成一线，远处山丘上靶圈儿，红旗，震撼无比。
　　这次的大比武总共有九项，其中有十公里武装负重越野，400米特种障碍、单兵战术……射击、以及格斗。其中还包括导弹营和装甲部队的考核比武。
　　上万官兵，信心满满，战意逼人。
　　“张老师，这十天那群兵油子听话不，训练的怎么样？”趁着军队高层宣布这次的比武事项，主席台特邀嘉宾席，一个老将军微笑着朝张建刚问道。
　　听到这话其他一些老将军包括一些青年将领也看了过来，脸上带着坏笑。
　　能坐到主席台嘉宾席不光是因为张建刚的身份。更重要的是张建刚老爷子上个星期大手一挥，又捐给了部队5000万，而且还不包括送的那些生活用品和图书。
　　看着您这么支持我们军队建设的份儿上，你这几天浪费的子弹和炮弹我们都不跟你计较了。
　　“看就行了。”张建刚没多说什么，目光却是看着浩荡人群中的一角。
　　听到张建刚的话，有几个中年军官笑了笑。
　　“张老师，重在参与就行。我反倒是觉着您老可以参加一下。”其中一个叫耿平的军官更是笑着说道。
　　众人忍不住都笑了笑。
　　这些天炊事班都快成了全营甚至全军的开心果了，这事儿谁不知道啊。
　　你们爱说啥就说啥吧。反正马上就要见真章了。
　　而在张建刚看着浩荡参赛士兵一角的那七个家伙的时候，他们七个也在瞄着主席台张建刚的方向，眼中闪着激动和兴奋，还有战意。
　　“小伙子们，压抑了十天了，你们该爆发啊！”目光碰撞，张建刚微笑着，眼神柔和，带着鼓励。
　　看到张建刚投来的目光，周福等人不由的握紧了拳头。
　　同时到了这个时候，整个军区参加大比武的这一万多人也不管什么炊事班不炊事班的了，他们的眼中只有第一。
　　另外现场观看的军官们也差不多，全都是看着自己的兵，眼神中带着鼓励和希望。
　　其中有一些军官更是眼神殷切，因为他们对自己手下的几个兵有信心。他们相信自己手下的兵是最强的，这次大比武肯定能力压群雄。
　　升军旗国旗，誓师大会，比武流程介绍，领导发言，终于结束了，也终于开始了。
　　在第一个项目武装负重25公斤十公里越野项目开始前的那一刻，整个现场的气氛瞬间变了。
　　而在大比武始发点的一角，其中一百人一组的队伍中间，几个炊事班的兵手心都是汗，身体早已蓄势待发，眼睛中好似要冒出火焰来。
　　“老班长，早上吃人参了没有？”这一百人都是四营的熟面孔，或许是为了缓解压力，周福身边的一个叫王少华的兵绷着身体看着远方说道，但是脸上却带着笑意，一脸的自信。
　　听到这话其他人也是笑了笑，但是每个人的身体都是绷得紧紧的。
　　白了身边这个家伙一眼，周福却是眼睛里全是杀气。
　　“兄弟们，今天干翻他们！”
　　同时朝着左右身后扫了一眼，周福说道。
　　“知道了班长！”六个人，每一个回应的时候也是憋着一股劲。
　　再看那王少华坏笑了一下，不过转瞬表情凝重。
　　无他，自己虽然是三连甚至是四营最强的兵，但是这次的竞争太大了。全军来的好手太多了。
　　不过自己有信心！因为平时自己训练最刻苦，平时负重的时候自己有时候偷偷给自己加重到30公斤，甚至有时候往里面塞砖头加到50公斤，即便是这样在连队每次负重越野的时候自己也至少是第三名，大部分都是第一，偶尔第二。
　　至于自己的老班长周福，说实话当初老班长腿没受伤的时候自己真的有点怕他。一是自己刚来部队的时候就是老班长照料指导的，威严和感情在那里。很多东西都是老班长教自己的。
　　第二就是刚来的那一年老班长在射击方面简直就是神，自己绝对难以望其项背。幸好，幸好这几年自己拼命的练习，终于赶上来了，自己也当上排长了。
　　王少华有信心，这次自己别说越野这个长项了，就是射击方面也能压老班长一头。
　　王少华担心的是四营的其他几个高手，更担心的是其他营，甚至军区其他兄弟团、师部等的黑马和好手。
　　王少华打听过，这次其他团和师部起码有六个人在负重越野方面堪称变态！还有其他项目，都有好手！
　　来吧！越厉害越好！王少华不但不怕，反而战意正浓！
　　10公里武装负重越野，保5争1！就算是拼了命我今天也要冲击这个项目的第一！
　　而就在王少华想这些的时候，突然，十公里负重25公斤武装越野的发令枪声响起了！
　　就当王少华浑身一颤接着准备冲出去的时候。
　　“四营三连炊事班！雄起！！”就在王少华的身边，某个周胖子用老家川话喊了一嗓子，同时还有他周围的六个炊事兵。声势很大，也特么很突兀。
　　我去，不是吧老班长，你们差点吓死我！你们故意的是不是？
　　老班长啊，你们见过谁家在发令枪响的同时喊口号的，你们这群神经病！
　　本来精神高度集中，身体在一个高度兴奋的状态，结果被这帮炊事兵一嗓子整的一下子松下来一半儿。
　　就这么犹豫的刹那，再看那七个家伙已经冲出去了！
　　关键是一上来就冲刺跑！
　　10公里负重25公斤武装越野啊，你们上来就冲刺，你们不要命了啊！那大爷是不是把你们的脑袋都练傻了？
　　自暴自弃了，绝对自暴自弃了这帮家伙！
　　我看你们能这么跑能跑多久！
　　越野项目已经开始了，王少华包括其他兵也根本没犹豫，几乎是前后脚冲了出去。
　　不仅仅是冲了出去，王少华也跟自己当初的老班长较上劲了。你冲刺是吧，来！冲刺就冲刺！我平时可都是负重30公斤甚至有的时候四十公斤的，现在才25公斤，我跟你拼一拼，看你这么跑能跑多久！
　　感受到一身装备的重量，王少华急速跟进，火速冲刺！
　　王少华不知道，此刻的周福等人一边兴奋的跑着，同时心里那叫一个痛快。
　　“太轻了太轻了！玛德终于不用整天背着80、100公斤的砖头跑了，太轻了，哈哈~~”
　　跟脱缰的野马似得，这七个货跑的那叫一个欢。
　　而主席台上张建刚，包括下面的营部以及三连的连长等人，直接噌的起来了，脸都黑了！

第一百零八章 来追我啊’兵王‘~
　　被气到了，也无语了，上来就冲刺，张建刚都疯了！
　　压抑太久了，这帮小子这是压抑太久了，上来就犯病。
　　“你~~~你们这七个混蛋！谁让你们上来就冲刺的！你们觉得你们牛逼了是不是！”被这帮小子气的张建刚都说不出话来了。
　　另外三连的连长和四营的营长等中级军官也是气的想骂人。
　　一上来就冲刺，你们有病啊你们！平时我是这么教你们的吗！
　　最气人的是这七个炊事兵带节奏！
　　是的，他们这么一加速，一百米冲刺，把整个三连的其他100个兵的节奏也给带起了。
　　也是，都是热血男儿，都是心高气傲的兵，谁愿意让几个天天练养生拳泡桑拿的炊事兵给压着啊。
　　一股脑儿的，除了三十多个比较冷静的兵之外，三连参战的那六十几个兵全都拼了，拼命的拿着枪背着25公斤的负重追赶。
　　“我特么！！”三连连长气的都爆粗了，拳头握着，三连连长恨不得揍人。
　　“老三老三，冷静冷静~”
　　“求胜心切，冷静老三~冷静~”见状其他几个连的连长指导员什么的赶忙拉住，赶紧劝。
　　不过虽然劝，但是那几位心里却是憋着笑，而且还朝三连冲出去的那帮家伙瞥了一眼。
　　稳了，我们一连二连四连的兵稳了！
　　这么个速度跑下去，别说10公里了，估计300米之后就得大喘气，就得赶忙降速歇菜了。
　　虽然是兄弟，是战友，但此刻毕竟是竞争，所以大家都是偷着笑。当然，比赛是比赛，如果真是战争的话这几个连长绝对会上去暴揍一顿，管他是不是自己的兵。
　　如果是战争的话，自己也绝对会带兵上去救人。
　　不光是四营的这些军官，就连其他营部师部的军官也被这边吓了一跳。
　　“那是哪个营的兵？怎么上来就百米冲刺？”有的一头雾水，有的则是打趣。
　　“好像是第一师的二团的人。”
　　有其他兄弟部队的人反应过来了。
　　四营营长高波没敢搭话，装作什么都没听见，稍微低了低头。
　　然而，就在这个时候这些中级军官队伍里又是一阵惊呼。
　　见惊呼声高波赶忙看去，下一刻，高波都快哭了。
　　谁带的兵，谁带的兵这是！
　　因为太远，高波看不清到底是谁，所以赶忙从身边一个人那边拿了个望远镜看。一看，高波冷汗连连，表情都扭曲了。
　　接着，高波直勾勾的朝着主席台嘉宾席的某个老头看去。
　　再看那位叫张建刚的老大爷早就坐不住了。
　　只见张建刚先是看了一眼远处的那七个冲刺的人影，接着捂着脸，老老实实的坐下了。
　　“为什么小胡！为什么别人都老老实实的跑，就你一个人兴奋的翻跟头！你为什么这么秀！”感觉到无数人朝自己看过来，张建刚老脸都没地方放了。
　　是的，百米冲刺也就罢了，炊事班小胡那小子一边冲出去，而且还特么跑着跑着来了一个侧空翻！
　　炊事班里，小胡是年纪最小的，只有十九岁不到。前几天张建刚还看过这小子的参军前的社交网站的照片，染着黄毛，戴着墨镜，开着跑车。
　　听说当时就是他当过兵的老爹觉得这小子难管教，所以给扔到部队来了。
　　你啥时候翻跟头不行，你非得这个时候翻，就你能！前几天倒地上矬的一逼揉腿的是不是你？是不是你！
　　“张老师，您调教出来的兵很有个性啊。”坐在张建刚的旁边，一个军区领导看了一眼张建刚笑着说道。
　　“跟我没关系，这个小胡我没来之前就爱翻跟头了~”张建刚无耻的说道。
　　“……”
　　那军区领导包括其他几个观看的老将军也是笑了笑，没再吭声。
　　尤其是董国川董老的脸也有些挂不住了。张老师啊，咱不能这样啊。我还指望着您带出点成绩呢，您倒好，给我整出一堆神经病来。
　　您老实说张老师，这十天你都教他们什么了？怎么一个个的脑袋都抽筋了？
　　董国川包括其他几个当时出头介绍的老将军还是向着张建刚的，他们是真的希望张建刚能把四营的这个炊事班带出点成绩来，这样的话自己脸上也有光。
　　是不是十天的时间太短了，张老师也自暴自弃了？
　　董国川他们是知道张氏长寿拳的好处的，毕竟他们是受益者。所以他们下意识的坚信张氏军体拳肯定错不了。但是，今天大比武这个开局实在是太荒唐了。
　　另外，这次来的军区领导虽然脸上客气，但分明也不怎么跟张建刚说话了。他们觉得这位大爷估计是把炊事班练废了，尤其是脑子练废了。
　　而另一边，一个侧空翻也把另一群人给吓到了。
　　一边跑着，一头黑线，王少华嘴角都抽动了一下。
　　神经病，神经病！
　　“耶！”小胡那货翻完跟头一手拎着枪，一手还有工夫跟王少华比了个剪刀手。
　　“耶你大爷！”气的王少华趁机直接把这货超越了。
　　不仅仅是王少华，其他人也都是一头黑线的超过了小胡。
　　不过越跑，越追，王少华等人越心惊。
　　也不知道从开始现在百米冲刺跑了多少米了，估计有三百米吧，反正王少华整个人胸口都起伏的厉害了，嗓子都缓不过气来了有点。
　　“小王，你这几年长进不大啊~”更要命的是前面的周福还有闲工夫回头看来一眼喊了一嗓子。
　　“跟上，跟上啊！”炊事班的副班长黄和平也有样学样的回头看来一句。
　　这几个家伙的速度也慢了下来，不知道是故意的还是扛不住了。
　　“……”
　　忍不了，绝对忍不了！
　　因为冲刺的太快，王少华已经有些说不出话来了，反正是硬着头皮接着追，继续追！
　　我就不信了，我堂堂三连最好的兵，我这么刻苦，我还能比不过你们这几个整天练养生拳的炊事兵？
　　笑话我们，你们不是也累了吗？
　　拼了，继续追，继续冲刺！
　　见王少华这么拼，一连的其他人也咬着牙喘着气继续追。
　　拼了，真是拼了。渐渐地，还能勉强保持弱化版百米冲刺跟上来的兵已经不足三十个了。
　　咬着牙，胸口快要爆炸一样，这三十多个人把吃奶的劲儿都使出来了，腿都有些酸了。
　　然后，然后咬着牙跟进了大约三百米之后。
　　“呼~~呼~呼~~”扶着腰，慢慢的走着，指着就在二十多米之外的六个炊事班的家伙，王少华真的是喘气喘的连话都说不出整句来了。
　　“你~~你们~~你们有病啊！！”指着周福，王少华叉着腰大喘气到。

第一百零九章 太自恋了怎么办？
　　这是10公里武装负重越野啊，你们这么个跑法谁扛得住啊！还有老班长，你不是腿不好吗你？
　　身后，连队的其他疯狂跟进的那六十多个人也扛不住了，就差停下来大喘气了。
　　这种剧烈冲刺是不可以突然停下来的，身体扛不住，但是这种被拖得扶着腰慢走慢跑的样子更狼狈。
　　拖垮了，真的给拖垮了。
　　而正当王少华不得不降下来节奏慢一点跑缓一缓的时候，突然一个身影从他身边冲了过去。
　　在路过自己的时候还轻轻的拍了拍自己的肩膀，“加油！你是最棒的~耶！”某个叫小胡的家伙萌萌的说道，接着火速冲过去。
　　“……”
　　我耶你~想喷回去可是连说话的气儿都顺不过来了。
　　“排长，他们这是怎么练的啊他们，都快八百米了吧？”
　　“就是，不行不行，咱们慢点吧排长，要不然后面没法比赛了。”被拖垮了，都慢下来了，其他几个累得不行的战友还边跑边狼狈的说道。
　　“不愧是整天吃人参的兵啊，咳咳~~”其中一个士兵更是边说边咳嗽。
　　王少华气得半死，但实在是没力气加速了。
　　缓一缓吧，再不缓一缓就被他们给拖死了。十公里呢，我就不信他们能一直这么快！
　　肯定得降速，肯定要缓一缓的，要不然后面别说争取前五了，连能不能跑完都是个事儿。
　　“让他们跑吧，十公里呢，看谁笑到最后，咳咳~~”王少华也咳嗽的不行。
　　而就在这个时候，因为前面跑的太急，速度一下子下降太多，导致后面最开始没起哄的其他排的三十多个兵也追上来了。
　　“王排长，继续啊~”其中二排的排长还打趣道。
　　“……”让你们嚣张，看谁笑到最后。
　　“二排追上！那几个炊事兵不行了，走追上！”再看二排长不再管王少华等人，而是看着炊事班的兵追了上去。
　　虽然都是三连的，但不同的排也是竞争的。
　　前面七八百米你们瞎折腾，现在我们发力了，哈哈！二排长相信只要自己一直保持这个节奏，然后缓缓地加速，绝对可以很快追上那帮炊事兵。他们不行了，速度都不行了，而且前面就是山，环山公路还很陡峭。
　　不过大约五分钟之后，二排长以及二排的人要哭了。
　　炊事班的这帮家伙是人吗？越追越远，越追越远，当二排的人不得不把速度降下来的时候，远远地已经能看到炊事班的那几个家伙在山腰环山公路那边溜达散步了，而且还齐刷刷的从山腰往下看，指着自己的方向。
　　其中最慢的小胡起码也拉下自己500米。
　　“变态！变态啊！”
　　“天哪，他们这十天是怎么练的！排长，吃人参就这么管用吗？”个别的兵更是被打击到了。
　　“我哪知道！赶紧的别停下，继续追，到山上再稍微歇会儿！”二排长无语到。
　　同时看了一眼身后，王少华以及几个一排的精英已经追上来了，眼看就要追上了。显然王少华等人已经缓过来了。
　　不仅仅王少华等同一个连的兵，还有一些其他连队，甚至其他师的不认识的兵也追上来了。
　　前后强敌，后有追兵啊！二排长也后悔了，后悔刚刚这几分钟追的太急了。
　　而且军区真的是藏龙卧虎，个体差距也的确很大。
　　比如此刻的山腰公路上，不光是炊事班的兵，其他不知道哪支队伍的兵也已经上了山腰了，而且不比炊事班差多少。
　　“不行，不能让他们比下去！控制节奏，别乱跑了，比赛才刚开始，还不知道谁笑到最后呢！走！”这一刻，二排长说出了跟王少华如出一辙的话。
　　不过就在这个时候，突然二排长听到一阵汽车引擎声从后方拐角处传过来，接着超过自己这支队伍。
　　同时，刚刚冲过去的军用敞篷越野车上，副驾驶上，某个穿着迷彩服的老头一手托着板砖，一首拎着红底白色的大喇叭，怒气冲冲的。
　　而在越野车的另一个座位上，高波营长还瞪了自己这波人一眼，然后气势汹汹的坐着越野车朝着前面山腰开去。
　　被自己的营长瞪了一眼，二排长等人赶忙低下头。
　　“按照自己的节奏，别乱跑了，快跟上~”二排长赶忙说道。
　　“排长，那个张大爷拎着板砖干嘛？”另一个兵则是一边跟上一边好奇的问道。
　　“谁知道那大爷要干嘛，他们炊事班下到官兵，上到老头，没一个正常人，快跟上！”
　　而此刻山腰处，四营的自己人基本上已经被炊事班给远远地甩在身后了，接下来要面对的真的就是全军各部队的绝对精英了。
　　另外周福等人其实也有些累了。确切的说不是累了，而是跑的太急了，节奏有点乱了。
　　的确，在没有灵气的情况下，修真军体拳依旧是很强大，能够一定幅度上强化修炼者的身体素质，但是还没强到逆天的程度，何况这帮小子修炼的还是启蒙版本的，虽然期间有张建刚的全程指导以及汤药饮食加成。
　　“班长你看他们~~”山腰环山公路上，炊事班一群并叉着腰一副指点江山的节奏，俯视山下的其他参赛士兵。
　　“嘿嘿，让他们这些日子天天笑话我们，咳咳~~”说话的副班长黄和平也多少有些喘。
　　一帮炊事班就这么站在山腰公路上，歇着，朝着下面指点江山。
　　而就在他们不远处的另一条赛道临近汇合的公路拐角处之外，一群身影大约六七个士兵正好以稳定的节奏奔袭上来。
　　这次的大比武其实分为两条赛道，两条赛道距离是相同的，但是在前面拐角处就会汇合成一条路。所以两边赛道的人没到拐角的时候谁也不知道谁在前面。
　　而这六七个士兵一个比一个精壮，气场强大。
　　虽然几乎是并排着奔跑前行，轻轻的喘着气，但是气息控制的都很好，士气都很旺盛，全都是一脸的自信。
　　“贺楠，这次武装负重第一我拿定了！上次全军大比武这个项目你输给我，这次可别让我失望啊！下一个两公里，我会让你知道什么是真正的实力！”一个军区第二师某团的精英看着正跟自己角力的另一个精兵说道。
　　“呵呵，才跑了不到三分之一而已，你的话说的太早了。”说话间，那叫贺楠的一师六团的精英撇了撇嘴角不屑的说道，脚步却是不曾停歇。
　　虽然负重25公斤，但是这两个兵包括后面紧跟着不放的另外四五个兵都至少出了细微的汗而已。
　　气色有些潮红，但是明显节奏掌握的很好。
　　“喂！你们两个不要得意的太早啊，还有我们呢！”叫贺楠的话音刚落，身后几个一直紧咬着不放的其他兄弟部队的兵也喊道，带着不服气。
　　其中也有没吭声的，但是脸上憋着劲，谁都不服谁。
　　贺楠回头看了一眼，脸色稍变。
　　果然又是他们！三年前大比武的一幕重现了！
　　自己，二师的刘强、三师的赵阔……三营的胥康永，几乎跟三年前这个项目的情况一模一样。
　　跑到三分之一的时候，又是自己这六七个人在竞争。
　　真是技压群雄，高处不胜寒啊！又是上次自己这六七个人，太寂寞了，高手太寂寞了！
　　看着前面两条赛道即将汇合成一条的拐角处，想起三年前的熟悉的一幕幕，贺楠感叹道。

第一百一十章 被打击到的兵王同学
　　上一届就是自己这六七个人最后在竞争，这次又是这样，这如何能不让贺楠感叹。
　　其实兵王这个称呼是社会上的人乱叫的，军队从来没人自称过兵王。但是如果真的有兵王的话，那自己这七个人绝对可以算是军区的兵王人选了。
　　起码在10公里武装负重越野这个项目上，这七个人绝对是最厉害的！
　　看看现状吧，自己这七个人把整个军区的其他人远远的甩在后面！自己在山腰上跑，后面离着最近的都在山脚下，这就是实力的差距！这就是武装越野之王！
　　这一幕跟上次大比武何其的相像！
　　“有意思！来吧，我看看咱们七个谁才是最强者！”看到这一幕贺楠无奈的笑了笑，脚步却是没有停止。
　　“唉，真是寂寞啊，三年过去了，还是这些老面孔！”上次大比武这个项目排名第四的胥康永也是摇头到，同时继续奔袭。
　　“是啊，高处不胜寒，这几年的新兵太差了，总是咱们这几个人玩来玩去的太无聊了。”此刻正排在第四的‘单项兵王’赵阔也是说道。
　　另一边，上届的第一刘强相对来说是一个高冷的人。
　　不屑的笑了笑，速度再度变快，“呵呵，还是管好你们自己把！看好了，前面那个拐角过后，我可不会对你们客气了！过了前面的拐角，我就会把你们远远甩在身后！”
　　笑过之后，刘强火力全开，准备在前面拐角处彻底超车，然后彻底把这上一届的六个竞争者甩开！
　　听到这话，看到刘强加速，其他六个兵王脸色一变。
　　“刘强，你少看不起人！追！”一人火速跟上。
　　“今年你休想拿第一！”又是一人追了上去。
　　至于贺楠和赵阔更是连声都不吭一声，直接咬着牙追。还想拿第一？刘强，今年你先过了我们这一关再说吧！
　　七个上一届的武装越野之王，火力全开，你追我赶，谁也不服谁，仿佛谁先拿下下一个盘山公路拐角谁就是这一届的新的武装越野之王。
　　无他，因为这次武装负重越野总共有两条同距离赛道，而两条赛道的汇合合并之处，正是前面那个路口拐角，过了拐角就合并成一条路了，然后是陡然的一个山坡，然后又是盘山公路。
　　竞争极其激烈，谁也不让谁，针尖对麦芒，感觉斗出了真火！
　　拼了，三年了，这七个人都有了长足的进步，说实话真的很难分出高下。
　　所以在火拼到极限冲过拐角的时候，赵阔、贺楠、刘强三人几乎是同时到达的。后面的也就差了零点几秒钟而已。
　　只是，只是下一刻，他们全都傻眼了。
　　眼前合并的盘山公路不远处，一块山石上，坐着五六个兵。
　　有的嘴里叼着颗草，有的把战盔摘下来吹风，有的用手遮着阳光往另一边的山脚下看。
　　“班长你看，那个是不是王少华？嘿嘿，这小子前几天嘲笑咱们嘲笑的最厉害！”
　　“就是，二排长也不是省油的灯，还想坐山观虎斗捡便宜呢，你们看，山脚下那个就是二排长。”
　　“恩是，歇够了没有你们？歇够了出发！小胡怎么这么慢，都等他快两分钟了。”
　　“再歇会儿，再歇一会儿班长，刚刚那段冲的太急了，我这嗓子还发干呢，喘得厉害。”
　　“就是班长，老师不是说你腿上的伤没好利索吗，悠着点。”
　　在七大单项兵王拼了命冲过拐角的时候，拐角前面十几米的马路牙子上，一群陌生的兵坐在路边巨石上拉呱打屁，有的还在喝水。
　　这一刻，贺楠的嘴角在抽动。
　　这一刻，赵阔，包括上届第一的刘强嘴角也抽动，手都在哆嗦。
　　这一刻，上届七大单项之王以为见到了鬼。
　　“你们，你们是哪个师的？”贺楠强忍着问道。
　　“两分钟？两分钟之前这帮家伙就到了？”赵阔咽了口口唾沫，眼睛直直的说道。
　　腿受伤了？腿受伤了都猛成这样？
　　七大单项之王都忘了继续行军了，就那么呆萌的看着对面那六个家伙。
　　而看到来人，对面那六个炊事兵一愣也站起来了。
　　“我去！怎么这条路也有人！你们怎么这么快就上来了？”副部长黄和平惊讶道。
　　“……”这还快？你们这是在羞辱我们吧你们！过分了哈！
　　“咦！刘强！你是三师2团刘强！上届武装越野第一的刘强！你，你不是被选到战狼大队了吗？”炊事班年纪第二小的刘能能惊讶道，还带着惊喜，一脸的崇拜。
　　“起来起来，赶紧行军！看什么看，都被人给追上来了！”
　　刘强脸上的肌肉抽动了一下。
　　谁跟你说的我被选到战狼了？我格斗和射击没达标被刷下来了好吗？
　　一想到上届格斗和射击比武最后的落败，刘强就是心中不舒服的很。这次不会了，三年了，刘强自认为在全军中格斗和射击技能不差于任何人！
　　只是，刘强感觉是时候呼叫战狼了。
　　这群家伙是什么人？听他们的意思，他们至少两分钟之前就到这了？这群家伙是人是鬼！刘强被震惊到了。
　　别小看两分钟，在这个项目中差两分钟差距可就大了！
　　刘强被冲击到了，这速度，就是战狼的吴所谓也不一定能达到吧。
　　幸亏他们累了在这里歇着让自己看到了，如果没看到的话，自己这七个人还以为自己已经稳拿前七名了呢。
　　七大单项之王互相看了一眼，震惊之余斗志也上来了。
　　好，有新人来更好！要不然实在是太寂寞了！
　　而且这六个人分明也是累了才在这里歇着的，所以肯定是自己想多了，他们的实力没有那么恐怖。
　　“那么是哪个师哪个团的？你们两分钟之前就到了？”另一边，七大单项之王之一的胥康永又补问了一句。
　　同时见那六个家伙重新站起来继续跑，七大单项之王也不敢耽误，赶忙跟上。
　　果然，这六个家伙虽然提前到了两分钟，但是他们明显也是累了。
　　起码七大单项之王再度起步跑起来的时候跟那六个人速度差不多。松了口气，或许是自己想多了，或许是自己想多了，他们六个可能适合中短距离的武装越野，贺楠等人心中想到。
　　“哦，我们是……”另一边，周福等人之前冲得太快了，的确是有些累了，所以他一边跑着一边调整着正准备回答。
　　不过就在这个时候，突然一声杀猪般的叫声从后方另一条赛道传来。
　　“班长班副！！！快跑！老师来了！！”声音，正是秀跟头然后掉队的小胡。

第一百一十一章 那十天他们是怎么活下来的？
　　这声音一出，直接把周福几个吓得一哆嗦。
　　正要加速，不过就在这个时候，一辆敞篷军用越野车从另一条赛道冲了出来，带着滚滚烟尘！
　　车上副驾驶上，一个穿着迷彩的老头一手板砖，一手大喇叭，怒气冲冲的在自己营长的陪同下杀气腾腾的坐着车冲过来了。
　　更有一块儿板砖直接飞过来落在周福等人人堆的脚下，把炊事班的人吓得差点鸡飞狗跳。
　　“小周胖子，小周胖子！你们长本事了是不是，一上来就冲刺，我跟你们说的都当耳旁风了是不是？你真当你们炊事班是特种兵了是不是！快给我跑！！还在马路牙子上坐着歇着，你们很本事啊！”
　　刺耳的声音从大喇叭里传出来，回音回荡在整个山腰。
　　按说军人服从是天职，不过张建刚和这七个家伙的关系其实不是上下级的关系，而是老师和学生的关系。
　　总的来说，这群小子就是憋坏了。
　　而且这是个人报名的大比武，套路都是每个士兵自己制定的，旁人也无法干涉。只是，这七个家伙的套路太扯淡。
　　所以下一刻，周福等人脸变色了，撒腿就跑！
　　同时，贺楠、刘强、胥康永等上届七强则是被吓了一跳，被那板砖，也被那大爷的大嗓门训斥。
　　还没完，那越野车疾驰而过，直追撒丫子吓得魂都丢了狂奔的炊事班那六个家伙。
　　那种感觉就好像一个养殖专业户在赶一群旱鸭子下河一样。
　　车上，某大爷直接站了起来，一手扶着挡风玻璃，一手大喇叭狂喷。
　　“节奏！呼吸！吐纳，瞎跑个屁啊你们，吐纳呼吸，注意节奏，注意体内气息运转！我平时是教你们这么跑的吗？我是这么教你们的吗啊！！都白教你们了啊这十天！你看你们累的跟狗似得！废物，废物！！”
　　同时，又是一块板砖飞过去。
　　“……”
　　这大爷太猛了！这是哪位首长？
　　这还废物？这速度越野车都快跟不上了！虽然越野车故意压着速度。
　　吐纳呼吸，炊事班？
　　“我靠，不会吧！”这个时候贺楠也想起了什么。
　　“炊事班？难道就是被全军选为试点的第二师四团三营的那个养生炊事班？’想到了什么，上届之王刘强也是脸色一变。
　　同时，七个人全都是额头上一滴冷汗下来了，眼神全是不敢相信。
　　下一刻，也顾不上什么了，七个人谁都没吭声，表情全都不一样了。
　　跟进，咬着牙七个人直接冲了出去！
　　为什么冲上去，当然是不服！
　　不过刚跑了一百多米，七个人就有些喘了，无他，前边那帮炊事班的变态速度太快了。
　　能不快吗，被人从后面被越野车撵着，被人时不时的板砖威胁着，还有大喇叭声波攻击，这能不快吗？
　　“作弊，这应该算作弊吧？”某个单项之王忍不住嘟囔到。
　　“算了吧胥康永，就是给你弄个越野车和板砖逼着你你也跑不这么快~”旁边的贺楠打击到，同时大喘着气。
　　不过幸好，前面越野车的速度降下来了，同时奇怪的是前面那六个炊事班的家伙虽然速度也降下来了，但是节奏却变得可怕了。
　　仿佛有一种魔力，在他们按照车上老大爷的训斥做了之后，他们调整了某种节奏，变得稳健而快速了。
　　这速度可能远远比不上百米冲刺那么恐怖，但是却更可怕了。毕竟这不是一百米短跑，而是10公里武装越野。
　　刚刚那么冲刺的话七个单项之王真的不怎么怕，毕竟这是10公里越野。但是一旦被他们找到节奏了，那就不堪设想了。
　　看看此刻就行了，距离在一点点的被拉大，追都没法追。
　　而车上老大爷虽然喷的节奏慢了，但是却换了个人，正是三营的营长高波。
　　“张老师给我，让我说两句。”下一刻越野车上的高波站了起来，拿起了大喇叭。
　　“你们几个给我听着！要是拿不下武装越野前五名，我非扒了你们的皮不行！上来就百米冲刺，你们脑子是不是进水了！我三营几百个兵都被你们给拖垮了，我这几年是不是得罪你们了，啊！！”
　　“尤其是你老周胖子，你给我等着！你要是拿不下第一名，我把你另一条腿也打折了！”高营长站在军用越野车的后座上怒喷到。
　　“我错了营长，我错了！”某个胖班长一头冷汗。
　　“呼吸！呼吸，吐纳，气息运转！气息！”在周福说话的时候，某个老头怒喷到，手里颠着板砖。
　　“……”
　　下一刻，六个炊事兵下意识的腿加速了。
　　“呼吸，我让你们注意呼吸，没让你们加速！耳朵不好使啊！”又是一块板砖飞过去。
　　“……”
　　后面大约一百五十多米之外奔跑着的七大单项之王都吓傻了。
　　天哪，暴力老大爷啊！
　　这六个兄弟过去十天的怎么度过的？一言不合就飞板砖！
　　不对，不是听说他们炊事班还有一个人吗，不是有七个人吗？
　　七大单项之王一愣突然想起了刚刚那声惨叫。
　　而就在这个时候，前面的越野车速度突然变慢了，然后降速再降速，一会儿之后距离七大单项之王越来越近，估计也就四五米的距离。
　　而且上面那大爷还拎着板砖往七大单项之王看着。
　　这？什么情况？
　　贺楠等人心中一咯噔，心道大爷我们没得罪您吧？你冲我们来干嘛？
　　“加油啊小伙子们，你们很不错，加油！”
　　让贺楠等人没想到的是，大爷没有训斥自己，也没对自己等人板着脸，而是微笑着坐在副驾驶上说道。
　　“哎哎~”贺楠等人笑了笑回应道，不过脸上的肌肉有些僵硬。
　　不知道为什么，刚刚那一出弄得贺楠等人心里发毛，他们老感觉这大爷说不定什么时候就会飞一块儿板砖过来。
　　果然，下一刻，和自己并行着的越野车上的大爷脸色变了，手中的板砖颠了两下。
　　“……”
　　什么情况大爷，我们不是你的兵啊，你可别对我们下毒手啊！
　　您这是故意打击我们这些竞争者，故意吓唬我们，想让你的炊事班拿下第一是不是？
　　不过就在这个时候，一个声音就在几人身后大约三四米的位置响起来，“老师我错了！我再也不翻跟头了，打死我也不翻跟头啦~~”某个富二代炊事兵差点哭出来，大汗淋漓的，手上全是泥土，正翻完一个跟头。

第一百一十二章 包揽全军前七名！
　　我去！吓我一跳！
　　什么时候我们身后冒出个人来！
　　都是军中精英，按说后面有个人跟着绝对不应该发现不了，更别说只有三四米了。
　　可问题是贺楠等人真的是一个都没发现身后有人。
　　兄弟你是人是鬼，你这么跟着我们多久了！你难道走路都没有声音的吗？
　　“不翻了？为什么不翻了？继续翻！”再看越野车上，某个老大爷绷着脸说道。
　　“对！你不是爱翻跟头吗？翻，继续翻，反正已经从山下翻到山腰了，从这里你给我一直翻到终点！你个臭小子！”高营长也是瞪着眼喷到。
　　其实终点就是起点，不过是环形的一段茂林小路回来。
　　“啊？真的要翻啊老师？”没有看营长，小胡顶着大包瞅向张建刚。
　　张建刚一头黑线。“叫你翻你就翻啊！赶紧给我跟上，你是属蜗牛的啊，跟上！”
　　属蜗牛的，老大爷你不能这么侮辱我们哈！七大单项之王一头黑线。
　　等等！反正已经从山下翻到山腰了？什么意思？
　　这，这小不点是翻着跟头上的山？
　　我勒个去！
　　七大单项之王眼睛都快掉下来了，更是回头死死地盯着小胡。
　　他们想多了，小胡这小子鬼得很呢。
　　虽然刚刚高营长让他翻着跟头上山，其实他也就是当着张建刚和高波的面翻了几个。越野车一离开视线，这小子就开始跑了。
　　毕竟正常人没那个体力，即便是张建刚教出来的准修真士兵。
　　不过不重要了。
　　要命的是，下一刻这个年纪小小的炊事兵疯了一样冲了出去，直接把自己这七个上届大比武精英给甩开了。
　　“……”
　　没法跑了，真的没法跑了！
　　看向坐着越野车很快跟着前面那七个家伙消失在前面拐角的老大爷，七个上届大比武单项之王已经说不出话来了。
　　大爷，你们炊事班还要人吗？贺楠更是心中胡喊道。
　　而另一边，越野车上。
　　高波的心情久久难以平静，尤其是随着距离终点越来越近，尤其是前面那七个被张建刚收拾的服服帖帖的兵节奏越来越好了，速度又快又稳了。
　　本来高波以为营部的王少华等几个能冲进全军前五就不错了，自己就满足无比了，经过今天搞不好整个全军前七都有可能是四营的。
　　这让高波如何能不又激动又震撼，而且这七个人还都是炊事班的。
　　当时别说自己了，就是团部以及军区所有人也没抱希望啊，说是试点，其实就是给那些老首长老将军一个面子罢了。
　　可是现在何止是惊喜，简直是震惊。
　　看向眼前坐在副驾驶上的老头，高波眼神真的是不同了。
　　“张老师，他们能以这个速度和节奏坚持到最后吗？”高波忍不住问道。
　　“放心吧，只有他们别瞎折腾，应该没什么问题。”张建刚远远地看着那七个一边调整着呼吸节奏和气息运转一边跑的那帮家伙说道。
　　点了点头，张建刚之前脸上装出来的愤怒也消失了，反而欣慰的点了点头。
　　呼吸吐纳的节奏对了，气息运转的方式和频率对了，整个身体就会像一部稳健的汽车一样，动力不断！可能远远达不到灵气时代的那种效果，但起码负重跑个10公里没问题。
　　当然，憋了十天了，被人笑话了十天了，张建刚也能理解这帮小子的心情，都憋着劲闹出点大动静呢。但是张建刚还是希望他们稳健一些，毕竟算起来他们是军队修真的先行者，后面有的是重要的事情等着他们。
　　当然，其中这七个人里面其实各种性格的也有，有稳健的，也有激进的。但总归憋坏了想爆发的居多。
　　不管怎么说，第一个项目应该没问题了。
　　对越野、400米特种障碍什么的其实张建刚都不担心，张建刚担心的是射击等几个项目的大比武。
　　这个炊事班里的确是有好手，而且本事超群，但是偏科，或者说各有所长，但都不是全能。好几个都是好手，但都是单项好手，比如周福这小子射击顶呱呱，但是其他项目都一般。
　　尽力吧反正，自己又不是神仙，能做到的都已经做了，就看他们的表现了。
　　另一边高波也是有些后悔了，早知道这段时间给炊事班好好补补了。尤其是射击、单兵战术等项目恶补一下，争取来个全能标兵。
　　这就是得陇望蜀了，不过也不怪高波，有几个人不是这样，谁让这七个家伙表现的太惊人了呢。
　　“咦？这群小子，又加速了！”突然，看到前方那波人又激进加速了，张建刚脸色稍变。
　　不过就在这个时候，旁边高波佩戴的车载电话响了。
　　“高营长高营长！请和张老师立刻回来，请你们立刻回来，如果继续跟进，将视为作弊处理，取消比武成绩！”
　　“……”
　　不就是我和张老师扔了个板砖吗，犯得着说我们作弊吗？高波和张建刚苦笑道，赶忙掉头，同时看了一眼头顶飞过的武装直升机。
　　不过临掉头之前，嘟~~~~~~张建刚狠狠地按了一下车喇叭，持续按了十多秒。
　　而听到这持续的喇叭声，远处某个小团体吓得浑身一哆嗦。
　　“注意节奏，调整气运转，调整……别回头！谁让你回头的，你想害死我们啊~~”
　　而他们包括张建刚和四营长小高都不知道，此刻军区某处，正在看大比武监控和报告的军区高层早就被正在进行的10公里武装越野项目给震惊到了。
　　这里不是大比武的总部，但是当资料和通报被送过来的时候，军区蒋云雄还是被吓了一跳，尤其是看了这个炊事班之前的资料。
　　包括董国川等老将军。
　　“董老，这位张老师平时是怎么训练的他们？”50多岁的军区首长蒋云雄忍不住问道，手里拿着的是这个炊事班以前的成绩。
　　所有人也都看向董国川。
　　“我也不知道啊，我第一天给他镇了镇场面之后就走了，你们没跟进留意吗？”董国川哭笑不得道。
　　你们问我，我还要问你们呢！
　　跟你们说了张老师一个有真本事的人，说了让你们重视，支持，好好弄一个试点单位，你们倒好，直接给人家一个炊事班。
　　炊事班也就罢了，毕竟炊事班很多都是精英老兵退下来的，不容小觑，结果你们给了那么一个炊事班。
　　你们问我，我问谁去啊！
　　“走，去看看！去终点等着他们！”看了一眼董老，握着炊事班以前的训练和各项考核资料，今天并没有去现场的蒋云雄有些坐不住了。
　　接着，蒋云雄等人直接坐车赶往大比武现场，他要亲眼看看！
　　如果是一个人变化这么大可以说是刻苦，但是本就落后的七个人的班都进步这么大，而且堪称力压全军，那张老师的十天特训和张氏军体拳就不得不重视了！
　　虽然不知道大比武的其他比武项目会怎么样，但是仅仅这一项已经很令人震惊了。
　　而时间很快，尽管说紧赶慢赶，当蒋云雄一行赶到大比武营地的时候，这次全军大比武的10公里武装负重越野项目的第一名还是已经出来了！
　　不仅仅是第一名，第二到第七名，全都出来了！
　　军区第一师……四营三连炊事班七个炊事兵，包揽全军10公里武装负重越野前七名！
　　更令人震惊的是，第七名的小胡领先第八名刘强5分钟到达终点！
　　疯了！四营三连包括四营，疯了，震惊之余，他们疯了！
　　当这七个家伙先后回来的时候，全连甚至全营的官兵冲了上去，把这七个家伙扔上了天，简直是热闹无比！
　　全军大比武第一项我们连队，我们营就包揽了前七，而且是我们的炊事班。
　　服不服，服不服！
　　还有谁，还有谁！！

第一百一十三章
　　全军区那是多少人啊，但那又怎么样！
　　全军武装负重越野的第一到第七结果都是我们的人！
　　这太霸气了，太振奋人心了！
　　当炊事班的七个人一个接着一个的出现在终点线远处的视线中的时候，三连沸腾了，四营沸腾了。
　　虽然说是全军大比武，其实并不是所有人都参加。比如整个军区只是选出了10000个人参加，剩下的都是在观战，在看这场三年一次的大比武盛宴。
　　所以当看到第一名是自己的人，第二名也是，第三名到第七名都是四营三连的人的时候，这些观战的四营官兵沸腾了。
　　是，过去这十天大家是看炊事班的热闹，是有时候打趣甚至故意笑话炊事班，但是说到底都是自己人。
　　而且之前大家虽然打趣开玩笑，但其实不是真的看不起，也不是鄙视。毕竟谁能想到练个养生军体拳能这么霸道？
　　当时的大家只是觉得炊事班太悲剧了而已，平时打仗的时候背锅，结果军区拿养生拳试点的时候也背锅。
　　而看到炊事班这七个家伙包揽了第一项比武的前七名，四营和三连的官兵比自己拿了名次还激动。
　　“好你个老周！请客，请客！！”三连连长也不喷了，上去一个熊抱，抱着周福的脑袋猛搓。
　　“小胡，你那个侧空翻太帅了！！”小胡同学也是被一群人围了上去。
　　“老班长你们太厉害了！你看看其他部队那些家伙，眼睛都红了，都说不出话来了。”炊事班班副黄和平的身边也是围了一堆人。
　　曾几何时，黄和平也是战斗部队的老班长。
　　黄和平激动的眼睛红了，周福整个攥着拳头，而富二代出身的小胡哭了，激动的。
　　入伍这么久，自己一直都被人看不上。新兵的时候更是拖后腿，被连队踢出来送进了炊事班。
　　这么久以来小胡的军旅生涯过得都很压抑。
　　没有成就感，真的是没有成就感。就连回家省亲的时候老爹都训自己，毕竟老爹从商之前也是个转业老兵。
　　而今天被这么多人像英雄一样围着，被战友们抱起了往天上扔，小胡哭了。
　　周福等人虽然没哭，但个别的眼睛也是红红的。自己终于挣了口气！
　　“来来来！日落西山红霞飞，预备起！”三连连长也是个爱热闹的人，一边一大堆人把这七个家伙抱起了往天上扔，同时三连连长更是带头唱起了炊事班的班歌《打靶归来》。
　　下一刻，一边往天上扔着七个家伙，三连的，包括四营的所有官兵围成一圈热闹的，脸上带着激动和骄傲的合唱了起来。
　　军人的嗓门，干净利索，气势豪迈，阳刚洪亮。
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归把营归，胸前的红花映彩霞，愉快的歌声满天飞，mi so la mi 嗖，la so mi dao re~~”
　　歌声，响彻在终点线附近，洪亮、热情、骄傲！
　　一首歌，直接把三连，把四营的凝聚力给唱了出来，把四营的团结和骄傲给唱了出来。
　　远处，其他几个营的士兵看了过来，一脸的羡慕。
　　不光是其他几个兄弟营，就是其他参加大比武的陌生兄弟部队的士兵也看了过来。
　　第一是这歌声，这歌声里透着的团结和凝聚力。
　　第二，是人家这个连，这个营包揽了全军大比武第一项的前七名！
　　“他们那边怎么这么激动啊？”也有的士兵不解，不清楚其中的故事。
　　“能不激动吗，人家他们那个连这次第一到第七都是他们的人，而且是一个班的，而且还是炊事班！就是前不久军区试点养生军体拳的那个班！”有知情的解释道。
　　“啊？炊事班？炊事班的兵不就是平时负责做饭的兵吗，怎么这么厉害？”
　　“谁跟你说的？一听你这话就知道你是新兵蛋子，我跟你说，在军队里炊事班才是第一军种。里面能人多着呢！我们那个炊事班的副班长，那单杠和……全连第一！”有人解释道。
　　当然，更多的是震惊张氏养生军体拳的。
　　“看到没有？就是那个穿着迷彩服被围住的那个大爷，就是他带出来的兵！”
　　所有人的目光都投向了人群中微笑着的张建刚。
　　所有人看向张建刚的眼神都不同了。
　　当然，也有无比郁闷的。
　　“变态，太变态了，咳咳~水，给我点水~”看着那七个变态，勇夺第九名的贺楠咳嗽着喃喃道。
　　整个武装越野比武贺楠真是越跑到最后越绝望，从来没这样过。
　　越追越远，追到最后连人影都看不到了。
　　不行，后面的400米特种障碍一定得给他们好看！
　　不光是贺楠，拼命保住第八的刘强也差不多，疯了一样追回来的时候整个人都快虚脱了。
　　刘强感觉不是跟人在比赛，而是跟七匹马在比赛。
　　而另一边，三连连长起哄还在继续，炊事班‘班歌’《打靶归来》的骄傲合唱还在继续，而被簇拥着好似英雄一样的周福等人落地了，很激动。
　　就在这豪迈、沸腾的全连全营欢庆合唱中，周福等人没有去管其他人的崇拜，而是走向了某个人。
　　而这个人，正是张建刚和他的记名弟子顾全。
　　看到周福几个走过来，正在跟顾全叮嘱些什么的张建刚转过了头，微笑着看着这群小子。
　　而在众人的目光下，周福等人微笑着，兴奋着，走到了张建刚跟前。
　　“炊事班全体成员！”拖着沙哑、带着些激动的嗓音，周福面对着张建刚激动的喊道，“敬礼~~”
　　刷！
　　下一刻，周福、黄和平以及小胡等七个炊事兵齐刷刷的朝着张建刚行了一个军礼。
　　“谢谢老师！”周福敬礼中说道。
　　“好，好！”张建刚也回了一个不太标准的敬礼，同时放下之后微笑着说道。
　　“下一个科目，400米特种障碍，有没有信心！”张建刚更是问道。
　　下一刻，气势如虹，信心万倍！
　　“有！！”“有！！”
　　尤其是黄和平。因为在此前，黄和平就是三连特种障碍的第一人！
　　而看到这一幕，整个三连，整个四营掌声已经响了起来。
　　有，必须得有！大爷，我们就看您的了，下一场你一定要带着炊事班再拿一个第一啊！
　　整个连，整个营，看向张建刚都是一眼的炽热。
　　“张老师，张老，实在是对不起，我之前真没想到是这样。这样张老师，我们三连以后就交给您了，你一定得……”三连长已经跑过来套近乎了。
　　不过别人也跑过来了，包括二连和一连的连长。
　　“张老师，您抽根烟，张老师，我们连也有一个炊事班。”一连连长一边递烟一边说道。
　　“有有有，张老师我们二连也有，我们炊事班都是久经考验的老兵，您看您什么时候也过去指导指导？”二连连长给张建刚打火。
　　“咳咳，我不抽烟。”张建刚哭笑不得道。
　　“那？那您……”二连连长还没说完，已经有人过来了。
　　“张老，首长请您过去。”来人正是营长高波。
　　“对了张老师，上面好像对咱们有意见。”
　　“嗯？有意见？啥意见？”张建刚一愣。
　　“首长们想要看炊事班真正的实力，他们希望咱们后面的大比武不要拿着板砖吓唬人。”
　　“……”

第一百一十四章 获得军方订单！
　　首长来请人了，看到这一幕几个连长知道自己恐怕要白忙活了。
　　同时他们又有些兴奋，猜测军区首长会不会在自己所在的部队推广。近水楼台先得月，炊事班毕竟是四营的炊事班，届时如果推广的话四营肯定也会更有机会。
　　而当张建刚被请过去的时候，作为军区一号的蒋云雄正在皱着眉头，手中拿着张建刚大比武之前留给军区的资料。
　　与其说是资料，不如说是手记。
　　就是过去十天张建刚训练炊事班的详细记录，这些都是昨天张建刚特意留下来的副本，只是当时军方都没当回事。
　　上面记录了这十天炊事班的训练安排，训练量，张氏军体拳的练习记录，餐饮、汤药、药浴等等，包括每一笔草药的开销金额，都是清清楚楚。
　　当然，还有教授心得和建议。
　　“这！这么多！”当看到这十天张建刚在这七个兵身上投入的开销的时候，饶是蒋云雄也是脸色稍变。
　　幸亏自己看了看，要不然要是别人告诉自己的话蒋云雄绝对会被吓一跳。
　　1300万！
　　是的，短短十天的时间，这位张老师在炊事班这七个家伙身上投入了1300万的资源！
　　这还不包括这位老人家向军区捐献的各种生活用品，各种音像制品等东西。
　　虽然是军区首长，此刻的蒋云雄脸上的肌肉也是抽动了一下。
　　虽然说这笔钱是这位张老师自己支付的，但是太多了吧这也！
　　一个炊事班就要投入这么多，那如果扩展到整个军区还不得把军费给吃空了啊？
　　别说蒋云雄了，就是正在传看的其他军区高层以及董国川等老将军也被吓了一跳。
　　手记上面还有后续的详细记载和解释，蒋云雄正准备看下去。
　　“报告首长，张老师来了！”
　　“快请！”
　　听到报告，蒋云雄赶忙把手记先放到一边，同时赶忙站起来。
　　而一看张建刚来了，董国川几个先坐不住了。
　　“张老师，你往炊事班投入了1300多万？你怎么不早说啊。”张建刚一进来，董国川直接走了过去说道。
　　1300万，这可不是小数目啊。
　　虽然炊事班这七个家伙包揽了单项前七给董国川争了口气长了脸，但这投入还是吓到董国川了。
　　“呵呵，我要是早说了你们还能让我试点啊。”张建刚笑着说道。
　　1300万虽然多，但是对现在的张建刚来说不算什么。尤其是脑大金问世以后。
　　不得不说脑大金这种保健品的利润是真大，真是圈钱机器，比卖歌什么的来钱快多了。当然，自己卖的的脑大金是真材实料，不忽悠那种。
　　听到这话这几个老将军，包括军区的高层也是笑了笑。是啊，早知道七个兵就要1300万，谁敢试点啊。
　　“太多了张老师，坐坐坐，投入太大了，这种投入不可能大规模试点的。”蒋云雄也赶忙说道。
　　同时蒋云雄包括军区的高层以及这些老将军也不是糊涂人。1300万，而且这么坚决的扔进来，而且还故意走这些老将军的关系非要在军中试点。
　　这不正常，这绝对不正常！
　　即便是董国川也觉得不正常，他发现这位张老师太执着于将张氏军体拳在军营里试点，甚至推广了。
　　那天在沪市的时候董国川没有想这么多，当时听到张建刚在江东总队推广受挫董国川只是想随手帮一下而已。
　　但是今天看到张建刚竟然为了试点投入了这么多钱，而且都是自己支付，董国川隐隐的感觉到不正常了。
　　只是虽然觉得不正常，但是董国川包括蒋云雄也想不出具体哪里出了问题。
　　难道是为了赚钱？卖教程？
　　买不起啊，买得起教程也练不起啊，太贵了。
　　总之这一刻董国川包括蒋云雄开始思考张建刚的动机了，这是军人尤其是决策层军队高层的敏感和警惕性。
　　可以这么说，这是张建刚穿越以来第一次有人怀疑自己在这个地球推广修真功法的动机，虽然他们并不知道这是修真功法。
　　不过这就对了。外面的大爷大妈包括年轻人限于身份的问题，他们不可能想这么多。
　　但是，军方毕竟是军方，他们负责守护这个国家，维护社会稳定，他们思考的肯定多，也必须要严谨的思考。他们这个层面思考的东西就比较多了。
　　而且军体拳还是关系到部队建设，所以由不得他们不多思考。之前之所以一直找不到渠道打不进来，也是出于这种原因。
　　张建刚也知道自己表现的太热情了，但是实在是没办法。
　　而且说实话张建刚一步步的打开军方渠道的方式已经很温和了，很顺理成章了。
　　说起来主要还是这个地球留给自己的时间不够了，还有就是军方这次大比武留给自己的时间也短，只有十天。
　　十天的时间必须试点出成绩，所以张建刚只能用投入换时间，换成绩。
　　“坐坐坐，董老你也坐，没那么贵，没那么贵。”张建刚笑着说道，“你们都在看我留下来的手记啊？”
　　“恩，刚看到训练支出方面。”众人点了点头。
　　“恩，没那么贵。我之所以投入了这么多钱，主要是你们给我的时间太短了，只有十天，所以我实在是没办法。”张建刚接着说道“我在手记最后写了的，如果全军普及的话，那肯定是长远的，不需额外投入。比如药材药膳药浴什么的都可以省掉，只需要日常练习即可。”
　　“几乎没有成本，当然除了教程和张氏军体拳书籍，还有时间。”
　　听到这话大家松了口气，更是点了点头，果然是卖教程卖到军队来了。
　　这样还好，要不然七个人十天花一千几百万，那太吓人了。
　　“张老师，你给他们用的那些草药、药膳、药浴真的有效果？”虽然很贵，虽然不可能全面普及，但听到张建刚说的蒋云雄眼睛还是一亮。
　　“对了你也给我们说一下张氏军体拳吧，我们也了解一下。”蒋云雄说道，一脸的认真。
　　“好，张氏军体拳其实严格意义上不能算是格斗擒拿类的军体拳，更像是一种提高军人速度、力量、灵活度……等综合素质的拳法……这一点跟张氏长寿拳很类似。”
　　一边听着，同时想问一下张建刚的动机，不过蒋云雄暂时忍住了，他想看看张建刚的说法，同时也看看这支炊事班后面的成绩再说。
　　如果说单纯是为了卖教程，那不怕。就怕有别的事情，比如安全性，比如一些其他涉及到军队建设的东西。
　　当然，如果单纯的在自己的军区推广的话没问题，如果全国各大军区都推广的话，那就不是自己能决定的了，那是华夏军方决策层的事情。
　　蒋云雄不知道，对张建刚来说能在这个军区推广已经很满意了。因为只要效果出来了，那全军推广肯定是迟早的事情。
　　效果，说到底还是效果，一切还是要看效果怎么样。
　　单单一个武装越野虽然冲击，但是还不足以让蒋云雄下定什么决心，必须要看看整个大比武这个炊事班的表现。
　　而就在蒋云雄等人在听张建刚介绍，同时不少人还在做记录的时候，时间一晃而过，两个小时之后，这次大比武的第二项比武手榴弹投掷成绩出来了。
　　四营三连炊事班再度包揽全军区前七名！
　　而第三个项目，特种战术大比武，四营三连炊事班周福、黄和平以及许强强，包揽前三！其他四人中有两人在前十，最差的小周也排在全军区第19名！
　　在这已经结束的这几个项目中，三连炊事班在身体综合素质方面，几乎表现出了碾压其他士兵的实力！

第一百一十五章 我老师才是最牛的~~
　　真的坐不住了！
　　当一个比赛成绩接着一个的送进来的时候，蒋云雄这些人坐不住了。
　　“下一个项目是什么？”
　　“是400米特种障碍！”
　　“走，去看看！”
　　片刻之后，当蒋云雄和张建刚一行来到大比武400米特种障碍的现场的时候，简直是一片山呼海啸。
　　“三连！”“三连！”“炊事班~炊事班！”
　　不仅仅是四营和三连的士兵呼喊了，整个围观的所有士兵都在呼喊。
　　当你比别人强一点的时候，可能很多人不服。可是如果你一骑绝尘的时候，那就是崇拜了。
　　比武现场，在400米特种障碍的比赛场地里，跨桩、壕沟、矮墙……高墙、低桩网，炊事班七个人简直是摧枯拉朽，势如破竹。
　　“张老师来了！”突然，有人看到了张建刚。
　　下一刻，“张老师~张老师~~”炊事班一而再再而三的霸榜，士兵们被征服了，不光是被炊事班，更是被带出了炊事班的张建刚。
　　当看到张建刚过来的时候，山呼海啸的同时，所有的士兵看向张建刚眼神中全是炽热和崇拜！
　　再看400米特种障碍大比武现场，矮墙，高墙，几乎是毫不停滞这帮炊事班的小子噌噌噌的翻过去了。
　　壕沟，碾压！
　　低桩网，碾压！
　　这身体素质和爆发力冲击力简直势不可挡。
　　“变态，变态~”冤家路窄，400米特种障碍贺楠等人又是跟炊事班一组。
　　本以为特种障碍能压这七个人一头，结果拉的更大了。
　　当自己在翻越矮墙的时候，那帮家伙已经翻过去高墙了。
　　太快了，太急人了，弄得贺楠等人技术动作都变形了，都差点受伤。
　　贺楠着急，刘强也差不多。
　　可他们只能眼睁睁的着急，毕竟身体素质差距不是临时发挥能弥补的。
　　他们倒是想身体飞过去赶上炊事班的人，可是身体的速度跟不上脑袋的速度。
　　“多少秒？”另一边，当看到叫徐强强的炊事兵第一个冲过终点完成400米特种障碍的时候，蒋云雄赶忙问道。
　　“首长，破军区记录了，比军区记录快了12秒！”考核人员拿着秒表颤抖着说道。
　　12秒！直接把特种障碍的记录提高了12秒！
　　这一刻，蒋云雄慢慢的转过头，看向了张建刚。
　　虽然只看了三个比武项目，但是蒋云雄已经被震撼到了。
　　“发挥的不太好，还是有潜力可挖的。”张建刚无耻的笑着说到。
　　这还不好？12秒，这是什么概念。
　　蒋云雄看出来了，张氏军体拳的确是可以改善甚至提高士兵的综合身体素质！
　　张老师，你的张氏军体拳教程，我们买了！
　　说实话蒋云雄唯一不放心的就是药膳、汤药以及药浴。他怕没了这些东西就没效果了。
　　视频和图书教程倒是不贵，一套才二十多块钱，而且张老已经免费送了两万套了。贵的是那1300万的投入。
　　蒋云雄打算试一下，双管齐下。
　　一方面试点草药配合，另一方面则是纯教程练习，反正每天练习的时间也不多，让军区细化安排一下就行了。
　　而接下来的各项大比武，炊事班的成绩几乎都是一骑绝尘。
　　当然，只要是涉及到综合身体素质的比武，几乎没有不霸榜的。
　　只有那些技术性的，需要常年累月打磨的比武炊事班才稍差一些，但是差的也不太厉害。
　　比如射击项目，炊事班只有周福拿下了全军第一，剩下的六个人大部分都排在全军15到三十名。但这已经足够惊艳了，要知道此前这六个人能排进全军前400就算不错了。
　　军方的订单，张建刚拿下了！
　　说实话算总金额的话，并不多。但是张建刚知道这不是金额大小和赚不赚钱的事情。
　　一旦全球灵气复苏，任何人，单靠个人的力量绝对抗不下来。
　　这是整个人类的大灾难，任何人都责无旁贷。
　　当然，或许也是大机遇。
　　“我是最强的！”
　　“我们炊事班是最强的！啊！！”第三天的时候，下着淅淅沥沥的小雨，天气有些阴，在这最后一项军事格斗大比武的时候张建刚看到一半就走了。
　　周福那几个小子很争气，七个人包揽了格斗项目的前七名。
　　最后的时候周福等人更是激动的仰天长啸，即便是在面对华夏军事报记者的采访也是如此，很激动。
　　周福一个人把上一届排名前五的士兵都打趴下了，震惊了整个大比武现场。
　　“我在这里要谢谢我的战友，我的班长，我的连长，最重要的是谢谢我的老师。”小胡在接受采访的时候很激动。
　　“那么请问你的老师平时是怎么教导你们的？你们老师的实力厉害吗？”军事报记者朝着激动的小胡问道。
　　“我们老师教导我们的办法只有一个，那就是飞板砖！厉害，当然厉害！这么说吧，我们七个再加上顾全教官一起上都不是我老师的对手！我老师，咦？我老师呢？”
　　微雨朦胧下，擦了擦脸上的细雨水，小胡兴奋之余突然喊道，更是四处打量。
　　不仅仅是他，就连周福等人也是在找人。
　　“连长，张老师呢？”见格斗比武之前还站在那微笑着鼓励自己的张建刚此刻已经不见了踪影，周福急了，更是朝着自己的连长问道。
　　这一刻，周福有无数的东西要跟自己的老师张建刚分享。人呢？人呢！
　　“张老在你们比赛的时候就走了要回东海了。他跟我说让你们继续勤加练习，把他交给你们的东西传授给其他的战友。准备一下，这两天军区可能会给你们安排新的任务，你们七个应该不会再在炊事班待下去了。”二连连长看着周福的眼睛说道。
　　“什么！什么时候走的，走了多久了连长？”周福脸色一变。
　　至于二连长说的军区的任务，此刻的周福等人根本没有心思听了。
　　“大约三分钟了，我也是刚知道，听说张老师怀孕的儿媳妇觉得不太舒服，所以他不放心赶紧回去了。如果你想追的话，赶快去吧。”旁边，三连连长也是感慨的说道，有些空落落的。
　　话音落，周福咬着牙，也不管周围人的欢呼，不管漫天细雨，直接追了出去。
　　不仅仅是周福，其他几个炊事班的兵也冲了出去。
　　“哎周班长！”见状那军事记者吓了一跳，更是赶忙喊道。
　　而几分钟之后，“张老师你回去的太仓促了，军区小蒋他们还希望你能多在这里待一段时间，教一教其他的兵呢。”一辆正往军区驻地大门开的军方大巴车上，董国川说道，后面其他几个军区将领也是点了点头。
　　“我在你们这已经待了十几天了，差不多了，该回去了。侄子要结婚了，儿子打电话说儿媳妇身体不太舒服，我得赶紧回去。”张建刚微笑着说道。
　　“唉，您真是，唉，我们是真舍不得您走啊。”知道张建刚决心要走，高营长感叹道。
　　“张氏军体拳的事情有周福他们几个就行了，手记和我那十天录制的视频资料也都给你们留下了。放心吧，足够了。”张建刚看着对方微笑着说道。
　　“恩。”高营长重重的点了点头。
　　而看到张建刚的目光，董国川也朝后面看了一眼。“张老师，要不要回去跟那七个小子再见一面？”董国川说道。
　　“不用了，只要他们努力修炼，日后有的是机会见面，也肯定会见面。”说这话的时候张建刚眼神中也有些不舍，说话间更是不由自主的朝着车后看了又看。
　　加油吧你们七个，咱们师徒灵气复苏之后见，军方这边的灵气复苏应对就靠你们了，记住我这几天跟你们说的话，张建刚心中想到。
　　说话间，汽车已经驶离了军区驻地大门。
　　而就在前一刻，后方远处马路拐角，阴雨下，七个人喘着气停下了，紧握着拳头，一个个眼睛红红的。
　　“敬礼！“下一刻，在军用大巴消失在驻地大门的那一刻，周福沙哑着嗓子喊道。
　　雨中，七个刚刚名震全军区的精英士兵齐刷刷的朝着大巴消失的方向敬了一个军礼。虽然相处的时间只有十几天，虽然没有名义上的师徒关系，但是那种师徒之情早已不比寻常人差。
　　“老师，放心吧，我们不会让您失望的。”看着远方，周福喃喃道。
　　而另一边，张建刚看着手机上自己和这七个家伙这几天在一起合的影，合拍的视频感叹着，朝着机场驶去。
　　几个小时之后，傍晚，飞机在东海市国际机场降落。
　　“晓蕾怎么样了？医生说预产期是什么时候？”一下飞机，看到接机的儿子，张建刚就着急的问道。
　　“稳定住了，奇怪了，孩子在肚子里乱动的时候，晓蕾按照您教她的功法练习，小家伙就突然安静下来了，这三天都是这样。哦，医生说应该再有40多天就生了，跟您之前判断的差不多。”张文君松了口气说到。
　　“哦？一按照我说的修炼肚子里的孩子就安静下来了？”张建刚则是一愣，接着眼睛一亮。
　　“恩对。”
　　“走，赶紧回去看看。”

第一百一十六章 乐乐你别吓我~（第三更）
　　大约半个小时之后，当回到家替儿媳妇检查了一下之后，张建刚松了口气，更是有些激动。
　　有影响了！儿媳妇殷晓蕾这段时间修炼自己给她的功法对肚子里的孩子有影响了，而且都是积极的，良性的。
　　在没有灵气的情况下竟然能出现这种效果，这太令张建刚意外了。
　　回到家之后儿媳妇包括亲家母都在询问这段时间自己去干嘛了，张建刚给他们稍微解释了一下。
　　40多天，还有四十多天儿媳妇估计就要生了。
　　激动和期待之余，张建刚稍微有些忐忑。
　　夜色下的书房，张建刚一个人整理着过去这十几天的收获，以及剩下这四十多天的计划。
　　剩下这四十多天，参加完侄子的婚礼之后，除了拿出一小部分时间到和谐广场带一带和嘱托那帮大爷大妈一些东西之外，张建刚准备正式闭关了。外面的事情张建刚准备全都交给儿子处理，包括自己的一些部署。
　　另外过去这十几天张建刚除了拿到了军方的推广渠道之外，自己在华夏军方高层的人脉也拓展了，尤其是那批曾经参加过战争的老将领，也包括西北某军区的蒋云雄等人。
　　张建刚知道，这些东西在不久之后的将来都用得着，必须要保持联系。
　　让张建刚欣慰的是在自己的修为不耽误的情况下，自己所做的一切总算有了回报。
　　老年人群体张氏长寿拳在华夏已经推广的十分成功了。军方也起步了，孩子更是意想不到的好。
　　唯一有些遗憾的是张氏减肥健身操虽然推出去了，但是效果不太好，当然也有可能是推出的时间短的缘故。
　　另外现在的年轻人什么世面都见过了，的确是不好忽悠，对自己这个‘老头’，他们有着天然的抗拒。
　　不过无所谓了，毕竟相比于老年人以及孩子，年轻人对灵气复苏的抵抗力要强多了，他们有的是时间来调整和应对。
　　两天后，侄子张伟平结婚了，很热闹，亲家那边安排的也很好。
　　让张建刚欣慰的是自己的二弟、大姐一家都听了自己的嘱托，平时都在练习长寿拳。
　　第二天晚上，机场。
　　“小姑，你们还是别回去了吧，待在国内多好，现在国内发展的这么好。”刚刚新婚的张伟平夫妇对要回北美的小姑张世娟说道。
　　“是啊小姨，国内这么好何必呢？”张建刚大姐的儿子欧志强也是挽留到。
　　“就是小姑，留下来在国内发展吧，一家人待在一块多好。”抱着女儿乐乐，张文君也是说道。
　　包括张建刚的大姐，二弟也都在劝。
　　张世娟没有回答他们，而是看向了张建刚。
　　“哥。”嘴唇动了动，张世娟说道。
　　虽然对自己这个四妹有时候很不满，但是这一声‘哥’还是让张建刚的心一颤。
　　别看自己是一个有两世记忆的人，但其实‘前任’六十年的记忆更多，影响更大。这也是为什么张建刚对这一世的弟弟妹妹以及外甥侄子特别在意的原因，甚至意识形态都特别倾向于老人的原因。
　　当然，这种意识形态随着灵气复苏的逼近，越来越淡了。
　　至于自己的弟弟和姐妹，毕竟从小都是在一块长大的，一起笑一起哭，一起打打闹闹。
　　毕竟血浓于水。
　　这两天张建刚已经训过自己的这个四妹很多次了，伟平结婚那天张建刚跟老四聊了很久很久，但是一个人的固执不是那么容易改变的。
　　“要走就快走，走了就别再回来了。”张建刚看着自己的四妹说道。
　　不过，犹豫了一下之后。
　　“记住我教你的长寿拳。”张建刚又补了一句。
　　虽然劝不住有些上火，不过回北美也好。毕竟届时灵气复苏是全球性的，到时候自己也可以从老四那边知道北美的一些情况，如果有必要的话。
　　虽然明知道大哥是跟自己开玩笑，但是张世娟更听出了大哥对自己的不满。
　　嘴唇动了动，不过张世娟忍住了，只是点了点头。
　　“我走了。”同时又看了一眼来送行的青梅竹马的赵国强。看着如今意气风发，一派成功人士模样的赵国强，张世娟轻声说道。
　　赵国强没有说话，只是轻轻的点了点头，身边站着的是他的儿子。
　　不知道为什么，看到这一幕的时候张世娟特别的想留下来。
　　只要自己的大哥再劝一次，只要赵国强再劝一次，张世娟觉得自己可能就会忍不住改变主意了。
　　只可惜，没有再劝她，无论是自己的大哥还是青梅竹马现在却已经儿孙满堂事业有成的赵国强。
　　以前每次离开的时候，自己都是风风光光的，一脸的优越感。
　　但这一刻，虽然保养的很好，虽然觉得自己还年轻，但是已经五十多岁的张世娟突然感觉到一种孤独感，突然感受到了那种叫做离乡心怯的东西，有种被抛弃的感觉。
　　“走吧亲爱的。”看到这一幕，旁边的白人邋遢老头拍了拍张世娟的肩膀，同时又看了一眼张建刚。
　　用蹩脚的中文，JACK说道。
　　“大舅哥，那我们就走了~”
　　“滚~”
　　“……”
　　又看了一眼赵国强，“前辈，我们走了~”
　　赵国强一头黑线。
　　叹了口气，轻轻的撩了一下头发，张世娟拉着登机箱走了，不过在刚走了两步的时候，一个声音让她一颤。
　　“姑奶奶再见~~”在张文君的怀里，某个小女孩瞪着大眼睛微笑着挥手喊道。
　　姑奶奶，我已经这么老了，我已经是姑奶奶了吗？
　　不知道为什么，当听到大哥小孙女话的时候，张世娟莫名的一酸。
　　“再见~下次，下次姑~姑奶奶回来给你带好吃的哈乐乐。”回头跟小乐乐打招呼的时候，张世娟的表情有些不正常。
　　而看到自己的小姑顶着这副表情离开了，张文君的表情很古怪。
　　“瞎喊什么乐乐~”张文君小声说道。
　　“可是，爷爷的姐妹不就是叫姑奶奶吗？”
　　“……”
　　“好了好了，走吧，回家~”最后看了一眼通过安检进入候机室的四妹，又看了一眼小乐乐，张建刚摇了摇头笑着说道。
　　训什么训，我乐乐又没叫错。50了，老四啊，你岁数真的不小了，还当自己是年轻人啊。
　　“乐乐下来，多大了还让爸爸抱着，来拉爷爷的手。”同时看了一眼小乐乐，张建刚说道。
　　话音落，小家伙从爸爸的怀里爬下来了，朝着张建刚伸出了手。
　　“……”
　　“爷爷，灵气复苏是什么呀？”在伸手的同时，小乐乐突然问道，一脸的好奇。
　　灵气复苏？
　　听到孙女这话的时候，张建刚下意识的一颤，惊讶的看着自己的孙女。
　　“你从哪听到的灵气复苏乐乐？”张建刚第一时间问道，你别吓我啊宝贝。

第一百一十七章 两个死对头和好了。
　　自己也没跟人说过啊，小乐乐怎么会知道？
　　说实话张建刚吓了一跳。
　　“就是和志强叔叔在一起的那个小东叔叔，还有大鸣哥哥他们两个在一起玩的时候说的呀。”再看小家伙瞪着大眼睛努着小嘴说道，“还有猪猪侠，今天最新演的猪猪侠里传承老爷爷说的啊。”
　　哦~~
　　张建刚松了口气，更是赶忙拍了拍自己的脑袋。
　　瞧我这脑子，太敏感了，太敏感了，都短路了，算日子猪猪侠第二季确实是今天上线。
　　“传承老爷爷说猪猪侠世界马上要灵气复苏了，要猪猪侠他们做好准备。爷爷灵气复苏是什么呀，很可怕吗？”小乐乐一脸担心的说道。
　　“不可怕不可怕，走，我们边回家边说。”张建刚笑着说道。
　　小东叔叔，大鸣？都多大了这两个人还看儿童剧？
　　下意识的，张建刚以为孙女说的这两个人也是看儿童剧看的。
　　是的，猪猪侠第二季上线了。在猪猪侠第二季的猪猪世界里，张建刚在这个地球第一次抛出了灵气复苏的概念。
　　猪猪侠现在在孩子堆里收视率这么高，而且很多大人包括老人也会陪着看，再加上是儿童剧不会引起太多的恐慌，所以张建刚在李珂他们拍第二季的时候就引入了这个概念。
　　算是提前打个预防针吧，这也是闭关之前，张建刚为即将到来的灵气复苏做的最后的准备了。
　　好快啊，猪猪侠第二季都上线了。
　　“你那个朋友什么时候跟大鸣玩到一块儿去了？他俩不是前段时间天天打架吗？”说话间张建刚看向自己的侄子欧志强。
　　也是巧了，当时自己把志强那他那个朋友安排在了老房子里。结果忘了大鸣就住在楼下这个茬，更不知道两人不对付。结果自己在军队推广张氏军体拳的时候听说两人经常打架，人家大鸣的爸妈都找上门来了，说楼上一个小子经常欺负儿子。
　　“恩，也不知道怎么回事，两人就跟不对付似得，谁也看不上谁。”再看欧志强笑着说道，“结果上个星期突然变好了，说起来还挺奇怪的，上个星期开始小东天天晚上做噩梦，说什么梦到灵气复苏。”
　　“楼下那个高中生也是，据说也梦到了。再后来两人就跟看对眼了似得，也不打不闹了，那小子还一口一个东哥的叫小东。”欧志强说到这里自己都笑了。
　　而听到这话，张建刚脸色变了。
　　“什么？上个星期？做噩梦？”张建刚震惊的看向自己的侄子。
　　“对啊。”被自己的舅舅吓了一跳，欧志强赶忙说道。
　　“什么噩梦？他俩还说什么了没有？”从上次见到外甥那个朋友的时候张建刚就觉得不对劲，眼睛纯净的像水一样，有一种天然的亲近感，只是自己也没多想当时。
　　“他们两个也说不清楚。小东每次做完噩梦都是一身冷汗，醒来几乎什么都不记得了。哦对了，他只记得梦里好像有两个他，一个是这个世界的，还有一个是很模糊，他也说不清楚，反正他说另一个他挺吊的。”欧志强解释道，“怎么了舅舅，有什么问题吗？”
　　梦里有两个自己？一个是这个世界的，另一个很模糊？这问题大了！张建刚脸色一变再变。
　　“回去把他给我叫过来！”
　　“哎好。”
　　“爷爷爷爷，你快说呀，什么是灵气复苏呀？”
　　“好好好，走，咱们路上说，路上说。”
　　而在张建刚回家的路上给孙女解释猪猪侠里灵气复苏的时候，这个夜晚华夏无数家庭的家长，爷爷奶奶也被一大帮小朋友拉着强行看电视。
　　“猪猪侠！猪猪侠奶奶！爸爸妈妈，猪猪侠又出新的了！我要看，我要看爸爸~”华夏某处，一打开电视，一个小男孩兴奋的手舞足蹈。
　　“……”旁边的宝爸一头黑线。
　　好不容易下班要看一场华夏男篮参加NBA夏季联赛的比赛了，结果蹦出了猪猪侠。
　　“你去电脑上看吧。”看到老公的表情，妻子忍不住笑着说道。
　　“唉，这么烂的片还好意思出第二季，我真是服了。”看了一眼电视，男子郁闷到。
　　“孩子喜欢看嘛。猪猪侠现在老火了，他们幼儿园放学在草坪上玩的时候，孩子一个个的喊的都是什么猪猪五行拳。”妻子笑着说道。
　　“又是毁掉的一代啊。豆包，让爸爸先看看好不好，爸爸这是直播，爸爸就看十分钟。”男子看向儿子说道。
　　“不要不要~”
　　“你也真是的，跟孩子抢电视，去你电脑上看去。”儿子的奶奶上来帮忙了。
　　“……”
　　在一家人一边笑谈着的时候，猪猪侠第二季的画面开始了。
　　先是熟悉的五毛钱特效猪猪五行拳的片头画面和旋律，接着是醒目的第二季第一集的名字《第一集：猪猪世界的灵气复苏》。
　　“呵呵，还灵气复苏我去，现在的儿童剧都这么无厘头了吗？”看到这个标题，年轻人忍不住笑道。
　　灵气复苏，虽然具体指的是什么不太清楚，但是从字面意思上年轻人也能猜出来一些眉目。
　　“这家伙，拍个儿童剧还扯这么远。”本来准备要走的，不过看到这个标题年轻人停下了脚步，忍不住吐槽到。
　　“爸爸你别说话！”小朋友眼睛直勾勾的看着电视，眼神中带着兴奋的喊道。
　　“你说你，你跟个儿童剧较什么劲，看你的足球去。”
　　“……”妈，是篮球。看足球？伤不起那个心啊，等豆包长大了让他们这一代去看吧。
　　“不着急不着急，我再看看。”
　　而第二季猪猪侠开始了。
　　画面中的夜色里，一群小猪本来正在愉快的玩耍着，而随着剧情的推进，突然画面中出现了一弯血月，接着，大半夜的竟然出现了海市蜃楼。
　　“看不下去了，实在是看不下去了，弃了！这不科学啊，现在编儿童剧的人都不考虑一下现实吗？晚上怎么会有海市蜃楼，弃了！”男子使劲摇头吐槽。
　　“而且血月不就是月全食吗，扯什么灵气复苏？还有这特效太假了！月全食就能导致人类发生不良反应？就能让人类抵抗力下降，老人和孩子承受不了？太假了，太假了！”
　　“你给我回你屋子去！”老太太忍不了了。
　　“赶紧回你屋吧。这是给孩子看的，你较什么劲儿啊你~”妻子也忍不住笑着说道。
　　“爸爸你别说话，好可怕啊，菲菲的奶奶变得特别虚弱，身体好像生病了，其他人好像也生病了。”另一边，叫豆包的小朋友则是紧张无比，使劲的盯着电视。
　　“我再看会儿，我再看会儿。”
　　“……”
　　而另一边。“你们别不信啊，咱们老家有这个说法，说是出现红月亮的时候特别不吉利，会有大灾难发生。”让年轻人没想到的是，之前单纯是陪着孩子看猪猪侠的母亲此刻也开口了。
　　“妈，这都是封建迷信。”年轻人无语到。
　　“别乱说，迷信归迷信，但是有些东西不能不信，这都是老时候的人传下来的。”老太太一本正经的说道。
　　“唉~”年轻人无语的摇了摇头。
　　“老时候很多这种事情，你们现在这些年轻人啊经历的少，平时也不关心这些，我跟你说你记得咱们老家隔壁村赵家洼吧？听说老时候赵家洼村东边有个姓孙的驼背，他有个哥哥，他……”
　　“啊呀我天妈，这事儿您都重复了多少遍了。不就是把他家院子里的桂花树砍了，然后他哥哥的病就好了吗？”
　　“还有，咱们老家后面那个山上的庙知道吧？那时候镇上有个地主家的老婆疯疯癫癫的连续一年多，最后没办法请了……”
　　“知道知道，我上小学的时候就听您说了好几遍了。不就是把他家灶房一个常年挂着的笼屉给摘下来了，里面窜出了一只黄鼠狼吗？然后打死了黄鼠狼之后地主他老婆的疯病就好了吗？我都听了很多遍了。”

第一百一十八章 张建刚被气炸了~
　　豆包的奶奶说什么，豆包的爸爸就给老人家拆台。
　　“你个兔崽子想气死我是不是？”
　　“不敢不敢，您接着说。”
　　另一边。
　　“还是别说了吧妈，听你们说的神神叨叨的怪渗人的。”娘两个还好，儿媳妇听着这一个接着一个的故事有些被吓到了，更是劝婆婆别说了。
　　“啊呀爸爸奶奶，你们别吵了，传承老爷爷出来了，传承老爷爷出来了~传承老爷爷会帮助我们，告诉我们怎么办的~”
　　当看到儿童剧画面中张建刚几个月之前客串的传承老爷爷出来的时候，叫豆包的小男孩兴奋的喊道，双手攥得紧紧地。
　　就跟无数的幼稚的儿童剧和动画片一样，《猪猪侠第二季》猪猪世界天地大变，人类面对灾难的时候，猪猪侠这批主角们找到了传承老爷爷这个大boss。
　　“孩子们，猪猪世界的灾难到了。”画面中，张建刚几个月前客串的传承老爷爷一本正经的看着围坐在自己周围的猪猪侠们说道，皱着眉头。
　　“啊？传承老爷爷，什么大灾难？猪猪世界怎么了？”猪猪侠中菲菲担心的问道。
　　此刻，无数围在电视前陪着孩子看的家长已经看不太下去了，太幼稚了。又是那一套，从小到大自己看过的动画片都是这种地球灾难，然后主角拯救世界的剧本。
　　只是，大人们看不下去，可是孩子们却是看的津津有味的。一个个的守着电视机等着传承老爷爷解释猪猪世界到底发生了什么，为什么这么的可怕，为什么那么多的老人和小朋友身体变得这么虚弱，甚至生病了。
　　“如果我没有猜错，猪猪世界的灵气要复苏了。”只见传承老爷爷忧心忡忡的说道。
　　“传说中很久很久以前，猪猪世界充斥着一种神秘的能量……这种能量要回来了！”
　　“啊？那么说岂不是我们猪猪侠的猪猪五行拳将会更厉害了吗？可是传承老爷爷，既然这样，为什么大家会生病呢？”猪猪侠问道。
　　“问得好猪猪侠！这是因为猪猪世界的人们已经适应了无灵气时代，就好像人饿了很久一样，突然来了一顿大餐，很多人的身体会受不了的，而且世界的规则也会改变，包括猪猪世界的生命和身体运行规则，这是无数孩子和老人无法承受的。”传承老爷爷在电视里说道。
　　“啊？”
　　“不仅仅是如此，灵气复苏会改变很多东西，比如会有更强大的东西出现，有的是好的，有的是坏的……猪猪侠们，是时候站出来拯救世界了。”
　　最后，传承老爷爷看向了猪猪侠们，一脸的殷切和期待。
　　“拯救世界，维护和平，猪猪侠加油！”五只小猪手搭到了一块儿，仿佛这五个猪猪侠这一刻背负起了拯救世界的重担。
　　此刻的孩子们看的入迷的很，兴奋的蠢蠢欲动，可是大人们真是看不下去了。
　　看吧看吧，这么幼稚的东西还是适合你们这些学龄前儿童看。
　　虽然是这么想的，不过这些家里有孩子的家长还是多多少少记住了灵气复苏这个概念。当然，他们所有人都没当回事，毕竟长大了没孩子那么好骗了。
　　不管怎么说，张建刚的猪猪侠还是起到效果了。
　　其实最开始的时候张建刚还想过通过网络小说来对这个世界的年轻人起到惊醒的作用，甚至考虑过拍部电影什么的。
　　只是拍电影或者电视的周期太长了，而且自己也不是编剧天才，到时候扑成狗估计都没人搭理，估计都被拿去充片库了，而且还是打分一星的那种。
　　至于网络小说？那个东西更没谱，自己也不会写，而且说实话网络小说虽然很多年轻人喜欢看，但是影响力比影视作品甚至动画片还是差很多。既然是小说，谁会当真当回事呢？
　　那些老书虫一年搞不好能看几十上百本书，写得好写的火还行，写的如果扑街的话，到时候谁能记得清其中一本书里写的是什么啊。
　　拍儿童剧起码孩子们当真了，心里有准备了，而且还可以普及修真版猪猪五行拳。
　　从机场回来之后张建刚没有直接回家，而是第一时间去了老房子。无他，老房子里住着个古怪的年轻人。
　　不仅仅是这个叫张小东的年轻人，楼下的大鸣也是奇怪的很。
　　这个世界的人做噩梦能梦到灵气复苏，这一点的确是吓到了张建刚。
　　坐车回来的时候张建刚也问过了外甥欧志强，只是外甥也说不出个一二三来。他说就是他那叫张小东的朋友也是说的稀里糊涂的，神神叨叨的。
　　志强说的果然不假，大鸣那小子果然跟这个张小东混到一块去了。
　　自己上楼的时候正好碰到他从四楼旧房子里出来，一脸兴奋。
　　“咦张伯，你回来了？志强哥~”看到自己，自己老邻居家这儿子兴奋的喊道。
　　“恩，你先别回家，跟我上楼，我有事儿问你。”张建刚说道。
　　“啊？哦好。什么事儿张伯？”
　　“待会你就知道了。对了你不是明年要高考了吗，还不复习？”
　　“不着急不着急，反正我这成绩也是垫底的。到时候考个专科就行了，我可是比不上我姐。”
　　“……”
　　自甘堕落啊臭小子。
　　而上了四楼，一推门，一股泡面味儿扑面而来。
　　“……”扇了扇泡面味儿，张建刚皱了皱眉头。
　　都特么几点了还吃泡面？
　　不仅仅是泡面味儿，张建刚还能听到此前自己睡的那个小卧室小书房里传来了咋咋呼呼的声音。
　　“咳咳，大舅，要不，要不咱们还是明天再来吧，要不然让他明天过去也行。”一闻到泡面味儿，外甥欧志强脸色一变，同时想要阻止舅舅张建刚。
　　“这个兔崽子！大晚上的在我书房里吃泡面！闪开，我进去看看！”把外甥志强一拨，张建刚直接朝着书房走进去。
　　下一刻，只见一个反戴着棒球帽，挂着镀金大链子的某人在张建刚此前的书桌上摆了起码二十桶泡面，对着手机摄像头，对着抖音的直播功能，全都冒着热气。
　　“老铁们666走一波哈！今天大胃王东哥给你们表演吃泡面，看好了哈，统一老坛酸菜、康师傅牛肉面……整整二十桶，童叟无欺，开始整！谢谢谢谢，谢谢萌萌哒打赏的棒棒糖，谢谢”
　　“呲溜~~呲溜，啊，爽！一碗已经搞定！谢谢，谢谢，喜欢主播的点关注哈，来666走一波。”端着一碗泡面，某个小子一边吃着面喝着汤，一边兴奋的看着摄像头直播着。
　　透过门缝儿，张建刚一头黑线，更是快被气炸了。

第一百一十九章 是巧合吗？
　　你个臭小子，你大爷我以前在书房的时候都不敢吃泡面，生怕有味儿。
　　你倒好，直接给我整了二十桶！
　　整二十桶就二十桶吧，你还在我书房里直播！
　　“大舅，算了咱们改天再来吧。”看到这一幕欧志强也是一头黑线。
　　我说你不接电话呢，搞了半天你在直播吃泡面啊小东。你说你哪天直播不好，非得我舅舅来的时候直播。
　　“咳咳~咳~~”同时欧志强更是咳嗽了两声，还敲了敲门，故意给里面的逗逼听。
　　而敲门声一响，里面那叫张小东的小子听见了。
　　“老铁们等一下哈，我兄弟回来了！志强，志强进来进来，跟大家打个招呼！”虽然喊着，但是头并没有回，那张小东对着摄像头喊道，只是放下了泡面。
　　“我给你们说，我这兄弟可帅了！张建刚知道吧？就是华夏长寿拳协会会长，理事长张老，张老师，对！就是那个帅老头，那是我兄弟的亲舅舅，也是我亲大伯！”
　　“对，亲大伯，比亲的还亲！”
　　“什么？你们不信？呵呵，行，来礼物走一波，改天我让我大伯来做客，东哥说话算数！”脸凑在抖音直播的摄像头前面，叫张小东的家伙还跟粉丝交流着。
　　“……”欧志强擦了擦脑袋上的汗珠，没敢搭腔。
　　而另一边，某个老头黑着脸一把推开了门。
　　下一刻，某个老头径直走了过去，拽着某个人的耳朵就往外拖。
　　“……”欧志强一头冷汗，没敢吭声。
　　他身后跟进来的叫大鸣的高中生也没敢吭声，脑门上都是黑线。
　　“啊呀~嘶嘶嘶，疼疼疼~张伯！啊嘶嘶嘶~轻点轻点大伯，嘶嘶嘶，我错了我错了，再也不敢了~”
　　“别拽我金链子大伯，老贵了，别别别~~”
　　“……”
　　而另一边，正在直播的手机抖音直播界面中，爆炸了。
　　“我去，真是张老师！”
　　“张建刚！真的是那个老头我擦！”
　　“我的天，我还以为这货吹牛呢，真的是张老啊！”
　　“啧啧啧，太惨了，跟拖猪似得拖出去了~”
　　“哈哈，笑死我了，这是演的吧？”
　　“张老你来说两句啊，我奶奶可喜欢你了。”
　　“张老师，我侄女最喜欢看你的猪猪侠了，别走啊，来说两句啊~”
　　当看到抖音直播里张建刚真的出现了的时候，直播中的粉丝们炸锅了，更是热闹了起来。
　　万万没想到啊，这个逗逼抖音主播竟然真的是张老的侄子！
　　人被拖出去了，惨叫着，而抖音里开始刷礼物了，一波接着一波的。
　　大家更是刷屏让张建刚回来跟大家打个招呼说两句。
　　说两句，打招呼？打个毛的招呼，你大爷我有那么闲吗？
　　那叫张小东的粉丝期待的张建刚没再进来，但是另外两个帅小伙进来了。
　　而且进来了好几波，只见叫雷鸣的高中生和张建刚的外甥欧志强进来了好几次，然后把二十桶泡面都端出去了。
　　欧志强更是拿着抹布把桌子认真的擦了个干净，全程滴冷汗。
　　“我去，什么情况，不吃了吗？”
　　“这个好玩，帅哥主播呢？”
　　“帅哥你兄弟呢，叫张老师出来打个招呼啊？”
　　“别关，别关啊~”
　　看到欧志强在镜头前擦桌子，那张小东的粉丝起哄到。而看到欧志强去关手机，那些粉丝们急了。
　　他们不知道，此刻的客厅里，他们的那个抖音主播东哥此刻搬着小马扎坐在客厅茶几前面，一脸的尬笑。
　　“吃吧！来，我看着你吃！吃！”茶几对面沙发上，某个老头指了指摆满了茶几的泡面，黑着脸看着叫张小东的小子说道。
　　同时闻到这飘着的泡面味儿，某个老大爷其实自己也不自觉的也咽了口唾沫。倒不是饿了，实在是这味道太刺激了。
　　“咳咳，不吃了，不吃了。大伯你听我解释，第一次，我真的是第一次。”叫张小东的家伙硬着头皮尬笑道，“不是我的主意。是我的粉丝，他建议我学吃播，我真是第一次大伯~，他说我要是一次吃完20桶泡面，他打赏我一艘游艇。”
　　“还你粉丝，别给我甩锅，吃，快点！把这二十桶泡面都吃完！我看着你吃！”
　　“大舅，他真的是第一次。我可以作证。”欧志强在旁边也是帮腔。
　　“对对对，昨天晚上我也看到了，的确是第一次张伯。”叫雷鸣的高中生也附和道。
　　“行了你们三个！我管你第几次的。”直接把两个小子的话给挡了回去，同时张建刚看向那叫张小东的孩子。
　　“不是，你当时来的时候怎么跟我说的？你说你在西海市已经很成功了，要到东海发展，要把你的才华带到我们东海来。你的才华呢？就是吃20桶泡面？”
　　“……”那叫张小东的小子一头黑线，更是尴尬的要死。
　　至于张建刚的外甥和那高中生雷鸣更是差点忍不住笑出来。
　　“还知道笑，你们两个也强不到哪去。吃！你们两个陪他一起吃，汤也给我喝了！”瞪了两人一眼，张建刚板着脸说道。
　　“啊？我，我吃过晚饭了张伯，我妈晚上包的鲅鱼饺子。”
　　“对对对，我也吃过了。小东他饭量大，他自己一个人能搞定。”
　　“……”不仗义啊你们两个，帮我吃几桶能怎么滴，你们就这么想看着我待会去厕所催吐啊。
　　在张建刚的目光下，三个小子合伙连面带汤吃了十多桶之后就撑成狗了。
　　“还二十桶，就跟你能吃完似得。”鄙视的看了那货一眼，张建刚说道。“人家当吃播的都故意摆角度，玩猫腻，你倒好死心眼。”
　　“大伯，我的计划是只吃面不喝汤啊。”摸着圆滚滚的肚子，那张小东说道。
　　“……”
　　“别说了，我舅舅今天过来有事儿问你们。”欧志强赶忙说道。
　　“有事儿？什么事儿大伯？”
　　“啥事儿啊？”那叫雷鸣的一愣。
　　“听说你们两个最近休息的不太好，老是做噩梦？”再看张建刚问道，看着狼狈的两人。
　　“哦，我舅舅听说你们两个老是做噩梦休息的不好，气色也差，担心你们生病了，所以特意过来看看你们。”见状欧志强赶忙附和道。
　　这自然是张建刚教他的说法，另外欧志强说的也没错，两人的气色确实是不太好。
　　另外欧志强也不知道为什么自己的舅舅对两人这么好，而且一听到这件事就第一时间过来看两人。
　　同时在外甥说这话的时候，张建刚的眼睛紧紧盯着两人的眼睛，看着两人的表情。
　　而听到这话，那叫大鸣的高中生和叫张小东的年轻人都是一愣，接着心中一暖。这一切都十分的坦荡，看不出丝毫的伪装。
　　看到这些张建刚眉头皱了一下，心生奇怪。
　　“恩张伯，这段时间我确实是老做噩梦，乱七八糟的，都严重影响我的学习成绩了。我跟我妈说她还不信，我现在晚上睡觉都不敢沾枕头了，张伯有空你帮我跟我爸妈解释解释。”那叫雷鸣的高中生说道。
　　“嗯嗯，我也是，我……”
　　你是个屁你是，还有你。就你那成绩还需要噩梦来影响吗你。
　　“你们两个把手给我，我看看！”白了两人一眼，张建刚先向叫张小东的年轻人伸过手去。
　　不过就在这个时候，沙发上坐在张建刚旁边的外甥欧志强也开口了。
　　“舅舅，其实，其实从前天晚上开始我也开始做类似的噩梦了。”嘴唇动了动，欧志强开口道，看向自己的大舅。
　　“你，你也帮我看看吧舅舅。”

第一百二十章 海上名山第一
　　本来欧志强是想忍着不说的，毕竟他的性格就是这种。
　　他从堂哥张文君和父母那里知道自己这大舅医术有一手，只是基本不在外人面前表现出来而已。
　　所以见舅舅张建刚要给雷鸣和张小东两人检查身体，而且这么严肃认真，欧志强忍不住了。
　　而另一边，张建刚表情都扭曲了。
　　“你也做噩梦？”说这话的时候张建刚脸都快变形了的节奏。
　　“啊，是啊，梦里的东西感觉跟他们差不多。”
　　“你怎么不早说！”直接瞪了自己的外甥一眼，张建刚说道。
　　什么情况！怎么三个人都做噩梦，而且都是类似的？
　　他们三个是特例还是说整个华夏还有很多人也在做类似的噩梦？
　　当外甥伸过手来说自己也做类似噩梦的时候，张建刚的心已经有些不淡定了。
　　何止是不淡定，简直是被自己的外甥吓了一跳。
　　下意识的张建刚扫了一眼自己的老房子。什么情况，我住的这个老房子闹鬼吗难道？
　　这是巧合吗还是什么？张建刚更是目光看了这三个小子一眼。
　　不行，待会回去立刻到网络上查一查，尤其是自己平时特意收集的那些论坛什么的。
　　弄清楚这到底是个例还是什么，到底有多少人身上发生了类似的事情。
　　“把手拿过来！”同时张建刚直接把那个叫张小东的家伙的手给扒拉一边去了。
　　“……”
　　片刻之后，张建刚把外甥的手放回去了。
　　“你，把手给我。”张建刚又对那大鸣说道。
　　一个接着一个，张建刚都检查了个遍。
　　都没有问题，就是有些焦虑而已。
　　而且三人平时显然按照自己的要求在修炼年轻人版本的修真健体操，尤其是志强修炼的还是更好版本的。
　　张建刚从他们的身上也没有发现别的功法的踪迹，甚至就连自己给他们的功法这三个家伙明显都是三天打鱼两天晒网，身体废的不行。
　　同时检查的过程中，张建刚也在注意三人的表情和身体反应。
　　显然，三人无论是身体和精神上都没有任何的提防。张建刚猜测的那种事情没有出现。
　　这就奇了怪了。
　　“拿纸笔来，我给你们开点药，或者你们明天自己去医院看看也行。”检查完之后张建刚又看了一眼那个叫张小东的。“你，你以后少DIY，太频繁了对身体不好!”
　　“啊，DIY是什么？”叫雷鸣的高中生没听明白。
　　不过那张小东脸早就红了。而欧志强则是一脸惊讶和吃惊的看着自己的好友。
　　而看到这货脸红了，张建刚突然脸色稍变。“我跟你说你小子别在我床上……”指着这小子，张建刚想起了什么突然说道，而且语气有些急。
　　“没有没有，没有大伯。”没等张建刚说完，那叫张小东的家伙涨红着脸赶忙推手示意没有。
　　“说说吧，你们到底做的什么噩梦。”检查完身体，张建刚说道。
　　“我先说吧大伯。我这段时间老是梦见自己，也不对，不是自己，而是……而是感觉好像在这个世界上有另一个我一样，还不止一个。”叫张小东的家伙说道。
　　“另一个自己？”张建刚皱了皱眉头“你们两个也是？”同时张建刚看向了另外两人。
　　外甥欧志强和那雷鸣点了点头。
　　“我也是我也是，昨天晚上我梦到那一个我是个大富翁，在全球都排的上号的那种，可牛逼了。”那雷鸣说道，说话间还带着些兴奋。
　　“大富翁，你？梦都是假的，别当真哈。”听到这话的时候张建刚表情有些怪异。
　　“……”
　　等等，梦到了自己，而且还不止一个？
　　笑归笑，突然张建刚反应了过来。
　　“大伯我其中一个梦还梦到了大鸣呢。”那张小东说道。
　　“我也是我也是，我上星期一个梦也梦到了小东哥，还有志强哥，他们两个在那一个世界可牛逼了。”
　　你梦到他，他也梦到你。你们三个小子平时都在屋子里闷着干嘛啊你们，这梦怎么这么乱。
　　“是吗？那你们梦到我了没有？”张建刚半开玩笑的说道。
　　“没有没有，这个真没有。”那张小东赶忙甩手。
　　“咳咳，我也没有。”外甥欧志强也赶忙摇头。
　　张建刚白了两人一眼。
　　“我梦到过，我梦到过张伯。我那个当富豪的梦里你一直在小区修鞋，和儿子儿媳妇闹得很僵，孤老终生，你死的时候……”叫雷鸣的高中生赶忙说道。
　　“你给我滚。”
　　大约一个多小时之后，张建刚走了。临走的时候张建刚还在自己的老房子里溜达了一圈，到处打量了一番。
　　一开始张建刚下意识的以为三人梦到的是自己前世的那个地球，当时的张建刚还有几分忐忑还有几分兴奋呢。
　　结果发现不是，三个小子的梦做得乱七八糟的。
　　而且按照他们的意思，他们梦到的世界还不止一个。
　　还有灵气复苏，虽然三人的梦境都已经很模糊了，很多都想不清楚了，但是确实是提到了灵气复苏。
　　如果不是过来一趟，张建刚还以为这三个小子在胡说八道呢。
　　梦到的世界不止一个，张建刚莫名的想到了什么，琢磨着三人的话，张建刚的表情有些凝重。
　　一边思考着，张建刚回到了家。
　　而一回家第一时间就赶紧上网搜索华夏有没有类似的情况发生。如果有的话，张建刚相信肯定很多人会发出来。毕竟一天做这种梦还好，如果天天都做类似的梦的话那就诡异了，很多人肯定会拿到网络上来讨论。
　　在网络上包括各种论坛贴吧，甚至关于噩梦的帖子搜了一个多小时，张建刚只发现了一个帖子。
　　只是发帖人的头像告诉了自己对方的身份，头像，正是那个叫张小东的，而且还是长头发版本的。
　　另外这个帖子下面连个留言的人都没有，连浏览的人都没有。
　　张建刚还输入了灵气复苏这个关键词搜索。结果出来的都是猪猪侠。
　　“见鬼了，那三个小子上辈子是什么鬼？难道真的跟我的老房子有关？”这一刻张建刚愣住了。
　　张建刚感觉整个华夏好像只有这三个小子做过这种梦，而更要命的是这三个小子此刻全都住在自己在龙腾一期的那个老房子那。就算是大鸣也是住在楼下。
　　“玛德什么情况这是？”
　　虽然很诡异，很荒唐，但是张建刚没敢不当回事。在猪猪侠出来之前几个人就梦到了灵气复苏，这本来就是一件值得重视的事情。
　　在接下来的日子里，虽然这三个小子那边没动静了，也不做噩梦了，但是张建刚却是时刻都关注着。包括每天都会关注着华夏网络上的动静，无论是国内的还是国外的。
　　时间一晃，将近一个月过去了。
　　在儿媳妇殷晓蕾预产期将近的时候，张建刚在东海岸名山崂山脚下临时租了一个海边别墅，全家人都搬了过去，待产……

第一百二十一章 崂山道士
　　崂山，是华夏海岸线第一高峰，位于东海市东部，有着海上“名山第一”之称。
　　山光海色，钟灵毓秀，更有许多留下来的寺庙和道观。
　　张建刚租住的海边别墅倚山望海，清静，暂时的远离尘嚣。
　　不光是为了让儿媳妇待产，在灵气复苏快要到来的时候搬到这里张建刚也是为了自己。在这样的环境下修炼不是在闹市能比的。
　　虽然请了侄子张伟平所在博贺私立医院产科的人过来私人陪护照料，不过每天张建刚修炼间隙都会拿出一些时间来替儿媳妇检查一下。
　　海风习习，有些凉，将《九宫章》又运行了一遍的张建刚睁开了眼睛。
　　说实话这样的修炼环境让张建刚想起了前世自己修炼的时候。
　　前世的时候大家都反应慢，到了后来才知道洞天福地这样的地方真的存在。当普通人去找灵气充沛的洞天福地的时候，好地方早就被人占光了。
　　确切的说好地方在千年之前就被人占光了，比如那些门派。曾几何时，那些门派的创始人选择某座山开宗立派不是没有理由的。
　　远的不说，就说身后这座崂山就是好地方。前几天张建刚来的时候还注意到这里不但有道士，而且连和尚都有。
　　崂山道士张建刚是听说过的，老时候听说过一些传说。
　　而且抗战时期崂山道士也很出名。据说当时抗战一起，很多崂山道士纷纷下山，保家卫国奋勇杀敌。
　　而力退外敌之后，崂山道士又回到道观，穿上道衣，为天下生民祈福。
　　当然，那个时候是挺牛叉的，现在不行了，无他，环境变了，无论是天地环境还是社会环境。
　　前段时间张建刚还听说崂山派那位大胡子掌门人微博上约战传武打假狂人，说是要为传武正名，结果在四角擂台上被人揍得抱头鼠窜，鼻青脸肿的，道袍都被人扯烂了，最后拿了主办方2万块钱出场费。
　　灵气没复苏，别说你崂山了，就是龙虎山、武当山的掌门上去也不一定中用啊。
　　而且不知道从哪里知道自己一家搬到崂山脚下待产了，这位大胡子孙致风道长还屁颠屁颠跑到自己别墅来了。
　　张建刚以为这个家伙想跟自己交流交流道法，结果是想找自己打广告的。
　　“在这种地方练功效果就是不一样，算时间晓蕾应该就这几天生吧。”收工，张建刚感叹道。
　　昨天又去附近的妇幼医院检查了一下，医生说儿媳妇月数差不多了，这段时间任何一天生都是有可能的。
　　“爸，这是上个月的报表，早上公司那边刚发过来的。长寿拳……儿童版健康成长教程的销量都比较稳定，年轻人的减肥健体操销量过去两个星期增长的比较大。您推出的孕妇健身瑜伽这些天下载量更是提高了400%，军方那边又订购了5万套。”
　　这些天儿子张文君很忙，因为公司的事情全都是交给他处理。
　　包括长寿拳、儿童版成人版修真功法的推广，也包括张氏军体拳，都是儿子在负责。
　　张文君点了点头。
　　“这是脑大金的报表，脑大金的利润基本上占了公司利润的百分之七十以上。”张文君说道。
　　“你看过了就行了。这几天你听我的哪里也别去了，就当休息一下，公司那边我已经通过气了。”张建刚说道。
　　还是保健品赚钱啊。张建刚没想到自己最开始想卖歌赚点钱，结果成了卖教程的。教程卖的好好的，结果最后成了倒腾保健品的。
　　世事无常，但确实太离谱了。
　　但是保健品利润是真大，几个月的时间里，脑大金替张建刚赚的钱已经超过7亿，占领了华夏保健品百分之十六。
　　至于年轻人版本的修真健身功法，孕妇瑜伽等之所以增长了，而且增长了不少，主要还是张建刚找对了路子。
　　无他，这段时间张建刚让儿子通过龙腾公司的app和短信不停的轰炸那些老年用户。
　　目的只有一个，就是借助老年人的力量说服他们各自家庭的年轻人、孩子，包括孕妇多多练习和下载各年龄段教程。
　　效果是显著的，方向对了，销量明显提高了，虽然论比例没法跟老年人相比。
　　比如无数家庭的胖子，发福男被自己的父母逼着练张氏减肥健体操。
　　说到底还是大爷大妈靠得住啊，年轻人真的是不好忽悠。
　　“这两个星期网上的年轻人都快把咱们公司给骂惨了，听说不少家庭出现了婆媳关系恶化，都栽到咱们公司头上了。”一边的张文君看着自己的父亲说道。
　　“呵呵，别去管这些，等过段时间再说吧。”张建刚笑了笑。
　　而正当张建刚跟儿子交流着，放松心情静待很可能这两天到来的灵气复苏的时候，别墅外面来了一辆五菱宏光，下来一拨人。
　　确切的说是一帮道士，总共三个人，其中为首的正是那崂山派掌门人大胡子孙致风。
　　“来，把东西抬下来，慢点慢点~”指挥着另外两个年轻道士，大胡子孙致风看到自己在别墅庭院里还笑着喊了起来。
　　“张老师早上好，你等一下哈，我们马上就弄好。”扯着嗓子，把拂尘插到脖子后面，那孙致风还动手从五菱宏光里面往下搬一张破旧的桌案。
　　“……”张建刚一头黑线。
　　怎么又是你，怎么又来了？
　　我跑到崂山脚下就是图个清静，就是为了静待灵气复苏的到来。
　　你倒好，三天两头的往这跑，你这是逼我搬家是不是？
　　“不是我说孙道长，你这又是干嘛？不着急往下搬，你干什么你这是？”见几个道士往下搬香案等道家用具，张建刚无语的说道。
　　“张老师，您儿媳妇这不是快生了吗，我这两天回去想了想，我必须得做点什么。”跟徒弟把香案搬下来，孙致风擦了擦汗水接着说道。
　　“我合计了一下，我给您儿媳妇和肚子里的孩子做场祈福法事。您放心，不要钱，不要钱哈！”
　　“……”张建刚一头黑线。
　　给我做法事？还想要钱？
　　做法事我用得着你们崂山道士吗我，我自己也会做啊。
　　“我说孙道长啊，你可真能折腾，不用不用，赶紧搬回去，赶紧搬回去吧~做什么法事做法事，别吓到孩子~”

第一百二十二章 海上生血月，天涯共修仙！
　　张建刚说张建刚的，那位孙致风道长则是忙活自己的。
　　“慢点慢点，当心我香炉。”孙致风见一个徒弟把门派祖传的香炉随手往地上一放，那叫一个心疼。
　　“张老师您别客气，这样，我再免费送你一个招财法事，祝你们龙腾公司生意兴隆哈，快快快，快往下搬~”一边说着孙致风吩咐两个徒弟手脚麻利点，生怕张建刚跑过来拦住。
　　“好嘞师傅，张老师您放心吧，我师父的招财法事效果相当好，咱们东海包括江东地区很多客户都做过，做完之后生意顺风顺水，财源广进。我们明天后天还要去外省给客户做招财法事呢。”其中一个高瘦的小道士还帮腔到。
　　算了吧，你们还是留着给自己做吧。
　　你们的招财法事相当厉害？既然这么厉害为什么师徒三个出个门还开着五菱宏光，后面车灯都被撞烂了？
　　做法事还是以后做吧，再说了这也不是我的房子啊。
　　灵气都要复苏了，道家的新时代都要来了，你还有闲工夫跑到我这里来做法事。
　　“再送一个驱鬼法事，再送一个驱鬼的张老师！”
　　驱个屁的鬼，灵气还没复苏呢，哪里来的鬼，张建刚赶忙阻拦。
　　“张老师，鬼神之说宁可信其有不可信其无啊。我跟您说您租的这个别墅去年死过人的，真的，我帮您驱一驱~”使劲抱着香案，孙致风宁死不让张建刚往车上搬。
　　“我说你们师徒越说越过分了哈~”瞪着这位孙道长，张建刚说道。
　　别说你吓唬我了，就是真死过人又能怎么了。
　　“不是张老师，我师父没瞎说，去年的时候确实是……”旁边的小道士附和道。
　　“啊呀算了亲家公，他们说的怪吓人的，就让他们做一个法事吧，反正不要钱。”就在这个时候儿子的丈母娘徐芳萍出来了，领着小乐乐。
　　听到徐芳萍这么说，那孙致风心中一喜。
　　“什么就算了，老二就要生了整一帮道士来做法事瞎折腾，像什么话。”张建刚没给亲家母面子，现在的张建刚就图个安静，越安静越好。
　　再说了在没有灵气的前提下，什么法事都是白搭，除非这个道士自己身上有灵力，但那基本上是不可能的。
　　“张…………”孙致风还想开口。
　　“好了好了，你们也别在这折腾了。你想要的什么崂山派主题曲我是真没有，也没那个功夫。这样吧，等以后有时间了你们弄宣传片的时候，我挂个名就行了，其他的我没工夫。”张建刚说道。
　　孽债啊，我怎么跑到你们崂山来了。
　　也不怪张建刚，实在是东海市附近又近又好的地方实在是不多了。
　　“别闹了，都什么时候了你们瞎折腾。听我的赶紧回你们山上老老实实等着，也别出外省了这两天。”
　　孙致风没听出张建刚的话外音，但是听到张建刚要挂名，孙致风表情一喜。
　　“哎，好，好嘞张老师，那你们忙，你们忙~”
　　什么免费做法事，这货就是来蹭热度的。
　　“这两天没事别来了哈，再这么折腾，再来别怪我不客气，你那点心思我还不知道。”张建刚又补了一句。
　　“好好好~”见张建刚拆穿了自己，孙致风稍微有些不好意思。
　　同时孙致风说实话还真不敢得罪张建刚，就怕拍马屁拍不准而已。
　　无他，张建刚老同志现在的头衔可是不少呢。
　　首先自然是华夏最大的老年人协会，长寿拳协会的会长，理事长。
　　第二，鉴于张建刚对华夏道家做出的贡献，上个月底张建刚被华夏道家协会拉进去了蹭了一波热度，现在是道家协会名誉理事，兼东海市道家协会副会长。
　　人啊，有了名气了什么协会都想把你往里面拉，见你有影响力了，谁都想蹭你的热度。
　　就连华夏文艺界都打电话说想拉自己进文艺协会，参加年底的华夏文艺界国家二级演员的评选。
　　评谁？我？我什么时候成了文艺界和影视圈的人了，我从头到尾就为了推广儿童版修真功法客串了一下猪猪侠而已啊我。
　　咱不去，丢不起这个人。别说二级演员了，就是国家一级演员我也不要，大爷我还不是不要脸的人。
　　至于道家协会的头衔，外面的人则并不知道。
　　而且不仅仅如此，鉴于对军队建设做出的贡献，无论是张氏军体拳还是创作了那么多经典的、振奋人心的军旅歌曲，张建刚这个月中旬被授予了大校军衔，文职。
　　同时还是北方舰队文艺团名誉副团长，被评为年度老艺术家。
　　这一点张建刚也是哭笑不得。
　　张建刚是真没想到自己写军旅歌曲，结果愣是差点写出个将军来，这找谁说理去。
　　糊里糊涂的接到通知，收到军服，然后就成了军方的人了。
　　其实如果没有行政职位的话文职是没有军衔的，只是个职称，但是加了个名誉副团长的职务，这军衔就算定下了。
　　我小时候是有过当将军的梦，但我想当的不是这种将军啊我。
　　这要是哪一天穿越回去了，那还不得被我那些朋友道友笑死啊。
　　片刻之后，这群家伙终于被张建刚给轰走了，开着他们那辆二手五菱宏光。
　　清净了，终于清净了，虽然亲家母刚刚被自己驳了一句脸上有些挂不住。
　　而吃了个饭，陪着小乐乐玩了大约半小时之后，张建刚继续投入到了修炼中。
　　同时张建刚还要求儿子儿媳也要抓紧时间修炼给他们的东西，甚至亲家母。
　　因为知道这几天灵气可能会降临，所以张建刚修炼的时候十分注重心态的调整，尽量让自己的心境安静下来。
　　第一波天地灵气太珍贵了，张建刚不想因为自己太过激动导致心境出岔子。
　　别样的环境，其乐融融的温馨的家庭氛围，儿孙围绕，这种氛围慢慢的感染了修炼中的张建刚，也让他的心慢慢的沉静了下来。
　　甚至张建刚感觉到一种幸福感和温馨感，这种感觉慢慢的抚慰了自己心中的急躁，让自己越来越从容，越来越放松。
　　万事俱备，只欠东风了。
　　晚上吃饭的时候一家人坐在别墅前面草坪上，吹着海风，背山看海，看着天空中悬着的明月，那种感觉真的很舒服，很惬意，也很温馨。
　　天已黄昏，夕阳仿佛在海平面戏水，眼看就要一个猛子潜入海底。月亮高悬，在黄昏中已经变得越来越亮。
　　这一刻张建刚想起了前世一首著名的诗，我有一所房子，面朝大海，春暖花开。
　　别说张建刚了，就连儿子一家包括小乐乐也是开心的很。比划着v字，在夕阳下背对大海，小乐乐开心的笑着，天真烂漫，也看的正在给她拍照片的儿子张文君洋溢着笑脸。
　　小乐乐更是不时地的跑到自己的椅子这里闹腾，温馨的很。
　　看到这一幕，张建刚拿起了保温杯喝了口水，脸上露出了微笑。
　　而就在亲家母和儿子准备收拾一下餐桌，张建刚准备继续在老地方修炼的时候，张建刚的电话响了。
　　“爸，你的电话，是丽芬阿姨的。”拿起了张建刚放在餐桌上的电话，儿媳妇挺着大肚子说道。
　　“恩，我来吧。你坐着先休息一下，然后待会回去歇着吧，别忘了睡前再练一遍我教你的东西。”
　　“恩~”儿媳妇点了点头，接着把手机递了过来。
　　“喂，丽芬啊，吃了没，在忙什么呢？”看着大海，吹着海风，张建刚微笑着说道。
　　“都什么时间了还吃了没，老张你一个星期去哪了，怎么不见你晚上出来跳广场舞练长寿拳了，电话也不接？”电话对面说道。“我在小区小广场练广场舞长寿拳呢，老宋老赵还有老吕他们五个都在，你在干嘛呢？”
　　通话的时候还能听到对面响彻的《套马的汉子》。
　　“哦，我这些天带着文君他们在海边租了个房子待产呢，看看海，心情好对产妇也有好处。”
　　“挺会享受生活呀你，海边风大天气潮，可得让晓蕾当心点。那今晚这不是又不能来了？”说话间电话那边的王丽芬语气带着些小失落。
　　“恩是潮湿一点，不过没事，有我呢。对，我今晚就不去了，这几天可能都去不了了，你~~”
　　不过就在这个时候，张建刚的脸色突然变了，看向海平面上空那悬着的明月，看向东边海平面上方的天空！
　　那是一轮不知道什么时候变成的血月，只映的海平面成了一片血海。
　　那是不知道什么时候出现的海市蜃楼，布满了整个天空！
　　而几乎是同一时间，电话那边传来一片尖叫！
　　几乎是同时，不远处正在玩耍的乐乐指着天空，指着血月，“灵气复苏！爷爷，爸爸，灵气复苏了！传承老爷爷说的灵气复苏出现啦，你们快看呀！！”
　　指着天空，小乐乐兴奋的喊道。

第一百二十三章 这一世，终于赶上了！
　　血月当空，海市蜃楼！
　　不是说晓蕾生孩子的时候才降临吗，怎么提前了！
　　电话那边还响彻着尖叫，包括龙腾小区孩子们兴奋的惊呼声。
　　“妈妈你看，传承老爷爷说的血月和海市蜃楼！”
　　“奶奶奶奶，灵气复苏了，猪猪世界灵气复苏了！”
　　隔着电话，几乎是同时孩子们的声音传来。
　　“那……那什么！”
　　“月亮怎么变成血色的了？”
　　“怎么天马上黑了出现海市蜃楼了，还是红色的~太阳去哪了？”也有大人的惊呼声。
　　而此刻的张建刚哪里有时间管这些，下意识的就要挂断电话，立刻修炼！
　　“老张老张，我们这边天上……”电话那边，大漂亮王丽芬显然也被吓到了。
　　“什么都别问，告诉老赵他们几个赶紧练长寿拳，快！”张建刚直接喊道。
　　同时，张建刚瞬间感觉到了天地间出现了一股陌生而熟悉的气息，仿佛从血月之上传递过来，仿佛从海市蜃楼的那片天空溢出来。
　　“啊？喂？喂？？”王丽芬第一次听见张建刚这么严肃，这么大嗓门的跟自己说话，只是喂了几声之后根本没人回答，早就挂断了。
　　提醒了王丽芬一下，张建刚真的已经很尽力了，最重要的是现在不是解释的时候。
　　灵气复苏，天地大变，第一波初始灵气降临，这个机会、这个机缘太珍贵了，错过这个村就没这个店了。
　　“我要修炼，灵气复苏了，我要按照传承老爷爷的的功法修炼，我要维护世界和平，猪猪侠，加油！！”另一边，草地上的小乐乐倒是很自觉，兴奋的同时一屁股坐到了草地上，盘了起来腿，然后像模像样的修炼了起来。
　　虽然嘴上说着传承老爷爷，不过小乐乐修炼的其实是张建刚给她的功法。无他，在小乐乐的眼中自己的爷爷不就是传承老爷爷吗。
　　“这，这是怎么回事？”另一边，张文君、殷晓蕾以及亲家母徐芳萍则是傻眼了，甚至有些害怕。
　　血色的月亮，黄昏下血色的海市蜃楼，血海，的确是有些吓人。而且他们感觉天空中突然出现了一股清风，带着莫名的气息，让人发毛，让人胆颤的气息。
　　可是虽然诡异，但这气息对修炼过的他们仿佛有一种莫名的亲近感。
　　而且，不知道是不是错觉，在这种气息和当空的血月中，仿佛从海之尽头飘来一阵吟唱，恍如挽歌。
　　而且那血月虽然是血红之色，但是却紫金色月晕，慢慢的散开，散开，仿佛要将整个天空染色。
　　“还站着干什么！快按照我教你们的心法打坐运转周天，快！”这一瞬，朝着自己的儿子怒斥道。
　　“晓蕾！按照我教你的方式修炼，什么也别问，快！”看到儿媳妇愣在当场，张建刚不分男女也是大声喊道。
　　至于被自己的喊声吓了一跳仿佛要发火的亲家母？张建刚直接没搭理，爱听不听，根本不解释，然后张建刚自己赶紧修炼！
　　至于海市蜃楼里面的是什么张建刚也根本没关注，反正也看不太清。张建刚相信明天甚至今晚网络上会有大量的视频，到时候到网上搜就行了。
　　闭目，九宫章立刻运转。
　　而随着那微风，从天而降的那丝丝带着微微紫色的冰凉，瞬间化为一股股磅礴的灵气直接冲向了张建刚的身体！
　　接着，按照九宫章的周天运转。
　　熟悉的力量好似波澜一样一波接着一波的涌入张建刚的经脉，游走周天。
　　不愧是天地第一波灵气！
　　好似海绵吸水一样，自穿越而来就没停过修炼的张建刚感觉整个人都沁爽无比。
　　天地间的第一波灵气简直就是滋滋滋的往里面吸收，跟久旱逢甘霖一样！
　　再加上上一世的神魂境界打底，这感觉太销魂了！
　　“淡紫色的灵气，这就是天地第一波的初始灵气吗！”一边运转着九宫章，张建刚更是心中震撼到。
　　这一世，自己终于赶上了！
　　这灵气可是比前世后来自己吸收的灵气强大和诡异多了，感觉无论是精华度还是等级都不是一个档次的。
　　仅仅两三秒钟之后，张建刚感觉自己的丹田处热了起来。接着好似一张网一样，灵力涌出，游走周天，滋润和强化着身体。
　　好快！前世自己吸收普通灵气自己找到这个节奏用了一个多月！
　　这一世长时间的修炼，上一世神魂境界打底，张建刚此刻在《九宫章》前三宫总共九章的修炼路上简直没有瓶颈。
　　第一宫打开，前三章，几乎是几分钟就冲过去了。
　　第二宫打开，三章也不过是十多分钟左右。
　　而在冲击到第三宫的时候，张建刚的身上蹭的窜出一道道金光，绚烂无比！
　　只是这金光转瞬即逝，再度收敛到体内，接着整个人都不同了。
　　也不知道过了多久，在张建刚冲到第四宫第二章的时候，冲不动了。
　　不过这已经很恐怖了，因为上一世临死前自己也不过冲到第四宫第一章。
　　此刻，张建刚的丹田处已经悬浮着一个宝塔状的幻影，其中下面三层已然亮了。第一层，是血色的。
　　第二层，是白色的。
　　第三层，是蓝色的，至于四底层则是开了一道门缝儿。
　　贪多嚼不烂，面对机缘太贪婪冒进，不知巩固只知道一口气的乱冲击，那就不是机缘，而是自寻死路了。
　　又过了一会儿，第四宫第一章已经彻底稳定了下来。
　　轻轻的睁开眼睛，看向天空，海市蜃楼仍在，血月依旧当空，机缘仍在。
　　只是月亮变得超级大，悬在不知道什么时候已经波涛汹涌的海面上空，好似一面巨大的血色圆镜，有些渗人。
　　在张建刚的不远处，儿子的身上泛起了蓝色的荧光。
　　儿子的资质比自己想象的好，张建刚松了口气，同时趁着儿子修炼给儿子梳理了一下经脉，大约十秒钟而已。
　　不得不说，自己也算捡到了一个宝贝儿子吧。
　　而另一边，某个小丫头却是小脸憋得通红，额头冒汗，甚至还四处打量，让人心疼的很。
　　见自己看过来，小家伙也看了自己一眼，忍着疼朝自己傻乎乎的笑“爷爷，肚肚疼~”。
　　终归是小孩子，这个时候了还贪玩，还分神。
　　“别乱看，快按照爷爷教你的练习。”在那一刻，一双大手放在了小家伙的后背，帮小家伙理顺气息，疏通经脉，大约持续了二十多秒钟，直到小家伙彻底入定。
　　另一边，见殷晓蕾痛苦的皱着眉头，时不时地捂着肚子，仿佛要时刻昏过去的感觉，张建刚赶忙上前。
　　儿媳妇肚子里的老二什么情况啊，在自己帮助晓蕾疏通经脉，捋顺气息和胎气的时候，里面的小家伙竟然猛吸自己的灵力！

第一百二十四章 我道家的时代到了，哈哈~恩？what？
　　小宝贝，你再这么吸下去爷爷这点机缘都补贴给你了啊！
　　张建刚被吓到了。
　　还好，大约30多秒钟之后，稳定了，这应该是吃饱了。
　　又过了片刻，见殷晓蕾稳定了，小家伙不乱动了，张建刚这才松了口气。
　　之所以乐乐和儿媳他们修炼的如此费劲，而且出了小状况，其实主要是功法的问题。
　　自己给他们的都是比较高级的功法，所以修炼起来也难。诸如外面那些大爷大妈还有小孩练习的功法就不太容易出事儿了，因为他们的都是启蒙类的基础功法。
　　至于亲家母徐芳萍张建刚没去管，看起来修炼状态不错，好像睡着了一样，张建刚没去打扰她。
　　这状态张建刚很熟悉，这是最佳状态！
　　看了一眼天空，海市蜃楼已经变成血紫色，带着些金色的朦胧，血月仍在，机缘仍在。
　　单纯的心法打坐修炼已经饱和了，自己要融合消化，再冲击，再消化，再冲击，周而复始，决不能浪费这大机缘！
　　张建刚不敢再耽误时间，直接迈步不远处的草坪上，动了。
　　九宫身法游走，在这血色夜空下，在这海边的草坪上，张建刚的身形辗转腾挪，时而看似笨拙，时而又华丽无比，时而快时而慢，脚步身形更是诡异似仙若鬼。
　　带着淡淡金色荧光，身法运走间恍如行云流水，快到极致更是拖着荧光幻影。
　　甚至有种人影走进了虚空，然后又突然走出来的感觉。
　　九宫身法不是说着玩的，当年不止十次帮助张建刚力克强敌，死里逃生。而且前世张建刚的九宫身法才练到第一宫而已。
　　而在这个过程中，张建刚此前疯狂吸收的天地初灵慢慢的消化，融合，化为己用。
　　在这个过程中，刚刚已经吸收不进去的天地灵气再度缓缓地进入体内，再度慢慢的吸收，再度提速！
　　大约一个多小时之后，张建刚再度盘坐下来打坐，再度冲击！
　　不知道过了多久，张建刚再度站起来，再度演化九宫身法！
　　至于不知道什么时候掀起的巨浪，张建刚置若罔闻。
　　周而复始，趁着血月仍在机缘未失，张建刚不停的冲击，巩固，再冲击，再巩固！
　　至于以后会发生什么，这个地球会出现什么，这个地球本身会发生什么变化，这些暂时都不是此刻该去想的。
　　而在张建刚一家人在海边听着涛声，顶着血月安静的修炼的时候，整个华夏，甚至整个世界乱套了。
　　血月一出，确切的说当那股气息降临的时候，身后的崂山上崂山派，本来定了火车票都要去外地做法事的崂山派掌门孙致风脸色变了。
　　而愣过之后，大约三四分钟之后孙致风才反应过来到底是什么。毕竟都多少年没有灵气了，他一时半会根本反应不过来这是传说中的灵气。
　　确切的说下意识的运转了一下本门派好不容易流传下来的低档残缺功法之后，孙致风才反应过来。
　　“放下包，立刻按照为师教你们的法门打坐默念本门心法！这，这该不会是功法上写的灵气吧？”
　　话音落，根本顾不上两个徒弟了，孙致风也不管场合，直接盘坐在台阶上闭目打坐。
　　只可惜，直到打坐了五六分钟之后孙致风身上才有反应。
　　华夏另一处，武当后山，一个老者猛的看向天空，目露震惊，看着那一轮血月，感受到那从天而降的气息。
　　龙虎山，那一刻，正在大殿里商议什么事情的几个高层也是猛地跑了出来，抬头望天。
　　“掌门，那是什么？”其中一个龙虎山的年轻道士更是朝着中间的老者问道。
　　老者不知道血月和海市蜃楼是什么，但是他知道这铺天盖地降临的气息是什么。
　　“立刻打坐运转本门功法，道家机缘已到，莫失良机！”根本不去回答旁边道士的话，老者说完直接盘地而坐。
　　相比于孙致风五六分钟才有反应，这老者身上的巨变就快多了。
　　也就是十几秒钟，只见天地间那气息疯狂的涌入老者的体内，整个老者的身上都闪烁着蓝色光芒！
　　本来还没怎么当回事，可是当看到这一幕的时候，其他几个龙虎山的道士表情都变了，赶忙盘坐默念本门心法，打坐修炼！
　　灵气复苏，天地重开，规则也将改写，是的，道家的机缘到了，属于道家的时代来临了！
　　不过虽然道家的机缘到了，但是当血月出现第一波灵气降临的时候，弄清楚怎么回事的人还是少数，只有那些道家门派的绝对高层或者说传承者才能反应过来。
　　普通的道士也是懵逼的。
　　只是，机缘难得，稍纵即逝，大家更是不知道会持续多久，所说没有时间多解释了。
　　所有反应过来的人无不第一时间赶忙打坐修炼，抓住机缘。
　　而一边修炼着，一部分人更是窃喜不已，带着激动。
　　保密，一定要保密！该轮到我道家发扬光大了，哈哈。
　　只是，他们不知道，在这个世界上确切的说在华夏，无数的人不但知道这是怎么回事，甚至都知道血月降临海市蜃楼是意味着什么。
　　全球一缩影，华夏一缩影，东海一缩影，此刻的龙腾小区小广场。
　　“爸爸爸爸你看，传承老爷爷说的灵气复苏！”一个正在玩着滑滑车的小孩子惊喜的看着夜空，指着那血月。
　　旁边，另一波小孩子也不玩了，全都看着天空。
　　“妈妈灵气复苏了！快修炼呀~~”另一个小孩也喊道。
　　“快点快点，传承老爷爷说一旦猪猪世界灵气复苏，我们必须修炼猪猪五行拳，这样才可以抵抗灾难，拯救世界！”不远处，一堆在小广场追逐的小屁孩停下来脚步，其中一个孩子王更是像个小领导一样喊道。
　　更有甚者，其中一些学龄前儿童见别的小朋友练起来了，他们也像模像样的学着猪猪侠修炼猪猪五行拳。
　　“爸爸你快练啊，都灵气复苏了，必须要修炼猪猪五行拳的，你怎么不练啊。”一个小女孩见爸爸不修炼更是着急的喊道，手使劲拽着爸爸的衣袖。
　　“妈妈你也练啊，传承老爷爷说……”对着妈妈，小女生也是着急的喊道。
　　再看女孩的爸爸妈妈两人则是哭笑不得。
　　真能闹腾啊，什么灵气复苏，胡说八道的。
　　爸爸妈妈这么大的人了，让我们跟你们一样在这里瞎折腾，这不让人笑话吗？
　　不过天上的血月、海市蜃楼是怎么回事？怎么真的跟猪猪侠里面演的一样。
　　个别的家长还是愣了一下，觉得好像哪里不对。当然，更多的家长则是哭笑不得。
　　“好好好，你玩吧，你跟小朋友们玩吧，爸爸妈妈在边上看着就行。”小女孩的爸爸妈妈说道。
　　不过说话间，女孩的妈妈脸色稍变了一下，觉得浑身难受。
　　“怎么了？”看到这一幕丈夫问道。
　　“没事，就是觉得闷得慌，有些头晕。”看着那血月，女孩的妈妈不太对劲的说道。
　　“什么，你也觉得头晕发闷？”再看女人的丈夫脸色一变说道。无他，他也觉得闷得慌，头晕乎乎的甚至有点想吐。

第一百二十五章 近水楼台先得月，老张邻居先修仙
　　自己和老婆都觉得浑身难受想吐？
　　这不正常啊！
　　又看了一眼女儿，生龙活虎像模像样的在学什么骗人的猪猪五行拳。
　　看到这一幕年轻人想到了什么。
　　今晚做八爪鱼的时候自己和老婆都吃了，就小家伙没吃，说太丑了不好吃。
　　“是不是晚上吃的八爪鱼没做熟？我早就说过八爪鱼这个东西一定要弄熟了再吃，要不然容易食物中毒。”女人的丈夫找了一个好理由。
　　或许是血月下的夜色再加上路灯太暗淡了，他们夫妇两个没有注意到，此间觉得不舒服的根本不止他们两个。
　　“咦，我身上怎么酥酥的，好舒服呀，感觉皮肤上有电一样，痒痒的，凉丝丝的。”同样，另一边一个年轻女孩则是惊讶不已，更是对自己的男朋友说道。
　　不知道为什么，对这股气息，这个练了一个多月张氏减肥健身操的女孩有一种亲近感。
　　“错觉吧你，我又没摸你，哪有电。”旁边的男朋友说道，表情却是有些不对。无他，他也觉得浑身不舒服，胸闷、压抑心悸，有种头晕想呕吐的感觉。
　　有的人听到了旁边的年轻人也说不舒服，脸上带着诧异。而更多的则是忍着没吭声，他们以为这是偶然现象，回去休息一下就好了。
　　他们不知道，这才是第一波天地初始灵气降临，这才是灵气复苏的第一天而已。如果不能适应这种逐渐改变的灵气环境，那么以后有他们受的。
　　这就跟玩具遥控汽车似得。平时用的都是五号电池，突然给你直接充上220v的交流电，这谁扛得住？
　　而在龙腾小区小广场的年轻人们各种反应的看着天空，有的则是拿着手机拍摄着的时候。
　　“快快快，老张让咱们赶紧趁机练长寿拳，练广场舞！快，我第一次听老张说话这么吓人，快快快！”
　　说话间王丽芬还加了一句练广场舞。
　　小广场上，随着王丽芬收起来电话，随着《套马的汉子》结束，另一首广场舞神曲《月亮之上》补位，大爷大妈们已然广场舞嗨了起来！
　　而《月亮之上》旋律一起，修真广场舞和长寿拳一动，龙腾小区的大爷大妈们越练越嗨，越练越心惊，越来越兴奋！
　　老张哦不，张董教我们的这是什么！
　　为什么，为什么今天在血月下跳的时候感觉浑身舒坦，全身冒泡的感觉，就像在被充电一样！
　　越跳越精神，这一幕跟围观的年轻人，跟那些正在哄孩子平时没跟着练习的个别老人的反应形成了鲜明的对比。
　　“这！”老吕吕德明更是脸色一变再变。
　　他发现了什么，他发现天地间充斥的那股诡异的气息，那股能量竟然在往自己的体内钻。
　　而每当自己随着歌声练习张氏广场舞的时候，自己清晰的能感觉到那股能量在自己的体内运转了一个循环，然后流入了自己丹田位置，暖暖的！
　　天哪，老师教我们的是什么！
　　和老宋他们不一样，他们几个喜欢叫张建刚叫张董，叫大哥。
　　而老吕更喜欢叫张建刚叫老师。
　　心中震惊，老吕更是一边跟着音乐练着，一边忍不住看了一眼天空那血月。
　　只是稍微一走神，老吕吕德明就觉得浑身一疼，那运转周天的暖流瞬间有些乱。
　　老吕被吓了一跳，赶忙聚精会神的跳。
　　果然，下一刻痛感直接消失了，舒爽再度袭来。
　　而且老吕明显感觉到身体变得轻盈了，那是一种年轻的感觉，重获生机的感觉！
　　这种感觉特别强烈，而且跟前段时间练长寿拳跳广场舞的感觉有着质的区别！
　　同时他注意到旁边的老宋、老赵、老胡，甚至跟个鬼似得站在人堆里的老宇宇文国也差不多。
　　也不知道是不是错觉，老吕感觉大爷大妈堆里的宇文国跳着跳着眼睛都冒绿光了都，吓人的很。
　　他们看向自己的眼神中也多了一些东西，是震惊，还有兴奋。
　　当然，也少不了大漂亮王丽芬。
　　“别乱看别乱想，快练！”见几个人分神，在最前排正对着大家带舞的王丽芬说了一句。
　　同样，王丽芬的眼神中也带着震撼。
　　另外虽然其他老头老太反应没有这么强烈，但是他们也明显感觉了今天的不同。
　　今天这伴着血月跳的更舒服，甚至有一种自己在变年轻的感觉。
　　而伴着这群大爷大妈们越跳越起劲，血月下，广场舞神曲《月亮之上》还在热情的、诡异的飘荡。
　　不知道是巧合还是冥冥之中自有定数，总之血月当空，广场上响彻的神曲竟然正是《月亮之上》，诡异，好诡异。
　　“我在仰望
　　月亮之上
　　有多少梦想在自由的飞翔
　　昨天遗忘啊
　　风干了忧伤
　　我要和你重逢在那苍茫的路上
　　……
　　生命已被牵引
　　潮落潮涨
　　有你的远方
　　就是天堂
　　很诡异，真的很诡异！
　　不知道为什么，当听到这首歌，再配上天空上的血月，再配上自己的不良反应的时候，带着孩子在周边玩的年轻人们觉得分外的诡异。
　　另外这群大爷大妈也真的好嗨。
　　就刚刚血月刚出来的时候大爷大妈们惊呼了一阵，现在简直不把这天空异象当回事了，全都一头扎进广场舞里。
　　这广场舞就这么有趣吗，为了跳广场舞啥都顾不上了？
　　大爷大妈，你们这是用生命在跳广场舞啊！
　　而且奇怪的是，看着这群跳的不亦乐乎甚至一个个脸上带着兴奋的大爷大妈，不少年轻人有种错觉。
　　那就是他们感觉这群大爷大妈伴着歌声仿佛越跳越年轻，有一种岁月轮回的感觉。
　　“在日月沧桑后
　　你在谁身旁
　　用温柔眼光
　　让黑夜绚烂”
　　还让黑夜绚烂，大爷大妈们，你们就饶了我们吧，你们知道我们现在有多难受吗？
　　而伴着大爷大妈们跳到《月亮之上》这首神曲的这个地方的时候，突然，有人惊呼了起来！
　　“我去！什么情况，那个大爷怎么在发光！”一个年轻人率先发现了问题，发现了诡异之处！
　　是的，人群中，正在跳广场舞的某个大爷在发光，淡蓝色的荧光！！
　　“还真是！我还以为我看错了呢！”其中一个年轻人看向吕德明的方向，也是惊呼道。
　　而这还不够，就在这些抵制张建刚，誓死不练张氏减肥健身教程的年轻人惊讶惊呼的时候，又有吓人的事情发生了！
　　只见他们以为在胡闹，在瞎折腾练猪猪五行拳的小屁孩中，突然一个小胖墩爆发了！
　　“维护猪猪世界的和平，拯救人类，猪猪侠是时候站出来了！猪猪五行拳之火灵拳~~”只见小胖子大喊道，正义凛然的，像模像样的一拳朝着空气轰了出去。
　　而下一刻，伴着那拳头，一道火光冲了出去！
　　是的，一道火光冲了出去，虽然威力很小很小，火光很弱很弱，距离也就是离着胖嘟嘟的小拳头两三公分的样子，但是在夜色下是那么的惹眼！
　　“啊呀妈~~这是啥~”下一刻，正在上幼儿园大班的小胖墩自己把自己吓到了，更是一屁股吓得坐到了地上。
　　什么是天才？这就是天才！
　　自天地灵气降临这个世界，全球第一个小天才诞生了。
　　那一拳下去，那火光也把小胖墩手腕上的小天才手表搞残了。
　　另外，小胖墩在红果果幼儿园是跟小乐乐混的。
　　近水楼台先得月，老张邻居先修仙。

第一百二十六章 地球老年修真大军~
　　吓到了，何止是小胖墩自己被吓到啊。
　　就连年轻人们，就连正帮小胖墩抱着书包的胖爸爸也被吓到了。
　　眼睛瞪得大大的，嘴巴变成了O形，感觉眼珠子都要掉下来的节奏。
　　“宝贝没事吧？怎么了怎么了？”下一刻胖爸爸更是着急的跑过去，拎着红果果幼儿园的书包。
　　“爸爸，我好像练成了猪猪五行拳啦。”蹲在地上，反应过来的小胖墩看着自己的手，有些兴奋的说道。
　　周围的人一个个的也是张大着嘴巴，有的听到小胖墩的话则是忍不住笑。
　　虽然血月当空，虽然今晚的事情很诡异，但这个世界毕竟还是现代社会，大家虽然惊讶但是还不至于真的信了这个小胖子。
　　如果这么简单就信了的话，那这么多年的学岂不是白上了？
　　“小朋友，再来一次~”
　　“对，再来一次小朋友！”
　　有人更是逗小胖墩。
　　胖爸爸擦了擦额头的冷汗，你们这群看热闹不怕事儿大的。
　　“怎么了宝贝，来爸爸看看手。”胖爸爸担心的说道，更是准备看看儿子手怎么样了。
　　不过下一刻，小胖墩突然又按照《猪猪侠》里传承老爷爷教的轰出了一拳。
　　这一拳下去，奇迹又发生了。
　　又是红色的火光，与刚刚如出一辙。
　　另外这次更加微弱了，几乎是小胖拳头红了一下，然后火光轰出了不到一公分而已，显然虚弱了很多。
　　乖乖！
　　这次，大人们都被吓到了。
　　什么情况，这是什么情况！
　　这下胖爸爸直接说不出话来了，周围的年轻人也直接说不出话来了。
　　大人们，年轻人们说不出话来了，可是周围的孩子们却是疯了。
　　“张家铭练成猪猪五行拳啦！张家铭练成猪猪五行拳啦！”
　　“好厉害呀！”
　　“张家铭你怎么练的，你怎么练的，快教教我们~”
　　一群学龄前儿童兴奋的围了过来。
　　猪猪侠害人不浅啊！
　　小孩的世界大人真的是看不懂。自己这些大人都被吓坏了，都懵逼了，可是这群孩子却是这么的兴奋，甚至一窝蜂的围了过来。
　　不得不说，虽然这个叫张家铭的小胖墩在幼儿园的时候小乐乐指点过他，但是绝对也是个小天才。
　　像龙腾小区的孩子们这么多跟小乐乐一起混的，但是到现在为止只有这个小胖墩短时间内练出效果来了。
　　所以说这就是天赋，不服不行。
　　而就在大家被这个小胖墩吓了一跳，更是纷纷议论的时候，广场舞那边又有异象发生。
　　在老吕吕德明身上闪烁着荧光之后，老宋宋大桥，老赵赵宝乐，老胡胡一天，以及老宇宇文国也亮了！
　　是的，大家也不明白亮了代表什么，大家只知道这四个老头先后也亮了！
　　血月之下，路灯之下，四个老头身上也闪烁起了荧光，然后跟之前老吕一样转瞬消失，收敛入体！
　　灵气复苏，年轻人们不知道这个世界的规则已经改变了。他们现在如果再用以前的思维方式看待这个世界，看待这群老人，甚至看待孩子和普通人，看待一些奇怪的事情，已经行不通了。
　　“我靠，见鬼了，怎么又亮了四个！”
　　“绿了，那个跟鬼似得老头绿了！”看着宇文国，不少年轻人惊呼道。
　　“这？我爸怎么也亮了！”看着人群中的赵宝乐，某个刚从机场捡打火机归来的年轻人震惊到。
　　而就在大家震惊的时候。
　　“大家快看！那个大妈也亮了！”
　　“什么情况，女的也亮？”
　　龙腾小区一期的小广场上，这一幕幕的诡异吓到了大家。
　　另外大家不知道，虽然其他正在跳广场舞的大爷大妈没有‘亮’，但是不代表他们身心没有变化。
　　只是他们没有老吕、王丽芬以及四大天王的福利罢了。
　　小广场上的年轻人更不知道，此刻发生的事情扩散到整个华夏的话并不是个例！
　　另外也不是每一个大爷大妈都是天才，毕竟天才放在哪个世界也是极其稀少的。
　　不管怎么说，在这个全国大爷大妈饭后跳广场舞的时间点，无数巧合的跟着旋律跳着广场舞的大爷大妈身体发生着巨变，从量变走向了质变。
　　是的，轰轰烈烈的天地灵气复苏大幕在一场广场舞的旋律下，以另类的方式拉开了。
　　一个以老年人为主体的地球修真大军，诞生了！
　　不仅仅是老年人，还有孩子，尤其是学龄前孩子！
　　可能像那个叫张家铭的小胖墩一样爆走的天才儿童很少很少，但是肯定还有，毕竟华夏这么大。
　　另外机缘是上天给的，但是不是每个人都能抓得住。
　　有的时候不是当事人不想抓住，而是家长不让抓。
　　说实话连续看到这么多诡异的情况，一些年轻人已经隐隐的觉得不对了。
　　甚至很多年轻人猜测是不是自己平时看的网络小说里写的是真的，这个世界上是不是真的有神仙鬼怪什么的。
　　当然，更多的还是持怀疑态度，再加上身体莫名的难受憋闷。
　　“回家了回家了~”
　　“我不嘛，我还要再练猪猪五行拳，张家铭都练出来火灵拳了，我也要练。”
　　“练什么练，都几点了，明天还要上幼儿园呢。”一个学龄前儿童的妈妈拉着女儿捂着肚子准备回家。
　　尤其是看着天空中依旧高悬的血月，小女孩的妈妈越来越难受。她想赶紧回家休息休息，趴一趴喝点热水。实在不行的话就明天去医院看看。
　　小孩的妈妈根本不知道血月当空第一波灵气降临是多么的珍贵，能多吸收一秒钟都是奢侈。
　　她以为只是自己肚子不舒服头晕压抑，自己是个例，其实这一刻全华夏乃至全球无数人都这样！
　　“我不要我不要，小朋友们都在练呢。”正练得上瘾，最重要的是练得浑身舒服痛快的很呢，再加上还有一些小孩陪着练着玩。
　　所以小女孩哪里舍得走。
　　“怎么这么不听话呢！练什么练，你没看小胖子都被他爸爸送医院去了！妈妈身体不舒服，头晕的很，你就不知道心疼心疼妈妈，平时怎么跟你说的！走，回家！跟你的朋友们拜拜~”拉着女儿的小手，小女孩的爸爸板着脸说道，脸色也是时而惨白，时而发青。
　　撇着小嘴，小女孩瞬间委屈的哭了，哭着跟其他的小朋友挥手告别。
　　“糖果走了，你们你幼儿园同学都走了，跟你朋友说再见。”
　　“凯凯咱们也走了，回家洗洗睡觉了，快点听话~”
　　有第一个走的就有第二个。
　　一个接着一个，这帮学龄前儿童们几乎都被拉走了。
　　至于那位叫张家铭的小胖墩更是第一时间被老爸开着车送去医院检查了，看看身体是不是出了什么问题。
　　周围的小区年轻业主也劝胖爸爸带孩子去医院看看。
　　这群小孩中走的最晚的也才九点十分左右。
　　不过虽然回去了，但是还是有一批小孩回家之后很晚才睡。有的是回去之后接着瞎折腾，有的则是回去打开电视看着猪猪侠模仿着瞎折腾。
　　不仅仅是小孩，老人有一部分也是这样，因为子女们叫回家，毕竟很晚了。
　　虽然效果真的很逆天，但是大爷大妈们心里也没有灵气复苏的概念，更不知道这意味着什么。他们跳广场舞和练长寿拳已经形成习惯了，那就是定点练，到点走。
　　很多人还合计着明天这个点再来练呢，毕竟今天练得这么爽。他们哪里想得到这个级别的灵气只有今天有，以后想都别想？
　　而且今天的效果虽然很神奇，但是当初跟着老张第一天练的时候不也很神奇吗？下意识的大爷大妈们也没多想。
　　不过，在临走的时候，几个人拦住了他们。
　　正是王丽芬、老吕以及四大天王！
　　说好了一起修真的，一个也别想跑！

上架感言
　　《重生晚点没事吧》要上架了，自起点写书以来，大虾这是第三次写上架感言了。
　　还是有些紧张，所以这次大虾吸取教训了，提前十几天还没收到通知的时候就忙活感言了，就怕跟以前一样耽误了写。
　　大家注意到了《重生晚点没事吧》是一本仙侠题材的小说。仙侠题材，大虾第一次写，真的是一个小萌新，一头扎进来的时候确实是忐忑的很。
　　即便是现在对《重生晚点没事吧》的成绩大虾也没敢期望太高，因为在仙侠圈儿毕竟是新人，要学要看的还有很多。
　　在这里要特别感谢责编北河大，在跟他一次又一次的沟通的时候大虾信心不断的加强。
　　从两个多月前大虾还没上传的时候开始，每次北河大大都是很快回复，而且细心、耐心、专业的指导，给建议，推荐自是一波接着一波。说实话即便是现在大虾都会时不时的去翻看一下我和他的聊天记录，每每看一遍都会有新收获，每次都有豁然开朗被点通的感觉，真的满满的都是干货。
　　对一个写手来说，这真的是无比幸运的。
　　这里也要感谢责编范范和梧桐大大，在过去几年的写书过程中，两位大大也是帮了大虾很多很多，由衷的谢谢。
　　最后自然是要隆重的感谢这段时间所有支持《重生晚点没事吧》这本书的小伙伴们。
　　这本新书仙侠题材是大虾第一次写，再加上大虾还是从超级冷门小众的老年人群体入手，说实话太容易扑街了，因为很有可能一些读者一看到主角竟然是个八竿子打不着的老头直接就放弃了。
　　除了感谢大家对这个题材的支持之外，其实真的是也要感谢灵气复苏这个题材，他给了大虾一个以老年人角度重新审视生命和人生的机会与视角。看老年人的一生，其实有时候就是我们这些年轻人日后一生的缩影。
　　他们现在面对的，很有可能就是我们以后要面对的。
　　总之这个角度可能算是微创新，但扑街的几率也超大。
　　这一点大虾真的有些怕。是大家给了我信心继续努力写下去，虽然还有些怕怕。
　　不管怎么说上架了，到了一本书上高考考场的时候了。对于《重生晚点没事吧》这本小众角度的书来说，这次的高考更让人紧张，就好像那些五六十岁还去高考的高考专业户一样，搞不好就变成了重在参与。
　　到了恳求大家支持的时候了，上架订阅也就是’首订‘的高考成绩就看大家的了，一本书到底何不合格，首订是重要的指标。
　　《重生晚点没事吧》考好了，后面就会有一大波网站推荐，考不好就得玩单机啦。
　　而且这本书还参加了今年起点的仙侠百万征文大赛，截止日期就是6.31号。
　　大赛给老张同志和大虾留下的时间不多了，但是看到奖励，大虾这个小萌新好眼馋啊。
　　【精品作品（均订3000）将获得各项重大资源推广，以下罗列各种推荐只是部分，尚未包括各渠道平台推广资源：免费新书，免费热门，安卓导读，仙侠精品，主编力荐，畅销精选，限免、全渠道（口水ing~~）。】
　　这么多推荐，尤其是全渠道好可怕的推荐哇，是个作者都会眼红的。
　　大虾的眼睛都红了，虽然知道很难，但还是要有梦想是不是。不努力一下怎么会知道自己有多垃～圾，对不对，捂嘴笑。
　　所以，各种姿势求首订，前滚翻后空翻，托马斯旋旋，各种姿势都有，哪怕是铁定心转盗版的读者也请给大虾留下一个首订再走啊~~拜托了拜托了~~
　　《重生晚点没事吧》上架之后的推荐位情况就看大家的了。所以求首订~~
　　最后再说一下下上架后的更新规则，为老张同时壮行。
　　上架后直接更新四更，如果首订破3000的话加五更，均订每增加500每天打底增加一更。
　　飘红大额打赏超过350加一更，月票每增加200加一更，盟主加3更。
　　白银大盟的话加更50章，请允许大虾妄想一下，的确是这辈子没见过白银大盟这个神兽。
　　不管怎么说上架终于可以投月票了，月票狂求一波，小萌新小冷门要上考场跟各路大神和黑马拼杀了，推荐票，收藏，打赏统统都求，不要眼睁睁的看着老张同志带着一群大爷大妈和小孩子被虐啊~~
　　ps：
　　普群：1026737710
　　v群：1023571210
　　最后再喊一遍，今晚12点上架，求首订~求首订~~求首订~~

第一百二十七章 你到底是个什么妖怪？（新书上架，跪求首订啊小伙伴们）
　　不愧是跟张建刚混的，王丽芬的一句话，近乎改变了另一群人的人生。
　　龙腾小区广场的这群大爷大妈成了整个华夏为数不多的，坚挺到这个夜晚十一点的老年人。华夏其他地方可能也有，但是这么大规模的绝对只有这里。
　　而晚上十一点，正是血月和海市蜃楼彻底消失的时候。
　　这过去的将近五个小时里，整个华夏，整个世界发生了无数的事情。
　　而这些张建刚都不知道，也没有时间知道。
　　这个晚上11点14分的时候，张建刚再度猛地睁开了眼睛，眼睛中带着金色的光芒，转瞬收敛。
　　短短不足五个小时的时间，顶的上张建刚前世十多年的修炼，而且还多！天地第一波灵气，太霸道了！
　　感受着如今的实力，体内的灵力，九宫章第四宫第三章的修为，张建刚几分兴奋，几分意犹未尽。
　　五个小时，时间真的很短。不过张建刚不是不知足的人，能碰到这样的机缘，而且能全程吸收，这已经是天大的造化了。
　　人心不足蛇吞象，这一点张建刚还是明白的。
　　另外虽然第一波精纯的灵气结束了，但是在接下来的一个多月里天地灵气确实会一波接着一波的逐步重返人间。
　　未来一个月，自己必须趁热打铁！
　　当然，后面出现的这些灵气就远远不是过去这五个小时能比的了。
　　比如前世那个地球，赶上了一波灵气的人基本上后面都成了人类的中流砥柱，甚至成了修真巨擘。他们的基础，他们的潜力，不是后面的人能比的。
　　另一边，此刻的张建刚看起来年轻了很多，颇有点仙风道骨的感觉，不过也没有太离谱。
　　说实话有这样的修为自己想换一个外貌轻而易举，不过没有必要。
　　最重要的还是身体，比如皮肤。此刻张建刚的皮肤再也不是老人的那种皮肤，而是细腻光滑的令人发指！
　　而在张建刚睁开眼睛的那一刻，不远处，早就‘醒来’的儿子张文君、小乐乐以及儿媳、亲家母等人也在看着自己，眼神中带着震惊。
　　尤其是亲家母徐芳萍，眼睛直直的。
　　无他，因为此刻自己的亲家公张建刚变得也太年轻了，出去说四十岁恐怕都不会有人怀疑！
　　别小看四十岁，四十岁其实也是人生中的壮年啊，也是一个男人最有魅力的时候。
　　而更让徐芳萍震惊的是，在自己直勾勾的看着的时候，亲家公已经变成黑色的头发转瞬又变成了花白大背头，脸也闪烁了一下，变回了看起来五十几岁的感觉。
　　徐芳萍甚至以为是幻觉。
　　这些张文君等人当然都看在眼里，不过张文君暂时没有兴趣去问。
　　“爸，您教给我们的是什么啊？”早就‘醒来’却是不敢打扰父亲的张文君问道，带着兴奋，眼睛都冒光的感觉。
　　把天地间那种气息吸收到身体里，然后自己的身体出现这么大的变化，张文君被震惊到了。
　　“是啊爸，您教我们的是什么啊，怎么这么神奇？”按照功法一运行，手中出现一层荧光，充满着神秘的力量，殷晓蕾也是无法平静。
　　张建刚没有先回答他们，而是看向了亲家母，有些诧异。
　　“亲家母，你？你没修炼刚刚？”张建刚问道。
　　听到这话徐芳萍笑的有些僵硬，甚至有些尴尬。
　　“我，我修炼了一小会儿，然后……然后睡着了。不怨我，刚刚在那坐着太舒服了，一眯眼就睡着了~”徐芳萍仿佛带着些辩解，“到底是怎么回事儿啊亲家公，你们，你们怎么都~”
　　说到最后的时候，徐芳萍的脸上还带着些急。
　　“……”
　　睡着了，你让我说什么好？修炼的时候睡着了，你竟然没走火入魔，厉害！
　　“没事没事，以后还有机会。”张建刚只能这样安慰亲家母，虽然不可能再有这么好的机缘了。
　　同时张建刚又看向了儿子和儿媳妇，表情变得十分认真。
　　天地已变，规则重建，尤其是在第一波灵气降临之后的一个多月里将会怪事频发。相信即便是自己不说，估计外界反应过来之后也会知道的。
　　张建刚不确定这一个月里会具体发生什么，会不会跟另一个地球一样。
　　但是，他知道肯定会发生什么！
　　“世界变了，以后你们遇到任何理解不了的事情都不要奇怪，从今天开始要做好心理准备了。”张建刚看着他们说道。
　　“爷爷，是不是就跟猪猪侠里演的一样，灵气复苏之后地球将会迎来大灾难，但是也有可能是大机遇？”小乐乐亮闪闪的眼睛看着张建刚说道。
　　看着小家伙，张建刚笑了笑“乐乐说得对，就跟猪猪侠里面一样。”
　　“坐下，我跟你们细细说，你们要仔细听，以后见到了怪事要有个应对。另外你们修炼的……”张建刚正说着。
　　不过就在这个时候，儿媳妇脸色一变，接着紧紧地皱着眉头。
　　“怎么了？”见状张文君赶忙关心的问道。
　　不光是张文君，殷晓蕾的妈妈徐芳萍也是赶紧看向自己的女儿。
　　“疼，肚子特别疼，感觉宝宝在踢我。”殷晓蕾疼的眉头都皱起来了，说话间更是额头冷汗连连。
　　“啊？是不是要生了啊？”徐芳萍着急的问道。
　　“我也不知道，太疼了！”说话间殷晓蕾的脸都变得惨白了。
　　“把手给我看看。”张建刚也是赶忙说道。
　　下一刻，一搭手，张建刚脸色变了。
　　“赶紧去医院，马上要生了！”张建刚直接喊道。
　　真行啊，第一波天地灵气刚走，肚子里的小家伙就要出来，这是掐着点吗？
　　暂时也顾不上其他的了，先把人送医院再说！
　　至于灵气复苏的事情路上跟儿子儿媳解释就行了。
　　“啊，要生了？”听到张建刚的话徐芳萍惊呼道。
　　“恩，乐乐外婆，你在这里看着乐乐，我送他们去医院。乐乐在家里乖乖陪着外婆，知道吗？”不知道为什么，小家伙在这个时候要生，张建刚觉得诡异的很。
　　小乐乐乖巧的点了点头。
　　“我去吧亲家公~”
　　“不用，我去！我已经提前跟医院安排好了。”张建刚直接回到。
　　“好好好，那你们去，路上小心点，东西都带齐了，生了别忘了给我打电话。”见女儿要生了，徐芳萍也是有些手忙脚乱的说道。
　　“怎么在今天生啊，多不吉利。”徐芳萍更是随口说道。
　　张建刚和儿子夫妇都已经准备走了，不过听到这话一愣，“怎么不吉利？”
　　“哦，今天是七月十四，是我爸的忌日。”殷晓蕾强忍着疼，被丈夫搀扶着说道。
　　不错，十年前自己的父亲正是这一天去世的。
　　“哦，没事没事，别乱信这个。”张建刚松了口气说道。你爸爸又不是什么厉害的人物，在他的忌日出生能怎么的。
　　“就是妈，再说晓蕾虽然说要生了，但是也没那么快，现在都11点二十多了，估计生下来的时候早就明天了。”张文君也是安慰道，同时把妻子扶上了车准备赶紧去医院了。
　　“恩回吧亲家母，没事，照顾好乐乐。”张建刚说道。“咦，不对啊，不是上个月就是阴历七月了吗，怎么过了这么久还是七月？”张建刚突然问道。
　　“今年不是闰七月嘛。行了行了，你们快走吧，路上慢点哈文君。”徐芳萍挥了挥手说道。
　　“嗯嗯放心吧妈，没那么快生，肯定得明天。当年小乐乐出生的时候晓蕾在医院等了十几个钟头才生的。”说话间，张文君已经跟妻子殷晓蕾坐到了汽车后座上。
　　闰七月！张建刚的表情却是变了。
　　同时张建刚脑海中更是回荡着亲家母和儿媳妇等三人的话。
　　闰七月，明天生，七月十四。
　　越想，张建刚脸色变化越大，最后简直是极度凝重！
　　已经发动汽车的张建刚看着后座上的儿媳妇，看着她那肚子。
　　七月十四张建刚可能不知道这是个什么日子，但是七月十五张建刚再清楚不过。
　　另一个地球可能有偏差，但是按照这个华夏的传统，闰月的节日一般都只过第一个节日，第二个则视为不祥。
　　而阴历七月十五，是中元节！而且还是闰七月的中元节！而且正好在前一天晚上降下第一波天地灵气！
　　而中元节，正是鬼节！
　　传说中，中元节七月半是地官诞辰，是祈求地官赦罪之日。那一天阴曹地府将打开鬼门关，放出全部魑魅魍魉和鬼魂，让他们出来自由活动。
　　届时有主的鬼回家去团聚，没主的就游荡人间，直至七月结束才回归地府。
　　想到此，张建刚不由的一颤。
　　老二啊，你到底是个什么妖怪？
　　而且灵气复苏的第二天就是鬼节，这绝对不是什么巧合！
　　而且前世那个地球可不是这样的啊。

第一百二十八章 全球冲击~~（第二更，求订阅）
　　太巧了，巧到张建刚根本不会相信这只是单纯的巧合。
　　“爸，怎么了？”感受到张建刚表情的凝重，儿子问道。
　　“没事，坐好了，先去医院再说！”
　　整个去医院的路上，张建刚一句话都没有说。
　　儿子和媳妇孩子车上讨论什么时候生，甚至还说最好十二点以后生，避开岳父的忌日。
　　他们不知道，其实张文君岳父的忌日早就避开了！
　　而这也正是张建刚表情凝重的原因。
　　你们两个还讨论啊屁啊，你岳父的忌日早就避开了。可怕的不是你爸的忌日，而是传说中地府地官的生日啊。
　　晓蕾呀，你爸走的日子真巧。他一走，第二天地官就庆生了。
　　十二点这个概念是现代社会的。按照华夏传统，其实一天的开始和结束是以子时分界！
　　子时的开始，大约是晚上十一点十五分左右，也就是说其实早就到了‘明天’了，所以小两口说的忌日其实早就避开了！
　　鬼节在他们刚刚出发之前，已经到了！
　　而在张建刚一行赶到医院之后，几乎是没过多久就一声婴啼，落地了。
　　而出生时间，稳稳地停在了12：00：00！
　　好家伙，你这是阴历阳历都掐着点啊你！来，让爷爷看看你是个什么小妖怪！
　　片刻之后，一个男婴诞生了，哭的稀里哗啦的，实在是看不出有什么异常。
　　“看一下手指是分开的哈，还有脚趾，耳朵都是好的，张老师你们确认一下。”护士一边拨弄着孩子的小手小脚一边说道。
　　新生儿要检查一下身体有没有残缺，这是博贺医院的必要步骤。
　　不过，当护士拨开小家伙的小脚的时候，张建刚愣住了。
　　无他，小家伙左脚脚底有七颗小痣。虽然是一个新生儿皮肤什么的都没发育完全没长开，但是这七颗排列成北斗七星状的痣却是清晰无比，也扎眼无比！
　　“我靠！”这一刻，张建刚少有的心里面爆~粗~口了。
　　脚踏七星，而且还是北斗七星！
　　小子，你是什么鬼，竟然这么嚣张！
　　脚踏七星的传言张建刚怎么可能不知道。
　　张建刚被吓了一跳，更是心中惊呼道。
　　小孩刚生出来的时候是真的丑，就跟个小老头似得。不过张建刚根本不关注小家伙的脸，他的目光紧紧地盯着那只袖珍的小脚丫。
　　“来，刚出生妈妈抱着……你这样，对，小心吐羊水。”护士还在交代殷晓蕾这两天的注意事项。
　　“怎么了爸？”
　　“哦没事没事，挺好挺好。”张建刚愣了一下。
　　“那我给晓蕾她妈妈打个电话，告诉她生了。”
　　“恩好，去吧去吧。”张建刚赶忙点头。
　　看着儿子兴高采烈的打电话去了，而且接着把好消息分享给了他的朋友什么的，张建刚则是一个人来到了病房外面。
　　“我这是捡了个什么东西当孙子了？”张建刚忍不住说到，琢磨着琢磨着，张建刚差点笑出来。
　　无他，虽然张建刚不知道为什么这么诡异，但是他知道自己这孙子将来福运绝对不薄！毕竟是踩着星星降生的存在，那命绝对好。
　　不过自己这孙子张建刚是使劲检查过了，真的是看不出任何问题来。当然，小家伙一出生的修为就很吓人。
　　同时孙子以这样的方式生下来，血月、灵气降临、闰月鬼节，这一切的一切让张建刚根本不由得他不重视。
　　这些天必须时刻关注着华夏包括全球发生的事件，一有苗头自己必须第一时间做决断。
　　张建刚不知道前世地球出现的那些灾难会不会在这一个月内出现。
　　但是他知道，在未来一个月之内，一些苗头就会显现出来了。
　　同时，灵气大降临，环境大变对人类的冲击也会显现出来了。
　　在这个时候，谁能第一时间适应全新的高能环境扛过去，谁就能更好的生存下去，谁才有底气说面对这个时代。
　　至于前世那个地球后来出现的什么其他不可预知的灾难，那些都是后面要面对的事情。
　　如果人类自己都挺不住，他们何谈面对那些东西，哪有那个能力？
　　面对后面接踵而至出现的东西，前世地球人类前期的热武器有的有用，但是更多的是无力。军方后期被迫普及修真的同时，他们也在努力开发全新的武器。
　　何况不光是后面出现的外来冲击，地球本身也在变化，自身居住在上面的生命也在发生变化，比如一些动物。
　　甚至人类中那些趁火打劫的凶人都是一道坎。毕竟那个时期能被称作凶人的，都是觉醒的厉害角色。他们趁着前期秩序混乱，趁火打劫，无法无天。
　　孙子也生下来了，自己也把握住了第一波天地灵气的大机缘，张建刚到了这个时候终于短暂的松口气了。
　　终于腾出了手，张建刚打开了手机，准备看看网络上的动静。
　　因为过去五个多小时张建刚大部分都在修炼，所以他也不知道自己的手机什么时候自己关机了。
　　而此刻，当张建刚重新启动打开手机的下一刻，手机疯了！
　　只见一条接着一条的短信跳出来，叮叮叮的响个不停。
　　不仅仅是短信，还有无数的未接来电。
　　还有微信，微信上也是无数的信息提醒。
　　所有的内容重点只有一个，那就是张老师您教我们的那到底是什么！每个人都很激动！
　　包括四大天王大漂亮他们，也包括一些熟人，更包括大量的长寿拳拳友，长寿拳协会的会员。
　　其中还有西北军区的，比如蒋云雄，比如四营的营长高波以及炊事班的那几个家伙。
　　“张老师，我的病全都好了，太神奇了，您教我们的长寿拳到底是什么啊？”一个老年学员激动的发语音到。
　　“神仙，张老师您教我们的长寿拳是不是神仙法术？一晚上下来我感觉年轻了好几岁，整个人……”
　　“老师，我、老黄……还有小胡，我们有六个人昨天晚上练功的时候浑身都冒光，感觉成了神仙一样~”炊事班的周福也发来了信息。
　　“张老师……军区这些兵身上发生了什么，您教给我们军区的张氏军体拳到底是什么啊？您最近有时间吗，麻烦您再来我们西北一趟好吗？”发信息的是西北军区蒋云雄
　　不仅仅是发信息了，而且蒋云雄还打了不止一个电话。发的语音微信也是明显有些激动，虽然故意控制着自己的情绪。
　　另外，那批长寿拳学员里面的老将军们也发来了信息，其中包括那几个抗战时期的近百岁的老革命，老元老！
　　当然，更多的是让属下和子女打来的电话。
　　“张老师，我们家老爷子的病全好了！谢谢您，老爷子现在能开口说话了，能吃饭了，刚刚吃了两大碗饭，谢谢您！”某个元老的儿子更是亲自打电话过来说道，情绪十分的激动。
　　而且不仅仅是短信、微信和电话，每一个人言语之间都透着对张建刚的感激。
　　同时，此间华夏网络上也彻底热闹了起来，确切的说是整个世界的网络上！
　　网络上，社交媒体上，疯狂的传着几个小时之前的血月和海市蜃楼。无数网友们上传着自己的身体反应，在热议的同时，他们震惊的发现自己竟然不是唯一。
　　即便是凌晨时刻，网络上也炸了，尤其是各大论坛和社区。
　　“昨晚那个血月和海市蜃楼是什么情况？怎么网络上这么多人说自己突然变得虚弱了，头晕恶心？我还以为只有自己呢，太可怕了吧？全国都这样吗？”
　　“不是吧，你们也这样啊？我还以为只有我们江北省是这样呢。”
　　“何止是江北啊，我现在在欧洲，现在欧洲也乱套了，不少老人直接晕倒了，太可怕了！你们就是年轻人有不良反应吗？国内难道没有老人晕倒吗？欧洲这里的老人和孩子简直病倒一大片，尤其是学龄前的小孩！”留言的是一个身在欧洲的网友，言语中看起来很激动。

第一百二十九章 大佬哭晕在厕所（第三更）
　　“什么！欧洲那边也发生了这样的情况？”看到这个欧洲ip的网友的留言，华夏的年轻网民被吓到了。
　　“老人和孩子大面积晕倒？我们这里老人孩子基本上没事儿啊？”
　　“何止没事啊！我们附近的老人小孩简直是生龙活虎的，尤其是那些练长寿拳的老人和跟着儿童剧练猪猪五行拳的孩子！”
　　大家都以为只是自己当地发生了这样的情况，结果全华夏都是。
　　后来以为只有华夏出现了这么诡异的情况，结果全亚洲，全球都是！
　　而且华夏以外的国家和地区更严重，大量的老人孩子出了问题，甚至在那五个多小时里大面积的昏厥，呕吐！
　　而提到长寿拳、张氏广场舞、年轻减肥健身操以及猪猪侠，网络上的网民们也来了兴趣。
　　话题很快转移到了张氏广场舞长寿拳上。
　　“一说广场舞和长寿拳、猪猪侠我就到现在都回不过神来。你们知道不知道，昨天晚上在我们小区小广场，那群大爷大妈不但没事儿，而且跳着跳着舞身上冒光了！还有一个小胖墩，那小胖墩学着猪猪侠打了一拳，结果一拳打出红色的火球了，当时小广场的业主都被吓到了。”一个东海的网友说道。
　　“什么，你们东海也有这种情况啊？我们这也是，记得前段时间在公家车上暴打纹身健美男的那个背心大爷吧，昨晚那大爷跳着广场舞也冒光了！”
　　“我们福市这也有一个大妈也差不多，当时吓得就跑去医院了~”
　　“告诉你们个秘密，我刚刚发现的。我当时也肚子疼头晕，结果跟着那群大爷大妈练了一会儿张氏长寿拳，然后感觉明显好了一些。”
　　“不光是长寿拳，我不知道你们，反正我和我老婆当时就没有不良反应，而且5个小时过去之后……我们前段时间下载了张氏健体操练习！”
　　“你确定？我这脑袋难受的要死，虽然那血月消失了之后感觉好了一点，我老婆也是，我们正准备去医院看看呢。”
　　“你们发现没有，发生的这些事情特别像网络小说里的修仙！太神奇了，而且都跟龙腾公司有关系！”
　　“什么叫特别像啊，绝对是修仙功法，绝对的！”
　　一个接着一个，各大论坛非常的热闹。
　　“大家快去猪猪侠连续剧播放网站看看吧，下面的评论都疯了！还有龙腾app里面，全是大爷大妈激动的留言，都上百万条了~全都是在感激那位张老师的。”
　　一个接着一个的视频疯传在网络上，一次又一次的冲击年轻网民们的认知。
　　是夜注定无眠，灵气时代的第一波冲击影响非常大。虽然第一波灵气消失之后大家缓过来了一点，身体没那么难受了。
　　直到第二天早上，整个华夏包括全球的网络上还在议论着这几件事，热度一点都没有消失的迹象。
　　同时，无数的年轻人抱着试试看的想法跑去购买和下载龙腾集团的年轻人版本的修真版健身减肥教程。
　　而张建刚也是近乎一夜没睡。这些反应张建刚早就猜测到了，所以见怪不怪。
　　毕竟经历了一次，所以面对这些张建刚没有丝毫的紧张和慌乱。他知道，这只是开始，只是这个世界人类适应的过程。
　　这些根本不是最可怕的，最可怕的东西还没有到来呢。那些东西可能会在这几天出现，也可能在未来一个月，总之肯定会出现的。
　　这个时候张建刚知道自己不能慌，自己要做的就是巩固修为趁热打铁。该来的总会来，自己只需要静心修炼做好准备就行了。何况自己还需要把昨晚吸收的灵气彻底消化掉，巩固好，修炼，应对将来。
　　看来时间还是短，张建刚想看到的一些更可怕的苗头还没有出现，起码网络上没有。
　　清晨，早已回到别墅的张建刚接到了一个电话，是在医院里照看母子俩的儿子张文君。
　　“爸，您猜我们的张氏减肥健身教程下载量到了多少了。”电话中儿子的语气很激动。
　　“多少了？”正在修炼的张建刚笑着问道。
　　“1200万！就一个晚上的时间，咱们为年轻人推出的张氏减肥健身教程销量增加了900多万套！还在增加，而且好评如潮！！”张文君激动的说道。
　　万万没想到啊，当初父亲投入了那么多的宣传资源才卖出去不足300万套。结果昨晚的事情一出，销量翻了好几倍。
　　“恩，我知道了。”张建刚笑了笑回到。
　　还是怕死啊这群家伙。
　　现在知道下载了，不说我是老骗子了？呵呵。
　　同时在挂掉电话之前张建刚的一句话把儿子吓了一跳。
　　“立刻调整价格，年轻人版本的启蒙功法，调到500块钱一套！”该说的昨晚张建刚都跟儿子说了，所以张建刚没有避讳。
　　“啊？？”
　　“啊什么啊，快去！”500还嫌贵？儿子啊，你知不知道这些功法虽然低级，但也是上辈子你爹用命换回来的！
　　灵气都复苏了，到了用钱的时候了，你还指望你爹跟前几个月一样倒贴发福利啊！你以为你爹是圣母皇太后啊！
　　上一世的时候，如果最开始的时候有这种功法，别说500了，上百万都会有人抢！
　　如果不是启蒙的功法，张建刚绝对不会卖500块这么便宜，张建刚真的已经够仗义的了。
　　任由外面网络上乱哄哄的，张建刚整个白天都沉浸在修炼中，没有浪费时间。
　　而在这个过程中，龙腾公司推出那几套基础启蒙版本的功法下载量也开始暴涨，拦都拦不住的节奏。
　　有道是以讹传讹病毒式推广，那种效果是可怕的。何况张建刚的这还是正儿八经的东西，所以推广速度可想而知。
　　当然，也有人趁机在网络上抨击张建刚以及龙腾集团虚假宣传蹭热度，发国~难财。
　　这些张建刚都没有去管，只是修炼，修炼，拿出一些时间留意网络上有没有那些可怕事件的苗头。
　　张建刚不知道，他不去管，他心态放松的迎接即将到来的一切，可是有一部分人早就坐不住了。
　　“我靠，怎么涨价了！500！抢劫啊！”上午八点钟左右，华夏某处，一个年轻人看着刚刚变动的价格疯了。
　　“奸商，麻皮奸商！”西南某处，一个小伙子已经放进购物车了，结果结算的时候被吓到了。
　　“老公你看，价格变了！都怪你，涨价了，一下子从20块钱涨到500了！”沪市某处，一个女人指着电脑也是说道。
　　昨晚自己的母亲就打电话让自己和老公赶紧下载练一练，说特别神奇。结果老公心疼钱，这下好了，直接翻了二十多倍。
　　有鬼，绝对有鬼！
　　不行，得赶紧买，网上说的估计是真的，要不然他不可能突然提价，而且一下子提了这么多。
　　人就是这样，买涨不买跌。
　　只是说实话还是有点晚了，毕竟相比之下老年人已经修炼了大半年了。
　　而在第三天的傍晚时分，华夏六大门派之华山派。
　　随着一声豪迈的呐喊声，一个老者从华山派的密室走了出来，一袭白衣，鹤发童颜，一派仙风傲骨，就是脸盘子有点大。
　　“哈哈哈~~~哈哈哈~~”一出来，双眸闪烁着青光，更是仰天长啸。
　　“哈哈哈，这就是养神中期，这就是养神中期！天地大变，我华山剑仙的时代来临了！”老者霸气的喊道，意气风发。
　　“恭喜掌门，贺喜掌门！”
　　“哈哈哈，好，好！都坐下来，灵气降临，有些事情是时候告诉你们了！其实，你们平时修炼的功法都是修真功法，相当之珍贵！功法大成，御剑千里，飞天遁地，长生不老，这些都不是问题！简单点说，华山剑法，其实就是仙法！是极其珍贵的仙家法术！”华山掌门岳合群兴奋的说道。
　　灵气复苏，拥有修真功法的华山派必将一飞冲天！
　　立刻召回所有弟子，立刻封山修炼！华山派的春天到了，华山剑仙必将再度如千年之前名震天下！
　　岳合群有些兴奋，说着说着自己都不由自主的激动的笑。
　　因为相比于一些小门小派，华山的功法虽然也有残缺，但保存的相对完整！
　　在灵气时代一部完整的功法代表着什么不言而喻，岳合群想想都激动。
　　一定要保护好功法，绝对不能让外人知道！
　　然后抢夺天下天才子弟，重振华山雄风！岳合群相信，假以时日，华山派必将成为华夏第一大仙门！
　　不仅仅是如此，到时候一般人想要进我华山学艺想都别想！我们华山只要天才，对，就是这么吊！谁让我们有修真功法呢！
　　我华山将会成门人上万，上十万，不，上百万的天下第一仙门！
　　一边说着，岳合群看着众人。
　　听了这话大部分的人也十分激动，不过有一人却是尬笑着。这人正是被紧急召唤回来的赵子横，华山文武学校的首席。
　　“咳咳，掌门，弟子有件事想跟您说一下。”有些忐忑的赵子横说道。
　　“但说无妨，本座今天任何事情都可以为你们解答！”岳合群大手一挥说道。
　　“嗯嗯，掌门您看看这个~”说话间，张建刚的老相识赵子横拿出了一个平板，交给了掌门岳合群。
　　下一刻，当看到上面的内容和视频的时候，岳合群疯了！
　　错不了！的确是修真功法！
　　没有灵气的时候岳合群也看不出来，但是有了灵气，再加上视频中那些老人，孩子表现出来的东西，岳合群一下子认出来了！
　　“什么情况这是！你说现在华夏的老年人，孩子，包括很多年轻人人手一部修真功法！”岳合群眼睛都直了。
　　“嗯嗯，如果真的是修真功法的话，那差不多。尤其是现在华夏的老年人！”赵子横忐忑的说道。
　　再看岳合群的手都在哆嗦。
　　“那，那现在华夏有多少人在学……在学张氏长寿拳还有猪猪五行拳？”说话的时候岳合群的嘴巴都有些不利索了。
　　“孩子年轻人没统计，但是老年人在学的，称呼这个张老为老师的，至少3000万人，这还是大略统计。”
　　“多少？”
　　“3000万人以上。”
　　扑通，下一刻，某个刚刚神功大成，意气风发的准备称霸世界，准备带领华山走上巅峰的老头直接昏过去了。

第一百三十章 张老，你吃肉能不能让我们喝点汤（第四更）
　　3000万人跟着这个老头修炼，而且还是至少！
　　mmp！我顶你个~肺！fku！
　　幸亏自己不是修炼的时候听到这个消息，要不然非走火入魔不可。
　　“掌门，掌门你没事吧！”
　　看到掌门被吓得狼狈的摔倒了，赶来听训的华山中高层们赶忙搀扶。
　　“没事，没事~”狼狈的蹲在地上，岳合群脸白的都没有血色了。
　　“那个谁，拿过来我再看看，我再看看~”伸手朝赵子横，岳合群哆嗦着说道。
　　片刻之后，岳合群一口老血差点吐出来。
　　“不要脸啊！拿着我们的钱在我们眼皮子底下壮大自己！”岳合群气的嘟囔到。
　　岳合群恨不得抽自己一个嘴巴子。
　　岳合群啊岳合群，你怎么就这么笨，你怎么就看不出来那特么根本不是广场舞，那是货真价实的修真功法啊！
　　也不怪岳合群，实在是上千年过去，再加上流传下来的东西缺失太厉害，自己一辈子也没看到过别的功法，最重要的是地球一直没有灵气，所以岳合群怎么可能认出来那是修真功法。
　　而且张建刚的修真功法还是经过精心改编的，太忽悠人。
　　还有就是当时岳合群根本没当回事，谁会想到某个老头会打着广场舞的名义传播修真功法，而且正大光明的卖教程啊。
　　“3000万~3000万！”岳合群的嘴都在哆嗦。
　　这特么什么门派能比得了啊！华山，武当再加上所有的门派一块能有3000万门徒吗？
　　“你是说连孩子也在跟着他学？”看着赵子横，岳合群追问道。
　　“恩掌门，主要是老年人群体和孩子，尤其是学龄前儿童。”赵子横不敢撒谎，虽然也怕自己的掌门再吐血。
　　“不给人活路啊，连孩子也不放过！”岳合群哆嗦道，更是心中一惊。
　　说实话3000万大爷大妈跟着练是非常之恐怖，但是别忘了这些人的岁数大了，潜力已经有限了。
　　当然，不排除天才，但是总归起步晚了。
　　可是儿童就不一样了，尤其是学龄前儿童，这是起步阶段啊，无限光明！
　　连孩子也不放过，听了这话在俗世负责文武学校的赵子横一头冷汗。
　　“孩子是怎么回事？孩子也跟着跳广场舞？”岳合群更是问道。
　　长寿拳的事情岳合群知道，毕竟他当时看过那个视频，而且为此还让赵子横去为华山弄首宣传用的主题曲。
　　不过猪猪侠的事情他不知道。
　　笑话，身为六大门派之华山派的掌门人，谁看那玩意。
　　“不是的不是的，是那位张老借助自己的影响力拍了一部儿童剧，叫做《猪猪侠》，孩子们最开始就是通过那部儿童剧启蒙的。”一边说着赵子横还指了指平板上的一部儿童剧，“您看掌门，就是这个。”
　　“而且现在的孩子都叫这位张老叫传承老爷爷，就连咱们文武学校的一些年纪比较小的学生都这么叫，都看这部电视。”
　　“传承老爷爷？我看看！”岳合群一愣道。
　　片刻之后，岳合群直接说不出话来了。
　　人怎么可以无耻到这个地步！
　　你打着广场舞的名义教老头老太练修真功法也就罢了，我也就忍了。你说你连打着动画片儿童剧的名义忽悠孩子这么没底线的事儿你都能干得出来！
　　这个老头的脑子是怎么长的，太特么可怕了！
　　3000万老年传人，还垄断了儿童市场，而且年轻人市场也在蚕食，太可怕了。
　　还传承老爷爷！
　　不要脸！你一句传承老爷爷就把一两岁到十多岁的孩子给我们截胡了，不要脸！
　　说实话，张建刚以及他的老年修真军团这么一折腾，直接把这位六大门派之华山派的掌门给整了个措手不及。
　　这么多人跟着这个老头修炼，这起点太高了，怎么追啊这！
　　岳合群的目标是华山派拥有百万弟子，觉得那是华山仙门的盛世了，这老头特么倒好，开局直接整了三千万，还把孩子给截胡了！
　　还有他从哪里弄的功法？难道也跟华山派一样是祖上流传下来的？
　　毕竟华山派就是这样的，所以下意识的岳合群也这样想到。
　　但说实话这不是太重要了，3000万门徒，就算人家是偷你华山派的又怎么样，你又能怎么样？
　　三千万门人，一人一口唾沫都能把人淹死。
　　“立刻去东海找他，快去！”
　　“是掌门。”
　　“等等！客气点~去拿上我的拜帖，最好能问出来他的功法是怎么来的！”一想到对方有三千万人，岳合群就哆嗦。
　　说实话张建刚这一步真的是走对了，掐的时间点也好。
　　这么庞大的长寿拳学员基数，真的是谁想动点歪脑筋都得好好掂量掂量了。
　　如果当时一穿越来就单打独斗的话，那现在估计得躲在角落里连个屁都不敢放呢。
　　毕竟第一波天地灵气是强大，但是能强大到哪里呢？能强到一个人单挑一个古老门派，甚至一个国家吗？
　　还有就是灵气虽然复苏了，但毕竟刚开始。
　　的确是有很多人突然增长了实力膨胀了，开始践踏旧的规则，无法无天。但是更多的还是受现代规则的影响比较大，起码最开始的那段时间大部分人都很守规矩。
　　大家解决问题的办法下意识的还沿用现代规则，包括很多门派也是。
　　不过这种情况在前世那个地球灵气复苏一年之后，彻底变了。因为有些差距被迅速的拉开了，有些人和组织，膨胀了，野心起来了。
　　当一个人的能力和实力是超然的，能够抗衡社会甚至军队的时候，这种情况下有几个人还能保持初心，还能甘心被管束？
　　当时无论是各个国家还是地区，军方和官方都没有能力维持这种局面了。
　　这种情况直到各国军方开始联合门派，开始普及修真，培养自己的高手，并且发展科技和修真结合的武器科技之后才相对稳定下来。
　　当然，是相对。
　　“对了掌门，这是这两天华夏包括全世界发生的变化，我特意给您收集的，您看一下。”就在这个时候另一个华山派的高层突然说道，拿出一份整理的资料。
　　而看到这些，岳合群愣住了。
　　因为这两天岳合群一直在闭关，在消化那波吸收进去的灵气，所以外面发生的事情他并不知道。
　　“这么严重？”看着资料，岳合群的眉头紧锁。
　　华夏竟然有大量的年轻人出现了问题！欧洲美洲包括非洲更严重，无数老年人和孩子昏厥过去了！
　　而看到海外包括国内一些民众自以为是的以为是传染病或者类似流感的东西引起的，岳合群不屑的笑了笑。
　　“大前天是中元节？而且是闰月的中元节？”而看到这里，岳合群的脸色更是一变再变。
　　灵气刚降临，普通人扛不住很正常，这一点岳合群自然可以理解。
　　可是，可是在鬼节的前一天灵气复苏，这不正常！
　　“这是巧合吗？”这一刻，岳合群忍不住喃喃道。

第一百三十一章 灵异现世之阴王老宇无敌！（第五更，求月票，求订阅）
　　不知道为什么，一开始觉得那天晚上发生的事情是道家机遇的岳合群此刻变得凝重了起来。他觉得事情可能没有自己想的这么简单！
　　而在华山派岳合群这边被吓到了的同时，华夏的其他几个门派诸如武当、龙虎山、茅山派、少林等门内大佬也被吓到了。
　　3000万的门徒，还让不让人活了！
　　而且好像上个月刚把这个老头拉进了华夏道家协会，而且还是理事，还是东海市的副会长。
　　被人打入内部了还不知道，这绝对叫做被人卖了还帮人数钱！
　　立刻去东海找这个老骗子，立刻！六大门派，再度围攻老大爷。
　　问题是说实话就连这些门派自己都不知道找到了老大爷又能怎么样，难道打一顿吗，难道干掉这个不要脸的老大爷？
　　大家都是刚起步，谁特么也不比谁强多少啊。
　　而且因为刚起步的原因，现在的道门绝对不是官方的对手！你这个时候瞎折腾不是找死吗？何况人家还有3000万呢。
　　或许再给他们几年这些道门有那个底气，但是这个阶段是真不敢。
　　另外其实他们恐怕比张建刚还要紧张。无他，天地已变，规则也将改变，曾经的官方势必要成为他们发展的头号阻力，甚至可能成为头号对手，毕竟道门要发展，旧的格局要改变，新的格局要建立！
　　而这些古老门派，首当其冲。
　　这种碰撞，是要付出代价的！
　　“希望华夏官方反应过来的晚一点吧。”想到此包括岳合群等几个门派的掌门更是感叹道。
　　他们不知道，他们最大的对手其实不是官方，而是即将面对的灾难。
　　在灾难之下，谁也不能幸免。
　　一个人，一个门派的力量真的是有限的。
　　该来的，终于来了。
　　这一天正好是儿媳妇在医院观察完毕回家的日子，在亲家母和小乐乐一起在逗弄小宝宝的时候，张建刚接到了六大门派的电话，其中还包括一些小门小派。
　　“好好好，来吧来吧，武当也来，对对对，来玩吧。”对着最后少林寺打来的电话，张建刚笑着说道。
　　而挂断电话，张建刚的表情却是陡然变得凝重，甚至脸色很不好！
　　不是因为这六大门派的电话，而是其他事情！
　　回到屋子里，看了一眼正在别墅客厅逗二宝的儿子他们，张建刚默默的走进了别墅的书房。
　　接着，张建刚继续浏览手机上刚刚在看的东西，而越看，张建刚的表情越凝重！
　　那是一个帖子，是一个自称妈妈在练张氏长寿拳的年轻人发的。
　　标题是《我可能见到鬼了》。
　　帖子开头写到：大家这两天什么有没有碰到过过什么灵异事件，说实话我昨晚被吓到了。
　　“昨天是七月十七，是我继父的五周年忌日。我继父当年是出车祸死的，就在隔壁市中环路那个位置。当年我继父去世之后我们就搬家了，搬到了郑市，现在我儿子也三岁多了。不过每年七月十七的时候我们还是会给我继父烧香烧纸，一般都是在路口烧纸，带着些祭品，今年也不例外。”
　　说实话当时我继父对我妈不太好，对我也经常打骂。
　　昨天烧纸的时候我又跟我妈提到了这件事，我说以后咱们别给他烧纸了。他生前对咱们那样凭什么死后咱还每年祭拜他。
　　我妈当时就训了我一顿，说祭拜烧纸的时候别乱说话。
　　李树友，我给你送钱花来了。今天亮亮也过来看你了，你在那边好好地，要保佑我们啊，花吧花吧，别心疼钱，花完了还有。当时我妈一边烧着纸一边说道。
　　但是我有些不耐烦，毕竟死的这个老头子生前经常打我。
　　“走吧。”还好一会儿的功夫我妈弄完了，我也帮她把那些还在烧着的纸钱火星子给灭了。
　　“为什么烧纸的时候不能说话妈？”帮我妈拎着篮子在往停车的地方走的的时候我问道。
　　“老话说烧纸钱的时候你祭拜的人就在你后面看着你，你说为什么不能乱说话？不光是不能乱说话，而且烧纸钱的时候不能乱回头，知道吗？走吧，上车回家吧。唉，五年了，以后不来了，李树友啊，你当年帮我们娘两的情谊我们都换的差不多了，你在那边好好过吧。”我妈白了我一眼回到，接着更是感叹道。
　　烧纸钱的时候祭拜的人就在你背后看着你？
　　说实话我是无神论者，但是那一刻还是身上发毛，而且那天晚上冷风又是嗖嗖的。
　　还有不能回头？下意识的我当时回头看了一眼那一堆已经灭了的纸钱。
　　我被吓到了，明明灭了的火又燃烧了起来！
　　当看到这里是时候，张建刚忍不住笑了。又燃烧了起来，你确定不是根本就没扑灭？
　　果然帖子里也有很多人笑话发帖人大惊小怪，不少人更是嚷嚷这有什么吓人的。
　　张建刚继续往下看下去。
　　“说实话我本身胆子就小，当天晚上回去之后就是辗转反侧很晚都没睡着，反正晚上下床去喝水的时候差不多十二点多吧。摸着黑一边在饮水机上接着水一边头疼的很。
　　不过就在我咕嘟咕嘟喝着水的时候突然听到了我屋子里有声音。
　　你们猜我听到了什么？
　　我听到了我继父的说话声！
　　是的，那个声音我太熟悉了！
　　紧接着我就听到了我三岁的儿子哭，哭的稀里哗啦的。
　　“叫爷爷~”
　　我一听到这声音吓得直接把杯子放到了餐桌上，赶紧回屋！
　　可是一回屋子一开灯什么都没有，我松了一口气，以为是错觉，毕竟今天烧纸的时候我被吓得不轻！
　　我妈也被吵醒了，也跟过来了。
　　明明屋子里什么都没有，可是我妈脸色瞬间变了。
　　“老东西！你别祸害我孙子！”当时我妈妈直接骂道。
　　一边骂着我妈还往床边走，“这几年年年给你烧纸，给你吃给你喝，你看你当初是怎么对我们娘俩的，你还有什么不知足的，出去！这是我儿子的家！”仿佛中邪了一样，我妈对着床边就是又喊又骂。
　　我当时就蒙了。
　　而且就在这个时候，我突然发现我三岁的儿子身上挣扎着闪烁了一下，接着听到一声尖叫，然后一个黑影直接透过窗玻璃飞出去了！
　　写到这里的时候帖子结束了，不过最后面这位楼主还提醒了一下，说自己的母亲平时练长寿拳，自己的儿子看猪猪侠。
　　同样，看到这里张建刚脸色变了几变。
　　这个帖子到底是这个年轻人瞎编的还是真的？不知道为什么，张建刚冥冥中感觉是真的，虽然帖子下面一大堆一边吐槽楼主瞎编一边又要求更新的。
　　灵气复苏，中元鬼节，难道？张建刚皱着眉头想到。
　　而就在这个时候，张建刚的电话响了，是老宇宇文国打的。
　　“大哥，我可能见到鬼了，就在我门外。”电话中，老宇依旧是阴阴的的语气跟鬼一样说道。
　　与此同时的夜色下，龙腾小区一期，五号楼二单元202。
　　咚~咚咚咚~
　　一边拿着电话跟张建刚说着，宇文国透过猫眼看着外面，看着那个连续敲了四下门的模糊的人影。
　　咚~咚咚咚~
　　又是四下。
　　“找谁~”挂断了电话，宇文国跟抹了白~粉的脸面无表情的问道，语气很冷漠。
　　咚~咚咚咚~
　　没有表情，宇文国拧开了门把手。
　　而就在这个时候敲门声也停止了。
　　下一刻，四目相对，那是一个穿着灰色衣服的身影，脸有些模糊，脸也是惨白的，但是没有宇文国白。
　　诡异的是，门外的走廊声控感应灯并没有亮。
　　“找谁？”看着这张脸，宇文国没有表情的问道。
　　而看到宇文国的脸，那黑色身影的眼睛大了一圈。
　　接着，什么都没说，转身就走！

第132章 老年修真军团首战（为【左撇子第一】盟主加更1/3）
　　走？往哪走！
　　“站住。”宇文国说道，声音不大，但是却像带着阴风似得。
　　那黑影直接一哆嗦，而宇文国已经慢慢悠悠的跟了出去，两个身影，一前一后。
　　“你要干嘛？”黑暗中，跟在那黑影后面，宇文国说道。
　　扶着楼梯，黑影往上看了一眼，看着一脸惨白的宇文国。
　　“我~我回家，我认错门了。”说完，黑影顺着楼梯赶忙跑。
　　说是跑，但诡异的是速度并不快。
　　回家？这么解释宇文国显然不满意。
　　直接顺着楼梯像飘着一样追了上去，同时伸着手去抓。
　　几乎是下一刻，宇文国只觉得自己的手在摸到对方胳膊的时候好似摸到空气一样，一下子划了过去。
　　不过，在两人接触的那一刹，宇文国的手冒绿光，而那黑影的胳膊则是倏的冒起了青烟。
　　再接着，一声惨叫。
　　下一刻，那黑影也顾不上走楼梯了，直接从楼梯拐角走廊的窗户上跳下去了。
　　与其说跳下去不如说是冲过去。
　　因为在跳下去的过程中身体的上半截是在窗户上，下半截则是穿墙而过。
　　“……”宇文国一头黑线，更是一愣。
　　同时他赶忙跟到楼梯拐角处的窗户上看，静静地，一张白的吓人的脸往下看，面无表情。
　　几乎是同时，楼下传来一声尖叫，是小朋友的。
　　“鬼！爸爸，有鬼！有鬼从四楼飘下来了！”楼下小区路灯下，一个约莫四五岁的小男孩指着四楼的方向大喊道，带着些兴奋。
　　“跑了，爸爸你看他跑了！”指了指楼下垃圾箱的位置，小男孩喊道。
　　“胡说八道什么，哪有人跳下来！”被儿子这一喊年轻人也吓了一跳。
　　只是哪有什么人跳下来啊。
　　正呵斥着儿子，以为儿子胡说八道，只是下一刻年轻人看到了四楼和三楼之间走廊窗户上那张惨白的脸。
　　而在自己看到那张脸的时候，那张脸的主人身形慢慢往回退，接着消失在夜色中的四楼窗户。
　　“我曹！”瞬间，年轻人被吓了一跳。
　　确切的说吓得都快尿了。
　　“快走快走，这两天怪事太多了，走儿子，咱们赶紧回家~”
　　“不是那个人爸爸，是另一个，刚刚有个人从墙里面跑出来跳楼了，是~”
　　“好了好了，赶紧回家~”说话间年轻人还又朝着楼梯窗户看了一眼，擦了擦冷汗。
　　而另一边，从窗户上把脸收回来的宇文国一头黑线。
　　“回家？”宇文国更是喃喃道，看向自己家的门牌号。
　　而在这个时候，宇文国的电话响了，是张建刚拨打回来的。
　　内容很简单：你等着，我马上过来！
　　而另一边，刚刚那道身影从垃圾箱里爬出来跑路之后转瞬就钻进小区拐角处了，然后游荡着，游荡着。
　　“回家，回家~”那黑影自言自语到，眼神有些迷离、恍惚。
　　不知道什么时候，黑影走到了龙腾一期一处店面门头下，看向一个正亮着灯热闹的所在。
　　看到这个亮着灯的门店，看着里面的动静，黑影的表情愣了一下。
　　而在这个棋牌室里，哗啦啦的打麻将的声音，打扑克、洗牌的声音，还有烟雾缭绕的刺鼻香烟味。
　　里面有年轻人，也有中年人，还有一些穿着人字拖小背心的老大爷。
　　“三条！”
　　“胡了，啊哈哈~~”搓麻将的那帮人一惊一乍的喊道。
　　“你脑袋是不是生锈了你？咱俩一伙的你看不出来啊？你打我你，我就说过不愿意跟你打牌，你这个人智商有问题你。”而在角落里的另一波打扑克的人也挺热闹。
　　一个大爷指着同伴喷个没完，把另一个大爷喷的脸红脖子粗的。
　　“我哪知道啊，我以为你是地主的狗腿子呢，你刚刚打我的牌干什么？你要是不出一对二，我早走了！”被喷的大爷反击到。
　　“啊呀行了行了，打着玩嘛，来来来洗牌洗牌。”赢得那位地主胖大爷憋着笑说道，同时收拢着扑克牌重新洗，然后重新发牌。
　　而就在这个时候，一个身影在三人牌桌空出来的那个板凳上坐了下来，也不说话。
　　“来了老弟？”看到坐在边上这个人，刚刚那把赢了的胖大爷还打了个招呼，然后喝了口桌子上的茶水之后再度聚精会神的打起牌来了。“啊~这茶不错，45678，顺子！”
　　说话间，胖大爷打了个顺子，心中更是窃喜。
　　无他，自己这一把牌非常不错，而且还有两个炸弹，四个二两个王都在自己这里。
　　同时，同桌的另外两个老头也看了坐在自己边上的那人一眼，“挺面生啊老哥，刚搬进小区的？”左边那个穿着灰色汗衫的老头也打了个招呼，“要不起！”
　　至于那个带着老花镜的老头则是点了点头，然后皱着眉头自顾自的看牌，考虑要不要打这个顺子。
　　“十JQKA！”一咬牙，老花镜大爷打了出去。
　　三人光顾着打牌，他们没注意到刚刚坐过来的那个老头眼睛都大了。
　　看看胖大爷，又看看老花镜大爷，眼神中带着震惊，好像这三个老头能看见自己是非常不可思议的事情一样。
　　下意识的，这个人想要起身走。不过当看到胖大爷的牌的时候这人影稳住了，眼睛亮了一下。
　　“赵大爷，你们在跟谁说话呢？”旁边一桌打麻将的年轻人更是好奇的朝着这三个打牌的大爷喊道。
　　明明那个牌桌只坐了三个人啊，这仨大爷怎么对着空板凳说话啊。
　　“啊呀你管人家干什么，快点出牌！”不过那年轻人刚说完就被同伴给叫了回去。
　　听到这话其中两个大爷一愣，更是看了一眼旁边坐着的这个人。
　　“啊呀看什么看，快打牌，要不起要不起！”只见胖大爷不耐烦的说道，同时又腾出手来啜了一口茶。
　　不过就在这个时候，某个人动了。
　　一只手不知道什么时候伸向了自己的牌，然后诡异的把自己的四个二抽了出来，然后打出来了！
　　“四个二~”在‘帮’自己打出四个二压住那顺子的时候，旁边那身影还说道。
　　噗~~一口茶水喷了，胖大爷气的想杀人。
　　“我说老弟你什么意思！”噌的，胖大爷直接站起来了。
　　旁边，瘦大爷和那带老花镜的老头也脸色变了。
　　虽然带着点窃喜，但两个大爷还是觉得过分了。
　　哪有这样的，你看就看吧，哪有动手的！
　　你要是想打牌也行，下一把咱们四人斗地主，但是直接夺老赵的牌还帮他打出来，这就不像话了啊。
　　虽然没跟胖大爷那样气的直接站起来质问，不过瘦老头和老花镜大爷也都是看着坐着的这个脸色白的吓人的人。
　　再看此刻的那张脸抽动了一下，尤其是看着三个老头都看着自己。
　　这‘人’更是说不出话来了。
　　与此同时，周围的年轻人包括几个老大爷大妈也看了过来。
　　老大爷们还好，一副看热闹静待事件发展的节奏。可是年轻人们则是一脸懵逼，心道赵大爷这是抽风了吗？怎么对着板凳演戏？
　　而就在这个时候。
　　“不是你说话啊！你什么意思你！”看这人不吭声，而且直勾勾的用诡异的眼神看着自己，胖大爷火了。
　　一边说着，胖大爷更是直接用手推了推这‘人’。
　　下一刻，胖大爷脸色变了，旁边的两个大爷脸色变了，甚至不远处的看热闹的几个老头脸色也变了！
　　蹭的，所有老头都站起来了！
　　只见刚刚那位姓赵的胖大爷推人的时候怪事儿发生了，明明是推向了那人，可是就跟见了鬼一样赵大爷的手直接冲那人的身体穿了过去！
　　不仅仅是如此，同一时间那人还尖叫了一声，显然有些难受。
　　“我曹！”大爷们被吓到了，更是懵逼了。
　　“怎么了，怎么了二叔？”
　　“什么情况啊，你们别吓我们啊，你们怎么都站起来了？”年轻人们更是一头雾水，但是莫名的心里发毛。
　　而就在这个时候，年轻人看不到但是大爷们能看到的那个身影站起来了，转身就要跑。
　　“站住！”
　　“大家快上，别让他跑了！！”
　　“把门堵上，快！！”

第133章吃我一记猪猪拳（第七更/为盟主左撇子第一加更2/3）
　　乱了，彻底乱套了！
　　胖大爷一嗓子出来，除了个别的老头和两个大妈没敢动弹之外，其他的大爷一哄而上。
　　椅子倒得乱七八糟，棋牌桌都被掀翻了，茶杯掉了一地。
　　懵逼了，年轻人们则是直接懵逼了，个别胆小的都不敢动弹了。
　　什么情况，这群大爷这是抽风了吗？
　　在他们的眼中，一群大爷兴奋的朝着一个角落追去，而那里明明没有人。
　　更有甚者还有一个大爷直接把棋牌室的门给堵住了，背靠着门一副生怕有人偷偷跑出去的节奏。
　　“你们干嘛！赵大爷你们别闹，啊呀我去，我的桌子啊！”
　　“住手住手~”棋牌室的老板娘更是差点哭出来。
　　不过下一刻，棋牌室的老板娘，包括那些年轻人也被吓到了。
　　只见一群老头围着一个墙角拳打脚踢的同时，那个墙角不停的闪烁着一次又一次的灰色荧光，越来越弱！
　　不仅仅是如此，那位姓赵的老大爷更是诡异的、兴奋的双手做拖拽状，仿佛在从墙里面往外拉人一样。
　　“老赵拽住了拽住了，别让他跑了！”看到胖大爷拽着那个人的腿，一个老头兴奋的喊道，大脚丫子使劲往上踹。
　　“不行不行，特么的我手抓不住他！快快快挡住他，别让他跑了！”说话间，胖老头的手一下子抓空了，不过还是换来了一阵阵的惨叫。
　　“快快快，到门外堵着他！他会钻墙，快，他跑出去了！”一个老头见那身影狼狈的爬出棋牌室的墙着急的喊道。
　　下一刻，在满棋牌室的年轻人和老板娘的懵逼和发毛之下，一群大爷跟疯了一样从墙角散开，接着冲着棋牌室的门跑出去，直接到外面的花丛中找人。
　　甚至一些大妈都跟着出去了。
　　当然，也有好几个胆气壮的年轻人也跟出去了。
　　“……”老板娘一头冷汗。
　　玩棋牌的年轻人也是你看看我，我看看你，有的不知所措，有的发毛。
　　“擦！让他给跑了！”
　　“唉你们说刚刚那个是不是鬼？”
　　“绝对是，他刚刚坐到我那的时候就觉得不对劲了，觉得阴嗖嗖的。不过当时我没当回事。啊呀我现在想想都怕，多亏有你们跟我一起壮胆。”
　　“还会穿墙这家伙！他跑哪去了，你们看到了没有？”
　　“好像朝小区大门口跑去了。哎他要是鬼的话，他干嘛怕我们？”
　　“啊呀管他那么多呢，走走走，回去打牌，走！
　　”棋牌室外的花坛草丛旁边，大爷大妈们的声音从外面传进来，只听得老板娘等人都直哆嗦。
　　片刻之后，虽然说刚刚打的时候过瘾，但是打完了其实心里也哆嗦，所以大部分的老大爷走了。
　　而当剩下的几个胆大的老大爷再度回到棋牌室坐下再战的时候，棋牌室的年轻人包括老板娘都不敢说话了。
　　“赵叔，你们刚刚真的是……”许久，老板娘才鼓起勇气跑过去问。
　　而另一边，某个差点被打死的身影已经越来越暗淡，感觉随时都要被吹散一样。
　　眼神中带着恐惧，虚弱的从小区入口往外跑，头都不敢回。
　　而且一看到远处有老头，这身影第一时间赶忙藏到旁边的路边绿植和树底下，也不管对方能不能看见自己。
　　“家~~家~”嘴里嘟囔着，眼神中带着恐惧，还带着茫然，这身影就这么沿着龙腾小区一期外的马路牙子流窜。
　　如果说之前他的身影是那么的殷实，那么此刻这个身影则是接近半透明的了。当然，即便是半透明的，马路上的绝大部分人还是看不到。
　　“家~家~”不知道什么时候，这身影坐到了公交站站台的长椅上，默默的自言自语。
　　看着远处从东方城方向驶来的一辆502路公交车，这人影的眼神中带着迷茫。
　　“龙腾一期站，到了，下车的乘客请……下一站，水青彼岸~”
　　“水青彼岸~”听着这声音，看着这公交车，那张真的有些惨白的脸上露出一种古怪的表情，好像在回忆什么，但又好像很模糊。
　　502公交车停下了，下来了一对母子，然后车又走了。
　　那人影的目光不由自主的落到了女人带着的看起来四五岁的小男孩身上。
　　没有意识的，这人影的眼睛仿佛本能的亮了一下，带着些贪婪。
　　直勾勾的，这人影看着那小孩，越看，眼神越诡异吓人。
　　同时一边盯着那孩子，这身影直起了身子，从长椅子上站了起来。
　　他看得出来，那女人没看到自己。
　　不过刚站起来他就愣了一下，因为他发现那个拉着妈妈手的小孩往自己这边看了一眼。
　　“妈妈，你看那有个透明的老爷爷。”只见拉着妈妈的手，小男孩好奇的说道。
　　“胡说八道什么，哪有什么老爷爷？走快回家，明天还要上学呢。”女人朝着公交车长椅那看了一眼说道。
　　而另一边，听到小孩的话，看到小孩盯着自己的好奇的眼神，那身影一哆嗦。
　　“真的有妈妈，他还在看着我呢。”一边拉着妈妈的手，小男孩还回头看了一眼。
　　“……”某个人影冷汗都下来了。
　　至于那位年轻的母亲也是一愣，一咯噔，赶忙又回头看了一眼。
　　“臭小子，就知道吓唬妈妈，哪有人啊！”看着空荡荡的长椅，男孩儿的妈妈松了口气。
　　“妈妈！真的有，你看你看，透明的，还看着你呢！你别走，你仔细看妈妈！”小盆友急了，更是有些委屈的拉着妈妈的手说道。
　　小孩就是这样，有就是有没有就是没有。
　　所以看妈妈不相信自己小男孩干脆不走了，拉着妈妈的手往公交站长椅子那指过去。
　　再看那人影的脸上抽动了一下，看着小孩子指向自己的手指，有一种走也不是留也不是的感觉。
　　别说这人影了，就是那小男孩的妈妈也是有些发毛了。
　　“你真的看不到吗妈妈？啊呀，那~那这老爷爷会不会是猪猪侠里面说的鬼啊。”
　　听到这话，小男孩的妈妈整个人都是一哆嗦。
　　臭小子，你想吓死妈妈是不是！
　　而听到小男孩说自己是鬼，那身影明显一颤。
　　接着或许是本能，也或许是今天被折腾的恼羞成怒了怨气发泄，这黑影呲牙咧嘴的朝着那小男孩瞪了一眼，在这月色和路灯下是那么的阴森恐怖。
　　“妈妈，他吓唬我，他好像要吃我！猪猪五行拳之风灵拳！！”

第一百三十四章 大爷饶命，我怕了还不行吗？（求订阅求月票）
　　这还是人间吗？
　　原本以为老头和孩子最虚弱，最让鬼有机可乘，可是老头老太能看到自己，连小孩儿也能！
　　太吓人了！
　　不但能看到自己，而且二话不说就打。
　　连孩子都能伤到自己，而且说实话伤害比棋牌室的那帮老头还大。
　　当然，对自己伤害最大的还是那个摸了自己胳膊一下的老头，那个老头是真可怕。
　　就摸了那么一下，自己差点被摸死。
　　某个鬼崩溃了。
　　被老头暴揍了一顿，又被小屁孩补刀，某个鬼的身形已经到了极限，时刻要溃散的地步了。
　　哭了，某个鬼真的要哭了。
　　此刻，他真的想‘回家’。
　　另一边，在接到宇文国电话之后张建刚紧赶慢赶，还是没赶上。
　　张建刚万分确定，血月之后真的有鬼出现了！
　　无他，在自己回到龙腾小区之后瞬间就感受到了那股气息。
　　这股气息按说是不应该在人间出现的，可是此刻小区里分明十分强烈。
　　尤其是棋牌室的方向，相当强烈。
　　张建刚还试着找了找，但是分明已经走远了。
　　不过这倒不着急，只要发现了他的气息张建刚就能顺藤摸瓜找到他！
　　“张老师！”
　　“张老师您回来啦？好久没见您了~”
　　几乎是张建刚一回龙腾小区就有不少人围了上来。
　　几乎都是叫老师的，个别的叫张老，但绝对没有叫老张的了，一个都没有。
　　此刻他们再度看到张建刚的眼神、态度已经不同了。尤其是眼神中的东西，那是一种带着崇敬、感激的眼神。
　　那是一种有点像徒弟看师父的眼神，看恩人的眼神。
　　“嗯嗯，都在呢哈。”张建刚笑着说道。
　　“嗯~张老师您不知道我爸练了您的长寿拳之后那天晚上整个人都变年轻了，头发一夜之间都变黑了。”说话的是小区的保安。
　　“张老师我这两天肚子里老是有一股气，每次练长寿拳和广场舞的时候就在身体里流转，特别舒服，干什么都有劲儿了。”刚从棋牌室闻风跑出来的胖大爷激动的说道。
　　其他几个大爷大妈也是拼命点头。
　　“恩，好事儿好事儿。过两天，老赵你们注意看我公司官网和app的公告，到时候统一告诉你们。”张建刚说道，同时又看了那保安一眼“你们年轻人也多练练，比如我卖的那个年轻人的教程，多练练对身体有好处。”
　　“嗯嗯知道张老师，我从前天就开始练了，我爸逼着我练的。”
　　听到这话包括张建刚等所有老头都哈哈大笑了起来。
　　“张老师你这是准备搬回来住了吗？晓蕾生了吗，男孩女孩？”有熟悉的大妈忍不住问道。
　　“恩，生了，生了胖小子。我今天是过来找老宇的，找他有点事。”张建刚回到。“对了刚刚小区是不是发生什么事儿了，棋牌室那边。”
　　这话一出，姓赵的胖大爷那波人一愣，接着直接服了。
　　不愧是传授我们长寿拳和广场舞的张老师，一来就察觉到了。
　　“我们刚刚可能打了个鬼！”带着些兴奋，又带着些小心翼翼，胖大爷说道。他旁边带着老花镜的老头也是兴奋的点着头。
　　而听完几个老头的描述之后，张建刚一头黑线。
　　你们可真行啊，竟然敢把鬼堵在屋子里打。
　　怎么不是鬼，当然是鬼！果然跟自己猜想的一样。
　　“行，这件事我这几天会统一在手机软件和短信里给大家说说。”张建刚说道。
　　这群大爷大妈也都是老油条，所以一听这话就知道张建刚的意思了。那就是他们真的是揍了一个鬼。
　　“行了，你们早点休息吧。最近别耽误练习长寿拳和广场舞哈，这个东西很重要。还有跟家里的孩子年轻人说一下，让他们也跟着练练，最近不是很太平。”临走的时候张建刚还多说嘱咐了一句。
　　听到这话老头老太还没什么，毕竟他们已经有了虐鬼的战绩了。可是旁边几个年轻人却是脸色变了变，拼命的点头。
　　而就在张建刚准备上路去找老宇的时候，一个大妈跟了上了小心翼翼的跟自己说了一句话。
　　“张老你小心点，这几天老宇不太对，那个脸越来越白了，好些个孩子都被他吓哭了，我怀疑他被鬼附身了。”
　　“……”张建刚擦了擦冷汗。
　　“行行行，我知道了，放心吧老宇没事。”张建刚哭笑不得的说道，同时赶忙上楼。
　　片刻之后，四楼401的门打开了，一张惨白的脸站在门口看着张建刚“大哥你来了~进来吧”没有表情的说道。
　　“……”张建刚一头黑线。
　　“我说老宇啊，怪不得人家说你被鬼附身了呢，我都差点被你吓一跳。”一边说着张建刚进了门。
　　“……”
　　不仅仅是如此，看着老宇这种跟鬼似得脸，同时进门的时候感受了以老宇家的气息，张建刚皱起了眉头。
　　“什么情况老宇，你们家的阴气怎么比棋牌室那边还重！你上辈子是干嘛的你？”
　　“……”老宇那张鬼脸上流下一条黑线。
　　不是张建刚乱说，实在是老宇家里的阴气都浓郁的快要实质化了。
　　“孩子们呢，你儿子儿媳妇睡了没有？”同时张建刚赶忙问道。
　　“睡了，我怕吓到他们让他们先睡了。”
　　“赶紧把他们叫起来我检查检查！都这样了你还敢让他们在你屋子里睡！”
　　“怎么了？”直直的从沙发上站起来，宇文国问道。
　　“还怎么了，你孙子要是再在这样的屋子里睡下去，后半辈子你别想抱重孙子了。”张建刚无语到，“快去都叫醒，我给他们看看。还有，以后长寿拳你别练了，我给你另外一套功法！”
　　果然，片刻之后检查完毕，老宇这家子一个个的早就阴气入体了。
　　大约半个时辰之后张建刚清理了一遍才打发这几个孩子再去睡觉，同时看向坐到沙发上的宇文国。
　　同时张建刚把上一世收集的一套《天阴章》的功法给了老宇。
　　人才啊，绝对不能浪费！
　　这套功法其实只是中等功法，但说实话虽然张建刚前世从那个洞府拿出了很多功法，但数量毕竟也是有限的。《天阴章》已经是最好的了，虽然还有残缺。
　　而且说实话阴修的功法真的很少，毕竟正常人没有修炼这种功法的。
　　另外修炼这部功法还能帮助收敛阴气，避免殃及家人。
　　老宇家儿子儿媳以及孙子的天赋都不怎么好，张建刚查看了一下就孙子的灵根还不错，而且火属性灵根。
　　这也难怪一家人里小家伙对老宇的阴气抵抗的最好，老宇的儿子儿媳气息则是都快变成老宇了。
　　听到张建刚给他的是这种功法，老宇的眼睛亮了一下。
　　而在听完老宇的描述之后，张建刚离开了，追鬼！
　　对这个地球灵气复苏的未来发展张建刚已经模糊了，这也是为什么张建刚这几天只修炼没到处跑的原因。
　　前世那个地球最先出现的怪异事件根本不是鬼，而且即便是后期出现了鬼魂也不是这个样子。
　　可以说前世那个地球魑魅魍魉等鬼魂出现的非常晚，而且没有赶上第一波灵气。
　　可是这一世不同，第一，这个世界的变化跟另一个世界不太一样。第二，张建刚不知道这些突然出现的鬼魂到底赶上了第一波天地灵气没有。
　　如果他们和人类一样赶上了，那太可怕了！
　　别看他们现在很弱，但是假以时日将是恐怖的存在。
　　他们会变得日渐强大，他们也会失去意识，他们甚至会强大到成为实质，危害人间。
　　所以，张建刚唯一的线索就是这些鬼，必须先抓住一个！
　　“回家，看来老宇他们十几年前买的房子就是这个死去的老鬼的。”一边开着车沿着气息追着，张建刚心中想到。
　　这一点跟传说中的中元节群鬼返乡的说法就很吻合了。老宇这里，还有网络上那个帖子说的，基本上都直指这一点。
　　被老宇重伤了那一下，再加上又被一群大爷大妈群殴，张建刚相信这老鬼跑不远了。
　　不过越追张建刚发现这老鬼留下的气息越弱，尤其是在路过一个公交站的时候张建刚甚至感觉这鬼的气息都快散了。
　　“什么情况！难道在这里又被揍了？”张建刚一愣，更是赶忙加速。
　　而片刻之后，张建刚脸色大变！
　　无他，他发现那个鬼的气息全部消失了！
　　是的，一点气息都没有了。
　　不可能的，即便是死了也不能没有气息的。而且现在天地间还有些许降临的灵气，所以即便是死了这鬼也会至少浮游于天地一天。
　　就算是运气差的，那也至少得等明天被烈日烧死。毕竟像老宇那种单枪匹马就能干死鬼的人太少了。
　　当然，如果没有受伤的话，即便是烈日对他们也束手无策。
　　张建刚的眉头皱了起来，同时在气息消失的位置停下了车，同时打量着周围的环境。
　　左前方是一片小树林，里面是公园。右侧则是马路，还有电线杆，旁边还有一个装满了垃~圾的垃~圾箱，其中还有一条流浪狗在那里扒拉着找吃的。
　　至于后方那是自己来的方向，所以不可能有问题。
　　“奇怪！”张建刚皱着眉头喃喃道。
　　以自己现在的实力，以自己对鬼魂气息的熟悉，这只鬼根本不可能逃脱，更不可能在自己面前无缘无故的消失！
　　四下扫着，张建刚不放过任何的蛛丝马迹，可是依旧是一无所获。
　　而就当张建刚准备去小树林后面的公园看看的时候，突然，张建刚脸色一变，接着猛地朝着垃~圾箱方向看去。
　　下一刻，只见刚刚还在扒拉找吃的的那只泰迪整个身体绷住了，然后一动不动的看着自己，眼神中带着紧张。
　　再下一刻，这小泰迪撒腿就跑！！

第一百三十五章 我要举报，有人虐待动物！
　　我靠，不是吧！
　　“别跑！”瞬间，张建刚反应过来了
　　这小泰迪，就是那老鬼！
　　跟疯了一样，那小泰迪跑的时候连垃圾桶下的一堆东西都踢翻了，接着就往黑影里跑。
　　“……”
　　跑？别人能让你跑了，在我眼皮子底下还能让你跑了？
　　路灯下，张建刚连动都没动，就这么微笑着。
　　接着那小泰迪就好像被人隔空拽住了腿一样，使劲扒着地，可是依旧被隔空拽了回来。
　　那小眼睛吓得，简直生无可恋，都快掉眼泪了，爪子在地上都划出白痕来了。
　　太可怕了，一个比一个厉害。
　　片刻之后，小泰迪爬在张建刚的脚下瑟瑟发抖，眼神中透着恐惧。
　　而此刻的张建刚也注意到这条小泰迪的左腿还是断的，身上还有些伤口，还有血渍。
　　张建刚手隔空拂过，只见小泰迪的伤口慢慢的愈合了，腿也慢慢的恢复了。至于那血渍，包括身上的污垢更是一扫而空。
　　感受到身体痛苦的减少，看到这一幕，小泰迪愣了一下，接着眼神中的惊惧减少了一些。
　　愣过之后，这小泰迪赶忙爬到了张建刚的鞋上使劲蹭，用舌头舔张建刚的鞋。
　　“……”
　　求生欲很强啊！张建刚一头黑线。
　　“放心吧，你乖乖听话不会杀你的。”张建刚笑着说道。
　　清风拂过，小泰迪的身体悬浮起来，然后落到了张建刚的手上。
　　再接着，抱着被张建刚扔到了后座。
　　“老实待着~”
　　说完，汽车启动朝着崂山的方向驶去。而在汽车行进的过程中，张建刚透过后视镜时不时的看着后座上的小泰迪，小泰迪也直直的看着他，坐的规规矩矩的。
　　每当张建刚看它的时候，小泰迪都会吐着舌头挤出天真的笑容来。
　　看到这一幕张建刚也笑了笑，继续开着车。
　　好事儿，好事儿啊！
　　说实话如果直接抓了个鬼的话张建刚还真不知道往哪里放，毕竟灵气刚复苏，自己也手上也没有克制和囚困鬼魄的法器灵器什么的。
　　那些修真材料、灵草等等目前还没看到哪里出现，虽然这段时间张建刚一直在网络上看有没有类似的帖子。
　　所以如果直接抓了个鬼的话，要么用法术禁制把他封到一个地方，要么就是直接干掉。
　　相反，这鬼钻到狗身体里却是省事儿多了，简直替张建刚省了不知道多少事儿，就当寻常的狗养就行了，反正这家伙跑也跑不了，那点本事也伤不了人。
　　大约半个小时之后，当张建刚带着条狗回来的时候别墅里的人乐坏了，尤其是小乐乐。
　　当然也有不高兴的，比如亲家母平时就不是喜欢狗的人，更别说流浪狗了。
　　不过一家人大部分都挺高兴，可是泰迪被吓到了。
　　一进别墅连叫都不敢叫了，他发现满屋子的人一个也不好惹。那个一直嚷嚷着想要抱自己的可爱小女孩，那个老头的儿子，还有那个老太太，一个个的身上的气息都很吓人！
　　最可怕的还不是他们，而是别墅主卧里面的气息。不是那个女主人的气息，而是那个哇哇叫的婴儿的气息！
　　怂了，真是怂到家了，老老实实的在墙角蹲着，连动都不敢动。
　　“亲家，这狗是不是有什么毛病啊？咱们还是扔了算了，要不送入送宠物医院看看也行。”看到泰迪吓得那样，徐芳萍忍不住说道。
　　“放心吧，健康的很。”张建刚笑着说道，同时看向从沙发上找出来华为平板电脑的儿子。
　　“爸，你要这个干吗？”一边说着，张文君把平板电脑递给了张建刚。
　　“没事，你们再修炼一会儿巩固一下，早点休息。对了明天还有客人要来，你们有个准备。”张建刚说道，同时接过了小乐乐平时看猪猪侠用的平板电脑。
　　“走，到我屋子。”接着张建刚拿着平板电脑说道，然后径直朝着自己的书房走去。
　　下一刻，小泰迪如获大赦一样，屁颠屁颠的跟着张建刚进书房了。
　　只是它不知道这个老头，或者说这个主人拎着个平板电脑干嘛。另外说实话他都不知道平板电脑是什么，毕竟当年他死的时候平板电脑这个东西还没普及甚至没问世呢。
　　“这？这狗训练的不错啊。”徐芳萍一愣到。
　　而正当她说着的时候，下一刻，跟着张建刚进了书房之后，小泰迪先是恐惧的回头看了一眼，然后无师自通的用脑袋顶着门把门关上了。
　　徐芳萍包括张文君的眼睛都大了。
　　“文君，你爸怎么神神叨叨的。跟条狗有什么秘密啊，还故意躲着我们。”同时徐芳萍忍不住问道。
　　“不知道，可能有什么重要的事情吧。”张文君说道。
　　“切，就跟谁想知道似得。不过现在看看其实小狗也挺可爱的，通人性。”
　　而正当徐芳萍说完这句话的时候，突然书房门又打开了。
　　人没出来，泰迪出来了。
　　接着，让徐芳萍包括女婿张文君以及小乐乐差点眼睛掉下来的事情发生了！
　　只见小泰迪眼神中露着尴尬，然后小心翼翼的贴着墙角走出来，然后自己把卫生间的门顶开，然后，然后自己爬到了马桶上，以人类男性的姿势小便！
　　一边哗啦呼啦的尿着尿，小爪子使劲抓着马桶保持平衡，小泰迪还颤抖了一下，露出一丝舒爽。
　　“……”
　　徐芳萍几个全懵逼了。
　　成精了！这泰迪成精了！
　　而就在这个时候，小泰迪抖了抖，然后用小爪子使劲按下了马桶的冲水按键。
　　是的，哗啦一声，小泰迪自己冲了马桶！
　　“尿完了没？尿完了赶紧回来！以后不用这么多讲究，想尿了你就到别墅外面大树底下翘着腿尿就行~拉粑粑的话也在那拉，拉完了自己弄点土埋了哈~快回来~”同一时间，书房传来了张建刚的声音。
　　小泰迪的额头一团黑线。
　　下一刻小泰迪赶忙从马桶上跳下来了，然后屁颠屁颠的跑回了书房，顺便关了门。
　　再看小乐乐的眼睛瞪得大大的，小嘴努着。徐芳萍则是跟女婿对视了一眼，感觉对狗的一贯认识被冲击到了。
　　亲家公真的是厉害！随便捡了条流浪狗都这么通灵性，尿尿竟然到马桶上尿，还自己冲！太不可思议了！
　　而就在一家人惊讶不已的时候，书房里，张建刚坐在老板椅上，把平板电脑放在了地上，解锁，打开绘图软件。
　　“来，写！我问你什么回答什么，都写上面！”
　　“……”

第一百三十六章 挽歌声起，地狱已空（为盟主 左撇子第一加更之3/3）
　　能不能有点人性，能不能不要这样对待小动物？
　　我已经不是鬼了，我现在是可爱的小泰迪啊。
　　“快写！你生前叫什么名字，什么时候到的人间，为什么会到人间！快写别磨蹭！”
　　再磨蹭？再磨蹭过段时间你还有没有记忆都难说了。
　　这也是为什么张建刚不敢磨蹭，直接把这鬼带回来直接问话的原因。
　　根据前世的经验，这些鬼魂刚降临的时候可能有记忆，可能有自己的思维，但是根本坚持不了多久。
　　慢慢的他们的记忆就会因为天地规则而消失，思维也会变得越来越迟钝，说到底他们就是靠着死前的执念，怨念等存在着，靠着生前的那一点点记忆和一丝清明扛着。
　　但是这记忆是会消失的，而且很快，尤其是在人间。
　　如果是在阴曹地府那种地方还好，他们的记忆和思维不会丢失。
　　可是天地规则所限，人间不行，一旦生前的那点记忆消失，那么他们的身上就只剩下了执念，怨念，要么一段时间灰飞烟灭，要么就会转化为游荡人间的恶鬼、厉鬼！
　　这也是为什么传说中每年的中元节阴曹地府放鬼返乡探亲，但是却要求必须在一定时间内回去的原因。
　　无他，因为过了那个时间段，这些鬼有可能就不受控制了，就连亲人他们都分不清，都会伤害。
　　变成了恶鬼，厉鬼，然后麻木，残忍，出于本能的攻击人，而且前期更是专挑阳气不足，身体虚弱的人下手。
　　比如张建刚前世那个地球年轻人还好，可是很多老人和孩子就遭殃了。
　　当然，其中也有极少数的鬼能够保持记忆，但那已经不是一般的鬼了。普通的修士见了那个层次的鬼都得绕着走。同时这些鬼生前也不是一般人。
　　这也是为什么前世那个地球后来对降临的鬼魂都是无差别击杀的，因为你若是不杀，势必养虎为患，等他们坐大了之后更没办法对付。
　　当然也有一些鬼没有被杀掉，而是被练成了鬼奴、鬼傀儡。
　　所以这么说来其实这只鬼运气算是不错了，能在记忆清明的时候附身一条刚刚死去的泰迪身上，虽然他的记忆也会很快消失，或者说越来越模糊。
　　“快写！愣着干嘛？看什么看，平板电脑你没见过啊！”看着这小泰迪眼睛紧紧地盯着平板电脑一脸的好奇，张建刚忍不住说道。
　　使劲的摇头，小泰迪看着张建刚使劲的摇头，然后又低头用小爪子摸了摸平板。
　　见一伸爪子在屏幕上摸出了一道黑色的笔迹，小泰迪显然很惊讶。
　　“……”张建刚一头黑线。
　　“那看起来你死的有些年数了。”
　　“……”
　　“快写吧，过段时间你能不能记得住东西都难说了。”张建刚接着说道“这样写，先告诉我你从哪来，生前叫什么名字。”
　　说话间张建刚还做了个示范，用手指在平板上随便写了个字。
　　而听到张建刚的话，小泰迪的眼神中露出一丝惊恐，接着是失落，还带着些绝望。
　　显然，这只泰迪或者说这只鬼也知道记忆会慢慢的消失。而且从他在龙腾小区的表现来看，其实他的记忆和思维已经在退化了。
　　看着那双小眼睛，张建刚也叹了口气。想要帮这只鬼保留记忆只有一个办法，那就是将他练成鬼奴，养鬼。至于鬼傀儡的话更残忍，连记忆都没有。
　　肯定也有别的办法，但是现阶段的张建刚不知道。
　　“快写吧，你从哪来的，哪一天到人间的，你在人间还有亲人吗？”张建刚再度说道。
　　而听到’你在人间还有亲人吗‘的时候，小泰迪的身体一颤。
　　大约愣了几秒钟，那小爪子歪歪斜斜的在平板上先是写出了四个字。
　　阴曹地府！
　　虽然已经猜到了，但看到这四个字的时候张建刚还是浑身一颤。
　　“哪一天来的？”问这句话的时候，张建刚的身体绷得紧紧的。
　　“中元节前一天黄昏~”
　　张建刚脸色变了！
　　果然让自己猜中了！
　　这些鬼是被阴曹地府在中元节前一天放出来的。前一天黄昏，那正是血月降临，海市蜃楼，第一波天地灵气降临的时候！
　　谁放出来的！是谁放出来的！
　　这不是在放鬼省亲，这是在人间养鬼啊！
　　初始灵气对人类从长远来说的机缘，对鬼也是！不知道为什么，张建刚觉得有些毛骨悚然。
　　而就在这个时候，张建刚脸色再变，冥冥中，张建刚好像听到了一段诡异的响彻在天地间的吟唱。
　　给张建刚的感觉好像是一个女人在唱歌，但是又有些模糊。
　　似男似女，忽高忽低，诡异渗人，好似挽歌，最重要的是这旋律很熟悉。
　　这挽歌，正是前几天血月和海市蜃楼降临时候天地间响彻的那挽歌！
　　很压抑，非常的压抑，即便是如张建刚现在这等修为也受到了极大的影响。
　　确切的说灵魂都在颤抖，有种蝼蚁在倾听巨人吟唱的感觉。
　　不仅仅是张建刚，手正放在平板上的那泰迪也是眼神中露出惊恐，一脸的不安。
　　同时令人奇怪的是，此刻在门外的徐芳萍等人却没有反应，仿佛这挽歌只有张建刚和这鬼能听到一样。
　　“是谁在唱歌~”张建刚眉头一皱，同时九宫章直接运转。
　　下一刻，张建刚丹田处的九层神塔一阵闪烁，张建刚的身上发出一圈金色的光芒直接把眼前的鬼给罩住了。
　　瞬间，那挽歌减弱了，然后就好像隔着耳朵越来越远一样，最后彻底消失在九天之上。
　　“好可怕！”虽然被压制了，消失了，但是张建刚内心受到的冲击却是一点都不弱，而且自己的身上早就出了一身冷汗。
　　再看眼神中的惊恐不安消失，痛苦消失，那泰迪震惊的看着张建刚。
　　“继续写！”张建刚则是看着它说道“你也听到挽歌了？那是谁？”张建刚问道。
　　再看那被金色光芒笼罩的泰迪见状赶忙低下头，然后有些有些惴惴不安的写到“听到了，我不知道。”
　　看到这行字张建刚皱起了眉头。
　　不过就在这个时候那泰迪的小爪子还在继续，同时继续写到“那天黄昏挽歌一响，地府之门自动打开了。”
　　“挽歌一响地府开门？”张建刚脸色一变道。
　　泰迪犬点了点头。
　　“不是地官和阴曹地府的阎罗放你们出来的？”张建刚追问道。
　　泰迪摇了摇头，接着在平板上写到：地府已经千年没有人管了。
　　什么！看到这里的时候，张建刚倒吸了一口冷气。

第137章 我叫岳合群，我现在慌得一笔（第四更）
　　地府已经千年没人管了？
　　那地府的地官鬼差什么的呢，去哪了？
　　还有十殿阎罗，还有酆都大帝等等传说中的存在，都不在地府鬼狱吗？
　　这些大佬该不会都到了人间了吧？
　　泰迪摇了摇头。
　　“都不在？那他们去哪了？”张建刚赶紧追问道。
　　泰迪再摇了摇头。
　　“那天阴界也发生了血月当空，海市蜃楼。”而就在张建刚皱着眉头觉得事情不对，觉得很诡异的时候，泰迪又在平板上写下了一行字。
　　瞬间，张建刚的眼睛一缩。
　　阴界鬼狱也发生了血月和海市蜃楼？怎么会这样！
　　怎么到处都在发生？前世自己那个地球在发生，这一世的这个地球也在发生，现在连地府都在发生同样的情况，而且地府上千年竟然一直没人管！
　　除了这几个地方之外别的地方呢？别的地方有没有发生类似的情况？
　　还有就是寰宇之内到底有多少个人间？自己现在所处的地球跟前世那个地球的关系到底是什么！
　　这一刻张建刚想到了很多。
　　“难道阴界也发生了灵气复苏？地府不是鬼气阴气吗？”张建刚皱着眉头追问道。
　　“没有。地府这千年的阴煞之气已经越来越淡了。”泰迪写到。
　　什么？
　　“你还知道什么，都写出来。”张建刚十分严肃的说道。
　　当然，这泰迪写的东西张建刚也没有全信，毕竟现在自己只抓到这一只鬼。他说的是真的假的自己也没法佐证。
　　而如果他说的是真的，如果自己心中猜测的一些东西是正确的话，那太可怕了。谁知道降临人间的这些鬼魂里都藏着什么样的存在啊。
　　而且据张建刚所知，天地大变之后来到人间的不光有鬼魂，还有其他的东西。
　　比如前世那个地球，前世的鬼魂降临就是属于第四波降临的。
　　而除了这些外来的东西会降临地球之外，地球本身也在发生着变化，凶兽等开始觉醒，人类中觉醒的凶人也开始肆虐。
　　“还让不让人活了，到底发生了什么啊。”张建刚感叹道。
　　还有那挽歌，到底是谁唱的，这个人的目的是什么？
　　为什么所有的目标感觉都指向了凡人界，指向了地球？
　　在那些出世的洞府遗迹的记载中，人间可是被称作贫瘠之地的存在啊。他们都往这里跑干嘛，旅游吗？
　　说实话如果真是什么人都往地球跑的话，那凡人怎么跟他们争啊！
　　张建刚一边问，小泰迪一边拿着小爪子写。
　　“继续写，把地府的其他情况给我说一下，还有这次降临的鬼魂中都有什么人，写吧。”张建刚迫不及待的说道。
　　“都说完了，没有了。”小泰迪尴尬的写到。
　　“你，你就知道这么点东西？”不仅仅是知道的少，而且很多东西都是模糊的，说是记不起来了。
　　看样子这家伙的记忆丢失了不少。
　　“主人，我只是一只普通的鬼。”
　　“……”
　　而正当张建刚不知道说什么的时候，小泰迪又动了，又开始写了。
　　张建刚一愣，有些期待。
　　只是片刻之后，小泰迪在平板上写了一串数字。
　　“我的身份证号码。”
　　“我去，你跟我还是同一年同一个月生的！”
　　“……”
　　虽然是鬼魂，虽然日后如果见到其他的厉鬼张建刚也不会留情，绝对杀无赦，但对此刻的这个自称叫秦日地的鬼张建刚没有太冷血。
　　一码归一码，说到底他们也挺可怜的，当然前提是没丧失理智变成厉鬼恶鬼。
　　说实话张建刚都不知道这泰迪鬼三天之后还有没有记忆。
　　晚上临修炼之前，张建刚给东海市那个儿子在市局工作的学员大妈打了个电话，让她帮忙找人查一查这个人，看看秦日地的女儿还在不在，查查住在哪里。
　　“你晚上就睡客厅吧，自己找个地睡就行。”
　　“好，谢谢主人。”
　　“……”
　　“别叫我主人，我不是你主人。”张建刚擦了擦冷汗道，“平板你拿着吧，晚上无聊的话自己去玩，趁着还有记忆学学上网，看看华夏这二十多年的变化。”把平板给泰迪鬼留下，张建刚则是继续修炼去了。
　　不过修炼了一会儿之后张建刚又停下了，脑海中闪过今天打听出来的消息。
　　如果这次降临的鬼魂中有可怕的存在，而且是传说级的，那岂不是将来他们都是自己的竞争对手？
　　还有就是除了鬼魂之外，其他那些会什么时候降临？其他那些里面有没有那种传说级别的大能？
　　还有地球的非人类生命开始觉醒了没有？
　　还有一点张建刚也格外的好奇，那就是自己离开之后，前世那个的地球怎么样了，人类有没有顶住。
　　至于泰迪犬秦日地，其实张建刚还想到了另一个方法帮他保留记忆。
　　只是一方面自己毕竟是刚把他抓过来，还不熟悉不摸品行，再一个就是这个方法有点不太好。
　　方法就是不给他鬼修的功法，直接给他自己从那座洞府里带出来的妖兽和凶兽功法！
　　底子太差啊！你说你附身什么上面不好，就是哈士奇也行啊，你说你附身到泰迪身上！
　　前世那个地球很多动物觉醒了，变得极具攻击性，甚至一些动物对低等修士都有威胁了。
　　但是，张建刚没听说过有哪条泰迪犬觉醒了。
　　而在张建刚认真的思考着将来的打算，并已经下了决定的时候，那泰迪犬的眼神中带着迷茫，孤零零的来到了客厅一角，嘴里叼着平板。
　　时间很快，第二天到了。
　　而今天上午九点钟左右的时候，张建刚的海边别墅来了一群不速之客。
　　虽然是现代社会，但是这些人一个个的都是奇装异服，有的是道袍，有的是僧服，来意不善。
　　而且每个人都是气势逼人，个别的更是白须白眉显得仙风道骨。
　　“岳道友！好久不见啊！”
　　“张道友，多年不见，武当可是蒸蒸日上了啊。”
　　“养神中期，岳兄竟然达到了养神中期！”
　　“徐兄也不错啊，灵气降临，我道门的时代到了！可惜，可惜被人截胡了！”
　　“好了好了，大家不要闲聊了，先进去再说。这个姓张的老头，不知不觉的就瞒着我们发展了好几千万门徒，长此以往下去我六大门派怎么办！”一个仙风道骨的道长有些气愤的说道，显然是来兴师问罪的。
　　颇有点电视剧里六大门派围攻光明顶的节奏。
　　“是啊，这家伙还敢请我们都过来，实在是太不把我们六大门派放在眼里了！”
　　“稍安勿躁，大家稍安勿躁，进去之后大家别着急，看看他怎么说，是这吧？”
　　“应该就是这里了，那有个捡垃圾的，问问他先。”华山掌门岳合群说道，同时看向了那正在别墅外面垃圾箱里翻矿泉水瓶子的老头。
　　“老大爷，请……”不过，岳合群刚说了几个字，整个人愣住了。
　　不仅仅是岳合群，就连其他门派来的大佬或者代表也愣住了！
　　“干嘛？看什么看，没见过捡瓶子的啊？”那老大爷白了几人一眼。
　　再看岳合群几个人被吓到了。
　　炼气期二层！这个捡垃圾的老头是炼气期二层的高手！
　　天哪，别的门派不说，就华山派的话现在炼气期二层的高手才四个啊！
　　揉了揉眼睛，几个大佬都以为自己看花眼了！
　　而就在这个时候，突然别墅里又走出了一个穿着黑色练功服的老头，“老赵你怎么回事，上瘾啊？赶紧进去！”
　　来人喊了一嗓子之后看向那群大佬。
　　“他就是张建刚？”看到此人，崆峒派的掌门一愣轻声说道。天哪，炼气三层！这人的修为真的是超出了崆峒派掌门的想象！
　　不过不对啊，好像长得不太像。
　　“大哥，诸位掌门和门派代表来了~”而就在这个时候，这老头朝里面喊了一嗓子。
　　什么？不是张建刚？不是张建刚都这等实力了！众人一惊。
　　镇定镇定！
　　“啊呀，快请进快请进！”接着，一个爽朗的声音从别墅里传出来。
　　不过最先走出来的不是张建刚，而是另外两大天王胡一天、宇文国！
　　看到两人的修为，大佬们脸色再变，个别的浑身都是一颤。
　　又是两个炼气期三层的存在！
　　我了天！本来打算先来个下马威的大佬们咽了口唾沫。
　　而就在这个时候，又出来一个老头，仙风道骨的，正是吕德明！
　　又是一个炼气期三层！
　　直到最后，某个抱着孙女的大爷微笑着出来了，“都来了啊，快快快别客气，进来聊，今天咱们得好好聊聊。”
　　这大爷倒是看不出境界，甚至气息都跟常人无异。
　　可是，可是他怀里抱着的那个可爱的小女孩把众人吓到了。
　　“悲哀，悲哀啊！本座这半辈子都修炼到狗身上去了，连个小女娃都比不过！”看着小乐乐，岳合群感叹道，感觉人生受到了重挫。
　　而就在岳合群感叹的时候，旁边的弟子赵子横突然一愣，接着指了指别墅院子里一颗大树下面。
　　“掌门你看那条狗！”赵子横小声说道。
　　恩？岳合群赶忙看去。
　　下一刻，某条泰迪犬正趴在树下面玩着平板电脑，“快点啊，等得我花儿都泄了~”
　　“你丫儿打的牌也忒好啦~”
　　“王炸，飞机~~~汪汪汪~”
　　而当赢下这一把斗地主之后，那泰迪露出了一排洁白的小牙齿，看向这群大佬和大佬代表。

第一百三十八章 老师，秦日地来了！（第一更）
　　一只会玩平板电脑的泰迪犬！
　　而且还会斗地主，关键是还赢了！
　　来自六大门派的这些掌门和代表感觉要疯了！
　　本来打算来了给个下马威的，结果门都没进去就被吓到了。先是被人，后是被狗。
　　而且人群中其中有一个老头气息还让人十分的忌惮，直勾勾的看着你跟个鬼似得。
　　而且这里修为最低的都是炼气期二层！
　　看向张建刚，大佬们说不出话来了。
　　你看看我，我看看你，大家觉得有些难办。
　　“乐乐，去带着小秦去别的地方玩去，待会我叫你们的时候再进来。”张建刚则是把孙女放下说道。
　　“嗯嗯，我要看猪猪侠~”小乐乐乖巧的爬下来，更是撅着小嘴说道。
　　张建刚这边还没回答，但是只见远处树下面某只泰迪犬已经按下了返回键。
　　接着，平板电脑上传来了一段声音，“小朋友们，是时候跟着猪猪侠拯救世界啦~”同时，那泰迪犬讨好的朝着小乐乐看到。
　　声音正是儿童剧猪猪侠的片首曲！
　　“……”
　　成精了，这泰迪犬绝对成精了！
　　“张老师，你这可是养了条好狗啊。”武当的传功长老宋柏青更是笑着说道。
　　“呵呵，我昨天刚刚捡回来的。来吧诸位，请~”张建刚笑着回到。
　　幸亏张建刚的这个别墅够大，所以大厅里座位勉强够，一堆人也不算太挤。不过为了这帮人来，张建刚还是提前让儿子准备了一些座椅，包括一些上好的茶水。
　　张建刚这个主人坐在一侧，身后站着四大天王和老吕。其他人则是围坐着，气氛变得稍微有些压抑。
　　大佬们甚至不太好意思直接发难。
　　“张老师，您不声不响的发展了这么多人，这样让我们道门很难做啊。”跟岳合群来的赵子横先开口道，打前阵。
　　“不得无礼。”岳合群装作生气的样子训了一下自己门人。“张道友，年轻人不懂礼数，别见怪。不过你这一手确实是让我们很被动啊。老头被你抢走了，处于修行最佳阶段的孩子也学你的东西，天地灵气复苏，我们道家正准备大展手脚呢，结果人都被你抢走了。”
　　看到这一幕张建刚笑了笑，心道行了，就别再装了你们两个。
　　“是啊道友，你确实得给我们个说法。”有人打头阵了，武当的宋柏青也开口了。
　　“对了张道友，你的这些功法是从哪里来的？”龙虎山的传功长老问道。
　　“恩，这一点我也好奇。”崆峒派的掌门说道。
　　起势了，大佬们起势了。一副准备围攻，兴师问罪的节奏。
　　“我……”张建刚正要开口，不过就在这个时候外面传了一个声音。
　　“爸，崂山孙致风道长来了。”外面儿子传信到。
　　话音落，某个道士来了，一脸的兴奋，正是崂山派的掌门孙致风。
　　不过一进门，孙致风的脸色一变。我去，怎么这么多人！而且全都是道家大佬。
　　“各位掌门张老，张老师，你们都在啊。”孙致风更是稍微带着些结巴的说道。无他，跟人家这些大佬相比，自己的地位不太够啊。
　　在座的都是名门正派的大佬，自己的崂山派完全是属于第二梯队的。
　　众人朝着他点了点头。
　　“来了孙道长，正好正好，坐吧，老赵，给孙掌门找个坐的。”张建刚更是朝着四大护法之破烂王老赵说道。
　　下一刻，所有的大佬都是要么坐沙发，要么做高级椅子的是，结果老赵给崂山派掌门搬来了个小马扎。
　　“……”
　　“搞什么，给孙掌门找个椅子去，书房我那有椅子。”张建刚也是无语到。
　　“不用不用张老师，这样就挺好，挺好。”再看孙致风说道。
　　一堆人都是坐椅子沙发的，然后突然多了个坐马扎蹲在那的，场面有些尴尬。尤其是被这位崂山掌门一折腾，刚刚起的士气又弱了半截。
　　张建刚倒是没管这些，同时还是吩咐老宇去搬张椅子来。来的都是客，自己哪能落了人家的面子。
　　同时张建刚的表情也凝重了起来，“诸位，今天既然大家都凑到了一起，咱们还是直入主题吧。至于功法，谁家没个传承，是不是？”
　　“天地已变，这个世界要乱了。”张建刚直接说的。
　　至于功法不功法的其实真的已经不重要了。实力说话，我这还有至少好几千万的学员，难道你们还能来抢不成，你们又不是没有自己的功法。
　　有些东西不是你说什么别人就会相信什么的。也不是你想干嘛别人就会依着你的，这是一个漫长的过程，但是总要有个开始不是吗？
　　而另一半。
　　谁家没个传承，张道友，你这解释很强势。
　　说实话来之前大家就已经猜到张建刚不会说了，但是没想到会这么无赖。
　　当然，人家这个解释倒也合情合理。
　　大家对这个回答自然不满意，不过听到张建刚后面的话，几位大佬愣了一下。
　　“此话怎讲？灵气降临，分明就是道门复苏的大好机遇，怎么会乱？”武当的宋柏青说道，同时脸色稍变。
　　下意识的，他以为张建刚指的是道家崛起造成混乱。
　　道家崛起跟官方起摩擦是必然的，但是宋柏青自认为各大门派都是理智的，不会做那种危害人间的事情。
　　在武当的时候掌门就跟自己这些高层讨论过了，合作共存是最好的。武当又不是歪门邪派，怎么可能故意弄得天下大乱，那样的话绝不是道家道门的初衷。
　　再说了，在这个时候瞎折腾不是找死吗。
　　“道友，你是说跟官方的冲突？你放心，这个自然会处理好。”峨眉的一个师太也是说道。
　　“就是就是，和谐社会，和谐，和谐~”坐在尾巴处的崂山派孙致风赶忙说道。
　　大佬们，你们可别吓唬我啊！你们想干嘛，想造反吗？确切的说孙致风都被吓得坐不住了，想跑了。
　　只有龙虎山的那位张长老没有说话，而是看着张建刚。
　　“不是。大家注意到没有，那日血月当空海市蜃楼很不正常。”张建刚接着说道“还有，大家来之前应该听说过这两天发生的一些诡异事件吧？”
　　“诡异事件？怎么个情况？”华山派的岳合群一愣问道。其他也有几个大佬愣了一下，显然也不知情。
　　毕竟像张建刚这样故意在网络上有目的的搜索的人太少了，而且这两天全国类似事件发生的也少，还没有造成太大的影响力，很多人甚至都以为是网民的闹剧。
　　“你是说的网络上说的鬼魂事件？”还是有人知道的，比如龙虎山的那位张一品道长。说这话的时候张一品皱着眉头看着张建刚。
　　所有人也都看向了张建刚。
　　“恩。”张建刚重重的点了点头，“如果我没猜错，网上说的不但是真的，而且灵气复苏那天大批量的鬼魂降临到了人间！”
　　说这话的时候，张建刚的表情分外的凝重。
　　也就是面对这些人张建刚才说这话，因为他们听得懂，而且他们会相信。反之如果是普通人的话，他们听了可能完全当笑话了。
　　“什么？”
　　“有证据吗？”
　　“张道友，你可不要乱说啊！”除了龙虎山的张一品之外，其他大佬包括崂山的孙致风都是追问道，显然被冲击到了。
　　“有一点蛛丝马迹了，老宇，算了，老吕你去把秦日地叫进来！”本来下意识的想让老宇叫的，不过张建刚想到了什么赶忙打发老吕去。
　　秦日地？谁啊？所有大佬都是一愣。
　　而片刻之后，“老师，秦日地到了！”老吕进来了，身后跟着一条叼着平板电脑的泰迪犬。

第139章 张大爷的野心，新的体系格局！（第二更）
　　秦日地来了，正是来时在树下趴着斗地主的泰迪犬。
　　“……”
　　满屋子的大佬一头黑线。
　　“它？他叫秦日地？”岳合群更是差点从椅子上摔下来。
　　至于那位武当山的传功长老更是一口茶喷了出来，然后直咳嗽。
　　只有龙虎山的张一品皱了皱眉头，看着泰迪犬。
　　接着张一品的脸色一变，猛地看向张建刚。
　　而张建刚则是对这位龙虎山的道长笑了笑，接着对泰迪犬说道“开始吧。”
　　开始吧？开始什么？所有人一愣。
　　下一刻，泰迪犬稍微有些哆嗦着把平板放到地上，然后自己解锁，然后开始在平板上写字。
　　噗~~
　　这下不光是武当山的那位传功长老了，就连其他大佬也是直接喷了出来。
　　是，大家是道门传承不假，大家现在也算是修士了。
　　但是别忘了地球已经上千年没有灵气了，千年前他们的前辈祖师见过鬼魂，见过鬼怪甚至鬼附身，但是他们么见过啊。
　　所以明明反应过来这泰迪犬被附身了，但是大家还是被吓了一跳。
　　普通人见到这种情况新鲜，他们见了其实也觉得新鲜。
　　说到底虽然灵气复苏了，他们也有心理准备了，但其实内心还是受到了冲击的。
　　“这条狗被鬼魂附身了？”武当山的宋柏青张老更是咽了口唾沫问道。
　　“开眼了，开眼了！”崆峒派的掌门也是说道。
　　“妙，妙啊！张道友，这条狗送给我怎么样？”岳合群更是捋着胡子笑着说道。
　　“……”
　　给你，这你都想要啊？
　　别说张建刚了，就连其他几个大佬也是一脸无语。
　　不过，大家的表情都凝重了起来。
　　都是道门众人，大家当然明白。
　　“这狗的记忆最多几天就会消失吧？”龙虎山的张一品开始也是笑了笑，但是转瞬想到了什么说道。
　　听到这话，正在写字的泰迪犬整个身体一颤，字都写歪了很多。
　　“哎哎哎，你们快看，他听懂了，字都写歪了！”见状岳合群兴奋的说道，眼睛都在冒光。
　　“……”
　　丢死人了，张道友下次你再组织大家来的时候提醒我们一下，如果岳合群再来我们就不来了哈。众人心中无语到。
　　就连张建刚也擦了擦冷汗。
　　“恩，我祖上传承的说法也是这样，如果没有对策，估计最多一两天他的记忆就会消失。”张建刚看着龙虎山的张一品说道。
　　张建刚还故意强调了一下祖上的传承。
　　“……”
　　还你祖上的传承，你倒是说啊！你不说你别暗示我们！
　　我们信了行吧，我们以后再问行吧，张道友你就不用强调了。
　　虽然这么想，但是大家还是紧紧地盯着那泰迪犬，盯着他在平板电脑上写的东西。
　　越看，大家的表情月凝重，甚至到了后面脸上露出了震惊，惊恐，更是互相看了一眼。
　　“我也只是巧合抓住了它一个，目前无法佐证。如果大家谁活捉过其他的鬼魂，或者以后碰到的话，我建议大家也拷问一下。”张建刚看了大家一眼说道。
　　张建刚没有强逼着这群道门大佬相信，而是让他们自己考量。
　　大家都不是小孩子，都有自己的主见和思考方式，所以张建刚在他们面前没有耍什么心眼。
　　众人点了点头，但是眼睛却是紧紧地盯着泰迪犬。
　　的确，就这一只鬼而已，谁知道有没有代表性，是不是乱说？
　　而且这只鬼还是眼前的张建刚抓的。比如说被这老头揍了一顿逼着胡说八道，这也是有可能的。
　　想是这么想，但是大家也不得不重视。
　　主要是时间点太巧了！千年之后的灵气降临，而且正好是鬼节，而且的的确确出现了鬼魂，这太巧了。
　　虽然大家都准备回去调查核实一下，最好也能活捉一只鬼，但是大部分人心里其实已经相信了。
　　而当看到地狱已空，地府已经千年无人管理的时候，众人脸色再变。
　　“你可知道降临的这些鬼魂里都有些什么人？”几乎是跟昨晚张建刚问的一模一样。
　　“不知道。”平板上写着。
　　“这位张道友可曾逼迫过你？你老实说，大可放心，我们替你做主！”其中龙虎山的张一品更是说道，很冷静。
　　“对，放心说！”其他人也说道。
　　事关重大，即便是张建刚就在面前，但是大家还是坚持问道。
　　对于这个年代的道家几个门派来说，为道者救世济人，当心怀天下，所以这不是给不给谁面子的问题。而且现场有一个掌门当年还上过大学呢，大家的意识形态还是很有时代性的。
　　说实话他们是真希望这小泰迪被虐待过，然后被人逼着胡说八道的。
　　只是，泰迪犬摇了摇头，接着在平板上写了两个字‘没有’。
　　有人把身体往后靠了靠，有的人则是默不作声的拿起了茶杯，有的人则是在看着其他人，想看看其他大佬的反应。
　　每一个的心里其实早已掀起了滔天巨浪。
　　“地府的鬼魂都在灵气复苏的时候跑到人间了吗？那太可怕了~”龙虎山的张一品脸色凝重到。
　　其他人也是点了点头。
　　是啊，太可怕了。
　　如果只有少量的鬼魂存在于人间的话，那即便是变成了厉鬼大家也不怕，大不了下山除掉就行了。
　　大不了多花点时间，打持久战，总有清理干净的那一天。
　　可是，可是如果地狱已空所有鬼魂都到了人间，那怎么收拾啊！道家门派加上佛门才多少人？
　　如果变成厉鬼，变成恶鬼，那怎么应对？
　　到时候别说普通民众了，就是道家还有佛家的这些门派也无法幸免啊！
　　杯水车薪，别说剿灭了，到时候能独善其身都算不错了。
　　如果是那样的话，道家崛起跟官方的矛盾根本都不算大矛盾了，这些降临的鬼魂才是最大最可怕的敌人。
　　面对完全鬼魂降临，谁都无法幸免。
　　“大家也别太担心，就算是真的，这无数鬼魂也不过是刚刚降临而已。恐怕大部分跟这个家伙一样并没有修炼功法，这是我们的优势。算起来其实我们都是刚起步，还是有机会的。”
　　“话是这么说，但是即便是没有功法一旦变成厉鬼他们也一样可以越变越强的。”武当张长老皱着眉头说道。
　　“而且这还不是最可怕的，我最怕的是这些鬼魂里面隐藏着可怕的存在！如果张道友猜测的是真的，那么下来的难道只有普通的鬼魂。普通的鬼魂后期都会变成没有理智和思维的厉鬼，没有理智，没有思维记忆，那样的话这些鬼魂降临的意义何在，就是为了把人间变成一个烂摊子？当然，这只是我的猜测。”龙虎山张一品说道。
　　听到张一品的话，张建刚重重的点了点头，这也正是他担心的。
　　“是啊！”
　　“恩，如果真是这样的话，我们人手太少了。”所有人都看向了张建刚。
　　你人最多，你给个建议吧！有人看着张建刚想到。
　　当然，更多的是大家觉得这可能是张建刚下的套。
　　“张道友，把我们都请来，而且故意聚到一起，你肯定有什么打算吧？我们都在这，你讲讲吧。”龙虎山的张一品说道。
　　至于以张建刚或者张氏长寿拳马首是瞻，那是不可能的，谁愿意糊里糊涂的当小弟啊！
　　所有人都看向了张建刚，以退为进，想让张建刚亮出底牌。
　　而就在这个时候，张建刚站起来了，也终于说出了他的目的。
　　张建刚知道这群家伙是不可能当场答应的，而且十分的复杂，但是自己可以等，反正先提出来让他们回去琢磨琢磨再说！
　　“我的想法很简单，佛门、道门。再加上龙腾一起，联手打造一个全新的生态体系，建立新的格局！”看着这帮大佬，张建刚严肃的说道“大家请看，这就是我的想法！如果这样的话，我们不是没有胜算，而且……”
　　张建刚在说着，而还没听完的某个小佬被吓到了，下意识的想跑。
　　天哪，打造新的体系，建立新的格局，这帮家伙真的想造反啊！崂山派孙致风咽了口唾沫。
　　只是，只是片刻之后包括崂山派孙致风所有人都愣住了。
　　不是造反，当然不是造反，但是太特么敢想了，野心太大了！

第一百四十章 你竟然出卖我们！我没有啊？？（第三更）
　　这体系，这新格局，或者说这目标蓝图不是一般的大！
　　当然，问题也很多。
　　最重要的是包括华山武当龙虎山等门派根本没往这方面想过。
　　当然，这可能也是之前他们不知道事情会这么严重的原因。
　　越看越心惊，看到最后几位大佬感觉脑袋都发胀了，都麻木了。
　　太敢想了！
　　不过说实话如果真的这么干的话，那么地球的未来不可想象啊。
　　当然，前提真的是地狱已空，所有鬼怪都降临到人间了。要不然的话这阵仗太大了，根本行不通。
　　二十一世纪了，现在的人脑子真的跟以前不一样了，格局不一样了啊，几个大佬感慨道。
　　说实话看的大家也兴奋，但是大家觉得行不通。
　　这是在改变社会结构，改变社会格局，文化，甚至人类的生活方式，甚至人类文明走向也说不定。
　　当然如果真的成功了的话人类的确是可以源源不断的冒出精英来，抵抗厉鬼的！
　　甚至，甚至将来有一天彻底将厉鬼赶尽杀绝也不一定！
　　“大家也看到了，现在国内很多年轻人包括一些没有练过长寿拳的老人才仅仅是心悸胸闷，厉害点就是昏倒，但是灵气这个东西你们是知道的。”在大家看着的时候，张建刚则是在边上边介绍边说道。
　　而听到张建刚说的，龙虎山的张一品接话到。
　　“是啊，这只是开始。如果不加以引导，如果他们不能尽快适应，恐怕他们的身体机能，包括生命都会受到影响。”张一品说道。
　　不得不说张一品的眼光还是很毒辣的。
　　“灵气是一把双刃剑，能适应他的人会一飞冲天，扛不住的就会成为牺牲品，唉~”就连武当的宋柏青说道，叹了口气，同时眼睛却是依旧目不转睛的看着张建刚拿出来的计划和规划。
　　“不仅仅是如此，我们的人本来就少，届时这些没抗住的人一旦出了问题。”
　　张建刚还没说完，龙虎山一品道长已经开口了“届时更无力抵抗了，而且搞不好还会被厉鬼所利用，此消彼长。”
　　一边说着，张一品还看了一眼张建刚，“张道友，这件事我回去得禀报掌门，好好商量，前提是你猜测的是真的。而且，而且我觉得执行的难度太大了，这不是单靠我们的力量能行得通的。”张一品说道。
　　“是啊，想法是好的，看的我这个老道士都心潮澎湃的，但是太难实现了。”武当的传功长老也是说道。
　　“张道友，我们会被笑死的。”岳合群更直接，虽然他也非常的兴奋。
　　“除非全球包括官方都意识到这次的大灾难，并且实实在在的受到了重创，要不然这个机会是不可能实现的。”
　　龙虎山的张一品点了点头，“首先官方就是这个计划的最大阻力，如果说服不了他们，什么都是徒劳的。我们届时确实是会被当成笑话的。”
　　看到大家这么说张建刚笑了笑。
　　大家的想法太正常不过了，如果换成张建刚的话自己也这么想。
　　然而张建刚这个计划不是随便提出来的。
　　别说他们了，就连张建刚自己都低估了这次鬼魂降临的数量。首先前世那个地球鬼魂是第四批次降临的，第二前世也没有这么大的数量。
　　再一个就是前世地球几年之后官方、门派执行的就是这个计划！
　　无他，实在是扛不住了，损失太大了。
　　而此刻张建刚在那个计划的前提下又加上了自己的想法，可以说是升级了。
　　张建刚坚信，这个地球迟早也会这么干！
　　而能早一点当然更好了，这样就可以避免更大的损失。未雨绸缪总比亡羊补牢好。
　　而对张建刚来说如果现在不提前做好计划，到时候恐怕就来不及了。
　　当然，张建刚也有私心，因为这样可以得到更多的资源，而且效率更高！
　　“大家考虑一下吧，我也只是提出了这个设想。至于官方那边我的建议是大家各自动用自己的能量去交流，去疏通，包括我自己。另外就是建议大家在降低灾难破坏性和损失的前提下，静待事态发展。”看着这帮人，张建刚说道。
　　“恩。”众人点了点头。
　　“张道友，你再讲讲~”
　　说实话这个计划大家不看好，但是对计划里面的一些细节大家感觉到眼前一亮。
　　这些细节完全可以单独拿出来用在自己的门派，这都是好东西啊！
　　当然，这个计划大家是真心动。
　　“好~你们看这个~”
　　感兴趣就好，张建刚也不指望大家能当场就接受拍板。而且说实话今天这几个门派只有华山派和崆峒派的掌门来了，其他来的都是高层代表，根本也不可能一下子拍板。
　　希望这个计划尽快执行吧，这样抛却什么大义不说，自己获得资源的效率也高一点，修为长得也快一些。
　　“对了张道友，如果说灵气复苏那天鬼魂们降临的话，那为什么这好几天过去了华夏包括全球鬼怪灵异事件出现的这么少？而且攻击民众的也这么少？”在一边听张建刚讲解的时候，龙虎山的张一品说道。
　　“要知道再过些日子他们可就会丧失记忆和思维，变成厉鬼啊。”
　　“是不是因为还有模糊记忆，所以他们暂时没有伤害人类？”崆峒派的掌门说道。
　　“说实话这个我也没想通。”张建刚也在皱了皱眉头。
　　“我个人感觉这些降临的鬼魂中肯定有另类的存在，那种生前非常强大的鬼魂，但是到目前为止竟然一点动静都没有，他们在等什么？”张建刚纳闷到。
　　难道自己想错了？
　　按照传说中的记载，中元节地府开门的时间是到月底，也就是说月底之后大量的鬼魂将会彻底失去记忆。
　　可是这两天网络上的关于鬼魂的帖子非常少，都是自己拼命搜索才搜出来的。至于被删贴？张建刚觉得有这种可能，但是太早了，还没到那个地步。
　　上一世官方大量删帖也是怪异事件频出之后造成恐慌才删帖的，一开始并没有当回事，毕竟太少了没引起重视。
　　“先别管这些了，静待事态发展吧，我们瞎想也想不通，做好准备就行了。张道友你这个地方是什么意思？可不可以给我们讲讲？”崆峒派掌门甩了甩手说道，接着指了指张建刚计划中的一个细节。
　　“恩，说得对。不过我觉得张道友的这个机会还是非常吸引人的，武当有在官方做事的弟子，我届时看看他的看法。”
　　“难啊，难啊，官方太难搞定了，不提防忌惮我们就不错了！”华山派岳合群摇头感叹道。
　　而就在大家一边探讨着，一边各怀心思，同时也在考虑将来怎么跟官方融合共处的同时，时间一晃而过，中午到了。
　　“歇会儿吧，下午再聊，今天我给诸位掌门准备了丰盛的午餐，大梭子蟹，东海海捕大虾，管够，放开吃。”
　　“呵呵，好好好，那贫道就却之不恭了。”华山岳合群还笑着说道。
　　然而就在这个时候，突然别墅外面传来了一片汽车的声音，接着是急促的脚步声。
　　“爸，有一群当兵的来了！”门外，传来张文君的声音。
　　再接着，一群荷枪实弹的士兵将别墅围了起来。接着，走进了几个军人。
　　张建刚还好，其他人蒙了！彻底蒙了！
　　“这？”
　　大家更是看向了张建刚。什么情况？我们这是被一窝端了吗？
　　而岳合群反应更大。
　　“无耻！阴险！张道友，万万没想到啊，你竟然当了朝廷的鹰犬！我华山……”气的岳合群就差指着张建刚骂了。
　　而张建刚则是没搭理他，但是也是脸色稍变，朝着走进来的几个军人走过去。
　　“张老师，怎么这么多人？”为首那将领看了一眼屋子里的人说道。
　　而听到这话，各位大佬们脸色再变。天哪，自己真的是被出卖了！
　　“同志同志，跟我没关系，我就是来吃饭的，那什么我就先走了哈~”那崂山派的掌门更是吓得赶忙凑过去说道。
　　再看那将领却是一头雾水的看着孙致风，然后不再搭理，而是着急的朝着张建刚看去。
　　“怎么了小蒋？”张建刚则是问道。
　　“张老师，出事了！”看着张建刚，蒋云雄说道，表情十分的严峻！

第一百四十一章 大规模袭击！（第一更）
　　出事了，听到蒋云雄的话，张建刚心中一咯噔。
　　之前在西北的时候张建刚就跟蒋云雄包括跟那些元老级拳友说过，一旦有事第一时间派人来找自己。
　　毕竟自己收集信息的能量有限，而且很有可能官方会压着一些东西。
　　再一个自己去找他们太麻烦了，还不如让他们过来找自己。
　　这段时间其实张建刚也一直跟军方包括那些军方和官方的老拳友保持着联系。
　　只是这几天太怪了，如果按照秦日地的说法，那么那么大规模的鬼魂降临应该会闹出大动静才对，可是这两天太安静了，安静的让人甚至怀疑秦日地的话。
　　正是因为如此，所以张建刚这几天主要把精力放在了修炼上，把那天吸收的紫色灵气彻底消化巩固好。
　　“说！”
　　张建刚更没想到蒋云雄竟然亲自来找自己了。发生了什么？为什么网络上一点动静都没有？
　　蒋云雄看了一眼周围这一帮穿的花里胡哨的老头。“张老，换个地方说吧。他们是什么人？”
　　“他们都是华夏一些老门派的高层。”知道蒋云雄顾忌什么，说话间张建刚的身上直接闪烁出一层光芒，直接把蒋云雄和自己包括后面一个将领给罩住了
　　“说吧，他们听不到。”张建刚皱起了眉头。
　　见蒋云雄谨慎到这个地步，张建刚猜测事儿可能不小。
　　看到这一幕蒋云雄的眼睛瞪大了一圈，而那些大佬们更是一脸的震惊。
　　这是什么境界！
　　说实话按照他们各自门派对境界的记载，他们都不知道这个是什么境界！
　　之前他们就猜测张建刚的实力不弱了，但是没想到这么强。之前张建刚身边那几个人的境界一下子看出来了，可是张建刚的气息却是收敛的跟普通人一样，他们根本摸不透。
　　这些大佬不知道，老赵他们几个都是新手，他们哪里能做到完美的收敛气息，能控制住气息就已经不错了。
　　当然，等修炼的时间长了就不是这样了。可以说同等境界的修士如果彼此收敛气息的话，那绝对不是那么容易能察觉的。
　　“他们是道家门派的人？”在蒋云雄的身后，那个不苟言笑的高个子将领一愣到。
　　“恩，龙虎山、武当……崂山派。”
　　“哦这位是首长的代表，虎敬威上校！”见状蒋云雄赶忙介绍，“同一时间也有其他人去往各大道家门派包括佛家去了，估计很快就能到。”
　　首长的代表？张建刚脸色一变。
　　白光笼罩之外，大佬们听不见也看不清张建刚几个在讲什么。但是大佬们都很紧张。
　　有的人更是忐忑的要死。
　　自己这边正在合计后面怎么规划道家的发展呢，正考虑在于官方的共处争夺主动性，然后一飞冲天呢。
　　这下倒好，还没等开张就被人包圆一锅端了，找谁说理去。
　　当然，也有人觉得不对，比如龙虎山和武当山的两位大佬。虽然听不见声音，看不清嘴型，但是看到张建刚在白色荧光之内越来越震惊的表情，他们觉得不对。
　　而光圈之中。
　　“什么！昨晚上一夜之间西非有三个国家的元首一夜暴毙！”张建刚心中掀起滔天巨浪。
　　不仅仅是不敢相信，想到了什么的张建刚甚至有些惊恐。
　　“恩，除了北非之外，非洲还有另外十四个国家的元首遭到了不同程度的诡异袭击，疑似鬼魂！其他的我们暂时没有收到情报。”蒋云雄脸色凝重的说道。
　　“根据我们的情报，欧洲芬国，德……等九个国家的元首也受到了诡异袭击，其中y国元首已经陷入昏迷，情况很不稳地，副总统可能很快就会临时接替。”那叫虎敬威的高瘦男子也是说道，表情想当凝重。
　　“这些消息在国外也是被各大当局和政府封锁了，我们也是五个多小时之前接到的情报。”虎敬威接着说道“另外，在面对这种袭击的时候，欧洲包括非洲一些本土神职人员有一定的抵抗力，但是很微弱！不过这些情报我们正在确认，无法认定真伪。”
　　明白了！张建刚终于明白为什么这几天一直没什么动静了！
　　好狠啊，这些降临的鬼魂中绝对有厉害和恐怖的角色！
　　这绝对不是巧合，而是有预谋的！
　　怪不得传不出信息来，网上也没有，包括海外也没有动静，这个层面的信息能传出来就怪了！
　　涉及到各国高层，这种消息谁敢传出来，哪个政府不得捂着！
　　张建刚是真没想到会是这样。说实话这个层面对民众造成的恐慌恐怕比直接攻击民众造成的恐慌还要大！
　　前世那个地球鬼魂攻击的都是普通民众，可是这个地球的鬼魂降临却是蛰伏了几天之后直奔首脑！
　　“国内呢！国内什么情况？”张建刚赶忙问道。
　　“各位首长暂时没有遇到这种情况，这也是他们担心的。不过有一位大使在北非的时候遇到了袭击。”说道这里的时候，蒋云雄也是松了口气。
　　“那位大使已经通报了，人无碍。另外他平时也在练您的张氏长寿拳，很多老首长也在练。”说话的时候，看着张建刚虎敬威的表情带着些敬畏。
　　“不能掉以轻心，必须要做好全面保护！这事儿大了，一旦出事后果不堪设想！”张建刚极为认真的说道。
　　而且听蒋云雄的话说北非有三个首脑暴毙，其实张建刚觉得这不一定是最可怕的。最可怕的是另一种情况，想到此张建刚看了一眼正在好奇的看着这个方向的秦日地。
　　“恩，西北军区已经连夜抽调精锐去往天京了，小周就在里面。”蒋云雄说道，“包括老首长他们都希望你能立刻去天京一趟。”
　　“立刻走，不要耽搁了！”张建刚皱着眉头说道，“还有他们，一块儿请他们过去吧，处理这种事情少不了他们。”
　　这是个机会，正好试试一口气推出那个计划！说实话发生这种事情不是什么好事儿，但是不破不立，从长远考虑反而是好事！
　　相对来说机会来了，这是最好的时候！
　　带上他们？
　　“也好！正好！”那虎敬威愣了一下说道。毕竟本来军方的人也已经同步去往其他几个门派驻地了。
　　光幕撤下，张建刚等人走了出来。
　　而大佬们则是有的迷糊有的忐忑。
　　“这位是龙虎山……这位是崂山派孙致风掌门。”张建刚给介绍到。
　　“诸位掌门好，大事发生，辛苦各位掌门跟我们去天京走一趟吧。”虎敬威认真的说道。
　　what？真是连窝端啊！叛徒，老张你这个叛徒！岳合群气的想拔剑了。
　　而崂山孙致风则是吓得腿都打哆嗦了。我只是过来吃个饭顺便拍拍马屁的，我没想造反啊同志！
　　“怎么了张道友？”大佬中保持冷静的龙虎山张一品问道，其他几个也觉得不对的大佬也看向张建刚几个。
　　“出事了，昨天晚上……”虎敬威说道。
　　“什么！”几个大佬的反应比张建刚还大。
　　而龙虎山的张一品更是脸色一变再变，更是看向了张建刚。
　　“擒贼先擒王！”看着张建刚，龙虎山张一品第一次露出惊恐的表情。
　　怪不得这几天一直没动静，原来他们在蛰伏！
　　“恩！”张建刚也是表情凝重的点了点头。
　　无他，自己和张一品想的一模一样！
　　而且这批降临的鬼魂中，一定有厉害角色，而且不是一般的冷静！

第一百四十二章 龙腾通告：全球修真时代！（第二更）
　　擒贼先擒王，虽然比喻不是太恰当，但是这么大面积的统一行动，太可怕了。
　　给大佬们的感觉这不是单纯的鬼魂降临了，更像是两个世界的碰撞。
　　而就在所有人奔赴天京的时候，这些大佬们也各自收到了门派弟子或者留守掌门的通知。内容只有一个，立刻赶往京师！
　　那几个留守的门派掌门更是从另一路朝着京师进发。
　　而在离开之前，张建刚也不再等了！
　　说实话等了三天了，该发出通告了，虽然自己也是在昨天晚上刚发现的鬼魂事件，包括秦日地。
　　前世地球的各国政府、门派足足掩盖了一年半多才公布，一心想靠着自己的力量扑灭，结果愈演愈烈，直到无法收拾。
　　差不多了，如果是国内或者海外平民中发生了鬼魂灵异事件还好说。
　　那样的话可能各国官方还能捂得住，还有耐心观望，还会继续长时间隐瞒下去。
　　可是昨晚发生了这么大的事情，张建刚相信各国官方肯定也扛不住了。
　　而且等他们海外弄清楚了还不知道猴年马月呢。
　　别人不敢揭露这个事情，还在观望，甚至还在考虑利益最大化，张建刚不想等了，苗头昨晚已经出来了，自己必须要站出来了！
　　现在华夏光注册的长寿拳修炼者就三千万以上，通过猪猪侠学习五行拳的虽然没有统计单估计也至少是千万以上，学年轻版本修真健身减肥操的人虽少，但应该也上百万了！
　　还有军方，大约两个月前西北军区就全面推广张氏军体拳了。
　　够了！有这个打基础，华夏未必不能跟降临人间的鬼魂一战，何况这些鬼魂也都是刚起步！
　　按照之前的部署，张建刚终于发出了第一张龙腾通告！
　　中午十二点三十八分，许久没有动静的龙腾app、官网、以及官方短信通知平台，全部更新！
　　随着一条条的短信和软件通知提示音响起，无数老年人，包括年轻人的手机上收到了这样一条消息。
　　《告全体张氏长寿拳拳友书》
　　【血月当空，海市蜃楼，灵气复苏，天地已变，人类将进入修真时代！】
　　app，手机短信、官网，包括龙腾公司的各大社交网站官方账号，中午十二点三十八分同步更新！
　　这个中午，世界仿佛还是那么的安静，民众们依旧各忙各的，与往常无异，依旧为了家庭，为了梦想，为了生存而忙碌着。
　　该吃饭的吃饭，该工作的工作，该休息依旧是照常休息。
　　说实话很多人在血月的时候也怕过，尤其是身上出现各种不良反应的时候。但是三天过去，那种反应消减了很多，甚至有的人已经习惯了，甚至感受不到了。
　　他们不知道，感受不到并不是适应了，而是某些变化已经更深层次的影响到了他们，比如他们的身体机能，比如整个人的精神状态，这些东西都在潜移默化的下降。
　　而血月当天只是冲击太大了，所以才反应的那么剧烈。
　　而这种看不见的影响，才是最大的，才是真正的杀手。
　　华夏，需要全民修炼！
　　华夏天京海定区CBD高楼下的一家快餐店，中午休息下来就餐的白领人山人海，坐满了整个餐厅，排队的人也是队伍长长。
　　“饿死我了，刚刚编程的时候就想着下来吃饭了，哈哈，快吃快吃啊道哥。”某个年轻人看着面前热气腾腾的午饭说道。
　　“看啥呢你？”见同事徐永道在接到一条短信之后就饭也不吃了，然后盯着手机一直看，年轻人忍不住喊道。
　　而听到同事喊自己，那叫徐永道的程序员一愣，接着一边看着手机一边开玩笑到“兄弟，如果有人说马上要世界末日了，你信吗？”
　　“世界末日？我信，我干嘛不信？我的人生特么早就世界末日了！奔三的人了，首付还没早着呢，回家过个年天天有人催婚，好看的条件好的看不上哥，差的哥又看不上，每天加班累成狗，早就世界末日了兄dei~快吃快吃吧~”
　　一边说着，徐永道的这同事摇了摇头使劲用筷子往嘴里夹着菜。
　　唉，这种日子什么时候是个头啊。虽然嘴上没说，但是徐永道其实在心里也是叹气。
　　“你又听谁造谣啊~”一边吃着，这同事又吊儿郎当的问了一句。
　　“这次造这个谣可不是一般人呢，你看~”看了一眼同事，徐永道把手机递了过去。
　　“上次回家的时候我给我妈注册下载了张氏长寿拳，用的是我的手机号，所以他们把信息发到我手机上了。”一边说着，徐永道还向同事解释道。
　　“我靠！是这个老头！”看到上面的内容，看到’造谣‘的人，徐永道的同事吓了一跳。
　　“这老头抽风了啊？他这么大影响力的人怎么也跟孩子似得什么都敢往外发？这不是找封吗？国家能饶过他！”
　　说实话这种信息普通人发没关系，可是像这个叫张建刚的老头这么有影响力的人发出来那可就不是一回事儿了。而且这个老头在老年人，在小孩心目中很有威信。
　　这不是传播封建迷信吗这！也就是自己这些受过高等教育的年轻人不会乱信这个，如果被其他不坚定的人看到会怎么样？造成的影响谁负责！
　　尤其是老人和孩子，他们看了万一信了，在他们的心里造成了不好的影响，谁负责！
　　“呵呵，还人类进入修真时代，这大爷真会忽悠啊，这是准备蹭热度了。”
　　一边说着，徐永道的同事更是当笑话看着通告里面的内容。
　　【大家好，我是张建刚。
　　就在三天前，也就是本月份阴历七月十四日晚六点……发生了血月和海市蜃楼事件，这一事件中，无数年轻人包括大量未修炼张氏长寿拳的老人突然感到不适。相反，修炼了张氏长寿拳的老人却安然无恙，包括孩子也是，为什么？
　　因为，人类正式进入了修真时代！
　　……是的，天地灵气时隔上千年之后，重新降临地球！】
　　“我靠，越说越玄乎了！这么说我可以修仙了？我能飞了？那谁还上班啊，直接当神仙就行了！”看到这里，徐永道的这个同事不屑的笑着说道。
　　而看到张建刚的对灵气复苏的解释，尤其是灵气对人类的冲击，这年轻人更不信了。
　　“这么好的东西还能伤人？照他这么说，那电视上的仙境不但不是天堂，反而是地狱了？编，继续编！”先入为主，再加上内心抵触，所以这年轻人觉得张建刚说的什么都不可信，不合逻辑。
　　“王强，我觉得他说的有点道理啊。”一旁的徐永道则是说道，“你想啊，从科学的角度来说，人对环境是有一个适应过程的。就好像高原低氧地区的人来到了平原地区一样，大家很多人都觉得氧气多了是好事儿。”
　　“可是据我所知，高原的人突然来到平原地区也是会出事儿的。从贫氧环境到高氧环境，他们的肺部会非常的不适应，甚至会醉氧产生呕吐和头晕目眩，有生命危险。”
　　“可是我觉得这个老头说的灵气跟氧气应该不是一回事儿吧，灵气按照电视上说的应该是滋养人的，怎么会害人呢？所以你这个假设的前提就不对，再说了咱谁知道有没有灵气这个东西啊，这都是小说电视里的东西。”
　　不愧是程序狗，两人直接用科学的角度分析了起来。
　　【以上事实，我张建刚以个人名誉和生命担保真实性，愿意承担一切后果！同时我可以负责任的告诉大家，灵气复苏那一刻，我们的地球迎来了不速之客，鬼魂！】
　　我靠！这大爷不要命了！
　　大爷啊，你以为你是我们这些屌丝啊，啥都敢说啥牛都敢吹，反正光着脚也不怕追究？
　　你都这么有钱了，你都这么有影响力了，你何必呢！你这是准备把前半辈子的一切都搭上啊！
　　如果说前面张建刚关于血月和灵气复苏的解释让大家有些惊讶和好奇的话，那么后面突然冒出来一句灵气复苏的时候地球来了不速之客，这一点把大家吓到了！尤其是把年轻人。
　　当然，大家不是被鬼吓到了，而是被张建刚的胡说八道！
　　现代社会，无神论占主体，科学和高等教育普及的时代，大爷你跟我们说大前天晚上从阴曹地府下来一批鬼，然后准备占领我们的地球？大爷，该去看病了！
　　“哈哈，笑死我了，这大爷发这个通告的时候绝对喝醉了，我跟你打赌他肯定喝醉了你信不信？”叫王强的年轻人笑着说道，笑的大米粒都从鼻孔里钻出来了。
　　“呵呵，我不跟你打。说实话刚刚看前半部分的时候我还有点将信将疑的，不过他一说什么鬼，我直接，呵呵算了。”徐永道也是笑着说道“我算是看出来了，这大爷纯粹是为了卖教程。”
　　通告中那位大爷还用自己的影响力和号召力发动老年人在这几天留意和保护年轻人，努力劝告年轻人修炼已经发布的修真功法，抵御鬼魂的袭击！
　　不仅如此，大爷还在公告中提到了一些普通人防范鬼魂的方法，还有一些禁忌。
　　天哪，政府不管管吗？这是煽动啊，这大爷疯了！
　　通告中这位张建刚大爷提到，他认为未来的这几天鬼魂将会发动攻击！
　　而在他们两个聊这件事儿的时候，快餐厅有些另外的白领显然也收到了类似的信息。
　　“大爷说要群鬼降临世界末日了，咱们怎么办啊？还说让大爷大妈保护我们，你们看！”旁边不远处几个白领也是热闹的喊道。
　　“还能怎么办？该上班上班，该挣钱挣钱呗，要不老婆孩子谁管啊。”
　　“天哪，我们年轻人竟然成了弱势群体了，这大爷脑洞太大了。”
　　“大爷还说非洲已经有好几个元首遇袭，欧洲也有类似情况发生呢，还说这两天预测鬼魂有可能大规模袭击人类呢。”
　　“越说越离谱了，要真是有元首遇袭了，新闻上能看不到？”
　　“来吧来啊，我在出租屋等着他们，反正我早就活够了，还不如当鬼呢！最好今晚就来，给哥一个痛快吧！”
　　看到这一幕，徐永道和同事王强忍不住笑了，“看着吧，这两天这大爷在网上绝对会被骂惨！”王强说道。
　　“走，快点吃，吃完今天下班回家修仙。”徐永道更是打趣道。
　　和张建刚想的一样，年轻人们还是不信。
　　不过，另外一个群体却不是这样。
　　正当徐永道吃完午餐准备回办公室休息一下下午继续当码农的时候，他的手机响了。
　　“喂妈，怎么了？”
　　“永道啊，你看张老师发的那个龙腾通告了没有？”
　　“看了啊，怎么了？”
　　“你赶紧去下载张老师说的功法，还有晚上的时候注意有些事情不要做，不要乱跑……知道吗！张老师说这两天可能会有鬼攻击人~”
　　“……”徐永道一头黑线。
　　“妈，那个老头就是个疯子，您别信他。都什么年代了还有鬼，行了我回去休息一下上班了，妈您在家里注意身体。”
　　“你这孩子！你怎么能这么说张老师呢，听妈~的儿子，赶紧回去……”
　　“好好好，我知道了妈。”徐永道哭笑不得，更是敷衍到。

第一百四十三章 年轻人们疯了~~（第三更）
　　第一百四十三章
　　类似的情况在整个华夏都在发生着，不仅仅是上班族以及其他已经踏入社会的年轻人，也有高校的学生。
　　西南某高校，某宿舍。
　　“兄弟们，我们的时代到了，现在地球可以修仙啦！”某个身材高瘦的大二学生在寝室里光着膀子大喊道。
　　“哈哈，老三你先修，等你修道有成了拉兄弟们一把，哈哈~”
　　“对对对，三级头！我这有三级头谁要！”
　　“给我给我！谁有倍镜谁有倍镜？西北125方向有人，别去舔空投你~妹！喂妈，哦，我在修仙呢，哦不，我在上自习呢，对对对，嘘嘘~~”
　　正忙的不亦乐乎的某个叫阮伟的胖子在接通电话的时候赶忙说道。
　　“啊？不是吧妈，这你也信啊？嗯嗯，好，我知道了，我知道，没事儿。”放下电话，叫阮伟的学生继续忙活了起来。“继续念啊，老张还往你手机上发了什么？”
　　“哦，他还说他猜测这两天可能会有鬼魂袭击人类，尤其是我们这些没练过长寿拳、张氏减肥健身操和猪猪拳的人。”那高瘦学生一边拿着手机念着一边忍不住笑着。
　　“啊？这么可怕？那老张有没有说有女鬼啊？”一个室友更是回头笑着说道。
　　“是啊，有女鬼没有？兄弟们都单身很多年了！”
　　“哈哈~~”
　　不信，不但不信，很多年轻人包括学生还调侃。
　　几乎是看到通告中发的内容的时候，除了一部分修炼张氏减肥健身操的年轻人，其他的年轻人几乎全都是当成了笑话。
　　相反，另一个年龄段的人反应却是非常大！毕竟这些东西都是他们切身经历过的，感受过的。
　　另外和年轻人不同，这些大爷大妈大多都是生活阅历极为丰富的人，而且很多都是从比较苦的那个时代过来的。即便是没有这件事，他们也听说过很多类似的鬼故事和诡异民间传说，所以他们更容易相信。
　　在年轻人们不屑一顾，甚至笑话张建刚的时候，这些大爷大妈们动了！很多人几乎是第一时间给自己的子女，亲戚打电话，嘱咐他们通告中交代的事情，千万别不当回事。
　　而且按照张建刚在通告中的交代，这些大爷大妈们还纷纷在朋友里转发这个通告，弄得年轻人们不厌其烦。
　　说实话没有经历过，再加上如今时代的特质，年轻人再怎么嘱托也很难相信，除非他们亲眼看到，亲自经历过。
　　可以预想，今天下午包括未来几天网络上会很热闹，张建刚绝对会成为焦点。
　　不过就在第一张龙腾通告发出去的同时，大约下午一点半的时候，大家突然发现龙腾app、龙腾官网无法访问了，可能是暂时的，也可能是永久的！
　　不过，内容以及通告已经扩散出去了！尤其是无数大爷大妈在张建刚的号召下已经发出去了，而且在整个网络上不停的转发。
　　毕竟张建刚现在的影响力太大了，不是说封禁和删掉就行了的。
　　当然，这一切张建刚早就想到了。之所以让广大老年人帮忙传播，就是为了防这一手。
　　下午三点，张建刚以及一众大佬已经来到了天京。
　　“张老师啊，你怎么自己发通告出去了，这样让他们很被动啊。请，他们已经在等着了，快进去吧。”出来接张建刚的是一位叫郭振华的老元老，多少带着些责备。
　　“郭老，再不发就来不及了。我不能全等着你们啊，怎么样了，他们商量的怎么样了？”一边跟着，同时又介绍了一下那几位同来的门派代表，张建刚问道。
　　至于龙腾app和网站暂时被封的事情，张建刚没有多说什么。因为他知道已经够了，消息已经扩散出去了，而且大面积的扩散出去了，不是封禁能解决的了。
　　“不统一，他们几个内部意见也不统一，有分歧，有的人想观望，有的人则是倾向你的方案。说实话张老师，如果不是我们这帮老家伙拦着，如果不是你在华夏社会和军方的影响力在那，就算有我们这几个老骨头，今天你都不一定能站在这里。”郭振华说道。
　　的确，张建刚现在在军方有影响力，尤其是在社会上的影响力太大了。无缘无故的，这个层次的人可不是想动就能动的。
　　“张老师你是不是早就计划好这么一天了？完全让我们措手不及啊。”
　　“我也措手不及啊，事情比我想象的严重，真的不能再等了。”张建刚也是认真的说道。
　　“你在通告里说的都是真的吗？”接着郭振华谨慎的问道。
　　张建刚没有说话，而是严肃的点了点头。
　　郭振华的表情有些凝重，“走吧，给你提前说一个事儿，西非加多共和国、刚比共和国，几乎是前后发生兵变了，边境也在十几分钟之前跟邻国发生了武装冲突！双方边境近四十年已经没有发生过战事了。”郭振华小声说道。
　　“什么？加多？刚比共和国？就是昨晚上那几个国家？”
　　“嗯，不正常是不是？！”郭振华重重的点了点头。
　　“很不正常！郭老，到了这时候我希望你们这些元老~~”握着郭振华的手，张建刚十分凝重的说道。
　　“不用多说了，我们有数，进去再说吧。”郭振华回到，“几位，请吧。”
　　虽然也很客气，但是对岳合群等人郭振华的态度就比对张建刚差远了。
　　人家张老师提前为华夏做了那么多事，你们这些人都干嘛去了？藏着掖着的，发生大事儿了你们跑来分肉吃了。
　　冤枉啊，我们也是三天前才知道的。
　　张建刚毕竟之前就跟这些元老相处过，而且还是自己的学员，所以关系比较好，而且也没有那么多的拘谨。
　　说起来张建刚和官方还是自己人呢，毕竟自己糊里糊涂的还挂着个大校军衔。
　　相对的，这些门派的大佬就拘谨了太多了，起码现在没有几年后的那种霸气和意气风发。
　　和谐社会，没有灵气，别说什么武当少林的，就是神仙下来也得乖乖的参加每两年一度的华夏道家大会，带着小本本。运气好的话能上台发个言。
　　“哎，好~”
　　“好您请，谢谢首长~”崂山派的孙致风更是就差拍马屁了。
　　同时他们又是激动的，对即将进行的这次跟官方的交流沟通，或者说谈判十分的期待！
　　只是，他们没想到这次的谈判和交流是这么的漫长，牵扯了那么多的东西！的确，官方顾忌的东西太多了，稳定、经济、发展等等，他们要从大局和国家民族的长远出发考虑问题，绝对不能用一个门派的经验套到一个国家上。
　　而大家更没想到，这次的交流更是整整持续了三天，这还是在突发状况发生的情况下。
　　如果不是这个突发状况，这交流谈判还不知道要持续多久呢。
　　而就在张建刚一行为了那个计划和蓝图与道家门派，佛家门派以及官方交流和争取的时候，当天晚上的华夏网络上彻底乱了。
　　“封了吧！我就说得封！这大爷是自找的！胡说八道把自己的产业和未来都搭上了！”年轻网友在网络各大论坛，社交网站喊道，更是热议这件事。
　　“飘了，老张飘了！有了点钱有了点名气就不知道自己是谁了，不封他封谁！”
　　“大家猜是不是被鬼吃了？”
　　“哈哈，我觉得是！”
　　热议的同时，一小部分年轻人更是颇有点幸灾乐祸的意思。
　　“大家太过分了，就事儿论事，老张这次做的确实不对。但是如果没有老张的话，那么多老年人的身体也没那么硬朗，我舅舅就是……”
　　“楼上这哥们你是托儿吧？哪硬朗了，我怎么没看见？人家老头老太那是自己练的，跟他有什么关系？我看其实就是心理暗示而已，老头的身体变好了没有还两说呢。”
　　“不管怎么说老张这次是自己找死，没事乱说什么，都什么时代了还鬼啊仙的，神经病嘛这不是。”
　　“哎你们说老张会不会已经抓走了？毕竟这事儿闹得这么大。”
　　“我看有可能！老张这次自己把自己玩死了。”
　　一夜之间，万众喜爱的张董、张会长、张老师，张老，重新被打回老张了！
　　同情张建刚的当然有，或许不是恶意的，但的确打趣、看笑话的更多。
　　网络上凡是跟张建刚有关的话题和帖子基本上都热闹的很，各大通讯软件比如聊天群里聊的也是老张。
　　不过，这个热闹仅仅持续到了晚上八点半左右，从八点半之后，年轻人们疯了！
　　“天啊，谁来管管！我们小区的大爷大妈组队在小区巡逻！”
　　“天京潮阳这也是，一帮一帮的，都是大半夜的大爷大妈出来带着袖标巡逻！”

第一百四十四章 恐怖夜色降临~~~~（第四更）
　　疯了，小伙子小姑娘们，确切的说年轻人们疯了。
　　大约当天晚上八点半左右开始，网络上开始有人发类似的帖子。
　　说是自己小区或者自己家附近有人巡夜，全都是大爷大妈，全都是自发的！
　　不对，不是自发的，是当地张氏长寿拳协会各分会，各小区长寿拳团体组织发起的！
　　天哪，你们就这么听老张的吗？
　　不就是鬼吗？我们信了，我们信了还不行！
　　不少年轻人看到网上有人发这种帖子还不信，有的从阳台往下看了看，有的则是直接出门看。
　　果然，楼下路灯下，一排大爷大妈溜达着，一边聊着天一边活动着筋骨。为首的那个则是胳膊上带着一个袖标。
　　太远了也看不清，但的确是袖标。
　　而且这群大爷大妈还在苦口婆心的劝一些落单的年轻人赶紧回家。
　　华夏北方某个烧烤摊。
　　“喝，这家的烧烤还是不错的。”
　　“恩，自从毕业之后咱俩快五年没见了吧？来，尝尝这个~”烧烤摊旁边的小马扎上，两个年轻人正在撸着串儿喝着扎啤。
　　摊位的老板则是正在忙碌着，往烤肉上撒着孜然，抹着油。炭火的味道，夹着烧烤的肉香，再加上火焰下肉串滋滋滋的声音，诱人无比。
　　不过正烤着，年轻的烧烤摊主愣住了。
　　只见不远处五个带着袖标的大爷大妈走了过来。
　　烧烤摊主心中一咯噔，什么情况？这里不让摆摊吗？
　　不让摆摊也是城管管，也不是社区大爷大妈管吧？而且以前我天天在这里烧烤也没事儿吧？
　　看着来的五个大爷大妈，烧烤摊主有些懵逼。
　　不仅仅是他，正在撸串儿的两个年轻男子也愣住了，一头雾水。
　　“小伙子，时间不早了，赶紧回家吧。”
　　“对，你们两个也是，赶紧回去吧，晚上可能有鬼。”
　　what？
　　三人一头黑线。
　　“大妈您开什么玩笑，哪来什么鬼啊，别闹了，我还要做生意呢。”
　　“大妈，你们，你们该不会是看了那个张建刚的通告然后真的按照他说的干吧？我的天，不是吧，哪有鬼啊！”其中一个正在撸串儿的年轻人无语到。
　　“你这年轻人，你怎么不信呢。听大妈的，赶紧回去，这么晚了待在外面不是好事儿。”
　　“……”年轻人一头黑线。
　　“小伙子，晚上回去之后如果有人敲门的话千万别开门，尤其是像咚~咚咚咚~这个节奏，立刻给我们发微信，或者直接大声喊也行，我们会第一时间过去。来，这是微信，扫一下。上面有见鬼须知，一定看，知道吗？”
　　“……”年轻人哭了，他的那个刚从外地赶来的朋友更是哭笑不得。
　　什么时候我们年轻人成了弱势群体了？
　　“大妈您别闹了，您还是回家看着自己的孩子吧。要是有鬼的话您就不怕家里的孩子出事儿？”
　　“没事儿，我儿子练张老师的其他功法。而且我们这些老人是轮换交班出来巡逻的，我们小区里面有人。”
　　“……”
　　“听话哈，别让我们这些老头老太太操心，早点回去。”
　　“还有，少喝点酒，这几天情况不太对，早点回去哈，我们去那边看看。”
　　“……”拿着酒杯举了半天，听这几个大爷大妈上了半天课，这两个小伙子的烤串儿都凉了。
　　本以为这帮大爷大妈说完了就走了，待会不回来了。结果两人吃了十几分钟之后那群大爷大妈又回来了。
　　“你们这些孩子，怎么这么不听话呢，出了事儿让你家里的爸爸妈妈怎么办？快回去，你看你喝这么多~”
　　“……”
　　“打包，老板打包~”疯了，两个年轻人被逼的打包带走吃。
　　“别忘了多看看微信群发的资料哈，遇见鬼别怕~”
　　“……”知道了知道了大爷大妈，回去我就把微信给删了！
　　这其实还算运气好的，双方都好说话，但是也有脾气冲的。比如这个夜晚也有大爷大妈和年轻人闹起来的，甚至情急之下互喷起来，动手的。
　　只是，本以为一边倒的局势，结果却是年轻人被虐！
　　“为了你好你敢动手！赶紧回去！快！小心我揍你哈！”某个老大爷瞪着牛眼呵斥道，把几个小青年气的都说不出话来了。
　　当然，这只是个例。老人也是从年轻人过来的，所以说年轻人里有什么德行的人，那么老年人里面肯定也有！谁也别抱怨谁。
　　除了正常的街道之外，就连一些年轻人常去的网吧、酒吧、ktv什么的都有大爷大妈把守。
　　什么情况，不是说好了鬼要降临了吗，大爷大妈你们怎么比我们还兴奋呢？
　　而且不光是人出动了，大爷大妈们发挥自己的脑筋，连家里的宠物都派上用场了。某小区无数大爷大妈把家里的宠物狗什么都拉出来了，带着巡逻。
　　无他，张老师说了，狗以及很多动物都是通灵性的。
　　仿佛一夜之间，出来遛狗的老头老太猛地多了起来。
　　夜色下，某高校的小树林里。
　　“想我了没？”
　　“你说呢？来，抱一个~”
　　“别，别让人看见。”
　　“这哪有人啊，不过蚊子好多啊，我都被叮起包来了~来，让我抱抱。”一边说着，某个男生在这个被高校师生称作情人坡的地方准备拥抱自己的女朋友。
　　“小伙子，你们在干嘛呢？”身后，突然传了来一个声音，接着一束手电筒的光芒打了过来。
　　接着，还有狗叫声。
　　“大爷别照，刺眼~刺眼~正常的男女关系，发乎情止乎礼大爷~很纯洁~”男生被吓得差点魂儿都没了。
　　夜色下女生也是一脸的尴尬。
　　“别待在这了，大半夜的还在小树林里，不怕有鬼吗？快回宿舍去~”说话间大爷还提了提袖标。
　　年轻人们被折腾惨了。
　　虽然其实也不是所有的大爷大妈都出来了，只有一小部分。但是别忘了，基数大啊。
　　在张建刚谈判不在的这两天，长寿拳的大爷大妈们站了出来，撑场子！
　　当然，相信和声援张建刚是一方面，估计这些大爷大妈也是凑热闹，反正闲着也是闲着。
　　另外大爷大妈们也不是随便就上去撵人，大部分时间还是正常巡逻，有的时候跟年轻人聊聊天这种方式。
　　但是一旦夜深了，如果发现有独自溜达的年轻人，大爷大妈们绝对会上去。
　　时间很快，一眨眼两天过去了。在这两天的时间里，大家仿佛已经忘了张建刚的公告，脑袋里全都巡逻的大爷大妈了。
　　鬼呢？老张你说的鬼呢，你对我们的承诺呢！
　　再这么下去，鬼没来，我们被折腾成鬼了。网络上，一片吐槽，甚至抗议，抗议扰民，抗议这群大爷大妈瞎折腾。
　　两天过去了，老张在通告中说的什么鬼都没出现，倒是大爷大妈们出现了！而且如果真如老张说的那么多鬼降临这个世界，为什么网络上几乎一点动静都没有？
　　大家从头到尾就看到两三个类似的帖子，按照比例也不对吧，谁知道是不是某些鬼怪小说写手的恶作剧？
　　如果真有那么多鬼，网上早就乱成一片了。
　　而且就连老张的龙腾app和官网都是被封的，依旧没有解禁！
　　网络上年轻人一片怨声载道。
　　不过，就在第三天下午四点四十左右的时候，一条新闻引起了不少年轻人的注意，更是让他们吓了一跳。
　　国内某个门户网站报道说，就在前几天，非洲多个国家的首脑遭受了袭击，同时加多……等四个国家发生了战乱和兵变！
　　除此之外，据欧洲不知名媒体披露，欧洲也有类似事情发生！
　　这条新闻刚出来不到十分钟就被删掉了，但是依旧引起了华夏年轻网民的不小的震动。
　　无他，前几天老张通告上就是这么说的！
　　当然，看到这条新闻有的想起了那个通告，但是更多的没有过多联想。毕竟张建刚说的是鬼魂袭击，而新闻中只是说受了袭击，欧洲那边传来的新闻也根本没提到什么鬼魂。
　　大家下意识的以为是恐怖分子干的。而且西非那一块平时也的确比较乱。
　　不管怎么说，这么大规模的元首被袭事件还是吓了大家一跳，当天晚上网络上更是热议这件事。
　　而就在这个气氛和节奏中，夜色慢慢的降临了~~~

第一百四十五章 天黑别怕，大爷大妈在！
　　夜幕降临了，整个华夏包括海外民众都是一如既往的各忙各的。
　　即便是海外传出了新闻，但显然官方控制的很好，并没有流出什么鬼怪的信息。
　　毕竟涉及到了几个国家的首脑，所以在搞不清状况的情况下各国也没有声张。
　　同时非洲和欧洲乱成那样也没有心思看华夏张建刚闹出的动静，起码民众是这样。而且一直以来华夏的新闻其实他们也不怎么关心，他们更关心华夏的丑闻。
　　当然，普通民众不关心，不代表欧洲和非洲的高层没留意在遥远东方张建刚发出的通告。只是即便是他们也觉得太离谱了。
　　华夏西南某高校，宿舍楼李园一舍226。
　　胖子阮伟在电脑前面玩了半天，眼睛酸痛，再加上天气闷热身体又胖，早就出了一身臭汗。
　　“太特么热了渝州这个地方，冲个凉再来搞！”一边嘟囔着，胖子起身擦了擦额头的汗，但是眼睛却是依旧盯着被落地成盒的电脑屏幕，很专注。
　　“胖子早点睡吧，小心猝死啊。”
　　“猝死不会，小心晚上鬼来找你啊，啊哈哈~”
　　时间来到十一点四十左右，同寝室的另外四个人早就趴在床上玩手机了，只剩下胖子阮伟速度最慢。
　　“来就来，最好是女鬼，哥早就等不及了~”
　　“胖子把灯关了，刺眼。”上铺的舍友一边玩着手机一边说道，“哎你们看网上了没？非洲加多、刚比共和国……三个国家的元首前两天同时遭受了袭击，都死了，而且这三个国家同时跟邻国在边境发生了冲突，会不会老张说的是真的？”
　　上铺的瘦高个胡磊说道。“我觉得不太对啊。说实话这两天大爷大妈弄得我也心里发慌。”
　　在胖子阮伟关了灯的同时，宿舍的午夜茶话会开始了。
　　“别说你了，每次晚上出去溜达被宿管大爷说有鬼说的我都心里发慌。”对面铺上的白建明也说道。
　　“废话，谁大半夜的被人告诉说有鬼也害怕啊，尤其是一个人的时候。这是心理作用。”下铺的人说道。“我看就是巧了，人家新闻上不也说是恐怖袭击了吗？跟老张说的鬼有什么关系？”
　　“就是，非洲常年乱成个狗，几个国家打个架有什么奇怪的。咱们还是聊聊老张吧。你们说无不无语，咱们系那个老院长那么有权威，有文化的人，绝对算是精英了吧？竟然也信老张。”
　　“确实费解，孙院长晚上给咱上课塞私货，替老张发声的时候我都蒙了。”
　　“什么？老孙也被老张给忽悠瘸了？你们等等哈，等我回来再聊！”听到这话阮伟眼睛亮了。
　　虽然是一个宿舍一个学院的，但是宿舍五个人分属两个专业，所以晚上上的专业课并不一样。
　　“聊个屁你，洗完了赶紧睡吧，小心晚上女鬼来找你。”众人笑着说道。
　　“来啊，看哥怎么对付她！”听到这话阮伟猥琐一笑，接着拎着块毛巾和换洗的衣服去了宿舍洗手间。
　　月光皎洁，透过宿舍洗手间的小窗户照进来。因为够明亮，所以阮伟也没有开灯，这是他的习惯。
　　在阮伟洗澡的过程中，外面的舍友们还在聊着，时不时的发出猥琐的笑声。
　　“啊~~嘶嘶~好凉，好爽~”阮伟则是一边洗着凉水澡一边哆嗦到。
　　一冲凉，身上的燥热和臭汗都冲走了。
　　昏暗的洗手间浴室里，打上香皂，一冲，身体绷得紧紧的，阮伟感觉自己仿佛瘦了好几斤，感觉身材都好了似得。
　　一边洗着，阮伟的脑海里全都是刚刚吃鸡游戏的画面，更是准备洗完之后神清气爽再战五把，今晚一定要吃鸡！
　　轻轻的，阮伟挤出了点洗发水，抹到了头上。
　　轻轻的揉着头发，卷起一层层的泡沫。挠了挠头皮，感觉痒痒的，整个小寸头头发上的油腻都被清理掉了。
　　隔着洗手间阮伟还能听到舍友们在谈论鬼，甚至胡磊还尖叫了一声。
　　“胡磊这个家伙，这个世界哪有什么鬼啊，切。”一边鄙视的嘟囔着，阮伟继续揉着头发。
　　头发短就是好啊，连洗发水都省下了不少。一边揉着脑袋阮伟更是感叹道。
　　以前自己也是留小分头的，结果不好看不说，而且动不动就出油就油腻，一天不洗头都不行。
　　自从理成了短头发的寸头就好了，一个星期不洗都没事。洗发水省了不知道多少，这都是钱啊。寸头实在是太适合懒人了。
　　一边揉着脑袋阮伟想到，接着把花洒再度打开，准备冲一冲头发。
　　然而，就在这个时候，让阮伟意想不到的事情发生了！
　　在花洒一打开，在自己一边挠着头发一边准备冲干净的时候，阮伟一把抓下了一片长头发！
　　同时带着泡沫，自己的脸也被冲下来的长发遮住了。
　　“我擦！什么情况！”阮伟被吓了一跳。
　　瞬间，阮伟整个人身上都起鸡皮疙瘩了，更是下意识的继续冲洗，继续挠头皮。
　　然而，长头发越挠越多，带着泡沫。
　　粘在脸上，粘在胸前，粘在后背上，全都是女人的长头发。
　　发毛了，阮伟整个人都发毛了！
　　“鬼啊！”下一刻，也顾不上光着身子了，阮伟吓得夺门而去，身上更是光溜溜的，整个人心脏砰砰砰直跳。
　　让阮伟欣慰的是，门一下子就被推开了。
　　松了口气，当真是松了口气，如果这门打不开的话，那自己绝对会被吓死的。
　　一冲出去，一跨出洗手间的门，阮伟更是朝着舍友大喊。
　　“鬼！有鬼，快开灯！洗手间有鬼，快…………啊！！！”对着宿舍里面，阮伟就是心脏砰砰砰乱跳着狂喊。
　　只是，宿舍里一点动静都没有。
　　同时喊道一半儿，阮伟整个人愣住了，眼睛瞪得大大的！
　　只见自己已经息屏的电脑前面，一个人影打开了台灯。
　　接着，台灯的灯光下，一个长发披肩，一袭白衣的女生，转过了头，微笑着，脸惨白惨白的，看着他。
　　“我曹！”下意识的喊了一声，接着整个人连血色都没了，直接腿都打哆嗦。
　　几乎是同时，“鬼在哪！鬼在哪！”宿舍的门被猛地推开了，冲进了宿管大爷和另一个带着袖标的老头，火急火燎的。
　　下一刻，两个老大爷直接冲了过去，对着电脑前面那个黑影就是一顿暴揍！
　　惨叫声响起，而阮伟整个人都被吓傻了。
　　一边打着，宿管大爷还训斥阮伟“不是跟你说了不要晚上十二点洗澡吗！快点快点，揍她！”
　　而就在这个时候，其中一个老大爷指着自己对面上铺说的一句话差点把阮伟吓疯了。
　　“那还有一个！！”指着上铺正在莫名其妙的抱着被子使劲折腾、不知道正在干嘛的白建明，大爷大声喊道！
　　“下铺，下铺也有一个！！”

第一百四十六章 大发神威的大爷大妈~
　　不止一个？
　　老四白建明铺上还有一个，老五的铺上也有一个？
　　只见在自己的面前，楼管老大爷以诡异的手势在白建明的脑袋上拍了两下，口中还念念有词。
　　果然，下一刻，一个脸色惨白的，披头散发的女人从老四白建明的身上莫名的冲了出来。
　　“让你祸害学生！”那影子从老四身上一出来，楼管大爷直接一把薅住了头发，直接从床上拽下来了，接着就是一顿暴揍！
　　“……”阮伟一头冷汗。
　　太暴力了，太暴力了。虽然是鬼，但颜值很高啊大爷，就不能温柔点吗？
　　再看上铺上，老四白建明还在那吧嗒嘴，闭着眼睛猥琐的做亲~吻状。
　　下铺也是，另一个老大爷腾出手来直接朝着自己那舍友身上一拍，一个人影直接从舍友身上窜了出来。惨白的脸，脸色狰狞，接着看到是个老头之后夺路而逃。
　　“老四快起来，大家快起来，有鬼啊别睡了！”根本插不上手，阮伟只能大喊道。
　　这一嗓子直接把所有人都喊醒了。尤其是那白建明更是摸了摸带着口水的嘴巴，然后睡眼惺忪的看着下铺。
　　“怎么了？我曹！”当看到楼管大爷和另一个人暴揍两个模糊的白影，尤其是还有一个直接穿过宿舍阳台栏杆直接尖叫着逃出去的时候，白建明都吓傻了。
　　而且每次挥动一下拳头踢一脚，那两个白影就会闪烁一下，伴着惨叫！
　　一边惨叫着，那两个白影更是疯狂的往阳台方向逃窜。
　　同样，其他几个人也被吓傻了。
　　“还怎么了？你知不知道刚刚你鬼附身了！咦，你脸色怎么这么差？你刚刚干嘛呢？”阮伟大声喊道。
　　阮伟发现白建明的脸格外的白，感觉就像被人把脸上的血吸走了一样。
　　“我，咳咳，没事没事。”白建明的惨白脸上露出一抹红，接着结巴的说道。
　　“大爷拦住她们要跑了！”突然阮伟惊呼道，根本顾不上白建明了。
　　因为虽然有两个大爷，虽然被暴揍，但是那两个白影依旧是挣脱了出来，然后直接穿墙跳阳台。
　　“真的是鬼啊！抓住她们，抓住她们啊大爷！”反应过来的白建明也是着急的大喊道。
　　“我去，我腿怎么软了~”想要爬下床铺，突然白建明发现自己的身体沉重的很，一点力气都没了，虚弱无比。
　　“抓个屁，能抓住我们早抓住了！”追着连打带踢，其中宿管大爷大喊道。
　　的确，现阶段的他们只能逮着揍一顿，根本抓不住。
　　再一个就是这些鬼魂也近不了他们这些学习长寿拳的大爷大妈的身。
　　这是一个暂时相持的阶段，但是大爷大妈们目前来说占据优势。毕竟大爷大妈们练习长寿拳已经快大半年了，这底子不是这些鬼魂能比的。
　　抓不住，只能驱赶，这就是现状！但是这其实已经很牛逼了，毕竟普通人包括海外的人别说驱赶了，就是抵抗都没有能力。
　　“啊？我们怎么办啊？”看到最后两个身影也穿墙而过，阮伟几人脸都白了。
　　跑了，鬼跑了，虽然被揍了一顿！
　　“让你们平时不练功！熬吧，熬过这个晚上就好了，我……”楼管大爷正要训斥。
　　啊？还要熬一晚上？阮伟等人都快疯了。
　　而就在这个时候，突然，宿舍三楼又传来一阵尖叫！
　　“不好，楼上出状况了，快走！”下一刻，楼管老大爷和另一个大爷脸色一变，接着仓促处理完这里之后赶忙上楼。
　　“今晚别关灯！”高校里人手太少了，毕竟不是外面的社区。
　　外面的社区小区大爷大妈一大把，可是高校才几个大爷大妈？
　　匆匆的，两个大爷直奔三楼，很快三楼也传来了一阵阵惨叫。
　　不仅仅是三楼，一会儿的功夫二楼走廊尽头也传来了惨叫。
　　“大爷，亲大爷，别让我们扔这里啊！”看到两个去赶下一个场了，226这几个家伙都快哭了。
　　“别关灯，都别关灯哈！”
　　“我憋得慌，憋不住了。”
　　“别去，厕所里有鬼！”阮伟更是大喊道，同时第一时间往自己的电脑那跑，然后赶忙激活电脑显示器。
　　“我靠都是什么时候了你没忘了吃鸡！”见状胡磊喊道。
　　不过下一刻，只见自己的舍友阮伟打开了一个网页，龙腾公司官网！
　　只是，当看到龙腾官网依然是封禁状态的时候，阮伟疯了。
　　还好，在大约两个半小时之后，龙腾公司官网，app，突然解禁了！
　　第一时间，这个宿舍的五个家伙赶忙下载教程练习。
　　这个夜晚注定无眠，整个华夏大爷大妈们忙坏了，到处都是尖叫，甚至很多人被送往了医院。
　　天京某员工双人宿舍。
　　“怎么回事！”看着躺在洗手间，整个人口吐白沫的眼神中带着恐惧的年轻人，一个大爷朝着旁边戴着眼镜的年轻人同事问道。
　　“我不知道啊，他刚刚编完程序大半夜的去洗脸，结果突然说有鬼，然后我进去的时候就这样了。”看着自己的同事徐永道躺在地上惊恐哆嗦的样子，赵宇峰也是说话都打颤了。
　　“吓得我赶紧把他拖出来，然后想起了你们说的话赶忙给你们打电话。”
　　“什么！他被吓到了，你没事儿？你没看到鬼？”蹲在地上的戴袖标的大爷说道，同时一皱眉头。
　　“没有啊？”赵宇峰一愣。
　　再看两个大爷对视一眼，“叫他的名字，快叫！叫他回家！快！”其中一个大爷对赵宇峰说道。
　　“哎哎哎，好的。道哥？徐永道，徐永道回家了，道哥回家了~”一边咽了口唾沫叫着魂儿，同时赵宇峰还看着两个大爷。
　　“大爷，你们干嘛？”看到两个大爷朝着洗手间走去，赵宇峰还喊道。
　　“嘘~~继续叫！”
　　一边说着，两个大爷朝着洗手间走去，而下一刻，其中一个大爷猛地朝着洗手间的镜子砸了一拳！
　　下一刻，让赵宇峰差点吓掉魂儿的事情发生了！
　　只见，只见镜子里一声尖叫传出来，接着出现了两个人影。其中一个人影一飞出来就跑，而另一人影轻飘飘的掉到了地上。
　　两个大爷朝着那个飞出来的身影更是拳脚招呼，往死里打。
　　“快叫！停下干什么！”一边打着，其中一个大爷还喊着。
　　“哦哦哦，徐永道，回家了，回家了徐永道~”
　　下一刻，从镜子里掉下来的那个人影动了，朝着自己躺在地上的同事徐永道的身体闭着眼睛走过来，跌跌撞撞的。
　　而一看这个人影的脸，正是自己的同事徐永道！
　　“我曹！”看到这一幕，赵宇峰直接吓得一屁股坐到了地上。
　　天哪，幸亏大爷大妈来了！
　　像赵宇峰的同事徐永道这样的情况在整个华夏到处发生着，甚至更严重，整个晚上大爷大妈们疯狂的救场。当然，大部分都救过来了，但是还是有不少年轻人遭殃了，具体严重到什么地步还要看后面具体情况。
　　但是可以想象，如果没有这些大爷大妈，今晚华夏的损失还不知道有多大。
　　而在华夏西北某地级市，大爷大妈的威力堪称逆天！
　　“快追！把它们围起来！！”
　　“左边，你们绕过去把左边堵住！”
　　“老赵，右边，你们去右边，把它们往公园撵！追！”
　　“汪汪汪！”“汪汪汪！”
　　一群大爷大妈起码有五十多个人，追着一群差不多40多个的鬼魂撵着打！后面还跟着各种哈士奇、贵宾犬甚至吉娃娃，热闹的很。
　　“追追追，别放过他们！”
　　后面喊着，前面狂奔的鬼魂吓得魂儿都快没有了。
　　这场追逐战从晚上十二点左右愣是追到了第二天早上五点多。
　　最后，这50多个大爷大妈把这群鬼堵在了公园里面的湖边。
　　而五点多的时候，西北的天亮了，旭日东升，阳光普照！
　　当阳光照下来的那一刻，那几十个鬼惨叫着，在阳光下灰飞烟灭！
　　是的，按理说以这群大爷大妈的实力目前是打不死鬼的，除非以多欺少，而且不停的揍。
　　可是，可是这群大妈愣是追杀到了天亮，活活把几十个鬼给逼死了。

第一百四十七章 修真，纳入九年义务教育！！
　　阳光下，公园的湖边，一群鬼瑟瑟发抖，被大妈大爷和一群各种宠物狗逼得走投无路，在阳光下惨叫着变成一缕缕的青烟。
　　太残忍了，有史以来，这么憋屈的鬼还是第一次出现。
　　而这群怎么都抓不住，都弄不死的鬼以这个死法收尾了，大爷大妈们眼睛亮了。
　　打不死你们我们可以耗死你们啊，耗不死你们我们可以跟鬼一样跟着你们，然后把你们逼死啊。
　　从此之后，华夏的白天归太阳管，华夏的夜晚归大爷大妈管。
　　是夜，绝对是大爷大妈大发神威的夜晚。
　　同样，这个夜晚也是年轻人们被吓惨的夜晚。
　　虽然大爷大妈救了很多人，但肯定也有漏网之鱼，肯定有来不及救的！
　　是夜，华夏的年轻人无法入眠。
　　同时他们明白了，老张说的都是真的！哦不，是张老师、张老！
　　怎么办，怎么办！老张已经好几天没有动静了，听说被天京抓走了！
　　天哪，这么多鬼魂降临地球，难道人类的末日真的到了吗？还有现在才练张氏减肥健身操还来得及吗？
　　清晨起来，无数年轻人的眼圈都是黑的，一夜没睡。
　　无数人上班都迟到了，或者说差点吓得没敢上班。
　　上班？上什么班上班？都什么时候了还上班！
　　第二天到来的时候整个华夏弥漫着一股紧张和忐忑甚至恐惧的氛围。
　　而这种恐慌，自然早就扩散到了整个华夏网络上。
　　“什么情况，到底发生了什么，昨晚太可怕了。”
　　“官方为什么一点动静都没有，他们知道昨晚发生了什么吗？”
　　“我们这楼下一对新婚夫妇昨晚睡着觉死了，当小区老年巡逻队赶到的时候已经晚了。”
　　“兄弟们，张老师说的是真的，华夏的末日来了！我们可怎么办啊，昨晚从十二点钟之后我们小区就尖叫不断，两点多的时候我们家客厅里坐着两个鬼，要不是我们反应快把大爷大妈叫进来，估计我们现在就在医院了。”
　　“以后可怎么办啊，我现在都不敢睡觉了，连白天也不敢睡，满脑子都是那种东西，我跟我女朋友连夜下载教程练，练着练着脑袋里就出现了鬼的样子。”
　　“都什么时候了，官方为什么还不给个说法！为什么海外没发生这样的事情，就咱们华夏发生了！还想瞒我们到什么时候！”
　　“还有五六个小时就天黑了，咱们可怎么办啊！”
　　“为什么，为什么海外没发生这种状况，就咱们华夏出现了这么多鬼？”
　　直到华夏时间上午十二点，整个网络上恐慌气氛弥漫着，网民们都吓得心态很不稳定。昨晚的冲击实在是太大了。
　　太突然了，而且这种局面冲击到了大家的观念。无论是从小到大受到的教育还是一直以来的习惯和认知。
　　同时网络上的年轻人们也终于明白了张建刚说的都是真的，无数人更是第一时间去找张氏健身减肥操练。
　　没有安全感，这个时候的他们特别的没有安全感。他们迫切的需要官方等这样的权威机构能够站出来说些什么，安定他们的情绪，可是暂时没有。
　　面对不可预知的灾难的时候，个人的力量是有限的，他们需要有人站出来带头，最好是官方能出来安定民心，成为民众的后盾。
　　还有就是一些网民质疑为什么华夏出现了这么恐怖的大面积袭击，可是海外却没有。
　　他们忘了，华夏昨晚的时候，正是这个地球大多数国家的白昼！
　　而在中午一点四十分左右的时候，海外的新闻终于传进来了。
　　末日，堪称末日！有的是文字和照片新闻，有的则是视频。
　　视频中尖叫着，惨叫着，透着绝望，一群群的欧洲人被驱赶着，被吓得疯狂的逃窜，到处是火焰，到处是硝烟，还伴着残忍的尖叫和驱逐声。
　　抱着孩子的白人，被吓得脸色惨白逃窜的白人女孩。
　　不断倒下，躺在地上吐白沫眼神空洞的年轻人。
　　整个欧洲的城市响彻着刺耳的警笛声，末日般的求助声，还有枪声。
　　从非洲、东南亚、拉美地区乃至北美发出来的视频和照片也差不多，末日，都是末日！
　　非洲的新闻视频中，爆炸，枪声，鲜血，还有无数夜色下行走着，毫无表情和眼神空洞的人影，甚至还有人，一如僵尸一般。
　　夜色中，在这末日般的视频里，教堂冒着滚滚浓烟，红色的火焰，仿佛摇摇欲坠，更是不断地有躲在里面的人哭喊着冲出来。
　　而且在这模糊的视频里，一片一片的模糊着脸的人影将一座座教堂围住，阴森恐怖。
　　最让他们害怕的是其中一个视频。
　　视频中拍摄者先是拍摄着这些画面，没有说任何的话，仿佛要把这一切都录制下来。大家都以为这个拍摄者是一个民众，都是下意识的看着视频中的东西。
　　可是在视频最后的时候，这个拍摄者将镜头反转了过来，照向了自己。那是一张苍白冷血的脸，带着阴森恐怖的笑容。
　　那一刻不少人吓得魂儿差点丢了。
　　昨晚上华夏的年轻人以为群鬼降临华夏面临着末日，看了这些视频才明白自己是多么的幸运。
　　“本台消息，欧洲y国多地发生了骚乱……”
　　“本台最新消息，西非加多共和国发生~~屠~杀……”
　　“本台最新消息……4个华夏公民在这次发生袭击的t国骚乱中受到了袭击……本台将会继续跟踪进一步的动态。请大家不要恐慌，相信华夏政府能够控制这次的局面……”
　　华夏有大爷大妈，可是海外没有！
　　这些新闻，这些视频片段，冲击到年轻人们了！他们感觉仿佛一夜之间地球陷入了末日，遍及全球！
　　下午五点多，再过最多两个小时就要再度陷入黑暗的时候，年轻人们绝望了。
　　“我受不了了，哪位大人物能出来说两句，这地球到底怎么了！”网络上，无数网民抗不太住了。
　　“张老师呢，张老师出来说几句话啊！”
　　“大家晚上别乱跑别乱动，一定要把张老师通告中提到的防鬼方法、禁忌都背下来，有情况第一时间给附近的老年巡逻队打电话，不行的话尖叫也行！”
　　“对对对，一定要看，要不然非常容易被鬼盯上。尽量别睡觉，把觉留到明天再睡。反正现在大部分的公司和团体已经暂停了。”
　　“恩，现在只有这个办法了。我觉得现在唯一能解决这个事情的只有张建刚老师了，可是听说三天前他就被官方带走了，人一直在天京。”
　　“什么？真的假的！被官方带走了？”
　　当看到网络上有人这样评论的时候，无数人的心凉了，更是一阵惊怕。
　　放张老师出来！想干什么，难道官方不知道昨晚发生的事情吗？无数人心中呐喊道。
　　就在这种气氛中，时间一秒一秒的流逝，越来越逼近第二个黑夜。
　　同时年轻人们也在时刻关注着网络，议论着，发泄着，恐惧着。
　　此时此刻的他们是多么想听到张建刚的声音啊，更是多么想听到官方能站出来说句话安定一下民心啊！可是，没有，天都快黑了，已经五点十四了，还是没有任何的动静。
　　而就在大家近乎绝望，只希望今晚大爷大妈能再来救自己，希望自己今晚不要睡着，希望今天自己就能把张氏减肥健身操练成的时候，下午五点五十分，网络上炸了，各大社交网站，社交软件群落，炸了！
　　最常用的即时通讯社交软件的某个高二微信群里，炸了。
　　“官方发通告了……宣布，《修真教材》将会纳入教育体系，并同其他几大科目一样参加小升初，中考，高考，而且是单独计分，是必修课……还有还有！
　　华张建刚出任第一任修真部******！
　　还有还有！华夏退休年龄，正式从之前的65岁暂时延迟到78岁！”

第一百四十八章 华夏修真部，成立，张总长您好！
　　修真纳入教育体系，而且是从小学就开设修真课程！
　　不仅仅是开课，而且直接纳入中高考，单独考核单独计分！
　　而且还成立了华夏修真部，张建刚老师还出任第一任常务副总长！
　　当看到这些的时候，尤其是看到张建刚出任新部门的二把手，网络上的年轻人简直是为之一振！
　　心，直接踏实下来了！
　　“快去看新闻，别在这乱聊了，出大事了！华夏官方承认修真了，而且还成立了专门的修真部门，直属于最高领导委员会，老张任第一任副总长！”
　　不知道为什么，当看到这条新闻的时候，年轻人尤其是网络上的网民比大爷大妈还要兴奋。
　　是的，一反常态的兴奋。
　　这两天张建刚在他们心里已经升级为最值得信任的人了，但是也是最让他们担心的人。
　　可以这么说，大家尤其是年轻人就等张建刚开口了。
　　毕竟这次事件是张建刚第一个提出来的，所以大家下意识的信任他。
　　而且如果不是老张，那么就不会有那么多的大爷大妈连夜疯狂救场。如果不是大爷大妈，昨晚还不知道会多绝望多可怕呢。
　　太激动了，以至于有的年轻人更是忍不住再度称呼张建刚为‘老张’了。
　　但是此刻的这个‘老张’绝对没有贬义，而是实实在在的尊敬。确切的说是亲切，不称呼‘老张’大家觉得无法表达自己激动的心情！
　　当然，如果此刻张建刚站在他们的面前，这群小子肯定屁颠屁颠的叫张老师。谁要是敢叫老张，估计年轻人自己都能大义灭亲干掉他。
　　老张被‘放出来了’，而且成为了华夏新组建的修真部的常务副总长，无数人的悬着的心终于落地了！
　　“网络上，各大门户网站，新闻网站全都有！还有电视台，华夏中央~台，都在报道！快去看！”
　　“确认了，是真事儿！”
　　“踏实了，终于踏实了！原来都是真的，修真纳入基础教育，这么说我们能当神仙了？”
　　“修真部是干什么的？看起来好神秘好高大上的感觉啊！”
　　“咳咳，我想问一下，为什么延迟退休年龄？我爸爸还差半个月就满65岁了，这找谁说理去？”有网友哭着说道。
　　“兄弟你爸练长寿拳不？”紧接着就有人在下面询问道。
　　“练啊，怎么了？我爸是最早那一批练的，昨晚还参加巡逻队呢。”刚刚那网友说道。
　　“什么！第一批！兄dei，给个联系方式，开个价，你们家老爷子我要了！欢迎他加入我们公司！”
　　“我也要了！天哪，第一批，宝贝啊！我出3万月薪，还有能不能让你爸马上坐飞机过来，机票钱我出，我怕我撑不过今晚啊！”
　　官方出面了，而且张建刚成了修真部门的副总长，大家的心终于安定下来了，虽然今晚可能还会有..
　　他们想错了，今晚不会有了！因为不是傻子，谁也不想白白挨揍。
　　当然，个别的会单独行动也说不定。
　　不管怎么说，大家纷纷到各大门户网站，新闻网站，甚至电视台去看最新动态。
　　甚至连平时年轻人不怎么看的新闻联~播今天都迎来了高收视率。
　　无数年轻人一边兴奋着，一边瑟瑟发抖着，激动的看着新闻联播。
　　人生第一次，年轻人们觉得新闻联播这么精彩，这么让人振奋！
　　果然，首先新闻中确认了昨晚发生的事情，并安抚民众，告知华夏民众事态在官方的掌控之中。
　　不仅仅是如此，新闻中提到华夏西北军区的所有官兵已经分批次前往全国三十几个省市，协助维护治安。
　　西北军区，正是此前华夏军方唯一全军推广张氏军体拳的军区！其中有少数精英还被军方特别培养，花费了大量的资金。
　　接着，新闻连播中公告了官方的新通告。
　　第一，推行修真教育，从小学到高中，全面普及！后续的高等修真教育进修安排也会在近期出台。
　　第二，成立修真部，直属最高层。其中包括张建刚等5个人被任命为副总长，张建刚为常务副总长。另外四个人有的是军方的，有的则是各大门派的。
　　第三，全军推广修真功法，同时建议全华夏民众尽早、及时修炼现存的功法，尤其是年轻人！
　　通告中还有一些细节会在近期推出，比如教育方面的高阶修真教育。
　　至于修真部的具体工作，细节，通告中没有说，显得很神秘。
　　新闻中提到，第一套《修真教程》包括修真理论介绍，修真基础功法，修真天赋灵根划分，修真境界等等，将会在近期公布！电子版会尽快先行公布。
　　另外，这套教程由修真部常务副总长张建刚牵头编撰，武当、龙虎山……茅山派、崆峒派等诸多高层协助，联合打造！
　　届时这批教程将会为广大中小学生解释修真世界的诸多问题，作为启蒙之用。而且相比于猪猪侠，这些教程才是真正的启蒙教程，而且还是基础教程。
　　另外显然新闻中还有很多东西没说，但是大家也明白。
　　修真教材要出来了？
　　当看到这里的时候无数人激动不已。
　　而且这部教程是老张牵头编撰的，其他门派的高层仅仅是协助！太牛了老张！
　　此刻的无数年轻人尤其是中小学生已经无比的期待了，恨不得明天就能看到这套教材。
　　而就在大家激动不已的时候，网络上各大门户网站再度爆出一个新闻。就在刚刚，武当、龙虎山……华山以及少林等六大门派外加张建刚在龙腾app发布公告，成立修真者联盟，具体细节会在近期公布！
　　另外，六大门派更是宣布此前的文武学校正式更名为文武修真学校，并会在近期开始招生！
　　太狠了，这就开始抢人了。
　　没事儿的时候也没见你们这么活跃，官方一宣布，你们就开始跑马圈地了。
　　见状有的人吐槽，有的人兴奋。
　　不管怎么说，今夜的华夏民众算是睡不着了。
　　无数人在yy着日后飞天遁地无所不能，无数小学生中学生想象在学校修炼的一幕幕，越想越激动。
　　同时这个夜晚很安静...
　　而在这个整个华夏都激动亢奋的夜晚，天京某处，张建刚走了出来，松了口气。
　　“终于全都搞定了！”看着夜色下的天京，看着漫天的繁星和高悬的明月，张建刚如释重负。
　　因为他知道，从穿越到这个地球以来，直到今天自己才算真正的站稳了脚跟。
　　总算没白穿越一场，想到此张建刚的嘴角露出一丝笑容。
　　一切都步入正轨了，至于这些...先是袭击各国元首，接着又在华夏大面积袭击那些年轻人的背后原因和操手，张建刚相信只要给自己时间，这些问题迟早都能解决！
　　张建刚只是可惜到现在还是没有找到半点这些...降临人间的背后线索，背后的黑手！
　　说实话这几天跟官方谈判真的挺累的，张建刚感觉比修炼累多了。还好，都解决了！
　　而就在张建刚想这些的时候，突然，他的电话响了，是一个熟悉的电话号码。
　　只是，电话接通了，对面却是没有任何的声音。
　　接着，电话那边挂断了！
　　可是，张建刚的脸色却是变了！
　　是的，张建刚的表情猛地变了！
　　“小马，立刻给我查一个电话号码，查一查这部手机现在在哪里，快！”第一时间，张建刚立刻让新成立的修真部的人员查电话号码来源，确切的说位置！
　　现在的张建刚有这个资格和能量调用一切资源！
　　“好的张老~请稍等……”电话那边说道。
　　“张老，查出来了，虽然这个是东海的号码，但是目前手机信号在京师，在京师西郊外的一处墓地！”
　　“墓地！”张建刚脸色一变，“立刻把地址发给我！”
　　“好的张老，需要我给你派司机吗张老，发生了什么。”对面回到，接着很快发给了张建刚一个地址。
　　“不用，我自己开车就行了。”说完张建刚直接打了个车，然后直奔京师西郊的一片荒芜的墓地。
　　大约一个半小时之后，张建刚到了，车停在距离目的大约5公里之外的一个被树林包围的停车场。
　　这里真的很荒芜，而且还是墓地，而且还距离居住区5公里以上，可以说正常人晚上根本不会到这里来。
　　再加上这两天闹....所以虽然有微弱的路灯，但此间还是阴森恐怖的很。
　　而停下车的那一刻，张江刚直接关掉了引擎，然后徒步往墓地的方向走。
　　几乎是张建刚距离目的还有两公里左右的时候，从西边墓地的方向，一阵欢快的旋律传过来，有点像广场舞的大功率音箱放出来的。
　　“苍茫的天涯是我的爱
　　绵绵的青山脚下花正开
　　……
　　一路边走边唱才是最自在
　　我们要唱就要唱得最痛快
　　悠悠的唱着最炫的民族风
　　让爱卷走所有的尘埃~~”
　　大晚上的，而且在空无一人的墓地，而且传来这样的音乐，确实很吓人。
　　但是，张建刚倒是没有害怕，而是越来越凝重。
　　一步步的往墓地方向走着，张建刚的眉头皱的越来越厉害。
　　而片刻之后，当隔着树林的树叶看到墓地里发生的情况的时候，张建刚的脸色变了。
　　只见，在这片墓地的一角，地上放着一个正在播放着《最炫民族风》的大功率音箱。
　　而在音箱的后面，一群...正在伴着《最炫民族风》的旋律跳着广场舞！确切的说是张氏广场舞！
　　而为首的那个老头，张建刚认识，正是之前跟着自己在东方城对面和谐广场练广场舞的老曲，而且还是第一批！
　　另外，老曲死了，在上个月，出车祸死的，在来天京看儿子的时候！

第一百四十九章 收编收编！
　　张建刚是真没想到，自己还能再看到老曲，而且是老曲的鬼魂。
　　之前打电话没吭声的那个人，正是老曲。
　　这也是为什么张建刚第一时间就脸色大变的原因。
　　老曲，命真的不好！
　　如果说没练张氏长寿拳死了也就罢了，那的确是可惜。可是老曲不一样，他不但练了，而且练得非常好！
　　老曲曲景良生前那可是跟老赵等四大天王一个级别的，仅次于吕德明！
　　可以说如果老曲能活到现在，然后赶上第一波天地灵气，那老曲的前途不可限量！
　　另外当时老曲跟自己的关系也非常好，平时自己也没少指点他。
　　静静地，透过树林，张建刚看着，看着这群鬼在墓地里大半夜的跳广场舞。
　　都是老头老太太，一个个的脸白的跟抹了粉一样，在月光下看起来阴森恐怖。
　　再加上墓地阴气重，他们身上的阴气也重，所以这群老鬼在墓地里跳着广场舞的画面真的有点吓人。
　　伴着节奏，动作还整齐划一，尤其是每每按照动作统一转身转头的时候最吓人。
　　张建刚相信，如果有个年轻人站在这里看到这群鬼跳着舞统一转过头看着他的话，那么这个年轻人绝对当场就能被吓死。
　　透过树叶静静地看着，张建刚没有发出一点声音。
　　以张建刚的实力他们自然发现不了张建刚。
　　“没用的，身为鬼身，练长寿拳是没用的。”同时看着他们，张建刚心中喃喃道。
　　张建刚没有直接上去，而是静静地看着。
　　就在张建刚的面前，老曲带着这群鬼跳完了最炫民族风又开始跳套马杆，跳完了张氏广场舞又开始练张氏长寿拳。
　　随着男儿当自强的旋律响起，月光下老曲在前，后面几十个大爷大妈级别的鬼在后，张氏长寿拳在他们的手里练出来别有一番感觉。
　　虽然很热闹，但是月光洒在他们的身上却是没有留下任何的影子，诡异的很。
　　另外这些鬼大爷鬼大妈里面张建刚只认识老曲，其他人都是生面孔。
　　简直跟平常见过的跳广场舞的大爷大妈一样，旋律一停这些鬼有的扭扭腰，有的拉一拉胳膊，接着忧心忡忡的聚到了一起。
　　“这样下去不行啊！”一个矮胖的老头忍不住说道。
　　“看来练长寿拳对咱们已经没用了。”另一个大妈也是说道。
　　“我看还是找一下张老师吧，现在全世界只有他能帮助我们了。”又是一个大妈绝望到，同时看向曲景山。“老苏你也真是的，今天曲大哥给张老师打电话的时候你打断干什么。”
　　“不行！”话音落，其中一个大爷忍不住喊道，正是被称作老苏的大爷。
　　“他现在是人，咱们是鬼。你们没听广播上说吗，现在就是他发动全国的老头老大爷到处找我们，抓我们，打我们！知人知面不知心，谁知道他一来会不会对我们下手，到时候我们跑都来不及。”这留着山羊胡的大爷说道。
　　听到老苏的话，大家都是不由的心中一紧。
　　是啊，人鬼殊途，张老师他凭什么帮自己？
　　现在全国都把自己这些鬼魂当成了敌人，恨不得都打死，而且张老师还是主持者。
　　想到此，所有人都是一脸的绝望。
　　早知道这样还不如待在阴间呢。
　　自从降临人间，自己到处躲藏，活的生不如死。
　　而且明明亲人子女就在眼前，可是自己都不敢去找他们，或者说不敢打扰他们。
　　大家都知道，人鬼殊途，自己如果跟子女们靠的太近对他们不是好事儿。轻则生病，重则丧命。
　　“我孙子昨天出生了，我隔着老远老远的都不敢过去看他。”一个大妈级别的鬼说道。
　　“我也差不多，我闺女昨天晚上被吓得重病，我差点忍不住去找他。”另一个大爷鬼绝望的说道。为了女儿，昨晚自己追着那个差点把闺女吓坏的鬼追了一晚上，撕打了一晚上，给女儿报了仇。
　　所有人都看向了老曲。
　　“老曲，你真的认识张老师吗？你说他能帮咱们吗？”
　　“大家都看到了，又练了一晚上，长寿拳确实是对咱们没有效果了。”看着这帮跟着自己混的鬼，老曲说道。
　　众鬼大爷大妈一脸黯然。
　　“再试试！给张老师打电话！我们没有别的选择了！”老曲虽然表面上装的很有信心，但其实心里也没底。
　　无他，是，自己生前是跟张建刚关系不错。
　　但那是生前，此一时彼一时，现在整个华夏都把自己这帮鬼当成了敌人。看到自己这些鬼都是如临大敌。
　　“不行不行！要去你自己去，我们不能跟着你把命搭上！”刚刚那老苏说道。
　　“我没说让你跟着去，明天，明天晚上我一个人回东海找他，等他！”老曲冷冷的看了老苏一眼说道。
　　虽然去找张建刚可能是自投罗网，但是老曲更知道不找的话就是坐以待毙。
　　再过段时间自己这些鬼的记忆就会完全消失，思想意识也会彻底丧失，就会变成厉鬼，到时候哭都没地方哭去。
　　找张建刚已经成了唯一的希望，只是老曲也没底。
　　墓地这片空旷处，这些鬼分成了两派，一部分支持老曲找张建刚，一部分则是想找别的办法，虽然他们也没有别的办法了。
　　其实也不是没有别的办法了，只是他们不甘心。
　　一群鬼七嘴八舌的围着老曲议论着，不知所措。
　　他们怕，怕过几天丧失了所有的记忆变成一只只厉鬼。他们更怕现在去找张建刚，结果人家不但不帮自己，反而趁机把自己一窝端了。
　　虽然曾几何时这些人都是张氏长寿拳的学员，但自己现在毕竟是鬼。人家张老师现在是人间的名人了，更是修真部的总长，人家怎么可能在乎自己这些鬼的生死？
　　而就当大家围着老曲不知所措的时候，突然，他们身后已经关掉的大功率广场舞扬声器响了，传来一段激扬的旋律，《月亮之上》。
　　“我在仰望月亮之上~~~有多少梦想在自由的飞翔
　　……
　　我等待我想象我的灵魂早已脱僵~马蹄声起马蹄声落oh.yeah
　　看见的、看不见的、瞬间的~~永恒的”
　　月光下，大功率扬声器边上，一个老大爷已然伴着旋律翩翩起舞！
　　而这位大爷跳着的，是另一部全新的广场舞！
　　看到这一幕，所有的鬼脸色一变。
　　什么情况！什么时候这里又来了一只鬼？而且不声不响的拿着我们的大功率播放器跳起了新的广场舞？
　　不过，其中一个人愣过之后却是眼睛瞪得大大！
　　看着这背影，看着那熟悉的身形，尤其是那熟悉的大背头，老曲眼睛亮了。
　　“张老师！！”下一刻，对着那正在跳新的广场舞的身形，老曲激动的喊道。
　　“什么！他是张老师？”
　　“哪个张老师？张建刚！”所有人都是一惊。
　　再看月光下，那身影没有回头，而是一边伴着旋律比划着，同时说道。
　　“别说话，跟着我练！”
　　月光下，随着那身影的每一个动作，墓地周围的阴气，席卷着朝着那身影冲去！

第一百五十章 像你们这样的鬼，有多少！
　　张老师！真的是张老师！
　　听着这熟悉的声音，老曲激动无比。
　　其他人还在叽叽喳喳，还在兴奋于混乱中。
　　“大家别说话，快跟着张老师练，快！”作为这帮天京鬼魂的老大，老曲激动的说道，更是第一时间跟着那身形修炼。
　　张建刚做什么动作，老曲跟着做什么。张建刚口中喊哪个字，要求什么吐纳和运行节奏，老曲就按照什么做，一如几个月之前的生前。
　　见状其他鬼也赶忙跟进，包括之前唱反调的老苏。
　　张老师！真的是张老师！
　　他来救我们了，他来救我们了！
　　此刻，这几十个鬼前所未有的激动，兴奋，甚至感动！
　　跟着前面那身影，一个个的模仿着，整个身躯在月光下都是颤抖着的。
　　万万没想到，当自己还在提防张老师，还在担心一旦找人家人家会把自己一窝端的时候，人家张老师不但没有害自己，反而千里迢迢的找上门来救自己！
　　此刻，看着眼前那身影，这帮鬼的眼睛都在冒光，感动万分！
　　“人鬼不同，之前的长寿拳大家不要再练了！先练着这个，后面我再给你们想办法！”一边传着功法，月光下的张建刚说道。
　　好，好的张老师！
　　你说什么我们就听什么！我们都听您的！
　　每一个鬼心中都是拼命的点头，更是生怕练错一点点，错过任何一个动作。
　　而看着天地间的阴气被张建刚吸收进去，然后在身躯上循环流动，大家更是激动不已，感激不已。
　　别人不知道，但是他们这些鬼是知道的。人，是不能修炼鬼的功法的！如果强行练，那样会出事儿的！
　　所以说这让他们如何能不感动！
　　他们不知道，此刻张建刚虽然在修炼着鬼修的功法，但其实进入身体的阴气却是运转之后直接进入了体内的那座九层宝塔幻影的第一层，几乎没有在体内停留。
　　另外张建刚其实此前是没有鬼修的功法的，现在教他们的其实乃是从茅山派的掌门那里弄来的。
　　当时两人交流对鬼魂的见解的时候，茅山派的掌门告诉了张建刚一些鬼魂吸收阴气的方式，总结了一些粗浅的类似于功法的东西。
　　在这个的基础之上，张建刚又加入了一些自己对鬼魂鬼修的见解，比如前世对鬼魂和鬼修功法的认知。
　　所以此刻张建刚把这些粗浅的并不系统的东西教给了老曲他们。
　　倒不是为了让他们变强大，只是让他们活下去，然后保住自己的记忆和意识，不要变成厉鬼罢了。
　　鬼修版广场舞并不成熟，但是眼下够用了。至于长远的东西张建刚还必须要想办法，那不是现在能解决的了的。
　　而另一边，这群鬼一边跟着练着最新款的张氏鬼修版本广场舞，一边整个身体感受到一股舒爽感，只觉得周围的阴气一点点的朝着自己的身体汇来，然后融合！
　　在这个过程中，每一个鬼魂的身形都慢慢的变得凝实，不像这几天那样越来越虚弱了。
　　“张老师太厉害了！连鬼魂的广场舞都创造出来了！”看着眼前正在教授自己的那个身影，老曲感叹道，崇拜到，更是激动无比。
　　他仿佛又找回了生前跟着张建刚学长寿拳的节奏和感觉。
　　另外其实最重要的还是希望，此刻的老曲觉得鬼生充满了希望！
　　老曲如此，其他人自然也是。
　　希望，看着眼前那个人，大家就感觉充满了希望。
　　此前的绝望，心灰意冷，荡然无存！
　　只要有希望，人就能咬着牙活下去，鬼也是一样。
　　“和人类修炼功法不同，鬼吸收阴气变强大的速度更快，希望大家变强了之后不要忘了初衷~”一边教授着，张建刚更是说道。
　　“谁要是修炼之后为非作歹，我第一个不饶过他！”
　　不仅不希望这帮家伙为非作歹，张建刚甚至希望他们能在对抗鬼魂的战争中出点力。
　　一码归一码，张建刚把这些东西教给老曲他们其实是有风险的。
　　尤其是自己现在还是华夏修真部的副总长，而且更是整个华夏清理鬼魂事件的主要负责人之一。
　　同时，在说这些话的时候，张建刚的身上光芒大作，体内的九层宝塔幻影发出一片金色的光芒。
　　而这光芒落在这几十个鬼魂之上，瞬间烙下了一个个的看不见摸不着感受不到的印记。
　　当察觉到这一幕的时候，就连张建刚也是一愣。
　　这印记不是什么灵魂印记，就是茅山老道跟自己交流的时候教自己的一种追踪鬼魂的标记方式而已。
　　但是显然，这个东西在张建刚手里发生了一点点小变化。
　　而听到了张建刚的话，大家则是拼命的点头。
　　无他，如果真的为非作歹，大家也不会跑到这里藏起来了。
　　鬼修版本的广场舞整整持续了一个多小时，在这一个小时里，大家觉得身形更加的凝实了，那种慢慢流失能量的虚弱感也减弱了太多太多。
　　许久，当旋律停下里的时候，大家都松了一口气，感觉整个鬼体都变得强大了很多。
　　不得不说鬼修的速度前期绝对不是凡人能比的，因为他们大部分不需要考虑太多的道德，考虑轮回，考虑因果。
　　毕竟对鬼修来说，他们中的大部分一旦踏上这条路就没有回头的机会了。
　　当然，鬼修也不都是恶修，如果能保持本真未必不能修成正果。
　　鬼也是从人变过来的，有什么样的人，就有什么样的鬼。
　　当然，因为生存环境和本身怨念等原因，鬼有时候很难保持那份纯净。
　　而当旋律停下，张建刚第一次转过身的时候，这帮大爷大妈级别的老鬼围了过来，一个个的都很激动。
　　尤其是感受到身体的变化。
　　当然，激动归激动，大家看向转过头微笑着看着他们的张建刚却是拘谨了很多。
　　他们不知道该说什么，感激中更是有些忐忑。
　　再一个除了老曲之外，其他大爷大妈级别的鬼也是第一次看到张建刚本尊，以前都是在视频教程中看到的。
　　“张老师！”只有老曲有些激动的喊道，虽然也是兴奋中带着些忐忑。
　　而看着这帮家伙，张建刚笑了笑。
　　“好久不见啊老曲，给我打电话也不吭声，三秒钟都不到就挂了这是啥意思？”张建刚更是打趣道。
　　“呵呵，我确实是有点怕张老师。”曲景良尴尬的回到，同时笑了笑，心里暖暖的。
　　“怕啥？怕我带着人来墓地抓你们往死里打啊？”张建刚笑着说道。
　　听到这话其他大爷大妈鬼魂也笑了笑。而这笑容已经太久没有出现过了，无论是在阴间的时候还是重新回到人间的时候。
　　当然，一个个的脸白的吓人，阴森森的，还不如不笑呢。
　　多久了，多久自己没跟人开玩笑了。真好，像个正常人一样真好。
　　“张老师！”“张老师~”其他人更是兴奋的打着招呼，更是兴奋的围了过来，其中不乏好几个大妈级别的女鬼。
　　这场面一如张建刚在和谐广场被大妈们围着的那一幕幕。
　　至于张建刚则是一头黑线。天啊，大妈们，都变成鬼了就不要这么热情了好吗？
　　玩笑归玩笑，但是张建刚觉得这些大爷大妈的鬼魂是真的很幸运。
　　刚因为各种事故去世了没多久就被阴间放出来了，太幸运了。其中有一个大爷灵气复苏之前一天刚死，第二天就回来了，这运气简直逆天。
　　“老曲，现在整个天京、整个华夏像你们这样的鬼大约有多少？把这些鬼都给找出来！”同时在知道这些鬼只是过去几个月在京师因为各种意外去世的人的一小部分之后，张建刚问道。

第一百五十一章 第一套修真广播体操，预备起！
　　人的一生是要看气运的。
　　有的时候明明遇到了大机缘，可还是有无数人擦肩而过。
　　比如这群大爷大妈鬼，明明他们前世已经在修炼张建刚传播的张氏长寿拳了，而且练得还不错，可是就是运气太差了。
　　其中一个自然是之前灵气没复苏的原因，但运气绝对是另一个重要的因素。
　　这些几十个大爷大妈级鬼魂几乎都是跟老曲一样，都是各种意外去世的。
　　这是个比例问题，谁也没办法。
　　听了老曲估计的数字，张建刚也是忧心忡忡。
　　“这里面还不包括离世的年轻人，而且不光是今年的，还有以前的。”老曲说道，“只要张老师你一句话，我们拼了老命也会帮您把这些人找出来的。”
　　说话间老曲更是看了一下其他的鬼。
　　所有大爷大妈都点了点头。
　　“对，这其实也是为了大家好，毕竟谁也不想变成厉鬼。”其中一个大妈说道，“张老师，找到了他们之后我们去哪？要一直在类似墓地这种阴气重的地方藏着吗？”
　　“这件事让我回去想想办法，你们放心，肯定会有办法的。”张建刚回到。“而且不光是找到他们，帮助他们，更关键的是如果一旦有厉鬼和恶鬼袭击人，我希望你们不要坐视不管。”
　　“您放心张老师，我们肯定不会的。”
　　“对，肯定不会的。”大家点头道。
　　虽然变成鬼了，但是如果发现哪个厉鬼敢欺负和祸害自己的后人亲人，这些大爷大妈第一个不放过他们！宁可自己灰飞烟灭也不会让自己的亲人受欺负！
　　“还有，一旦你们发现听说了什么事情，第一时间告诉我。”
　　“好！”“没问题！”
　　至于安置，张建刚自然知道这不是长久之计，但目前确实没有办法安置他们。
　　会有办法的，张建刚说道。“你们现在要做的就是修炼，保持记忆，维持自己的思维，别变成厉鬼！如果成了厉鬼，到时候我都帮不了你们了，你们的亲人更不用说了。”
　　如果不暂时修炼自己教给他们的东西，包括老曲等恐怕不出一个月就会彻底丢掉记忆。
　　大家点了点头，其实这也正是他们所担心的。
　　“老曲，把你们从去世之后到最近的所有情况都跟我详详细细的说一遍。”同时坐下来，张建刚对着老曲等人说道。
　　说实话在墓地这样的环境，而且围着自己一大帮的鬼，再加上阴风暗月，的确是挺吓人的。
　　张建刚也没有想过会有这样的一天，更没想到有朝一日自己的长寿拳学员变成鬼之后会找自己。
　　老曲他们说着，张建刚则是认真的听着，不时地一皱眉头。
　　“就是那天晚上的时候华夏的凡人听不到，但是我们都听到了好像一个女人在脑海里唱歌，对了，就是血月那天的歌声。”说到这里的时候老曲也是一阵后怕。
　　“对对对，然后不知道为什么，很多鬼那天夜里就发生了大规模袭击人的情况。”旁边一个大妈也是说道。
　　“挺绝望的当时。”之前唱反调的老苏也是说道，脸上带着恐惧“那个时候感觉如果不去攻击人的话我们就活不下去了，只要死的人越多，我们就越强大，越能活下去。”
　　“而且唱歌的那个人好像知道在华夏年轻人最虚弱，所以一听了那歌声之后都下意识的去攻击年轻人。很多鬼都是没办法了，他们也要活着，不过据我所知更多的是抵抗，毕竟谁也不想害自己的亲人。”
　　其他大爷大妈鬼也是拼命的点头。
　　又是那个歌声！听到这些张建刚脸色一变。
　　“找这个人！不管她在不在华夏，在不在人间，帮我打探这个人的消息，只要是跟她有关系的，哪怕是蛛丝马迹也好。”张建刚一脸认真的说道。
　　“恩！”“我们肯定会的。”
　　而当听到老曲他们说很多鬼都被迫藏到了人迹罕至的一些森林和大山，一些偏僻所在的时候，张建刚心中一动。
　　“还有一个情况这段时间你们也要留意，那就是……”张建刚说道。
　　“什么！”听到张建刚的话，大家脸色一变。
　　“张老师，您是说地球上的很多动物会变成极具攻击性的野兽，凶兽？”
　　“连动物也不能幸免，会觉醒？”大家震惊到。
　　“恩，发现一点苗头立刻告诉我。”张建刚接着说道“还有就是留意一些大山森林等偏僻所在的环境变化，比如突然出现了一些建筑什么的，比如出现某些奇特的植物，一定要及时告诉我。”
　　这些东西张建刚在天京交流的时候已经提到过了，但是普通人第一时间发现的可能性是有限的。相反，老曲他们平时都是躲藏在这种地方，他们反而容易第一时间发现。
　　而在跟老曲他们说这些的时候，尤其是想到让老曲他们这些鬼魂帮忙寻找遗址出世线索的时候，张建刚突然愣了一下。
　　自己在这里安排老曲他们帮忙找，那个‘她’会不会也在找？
　　遗迹现世，地球上出现灵草灵材，这种情况对地球修真的影响是非常大的。
　　可以说遗迹的出现，灵草灵材的现世，可以将人类修炼速度提高到更高的水平。
　　而这些东西，人类能用，鬼亦能用。
　　“老曲跟我过来一下，我有事情要跟您说。”在跟大家交流的差不多的时候，张建刚把老曲单独叫了过来。
　　而听到张建刚的吩咐，老曲脸色一变再变。
　　“好，恩，我知道了。”老曲更是一边听着一边皱着眉头点头道。
　　大约半个小时左右之后，趁着夜色，张建刚驱车离开了，眼神跟来时已经不同了。
　　而当张建刚再度下车走下来的时候，他身上一阵晃动，面容变了，变成了看起来只有四十岁上下的中年人长相。
　　这才是此刻张建刚最真实的长相。
　　当然，张建刚此刻换回了年轻版本的面容不是为了耍帅，更不是为了好面子，而是确实有这个必要。
　　因为，现在认识张建刚的人太多了！不光是华夏的民众，就连鬼魂能认出自己的也非常多。这种情况有时候是好事儿，但有的时候绝对容易坏事。
　　而变成灵气复苏之后稍微年轻一些的脸，再加上稍微的‘微整形’，张建刚相信即便是很亲近的人也不一定能第一时间认出是自己来。
　　在跟老曲他们分别之后，张建刚又在天京逗留了周末两天。
　　一方面是处理一些后续的事情，同时张建刚还跟茅山那老道士、龙虎山的那几个大佬详谈了很久。张建刚的主要目的就是从他们那里弄出点鬼修的干货，打着灭鬼的名义。
　　说实话很难，这两拨人都是铁公鸡那种，尤其是茅山那牛鼻子老道抠门的很。不过张建刚也多多少少弄出了点东西，总的来说现阶段够了。
　　另一边，华夏官方的通告还是在整个国家造成了不小的轰动和冲击的。
　　足足整个周末两天之后，民众的情绪才稍微安定下来一些。
　　而这个星期一，是各大中小学开学的日子，同时，也是地球进入修真时代以来，第一套修真教育功法问世的日子。
　　整个今天上午，各大中小学的课程表都是调整了的，第一节课全都是《修真启蒙课》！
　　而在各大中小学原本是课间操的时间段，全华夏的学校响起了统一的旋律，飘扬在每一所学校的上空。
　　“第一套修真广播体操，原地踏步走~~一二三四，五六七八，二二三四，五六七停！吐纳运动，预备起！”
　　无数个操场上，无数个穿着校服的小学生，初中生高中生伴着旋律的节奏，动起来了！
　　在这第一套修真广播体操的旋律中，华夏全民修真教育的大幕，拉开了！

第一百五十二章 四大天王哭成狗了（第二更）
　　很壮观，各地的学校从小学到高中，甚至公立幼儿园全都在练这套修真广播体操。
　　同时不少之前还抱怨延迟到78岁才退休太坑了的大爷大妈笑了，无他，因为附近很多学校都聘请他们作为广播体操指导。
　　不少学校带领做这套修真广播体操的人，正是那群大爷大妈。
　　全国修真教育，终于起步了。
　　不仅仅是如此，在这两天的时间里，模仿成功的案例，新闻中提到至少有十几批鬼被大爷大妈用穷追猛打的方式追到了第二天太阳出来，那叫一个惨。
　　而在华夏的鬼魂被逼的晚上都不敢出来吓唬人的同时，海外却是乱成了一团。
　　有消息透露，昨天中午华夏方面已经派出了十多批次的救援人员前往海外，具体人员官方媒体没有报道。
　　海外如果彻底沦陷了，华夏亦不能幸免。
　　除此之外，张氏长寿拳第一部的教程已经公开在海外销售，虽然起步比华夏这边晚了大半年。
　　其实张建刚从来没说不让海外练，毕竟只是张氏长寿拳第一部基础功法，只是人家不练罢了。
　　有些东西不是说你希望别人练别人就会练的。
　　别说海外了，如果不是当初张建刚花了大力气在国内推广，估计国内的老头老太都不会练。
　　当初的张建刚没有能力在海外推广，而且海外也不会相信，何况那个时候国内还没普及呢。
　　不过张建刚相信，海外绝对还是有零星学习长寿拳的人。比如很多华夏人在这大半年的时间里出国定居了，尤其是一部分大爷大妈出国看望自己子女了。
　　当然，这个数量肯定比不上国内，能有一万人就算不错了。
　　这几天华夏发生的事情终于吸引了海外的注意，尤其是海外高层。所以，就在昨天海外各国终于开始引进张氏长寿拳。
　　同时这两天，张建刚家里也发生了一点事情。
　　“亲家公，晓蕾他舅舅没事吧？”东海市第二医院，看着张建刚，徐芳萍担心的说道。
　　“没事没事，放心吧，已经救回来了。”看着躺在病床上这个虚弱的没有血色的五十七八岁、还在暂时昏迷中的男人，张建刚说道。
　　听到这话，徐芳萍包括殷晓蕾松了口气。
　　“怎么回事？”张建刚问道。
　　今天一回来一到机场，儿媳殷晓蕾就给自己打电话说自己那个赌鬼舅舅被车撞了，发现的时候都不成人样了。
　　“我……”徐芳萍欲言又止。
　　“我来说吧，是这样爸。我大舅在电视上看到你有名了，昨天跑到东海来了，说是看看小忍。”殷晓蕾说道。
　　“我不想让他来亲家公，是他自己来的，我没跟他说咱们在哪。”听到这里徐芳萍还补了一句，一脸的着急，生怕张建刚误会自己。
　　至于小忍，正是张建刚孙子的小名，大名叫张千忍。
　　至于为什么起这个古怪的名字，张建刚自然有自己的理由。
　　“怎么了？他来借钱？”张建刚一愣，更是笑着说道。
　　“恩，刚开始没说，刚开始就说来看看小忍，还带了一大堆东西。”殷晓蕾说道。
　　“他那点东西加起来都不够一百块钱的，就说在路边买了点水果。”一边说着，徐芳萍还看了一眼此刻躺在病床上黑着眼圈虚弱的弟弟。
　　弟弟啊，你这哪里是来送礼，你这是来送命啊。
　　“说起来也是奇怪了，警~察说棋牌室那条路上一年到头没几辆车，结果他出事的时候正好有辆大货车过来，把他撞了个结结实实。”
　　“哦？他又去赌了？”张建刚一愣说道，同时手上则是稍微给晓蕾的大舅治疗了一下。
　　“恩，我们知道他的德行，所以当时没打算给他钱。她大舅这种人你给他多少钱他也能给你败光了。”徐芳萍说道，“结果他大舅直接赖着不走，而且还老是抱着小忍说喜欢孩子，说是想在这多住两天。”
　　“也是奇怪了爸，平时小忍经常哭，昨天晚上我大舅抱他的时候乐得不行，看着我大舅直笑。”殷晓蕾也是不解到，同时还回头看了一眼惨兮兮的躺在病床上的大舅。
　　“什么！你大舅他还抱小忍了？小忍还对着他笑？”张建刚一愣到，更是脸色稍变。
　　“是啊~”徐芳萍说道。
　　明白了，张建刚多少明白点了。
　　我孙子也是谁都能抱的？
　　张建刚不知道两者之间有没有关系，但是老二绝对不是谁都能抱的，甚至不是谁都能靠近的。
　　这小子脚踏七星是好事儿不假，而且命硬的很。但是好事儿都是他自己的，他的亲人跟着遭殃啊！
　　如果晓蕾文君他们的命不够硬，搞不好没几年就能被小子给克死。
　　还有自己，如果自己的命不够硬，搞不好自己都会跟着倒霉。
　　我平时都不太敢抱孙子，你个赌鬼一跑来就抱着不放下，汽车不撞你撞谁啊。
　　不过小忍身上的紫色灵气是自己帮忙调和的，甚至还吸收了很多自己的灵力，所以张建刚倒是不太担心自己被波及。而且人定胜天，张建刚也不相信自己的命那么脆。
　　“当时没办法，我自己拿了2000多块钱给他让他赶紧回老家别在这骚扰外甥女。”徐芳萍说道，“人晓蕾都已经成家了，你这个当舅舅的在这瞎折腾干嘛。”
　　“谁知道他一出门又去赌了。亲家公你以后不用看我面子，他再来你直接把他轰出去就行了。”徐芳萍说道。
　　“这个以后再说吧，他以后有没有机会再见到我还难说呢。”张建刚说道。
　　“说起来也是奇怪了爸，昨天宋伯伯他们也抱了小忍，结果宋伯出门也被撞了。”突然，殷晓蕾说道。
　　“嗯嗯，当时拐角处有个车闯红灯，谁知道那开车的不但没有停下来，反而一加速给撞过去了，当时老宋要不是躲得及时差点被压到，反正是捂着腿。”
　　“啊？？他故意的？”碰瓷儿老宋也遭殃了？老宋碰瓷儿技巧那么厉害，竟然也被波及了。
　　“不是不是，我亲眼看见的。老宋吓得都出冷汗了。”徐芳萍说道。
　　“行，我知道了。你在这看着晓蕾她舅舅吧，放心他身体问题不大，别跟他说我来过。”看了亲家母一眼张建刚说道。
　　“好。”
　　“对了，他不是爱赌钱吗？等他好了之后把老宇叫过来，陪他赌！老宇晚上有时间。”临走的时候张建刚还说了一句。
　　“……”殷晓蕾娘俩一头冷汗。
　　跟老宇赌，而且还是晚上？这不是要人命吗？
　　而张建刚一出医院则是给宋大桥打过去了电话。
　　“喂老宋啊，怎么样你，腿没事吧？”
　　电话中传来一阵憋屈的声音“大哥你那什么孙子啊，我就抱了一下，结果出门就被车撞。”老宋在电话里抱屈到，“不光是我，老宇那个大阴比昨天晚上也掉到下水道里了，给我一个劲的说大哥的孙子不能碰，绝对不能碰。”

第一百五十三章 灵材现世，5块钱一斤！（第三更）
　　what？
　　老宇也出事儿了？
　　“可不是吗？老宇都被吓到了，说是以后再也不去抱你孙子了，他说一碰你孙子就觉得心堵得慌。”
　　“……”
　　“那，那老胡呢？”张建刚问道。
　　而听到张建刚提到老胡胡一天，电话那边带着些兴奋说道“神了哎大哥，昨天除了老赵之外我们三个都抱了，就他没事。听老宇说有辆摩托车……还有阳台上的花盆，他停下来的时候花盆正好落在他前面，就差一点就砸上去了，你说巧不巧~”
　　“真是不公平啊大哥，好人不长命，坏人活千年啊。”老宋还在电话里抱怨。
　　电话中还能听到护士在说该换药了。
　　“……”
　　好人不长命，坏人活千年。人家老胡才是大好人好吧？
　　“没事吧，我过去看看你吧。”
　　“不用不用大哥，护士说过几天就好了。我现在这身体恢复的特别快。”电话那边老宋说道。
　　“……”
　　挂掉电话，张建刚一头黑线。
　　连老宇那么阴的人都被坑了，自己这个孙子是真不省心啊。
　　幸亏生在自己的家里，要是生在普通人家，搞不好还得坑死多少人呢。
　　从晓蕾大舅住的医院回来，张建刚和晓蕾直接回了家，毕竟家里小忍光靠文君一个人看着也不行。
　　刚到家门口，就听到汪汪汪的狗叫声，接着一条泰迪犬跑了出来迎接自己。
　　“老秦啊，这几天准备一下，你儿子和孙子的住址我帮你查到了。”看着秦日地，张建刚说道。
　　汪汪汪~泰迪犬的眼神中一层感激。
　　“你先去忙吧，我进去看看。”张建刚说道，同时张建刚皱了皱眉头。
　　好重的阴气！
　　“这两天晚上有‘人’来过吧？”张建刚突然朝着秦日地问道。
　　汪汪了两声，秦日地点头道。
　　“有鬼！前天晚上有很多鬼到别墅了，不过没敢进去。”用嘴吊过来平板，秦日地写到。
　　写完了之后秦日地还朝着别墅里面看了一眼，方向正是老二待的那个房间。
　　看到这些字，张建刚点了点头，同时脸色有些凝重。
　　自己不在东海的这几天，有鬼来过！而且数量非常多！
　　这也是为什么此刻别墅周围阴气这么重的原因。
　　“他们好像是冲着您孙子来的，远远的望着不敢进去。”秦日地写到。
　　也是，他们要是敢进去就怪了。
　　别的不说，就单单儿子儿媳妇现在的实力就够他们吃一壶的。
　　现在这些鬼魂都是起步阶段，他们还没那个实力。
　　“昨天晚上他们没敢来。”秦日地又写到。
　　“好了，你这两天准备一下，让老胡带你去见见你的儿子和孙子。”同时看了一眼秦日地之后张建刚说道。
　　汪汪汪~秦日地叫了两声之后屁颠屁颠的跑到大树下面去了。
　　不过和前两天跑过去斗地主不同，这次的秦日地跑过去之后趴在了地上，以诡异的姿势，而且不停的变动。
　　如果有实力超群的修士路过的话一定会震惊不已。
　　无他，这条泰迪犬竟然觉醒了，竟然会修炼！
　　而看了一眼正在修炼的秦日地，张建刚点了点头走进了别墅。
　　张建刚也是没办法，对此间的秦日地来说，要想保住他的记忆，张建刚暂时只有这一个办法了。
　　说实话底子是差了点，但是只要肯努力也不是没有希望。
　　唉，自己这辈子是跟老人杠上了。先是带着一帮大爷大妈练张氏广场舞，结果灵气复苏了跟着自己学张氏鬼修广场舞的，还是一群鬼大爷鬼大妈。
　　还有秦日地，就连第一个跟着自己修行的动物身体里藏着的都是老头。
　　而一进屋，看到文君正在给换尿片的孙子正在睡觉，而且正在吸手指，张建刚松了口气。
　　说实话张建刚真怕一回来这小家伙对着自己笑。
　　“爸，大舅没事吧？”一见自己回来儿子张文君问道。
　　“没事，以后别让人随便抱小忍，来，让我抱抱。”张建刚说道，同时伸过了手去。
　　入手，是温润的灵力，很稳定，而且整个小身体在自发的吸收周围的灵气。
　　“这小子，到底是什么鬼。”张建刚也是惊讶道。
　　又拨弄了一下小脚丫，看了看那七颗七星排列的红痔，还有为什么会有那么多鬼找上门来，张建刚怎么想都想不太通。
　　但是有一点可以确定，这小子来头肯定不小。
　　快点长大吧，让爷爷看看你到底是什么来头，张建刚想到。
　　不过还好不是阴气，如果这小子身上跟老宇一样全都是阴气的话张建刚绝对没法这么淡定了。
　　而正当张建刚琢磨着孙子的身份，甚至联想到这批降临的鬼里面会不会也有很多跟孙子一样诡异的存在的时候，突然，张建刚的脸色一变，眼神中带着惊喜！
　　是的，是惊喜！
　　这种表情在张建刚的脸上已经很久没有出现过了。
　　那是一种气息，一种张建刚再熟悉不过的气息！从东边的方向传来！
　　那是修真灵材蓝水铜的气息！
　　是的，错不了！
　　虽然距离很远，但是以张建刚现在的修为一下子就感受到了，就在大约五公里之外，虽然很模糊很模糊。
　　太好了，出现了！地球上终于出现灵材了吗！
　　灵材出现了，灵草，包括遗迹还会晚吗？
　　想到此张建刚就是有些激动，更是第一时间放下孙子赶紧出门。
　　“看好小忍，我出去一下！”把孙子交给儿子，张建刚直接动身！
　　有了灵草灵材，地球的修真进度就会飞起来啊！
　　不仅仅是地球，自己的修为也会水涨船高，更有把握应对未来的一切了！
　　是谁！是谁这么幸运竟然发现蓝水铜了！而且就在东海！
　　越想张建刚越激动，灵材现世，由不得张建刚不激动。
　　一出别墅，张建刚直接开车朝着感应的那个方向驶去，马不停蹄。
　　而大约十多分钟之后，当把车停下的时候，张建刚懵逼了。
　　眼前，是一个废品回收站。
　　最重要的是张建刚还看到了熟人，赵宝乐！
　　只见赵宝乐正在从自己的电动三轮车上搬纸壳子，接着搬矿泉水瓶子，酒瓶子，接着是一堆破铜烂铁。
　　“矿泉水瓶338个，啤酒瓶129个，纸壳224斤。”一统计着，废品店老板还在对老赵说着。
　　“你是不是算错了？我在家里称的纸壳是230斤啊！”老赵还一脸不信到。
　　“你看看，我哪算错了？秤高高的，还有赵大爷你这些东西我不要哈，没人收。咦这个东西怎么这么沉啊？”老板一边说着还从老赵一个破袋子里翻出了一些东西说道，那是一块儿跟铜很像的金属。
　　“你不要？这是铜！你看这颜色这分量，你怎么不要呢？别别别，我拉都拉来了，你多少给点~多少年的老主顾了，多少给点。”老赵着急道。
　　“唉，算了，这样吧，一块钱一斤，我跟你说这种东西你送来我都卖不出去，上次你送过来的两斤我还压着呢，今天又弄来三斤。”老板看了一眼老赵说道。
　　“不行不行，铜现在都是十几块钱一斤，你才出1块钱，不行，十块！十块钱一斤！”
　　“赵大爷我都跟你说了这不是铜，五块，最多五块！而且以后您别往我这送这种东西了，你从哪弄得这是，跟石头似得，打也打不碎，敲也敲不破，这破玩意谁要啊，电钻都钻不动。”
　　“……”外面，张建刚冷汗都下来了。

第一百五十四章 新的篇章，活出自己的精彩！
　　5块钱一斤？
　　老赵，那是蓝水铜啊！你给我当破铜烂铁卖了？
　　还十块钱，你知道这东西有多珍贵吗？你个败家玩意儿，幸亏我来的早啊。
　　“不行不行，八块，至少得八块！”
　　“赵大爷你可真敢要价，不行不行，太贵了，要不你找别人看看去吧。”赵宝乐还在里面跟废品站老板讨价还价，张建刚已经看不下去了，径直走了进去。
　　“咳咳~”一边进去，张建刚还咳嗽了两声。
　　听到咳嗽声，看到来人，废品站老板和老赵都是一愣。
　　“张~张老师！您不是张老师吗？”废品站老板一脸的惊讶，带着不敢相信。
　　“大，大哥？你怎么来了？”
　　“咳咳，老赵啊，我找你有事儿。”朝着废品站老板点了点头，张建刚接着跟老赵说道。
　　“啥事儿？大哥你等我一会儿。”说着老赵看向了废品站老板“看到了没有？我没跟你吹牛吧？张建刚是我大哥，这样你给我大哥点面子，十块钱！十块钱这块铜你拿走！”
　　“……”你~妹，你大哥我的面子就值十块钱啊？
　　“哎哎哎别卖了，别为难人家废品店老板，给我吧，我要了，来来来，你出来我找你有事儿。”张建刚赶忙阻拦。
　　还想卖，我都来了还能让你把蓝水铜给卖了？
　　一边说着，张建刚一把把那块蓝水铜抓了过来。
　　握在手里，那股熟悉的冰凉感，那种属于蓝水铜的气息让张建刚激动不已。
　　“不行不行大哥，一码归一码，十块钱！给个痛快话，十块钱拿走！”老赵还不乐意了，看着废品店老板说道。
　　“……”赵大爷，您这是强买强卖啊！这破玩意我要了干嘛啊我，没看昨天卖给我的那块现在还扔在那里吗，废品店老板一脸的尴尬，更是看向张建刚。
　　“张老师您给评评理，赵大爷他找了块破石头就想十块钱一斤卖给我。这次我要是答应了，万一下次他拉来一车怎么办？他昨天送来的那块儿我还在这压着呢，根本没人要。”废品店老板一脸的委屈。
　　“来来来，你们两个也争了，都拿出来吧，我要了，我要了还不行？快点老赵，我找你有正事儿呢。”张建刚装作有些小不耐烦的样子，表情带着一股土豪冤大头的气质。
　　说话间张建刚更是‘大方’的拿着手机在废品店的收款二维码上扫了一下，转账了200块大洋。
　　【支付宝收款到账200元~】
　　说这些的时候张建刚的表情很自然，语气的重点也放在‘我找你有正事儿’这句话上。
　　不得不说，张建刚的演技太好了，200块大洋到手之后废品店老板还挺激动，一脸占了便宜的表情。
　　到底是谁占了便宜张建刚自然知道。
　　说实话这么干对废品店老板稍微有些不公平，不过这样没办法。等后面稍微补偿一下就行了，这个时候如果自己拿出一大笔钱来给他对方更怀疑了。
　　不过话说回来，如果没有自己的话，这位废品店老板搞不好一分钱也卖不出去。
　　所以没必要节外生枝。
　　“小伙子怎么称呼？”
　　“张老师您叫我小孙就行，这是我的名片张老师。”废品店老板喜滋滋的说道，更是兴奋的递上自己的名片。“张老师，能跟您合个影吗？”
　　“……”
　　这就是张建刚现在有影响力的好处。很多时候自己还没等说什么，一些人已经主动凑上来了，恨不得你多关注他。
　　同时这也是影响力的坏处，很多时候约束了你的行为，你考虑的东西就太多了。当你被架的很高的时候，有些事情你就不能做了。
　　不过幸好，张建刚现在有两张脸。
　　跟叫小孙的废品站老板站在一堆破轮胎、破纸箱子酒瓶子前合了个影之后，张建刚赶紧拉着老赵离开。
　　“什么？你在海边捡垃圾的时候捡到的？”片刻之后，看着老赵张建刚惊讶道。
　　“也不全是捡垃圾。我当时在海边翻垃圾箱看有人在海滩上捡蛤蜊、在赶海，我就过去凑了个热闹……然后顺手捡了这么个东西。”赵宝乐回到“大哥，你说这是宝贝？”
　　赶海，就是趁退潮时到海滩去捕捉、拾取各种包括贝类的海鲜，这种情况在东海很常见。
　　说道宝贝的时候，赵宝乐眼睛冒光。
　　“何止宝贝啊，要不然我会大老远的跑到废品站？走，在哪片海滩，带我去看看。”
　　大约一个半小时之后，张建刚两人来到了东海市东海岸的一处沙滩。
　　看着这处沙滩，看着夕阳下广阔无垠的海平面，找了半天，张建刚哭了。
　　“大海啊，你全都是水！老赵啊，你这狗屎运。”看着大海，张建刚感叹道。
　　这么长的海岸线，就那么两块儿石头都能被你捡到。
　　而且东边全都是大海，是黄海，黄海外面是太平洋，上面有无数的岛屿，你让我怎么找？
　　蓝水铜被张建刚放在沙滩尽头的海水上，诡异的随着海水飘动着，而且诡异的呈现透明的蓝色状态。
　　“咦？怎么变透明了，而且还能飘起来？”看到这一幕老赵惊讶道。
　　“所以才叫蓝水铜啊。”看了一眼老赵张建刚说道，“老赵，附近有什么岛屿？”
　　“有二公岛、小鹤岛……还有一些其他小岛，估计有四五十个吧。”对东海岛屿相对熟悉的老赵说道。
　　虽然没有具体的头绪，但是张建刚知道出现蓝水铜的地方肯定不算太远，而且一定靠水！要么就是直接在海里，要么就是在岛上！
　　张建刚猜测就在一百公里以内，不远！
　　蓝水铜虽然喜海水，但是一般都是出现在陆地上的，所以张建刚觉得出现蓝水铜的地方肯定是不远处的海上岛屿上，而且就在岛屿的海边。
　　还有就是蓝水铜这种东西是伴生的，有蓝水铜的地方肯定有其他灵材，甚至灵草！
　　想到此，张建刚轻轻的站了起来。
　　华夏的修真问题已经起步了，已经走上正轨，并且已经形成抵抗灵气复苏灾难的能力了。
　　自己能做的也都做了，自己该为自己考虑考虑了，看着大海，张建刚心中想到。
　　现在灵材甚至灵草已经现世，自己必须抓住机会强大自己！
　　“四十多个小岛吗？”听了老赵的话，张建刚点了点头。“准备一下，这两天那也别去了，跟我去办点事儿。对了，把老宇叫上！”
　　老赵是个宝贝，自己必须得带上不可，说不定路上他就替自己捡到什么好东西呢。至于老宇，是时候检验一下他《天阴章》的实力了。
　　“啊？办什么事儿？”老赵一愣问道。
　　而时间很快，第二天老赵包括老宇知道张建刚要干嘛了。
　　同时第二天清晨的两人更是被张建刚吓到了。
　　在约定汇合的地点，两人看到一条游艇上站着一个四十多岁的中年人，朝着两人挥着手。
　　大背头，太阳镜，极具魅力的中年人洋溢着笑脸，“看啥看，快点上船！”那人用熟悉的声音朝着两人喊着。
　　“我去！大哥变年轻了！”老赵一脸震惊到。
　　老宇的嘴巴也是变成了o形。
　　那穿着沙滩裤，花衬衫，带着墨镜浪的不行的中年酷大叔，正是张建刚。
　　还是那句话，自己不是救世主，自己能做的也都做了，该为自己考虑了。
　　就当外界印象中的张建刚还是那个60岁的老大爷，还是华夏修真启蒙者、开拓者、领军者的时候，张建刚已经放下了包袱，改头换面，为自己而活！
　　以四十岁的另一个身体、另一张脸，张建刚将开始新的人生！！

第一百五十五章 大爷划船不用桨，全靠浪！
　　人，要拿得起放得下。
　　说起来容易做起来其实非常难。
　　面对如今的影响力，如今的权势，说割舍其实非常难。张建刚其实心里也非常的纠结。
　　但是张建刚知道自己追求的是什么！
　　什么华夏修真领军人物，什么全民修真时代开拓者，都是虚名！
　　修真时代已经来临了，只有自己的实力变得强大才是最靠谱的。
　　现在自己是一马当先，但是后面的日子你慢一步就会被人追上来！别人才不管是你是不是先驱。
　　未来会有无数的修真天才少年横空出世，未来那些老门派也会厚积薄发一飞冲天，未来更会有不知道多少未知的强手冒出来，包括那些觉醒的凶兽，更包括降临地球的那些强者。
　　如果自己一直把自己放在高高的位置下不来，老是端着，那将来有自己后悔的时候。
　　张建刚可不想若干年后被大家提起的时候只记得一个昔日修真开拓者的虚名。
　　当然，说是割舍其实也不全对，只是张建刚知道到了拎清孰轻孰重的时候了。原来那张老脸实在是太出名了，很多事情已经不适合顶着那张老脸做了。
　　总之，别的都是虚的，实力才是永恒。
　　在这一点上张建刚一直保持着清醒，知道自己决计不能被声名所累。
　　而另一边，接受不了，老赵和老宇半天都没反应过来。
　　这还是此前一本正经的大哥吗？
　　沙滩大裤衩，人字拖，碎花衬衫，大墨镜，最重要的是那张看起来顶多四十岁的脸，这真的是大哥吗？
　　“看什么看，赶紧上船！”说话间，他们眼中的那风骚中年还朝着他们扔了两罐冰镇加多宝、香槟酒。
　　“……”
　　冲击太大了！这样的大哥冲击太大了！
　　大哥你飘了！你太~骚~了！
　　一边打着招呼，大哥还扶着游艇的栏杆喝着加多宝，嘴角带着成熟男人的坏笑。
　　太~骚~了，太腐~Bai了，没想到你是这样的大哥！
　　“大哥真是你？”即便是跳上了游艇，赵宝乐还是忍不住好奇的问道。
　　“废话！不是我是谁！坐好了，大哥今天带你们去兜风！”
　　一边说着，张建刚先是给两人每人扔了一根大雪茄，然后自己也吊着一根儿，接着发动租来的游艇，猛地一个掉头冲出去！
　　“慢点慢点大哥！”赵宝乐吓得出了一身冷汗。
　　心道大哥你会不会开啊？刚刚那一下子游艇直接撞到了游艇码头岸上的轮胎护栏，差点人仰马翻。
　　好吧，张建刚其实也是刚‘学会’的。不会开没事儿，多给点钱，多练练就行了。
　　歪歪斜斜的，游艇驶出了港口，只看得岸上的游艇租赁公司经理和助手一阵心疼。
　　“经理，他们还开的回来吗？”旁边的助手擦了擦冷汗问道。
　　“不知道，我只知道那大哥特别有钱。”游艇租赁公司经理也是肉疼的说道。
　　而海面上，某艘游艇乘风破浪直到十几分钟之后才平稳下来。
　　至于老赵本身就晕船，再加上大哥这么折腾，短短十几分钟老赵就吐了好几回了。
　　“大哥人老心不老啊~”擦了擦嘴，老赵扶着栏杆看着坐在游艇上面的驾驶位上的大哥说道。
　　老宇没说话，只是苍白着脸点了点头。
　　“别忍了，吐吧。”看了一眼老宇，老赵说道。
　　下一刻，“呕~~”扶着栏杆，老宇把肠子都快吐出来了。
　　“哎你说大漂亮要是知道了大哥现在长这样会怎么样？”一边给老宇拍着后背，一边看着不知道什么时候已经解开扣子敞开怀正在吊着雪茄开游艇的大哥张建刚，老赵说道。
　　“不知道，呕~~”
　　“……”
　　两人实在是被张建刚坑惨了。
　　带着墨镜，留着大背头，吊着雪茄，而且脖子上还挂着一根大金链子，此刻的张建刚装扮辣眼睛的很。
　　活脱脱一个不拘小节的土老大、土大佬。
　　一边开着游艇，张建刚还嘴里哼哼着。
　　“来啊~快~活啊~反正有大把时光~来啊~爱~情啊~反正有大把愚妄~”
　　张建刚同志，彻底放飞自我！
　　压抑了大半年，当了大半年的老头，张建刚从心理上终于解脱了，更是释放着发泄着！
　　当然，发泄归发泄，以后平常时候张建刚肯定不会这么干，那样太二了。
　　另外，此刻的张建刚看起来是身体变年轻了，其实真正回归年轻的是心态！心态，完全回归年轻人了，不需要再藏着掖着了，彻底释放了！
　　此前张建刚虽然心里一直藏着一个年轻人，但因为身体的原因、外界的原因一直压抑着，其实根本不能算一个年轻人。
　　此刻的张建刚在释放在发泄，也必须释放出来！
　　当然，这种发泄不用太久，十几分钟半个小时就够。
　　一手扶着游艇的方向盘，一手从嘴里拿下来雪茄，敞着怀挂着大金链子的张建刚朝天怒吼了一声，啊~~~
　　“……”老赵和老宇擦了擦冷汗。
　　没想到你是这样的大哥。
　　而正当老赵和老宇一脸无语的时候，老张同志从游艇二层的驾驶室站起来了，“老宇上来，你开开试试！”
　　“……”老宇一头黑线。
　　“我来我来！”老宇还没应声，老赵已经自告奋勇了。
　　下一刻，张建刚和老宇吐了。
　　那游艇开的走‘之’字，就差翻船了。
　　浪，这三个大爷，哦不这两个大爷和一个优质大叔太浪了！
　　感觉是某个社团的大佬出来浪了。
　　许久，老赵也开顺手了，开的基本上走直线了，而张建刚和老宇也冷静了下来。
　　“大哥，往哪开啊？”游艇二层的驾驶室，老赵不知道什么时候也解开扣子敞开怀了，嘴里叼着雪茄喊道。
　　“随你便！反正四十多个岛，你想往哪开往哪开，看着点油箱！”张建刚直接回了一句，接着跟黑老大似得叼着雪茄喝着红酒。
　　另一边，老宇也叼着雪茄喝着红酒吹着海风，只是，只是这货给张建刚的感觉不是在喝红酒，感觉喝的是血。
　　“好嘞大哥！”听到张建刚的话，老赵眼睛亮了，接着将油门儿直接推到了最高，朝着深海冲过去！
　　片刻之后。
　　“大哥，老赵好像往太平洋开去了。”
　　“……”端着酒杯，张建刚一头黑线。
　　老赵啊老赵，你不想回家了是不是？
　　而正当张建刚准备让老赵别瞎折腾，找一个岛屿先去看看的时候，突然，张建刚的脸色变了！
　　无他，他感受到了禁制的气息！
　　是的，是熟悉的禁制的气息！
　　几乎是同时，游艇二层驾驶位上，老赵站了起来，然后激动的大喊起来。
　　“大哥你们看！！前面有两艘游艇飘在海上，好像上面没人！”指着前方，老赵兴奋的喊道。
　　听到这话，张建刚和老宇赶紧站了起来，然后转头朝着前方看去！其中老宇更是拿着望远镜朝着那方向看去。
　　果然！两海面上，停着两艘船！
　　确切的说，是一艘小型游艇和一艘快艇！
　　诡异的是，两艘船就这么飘荡在距离海岸几十海里之外的海面上。
　　而上面，一个人也没有！
　　太诡异了！
　　“老赵啊老赵！你真是个宝贝啊，瞎逼开都能开到遗迹禁制跟前！”在老宇疑惑的时候，张建刚则是兴奋的说道。
　　无他，远远地，张建刚就感受到了那漂浮的游艇和快艇下面的禁制气息。
　　甚至以张建刚的视力和灵识，张建刚已经看到了在游艇范围大约30米直径左右的海域，有一个圆形的，近乎宝蓝色的透明区域，好似悬浮着海面上的一面宝蓝镜子一样！
　　“靠过去！快！”张建刚第一时间说道。
　　同时看着那两艘船，张建刚皱起了眉头。

第一百五十六章 进入小世界，全球第一人！
　　张建刚一声令下，老赵一个加速靠了过去。
　　又是咣当一声，老赵技术有够垃~圾的，直接把另外两条船差点撞翻才停下来。
　　“……”
　　老赵啊，你这要是再劲儿大一点给我撞爆炸了，咱们怎么回家啊？游泳回去吗，这里距离海岸几十海里呢。
　　“先去检查一下那两条船！”好不容易稳下来，张建刚朝着两人说道。
　　说话间，张建刚则是站在游艇甲板上看着船底下方的海水。
　　果然，船底之下大约两米的位置，散发着淡淡的蓝光。这蓝光不是灯光那种，而是带着古朴的颜色，仿佛是某种灵材散发出来的，蓝色中更是带着些许古铜色，给人很强的压抑感。
　　肉眼很难看清，但是张建刚用灵识一扫，瞬间脸色一变。
　　无他，这直径三十米左右的圆形蓝色表面分明泛起古铜色的符文。
　　好似镜面一样，这符文隐隐的映射在海面上，随着波浪一抖一抖的。
　　很模糊，但是却密密麻麻的，在海面上随波荡漾着诡异的很。
　　虽然张建刚懂符文铭文，但是因为太模糊了，张建刚也分辨不清，但是分明感觉十分的压抑。
　　这种压抑说不清道不明，但是有一种心悸、有一种仿佛整个身体正在被强制僵住的感觉。
　　“大哥这是什么啊？难道这就是你说的修真遗迹？”老赵一边搜着两艘船一边也是喊道，时不时的打量船下面的神奇景象。
　　虽然老赵现在的实力有限，但是也够他能够察觉到水面之下两米的不同了。
　　说话间老赵更是趴在小快艇边上伸手拨了拨海水，一脸的好奇。
　　“大哥，没人，没有什么可疑的东西。”宇文国也从那艘稍微大一点的游艇走出来了，站在围栏后喊着，眼睛却是盯着下方的海水。
　　“我这也没有~”老赵也是探着脑袋看着海面之下说道。
　　张建刚点了点头，却是皱了皱眉头。
　　很明显，有人捷足先登了。
　　如果说是游客开着船到了这里，然后巧合的把船扔到这里，张建刚打死都不会信的。
　　“这是什么遗迹啊，好生奇怪。”同时看着下方那30多米的圆形张建刚喃喃道。
　　这是洞府吗？不像啊，洞府哪有这样的，而且在这种地方。
　　是其他遗迹？也不像。
　　上一世自己从来没见过这种情况。而且下方的圆形禁制真的就跟一面大镜子一样，是很平很平的一层。上面是海水，下面也是海水，整个30米直径的圆形仿佛半透明的，甚至能看到下方流动的海水和匆匆而过的小鱼。
　　还有就是这两艘船来了多久了？来的是什么人？
　　“大哥，这东西怎么进去啊？”老赵趴在快艇上还在问。
　　“是直接跳下去就进去了，还是要滴血认主啊？”老赵还嚷嚷道。
　　滴血认主，张建刚一头黑线。
　　且不说能不能认主，你在大海里给我滴点血试试，待会就能引来一群鲨鱼把你当早餐吃了信不信？
　　“走，下去！待会如果你们进不去的话就回来等着我，如果有什么意外发生的话你们就赶紧离开！”话音落，张建刚已然跳了下来。
　　接着，点了点头，二话不说，老赵、老宇也是从另外两条船上跳了下去。
　　下一刻，三人慢慢的沉下去，然后稳稳地落在了蓝色虚影圆盘上，然后，然后直接穿了过去，然后穿到了另一边，继续往海底沉。
　　“……”
　　张建刚还好，直接稳住了抬头看向上方，看向那脑袋上面的蓝色圆形光幕禁制，还有禁制之上的三条船。
　　而嘴里冒着泡，老赵和老宇则是吓得赶快往上游。
　　不过幸好，一股从上而下的拽力把两人拉了上来，正是张建刚隔空发出的。
　　三人从蓝色透明圆盘上方变成了下方，透过圆盘还能看到天空中的阳光照下来。
　　不过下一刻，他们注意到张建刚伸出了一只手，把一只手放在那蓝色虚影上，闪烁着金色的荧光。
　　只见张建刚的脸色一喜，“禁制的灵力消失的差不多了，幸亏是现在现世，如果再过两年就不是我们能进去的了！”
　　张建刚的声音突然出现在两人的脑海中，灵识传音。
　　同时张建刚内心也有些惊骇，那就是这个遗迹在地球已经存在多少年了啊，竟然禁制都快散了！
　　而且这禁制上的符文绝对不弱！
　　心中默念，手上掐动，一道接着一道的金光从张建刚的手指弹射出去，撞击在这蓝色虚幻圆盘。
　　每一道金色光芒撞上去，这蓝色幻盘上就会亮起点点星光。
　　在幻盘上，经由张建刚的冲击之后出现了一个奇怪的图案。
　　看到这个图案，张建刚脸色一喜。
　　“全都过来，跟着我做，灵力运转，准备进去！”张建刚传音道。
　　下一刻，在两人一脸紧张兴奋的凑过来的时候，张建刚的手往蓝色幻盘上一推！
　　下一刻，张建刚的手直接陷了进去！
　　和刚刚不同，这次张建刚的手在伸进去的同时直接消失了！
　　而跟着张建刚，两人也是灵力运转，把手贴了上去。
　　下一刻，张建刚身上光芒大作，九宫身法启动！
　　别说这禁制已经很弱了，就算是再强一倍张建刚也能进去。无他，张建刚有九宫身法傍身！
　　《九宫章》上提到，九宫身法练到第九宫那可是能穿梭时空壁垒的存在！
　　当然，张建刚距离那一步还差得远。灵气复苏之前九宫身法基本没什么用，但是如今灵气已然降临，九宫身法已然成了张建刚的宝贝。
　　对禁制，对阵法，九宫身法有着天然的免疫。等级越高，越厉害。
　　好似塌陷了一样，那蓝色幻盘从中心开始收缩！
　　瞬间，连人带着海水，张建刚、老赵，老宇，直接被席卷了进去！
　　是的，就好像被抽了进去一样，连人带着海水。
　　太突然了，老宇还好一些，老赵直接喊了一声我~曹，海水更是直接灌了一肚子。
　　几乎是那一刻，之前原本30多米直径的圆盘飞速的收缩，20米，十米，五米！
　　在三人彻底消失的那一刻，那蓝色幻盘变成了一个点，只剩下海面两米处一个小漩涡证明它存在过，但紧接着也随波逐流。
　　在老赵的惨叫中，在张建刚和老宇强忍着翻江倒海的难受中，眼前仿佛模糊了，更是有着各种颜色的流光从三人的周围穿梭着。
　　更可怕的是三人的身体完全动弹不了，包括张建刚！
　　十分的压抑，那是一种灵魂上的压抑。
　　仿佛无穷无尽，又仿佛只是一刹那！
　　不知道经过了多久，三人终于落地了，在降落到地面的那一刻，三人那种压抑减轻了一些，同时身体也能活动了。
　　啊！！一声惨叫，老赵直接摔了个狗吃屎。
　　老宇也是摔了个趔趄，勉强站稳。
　　这还是两人在张建刚帮助的前提下。
　　至于张建刚则是在能重新控制身体的那一刹九宫章运转，身体轻飘飘的落下来了，稳得一比。
　　不过，伴着他们进来的还有一片海水，直接浇在他们的脑袋上。
　　而从鼻梁上摘下来一片海带，张建刚下意识的朝着海水灌进来的地方看去。
　　只见海水还在往里面灌，但是越来越少，越来越慢，在这片世界的苍穹至少有一个不规则的小口子，越来越小，直至消失！
　　虽然消失了，但是张建刚能感受到那小口子位置的薄弱。
　　皱了皱眉头，视线收回，张建刚则是看向这片世界。

第一百五十七章 见鬼了，人呢？
　　那是一片茂盛的绿色，到处都是草，到处都是树木！还有，这里的灵气十分的充足，起码比外面浓度高了十倍！
　　“我去，这是哪？之前进来的那波人呢？”把海水都吐出来的老赵爬起来惊讶的问道。
　　老宇则是没说话，只是看着张建刚。
　　而张建刚也没说话，眼睛紧紧地盯着这片世界。
　　在这一片片绿草和树木的尽头，那是一圈儿古铜色的墙壁，距离也就是半径500多米，从地面蔓延到整个世界的苍穹，蔓延到那道小口子。
　　而且，和外界的天空无边无际不同，这片世界的天空是有顶的，看起来也就大约300米左右！
　　是的，这片世界不但方圆有边界，而且上下也是有边界的，而且很小很小！
　　不仅仅是如此，这世界小到有棵大树已经长到了苍穹之上，树叶和树枝已经顶着‘天花板’了，很壮观。
　　“大哥，这些都是灵草吧？这些都是宝贝吧！我去，这大树都顶着天了！”老赵的灵识很弱，他注意不到这些，只是看着周围从来没见过的草激动着，看着那颗大树。
　　不错，这些的确是灵草，而且不是一般的灵草！看着这些，张建刚其实也是一脸惊喜。
　　而且他注意到，这个世界500多米之外的墙壁竟然也是宝贝！
　　上面有着复杂的符文，更有着无数镶嵌的蓝水铜，还有很多就连张建刚都认不出的灵材，以诡异的序列扎在墙壁上！
　　尤其是蓝水铜，密密麻麻的就好像一根根断刺一样插在墙壁上，闪烁着淡蓝色的光芒！
　　“点星草，噬魂叶！”看着这一片小草原，张建刚也有些激动。
　　虽然这些灵草放到以后不是太高阶的，但是放在现在绝对是宝贝！
　　还有一些灵材矿石！越看，张建刚越激动！
　　太多了，说实话这么多张建刚拿都拿不走！
　　只是，只是人呢？
　　之前进来的那一批人呢？张建刚没有被眼前的一幕冲昏了头脑，而是皱起了眉头。
　　没道理，没道理啊！
　　虽然这些都是普通灵草，虽然拿到以后都是比较低级的，但是在这个阶段都是宝贝啊！
　　没道理之前进来的那波人不动手啊，如果换成自己第一个来的，自己早就开始收割了！
　　而且，而且一点有人来过的蛛丝马迹都没有！
　　什么都不带然后就走了？而且走的时候不开船走吗？难道游泳回去了？
　　张建刚自问现在自己的实力在地球上绝对是力压群雄的，而且搞不好是碾压。当然，过几年就不好说了，毕竟天才那么多，还有一些强大的外来户。
　　但就目前来说，自己有船坐绝对不游回去。毕竟自己的实力还没到能飞回去的那个境界。
　　怪了！
　　“大哥，人呢？”老宇也是没有什么表情的说道。
　　“去找人！找到人再说！”张建刚直接说道。
　　这个世界不大，看起来总共才几百米高，半径也才500多米，这么大点的地方没道理找不到人！
　　“会不会那波人已经走了？或者死了？”老宇还皱着眉头问了一句。
　　“不会！肯定就在里面！”张建刚直接回到。
　　这个世界里这么多宝贝，可是那波人连动都没动，这不正常！
　　而且一点来过的痕迹都没有！
　　死了？死了也得有点痕迹吧？
　　这个世界很小，如果有什么诡异的地方一定能发现！
　　“那大哥，这些东西捡不捡？”老赵则是问道。
　　“捡！能拿多少拿多少！每样都带走一点！别拔根！”张建刚直接回到。
　　生怕老赵连根拔了，张建刚还特意提醒了一下。
　　在这个阶段灵草珍贵的很，这要是连根拔了以后怎么办？
　　毕竟目前地球的环境还不是最适合灵草生存的时候。
　　反正东西在这里，这次带不走的日后再来取就行了。
　　要是把根儿带走了，这不是杀鸡取卵吗。
　　当然，有些以根儿为主的灵草还是要连根拔走的，毕竟要的就是灵草根。
　　“好嘞！”话音落，老赵从背包里拿出了好几个白色的编织袋，就是平时捡垃圾的那种。
　　上面还写着施丹利复合肥，然后职业性的往里面划拉。
　　“……”
　　“大哥你不是说不拔根儿吗？”而看到张建刚在路过一团火红色的灵草的时候直接拔出了好几根儿。
　　“废话，这是火焰根，要的就是这种灵草的根儿，我能不拔吗？我……”说道一半，正蹲着采集火焰根的张建刚愣住了。
　　不是看着火焰根，而是看着那仿佛燃烧着一样的那根部，看着上面粘着的泥土。
　　确切的说这根本不是泥土，而是一种紫色的好似水晶一样的沙子！
　　“七孽沙！！”这一刻，张建刚惊呼道，转瞬更是激动不已。
　　这东西可是炼器，尤其是制作炼丹炉的宝贝啊！
　　七孽沙！上一世整个地球才发现几克，大佬们抢的你死我活的！
　　按照现世遗迹中记载，七孽沙这个东西根本不应该存在在地球这种地方。甚至更高一级的世界都是宝贝！
　　七孽沙，不是凡间之物！
　　说实话这种东西张建刚上辈子从来没有见过，只是听说过而已。当时传说中这种沙子放在手上会自动的跟着修士的灵力波动而流转，温润，仿佛跟人体融成一体一样。
　　流传出来的关于七孽沙的记载很少，据说最后抢到七孽沙的大佬也没有完全弄清七孽沙。
　　当然，这可能是谣传。
　　果然，一捧沙子在张建刚的手里闪烁着，一股股灵力在沙子中流动着，仿佛跟着张建刚的心跳，跟着张建刚经脉灵力运转波动着，十分的神奇，好似有生命一样！
　　无论是颜色，形状，还有表现出来的特性，几乎跟上一世传说中七孽沙一模一样！
　　“这，这些灵草是长在七孽沙上？”这一刻，张建刚被吓到了！
　　不过诡异的是，刚刚被张建刚捧在手心的七孽沙突然变得无比的沉重，然后自发的往下方沿着张建刚的手指缝坠落，一如普通的流沙。
　　太重了，以至于张建刚如今的修为都抵抗不住！
　　感觉再坚持下去手都要断了，胳膊都要断了，即便是张建刚九宫章用尽了全力。
　　这重量不是七孽沙的本身重量，而是某种牵引力，仿佛冥冥中有种规则不让张建刚带走这些沙子！
　　这！张建刚吓了一跳，同时扛不住越来越重的压力手只能一松。
　　下一刻，这些七孽沙直接落回了远处，静静地躺在那里。
　　什么情况！这到底是哪里，怎么会有这么多的七孽沙！而且，而且还会这么重，而且我都捧不起来！
　　上一世几克都让大佬们拼命抢，刚刚自己那一捧几乎有一斤了吧？
　　虽然捧不住，但张建刚下意识的接着在地上扒拉着，挖！
　　是七孽沙！全是七孽沙！
　　果然，整个所有灵草下面，全都是七孽沙！
　　不行！管他呢，走的时候一定要带走一些！这些七孽沙刚入手的时候是没有压力的，但是后面会转瞬出现。
　　张建刚准备离开的时候再取沙，动作要快！
　　如果实在带不走的话，那就干脆在这里现场炼化试试！
　　站了起来，张建刚三人一边找着人，一边收集着灵草灵材。
　　让张建刚觉得奇怪的是，他发现这个世界的灵草基本上都是低阶的，连一颗像样点的宝贝级的灵草都没有。当然，现阶段这个级别的已经够了。
　　这个世界真的很小，感觉只过了十多分钟张建刚等人就转了个遍！
　　没有人，真的没有人！
　　连一点蛛丝马迹都没有！
　　视线，灵识，全都没有踪迹！
　　另外张建刚也发现自己的灵识一碰到墙壁就强制消散了，至于地面更是直接扎不进去。
　　前世一些顶级大佬都对七孽沙无可奈何，张建刚还不相信现在这个阶段有人能跑到七孽沙下面。
　　还有入口，张建刚等人转遍了这个小世界也没看到另外的入口。
　　见鬼了！他们到底进来了没有？如果进来的话从哪进来的？人呢？
　　而且让张建刚奇怪的是这里这么多的低阶灵草，可是连一点灵材矿石都没有！
　　是的，一点都没有，除了镶嵌在墙上那些。
　　不正常，这不正常！哪有这样的世界？
　　另外找了好几遍，连个人影都没有。
　　“你们再找找，我再看看，有什么事情第一时间叫我！”此刻的张建刚几个麻袋也是满满当当的了。
　　各种灵草，还包括那几棵大树的一些树枝，种子，果子什么的。
　　现在的张建刚拖着麻袋的样子跟老赵没什么两样。
　　说话间张建刚还下意识的看了一眼苍穹之上的那个薄弱处，张建刚知道那是自己几个离开的出口。
　　“好的大哥。”两人应了一声，接着再度在这个不大的小世界溜达去了。
　　没有发现那一拨人，张建刚不安心。
　　还有就是这个小世界，不弄明白一点张建刚也不安心。
　　而就在两人继续搜寻的时候，张建刚一个人来到了这个小世界尽头的墙壁处，看着上面的符文和镶嵌的那些以诡异序列排列的灵材。
　　张建刚注意到，因为某种禁制的原因，这墙壁在距离自己一米左右的时候就无法靠近了。
　　不过禁制虽然阻挡着张建刚，但是并没有阻挡那些灵草和七孽沙。
　　在淡紫色的禁制里面，在墙角里，很多灵草茂盛的生长着。
　　而近距离的看着这些禁制，看着墙上的符文，张建刚眉头微皱。
　　“好神秘的符文！这到底是个什么地方，这个小世界到底是什么存在？”只看了一小会儿，张建刚竟然觉得有些头疼。
　　虽然被阻挡，但是张建刚就是那种犟脾气，越拦着越要探个究竟！
　　虽然收获已经很大了，但是什么都没弄明白就回去了，这也太失败了，岂不是白来一趟了吗？
　　还有就是那波人，难道那波人真的已经走了，或者已经死了？
　　想到此张建刚摇了摇头，接着身上闪过一阵光华，同时，九宫身法运起！
　　接着，正是身体一阵闪烁，在于墙壁外面一米的禁制一阵摩擦之后，张建刚整个人冲到了墙壁禁制里，面对着墙壁！
　　正要伸手去摸一摸这墙壁，不过就在这个时候，张建刚脸色变了！
　　他的视线，一下子落到了墙壁最底下的那一小撮灵草，还有那些七孽沙上面。
　　在动！七孽沙在动，在下陷！
　　而灵草也在跟着下陷，在变成淡蓝色的灵气，消失，在被墙壁和七孽沙的碾压中，泯灭！
　　沿着墙壁，张建刚甚至注意到挂在墙壁上的几颗七孽沙在往下滚动，虽然幅度很小很小！
　　而且，墙壁上分明有一道淡淡的痕，应该是之前七孽沙没下坠之前留下的痕迹。
　　那道紫色的痕迹从眼前沿着整个墙壁蔓延着，蔓延着，就好像浴盆放水之后的水痕一样。
　　猛地，张建刚抬头看向这个小世界的苍穹，看向那颗最高的幽铁树！
　　只见灵识扫过，来的时候还盯着‘天花板’的幽铁树已经和天花板分开了，中间留出了大约一厘米不到的空间！
　　“老赵老宇！拔根儿！所有灵草拔根儿！快！”这一瞬，张建刚猛地回头大喊道。
　　几乎是张建刚大喊的时候，在他手触摸的墙壁出，突然亮了，然后蔓延到整个小世界，变成一条血色的亮线！
　　这条红线禁制之外的人看不到，只有张建刚看到了。
　　同时，上面还闪烁着一行小符文篆字。
　　那符文篆字张建刚认识：亥时三刻！

第一百五十八章 突变，这个遗迹不简单~（求订阅求月票票）
　　亥时三刻？自己等人来的时候是早上啊，怎么这么快就到亥时三刻了？
　　亥时三刻可是已经接近午夜了啊。
　　不知道为什么，当出现这条血线，同时上面出现亥时三刻几个篆字的时候，张建刚有一种灵魂都在颤抖的感觉。
　　“你们两个拔根儿！所有灵草，各个种类的灵草尽量每种连根拔起来几种保护好！”第一时间张建刚朝着两人喊道。
　　“啊？”
　　“怎么又拔根儿了？”老赵两人被弄得一头雾水。
　　“再不拔根儿这些灵草一颗也保不住，快点拔根儿！”张建刚再度喊了一句，同时目光死死地盯着墙壁和灵草的交界处。
　　果然，虽然很慢很慢，但是交界处的灵草在慢慢的泯灭，好像被墙壁和七孽沙挤压一样，慢慢的被磨灭了，变成了淡蓝色的灵气！
　　在下陷！整个小世界或者说整个地面的下陷！
　　张建刚心中震惊到。
　　整个小世界在下陷的同时在缩小，就好像一个金鱼缸被放掉水一样，整个‘水面’在变小，在下陷！
　　还有刚刚血线跟灵草的地面间隔空间越来越多，就好像在沿着墙壁往下沉一样。
　　这到底是个什么地方？还有那亥时三刻的时间线，到底是什么东西？为什么我看着这条亥时三刻的血线觉得十分的压抑？
　　不仅仅是如此，张建刚还注意到随着这些灵草泯灭变成灵气，这个小世界头顶那不规则的小口子正在慢慢的愈合，接着要随时消失不见的感觉。
　　好像这大量的灵气正在修补那破碎的小口子。
　　张建刚的脸色变了。
　　不是吧，唯一的入口要封住了！难道老子好不容易挨到灵气复苏的时候，结果进第一个遗迹就死里面吗？太坑了吧？
　　“你们在这等着！”
　　第一时间，张建刚的身形跃上了那颗参天大树，那颗顶着小世界苍穹的大树。
　　张建刚虽然现在不能御空飞行，但是九宫身法腾挪，踩着枝干一段一段的往上冲。
　　张建刚的速度已经很快了，但还是慢了。
　　当张建刚沿着大树爬到最顶上苍穹‘天花板’与墙壁的交界处的时候，那入口已经封住了。
　　“靠！”见状，张建刚暗骂了一句。
　　张建刚总算知道自己为什么进来的这么容易了，那是因为这个小世界的入口是破损的。可是，此刻已经愈合了。
　　“大哥你在干什么？”张建刚在这个小世界的顶空，而下方的老赵两人则是在喊着。
　　“我~~”正要给两人解释，但是站在这颗正在缓缓下陷距离‘天花板’越来越远的大树顶端，从上往下俯视着，看着数百米下方小世界地面上渺小的老赵和老宇，张建刚愣住了。
　　“这？这个小世界到底是个什么鬼？怎么长的跟个碗似得？”张建刚不由的自言自语到。
　　是的，之前站在地面的时候没感觉，但是此刻居高临下俯视着，张建刚已然将这个小世界一览无余。
　　最顶端是平面的，是圆形的平面。
　　接着跟一个碗，或者说跟一个高脚红酒杯一样，越往下越细，而且还在往下陷。
　　“大哥咋啦？”
　　“没事没事，让我琢磨琢磨。”一边是说着张建刚都忍不住笑了。
　　特么的该不会是哪位神仙大佬扔了个破杯子被我当成遗迹了吧？那样的话太坑了。
　　那些顶级大仙的个性口味不是普通凡人能懂的。
　　上一世就是这样，上一世地球有人争得你死我活最后抢到手的是遗迹法宝经过研究之后竟然是个夜壶。当时在里面光大佬就死了三个，也不知道是怎么死的。
　　当时网上还有网友表示失望。说是仙人仙子竟然也小便，太让人失望了，这不是我心中的仙人。
　　不可以！仙女怎么可以拉粑粑，绝对不可以！
　　不对，现在这个小世界肯定不是个夜壶，形状不像，当然也说不好。
　　要不然的话这里的灵草为什么这么肥沃？
　　想着想着张建刚脸上的肌肉都抽搐了一下。
　　另外张建刚可以肯定，那就是这地面下陷应该是从自己进来的时候开始的，或者说从另一拨人进来的时候开始的。
　　要不然这些灵草灵树也不会这么肥沃，年份这么足。
　　但是现在口子愈合了，被封住了，自己别说出去了，就是想把灵草弄出去都难。
　　而就在这个时候张建刚居高临下再度注意到了四周的墙壁，他发现墙壁上的血线不止一条，有很多条。
　　每每隔着一段距离就有一条血线，上面还有铭文。
　　但看到这一条条血线和古朴铭文的时候，张建刚的嘴巴长得大大的，脸上的肌肉一抽。
　　张建刚明白这是个什么东西了。
　　狗屁的遗址！这根本不是什么遗址！
　　哪个神仙大佬这么闲，用这玩意坑我们。
　　缓缓地，张建刚踩着参天大树的枝干一层一层的跳下来，最后稳稳地的落地。
　　“大哥，发现什么了？”老赵拖着编织袋凑了过来。宇文国也是看着张建刚。
　　“做好准备，我估计用不了一天我们就能找到新的通道了。”看着两人，张建刚说道。
　　“啊？在哪？”老赵一愣问道。
　　张建刚没说话，而是跺了跺脚，指了指地面。
　　“就在地底下？”老宇一愣接着没有表情的问道。
　　张建刚点了点头。“不光是通道，那波人也在地底下。”
　　“为什么啊大哥，这个小世界到底是个什么东西啊？”老赵更是追问道。
　　而当张建刚说出自己的猜测的时候，老赵一脸的不敢相信。
　　“啊，不是吧！”
　　“恩。这里灵气充足，立刻修炼，先别想着把东西带出去了。还有那天尊果，不用等我回去练成丹药了，现在吃吧！还有……都吃掉，然后按照我教你们的功法运转消化，应该来得及。”
　　张建刚对两人说道，同时还看了一眼手腕上的手表。
　　果然，手表已经不动了。不光是手表，三人带来的手机都是静止的，上面的时间纹丝不动。
　　至于灵草灵果。
　　这些灵果灵草直接吃肯定比不上练成丹药效果好，但是此刻的张建刚手里哪有炼丹炉？
　　何况这个小世界的灵草灵果太多了，而且随着下陷正在泯灭中。这个时候不吃白不吃啊，吃也吃不完，何况不吃他们也会消失。
　　当然，这些东西吃也不能乱吃，要不然会出事的。
　　而就当三人按照张建刚交代的尽可能的收集完灵草。然后配合着食用灵果修炼的同时，时间一晃而过。
　　在三人感觉过去了将近一天的时候，之前小世界已经变得看不出原貌了。

第一百五十九章 我们也是从地府来的，自己人！
　　确切的说，此刻三人所站着的小世界地面已经很小很小，只有两三米直径那么大的圆形而已。
　　地面上已经只剩下零星的灵草了，而且还在往地下陷，而且速度非常之快。
　　至于其他的灵草，灵树，早已荡然无存，都在陷落中泯灭了！
　　而站在这仅剩一点的七孽沙上，三人的身形都在跟着往下陷，就跟陷入海滩的泥沙里一样。
　　“嘘~准备好！”当看到七孽沙陷落的只剩下一米直径左右的时候，张建刚看着两人轻声说道，表情有些凝重。
　　赵宝乐和老宇则是点了点头，有些紧张。
　　在这些七孽沙陷落的同时，张建刚和老赵等人甚至能看到地面中心还有一个小小的漩涡。
　　而在大约一分钟左右之后，随着最后一粒七孽沙被卷入漩涡中，一股强大的吸力猛地朝着张建刚三人袭来！
　　按照张建刚的交代，老赵和老阴都强忍着那股难受，一声不吭。
　　接着，三人的身形包括老赵两人紧紧抱着的装满灵草的编织袋被猛地吸了进去！同时在灵草编织袋被吸进去的同时还冒出来一团团的蓝色火焰，显然在燃烧，燃烧了大部分。
　　感觉身体都要被挤碎，三人只觉得眼前一黑，仿佛被塞入了一个黑暗的通道。
　　本以为会跟进入这个小世界一样这个过程会很漫长，但是几乎是大家刚感觉到痛不欲生的时候，突然，眼前亮了！
　　三个人，一下子进入了另一个世界，然后在张建刚的托力之下缓缓地下降！
　　当看到这另一个世界的时候，老赵包括老宇都是愣住了！
　　和另一个小世界不同，这个小世界全都是沙子，全都是七孽沙！一颗灵草灵树也没有！
　　不光是沙子，在中央位置还有一座小亭子，一块石碑，还有几张石凳，一张石桌，而且周围还散落着一些灵材矿石！
　　感觉之前那个小世界是草原，那么这个小世界就是戈壁滩。
　　同时，还有人！
　　当自己三个降落下来的时候，地上正坐着三个男子，一个中年人，两个年轻人。
　　正在炼器的三人全都是吃惊的看着自己三个人，收走手掌发出的阴火，接着一脸提防，甚至带着些杀意。
　　而另一边，张建刚却是脸色一变，因为在通过通道的那一刻，张建刚体内的那九层宝塔幻影亮了一下，同时冥冥中有一种感应从这个小世界传来！
　　而感应的方向，正是这个小世界的那块石碑！
　　再看那三人站起来了，眼睛紧紧地盯着张建刚三人。
　　三人中那两个年轻人脸色看起来和正常人无异，但是那中年人却是脸色苍白，毫无血色，看起来都快赶上老宇了。
　　两个年轻人还好说，那中年人身上阴气非常重！
　　虽然三人收敛的很好，但是那股阴气张建刚一下子就感受到了。
　　最重要的还是实力，这三人的实力都是炼气期一层以上，那发福的中年人更是达到了炼气期二层。
　　这不正常，当然不正常。
　　按照华夏的现状，如果有老人练到这个层次还说得过去，但是中年人，尤其是年轻人竟然能达到这个地步，这很不正常。
　　即便是那几个门派张建刚也清楚的很，中年一辈没有这么厉害的。更别说年轻一辈了，现阶段肯定没有这么厉害的。
　　另外让人惊讶的是，三人并没有直接动手，而是看向张建刚三个，尤其是看向老宇。
　　从老宇的身上，他们感受到了强烈的阴气！
　　感受到这阴气，两个年轻人更是看了一眼中年人。
　　而另一边，老宇和老赵也看了一眼张建刚。
　　果然是这样！大哥猜的一点都没错啊，老赵两人心中佩服到。
　　“你们是什么人！”只见对面那中年人开口了。
　　显然，这中年人十分的谨慎，尤其是看到老宇之后。
　　只不过，只不过张建刚根本没有搭理他。
　　“杀了他们！可笑的凡人，这里的东西也是你们这些凡人蝼蚁能染指的！”冷冷的说道，张建刚一反常态，那眼神仿佛真的在看蝼蚁一样。
　　话音落，老赵两人毫不犹豫直接就要动手。
　　尤其是老宇，身上庞大的阴气一下子爆发了，铺天盖地的！
　　瞬间，对面的三个人脸色变了。
　　好强！这个老头是什么来路，在地府的时候是哪位大佬！
　　还有那个为首的中年人，这个老头竟然以中年人马首是瞻！
　　下意识的，对面的中年人就以为张建刚三人跟自己是一个来路的。
　　第一自然是宇文国的阴气，这老头阴气比自己在地府见过的大部分人阴气都要重。
　　第二就是眼前的张建刚！中年人知道，现阶段的华夏厉害的都是老年人，如果突然出现一个老头这么厉害，那中年人还会犹豫一下，觉得是个凡人老头。
　　比如传言中那个叫张建刚的老头就十分的厉害！
　　但是眼前这个分明是一个中年人，而且看起来可能四十岁都不太到。
　　这说明什么，说明这个家伙跟自己一样，是夺舍或者说附身的！
　　“慢！前辈你弄错了，自己人！”第一时间，中年人赶忙解释道。
　　“哼，自己人？你们这群凡人蝼蚁也配？杀！”张建刚脸上露出一丝不屑，接着大步朝着那石碑走去。
　　见状那中年人和两个年轻人急了！
　　大佬，我们真是自己人啊，我们也是从地府降临的！
　　什么人啊这是，二话不说就动手！
　　杀人灭口，这个大佬想杀人灭口！
　　第一时间中年人就是这么想到，毕竟降临的大佬里面也不是铁板一块，互相之间不对付的人太多了。蛋糕就这么大，谁都想分一杯羹。
　　瞬间，两拨人交上手了。
　　说实话老赵和老宇的战斗经验太少了，再加上手上也没有法器兵器什么的，所以全靠一股杀气。
　　但是，老宇身上的阴气太重了，重的让那中年人都无法近身。
　　欺身上来，老宇好似一个冒着滚滚青烟的老鬼，瞬间笼罩了那中年人和另外两个年轻人。
　　而在他们眼中的老赵也不好对付，脸上全是杀意，随着口中念出的几个字，一股股灵力的灵气攻击袭来，直接打的青烟中火星四射！
　　而是随着一个字接着一个字的从老赵的嘴里蹦出来，这攻击力越来越强，让人招架不太住！
　　仿佛佛家的六字箴言一样。
　　赳——玶——渍——量——冒——懿——个！
　　每冒出一个字，老赵的气势就增加一分！
　　老赵口中大喊着，身上好似有光芒一样，一波接着一波的冲击被青烟围住的三个人。
　　酒瓶子两毛一个？这是什么功法？
　　没想到，三人真没想到对方这么厉害！
　　尤其是那也不吭声的惨白脸的老头，简直不是人！
　　“前辈，我们也是从地府来的！”一边喊着，中年人和另外两个年轻人下意识的反击，身上的阴气和灵力鼓动，拼命的驱散那青烟。
　　同时还看向背对着他们走向那石碑的张建刚，期待着张建刚弄清楚之后坐下来好好谈谈。
　　“大人，他们使用的好像的确是……”老赵一边轰击着还在演戏。
　　听到老赵说这话，中年人包括两个年轻人的眼神中露出一丝期待。
　　是啊，我们也是从地府来的！功法，他们两个虽然是修真功法，我使用的分明是鬼修功法啊大佬！自己人，自己人！
　　再看，正在往石碑走的张建刚脚步停了一下，而且还转了一下头。
　　看到张建刚的反应，三人瞬间有些激动！
　　只是，就在那三人以为张建刚会让人停手的时候，张建刚的嘴角一翘，“杀！”
　　你们是从地府来的？我当然知道你们是从哪来的！
　　对付这群老鬼就要用非常手段。从之前打电话找自己的长寿拳鬼友曲景良那里张建刚还是知道了一些东西的，所以在看到海面上那两艘船的时候张建刚就猜出来了。
　　以三人的实力、气势，张建刚知道这三人并不是什么高层人物，背后肯定有人。
　　这群老鬼在地府的时候什么没见过，刀山火海，油锅等地府各种刑法说不定都尝过一遍了。如果自己主动逼问他们的话效果反而不好，还不如将错就错少说话多动手。
　　跟老鬼打交道，言多必失！还有，一定要将主动权握在手里！
　　张建刚嘴角的冷笑那三人都看在眼里了。
　　他肯定反应过来，他肯定知道我们也是地府来的，可是这个家伙还要下杀手！
　　急了，三人急了，他们不想这么不明不白的死，更不想死在’自己人‘手里！
　　而在老赵的赳——玶——渍——量——冒——懿——个的攻击箴言下，在老宇开始狂吸中年人身上阴气的情况下。
　　中年人还冷静，其中一个年轻人却是忍不住了。
　　“大人！我们是屠狐大人的人，我们是屠狐大人的人！”年轻人大喊道。
　　听到这话中年人还下意识的一咯噔，不过忍住了没有训自己的属下。
　　而话音落，老赵开始演戏了。
　　“大人，他们好像是屠狐的人！”老赵停了下来，看向张建刚。
　　就连老宇那跟鬼似得脸也装作脸色一变，看向张建刚，一脸的询问。
　　老鬼！那三个人是老鬼，老赵和老宇何尝不是老鬼？
　　所有人都看向张建刚。
　　“屠狐？不认识，杀！”张建刚稍微愣了一下，接着朝着老赵两人做了个眼神示意继续杀！那意思别磨蹭！
　　这下那三人的脸色都变了。
　　他认识！他绝对认识屠狐大人！
　　故意的，他故意的！

第一百六十章 威力强大的七字箴言！
　　如果说这个时候张建刚停下手他们反而怀疑，但是此刻张建刚只是愣了一下接着还要灭口，这下就连中年人也不再怀疑了。
　　知道我们是屠狐的人还要杀，这摆明了是要杀鬼灭口啊！
　　这个大佬到底是屠狐大人的哪一个死对手，怎么二话不说见了就要杀人。
　　而且听到是屠狐的人之后杀意更浓了？
　　赳——玶——渍——量——冒——懿——个！！！！
　　火星四射，中年人更是被打的青烟直冒！
　　惨叫中，那中年人急了。
　　“大人！屠狐大人知道我们来了此地，若是我们回不去，屠狐大人必然发觉！”一边拼命招架着，中年人更是惨叫着喊道。
　　求生欲，很强！
　　到了这个时候这中年人还敢威胁。
　　其他两个人也是一边苦苦招架一边看着背对着自己的张建刚方向，期望张建刚能适可而止手下留情。
　　说到底还是降临的时间太短了，修为没有恢复。如果让他们彻底恢复的话，老赵和老宇肯定不是对手。
　　再一个就是手里没有法器灵器。
　　刚刚虽然在炼制鬼器，但是刚练到一小半儿就来人了，根本用不上。
　　而听到这话，面无表情的从对面三人身上狂吸收阴气和破坏灵力的老宇稍微停滞了一下，看向了张建刚。“大人？”老宇飙起演技来也是坑逼的一个。
　　脸色虽然没有什么表情，但是老宇的语气中露出询问。
　　听到这话，那三人感动的简直要哭了。
　　对对对，大人啊，我们毕竟也是屠狐的人，您不看僧面看佛面啊。
　　谁料！
　　“沸——吱——恪——鎏——冒——懿——靳！”随着新的七字箴言，老赵的攻击越加的猛了，比之前猛了百分之三十至少！
　　一边攻击着，借着新七字箴言的轰击气势，赵宝乐更是霸气的喷了回去。
　　“哼！屠狐他算个什么东西！沸——吱——恪——鎏——冒——懿——靳！”仿佛听到对方说屠狐知道他们来这里不但没有顾忌，反而杀意更浓了。
　　脸上，更是挂着满满的不屑。仿佛屠狐不配跟对方相提并论一样。
　　“……”
　　屠狐大人啊，您得罪的这到底是哪个大佬啊。
　　三人一边反击着，同时还试图朝着张建刚的方向靠，还不死心希望张建刚能手下留情。
　　只是，在三人靠过来的时候，他们眼前的张建刚只是挥了挥手，接着连人带着笼罩的青色鬼烟，直接被硬生生的挥走了！
　　是的，就那么轻飘飘的连头都没回的一挥手，三人连带着青烟直接被挥出去十几米！
　　三人的冷汗都下来了。
　　天哪，这大佬是谁！怎么这么可怕！
　　此刻的张建刚根本没去搭理他们，也没去看地面上那些灵材、亭子包括之前那三人炼制到一半儿的鬼器，而是看向那引起自己感应的石碑！
　　轻轻的，张建刚把手摸向那被禁制笼罩的石碑，同时手上光华一闪！
　　下一刻，张建刚的大手一下子按了进去，手掌稳稳地落到了那石碑之上！
　　看到这一幕，那三人脸色一变，更是疲于反抗的同时互相看了彼此一眼。
　　就这么简单？那石碑自己三人尝试了无数办法都无能为力攻不破禁制，这位大佬轻轻的把手就伸进去了？
　　不过此刻的他们顾不上这么多了。
　　“大人，我们愿意效忠大人！”被吓到了，同时更是因为怕死，那中年人更是赶忙喊道。
　　“对对对，我们愿意效忠大人！”其他两个年轻人也是急的大喊道。
　　“我家大人轮得到你们效忠？”
　　此刻的他们，被新的七字箴言和浓浓的燃烧着的青烟杀伤的已经几乎没有反抗之力了。
　　那青烟中燃烧着灰色的火焰，走到哪烧到哪里。
　　那七字箴言的攻击好似一把把金色的匕首，铺天盖地的往里扎，碰到一下就被打的火星四射，实力就会被带走一部分。
　　尤其是中年人，他感觉自己身上的阴气都快被那个惨白着脸的老头给吸~干了。
　　天哪，这个老头这几天杀了多少人啊，吸收了多少阴气啊，自己完全没有反抗之力啊！
　　自己弄死了十几个人才修炼到这个地步，包括还弄死了两个练长寿拳的老头。
　　可是对面这个老头比自己阴气重了两倍不止，他这得杀了多少人啊，中年人心中想到。
　　“我们愿意效忠大人！”惨叫着，三人完全被青烟笼罩着，痛苦的呐喊着。
　　“杀两留一！留个年轻的！”与此同时，看着那石碑有些激动和兴奋，同时张建刚传音给正在杀得兴奋的老赵和老宇。
　　很明显，虽然这三个人都是夺舍或者附身的鬼，但是张建刚注意到其中只有那中年人是鬼修。另外两个获得了人类身体之后反而修炼的是修士功法！
　　可以这么说，那两个年轻人如果放出去的话，除非他们自己暴露，要不然外面的人根本不知道他们两个是从地府来的鬼。
　　传音间，张建刚的目光落在石碑上的字。
　　之前因为禁制的原因看不清的文字，此刻在张建刚的眼中清晰无比！
　　越看，张建刚越激动，越兴奋！
　　猜对了，自己猜对了！
　　体内那九层宝塔幻影大亮，接着宝塔第一层一股灵力变成灰色的神秘能量大涨，接着这股灰色的能量顺着张建刚的丹田涌出，顺着经脉来到张建刚的手掌！
　　再接着，这能量从手掌发散出来，直接传递到了石碑之上。
　　再下一刻，石碑上的铭文亮了，一股强大的吸力传来！
　　张建刚脸色一变，却是心中一喜。
　　九宫章运转，身上的灵力暴涨，接着冲体而出，直接将整个石碑包裹起来！
　　同时张建刚的额头全都是汗水，显得也十分的吃力。
　　而随着不断的灵力输入，所有人都没有注意到，整个小世界被禁制覆盖的墙壁上，闪烁起一层非常暗淡的灰色光芒！
　　“大人我们愿意效忠于你！啊~~不要~~”
　　而另一边，伴着惨叫，伴着贴着地朝着小世界墙壁卷去的青烟，打斗声越传越远。
　　而在这个过程中，伴着一声惨叫，其中一个年轻人已然殒命。
　　在死掉的那一刻，那年轻人是身体直接焚烧殆尽，同时一股灰色的鬼魂之力和阴气直接被抽了出来，然后顺着滚滚青烟冲到了老宇的体内。
　　下一刻，老宇那苍白的脸色红润了一些，接着再度恢复苍白。
　　“大人！大人你怎么才能放过我们！！”那中年人也急了，更是大声喊道。
　　只是，
　　“沸——吱——恪——鎏——冒——懿——靳！”随着老赵的又一波攻击，中年人的声音彻底撕裂，接着整个人也化为了飞灰，甚至的阴气席卷着朝着老宇冲去，化为了老宇脸上刹那的红润。
　　瑟瑟发抖，剩下的最后那个年轻人瑟瑟发抖，连反抗的念头都没有了，万念俱灰。
　　求饶没有，反水没用，完了，自己完了！
　　而就在这个年轻人绝望无比的时候，那变态的七字箴言轰击中，那能把鬼整死的冒着诡异灰色火焰的青烟中，只剩下他一个人颤抖着站在原地。
　　下意识的想跪地求饶，想争取一线生机。
　　不过就在这个时候，突然这个小世界再度发生了巨变！

第一百六十一章 老张的第一件法宝：空冥沙漏！
　　那一瞬，包括这年轻人、老赵、老宇甚至张建刚在内，所有人感觉到一阵天摇地动，空间混乱的感觉！
　　那种感觉好像天翻地覆，苍穹倒扣过来，大地变成了天空，天空变成了大地一样！
　　还有苍穹之上的那黑色洞口，那锥形入口，瞬间变得越来越近，越来越近！
　　刹那间就好像要到达眼前一样！
　　而且，从那洞口传来一股强横的吸力！
　　是的，跟张建刚等人进来的那个小世界不同，那个小世界的苍穹是平面的，而这个小世界的苍穹却像个倒扣的碗，下面宽阔，上面窄细！
　　两个小世界就好像截然相反一样。
　　瞬间，从倒扣的窄细洞口传来一股无法抗拒的吸力，接着那年轻人表情一喜！
　　什么也顾不上了，年轻人直接一头扎了过去！
　　接着，一声惨叫中，年轻人的身形直接半推半就的扎了进去，接着消失不见！
　　不过年轻人不知道，在他被吸进去的那一刻，他的脖颈上一个塔形的印记亮了一下，接着消失不见。他更不知道，当他以为逃出生天的时候，同样处在巨变环境中的张建刚却是嘴角露出一抹笑。
　　微笑着，张建刚搭在石碑上的手光芒大作，下一刻，天翻地覆之间，同样手忙脚乱近乎被洞口吸进去的老赵和老宇只觉得再度恍惚，接着世界恢复平静！
　　不仅仅是恢复平静，再缓过劲儿来睁眼看的时候，他们发现眼前的小世界又变了，变成了跟刚开始来的那个一模一样，除了没有那些灵草灵树，除了那小亭子还有一些灵材躺在地上，还有那之前三人炼制到三分之一的一件鬼器。
　　而此刻的苍穹，再度变成平面的，高高在上！
　　“这？这什么情况？”老赵懵逼了，看向正在朝着自己笑的张建刚。
　　“大哥，他跑了~”老宇也是愣了一下说道。
　　“放心吧，他跑个屁跑。”张建刚笑着说道，同时指了指地下，“他在下面呢，在咱们来的那个小世界。”
　　“啊？”
　　张建刚则是笑了笑，打量着这个小世界，打量着形状，打量着古怪的墙壁和上面的铭文符咒。
　　“你们两个先修炼着，我先把这个炼化了。等我弄完了咱们炼制几把法器！”看着两人张建刚说道。
　　“老宇，便宜你了，他们刚刚正在炼制鬼器，给你省了了老长时间了。”张建刚更是看着老宇笑着说道。
　　老宇一头黑线，不过却是打量着那件已经隐约能看出形状的鬼器。
　　“这个地方到底是啥啊大哥？”老赵则是追问道，尤其是看到张建刚那一脸笑意。
　　“老赵啊，这个可是真宝贝！而且你孙子的玩具里还有这么一个东西。”拍了拍那石碑，张建刚笑着说道。
　　给两人稍微解释了一番，张建刚接着整个人盘坐了下来，九宫章运行，同时身体光芒大作，背后直接出现了一个宝塔样子的巨大幻影！
　　磅礴的九宫灵力直扑那块石碑，交融！
　　石碑上的文字更是一遍又一遍的闪烁着，更是时不时的悬浮着，仿佛要挣脱出来一样。
　　而在石碑最上方则是写着四个字：空冥沙漏！
　　是的，这是一个计时用的沙漏，而且还是一个破损的沙漏！真的是很坑！
　　如果张建刚没猜错，在自己这两拨人到来之前，这个沙漏一直是停滞的，所以上面那一半儿的小世界里才长了那么多灵草。
　　可是自己一来，或者说那波人一来，沙漏启动了！
　　直接的结果就是导致好不容易长起来的无数灵草在随着七孽沙滚落到下面这一层的时候都给毁了。
　　“空冥沙漏，乃本尊炼制计时玩笑之物……七孽沙的流速可以控制内外时间流速。一倍速度，内外平衡，十倍速度，外一内十，反之亦然。”
　　还好，还好不是夜壶！张建刚松了一口气。
　　“妙尊？谁啊？”同时看到碑文最下方的署名，张建刚皱了皱眉头。
　　而且张建刚还注意到碑文上其实还有配合空冥沙漏的法决，名曰《空冥章》。
　　这功法中写道，配合空冥章的法决，空冥沙漏不光是可以操控沙漏内的时间流速，而且还能对外在一定范围内实现时间加速和减速，包括时间静止。
　　这不是绝对的时间加减速，而是相对的。比如加速，也就是说在空冥沙漏覆盖的范围内，时间的流速会比范围之外相对快！
　　当然，这些跟空冥沙漏主人的实力有关系，另外也跟空冥沙漏的完整与否有关系。
　　越看，张建刚越心惊。
　　控制内部时间的法宝，比如外面过去十天，里面才过去一天。反过来也是，比如外面过去一天，而里面已经经历了十天。
　　这得多么牛叉的大能才能炼制出来啊？
　　张建刚知道，能让自己的法宝具有时间效应的强者没有一个省油的灯，都是逆天的那种。
　　而这个空冥沙漏竟然还只是这位叫’妙尊‘炼制的一个玩耍之物。
　　这么牛叉的法宝，竟然是个玩具，有没有这么离谱啊？
　　还有为什么自己一进来身体内的九层宝塔就跟这个空冥沙漏的石碑发生了感应？两者之间有什么联系？
　　还有破损，现在的空冥沙漏破损到什么程度了？
　　还有自己进来的时候时间流速倍率是多少，是里面快还是外面快？
　　张建刚一脑袋的问题。
　　不过他知道现在不是想这些的时候，现在的第一要务是先炼化再说！
　　如果不能炼化这东西，那谁也别想出去！
　　而就在老赵和老宇在那趁着空冥沙漏里的灵气充足不停的修炼的时候，张建刚则是不停的炼化，一刻也不敢耽误。
　　不仅仅是靠着九宫章和宝塔幻影灵力炼化，同时张建刚配合着那《空冥章》。
　　空冥章共分为三层，只要练成第一层就能彻底炼化空冥沙漏！
　　而一旦练成第一层，张建刚就能控制内部时间流速一到五倍！
　　同样，辐射出去的范围也能达到十米到一百米！也就是说，十米到一百米之内，时间流速在5倍之内自己说的算！
　　当然，这其中也要看自己本身的实力够不够。
　　太难了！
　　和张建刚想象的一样，太难炼化了！在这个过程中张建刚几乎忘记了时间，整个身后的九层宝塔幻影跟石碑僵持着，整个空冥沙漏巨大的墙壁闪烁着，仿佛没有终结。
　　同时整个空冥沙漏的灵力虽然不断被张建刚三人吸走，但是同样不断的有灵气从外界补充进来。
　　在这个过程中，张建刚的宝塔幻影不断的变强大，老赵和老宇的实力也在蹭蹭蹭的往上涨。
　　主要是空冥沙漏的灵气太充足了，而且由于大量的灵草泯灭都变成了灵气，所以相比于外面根本不是一个层次的。
　　而就在这个过程中，时间一晃而过，大约六天多一点之后，张建刚站了起来，同时眼前的石碑变成了一个幻影，直接冲入了张建刚的体内！
　　至于为什么张建刚知道是六天，很简单，因为空冥沙漏反转了六次！不过因为张建刚和空冥沙漏灵力联系保持炼化的原因，张建刚三人一直呆在这一半的沙漏小世界里，包括小亭子等灵材。
　　“终于成功了！”这一刻张建刚感叹道，同时内视发现此刻自己丹田位置的宝塔幻影前面多了一样东西。
　　那是一个石碑，就坐落在宝塔的脚下。

第一百六十二章 坑爹的法器
　　终于成功了，来到这个世界以来，张建刚终于有了自己的第一个法宝。
　　同时张建刚彻底炼化的那一刻，空冥沙漏的七孽沙不再动弹了，仿佛在等待命令一样。
　　而看到张建刚经历了这么久终于炼化了空冥漏斗，老赵和老宇哭了。
　　“大哥，咱们快出去把，我们都快饿死了~~”
　　“……”
　　虽然实力摆在那，而且天天修炼能抵抗饥饿，但是以他们的实力还没到不用吃饭的地步。当然六七天不吃饭倒是死不了人。
　　所以见张建刚搞定了，两人都松了口气。
　　尤其是老赵，这两天都是吃灵果和灵草充饥的，就差吃土了。
　　他们不知道，此刻另一半的小世界里那个年轻人更惨，连爬的劲儿都没了。
　　本就受了重伤，然后又活活饿了六天多，整个人都快崩溃了。
　　不仅仅是吃饭的问题，这个被鬼夺舍的年轻人还要不停的动。无他，从穿过来的那一刻头顶就不断的往下落七孽沙，不动不行啊。
　　不动的话早晚被活埋了！
　　而且过一段时间之后这些沙子还下陷，周而复始！
　　不过幸好的是每次下陷到最后的时候自己都能诡异的被挡回来。
　　“早知道还不如死在那边呢”趴在沙子上，看着再度落下的七孽沙，年轻人已经崩溃了。
　　埋吧，把我埋了吧，下辈子我再也不做人了。
　　而就在年轻人绝望崩溃的时候，突然，在他前方的墙壁上出现了一个口子。
　　那口子和自己来的时候的口子非常像，甚至还能隐约看到外面的海水，看到光亮！
　　下一刻，年轻人疯了一样往外爬！
　　让年轻人松了口气的是，没有什么大的阻碍，战战兢兢的自己终于爬出来了，接着是被猛灌了一肚子的海水！
　　船！船呢！我们的船呢？
　　“救命啊！救命啊！”挣扎不让自己沉下去，在汪洋大海中，年轻人绝望的大喊道。当看到有一条中型渔船路过的时候，年轻人感觉看见了救命稻草一样。
　　“救命啊，救命！”
　　“那有人！”
　　大约几分钟之后，趴在船上，年轻人大口吐着海水，奄奄一息。
　　“食物，我要食物~”年轻人虚弱的说道。
　　“食物？快去拿吃的！”渔船上的渔民见状说道，同时打量了年轻人一眼。
　　“小伙子你该不会也是出海找仙草灵材的吧！”这条中型渔船的船老大忍不住问道。其他渔民也是一脸的兴奋。
　　what？
　　这年轻人直接蒙了。
　　“你们说什么？”年轻人有些反应不过来了，躺在甲板上一脸虚弱，一脸懵逼。
　　他们怎么知道的？我也不认识他们啊？怎么整的感觉好像全世界都知道自己出来找仙草灵草了一样？
　　“快去给他整点吃的去！”说着船老大跟后面的人说了一句，接着眼睛亮闪闪的看着这年轻人。“小伙子，找到啥了，给我们看看。”
　　“……”被鬼夺舍的这年轻人一头黑线。
　　“没，什么都没找到。”年轻人咽了口唾沫，“你……你们为什么说我是来找仙草灵材的？”强忍着内心的震惊年轻人问道。
　　“你一个人泡在这么远的海面上，不是出来找仙草的是干啥的。”船老大继续说道“别说你了，这里两个月下来我都捞了快十个人了，都是出来找仙草的。”
　　“啊？”年轻人一脸震惊到。
　　同时他发现船上的人穿的都很厚实。
　　“两个月？今天是几号？”同时注意到船老大说的话，被鬼附身的年轻人忍不住问道。
　　而当听到船老大的回答的时候，年轻人直接蒙了。
　　冬，冬至？12月22？
　　同样，此刻在渔船底下挂着的一个古铜色的沙漏内部空间里，张建刚包括老赵几个人也说不出话来了。
　　冬至，12月22日！外面竟然已经过去两个多月了！
　　“你真的不知道？上个月15号，有个年轻人捡了一颗红色的野果，结果吃了之后修为直接涨到炼气期一层了。”
　　“还有这个月初，新闻上那个杀人狂，听说就是吃了一颗灵果，结果军方出动了战狼才抓住他！”
　　“还有……听说连武当派派遣在云省高中的传功长老都打伤了。还有咱们江东省那个到现在都没抓到的人，听说好几个人看到他在天上飞，到现在军方都没抓到他！”
　　“还有叶星！上个星期华山掌门岳合群看不起人家叶星，觉得人家才上初中……结果被叶星打的屁滚尿流！”
　　同时，船上船老大的声音也传进了空冥沙漏的空间里。
　　空冥沙漏里，张建刚越听越心惊。
　　而老赵和老宇更是吓了一跳。
　　什么情况，已经两个月过去了？
　　“两个月过去了？这么说此前空冥沙漏里的时间流速是十倍左右！”张建刚也是差不多。他担心在空冥沙漏里待的时间比较久了，但是没想到待的这么久。
　　张建刚更没想到才两个月过去世界就好像发生了巨变一样。
　　灵草灵果已经出现了这么多了吗？
　　还有年轻一辈的天才已经出来这么多了吗？
　　“大哥，听他们的意思说华山岳合群被揍了。”随着船朝着海港漂流着，空冥沙漏里的老赵对正在七孽沙里重新栽种保存下来的灵草的张建刚说道。
　　这些灵草正是此前张建刚让他们两个连根儿拔的那些灵草，其中还有很多都已经烧毁了。
　　幸亏张建刚当时反应过来了，要不然这些东西一点也不剩了。
　　现在空冥沙漏已经被张建刚彻底炼化了，虽然还需要不断的吸收外界灵气修复破损处。不过即便是如此张建刚也可以通过空冥章操控5倍时间流速。
　　而且还不用担心沙漏反转导致灵草被毁掉。五倍的时间流速，而且跟之前还是反过来的，看着这些被挽救的灵草，张建刚松了口气，更是有些激动。
　　也就是说此刻的张建刚最多可以控制内外时间流速比例是5：1。外面过去一个小时的时候，里面相当于过去5个小时，无论是灵草生长还是个人修炼效率，全都提高了五倍！
　　控制七孽沙的流速，就能控制时间流速！
　　“不知道，等回去看看再说。”即便是如此，张建刚也是感叹道。
　　两个月啊，自己错过了多少东西啊！
　　失之东隅收之桑榆，幸亏自己最终炼化了空冥沙漏，要不然真是赔死了。
　　而且已经有天才少年能干翻岳合群了？地球上的修炼天才们开始冒尖了吗？
　　想到此张建刚不但没有担心，反而有些兴奋。
　　先不管这些了，等待会回去之后好好了解了解这两个月发生了什么。
　　而且其实自己也并没有完全耽误这两个月，这两个月自己不但炼化了空冥沙漏，而且借助沙漏里的高淳灵气修为也增长了一些。
　　借助外面那艘船，张建刚一行慢慢的朝着港口飘去。
　　同时在这个内外5倍流速比例的过程中，张建刚在把那些灵草重新种完之后正式腾出手来炼制了几样法器。
　　说实话空冥沙漏里的灵材都不是什么高级货，灵草也是，所以张建刚给自己随便炼制了一柄法器宝剑，但是融合了一点七孽沙。
　　虽然是法器，但是融合了七孽沙的法器已经堪比灵器了，而且搞不好是高阶灵器！
　　不怕，以后有了高级材料再加炼升级一下就行了！
　　看到大哥炼制给他自己用的这柄剑的名字，看着上面刻撰的三个字，老赵和老宇一脸的无语。
　　因为，刻写的剑名是：哇，好剑！
　　大哥啊，你能不能起一个有逼格一点的名字？
　　而当看到张建刚给两人炼制的法器的时候，老宇哭了。
　　拿着一把比人都高的镰刀，上面写着“镰刀”两个字，还刻印了个骷髅头。重复着镰刀两个字，老宇的手都在哆嗦。
　　而看着自己手里拎着的刻着’打狗砖‘的像砖头一样的法器，老赵直吐白沫。

第163章 什么仇什么恨，你要灭我老张全家！
　　大哥啊，你能不能靠谱点，这法宝我们哪里好意思往外拿啊。
　　因为材料都比较低级，再加上五倍的时间，所以当船靠岸之后张建刚刚好差不多初步炼制完器坯。
　　虽然五倍时间，不过时间还是短了一点，所以张建刚后面还得精炼
　　不着急，反正时间有的是，后面自己继续拿出点时间来炼制就行了。
　　不仅仅是自己的【哇，好剑】加了半斤的七孽沙，老赵和老宇的法器里张建刚也各自加了几颗七孽沙。
　　别嫌少别嫌少，七孽沙这个东西要是出现一颗外面都会争破头。
　　而且以两人的实力，他们的法器里加上这几颗就够他们受的了，毕竟现在两人才是炼气期三层的存在。
　　另外虽然空冥沙漏里有的是七孽沙，不过为了保持时间和流速平衡，张建刚知道自己最多能动用十多斤而已。
　　七孽沙的融合炼化需要一个漫长的过程，而且一刻也不能分心，所以后面自己还要拿出一些时间来炼制炼化。
　　不过张建刚相信，加入了这几颗七孽沙之后，两人的法器也差不多堪比灵器了。
　　法器，是不能收入体内用丹田灵力蕴养的，可是灵器可以。而且随着自身灵力的蕴养，灵器和主人只见的默契会越来越强烈，更是会越来越强！
　　大约傍晚七点多的时候，张建刚三人找了个机会从空冥沙漏中出来了。
　　而一出来，张建刚就感觉到了一个气息从港口位置离去，朝着西南方向。
　　张建刚知道，那就是被自己打了印记的那个被鬼夺舍的年轻人。
　　“跑吧！我倒要看看你后面的人到底是谁，藏在哪里！”感受到那股气息，张建刚轻声说道，同时看着手上的那个古铜色散发着紫色荧光的沙漏。
　　“为了你我错过了两个月啊，也不知道这两个月都发生了什么。”看着这个沙漏张建刚感叹道，同时意识一动，那沙漏陡然消失，落在了丹田处宝塔幻影之下的石碑上。
　　这沙漏不但可以收入丹田，而且即便是张建刚进入其中的时候也不用担心被人发现。因为他会跟着张建刚一并消失。
　　另外，在张建刚丹田石碑的另一侧，悬浮着一柄灵器宝剑，名曰：哇，好剑！
　　吩咐了老赵两人先回去等自己消息，然后张建刚也马不停蹄的赶回海边别墅。
　　也不知道两个月过去家里怎么样了。
　　至于电话，包括张建刚在内三人的手机早就没电了。
　　老张同志不知道，他们三人是安全回来了，可是东海市某游艇租赁公司的经理已经哭了好几天了。
　　就在一个星期之前，自己家租出去的两艘游艇一艘快艇被发现了。
　　是的，失踪了两个多月之后被发现了，虽然有定位。
　　三艘船，全都被遗弃了！有一艘还撞到了礁石上碎的稀巴烂。
　　幸好当时有押金，要不然赔死了。不过即便如此，公司也超级倒霉。
　　因为其中两家的家属不停的打电话要赔偿，说是租游艇的家人失踪了。
　　在回家的路上，张建刚发现两个月过去变化还是很大的。
　　那就是东海人的身体和气息变得更强大了，无论是老人还是孩子，甚至一些年轻人学生什么的。
　　因为此刻的张建刚是以真面目示人，是一张四十岁的中年大叔脸，所以路上并没有人认出自己来。
　　滴~老人卡~
　　当张建刚顶着中年人的脸用老年卡上公交车的时候，全车的人都在看张建刚。
　　看什么看，大爷我，哦大叔我变年轻了不行啊？
　　“哎，你说老张是不是死了？”而张建刚刚坐下，旁边的两个年轻人就是说道。
　　“……”
　　什么情况？大爷我才两个月不见，然后又从张老给打回老张了？看着这两个白领，张建刚想打人。
　　“谁知道呢，这两个月出了这么多事张老师也没出来。龙腾app也没更新。”另一个带着金丝眼镜的年轻人还好一点。
　　两人嘟囔着，一边还浏览着手机上的新闻。
　　后面两人在说什么张建刚没有在意，只是眼睛盯着两人的手机。
　　果然，新闻上也都是关于灵草灵果问世的新闻。还有就是天才出来的新闻！
　　看来这两个月的确是发生了不少的事情啊！
　　一路上，张建刚都在偷窥两人的手机，越看越激动，当然也有些担心。
　　天才横空出世，这是张建刚早就想到的。
　　但是，不代表所有横空出世的都是天才！比如，比如在空冥沙漏里的那几个人！
　　如果被夺舍，如果还有功法，他们被夺舍的年轻人包括学生也是有可能一鸣惊人的！
　　想到此张建刚就是归心似箭，想赶紧回去看看到底发生了什么事情。
　　不过，就当张建刚坐的车距离海边别墅还有十公里左右的时候，张建刚脸色变了。
　　无他！他发现一股强横诡异的气息，而且体内的空冥沙漏和九层宝塔都在闪烁！
　　什么情况？难道又有遗迹现世？
　　而且竟然能让空冥沙漏和九宫宝塔同时起反应！
　　又兴奋，同时张建刚又觉得有些诡异！
　　不对！不对！
　　突然张建刚有种不好的感觉！
　　其实之前从空冥沙漏里出来的时候张建刚就有那种感觉了！
　　那是一种死气，是一种生命慢慢流逝的感觉！
　　是的，按说到了张建刚这个层次是不应该有这种感觉的，但刚刚从沙漏里一出来张建刚的确是有种生命被剥夺的感觉。
　　因为自己的实力强大，又有九宫章护体，所以那种剥夺感一下子被张建刚给驱散了，毕竟对方很弱小。
　　虽然很微弱很微弱，但是现在想想那种感觉应该错不了，就是十公里之外！
　　而且，这’宝贝‘的方向竟然是从海边别墅的方向传来！
　　什么东西到底是！
　　这是一股带着死气的宝贝！
　　死气，莫名的张建刚感觉有些不好！
　　接着，张建刚脸色再变！
　　不知道为什么，隐隐的，张建刚感觉家里出事了！文君一家，包括小乐乐，可能都出事了！
　　而且这种情况还是他们无法抵抗的。
　　怎么回事？难道有人趁着这两个月我不在家攻击儿子乐乐他们？
　　应该不会，张建刚相信有这个实力的人没几个。何况文君、晓蕾，包括小乐乐实力都不弱！还有老二小忍，那个小家伙也不是谁都敢靠近的。
　　立刻回家！
　　越靠近海边别墅，张建刚这种感觉越强烈。
　　而且张建刚发现那股气息，或者说那个’宝贝‘真的就来自别墅！
　　急了，张建刚真的急了。
　　下了车，张建刚直奔别墅，以最快的速度！
　　“文君！乐乐！”一回去，还没等进门，张建刚就直接传音道，甚至喊道。
　　同时张建刚脸色一变再变。
　　第一，他感觉到了文君一家气息都非常的弱。
　　第二，他感觉那个散发那种诡异气息的’宝贝‘，就在自己的书房！
　　而听到张建刚的声音，儿子张文君和小乐乐的声音也传来，接着别墅的内门被推开了。
　　“爸！”
　　“爷爷！爷爷你去哪了啊？”一脸兴奋的，小乐乐跟着儿子张文君跑了出来，但是脸上白白的。
　　非常虚弱，感觉就好像命不久矣一样。
　　看着这对父女，看着儿子和孙女的模样，张建刚整个人都是一颤。
　　“你们这是怎么了！晓蕾呢？你丈母娘呢？怎么回事，这段时间谁来过！”张建刚更是大声喊道，焦急和震惊无比。
　　无他，一家子人的生机，全都在流逝！
　　如果自己再回来晚点，一家人都得死！
　　“我……我也不知道，晓蕾这几天一直很虚弱，她已经睡了。”儿子张文君被吓了一跳道，“乐乐外婆生病了，正在吃药，可能睡了。”
　　张文君惨白着脸，被老张同志吓了一跳。
　　包括小乐乐也是。
　　“乐乐过来，让爷爷看看。”一边把孙女搂过来检查，同时张建刚看着儿子说到“我问你这段时间谁来了！还有书房，书房放的什么东西！”
　　“没，没人来过啊。我们也不知道为什么这些天为什么病了，崂山的孙道长也来过了，说看不出来。”张文君解释道，显然也意识到可能有什么大问题。
　　“爷爷~”被老张同志吓了一跳，小乐乐虚弱的可怜兮兮的看着张建刚喊道。
　　“好了好了没事没事宝贝，没事，爷爷在。”看到小家伙可怜的模样，张建刚一阵心疼。
　　“没人来过？”安慰了一下小乐乐，同时九宫灵力输入，张建刚一边帮小家伙调养着一边皱眉说道。
　　幸亏自己来的及时，幸亏一家人都在修炼自己教他们的东西，要不然自己现在回来见到的就是一堆尸体啊！
　　还好还好，修炼调养一下就没事了，自己再炼点丹药，没事没事，张建刚松了口气。
　　“你们在这里等着。”接着，张建刚站起来，直接进了自己的书房然后直奔那个让自己感觉到诡异气息的‘宝贝’。
　　见张建刚进书房，张文君也赶忙跟上。
　　到底是什么情况，是什么让自己儿子一家差点灭门的！在走进书房的那一刻，张建刚内心愤怒无比！不不仅仅儿子他们，自己也感受到了那股气息，那股夺走生命力的气息！
　　如果不是自己强大，估计自己现在也差不多跟儿子他们一样。
　　是谁！是哪个瘪犊子在害我全家，想让我家破人亡！
　　怒气冲冲的，张建刚直接冲进了书房。
　　不过，下一刻，张建刚愣住了，视线落在了自己书房书桌上的一支毛笔，一支崭新的，蘸了墨汁的毛笔。
　　而除了毛笔之外，书桌上还有一些白纸，上面写着歪歪斜斜的毛笔字。
　　其中一张上面写着“爷爷~~乐乐想爷爷~”
　　另外还有一张写着“爸爸~张文君”“妈妈~”“外婆”“我的名字叫乐乐。”
　　当看到这些，看到那支笔，看到这些字，尤其是名字的时候，张建刚浑身一颤。
　　“这笔！这笔哪来的！”张建刚第一时间问道。
　　是谁！谁送的！
　　“哦，这是乐乐外婆做的毛笔，说是送给你的爸。”见状张文君赶忙说道“您不在的是我教乐乐写毛笔字，这些都是我和他写的。”
　　“乐乐外婆送给我的？”张建刚一愣，“这毛笔的笔毛是用什么做的？”一边闻着，张建刚死死地盯着这支毛笔的笔毛。
　　“哦，是乐乐外婆满月的时候用二宝的胎毛做的毛头，怎么了爸？”

第一百六十四章 胎毛牛笔！
　　用二宝的胎毛做的毛笔？还用这支毛笔写一家人的名字？
　　当听到儿子的话的时候，张建刚差点昏过去。
　　这小子抱一抱都能把人整出车祸来，你们还敢用他的胎毛做成毛笔，而且还把自己的名字写出来。
　　胎毛，就是新生婴儿出生时候的毛发。
　　在江东省有这个风俗，那就是喜欢用婴儿的胎毛做成毛笔，有开运辟邪，愿宝宝平安长大，飞黄腾达之意。
　　这小子厉害啊，用这小子的胎毛笔写别人的名字竟然能夺走生命力！张建刚反正是被吓了一跳。
　　赶紧把这支毛笔收了起来，同时张建刚赶忙划拉书桌上这些写了名字的纸。
　　爷爷，爸爸妈妈，乐乐，还有外婆，一家人的名字全都在上面。另外还有乐乐幼儿园小朋友的名字，比如那个叫张家铭的小胖子。
　　“差点被一窝端啊。”看着这些用二宝胎毛笔写出来的名字，张建刚感叹道。
　　“怎么了爸？”张文君不解的问道。
　　“以后涉及到二宝身上的事情，包括他留下来的东西都跟我说一下。你们知道为什么这段时间咱家一个个的都病了吗？”看着儿子，张建刚解释道。
　　听到张建刚接下来的话，张文君吓得出了一身冷汗。
　　而在张建刚手上陡然冒出一团蓝色的火焰，然后烧掉这些写着名字的纸的时候，下一刻，张文君只感觉自己果然浑身一轻，那种疲惫感和虚弱感直接消失了。
　　“就这些纸吗？有没有写别人的名字了？”张建刚还追问了一句。
　　小乐乐使劲摇头，张文君也是赶忙说都在这了。
　　张建刚松了一口气。这要是不明不白的把人家给弄死了，以后搞不好会有报应的啊。
　　一边烧毁了那些写了名字的纸，同时张建刚跟儿子询问最近发生的事情。
　　“前段时间华夏修真部高层打电话找过您，说一旦您回家，让您第一时间打电话回去。这几天他们也是每次都打至少三通电话过来，说有重要的事情请您回去处理。”张文君赶忙说道。
　　听到这话张建刚赶忙要过儿子的手机，直接拨了回去。
　　同时自己的手机也让儿子赶忙去帮忙充电。
　　“喂，张老吗？天哪，您终于回来了！”一拨过去，电话那边就是激动的说道，同时松了口气。
　　“对！过去这两个月大量的天才冒了出来，主要出现在中学，包括初中和高中。对，还有灵草灵材甚至有遗迹出现了。”电话那边的修真部高层激动的说道。
　　而当听到对方提到的最后一个事情之后，张建刚脸色稍变。
　　“张老，凶兽出现了！城市和居民聚集居住区还好，但是……以及滇西等四个国家森林公园已经完全封闭，暂时我们还没有对外宣布。”电话中说道，语气很担忧。
　　“国外的情况更严重，西非已经是炼狱。”
　　“好，我知道了，我马上回去！你们现在立刻按照之前的计划行事。”听到这些，张建刚皱着眉头说道。
　　第一波灵气降临的时候有扛不住人的人，但是相应的就有因’祸‘得福的人。虽然那个时候没有功法，但是就是有一批人以觉醒的方式变强了！
　　这一点有点像仙侠小说里描述的那些洪荒原生生命一样，他们与生俱来就有各种的神奇能力。
　　而这些原生生命有可能是人类，当然也有可能是动物，一些比较另类的动物。
　　挂掉电话，张建刚跟儿子一家交代了一些事情之后，立刻在修真部安排好飞机接自己之前，一头扎进了空冥沙漏。
　　至于儿子一家的安全张建刚是不怎么担心的，除非二宝又自己作妖。有二宝在，一般的人甚至修士都不敢来闹腾，除非级别比自己还高。
　　何况文君他们的实力现在也不弱。
　　一进空冥沙漏，张建刚的面前出现了一堆沙漏里的各种材料，尤其是蓝水铜等几种灵材。
　　除此之外，还有一支悬浮在空中的笔。
　　材料勉强凑够了，大手一挥，张建刚直接炼制某种修真必需品！
　　而这必需品，正是用来检测修士灵根的测灵石！
　　这种东西不是什么攻击和防御法器，炼制起来不需要太多的时间，但是却涉及到修真领域的发展，长远发展。有了它，修士的选拔和培养才能提高效率，优中选优！
　　而炼制完了这些东西，张建刚的目光落到了那只用二宝的胎毛做的毛笔之上。
　　下一刻，心中默念，手中法决掐动，一道道灵火和符文禁制从张建刚的手中迸发出，将那毛笔团团围住，周围的几种灵材也慢慢的融化，融合。
　　许久，一支墨黑色的笔杆悬浮于半空，在火焰中不断地灼烧，融合，上面写着两个字“牛笔”！
　　而在张建刚借助空冥沙漏的时间加速效果炼器，同时很快启程出发的时候。
　　华夏的网络上，一如这段时间的热闹。
　　和之前老年人话题最多不同，此刻话题最热闹的是年轻人，尤其是青少年群体。
　　华夏某高中的贴吧里。
　　“大家快帮我看看，我这颗是不是灵草！我是不是发财了？”某个高一四班的学生在论坛里晒图道。
　　“是，你这可是万中无一的超级灵草紫甘蓝，凉拌吃最好吃！”紧接着就有人打趣道。
　　“听说一中有人会飞，监控都拍到了，你们看过视频没有？”
　　“看过了，有人说是p的。不过隔壁市国光中学确实有神人冒出来了，说是一拨人在厕所打架，结果一个学生逼急了直接穿墙了！我表哥告诉我的，他亲眼看见的。”
　　“我想问一下，你们有没有练修真广播体操练不动了那种？我最近就是，怎么练都连不上去了，感觉到了瓶颈了，而且还很不舒服，经脉有的时候还乱窜。”又有一人说道。
　　“羡慕你们，为什么老子练了这么久一点感觉气感都没有，还有灵根到底是什么啊？”一个学生留言到。
　　不是每一个人都有灵根的，像这个学生一样修炼了两个月一点进展的人还有非常之多。
　　两个月过去了，天赋差距出现了！
　　不仅仅是这些学生，其实练张氏长寿拳的那批大爷大妈的差距也拉开了。这就是天赋和灵根的差距。
　　没有灵根，那么这些功法就只能当’内家功‘练了。至于内家功的说法，这也是这两个月才彻底流行起来的。
　　“咱们周县又死人了。昨天北区又有一家人出事儿了，到现在没找到凶手，已经是第五家了。”
　　“官方不是说最近有很多动物觉醒成凶兽了吗？怎么没看到啊。”
　　“我不知道是不是有凶兽觉醒了，但是如果有的话我们家楼下那条泰迪绝对是！前几天我看到那只泰迪为了保护他的孙子撵着四条流浪土狗咬，其中两条比它三四倍的大狗直接被一口咬断脖子了，我当时都快吓尿了。”

第一百六十五章 龙腾通告Ⅱ！（没太监，哭晕，求月票求订阅）
　　而在这些人在学校贴吧瞎聊着的时候，在这个县的一栋单元楼里，一个叫唐爱盼的高二学生一手拿着手机，一手拿着苹果，直接从书房穿墙进了洗手间。
　　“我去！”而当看到帖子里说有人看到自己穿墙的时候，唐爱盼一愣，心中一紧。
　　这么快就被发现了，不会出什么事儿吧？早知道老子那天就不这么高调了，唐爱盼心中害怕到。心想会不会被抓走啊？
　　而就在唐爱盼想这些的时候，他手里的电话响了。
　　“爱盼，你收到通知了没有？明天上午九点之前，所有二中的学生必须全部回到学校，听说上面有人来检查！包括请假的都要回去！”唐爱盼的死党同桌郭明明在电话里小心翼翼的说道。
　　“你说上面不会是冲着咱们来的吧？”对方还补充道，语气很小心。
　　听到这话唐爱盼心中一咯噔。因为自己会穿墙，自己的同桌更厉害，会放闪电！
　　网上经常流传的什么抓住做切片的事情唐爱盼也不知道是不是真的，但此刻唐爱盼真的是有点怕。
　　自己这么牛叉，也许真的被盯上了也说不定。忐忑，好特么忐忑啊，我明天要不要回学校？
　　唐爱盼不知道，他忐忑着急，那些没有灵根的学生包括成年人更着急。他们对灵根这个东西还不了解，也不知道自己算不算没有灵根，但是两个多月了一点进展没有，他们是真着急了。
　　都已经灵气时代了，结果自己不能修炼，这不要人命吗？
　　说实话灵气刚复苏的时候大家都是统一起跑线，而且都不知道彼此的未来走向，所以那个时候大家都兴奋，都憧憬着未来。
　　可是两个月过后，当差距拉开的时候，再加上这两个月怪事这么多，那些没有灵根或者说天赋差的人，急了！
　　而且最要命的是，这两个月老张也不知道去哪了，一点动静也没有。
　　就连龙腾app也不怎么更新，即便是更新也都是发一些没营养的东西。
　　比如此刻华夏沪市某别墅。
　　沪市，房价比较高，堪称寸土寸金。而在这里能买一套这么大的别墅，而且还是在黄浦江边上，可见财力雄厚。
　　轮椅上，阳台上的黄友富看着滚滚黄浦江，看着江面上驶过的游轮和江边的霓虹。
　　看着这些，回想着过去自己是商场叱咤风云的一幕幕，黄友富感觉一切都是如过眼云烟。再有钱又能怎么着，人要死了，钱没花了。
　　最多两个月！专家说了，自己最多还能活两个月。
　　唉，黄友富叹了口气，从管家手里拿了一支脑大金喝了下去。
　　幸亏有脑大金啊，这两个月全靠脑大金吊着命了。
　　专家说了，现代医学已经无能为力了。除非自己能修炼，除非有什么神丹妙药。
　　可是自己练长寿拳也有四五个月了，几乎没什么效果。至于神丹妙药，自己派人找了好几个月了也是没有动静。
　　包括武当龙虎山等传的神神呼呼的那些门派黄友富也找过了。只是人家都说现在灵草灵材都没怎么出现，他们也是巧妇难为无米之炊。
　　自己也托人找过长寿拳的创始人张建刚，只是这两个月一直没联系上。
　　甚至有人说张建刚已经死了。
　　不都灵气复苏时代了吗，怎么我这么有钱还活不长啊，黄友富感叹道。
　　说实话黄友富最放心不下的还是儿子亮亮。
　　放着家族产业不要，这货天天跟网红泡在一起，这要是自己走了儿子可怎么办啊。而且自己这儿子喜欢在网上乱开炮，得罪了不知道多少人。
　　有自己在压着，那些被得罪的人不敢怎么样，自己要是一走，那儿子还不得被吃了啊。
　　而就在黄友富想这些时候。
　　“爸~”身后，一个大眼睛青年兴奋的跑了出来，手里拿着一个平板电脑！
　　“爸！龙腾app更新了！华夏修真者联盟成立了，要推出修真丹药了！”一边兴冲冲的跑过来，黄友富的儿子亮亮激动的说道。
　　虽然网上总说没有你爹你黄亮亮什么都不是，虽然自己总说没有我爹我就是华东首富！可是看到老爹扛不住了要走人了，黄亮亮难受是一方面，真的是急得要死。
　　而此刻，看到更新的app，黄亮亮的大眼睛亮了。
　　“什么！我看看！”
　　而接过了平板，看到上面的内容，黄友富差点激动的从轮椅上站起来。
　　片刻之后，对着黄浦江，黄友富激动的引吭高歌，意气风发！
　　“踏遍万里河山，我站在风口浪尖
　　紧握住日月旋转
　　……
　　我真的还想再活五百年
　　我真的还想再活五百年”
　　“……”大眼睛亮亮一头黑线，五百年，爸你还让不让我接班了？
　　是的，时隔两个月之后，在华夏各种怪事频出，天才崭露头角，民众修炼开始拉开差距，尤其是无数没有灵根的民众叫苦不迭的时候，龙腾app再度更新了！
　　老张，回来了！
　　龙腾app再度更新，发出了第二次龙腾通告！
　　《龙腾通告》，总共有三个内容！
　　第一：从明天起，正式推出修真灵根体系，同时华夏修真部将会在近期分步骤对全华夏居民进行修真灵根检测，包括觉醒者普查，并给出修真方向建议！（第一次检测免费）
　　第二：正式建立修真者联盟，近期将会允许炼气期二层以上的修士注册，分等级入驻！同时，正式公布修真者基础丹药体系，包括涉及到的灵草，灵材，以及收购、兑换、炼制等等体系（按照等级权限查看和购买），注：设有门槛！
　　第三：凶兽时代已经到来，全体民众务必注意周围的动物异象！尤其是人口比较分散，比较偏僻的居民区，做好防范和预警工作。注：高等级凶兽身上的皮毛、骨骼等等，都是珍贵炼药和炼器材料！
　　第四：滇西国家森林公园……金沙湿地保护区等十九处列为禁区，凶兽已经暴动，建议广大民主不要前去，保护自己的人身安全！
　　灵根，终于要鉴别灵根了吗？看到这个通告大家激动不已。
　　而看到要推出丹药了，无数像黄友富这样的富豪哭了。多少钱，我们买！
　　说实话这段时间华夏那些有财力但是没有灵根，尤其是有重病的富豪都快急死了。
　　看着别人一步步的变强大，看着别人修炼的实力越来越高，这些人急坏了。
　　而且不光是实力，还有寿命！还有身体机能，这些别说有财力的人看重了，就是普通人也十分的看重啊！
　　还有森林公园的凶兽暴动了？什么时候发生的事情？
　　当听到最后这个通告的时候，不少人更是被吓了一跳。
　　他们不知道，在过去这两个月，尤其是过去这大半个月里，军方已经出动了几十万人将华夏几大原始森林公园给围住了！如果不是这样，里面的东西早就跑出来了！

第一百六十六章 再活五百年，满足你！
　　可能是华夏人类聚集区人口太多，而且能够吸收第一波灵气的老人太多，所以聚集区的动物觉醒的数量非常少。
　　可是，在广袤的无人区，比如这些原始森林公园里觉醒的动物就非常多了。
　　不仅仅是如此，这些地方的植物也发生了巨变，根据军方的消息，里面出现灵草的概率远高于居民区。
　　另外虽然这个阶段的人类热武器对初长成的凶兽还是有一定效果的，但是因为这些原始森林公园复杂的地貌，导致军方的强大火力不能够大规模的直接进去。
　　所以到目前为止，军方也主要是以围堵为主要手段。第一要务就是先别让里面的凶兽跑出来。而且针对的也主要是外围地区。
　　龙腾app的这第二个通告对网民包括华夏的民众冲击很大，尤其是那些修炼停滞的民众。
　　通告中提到，灵根检测普查将会从华夏初中以及高中开始。
　　同时公告中再次提到了修真的境界划分，而且配上了不同境界修士的寿元层次。
　　境界划分已经很有冲击力了，而当看到龙腾app还匹配了不同境界大约能活多少岁的时候，民众们疯了。
　　不光是那些富豪级别的，就是普通民众也激动的要死。
　　1引气期——与天地正常沟通——【预计增加5到10年左右的寿元！属于入门级，现在大部分的国人都在这个阶段，进入引气期一层认为是正常入门】
　　2守身炼气：炼气期-炼化天地元气为自己所用【初步预计增加10到30年的寿元，目前华夏少数人处于这个阶段，大多处于炼气期一层，极少数处于二层和三层！】
　　3内感养神：养神期-大道筑基【人数——未知！可预增加50年寿元，起步】
　　4凝丹胎动：金丹大道【人数未知——预计增加至少300年寿元】
　　5丹变化婴：元婴期【未知——至少增加500年】
　　6元婴出窍：出窍期【未知……未知】
　　7炼虚空冥：空冥期【未知……未知】
　　8寂灭大成：大乘期【未知……未知】
　　9羽化渡劫：渡劫期【未知……增加寿命未知】
　　说实话什么东西都没有拿数据说话有冲击力，有震撼力。
　　当看到仅仅引气期就能多活5到十年的时候，无数人已经兴奋的睡不着觉了。
　　而看到养神期五十年，元婴期更是恐怖的500年起步的时候，不少人都疯了，第一时间赶紧从床上趴下了修炼，或者抱着手机兴奋一遍又一遍的看通告，仿佛多看几遍就能升级一样。
　　尤其是那些富豪，整个人的眼睛都亮了。
　　学生们也差不多，他们正是人生中精力最旺盛的时期，一个个的也是辗转反侧难以入眠。做梦都梦到自己变成了金丹修士，变成了元婴强者，飞天遁地无所不能。
　　而且不仅仅是境界和匹配的寿元，通告细节中还提到了灵根的划分。公告中说道，顶级灵根的修士甚至能在几年内达到养神期！
　　而且，而且如果血月之日吸收了第一波初始灵气的人，那么他的修炼速度和潜力更加惊人！
　　而除了常规的五行灵根之外，还有几种异灵根，这些异灵根的修炼速度也非常之快，而且大多都是觉醒者！所以在普查和探测灵根的时候，务必配合。
　　若是灵根与功法不匹配，很容易事倍功半，浪费天赋。
　　同时通告中还提到，灵根其实就是一种天赋。即便是没有灵根或者说没有检测出来也不代表不能修炼，勤能补拙，只要坚持刻苦修炼，大道不孤终有所成。
　　配合配合，绝对配合！
　　一个通告，直接把无数人弄得睡不着了。
　　而且很快华夏修真部官网也发布了通告，内容基本上都差不多。
　　是夜无眠，无数人都在等着灵根普查，无数人在网络上搜索到哪里查。
　　尤其是华夏各大初中高中，学生们一个个的根本睡不着，有的在网上不停的搜索看最新动态，有的则是在班级和朋友群里聊的嗨爆，聊到大半夜。
　　时间很快，眨眼一夜过去。
　　在第二天的上午，周县一中的各大教室里，学生们都快等崩溃了。
　　不是说好了今天来测我们的灵根吗，怎么还没来？怎么还没来，这都下午了！
　　高一三班的教室里，老师压都压不住！
　　“大家安静！安静！校方接到通知，因为专员调配问题，灵根检测专员会推迟四个小时，刚刚才到。现在正在高二级部普查，马上就到。”说话的是一个年轻人，也是这个班的班主任。
　　看着班级里乱成这样，班主任石金斌的脸色很不好看。
　　另外不知道是不是昨晚熬夜的缘故，石金斌的气色也不太好，有些虚弱。
　　同时时不时的石金斌还朝外面看两眼，心中忐忑的很。
　　和往常班里的气氛不同，今天不管是学渣还是学霸都十分的兴奋。即便是一些内向的学生此刻也是暗自激动，心脏砰砰砰乱跳。
　　“你们听说了吗，上午天京二中有个学生被检测出来是土属性极品灵根，天京二中当时就炸了。好几所大学直接过来抢人了~”有学生兴奋的窃窃私语到。
　　“恩我看了，不光是天京。我表哥说咱们省实验中学也出了个上品灵根，火属性的，那哥们当场激动的话都说不出来了。”旁边一个胖子羡慕的说道。
　　“而且专员还说那个哥们是觉醒者，是吸收了第一波天地灵气的存在，前途无量！那个龙虎山专员当时就说要招他，光每年的补贴都是四十万，而且重点培养，功法、资源都是免费提供！也不知道我是什么灵根啊。”刚刚那学生一脸的羡慕。
　　“真是羡慕啊，我听说他还是学渣，期末考试的时候成绩在班级都垫底。当时灵根一出来，他们班主任看他的脸色都不对了。”一个学渣兴奋的说道。
　　“我作为做梦也被测出是极品灵根了，好激动。等着吧，看我灵根属性出来看那几个家伙还敢不敢在我面前嘚瑟。”
　　而听到这些，周县一中高一三班的学生们更兴奋了。尤其是三班的那些学渣，一个个的比平时活跃了好几倍。
　　“你们能不能安静点~”在他们聊得热火朝天的时候，前排的伴着周奇板着脸转过了头。
　　本就脸色苍白虚弱的这位班长一板脸，那表情更难看了。
　　“就你们还想极品灵根？哼~”这叫周奇的班长冷笑了一句，接着转过了头。
　　“我们怎么就不能极品灵根了！你牛什么牛，你不就学习好吗！”其中一个学渣不爽到。
　　“就是，你看周奇瘦巴巴的，脸上连点肉都没有，肯定是废灵根啊。等灵根出来，估计班主任会给他调座位吧。”某个学渣还诅咒到。
　　“就是，天天霸占着楚馨。也不看看人家看不看的上你！等我极品灵根出来了，老子第一件事就是调位置跟楚馨做一块！”一个学渣说道。
　　“……”听到这话，班长周奇同桌的一个文静女生一头黑线，轻轻的撩一下耳边的头发，转瞬又认真的在本子上写起了笔记。
　　另外虽然教室很乱，但是这个叫楚馨的女生是为数不多的比较安静的学生。仿佛即将发生的一切跟她没什么关系一样。

第一百六十七章 怎么是他！张专员？（求月票求订阅~呜呜呜）
　　不管怎么说，终于不以学习论英雄了，学渣和学霸们颇有点斗起来的节奏。
　　不过这也只是个别的，毕竟无聊到这个地步的人也是少数。
　　而在教室的第三排靠窗户的位置，看着同班同学们的躁动，议论还有爆料，唐爱盼则是心跳越来越快。
　　尤其是听到天京和省内都发现极品灵根了，而且被特招，而且还有补贴，唐爱盼就是有些激动。
　　一年几十万啊，而且还特招，而且还重点培养免费提供功法和资源，想想都激动！
　　而且自己的老爸老妈加起来一年才挣不到二十万。
　　唐爱盼不知道自己是不是极品灵根，但是他可以肯定自己肯定自己是觉醒者！自己也没学过相应的功法就会穿墙，这不是觉醒者是什么！
　　想到此唐爱盼又看了一眼第一排自己的死党吴永生。果然，会放电的吴永生这个家伙也在看着自己，一脸的兴奋。
　　“到二班了！专员到二班了！”就在教室里的兴奋中，突然有学生小声惊呼道。
　　而这一声传来，整个教室更乱了。
　　甚至他们还能听到二班发出的阵阵欢呼声。
　　“金属性灵根，中品！”一个中年人的声音传来，接着二班爆发出一片惊呼声，差点掀翻天花板的节奏！
　　“我靠！金属性中品灵根！谁，是谁！”
　　“咱们学校也出来中品灵根了！谁啊！”
　　坐不住了，三班的学生们真的坐不住了。
　　学渣们沸腾了，学霸们也是浑身一颤，即便是像楚馨也是眉梢一动。
　　中品灵根！别看网上说天京出现极品灵根了就好像极品灵根很多似得，其实别说极品了，就是上品灵根也非常稀少！
　　而中品灵根对大多数学生来说已经是十分的震撼了。就是京师那所学校中品灵根也才四个据说。
　　按照上午出来的新闻，大部分的学生都是下品或者说普通灵根。
　　而且，即便是普通灵根在学生里面也只有百分之六十左右的比例，剩下百分之四十左右都是没有灵根的！
　　太可怕了这比例，那剩下的百分之四十怎么办啊？不少学生心中想到。
　　他们不知道，百分之六十的灵根比例已经很逆天了，在某些位面根本没这个比例！百中无一，甚至万中无一的比例都有！
　　“安静安静~”这下教室里不乱喊了，所有人要么安静仔细听着，要么就是说话都小声了。
　　而看着这一切，确切的说听到隔壁班有中品灵根的学生，班主任石金斌也是楞了一下，皱了皱眉头。
　　“孙林，水属性——普通灵根，下一个！”接着隔壁教室也安静了下来，接着又是一个声音传来。
　　接着又是一阵小惊呼。
　　“赵浩，土属性，普通灵根~”
　　一个接着一个的名字传到三班，整的三班紧张无比。
　　而当听到第一个没有灵根的声音的时候，三班的学生们心都是一咯噔，仿佛说的是自己一样。
　　“毛凯峰——无灵根！”当隔壁教室中年人的声音传出来的时候，三班的学生们明显听到隔壁班一阵叹息，那气氛瞬间变了。
　　“孙玥，无灵根！”又是一个，连着两个了！
　　这下三班的学生们心都提到嗓子眼了。
　　“孙玥和毛凯峰没有灵根？不是吧，他们怎么这么倒霉啊！”三班更是有学生窃窃私语到，为两人赶到惋惜，更是不敢相信。
　　“孙玥竟然没有灵根，她上次考试是全年级第四吧？”
　　“可不是嘛，真没想到啊，这么厉害的学霸竟然没有灵根！”
　　三班的学生们低声议论到。其中一部分三班的学霸脸都有些白了，尤其是听到孙玥没有灵根之后。
　　安静，教室了出奇的安静了起来。
　　大家之前的激动和期盼也变成了高度紧张。这一幕就跟每次考试成绩出来老师念成绩一样，虽然此刻念成绩的隔壁班。
　　大家也感受到隔壁班也安静了下来，接着突然传来一阵女生的哭声。
　　不用猜，肯定是孙玥！
　　“孙玥同学，没有灵根不代表不能修炼，只要你努力，一样可以达到天才的高度。”就在这个时候隔壁班传来了一个中年人的声音，应该是那位专员的。
　　“而且虽然华夏进入修真时代了，但是不代表学习和科技就一无是处。比如军方的很多科技武器对凶兽等还是极具杀伤力的，而且未来肯定也会问世更多强大的武器。”那专员安慰道。
　　听到这声音尤其是这位中年专员对孙玥的安慰，三班学生的心情也好了很多，更是对这位专员多了些好感，少了些忐忑。
　　“没有灵根的同学都不要担心，大道万千殊途同归，修真不一定是唯一的途径，随着科技和修真的结合，未来有无限可能！好了，下一个~”那位专员说道。
　　三班，一大帮偷听的学生拼命点头，安慰自己。
　　果然是专员，说话都这么好听，这么中听，大家心中安慰自己道。
　　“迟先强，上品灵根，木属性！恭喜！”而就在大家拼命安慰自己，同时有些紧张的时候，隔壁教室又是一个声音传来。
　　这声音一来，三班的学生们不少人鸡皮疙瘩都起来了！
　　上品灵根！上品灵根！天才，这是绝对的天才啊！整个华夏才多多少个上品灵根！
　　几乎是同时，隔壁二班的教室里爆发出一阵惊呼声。
　　“先强，恭喜啊！”隔壁班主任的声音传过来，带着激动。
　　“好样的先强！以后有什么问题尽管跟级部提，好样的！”接着，是高一级部主任的声音。
　　“先强同学，恭喜你！这是修真部的邀请函，做好准备，近期修真部可能会联系你！”
　　看看，看着！这就是待遇！
　　连级部主任激动的都说话不利索了！
　　“谢谢老师，谢谢黄老师。谢谢专员~”那叫迟先强的学生声音也很激动。
　　眼睛红了，正在偷偷听着的三班的学生们眼睛都红了，被刺激的。
　　那可是上品灵根啊！那可是将来有可能成为天之骄子、成为华夏修士界大佬的存在啊！
　　不行，趁着这两天的功夫赶紧巴结巴结，没看级部主任都在巴结了吗？
　　即便是之前淡定无比的那叫楚馨的几个学生也是脸色稍变。
　　而见对面二班出了上品灵根的天才，听到隔壁班主任激动的声音，三班的班主任石金斌也脸色变了。
　　安静的，三班的学生们凑着耳朵使劲听着隔壁的情况，更是希望再能听到几个天才。
　　只是他们稍微有些失望了，因为后面几十个二班学生里大部分都是普通灵根，而且还有一大堆没灵根的学生。
　　尤其是听到一个接着一个没有灵根的，三班这边的高一学生越来越紧张。
　　而当听到隔壁传来“谢谢张烨专员，大家先自习吧，待会我们班要开一个班会。”隔壁班主任的声音传来。
　　张烨专员？这位专员的名字叫张烨？
　　听到这话三班这边的学生们一愣，接着是高度紧张起来，不少人的全都都不由自主的攥起来了。所有人，目光都投向了教室门口，紧张的盯着！
　　“张专员您请，这就是高一三班。”
　　“你们学校天才不少啊，据我所知你们省所有高中只出现了2个上品灵根的学生，你们学校就有一个。”
　　而大约过了几秒钟，伴着级部主任和副校长、还有那位张专员的声音，一行人来到了三班。
　　同时，这位张专员的身形也出现在了周县一中高一三班师生的面前。
　　四十岁左右的年纪，大背头，笔挺的西装，脸上带着微笑，成熟干练，带着一股成熟大叔的独特魅力。属于成熟男人的魅力！
　　再加上专员名头的加成，魅力无限！
　　当看到这张脸，这气质的时候，这群高中生都蒙了。
　　说实话都是学生，而且都是十几岁的高中生，按理说这个年龄段不应该觉得一个中年大叔帅，但特么问题是这个大叔是真的超帅！
　　感觉是年轻版本的发哥和黎明版本的赌神合体再世！那嘴角的微笑，那走路的派头和气场，直接压得级部主任副校长等人黯淡无光！
　　而这位张专员一进教室先是微笑着扫视了教室一眼，接着看向了三班的班主任石金斌，接着嘴角露出一丝笑容。
　　“张专员，这位是三班的班主任石金斌老师。金斌，这是修真部派遣下来的张烨专员，愣着干什么。”见状级部主任赶忙介绍。
　　而看到石金斌整个人愣在那里，级部主任更是赶忙提醒，脸色很不好看。
　　级部主任脸色不好看？石金斌的脸色更不好看，整个人都在哆嗦，要不是有教桌扶着估计能摔倒。
　　是他！怎么是他！他就是这个世界修真部派到一中的普查专员？看着那位张专员，之前就脸色苍白虚弱无比的石金斌心中震惊和恐惧道，尤其是看着对方那张脸！
　　“哦张专员您别介意，石金斌老师过去两个月生了场大病，身体不太好，今天刚回来。”级部主任还在替石金斌解释。
　　“哦，您~您好张专员。”强忍着恐惧和忐忑伸手过去，石金斌哆嗦着说道。
　　“你好啊石老师。”再看那中年专员笑着说道，嘴角露出一丝笑意，同时看向满屋子的学生。

第一百六十八章 感觉不妙，很不妙！
　　听到这位张专员跟自己打招呼说你好，而且还跟自己握手，三班的班主任石金斌身体都有点站不稳了，心脏扑通扑通乱跳。
　　“石老师脸色不太好啊，要注意休息。”那位张专员还笑着说了一句。
　　“是~~是。”石金斌结巴的回到，眼睛都不太敢直视对方。
　　来得及吗？我现在跑还来得及吗？石金斌更是心中颤抖的想到。
　　同时当看到这位张专员的脸，知道对方是什么人的时候，石金斌下意识的眼睛想往教室里一个学生的方向看，只是身体拼命的控制着不让眼神往那边飘。
　　“张专员，石老师我们学校最优秀的高级教师之一，他带的班一直以来都是全年级名列前茅的，是全县也排的上号的。”见那位张专员’关心‘石金斌，周县一中的级部主任还不忘替自己的下属多说说好话。
　　“恩。”再看那张专员点了点头，接着看向三班的学生，尤其是看向三班那个叫唐爱盼的学生方向。“开始吧。”这张专员接着说道，同时走向了讲台，从公文包里拿出了几样东西。
　　这位张专员自然是张建刚，年轻版本的！
　　至于张烨（ye）的名字张建刚也不是乱起的，自己的这一世早年夭折的弟弟的名字。
　　全名张建烨，张建刚为了避免被人联想到建字辈，所以直接改成了张烨。
　　总之，老张同志真的是起名无力。
　　而另一边，当看到张建刚看向唐爱盼方向的时候，班主任石金斌的脸色却是大变，更是忍不住咽了口唾沫。
　　看到石金斌的表现，张建刚嘴角微翘笑了笑。
　　按理说自己现在的身份是不应该出现在一所县级的中学的，更别说第一时间专门坐飞机赶过来了。但是张建刚知道自己不得不来。
　　“那个张专员好像在看我。”而另一边，那会穿墙叫唐爱盼的学生感受到张建刚的眼神有些激动。
　　“你想多了吧，我还觉得他在看我呢。”同桌直接泼冷水。
　　同时他们也注意到了班主任石金斌的表现。
　　“老石也太怂了吧，见了张专员连话都不会说了，你看你看，身体都在哆嗦。”
　　“正常，人家可是上面下来的专员，没看副校长他们都客客气气的吗。不过这大叔可真帅啊，我要是这个岁数有这种气场和魅力就好了。”
　　学生们有的窃窃私语道，但是大部分的人都是忐忑的看向台上的那位张专员。
　　兴奋中带着忐忑，每个人的心脏都是砰砰砰的乱跳。包括那些学渣，当然也包括那些学霸。毕竟隔壁班顶级学霸孙玥没有灵根的事情刚刚传过来。
　　当然，也有镇定的人。
　　比如那位叫楚馨的女生，比如几个虽然一脸好奇，但是相对装作淡定的学生。
　　总之，几乎每一个人都很紧张。
　　“人都到齐了吧？怎么名单上有50个人，教室里只有四十八个？”台上，年轻版本的张建刚看了一眼三班的点名表，然后扫了一眼教室里说道。
　　“金斌，张专员问你呢。”
　　“哦哦，到齐了到齐了张专员。有……有两个学生上个月溺水死了。”石金斌有些结巴和慌乱的说道，尤其是提到有两个学生溺水死了的时候。
　　而听到这话，级部主任先是一愣，接着赶忙跟张建刚解释“哦我知道张专员，那两个孩子的确是上个月出的事儿。唉想起来可惜啊，我们都猜测这两个孩子修真天赋非常好，而且搞不好是觉醒的那种。其中一个孩子上个月……手一挥水流都跟着变形，他展示的时候很多人都看到了。”
　　听到这话，张建刚脸色稍变。
　　“恩，是可惜了，好了准备点名吧。”台上张建刚皱了皱眉头，不过还是说道。
　　而他面前的讲桌上已经放置了三样东西。
　　第一是班级的点名表。
　　第二样东西是一份他自带的花名册，上面已经密密麻麻的写了一些名字和灵根的具体情况。而在花名册上，压着一支笔，毛笔。
　　比如隔壁班上品灵根的迟先强等那些有灵根的学生，他们的名字就都在这份花名册上。
　　而第三样东西，是一个紫色的有点像地球仪一样的东西，不光是有球，而且还有类似于地球仪那样的环，但是没有支架，就那么放在桌子上却不倒。
　　很古朴，也很精致，赶紧跟从哪里出土的文物一样，上面有很多的金色条纹符篆。这个东西一拿出来，整个教室不少学生就是嘴巴变得大大的，觉得特别的新奇好奇。
　　这个应该就是测灵石吧？学生们心中兴奋到。
　　没办法，这就是灵气时代起步阶段，大家看到个测灵石都能兴奋半天。
　　而在大家的兴奋中，他们眼中的张专员已经左手拂过这个测灵石，下一刻，整个地球仪形状的测灵石悬浮了起来，接着光华一闪，整个地球仪形状的测灵石的那个紫色的环儿都在转！
　　一片惊呼响起，不少学生甚至站起来伸着脖子看。
　　“开始吧，我叫到谁的名字谁上来，只要这样把手放在测灵石上即可。”在手拂过测灵石之后，张建刚则是说道“大家不要紧张，即便是没有灵根的同学也不用气馁，修炼看的不光是天赋，更是看毅力，毕竟修道一途本就是逆天而行。”
　　张建刚跟在其他教室一样开场安慰了三班的学生一番，“而且修真时代的到来，修真和科技的融合必然需要更多其他方面的人才，大家放松，放松。好了，下面我按照学号来叫名字，李平！”
　　说实话张建刚这么说的确是让不少学生压力减了不少，也不那么紧张了。
　　他们可是听说上午别的省有的专员势利得很，一看学生是高级灵根，脸上都冒光，感觉跟见了亲外甥似得，那说话都好听了。一看学生是没有灵根的，结果直接搭理都不搭理，跟欠他钱似得，看都不看你一眼！
　　说实话这种情况心理素质好的学生还好，一些心理素质差一些的学生恐怕直接就有一种被抛弃的感觉。
　　相比之下，张建刚很暖心。
　　“这个张专员好随和啊~”
　　“是啊，好像我舅舅啊。”
　　“……”
　　见张建刚开始前还微笑着疏导大家，学生们对这位张专员的印象好了太多，也没有了那种见到上面的人的那种拘谨了。
　　而听到张专员喊李平的名字，瞬间，整个教室的人全都看向了第三排中间的那个男生。
　　因为是按照学号叫的名字，这李平自然是三班的一号。不过这是开学时候的学号，上次考试的时候李平已经掉到了第七名。
　　再看整个人都是一颤，那叫李平的有些腼腆的男生站起来，显然十分的紧张。
　　而在大家的目光下，这个叫李平的男生极度紧张的走到了讲台位置。
　　“把手搭上去把。”
　　“哎，好。”
　　听到微笑着的张建刚说的话，那叫李平的男生手稍微有些颤抖的把手放到了测灵石上。
　　这一刻，整个教室里的学生感觉都窒息了的感觉，眼睛死死地盯着李平的手，盯着那球状测灵石！
　　每个人，心脏都是砰砰砰乱跳。
　　而下一刻，那测灵石并没有悬浮起来，而且一点动静都没有！
　　“李平，无灵根~不要灰心，没有灵根不代表不能修炼，勤能补拙，下一个。”在看到第一个人就没有灵根的时候张建刚也愣了一下，接着安慰道。
　　听到这话，那叫李平的男生差点站不稳。而整个教室安静的可怕。
　　“这位同学，回去吧，张专员说的对，别灰心哈。”在这种气氛中，高一的级部主任也是安慰了一句。
　　同时，不知道为什么，级部主任感觉有些不妙。
　　果然！
　　“袁方明，无灵根~~下一个。”
　　“隋娟娟，无灵根~~一切皆有可能，加油小姑娘，下一个~”
　　“郭瑞，无灵根……摸够了么有？摸够了下一个~”

第一百六十九章 有没有天理了！
　　不正常，学生们光顾着紧张和忐忑了，可是张建刚却是知道不正常。
　　连续四个人了，全都是无灵根！
　　按照一中其他班级的灵根比例，学生们有灵根的至少在百分之五十以上！
　　可是到了三班直接连续四个没有灵根的学生！
　　还有之前这个学校高一的级部主任说的那句话，说上个月溺水的两个学生天赋极高，甚至可能是觉醒级别的天才！
　　当然，这也许是巧合。但是结合自己此行的目的，张建刚觉得不是巧合的可能性更大！
　　张建刚虽然安慰着刚刚这四个学生，但是却眉头微皱，更是扫了旁边站着的瑟瑟发抖的石金斌一眼。
　　果然，看到自己看过来，石金斌脸上的肌肉抽动了一下，眼神中带着些惊恐。
　　收回目光，张建刚又看向教室里，看向教室里剩下的学生。
　　“5号，刘娜同学。”接着，张建刚再度叫起三班学号为5的一个女生。
　　看得出来这个叫刘娜的女生非常的紧张，尤其是前面连续四个同学都没有灵根。
　　不光是她紧张，教室里的其他学生更紧张，站在教室里的一中的副校长、高一级部主任等人也是！
　　在所有人的目光下，那叫刘娜的女生忐忑的把手放到了测灵石上。甚至那一刻这个学号为5的女生都闭上眼睛了，分明是怕自己也没有灵根。
　　不过，就在这个女生手放上去的那一刻，整个教室所有人松了一口气，更有不少人兴奋地喊了起来。
　　亮了！绿了！测灵石绿了！
　　虽然只绿了那么一下，但确实是绿了，而且那紫色的环稳稳地落在了木属性灵根的区间，同时整个地球仪形状的测灵石悬浮了起来！
　　“刘娜，木属性灵根，普通灵根！恭喜！”那一瞬，张建刚也松了口气，同时微笑着对这个闭着眼睛的女生说道。
　　下一刻，那女生睁开了眼睛，看着那测灵石兴奋的就差手舞足蹈了。
　　整个脸都是红彤彤的，兴奋的眼泪都快掉下来了，虽然只是普通灵根。
　　“谢谢，谢谢张专员。”看着张建刚，这个叫刘娜的女生兴奋的激动感谢道。
　　“恩，回去吧，好好修炼，但是也别耽误了学业。将来修真和科技结合的方向也是热门。”张建刚微笑着说道。
　　“嗯嗯~”女生使劲点着头，然后小心脏依旧是扑通扑通的乱跳着回到了自己的座位。
　　而见状其他学生们则是有信心了，更是松了一口气。
　　每个人基本上都有点摩拳擦掌的感觉了。
　　说实话刚刚连续学号从1到4都没有灵根的确是吓到他们了，现在他们缓过劲来了，更是恨不得这位张专员赶忙叫到自己。
　　“6号，周奇同学！”
　　周奇，正是三班的副班长，同时也是坐在那个叫楚馨的女生身边的男生。
　　“到！张专员好！”蹭的，本来感觉弱不禁风病恹恹的周奇直接站起来了，一脸的兴奋，表现欲很强。
　　“……”
　　还‘到’！马屁精！其他学生们尤其是几个学渣一脸的鄙视。
　　其实也不能怪学渣们，说个到，问个好，其实这很正常。大家只是觉得这位副班长的嘴脸太舔狗了，瞎子都能看出那一脸拍马屁的操作。
　　“呵呵，你好，把手放上吧。”张建刚也是笑了笑，没有多说什么。
　　张建刚自然能看出这个周奇一脸舔狗的潜质。
　　学生时代大部分学生都是清高的，大家都不屑于谄媚，张建刚上学的时候其实也是那种清高不屑的。
　　但学生时代是学生时代，一旦进入社会这种舔狗反而有可能混的还不太差，毕竟有些人就喜欢拍马屁的，喜欢听好听的。
　　夸张点说你一个下属整天在老板领导面前装清高、该说话的时候闷声不说话，唯唯诺诺的不自信，谁家老板受得了啊，除非你本事真的逆天。
　　当然，说到底还是以实力说话的。有些人喜欢拍马屁的，更多的人喜欢脚踏实地谦虚低调的。
　　总之，不管是拍马屁的还是低调谦虚的，最后肯定还是实力说话，没有实力没有本事就是拍马屁也拍不长久啊，毕竟这个年代谁也不是傻子。
　　对张建刚这个层次的人来说，一个猴子一个拴法。
　　只要你有实力，又不是那种心性太坏的人，你喜欢就拍就拍，习惯清高就清高，只要自己能掌控住他们就行，反正张建刚自己心里有杆秤，反正你闹腾的再凶老板也是我。
　　而眼前这个周奇虽然很舔，很傲，但是张建刚发现学生的修为不低！
　　果然，测灵石亮了，蓝色的，而且很亮，很稳，差一点就变成深蓝色！
　　“恩，不错，普通灵根，水属性，但是逼近中品灵根了，恭喜你周奇同学！”张建刚笑着说道。
　　逼近中品灵根！
　　下一刻整个教室一阵惊呼声，当然，大部分人的脸上带着不爽，非常不爽。
　　“老天无眼啊~”“靠，这种人都能是准中品灵根，有没有天理了！”不少人更是发牢骚，气的想杀人，咬牙切齿的。
　　没办法，有的时候就是这么不公平。
　　中品灵根，那可是天才级别的了啊。而差一点是中品灵根虽然弱一点，那肯定也是前途无量！
　　周奇这个家伙应该是三班天赋最好的了吧？
　　再看那周奇也很激动，原本虚弱的脸上血色都上来了，兴奋的很，更是一脸的自得。
　　“张专员，这是三班的副班长，上次全校统考全级第9名。”级部主任也是兴奋的赶忙替自己的学生说好话。准中品灵根，前面才几个啊。
　　而见级部主任甚至副校长都替周奇说话，其他学生们更郁闷了。
　　“谢谢张专员，周奇一定会努力修炼，不会辜负专员的期望！”再看周奇那边则是说道。
　　教室里，一片片的鄙视，舔狗！
　　只是，那周奇同学直接无视教室里的同学。
　　“您大老远的跑到我们周县一中来给我们做检测普查实在是太辛苦了，作为三班的副班长，请允许我代表……”再看周奇同学又开始给自己加戏了。
　　只是，还没等其他学生鄙视，还没等周奇说完。
　　“不允许，下去下去，后面还有人排队呢。”张建刚第一时间说道。
　　说话的时候，张建刚整个人也是捂着脑袋，一副被打败的表情。
　　顿时，那周奇直接尴尬的立在了当场，而整个教室则是爆笑了起来。
　　而在大家大笑的时候，张建刚则是拿起了一直放在花名册上的毛笔。
　　轻轻的，张建刚在花名册上写下了一个名字：周奇！
　　另外，这名字是红色的，就好像是用血写出来的一样！
　　“周奇同学，好好修炼，专注一点。你的资质不错，别挥霍了天赋。”同时看向那周奇，张建刚没忘了提醒一下。
　　刚刚只是个玩笑罢了，张建刚不会因为人家喜欢拍马屁就打压人家，何况这个周奇才是一个十几岁的高中生而已。
　　“额，好，好的张专员，谢谢您。”有点脸红脖子粗的周奇赶忙说道。
　　而就在准备回去的时候，这周奇突然又转过了头，然后看向张建刚的眼神小心翼翼。
　　不得不说，虽然这小子很有舔狗的潜质，但是，是个角色！因为他接下来的话让张建刚，包括让石金斌等教职工，甚至让教室里很多学生都是脸色一变。
　　是的，这个叫周奇的学生回头小心翼翼的说的一句话直接把整个教室的人给吓到了。
　　“张专员，我……我觉得上个月我们班上死的那两个学生死的很蹊跷。他们可能不是溺水，可能是被人谋杀的。我觉得可能是他们被盯上了。”小心翼翼的，周奇说道。
　　如果不是今天上门的专员来，周奇绝对不敢对外人说这件事。
　　而且这段时间自己虽然修为在使劲的涨，但是自己从来不敢对外人说，就怕也被人盯上。
　　班上溺水的两个同学死因绝对不简单！

第一百七十章 别抬头，别说话！
　　这个叫周奇的学生一席话颇有点石破天惊的感觉，直接让教室安静了下来。
　　即便是张建刚也差不多，也是脸色稍变，虽然早就想到了。
　　这次自己之所以第一时间亲自来到这个小县城，其实正是这个原因。
　　不得不说，这个叫周奇的学生虽然在班上好像口碑不怎么好，但是心的确是很细致！
　　估计这个高中生这几天过的也心惊胆颤的吧。
　　就凭这份细致，将来肯定混的不差！
　　当然，前提是别装逼装到牛逼的人身上，然后被人干掉。
　　“哦？是吗？不能吧？”张建刚假装愣了一下。
　　另外这个周奇虽然心细谨慎，但毕竟还是个十几岁的高一学生。当着这么多人的面把这些说给自己听，虽然这是信任自己这个上面下来的人，但是这样其实风险相当高！
　　谁敢保证现场没有他说的幕后黑手？
　　“周奇你胡说八道什么，回去坐好！”谁都没想到，反应最大的竟然是三班的班主任。刚刚一直哆哆嗦嗦不怎么说话的班主任石金斌更是第一时间怒斥道。
　　怒斥之间，班主任石金斌还朝着张建刚看了一眼，一副生怕张建刚责怪的表情。
　　紧接着石金斌之后，级部主任也是开口了，显然也很不高兴。
　　“周奇同学，别在张专员这里胡说八道。”级部主任的语气虽然没有石金斌那么过激，但是脸色也很不好看，那种不怒自威的表情对学生们的冲击力更大。
　　你说什么周奇？你想害死我们学校是不是？级部主任更多的是被气到的。
　　那两个学生溺水死亡对学校造成的影响已经很严重了，一中已经背负很大的压力了，你倒好现在再给我整个是被谋杀的？你让全县怎么看我们一中！不嫌事儿大是不是！
　　“回去坐好！下一个是谁！”级部主任直接喊道，也顾不上张建刚在这里了。
　　“可是黄主任，我~”周奇也是被吓了一跳。
　　“我什么我！回去！人家警方已经认定是溺亡了，你说谋杀就谋杀啊？怎么你比警方还牛啊你！是不是觉得灵根检测出来了，觉得你牛了，你就什么都敢乱说了！你负得起责任吗你！”这位级部的黄主任这话说的已经很重了。
　　是，这个叫周奇的是个天才，但是黄主任则是年级的级部主任。他必须从大局出发！
　　此前对周奇态度那么好的级部主任明显也翻脸了，很不愉快。一中的副校长也差不多，整个人的脸都是阴着的，虽然没说什么。
　　可以肯定，待会普查完了之后周奇同学绝对有一壶吃的。这不是白眼狼吗，刚有的出息了就咬学校一口。再说了人家警方已经定性了，两个学生的家长也认可了，你现在站出来出什么幺蛾子。
　　有问题你跟老师私下里说，对不对？
　　家丑还不外扬呢，你在张专员面前说这种没有根据的猜测算怎么个事儿？你这不是坑学校吗？
　　“张专员，两个学生的事情警方已经定性了，家属也安抚好了，您别听这孩子瞎说。他估计是太激动了忘乎所以了。”说话间黄主任还瞪了周奇一眼。
　　“对对对，黄主任说的对。”班主任石金斌也难得的补了一句。
　　叫周奇的学生整个人都蒙了，也不敢吭声了，他把唯一的希望寄托在了张建刚身上。
　　下意识的，周奇看向张建刚。
　　在他的心里，这位张专员毕竟是上面派下来的专员，而且还是修真部的人，他肯定不会像级部主任和班主任他们那样！
　　台上，张建刚已然收起了毛笔，只是在刚刚几人争吵的时候张建刚已经在红色的周奇的名字下划了一道红线，整个过程若无其事的样子。
　　“周奇同学啊，回去坐吧哈。这种事情你如果有问题有证据的话可以交给警方，行了，回去坐吧。”从张建刚故意表现出的语气和表情来看，这位张专员不想管，而且也没当回事。“下一个，楚馨同学。”
　　这话一出，级部主任整个人都松了口气。
　　同时看向周奇，级部主任的眼神能吃人的节奏。
　　小子，待会下课给我来一趟办公室吧你，看我怎么收拾你！如果不是张建刚在，估计级部主任这种话早就说出来了。
　　而另一边，听见张建刚的话，看到张建刚的表情和语气神态，周奇整个人的心都凉了。
　　他没想到修真部来的专员都不相信自己！
　　“还不快回去！丢人现眼！”见周奇还在那咬着嘴唇不想放弃的样子，级部主任又补了一句。
　　搓了搓手心，最后又看了张建刚一眼，周奇堪称绝望和失望透顶的慢慢回到了自己的座位。
　　和以往的高调张扬不同，在自己的同桌楚馨站起来走向讲台的同时，一坐回去的周奇直接把脑袋低下了，埋在桌子上的书后面。
　　张专员，那两个学生真的有可能是被谋杀的啊，您为什么就不相信我呢！
　　本以为这个专业这么随和，这么接地气，应该会好好思考一下自己的猜测，可是结果竟然是这样。周奇失望了，太失望了，心都凉了。
　　同时这一刻，周奇彻底不知道该怎么办了。尤其是刚刚级部主任还有班主任那要杀人的眼神，周奇想想都害怕。他知道普查结束后两个老师肯定不会放过自己的。
　　还有学校其他人，其他师生肯定也会嘲笑自己的。
　　而就在周奇心凉无比，同时不知道后面该怎么办的时候。
　　突然，一个声音直接出现在了他的脑海！
　　是的，是直接出现在自己的脑海，而不是通过耳朵！
　　“别抬头，别说话！你说的我记下了，以后该高调的时候高调，该低调的时候低调点，别这么鲁莽了。”脑海中的声音说道，正是台上那位张专员的！
　　张专员！
　　瞬间，被桌子上的书挡着脸的周奇眼睛都大了一圈。
　　瞬间，之前的失望，心凉，荡然无存，只剩下眼睛中的激动！
　　不愧是上面来的专员！他相信我，张专员他相信我说的话！
　　此刻周奇激动的想到，整个人浑身都有劲儿了！
　　别抬头别说话？是，是张专员！周奇的反应还是很快的，他明白这位张专员可能是不想让别人看到自己的反应！
　　激动着，周奇一边依旧用课桌挡着脸，同时觉得振奋无比。
　　不过，就是这个时候，刚刚还都偷偷看着周奇的其他学生们爆发出了一阵巨大的惊呼声！
　　“啊！”“这！”“我靠！”
　　不仅仅是惊呼声了，是震惊的声音！
　　几乎没有人管周奇什么脸色了，那一瞬几乎所有的三班学生都站起来了，所有人都看向正在测试灵根的那叫楚馨的女生！
　　只见和其他人还要把手搭上去不同，在楚馨的手距离测灵石还有起码二十公分的时候，测灵石自己提前亮了！刺眼的红亮，好像陡然燃烧起了火焰一样！
　　天哪，这得是什么级别的灵根啊，竟然隔着20公分就能被测灵石感应到！
　　站起来了，全都站起来了！
　　“楚馨，火属性，极品灵根！恭喜！”与此同时，台上张专员的声音也传了出来。
　　瞬间，全教室的学生们鸡皮疙瘩都起来了，眼睛都红了。

第一百七十一章 天才们，你们都红名了！
　　极品灵根！楚馨是极品灵根！
　　别说其他人了，就连刚刚藏在书后面的周奇也扛不住了，蹭的站起来伸着脖子看。
　　受不了，震惊之余周奇的小心脏也有些受不了。周奇还想着在楚馨面前炫耀一下呢，结果楚馨直接是极品灵根！
　　教室里，其他学生们的眼神简直是崇拜了，看楚馨的表情都不一样了。
　　他们知道，从此之后楚馨估计跟自己这些人就不是一个世界的人了。
　　到现在为止整个华夏才发现了几个极品灵根的人？一只手都能数的过来！
　　按照网上和龙腾老张的说法，极品灵根的人只要别运气太差死在半路上，那百分之九十九都是要成为修真天骄的人！
　　逆天的修炼速度，数不尽的资源、人脉，全国那几个门派包括国家都会重点培养！
　　“恭喜啊楚馨！”再看级部主任脸上都乐开花了，一扫之前被周奇败坏的兴致。
　　“极品灵根，我们学校也有极品灵根了！快去告诉校长，快给校长打电话！”
　　“楚馨同学，以后有什么问题直接来找我就行。这样吧，黄主任安排一下，今天下午就把楚馨转到火箭班去。奖学金，对对对……”副校长也是激动的说道，那脸上都是通红通红的，激动的都有些语无伦次了。
　　目前为止华夏总共好像才出来了四个极品灵根，县一中就有一个，这如何让副校长不激动。
　　不光是骄傲自豪的事情。未来这个楚馨肯定会成长为华夏修士界的大人物，只要稍微沾点光，将来不管是自己或者学校都会发达。
　　将来跟外面一提极品灵根的天才楚馨是我们一中的，那多风光！可以预想无数的优秀生源都会争着来一中。
　　跟进来的几个老师都很激动，每个人看楚馨的目光都不同了。
　　当然，也有例外。
　　比如此刻的石金斌。
　　当看到测灵石的反应，听到张建刚说自己的学生是极品灵根的时候，石金斌的表情都是一变，脸上的肌肉都抽了一下，更是看了张建刚一眼。
　　不过石金斌掩饰的很好，更重要的是这个氛围中大家也没注意到他。
　　“恭喜啊楚馨~”强忍着心中的情绪，石金斌跟自己的学生道了一声祝福。
　　奇怪的是，相比之下，这个叫楚馨的女生却是非常的淡定。
　　“谢谢。”淡淡的说了一声，在整个教室都羡慕不已的时候，这个女生只是微笑着感谢了一下几个老师。
　　“恭喜你楚馨同学，这是修真部的邀请函，我们近期会跟你接洽修真补助的事宜。如果有任何的需要也可以第一时间联系我们，跟我们提，修真部会全力帮助你完成。”张建刚也是微笑着说道，而且还故意带着些激动。
　　有任何需要都可以跟我们提，我们全力帮助你！
　　这待遇，教室里的学生们羡慕不已。
　　“谢谢张专员。”叫楚馨的女生看了一眼张建刚说道。虽然微笑着，但是没有大家想象中的激动。
　　说实话这个叫楚馨的女生很好看，尤其是漂亮睫毛下的眼睛很吸引人，以至于让大家看不出她眼神中另外的东西。
　　而大家看不出来，可是张建刚怎么会看不出来。
　　隐隐的，虽然这个女孩很有礼貌，甚至面对任何人的时候都微笑着，但张建刚眼神中明明看到了那么一丝丝的清高！
　　这种清高不是那种青少年的单纯的或者说故弄玄虚的清高，而是一种发自骨子里的清高，仿佛贵族看平民的感觉。
　　尤其是在自己说出她是极品灵根，在全教室的师生一片惊呼的时候，这个叫楚馨的女生竟然嘴角露出了那么一丝丝笑。
　　那笑绝对不是什么得意，有的人可能觉得那是女生的小得意，但是张建刚感觉那好像是不自觉的小嘲笑。好像觉得极品灵根也没什么了不起的一样。
　　即便是看向张建刚，那明眸中也带着一股不以为意！仿佛在她的眼中张建刚这个级别的修真部专员也不值一提一样。
　　这种感觉就好像前世地球后期自己碰到的一个修真巨擘一样，那人看自己的眼神就是这种。
　　“恩，加油。下一个，森江同学。”张建刚不露声色的说道，同时默默的在花名册上毛笔写下了这个叫楚馨的女生的名字，是红色的。
　　在楚馨回到座位上的同时其他同学还在兴奋的打招呼，有的更是伸出了大拇指。这些学生们也都很聪明，知道什么时候该套近乎拉关系。
　　同时因为出现了极品灵根，剩下的学生更加的跃跃欲试了。
　　然而，现实就好像跟他们对着干一样，接下来的学生很多竟然都是无灵根！即便是有灵根的也都是普通灵根！
　　接连二十多个学生，其中竟然有九个没有灵根，剩下的也都是仅仅让测灵石闪烁了一下而已。
　　不过很快，让学生们激动的时候又来了。
　　“33号，唐爱盼，上品灵根，土属性，恭喜！唐爱盼同学，你有可能是觉醒灵根，这是修真部的邀请函，最近会有人联系你核实。”
　　“谢谢专员，谢谢~”接过邀请函，唐爱盼激动的差点说不出话来。
　　上品灵根，而且还是觉醒灵根！唐爱盼这个家伙发达了啊！
　　“34号，吴永生，上品灵根，特殊雷属性灵根，觉醒灵根！吴永生同学恭喜！”
　　“谢谢专员。”叫吴永生的学生也差不多。
　　又一个上品灵根，而且确认是觉醒灵根了！
　　再看级部主任等人激动的已经不行了，看向石金斌更是赞赏不已。
　　可以啊金斌，我就说你们班是最棒的。一个极品，两个上品，还有一个准中品灵根，怎么好苗子都到你们班级了！
　　而就在一中的级部主任、副校长等人为一中今天普查出现这么多天才而激动不已的时候，教室里石金斌的脸色却越来越不好了，而且明显越来越紧张了。
　　尤其是张建刚在接下来的时间一个接着一个检查完的时候。
　　“廖勇军，无灵根~”
　　“崔叶轩，无灵根~”
　　……
　　“战鑫，普通灵根。”
　　“郝帅，无灵根~”
　　一个接着一个，当看到剩下的这些学生大部分都没有灵根的时候，年级主任包括副校长都紧张了起来。
　　怎么回事，怎么三班天才多，废柴也这么多？
　　眼看就剩下最后一个学生了，年级主任几个心里觉得很不对劲。
　　而明显，另一个人比他们更紧张，目光始终朝着正激动的跟同桌聊天炫耀的唐爱盼方向。
　　“你看张专员在往这看吧。”唐爱盼的同桌更是开玩笑到，不过语气中带着羡慕。
　　“嘿嘿，我就说之前张专员在看我吧。你放心，等以后哥发达了肯定不会亏待你的。”唐爱盼还有些小兴奋到。
　　“谢谢大哥，谢谢唐哥，谢谢爱盼哥，你是我亲哥。”
　　而就在这两个小子以为张建刚看的是他们的时候，台上的张专员张建刚开口了。
　　“最后一个，杜安同学！”
　　当张建刚说道这个名字的时候，唐爱盼两人身后一个男生站了起来，面无表情。
　　那种感觉就好像这个学生不是这个班级里的一样，根本跟其他学生无交流。
　　同时当他站起来的时候，石金斌心中一咯噔，更是下意识的朝着张建刚看了一眼。
　　片刻之后，这个叫杜安的男生无视所有人，走上去把手一放，接着转头又无视任何人的走回了自己的座位。
　　是的，就好像灵根检测不值一提一样。
　　不仅仅是如此，那一刻杜安还看了张建刚一眼，眼神中带着些挑衅。
　　而几乎是同一时刻，教室里直接安静了下来。
　　无他，跟楚馨一模一样，隔着20公分的时候就亮了，水属性，极品灵根！
　　天哪，这个极品学渣竟然是极品灵根！
　　所有人都没有注意到，整个过程石金斌根本没看测灵石，而是紧紧地盯着张建刚的反应。
　　而张建刚则是笑了笑。
　　错了，这个小子肯定不是屠狐，太没有城府了！如果地府那边冲出来的大佬都这个德行，估计早死光了。
　　张建刚心中想到。
　　这种人要么超牛逼，要么就是小喽啰！张建刚倾向于后者。
　　“好了，今天就到这里吧。”把杜安的名字用毛笔写下来，张建刚收起了手里的东西。
　　而在三班的学生们热闹的围着几个天才议论套近乎的时候，张建刚和级部主任几个人已经离开了。
　　大约半个小时之后，张建刚把高一年级剩下的几个班级学生们的灵根也检测完毕了。
　　同时，他的那本花名册的前面两页写满了红色的名字，每一个都在闪烁。
　　又过了十多分钟之后，正在开班会的三班。
　　“石老师，张专员请你过去一趟。”一个老师推开了三班的门。
　　大约四分钟之后，一中的一个会议室，石金斌战战兢兢的推开了门。
　　“把门关上。”那位背对着自己正透过窗户看向楼下的张专员说道。
　　石金斌额头一片冷汗，赶紧规规矩矩的把门关好，锁好。
　　而在张建刚转身的那一刻，石金斌扑通一下跪到了地上。
　　“大人，大人饶命，小的那天在遗迹小世界真的不是想跑，实在是饿得不行了。”跪在地上，石金斌吓得魂都快没了。

第一百七十二章 红名好可怕~
　　是的，石金斌正是那日在空冥沙漏小世界里被张建刚故意放走的那个年轻人。
　　张建刚真没想到这货竟然夺舍的是一个老师。
　　“起来吧。”张建刚说道，脸上带着捉摸不透。“你们班上天才挺多啊。”
　　听到这话，石金斌整个人一哆嗦。
　　“谢大人，是是是，小的也是昨天刚回来，没想到班上这么多灵根天赋出色的学生。”石金斌忐忑的说道，“小的更没想到大人您竟然就是修真部派下来的专员。”
　　这到底是巧合还是什么？
　　还有这位张烨大人到底是投靠了修真部，还是是一个打入了修真部的卧底？
　　而且，他更怕张建刚询问屠狐大人的下落。
　　果然，怕什么来什么！
　　“屠狐是哪一个？那个叫杜安的学生？”只见张建刚问道，虽然觉得肯定不是。
　　另外，从到了三班的那一刻，其实张建刚就一直在暗自注意着石金斌，看看他跟谁交流。
　　只可惜，到目前为止这小子都没有动手，显然警惕性很强！
　　而听到张建刚这么问，石金斌愣了一下，接着明显犹豫了一下。
　　“大人英明，杜安的确就是屠狐大人！”犹豫了一下之后石金斌说道。
　　看到石金斌这么说张建刚没有揭穿，反而是笑了笑，接着脸冷下来了。
　　看到张建刚这表情，石金斌心里就是一咯噔。
　　不过好在这位大人没有再问。
　　而接着，张建刚直接往桌子上扔了一本花名册副本。
　　而指着花名册副本上的人名，张建刚脸色很不好。
　　“名单上这么多凡人天才，你们竟然都没发现？屠狐是干什么吃的！”说话间，张建刚一脸怒气。
　　“难道指望我亲自过来杀掉这些人吗！你们知道这些天才一旦崛起，对我们意味着什么吗！废物就是废物，在地府的时候是这样，来了这一样废物！”张建刚更是补了一句，冷冷的看着石金斌。
　　蒙了，石金斌直接被训懵逼了。
　　先是一愣，接着石金斌终于确认了！
　　这位大人绝对是自己人！绝对的！
　　因为屠狐大人前面一直做的也是这些！之前溺水的那两个学生就是屠狐大人干的。无他，绝对不能放任这个世界天才的成长，要不然将来后果不堪设想！
　　只可惜之前屠狐大人也分不清到底那些是天才，何况还有像周奇那样故意低调的，所以效率不高。
　　而此刻，看向张建刚，石金斌佩服不已！
　　这位张烨大人果然是打入这个世界修真部的自己人，借着普查的名义来暗中截杀这些天才！
　　不愧是大人，这种方法都能想得出来！
　　下意识的石金斌就觉得这位张烨大人比屠狐大人高一个档次，甚至好几个档次！
　　卧底修真部，打着统计天才的名义行绞杀天才之事，这位大人果然狠辣！
　　还有语气，这位张烨大人说屠狐大人的语气更像是一个上司训斥下属的语气。
　　虽然是从地府来的，但是不代表这些鬼魂不怕死。石金斌是真的吓破胆了，尤其是前后经历了两遭。
　　从张建刚的身上，石金斌感受到了杀意。
　　此刻的他更是想到了在小世界里这位大人杀死另外两人的一幕幕。
　　任由张建刚训斥着，石金斌连声都不敢吭。
　　“告诉屠狐，一个星期之内，在我回来之前，我要看到名单上这些人都死掉！这份花名册上不光是一中的，三中和九中的也都在上面。如果这点事都办不好，让他提着人头来见我吧。”只见张建刚冷冷的说道。
　　“是是是大人。”跪在地上，石金斌一头冷汗。
　　“大人，您，您要走？”石金斌更是下意识的忐忑的问了一句。
　　“周边七个地市，几十所中学，我不走难道要在这里等屠狐这个废物杀完人再走吗？”张建刚冷冷的回到。
　　“……”石金斌擦了擦冷汗。
　　同时他明白了，这位张烨大人的目标不光是周县一个地方。他这是要将周围七个地市的所有天才都统计出来，然后趁着这些天才未崛起扼杀在萌芽当中！
　　石金斌倒吸了一口冷气，更是对这位张大人佩服的五体投地。
　　还是这位大人厉害，跟这位大人相比，屠狐大人的格局太小了！果然不是一个层次的人！
　　“是是是，大人说的是。”石金斌赶忙说道，“对了大人，这，这份名单上还有我们的人。”犹豫了一下，石金斌还是说道。
　　“自己人留下，剩下的全杀了！”张建刚连哪些人是‘自己人’都没问，直接冷冷的说道。“让屠狐办完之后给我一份名单！”
　　“是是是~”
　　“出去吧。”
　　“是是是大人。”
　　战战兢兢的，石金斌走出了会议室，接着规规矩矩的把门关上了。
　　而看着出去的这道身影，张建刚眉头微皱。
　　屠狐到底是谁呢？张建刚心中好奇道，同时又看了一眼手中的花名册正本，看着所有这些红色的名字。
　　不过无所谓，很快就见分晓了。
　　至于直接问石金斌当然可以，但是谁知道这小子说的是真是假？相信这个石金斌的话不就是相信鬼话吗？
　　很快，张建刚‘离开’了一中，离开了周县。
　　在这个过程中一中的副校长包括级部主任等中高层、石金斌这个优秀班级班主任代表还热情的送别了一下。
　　而夜色，很快降临了。
　　晚自习结束，当学生们怀着白天尚未平复的心情有的回宿舍，有的附近的走读生离开学校的时候。
　　一中的教职工办公楼的某个黑暗的办公室，门被轻轻的被推开了。
　　“大人。”还没等走进来石金斌就兴奋的说道。
　　“进来吧，今天那个张专员单独把你叫过去跟你说了什么？”在这黑暗的办公室里，一个声音从坐在办公桌的人影方向传来。
　　“大人，您绝对想不到，那位张专员是咱们的人！他就是上次在小世界里卑职遇到的那个大人！”
　　“你说什么！”噌的，办公桌上的人影站起来了。
　　透过玻璃照进来的月光，一张中年人的脸露了出来。
　　“是的大人，这位张烨大人是自己人。您看，这是他给我的名单，他让我们一个星期之内杀掉所有名单上的人！上面不光有咱们学校的，还有三中和九中的。”石金斌拿出一份花名册副本，然后兴奋的放到了对方的书桌上。
　　“什么？我看看！”那中年人看向那本花名册。
　　果然，其他两所中学的名单中年人不认识，但是上面一中的学生全都是中品灵根以上的学生！
　　“这？”昏暗的月光下，中年人一愣，接着脸色一变。
　　“你告诉他屠狐就是我了没有？”中年人突然警惕的问道。
　　“没有没有，卑职没有那么傻大人。我跟他说杜安就是大人您。我……”石金斌使劲摇头说道。
　　而看到自己的屠狐大人这警惕的脸色，石金斌更加确定屠狐大人跟那位张烨大人之间可能有过节了。
　　如果没有过节的话大人怎么会这副警惕的表情呢。
　　不过，当说到一半儿的时候，石金斌的脸色变了！
　　眼睛紧紧地盯着花名册！
　　只见，那花名册上的名字闪烁了一下，接着一个空白的地方出现了自家屠狐大人的名字：黄品川！
　　同时，黄品川也注意到了，更是脸色一变。
　　“这是怎么回事！”黄品川更是一惊。
　　而就在这个时候，那火红的名字‘黄品川’三个字上面，诡异的隔空出现了一个红色的叉！
　　是的，就好像平时自己批改作业给学生打x一样，被打了一个红x！
　　瞬间，黄品川发现自己的生命力正在疯狂的流逝！
　　同时，黄品川感受到一股压抑的力量从教职工教学楼楼下传来。
　　猛地，黄品川转头从三楼自己这个办公室的窗户往楼下看。
　　而路灯下，正站着一个身影，正在朝着自己的方向看，将一支带着诡异恐怖气息的毛笔，收了起来！
　　而在自己往下看的时候，那人还笑了笑，也在朝着窗户这边看着自己！

第一百七十三章 绝望，重回地府！
　　那人，自然是张建刚。
　　而张建刚更没想到，石金斌口中的屠狐根本不是什么一中的学生，而是今天陪着自己各个教室转的高一级部主任黄品川！
　　“咦？是张大人？他……他不是走了吗？”见状石金斌还愣了一下。
　　“判官笔，不可能，不可能！他到底是谁！”黄品川冷汗都下来了，更是哆嗦着说道。
　　什么？判官笔？
　　听到屠狐大人的猜测，石金斌则是整个人都被吓了一跳！
　　天哪，这位大人难道是？
　　不过由不得他多想了，因为此刻眼前夺舍高一级部主任的屠狐正一脸杀意的看着自己，咬牙切齿的。
　　“大人，大人我没有，我没有背叛你啊！”石金斌被吓了一跳。
　　而就在这个时候，天地间仿佛传来了一个声音。
　　“你做的不错金斌！拦住他，屠狐的位子就是你的！”
　　声音，正是老张同志的。
　　“……”
　　瞬间，石金斌脸都白了。
　　这声音不但石金斌听见了，就是黄品川也听到了。
　　“你这个叛徒！”轰的一声，黄品川直接朝着石金斌身上轰了一拳！
　　“……”倒飞出去，把门都撞碎了，委顿在地上，石金斌吐着血，石金斌都快哭了。
　　大人，天地良心，卑职没有背叛您啊！
　　虽然差点被揍死，不过强忍着石金斌还是爬起来了。
　　同时，他看到面前的屠狐大人突然痛苦的喊叫了起来，面色狰狞！
　　接着，屠狐大人整个人都燃烧了起来，好像被某种力量焚烧一样！
　　这一刻，石金斌整个人都打哆嗦了。
　　太强了，张烨大人太强了！
　　“敢问到底是地府哪位大人！”
　　“你到底是谁！我是乃胜大人的鬼使！放过我！”只见就在自己的面前，屠狐大人痛苦的叫喊到，使劲挣扎着想要摆脱身上的赤色火焰而不能。
　　是的，此前在自己面前嚣张跋扈的不行的屠狐大人竟然这么惨，这么无力！
　　屠狐大人可是养神中期的存在啊，竟然在面对张烨大人的时候这么无力！
　　至于屠狐大人绝望中喊出的“我是乃胜大人的鬼使！放过我”，听到这话石金斌瑟瑟发抖。
　　无他，他想起了在小世界的时候自己的头也说过这样威胁的话。
　　结果，死的很惨。
　　石金斌瑟瑟发抖，看向被焚烧的屠狐朝着自己伸手，石金斌连动弹都不敢动弹。
　　同时，石金斌猛地朝着破碎的门外看去，果然，一个中年人已经不知道什么时候走上了楼梯，正是那位张烨大人！
　　而此刻的张烨，或者说张建刚的脸上也带着些小激动。
　　果然跟自己想的一样，这牛笔跟传说中的判官笔有同样的效果！
　　简直，简直是落笔杀人！
　　短短时间，一个养神中期的存在竟然被夺走了三分之一的生命力。
　　如果是普通人，恐怕直接秒杀了！
　　当然，这跟自己的实力也有关系。
　　别说有这支牛笔了，就是没有的话这屠狐也远不是自己的对手！
　　很明显，这屠狐肯定也不是那一拨降临的鬼魂的高层！
　　乃胜？鬼使？同时张建刚皱了皱眉头。
　　这次，张建刚可不准备放了这屠狐！这次如果不套出点东西来那可就白来了。
　　“大……大人~”看到张建刚走上来，石金斌真的哭了。
　　“干得不错！我~”看向早已六神无主的石金斌，张建刚笑着说道。
　　不过刚说到一半儿，突然，张建刚脸色稍变。
　　只见，那焚烧着的屠狐绝望的怒吼了一声，颇有点鱼死网破的意思。
　　随着那一声怒吼，气势大作。
　　几乎是同时，张建刚感觉手中的花名册颤抖了起来，接着，随着屠狐的气势爆发，整个花名册直接抖动着，然后其中有屠狐名字的那一页，倏的燃烧了起来！
　　几乎是在花名册其中一页燃烧的同时，那屠狐身上的火焰直接消失。
　　显然，这份花名册的纸张材料配不上这支牛笔！
　　下一刻，恐惧的看了一眼张建刚，接着眼神中带着劫后余生，这屠狐话都没说，直接飞身朝着窗户奔过去，分明是想要趁机逃走！
　　“啊！”石金斌下意识的喊了一声。
　　说实话他既希望屠狐能顺利逃走，同时也不希望屠狐逃走。
　　前者是因为毕竟屠狐此前是自己的首领，后者则是屠狐要是逃走了，自己就惨了。
　　而就在石金斌着急的惊喊了一声，就在屠狐脸上带着劫后余生的兴奋，眼睛中带着兴奋的光芒要逃走的时候。
　　张建刚笑了，接着，眼神中迸发出一股凌厉的杀气！
　　“剑来！”微笑着，张建刚口中念了一声。
　　而就在石金斌惊恐，屠狐以为即将逃出生天的时候，一柄大剑陡然出现在房间里。
　　大，真的很大！
　　起码半米宽，三米长，大剑的影子都能遮住石金斌。
　　只见随着张建刚口中的剑来两个字，那柄大剑直接飞了出去，直接从屠狐的后背穿了过去，然后将屠狐整个人一剑钉在地上！
　　同时，随着穿体而过，屠狐整个人身上的鲜血都在燃烧，还冒着火星。
　　颤抖着，屠狐整个人都在挣扎着，身体的经脉直接全碎了！
　　瞬间，整个人的修为荡然无存！
　　“飞…………飞剑！”刚刚爬起来的石金斌整个人一屁股又坐回了地上！
　　天哪，地球已经有人炼制出飞剑了吗？
　　与此同时，近乎只有进的气没有出的气的屠狐同样震惊和绝望的盯着那柄飞剑，看着剑身上那三个醒目的大字。
　　“哇，好剑~”说完，屠狐一口老血吐出来，直接昏死了过去。
　　“……”听到这话，石金斌一头黑线。
　　屠狐大人啊，您都这样了就别再夸张大人的剑了。
　　不过石金斌也是被吓到了。对张建刚的实力，石金斌真的是没底了。不但有飞剑，而且还可以隔空御使飞剑杀人，这位张烨大人的实力太强了！
　　而就在石金斌愣神的时候，随着张建刚意念一动，那剑瞬间消失入体！
　　剑一消失，那屠狐整个人也摔倒了地上，真的是离死只差一口气了。
　　正当石金斌要开口的时候，突然，张建刚的手一挥，地上的屠狐直接消失了！
　　“这？”石金斌愣住了。
　　人呢？
　　石金斌不知道，此刻张建刚的空冥沙漏小世界里，已经有人在里面等着了。
　　确切的说，这些不是人，而是鬼！
　　小世界其中一边的地面上，正是此前从地府回来的长寿拳拳友曲景良等老头。
　　而此刻的他们，正在按照张建刚交代他们的要求，打铁！
　　确切的说不是打铁，而是打制刑具。
　　而这些刑具，都是他们在地府的时候在第一到第十八层地狱见过的刑具！此刻，他们按照张建刚的要求正在尽可能的复制一遍，虽然威力和效果肯定比不上地狱。
　　不仅仅是打造刑具，这一层小世界的环境张建刚也按照老曲他们的记忆布置成了地府的样子。
　　对付鬼，还是要用鬼界的办法！
　　说实话空间真的是小了点，但是氛围还是比较到位的。先凑合着用吧，以后再想办法。
　　“来了来了，快去，快去，先下油锅！”看到被张老扔进一个人来，老曲兴奋的说道。
　　“下完油锅再让他爬刀山~”老曲又补了一句。
　　而听到这些，刚刚被扔进来给摔醒了的屠狐脸上血色都没了！
　　确切的说魂儿都快吓没了！
　　什么情况，什么情况！我怎么又回到地府了！看着滚烫的油锅，屠狐整个人都在颤抖~
　　绝望了，屠狐绝望了！
　　他没想到转了一圈儿又被送回地府了！
　　实在是由不得他不信，先是被判官笔勾了命，接着又被送到这里。而且眼前这群人的确是鬼，而且阴气非常非常的重，实力都很强大，跟千年之前地府的那些鬼吏很像！

第一百七十四章 你想笑死我伺机逃跑吗？
　　奄奄一息的屠狐被吓到了。
　　大部分鬼魂趁着血月蜃楼灵气复苏降临人间图的是什么，其中一个重要原因不就是想离开地府那个鬼地方吗？
　　现在倒好，直接发回原地了。
　　看着眼前的一切，屠狐瑟瑟发抖。
　　不对，这不是地府！很快屠狐又发现了这里的不同。
　　很像地府，但是肯定不是地府。
　　不过这不但没有让屠狐松了口气，反而让他倒吸了一口气，更加恐惧了！
　　有人在重造地府！
　　结合外面张建刚手里的‘判官笔’，屠狐整个人的眼睛都大了一圈。
　　那个叫张烨的家伙绝对不简单！他到底是谁！
　　野心也太大了吧，竟然在重造地府！
　　难道，难道他真的是地府的某位阎君？是哪一位？
　　不得不说绝望情况下屠狐的脑洞真的是够大的。
　　当然，这可能也跟他的身份有关系。
　　而在屠狐一脸绝望中，还在愣神中，两个老头直接抬着他给扔到了油锅里。
　　刺啦刺啦的油炸的声音，就跟街边油条店炸油条似得。
　　“慢点慢点，啊~~~啊~~”
　　有病啊你们，我还没死呢。
　　在地府下油锅炸的是鬼，可是自己这肉身还在呢。
　　屠狐痛的下意识的就往外爬，结果不知道被谁一脚又给踹了回去。
　　不管怎么说，结合这一切，屠狐心中已经确定这个叫张烨的肯定是这一波从地府降临的一个大佬，绝对的！
　　而屠狐这么想，此刻一中办公楼三楼的那个办公室里，石金斌也是如此，而且万分肯定。
　　“开灯。”
　　“是是是大人。”
　　战战兢兢的打开了办公室的灯，然后看着坐在办公桌后面的张建刚，石金斌大气都不敢喘。
　　在他的面前，张建刚坐在了椅子上，将手中烧毁了其中一页的花名册放在了桌子上，然后掏出了一支毛笔。
　　石金斌咽了口唾沫。
　　“说吧，屠狐这边都有哪些人。这些日子你们都干了什么？”只见张建刚一手拿着牛笔，一手放在花名册上，整个人没有什么表情，说话的时候也根本没看石金斌。
　　“我……”石金斌有些结巴。这纯粹是被吓得，不是石金斌不想说。
　　看着在办公桌前拿着毛笔查看花名册的张建刚，石金斌越看越像某个地府的阎君在拿着判官笔查阅生死簿。
　　越看越像，虽然石金斌这个级别的鬼魂其实也没见过这个场面，甚至没见过千年之前地府的那些阎君。
　　但看到最后石金斌的眼睛都直了，感觉自己好像不是在人间，而是在阎罗殿，尤其是那股压抑的气氛。
　　“我……我。”被吓得，石金斌一个整句都出不来了。
　　不过下一刻，石金斌不结巴了。
　　因为就在这个时候，张建刚眉头皱了皱，拿着毛笔在花名册上写了三个小字，石金斌。
　　扑通，石金斌直接跪了，“我说，大人我说，我说！”
　　石金斌魂儿都快被吓没了。
　　“大人我说！之前那两个学生的确是屠狐大人杀的，因为那两个学生天赋都非常好，屠狐大人猜测至少是上品灵根，而且还是觉醒级别的上品灵根。当时应该是屠狐和杜安一起动的手。”
　　说这话的时候石金斌的嘴唇都打颤，眼睛紧紧地盯着花名册上面的自己的名字。
　　“然后呢？”张建刚没有看他，而是一副老师在检查作业似得表情看着花名册上的名字，毛笔的笔尖儿悬在石金斌三个字的上空，就差打叉了。
　　“哦还有还有，屠狐大人手下总共有13个人，之前在小世界被大人已经杀了两个了，现在除了我之外还有十个。三班的杜安、高一六班的贾子义、高三七班的窦文连，还有高一一班的物理老师孙嘉成……还有还有，周县电子信息职业学校的叫柳眉的老师，还有周县大圣进出口贸易公司的会计，周传云！都是，他们十个人都是屠狐大人，哦不，是屠狐这个叛逆的手下！”
　　一口气，石金斌把所有人都供出来了，然后滴着冷汗，眼睛死死地盯着那笔尖，生怕张建刚落下来。
　　“就这些？”低头翻看着这些人的名字，同时张建刚又把没在花名册上的几个人的名字写了上去，而且在名字后面还有标注他们的身份。
　　“是是是，就这些大人。”石金斌赶忙回到。同时见张建刚把笔尖从自己的名字上移开了，石金斌擦了擦额头的冷汗。
　　“说说这些人在地府的时候都是什么来路，包括屠狐，还有你自己。”张建刚终于抬了抬头看了石金斌一眼，然后接着又低头说道。
　　石金斌正要回答，不过下一刻他脸色一变。
　　因为，在听说那两个学生是屠狐和杜安杀的之后，眼前的张建刚轻轻的拿着那支诡异的笔最后又返回了杜安所在的那一页。
　　然后，轻轻的，就跟老师批作业一样，张建刚轻轻的在杜安那名字上打了个红叉！
　　那一刻，石金斌咽了口唾沫。
　　“接着说。”
　　“哎哎哎，是大人。大人是这样，其实屠狐手下这些人来路都很复杂，很神秘，有的人的身份包括屠狐在内，小的大都不太清楚，而且平时屠狐也不让我问。但是有一点大人，屠狐他觉得不是这个世界死的鬼魂，包括之前在小世界您杀死的那个人，他们都不是这个地球死去的鬼魂。”石金斌赶忙说道。
　　“而且这些鬼魂中有些人生前非常强大！”
　　听到这里张建刚皱了皱眉头。
　　“接着说，那你呢？”张建刚说道。
　　“大人我跟他们不一样，我是咱们这个地球土生土长的鬼，我是地地道道的土鬼，我从降临第一天一个人都没杀过，我这个身体还是这个叫石金斌的老师熬夜批作业猝死才抢来的，我本名叫石破天，是道光二年的进士，大人这个是有据可查的，您不信的话可以查。”石金斌赶忙解释道。
　　“……”
　　还土鬼，还石破天，你想笑死我，然后伺机逃跑吗？
　　“把你知道的都告诉我，还有你说的其他人不是这个地球死的鬼是什么意思？”张建刚接着说道。
　　“是是是大人。根据小的在地府的时候偷听他们聊天分析，这个世界可能不止一个凡人世界，包括更高层次的世界也不止一个。”石金斌小心翼翼的说道。
　　“哦？继续说！”
　　“哎好，那是在地府的时候，有一次……”石金斌正说着，不过就在这个时候他裤兜里的电话响了。
　　此刻的石金斌哪里有心思接电话啊，直接给挂了，连看都没看。
　　只是，刚挂掉之后电话又响了。再挂掉再响起来！
　　“接吧。”张建刚说道。
　　“哎哎好大人。”石金斌赶忙接起来电话，“喂？什么事儿啊！”对着打电话过来的三班班长，石金斌拿出了班主任的气势。
　　“石老师不好了，杜安出事了，杜安好像不行了，在床上练着练着功从上铺摔下来了。”电话里，三班班长着急的喊道。
　　不仅仅是如此，电话中还能听到宿舍里其他学生的叫喊声，打电话报~警求救声。
　　“没气了，他没气了！”“给石老师打电话了没？”“快快快，赶紧送医院啊，快点~”
　　而拿着电话，石金斌脸色都变了。
　　与此同时，石金斌的目光正好落在张建刚的花名册上，落在那支诡异的笔笔尖儿下的名字：杜安。
　　只见，此刻被打了叉叉的杜安三个字正在慢慢的变色，接着，在石金斌的眼皮子底下变成了灰色！
　　瞬间，石金斌拿着手机的手都颤抖了一下。
　　“牛~比！”看着那支笔，石金斌哆嗦着说道。

第一百七十五章 大人，破天都懂！
　　太霸道了这毛笔！
　　就这么写个红名打个岔，然后就这么坐着等着，就把人给弄死了！
　　前后有三十秒吗？
　　据石金斌所知，杜安这个家伙可是炼气期二层巅峰的实力啊！
　　看着张建刚手里的那支毛笔，石金斌是又惊又怕。
　　尤其是看着花名册上还写着自己的名字，石金斌更是全身发毛，真的是半点谎话也不敢撒。
　　“石老师，石老师你说什么？”电话那边，三班的班长还在追问着。
　　甚至还能听到对面宿舍学生们的喊声。
　　另外作为一所高中，虽然大部分的学生都是平时住宿舍，但还是有很多学生是走读生，比如住的比较近的。
　　而杜安，则是住宿舍楼的学生之一。
　　“石老师说什么？”
　　“听不太清，他好像说了一声牛~比。”
　　“what？”
　　电话那边传来学生们乱糟糟的议论声。
　　“……”
　　“好了我知道了，赶紧打120了，快点！我待会就到！”石金斌回了一句之后赶忙挂掉电话，接着忐忑的看向张建刚。
　　“打完了？”再看张建刚根本没看他，而是低头检查着花名册上的其他名字，尤其是一中的这些名字。
　　“打，打完了大人。”石金斌赶忙说道。
　　“恩，接着说。对了，这些人降临之前都会什么，比如功法什么的？”突然一边检查着，看着这些人的灵根属性，张建刚问道。
　　“他们有的会炼器，有的还会……比如高一一班的物理老师孙嘉成，他在炼制丹药方面有一手！”石金斌不敢隐瞒赶忙说道，“对了大人，之前屠狐炼制丹药的时候都让孙嘉成帮忙过。”
　　“还有还有，屠狐在上个月咱们在小世界的时候他也找到了一处遗迹，从里面找到了一些灵草和灵材，这些东西应该就藏在他家里。有些已经炼制出普通的丹药了，还有一些还在放着，可能是材料没凑齐。”
　　一口气，石金斌把屠狐卖了个干净。
　　而听到这些，张建刚眼睛亮了一下。
　　“剩下这些人能听你的吗？”突然张建刚又问了一句。
　　一听这话石金斌就明白是什么意思了。
　　几分兴奋，几分忐忑，“有些能，有两个不能大人。”石金斌兴奋的咽了口唾沫说道。
　　“说吧，哪两个？”说话间，张建刚提起了笔。
　　“高三七班的窦文连，还有大圣进出口贸易的周传云，他们两个都是屠狐的死忠，他们……”
　　还没等石金斌完全说完，张建刚的牛笔已经在花名册上的这两个人名上，打了叉叉。
　　“……”
　　下一刻，其中那个叫窦文莲的学生的红名颤抖了几下，变得火红，一副挣扎的样子。
　　大约几秒钟之后，变成了灰色。
　　另一个叫周传云的比较厉害一些，毕竟是炼气期三层巅峰的存在。
　　所以整个花名册的那一页都变得焦黄了，差点也燃烧起来。
　　不过最后关头还是变成了灰色，跟之前两人一样。
　　“牛比~”看到这一幕，石金斌再度感叹道。
　　“大人，您该不会是哪位阎君吧？”石金斌更是忐忑中试探着问了一句。
　　“不该问的不要乱问。”张建刚看了他一眼，不怒自威。
　　“是是是。”石金斌吓得赶忙点头，心中却是砰砰砰乱跳。
　　肯定是！就算不是恐怕也是那个级别的存在！
　　看到这家伙这样子，张建刚则是心中摇了摇头。
　　“你真是这个世界道光年间的进士？”张建刚忍不住多问了一句。
　　不应该啊，虽然不是太清楚，但是张建刚知道进士这个层次的人拿到现代社会那简直是博士，甚至博士生导师级别的存在，这智商不像啊。
　　说实话张建刚之所以把这货留下来，除了为了放长线钓大鱼之外，另外一个原因就是觉得这货的智商相对低一些，好忽悠。
　　“是是是。”
　　“你怎么通过文举考中进士的？”张建刚不解到。
　　“文举？没考没考。”石金斌愣了一下说道。
　　“没考？什么意思？”
　　“武进士。”
　　“……”
　　武进士就武进士，你非跟我扯什么进士。
　　这一刻的张建刚脸上的肌肉抽动了一下，差点忍不住抡自己一个嘴巴子。
　　“武进士也是当年家父替小的花钱捐的。”石金斌又补了一句，脸上还带着感慨。
　　毕竟这些事情都是快两百年前的事情了。
　　“……”
　　你可以去死了！
　　大清亡的不冤啊！
　　听了这话张建刚差点忍不住把石金斌那红名上打上叉叉。
　　也罢，这也不一定是坏事，只要别坏了事儿就行。
　　同时张建刚也皱了皱眉头。
　　第一自然是这所谓石破天的身份，道光三年的‘进士’！将近200年前的鬼都出来了，那其他的呢？
　　第二就是这货口中说的屠狐那些人可能不是这个世界死去的鬼，可能存在其他的凡人世界，甚至所谓其他的强大世界。
　　兼听则明，偏信则暗，自己回去之后必须多分析分析，需要抓到更多的人来询问，何况说这些的还是石金斌这样的存在。
　　还有那屠狐，他的嘴也一定要撬开！
　　暂时不去想这些，看着石金斌张建刚又说道。
　　“待会跟我去屠狐住所一趟，还有，今晚把剩下那几个人全都给我叫出来，聚集起来，我有事情要吩咐你们。如果谁不听话的……”
　　“破天懂，破天懂！”还没等张建刚说完，石金斌就使劲的点头，同时做了一个抹脖子的动作。
　　“……”
　　你懂的毛你懂！
　　“过来！若是以后有人问你，你就如此这般……”让石金斌附耳过来，张建刚接着说道。
　　而听了张建刚的话，石金斌则是拼命的点头。
　　“是是是，大人说的是，破天记下了，恩，好！还是大人英明，苦肉计，舍不得孩子套不得狼，借刀杀人！大人，那张建刚那个老东西就这么可怕？”一边点着头，石金斌更是震惊的问道。
　　“……”
　　石金斌没看到他口中的老张同志想杀人。
　　没去搭理这货，张建刚又问了一些东西。
　　而最后，张建刚突然想起了什么，把目光落到了另外一个名字上，那个测灵根时候特别反常的女生，楚馨！
　　“这个人你确定不是屠狐的人？”看着石金斌，张建刚问道。
　　“不是不是，绝对不是大人。”石金斌拼命的摇着头。
　　“她是走读生还是住校生？”张建刚追问了一句。
　　“走读生。”
　　“立刻跟我去找她！”

第一百七十六章 神秘的女生楚馨，出手！
　　张建刚相信已经被自己吓成这样的石金斌犯不着对自己撒谎。
　　而且在教室检测灵根的时候那楚馨的表现也跟其他人不同，包括跟叫杜安那个学生...
　　“好好好大人，我马上回办公室找这个学生的资料。”见张建刚这么严肃，石金斌赶忙说道。
　　资料其实不光是石金斌这里有，张建刚也有。而且就是今天临走的时候从学校里调取的。
　　既然是走读生，说明这个学生的家距离一中不远，而且肯定就是县城的某个小区。
　　“大人，用不用我先给她打个电话？”石金斌还问了一句。
　　“不用！”张建刚第一时间回到。
　　确实不远，就在周县金桂小区，3单元1104！她家里只有一个奶奶。
　　下一刻，两人直接下楼坐着石金斌的比亚迪f1朝着那个叫金桂小区的地方奔去。
　　而在去往金桂小区的路上张建刚就隐隐的感觉不太对，觉得此去有可能会扑个空。
　　果然，大约十分钟左右之后，当两人来到金桂小区1104的时候，人早就没了！
　　“哦，我是楚馨的班主任石金斌，大妈您知道楚馨同学去哪了吗？”看着开门的一个60多岁的大妈，石金斌问道。
　　“您就是金老师啊，哦我见过您的，小馨，小馨一直没回来，打电话也没接，我这里也在等她呢。”那大妈也是很着急的样子，“金老师，要不快报警吧？”
　　“不用不用，您先在家歇着，小馨这么大的孩子应该不会有事儿的，可能是去其他同学家了。我们一找到她马上给您打电话。”看了一眼旁边的张建刚，石金斌赶忙说道。
　　“那好那好，那麻烦您了石老师。”
　　而在张建刚两人走了之后，楚馨的奶奶又试着拨了好几次电话，只是一直无人应答。
　　见状老太太急的在屋子里到处转，接着又给几个亲戚打电话询问。显然如果再过一会还找不到人的话肯定会报警。
　　而三单元的楼下，石金斌则是看着皱着眉头的张建刚。
　　“大人，这楚馨真的不是我们的人。”石金斌还解释了一句，同时他注意到张建刚不知道什么时候已经又拿出花名册了。
　　看到张建刚手中的笔尖儿悬在楚馨名字的上面，石金斌心中一咯噔。
　　石金斌猜得没错，张建刚真的有点想在这个楚馨的学生名字上面打个叉。
　　不过张建刚犹豫了。
　　虽然觉得这个楚馨可能有问题，但也只是可能而已。
　　张建刚还不是那种滥杀无辜的人。
　　“还是没人接。”另一边石金斌又给叫楚馨的女生打了个电话，只是依旧打不通。
　　说着，石金斌更是看向张建刚，那意思大人您看怎么办。
　　其实张建刚现在有好几个方式找人。
　　第一自然是动用修真部的能量...
　　第二则是直接调县的人力直接搜。
　　这个叫楚馨的学生，必须找到！
　　这丫头突然失踪，绝对不是什么巧合。
　　正要先让石金斌走人去把屠狐手下的那波人给先聚集起来，然后自己这边安排周县的力量找人。
　　不过就在这个时候，张建刚手里的花名册发生了变化。
　　其中，那个叫周奇的学生的名字闪烁了一下，分明在变得闪烁！
　　瞬间，张建刚脸色变了。
　　周奇，正是那个三班的副班长，那个马屁精。
　　同时他还在教室里当着一大堆人说溺水的两个学生是被谋杀的。
　　另外，周奇也是一个走读生。
　　就站在张建刚旁边，所以石金斌也看到了花名册上周奇名字的变化。
　　有人在试图杀掉周奇！
　　“立刻到周奇家，快！”根本不犹豫，张建刚两人直奔这个叫周奇的学生家。
　　冥冥中，张建刚觉得周奇花名册名字变化可能跟这个叫楚馨的女生有关系。而且好像两人还是同桌。
　　当时这小子当着那么多人的面说出这件事的时候张建刚就觉得不好，没想到还是出事了，而且这么快。
　　最开始的时候张建刚是准备先去周奇那里蹲点的，结果屠狐先暴露了，所以张建刚没有及时关注周奇。
　　擒贼先擒王，张建刚以为拿下鬼首就能控制住局面，结果竟然出了小岔子。
　　不过还好，这叫周奇的学生家距离一中不远，距离这个叫楚馨的女生的家也不远。
　　张建刚猜对了一半。
　　的确是有人想杀周奇，但是人不是那个叫楚馨的女生。
　　大约1.5里左右之外的一个小区里，周奇被吓到了，更是一拳被打的吐血。
　　在自己回家之后大约二十多分钟的时候，一个人来了，正是自己的物理老师孙嘉成。
　　孙嘉成，是高一一班的班主任，同时也是三班的物理任课老师。
　　另外这孙嘉成，正是石金斌跟张建刚提过的屠狐的手下之一，心腹之一。
　　一开始周奇还以为这位老师是来做家访什么的，毕竟一中有这个惯例。
　　谁知道这位孙嘉成老师敲门之前还好好的，一进门脸色变了，杀机毕现。
　　周奇更是很快反应过来了，肯定是自己在教室说的那些话为自己引来了杀机。
　　还好，还好家里只有自己，要是老爹老妈今天出差回来的话搞不好都要被自己连累了。
　　最可惜的是我奶奶不在，我奶奶在的话说不定还能保护我一下。
　　不管怎么说，瞬间，先是被偷袭的重伤，再接着两人打斗了起来。
　　“周奇同学，你知道的东西不少啊！”说话间，一个带着金丝眼镜、有些小强壮的青年男子冷笑着又是隔空轰出一拳。
　　明显的空气波动，客厅的吊灯都跟着晃动，吊灯上的几颗玻璃珠直接拽断了，砰的落在茶几上。
　　虽然鼓足了体内的灵力，但是周奇还是直接被从客厅给轰到了客厅隔断阳台的落地玻璃窗户上，哗啦的玻璃碎了一地。
　　“你是鬼魂，你就是修真部提到的夺舍的鬼魂！孙子凯他们两个是你们杀的！”一边惊呼着，周奇还试图反击。
　　只是，因为之前自己没有防备被偷袭了一下，再加上两人的实力本就有差距，所以此刻的周奇根本无力反抗。
　　水系灵力轰出的攻击几乎还没到位就被打散了，鼓起来的类似于雨罩一样的防御更是被对方一挥手击的溃散，连带着自己直接彻底飞出了客厅，直接把阳台上奶奶栽的花撞得碎了一地，自己也是大口吐血。
　　“周奇同学，去见你那两个同班同学吧。”看到周奇一脸绝望和不甘心的样子，那物理老师孙嘉成冷笑着说道，同时扬手就一击！
　　而看到这恐怖的一击，看到被打碎了吊灯之后黑暗夜色下物理老师孙嘉成那狰狞阴森的笑，周奇脸色都变了，更是一脸的绝望。
　　完蛋，老子完了！这一刻周奇心中惨叫到。
　　不过，就在这个时候，突然，伴着一声巨响，一股烈火诡异的轰进了自己家的门，接着那烈火好似有生命一样，席卷着朝物理老师孙嘉成的后背袭去！
　　是的，是烈火，不是哇好剑，也不是牛笔，而是一股火属性的烈火！
　　虽然此刻的张建刚其实也到了，以自己独特的方式快速赶到了。

第一百七十七章 修真部？我很快就是了！
　　只见那股烈火好像有生命一样，化为一柄火焰之剑，直奔孙嘉成的后背！
　　这股气息比孙嘉成的更加强大，更加霸道，甚至还带着一股神圣的气息。
　　那炽热，甚至烤的整个屋子的空气都产生了焦灼的味道。
　　而看到这一幕，本已经绝望的周奇吓傻了。
　　什么情况？竟然有人在救自己！
　　而愣过之后就是兴奋。
　　另一边，背后强大的攻击袭来，那孙嘉成脸色也变也顾不上杀周奇了，转身就是轰过去！
　　轰的一声，灰色的不知道什么功法发出的弧形的类似灵盾一样的东西冲出，孙嘉成试图阻挡这攻击。
　　只是，几乎是螳臂当车！
　　在烈火之剑的轰击下，那灰色灵盾连刹那都没抵挡住，接着被轰碎。
　　再看那孙嘉成更是直接被轰飞了，跟周奇刚刚简直一模一样。
　　“我靠！差距怎么这么大？”周奇吞了口唾沫，坐在地上的他更是赶忙往边上闪一闪。
　　“谁！你是谁！”不过孙嘉成的修为比周奇强了太多了，扶着已经被轰碎玻璃的阳台，孙嘉成惊恐的朝着门口看去。
　　只见下一刻，一个穿着黑衣服遮着脸的身影走了进来。
　　个子看起来应该有一米六五左右，身材匀称，看起来应该是个女子。
　　没有说话，那人随手又是一击！
　　瞬间，孙嘉成脸色再变！
　　接着连反抗也不敢反抗，直接从阳台上一跃而下！
　　“谢谢你救我，你……你是？”见状周奇彻底松了口气，更是赶忙朝着那黑影问道。
　　只是，那冷漠的黑影根本没有搭理他，几乎是紧跟着之前的孙嘉成跳了出去，追杀了出去。
　　“……”周奇一脸的尴尬。
　　我就是问问你是谁而已，我是想以后感谢你的大侠。
　　周奇没想到人家不吃这一套。
　　不管怎么说，周奇还是强忍着痛苦爬了起来，接着趴到自家阳台窗户上看。
　　周奇家的小区是依山建造的，后面就是一座不大的小山，下面还有一个小湖泊。所以整个小区就叫做山水家园。
　　只见刚刚那一前一后两个身影在跳到一颗树上缓冲了一下之后直奔小区外面，然后夜色下两个身影朝着小区后面的山的方向跑去，一追一逃。
　　“是谁，到底是谁在帮我？”看着两人的速度身形，劫后余生的周奇羡慕的说道。
　　幸亏那个黑衣人救了自己，要不然今天肯定死定了。
　　这一刻，周奇想到了白天在教室的时候那位张专员对自己的传音。后悔说话的时候一定得注意场合了，肯定是自己向张专员举报的时候被人盯上了！
　　同时不知道为什么，周奇觉得那背影有点熟悉。
　　而就在劫后余生的周奇趴在阳台上看的时候，突然，他发现又有一个黑影从自己脑袋上的楼上飘了下来，然后紧跟着两人踩着树追了出去！
　　“把这颗丹药吃了！”
　　在从楼上飘下来追上去的时候，那身影还轻轻的对自己喊了一声，接着在自己目瞪口呆的时候一道流光冲进了自己的嘴里，接着一股微苦。
　　瞬间，那东西入口即化，同时自己体内的灵力都被调动了起来，一股温热！
　　“立刻运功调养，这件事包括下午在教室的事情不要跟任何人说~记住，任何人，尤其是你的同桌！”
　　而就在周奇惊讶不已的时候，自己的脑海里传来了一个声音，一如白天在教室的那一幕。
　　张专员！是张专员！
　　一下子周奇就听出是谁来了，更是有些激动。
　　天哪，张专员亲自来救我！
　　是是是张专员，我不会跟外面说的，打死也不会说的。
　　这次周奇是认真的。
　　今天白天就因为大意说了点东西，结果晚上就有人来杀自己，自己以后哪里还敢胡说啊。
　　同桌？同桌！
　　张专员的意思是救我的是楚馨？
　　周奇脸色大变，一脸的震惊。
　　从楼上飘下来追出去的黑影，正是张建刚。
　　而传音之后，张建刚不再分心管叫周奇的学生，而是直接朝着那小区后山追去。
　　至于石金斌，那小子速度慢着呢。
　　一步不离，张建刚紧紧地跟着前面追逐的两人。
　　而很快，那黑衣人追着叫孙嘉成的物理老师已经到了小山的树林里。
　　很显然，孙嘉成的实力根本不是那黑衣人的对手。
　　而且张建刚看得出来黑衣人在保存实力。
　　这些还不是最重要的，最重要的是张建刚发现这个黑衣人攻击和身法表现出来的功法级别很高，而且修炼的并不是修真部推广的张氏《修真教材》！
　　比如刚刚那攻击，很霸道，而且带着一股神圣的气息。
　　如果换个人来看的话恐怕不一定能看得出来，毕竟刚刚这黑衣人出手的时候明显在故意遮掩，可是张建刚就是修真教程的编撰人，他怎么可能看不出来？
　　还有这个黑衣人对灵力的掌控，运用，很细腻，很高级，比张建刚前世今生见过的绝大多数人都强，而且强的不是一星半点！
　　同等的修为，同样的灵力，她能发挥出更强大的力量。
　　这恐怕不仅仅是这个人的问题，更是她修炼的功法的问题！
　　她的功法，级别很高，虽然应该没有达到九宫章那个层次。
　　而且她的功法跟其他鬼修和屠狐那帮人的功法不一样。
　　当然，前世其实以张建刚的身份也没见过几个真正的大佬。
　　而另一边，小山上的一块巨石下面，那叫孙嘉成的物理老师已经委顿在了脚下。
　　“你到底是谁！你是修真部的人！”彻底失去了反抗能力，奄奄一息的孙嘉成看着那黑衣人说道。
　　“修真部？”只见那黑衣人嘴角微翘，“很快就是了。”
　　“除了之前两个溺水死的学生，今晚刚死的杜安也是你们杀的吧，你们还有谁。”黑衣人说道，语气很安静。
　　“很快就是了？什么意思？”
　　“等等，你说什么？杜安死了？”孙嘉成惊呼道。
　　“你不知道？”再看黑衣人一愣，同时眉头微皱。
　　孙嘉成真的不知道。即便是来杀周奇也是自己下午的时候接到的屠狐的命令。
　　所以晚自习一结束之后自己就尾随周奇来到了小山前面的小区。
　　“原来如此，杜安也是你们的人。”而看到孙嘉成的表情，黑衣人喃喃道，反应了过来，同时眉头微皱。
　　不知道为什么，此刻的黑衣人冥冥中感觉到一些不安。
　　“你到底是谁！你，你也是从地府降临的！”另一边，想到了什么，孙嘉成惊惧道。
　　尤其是看到对方看自己的那种贵族看贱民的眼神。
　　那不是恨，那是不屑，是嫌弃！
　　无他，因为传说中地府里不光关押着死去的凡人，死去的屠狐大人他们那种人，还包括另外一些人！或者说，那些‘人’已经不能用人来形容了，因为没死之前都是高高在上的存在，是各个种族向往和崇拜的存在，虽然那些人也死了！

第一百七十八章 将计就计，原来我有大杀器！
　　这个女的，一定是那些人中的一个！
　　看着对面的娇小的黑衣人，孙嘉成心中想到。
　　“你的话太多了。”
　　再看黑衣人依旧是用那种眼神说道。
　　杀了孙嘉成，就算是自己的‘投名状’。
　　再加上今天的天赋灵根普查，自己的极品灵根，黑衣人相信自己不但可以进入这个世界的修真部，而且搞不好还可以得到修真部的高度信任。
　　想到此，黑衣人不再犹豫，身上的灵力鼓动，直接准备给出最后一击！
　　不过就在这最后关头，黑衣人脸色一变，只觉得自己的生命力突然快速的流逝！
　　瞬间，黑衣人冷汗都下来了！
　　黑衣人更是猛地警惕的四处打量。
　　只是，空无一人。
　　“该死，去死吧！”见状黑衣人决定不再拖延，先杀了眼前的孙嘉成之后立刻逃走。
　　杀了孙嘉成浪费不了多少时间，黑衣人相信自己绝对来得及逃跑，她对自己有这个自信。
　　她只是有些惊惧，她没想到孙嘉成这帮人里面竟然还有这么强的存在。
　　很显然有高手，而且自己被发现了！
　　不再犹豫，手猛地一挥，黑衣人运起的灵力已经形成了一柄烈火之剑，眼看就要将孙嘉成击杀。
　　然而，下一刻黑衣人脸色再变，惊惧不已。
　　第一，山下一辆汽车火速驰来，而且长按着汽车喇叭，分明是朝着自己的方向。
　　第二，黑衣人发现之前自己体内生命力流逝的速度猛地变了，激增到了最开始流失速度的三倍！
　　是的，生命力流逝的速度变了，直接变成了之前的三倍！
　　黑衣人被吓到了。
　　是谁！孙嘉成这帮家伙背后的大人物是谁，太恐怖了！
　　照着这个速度，自己恐怕很快就会活活被吸干！
　　隔空剥夺人的生命力，到底是地府的哪个可怕存在！
　　此刻的她顾不上杀孙嘉成了，直接朝着山后的方向暴走，同时身上气势大涨，全力抵抗那生命力的流逝！
　　看了一眼山下已经停下来的汽车，看了一眼车门打开正在往这边赶的一个模糊黑影，黑衣人直接逃！
　　“这？”再看委顿在巨石下的孙嘉成愣住了，看着突然放弃自己疯狂逃命的身影。
　　还有那身影的气势！太恐怖了，这黑衣人在隐藏实力！
　　不仅仅是隐藏实力了，孙嘉成发现黑衣人突然逃跑的速度快了四倍不止！
　　她到底是谁？
　　这速度，太恐怖了！甚至孙嘉成有一种时空扭曲的感觉。
　　如果之前有这速度，孙嘉成认为自己早就死翘翘了。
　　还有，救自己的到底是谁？
　　而就在孙嘉成想这些的时候，突然他发现从旁边山上的树林里也追出去了一个人，速度极快！比黑衣人还快！
　　是屠狐大人吗？不可能！屠狐大人的速度也不可能有这么快，太快了这！
　　委顿在地上，孙嘉成试图爬起来，可是有些费劲。
　　同时，山下那辆车上下来的人也在快速的往自己的方向赶来，在自己挣扎的过程中已经到了。
　　“石破天！怎么是你？刚刚那个救我的是屠狐大人吗？”看到来人，孙嘉成松了一口气，心道终于活下来了。
　　“谁让你对周奇动手的！”人一来，看了一眼之前两个人影消失的方向，石金斌装逼道。
　　现在我破天哥已经是张烨张大人的心腹了，当然没必要看你们这群家伙的脸色了。
　　“我？是屠狐大人让我这么做的啊。”见石金斌这副态度，孙嘉成先是一愣，接着犹豫了一下还是回到。
　　难道，难道救我的人不是屠狐大人？
　　“蠢材，知道修真部盯着我们你还敢动手！今天要不是张大人出手你就死定了，坏了张大人的好事你承担的起吗！”
　　what？
　　张大人？特么怎么又出来个张大人？谁啊？
　　孙嘉成被训懵逼了。
　　“屠狐大人呢？张大人是谁啊？”强忍着懵圈，孙嘉成忍不住问了一句。
　　只是石金斌没有回答他，而是看着那两个黑影消失的方向。
　　而另一边，那黑衣人则是越跑越惊恐。
　　体内的生命力快速的流逝着，以自己根本控制不住的速度。
　　不仅仅是如此，黑衣人莫名的发现自己的速度变快了！
　　是的，自己的生命力在流逝，而且比之前的流失速度变快了三倍。
　　但是，在生命力流逝，实力随之暴跌的同时，自己的逃跑的速度竟然变快了，而是快了将近三倍！
　　怎么回事？这是怎么回事？
　　太诡异了！
　　越跑，黑衣人越心惊，越跑感觉自己越是落入了某个人的圈套。
　　短短自己从山腰逃到山底的过程中，黑衣人只觉得自己的生命力被抽走了三分之一还多！
　　太可怕了，不但能抽走自己生命力，而且还可以控制自己的速度！
　　虽然知道有人在追自己，但是黑衣人还是试着降低了一些速度，同时拼命运起自己的本命功法，拼死抵抗着那股生命力吸收。
　　只是，黑衣人发现即便是自己降低了速度，但是自己的逃跑速度依旧是平时的三倍左右！
　　另外，生命力流逝的速度还是没有变，还是最开始的三倍！
　　这！这是什么情况？
　　自己的速度真的莫名的快了三倍！
　　黑衣人被吓到了。
　　不过此刻她管不了那么多了，瞬间爆发了自己最强的气势！
　　而在她爆发之后，自己生命力流逝的节奏分明打断了一下，仿佛要时刻崩溃一样。
　　见状黑衣人一喜，接着狂奔越过山下的马路，朝着对面湖边的树林逃去！
　　不过转瞬，黑衣人脸色再变。
　　无他，他发现自己的速度瞬间又变慢了！
　　是的，而且还不是慢了一丝，而是直接降低到了自己原始速度的三分之一！
　　而如果对比刚刚三倍的速度，也就是说自己的速度直接原始速度的三倍变成了原始速度的三分之一，刹那间是1：9的比例！
　　这一刻黑衣人那眸子里都露出了震惊！
　　整个人甚至都有些崩溃了！
　　什么人，在追自己的到底是什么人！
　　这种速度的落差确实是让黑衣人无比的崩溃！
　　瞬间黑衣人甚至觉得正在追自己的是地府某个排名前位的大佬！
　　“你到底是谁！”第一次，黑衣人露出了恐慌的表情，之前那种所谓贵族的淡定也彻底没有了。
　　同时，在大声喊出这句话的同时，黑衣人浑身气势仿佛要爆炸一样，整个人的实力暴涨了三倍！
　　同时，在气势暴涨的同时，她的生命力直接断崖式下跌了一半儿！
　　而几乎是下一刻，本来惊恐的黑衣人眼神中露出一股惊讶，接着是兴奋，接着什么都顾不上了，直接穿过湖边的树林朝着某个方向夺路而去！
　　无他，因为她身上笼罩的那股气息，那股拼命的吸收自己生命力的气息，消失了。
　　黑衣人没有注意到，在她消失之前，她的脖子上也被打上了一个跟此前石金斌从小世界出来的时候一模一样的宝塔印记。
　　而在她消失之后大约几秒钟，一个身影从不远处的树林里走了出来，正是张建刚。
　　“好厉害的秘法，竟然可以通过损耗生命力的方式将实力暴涨三倍！”看着那消失的身影，张建刚嘴角微翘笑着说道。
　　同时，在他的手中，花名册上楚馨的名字已经整个燃烧了起来，甚至瞬间点燃了整个花名册！
　　“看来必须得打造一个匹配牛逼的花名册了。”看到这一幕，张建刚摇了摇头笑着说道。
　　其实目前花名册的材料已经是当今华夏能找出来的最好的材料了，但还是不够！自己必须要找到合适的灵材做一本全新的花名册，要不然太鸡肋了！
　　不错，那黑衣人正是叫楚馨的那个学生。
　　“想进修真部？好，欢迎。”看着拿到身影，张建刚的嘴角露出一丝莫名的笑意。
　　虽然这个楚馨的实力明显比之前的屠狐都要高出太多，但其实张建刚完全可以追上她甚至杀了她。
　　不过，张建刚没有。
　　想要进修真部是吧？好，来吧！张建刚准备将计就计！
　　而且即便是如此，短短的时间因为牛笔，再加上这个楚馨损耗生命力来提高实力，她的实力也跌了一大半，包括生命力也是。
　　看了一眼已经重伤‘逃走’的那个叫楚馨的学生，张建刚直接回头，直奔小山上孙嘉成和石金斌的方向，以三倍于自己平时速度的速度！
　　说实话这次张建刚追这个楚馨也不是没有多余的收获，比如空冥沙漏。
　　他发现了空冥沙漏的另一种用法，那就是时间换空间，或者说速度！
　　时间这个东西是相对的，速度也是相对的，所以在空冥沙漏覆盖的100米范围内，距离一定的情况下，相对于100米之外，其实时间流速就是攻击速度、就是追杀速度，也就是逃跑速度！
　　比如以外部时间为标准，如果时间流速的1：10000，那么同样的时间，自己就可以跑出外部10000倍的距离！比外部多做9999次攻击！
　　这简直是居家旅行的大杀器啊！
　　只可惜以现在自己的实力，包括空冥章的领悟，自己只能覆盖100米，而且最多支持3倍的流速，要不然就牛叉了。
　　不过张建刚也不是贪心的人，他知道三倍已经很逆天了。
　　只要自己继续修炼，自己就可以把空冥沙漏继续发扬光大！

第一百七十九章 仙！
　　直接以三倍的时间流速，三倍的时间，张建刚再次回到山上那块巨石下面。
　　100米内，三倍的外部时间流速已经是张建刚目前的极限。
　　而且在这个过程中张建刚只能坚持38秒，因为需要巨大的实力支持。
　　还有一点就是当自己启动三倍时间流速的时候，牛笔的生命力吞噬速度也会相应的变成三倍，这就恐怖了。
　　不过说实话对张建刚来说38秒已经足够用了，比如刚刚那个楚馨自己追她的时候也不过用了十几秒。而且如果自己调整为两倍时间流速的话坚持的时间还要长一些。
　　不过外部时间流速是有限的，沙漏的内部时间流速设定就没有影响了。空冥沙漏的内部时间流速属于这件法宝自己的功能，基本上不消耗张建刚的灵力。
　　而当张建刚这位张大人回到石金斌和孙嘉成所在的巨石下面的时候，奄奄一息的孙嘉成傻眼了。
　　看着这位白天刚刚在自己班上检测完灵根的专员，这位这个世界修真部的人，孙嘉成都说不出话来了。
　　见张建刚从夜色中走过来，委顿在地上的孙嘉成的脸色变了。
　　自己是地府来的人，这位张烨专员是这个位面修真部的人，本就是死对头。
　　修真部的人碰到自己那可是恨不得食其肉寝其皮啊！
　　现在自己又是重伤成这样，岂不是吾命休矣了？
　　不过。
　　“还愣着干什么！还不快拜见张大人！”旁边，石金斌开口了，一副责备的口吻。
　　“啊？”孙嘉成一愣，更是反应过来了。
　　“谁？他？他就是你说的张大人？他不是修真部的人吗？”
　　孙嘉成被吓到了。
　　这位修真部的专员是地府降临的一位大人？搞没搞错？
　　“修真部的人？修真部的人会赶来救你吗？”石金斌怒斥道。
　　“成事不足，败事有余，留你何用！”而一回来，这位华夏修真部的专员就是冷冷的、一脸不满的对自己骂了一句。
　　what？
　　孙嘉成脑门一头黑线，懵逼了。
　　孙嘉成真的是懵了。
　　自己人？这位修真部的张专员是自己人？是潜伏在这个世界最强修真组织修真部的自己人？
　　懵归懵，但是孙嘉成感受到了面前这位张专员的不满，甚至还有那么一丝杀气。
　　还有语气，这位张专员的语气表情仿佛是一位上位者面对下位者。
　　而且，这位张专员的气场真的是很强，也不复白天在面对学生们的那种亲切暖心。
　　咽了口唾沫，孙嘉成感觉自己的神经还没反应完毕。
　　不管怎么说，感受到那股杀意，孙嘉成还是心里一咯噔。
　　不过就在这个时候，扑通，旁边有人跪下了。
　　“大人息怒！孙嘉成他并不知情，还请大人再给他一个机会。”下跪专业户石金斌第一时间跪地求情到。
　　“这批天才修真部一直在盯着，明天修真部就要派人来视察，你这个时候还敢下手，你这不是找死吗？坏了大人的计划，你承担的起吗！还不快跪下！”一边说着，石金斌还瞪了孙嘉成一眼。
　　“大人，念在他立功心切，还请大人法外开恩！”
　　虽然懵逼，但是感受到杀意，尤其是看到石金斌一本正经的训斥，孙嘉成还是赶忙爬起来跪下。
　　具体什么情况等后面再问再打听，现在先把命保住再说。
　　还有就是这位大人的实力很强，比之前的屠狐大人强大不止一个层次！
　　还有那个黑衣人，那黑衣人的实力也非常的强，恐怕比屠狐的实力也高出非常之多。
　　而且自己这条命的确是这位张大人救得，这一点不用怀疑。
　　还有屠狐大人呢？怎么没看到他？
　　“大，大人，小的也是按照屠狐大人的命令行事，小的其他的什么都不知道啊，请大人饶命。”孙嘉成赶忙求饶到。
　　“还敢跟我提屠狐，一群废物。”再看对面的那位张专员张大人冷冷的说道，显然怒气未消。
　　不是吧，连屠狐大人都敢骂，这位张大人到底是谁啊。
　　孙嘉成心脏乱跳，“大人，小的句句属实，的确是屠狐大人的命令。如果大人不信可以找屠狐大人询问。”孙嘉成忐忑的说道。
　　不过话音落，旁边的石金斌直接轻声的对他说道。
　　“闭嘴，屠狐坏了大人的好事，已经被大人杀了！要不是我跟大人保你，你现在也早就死了。”
　　“啊？”这下孙嘉成被吓到了。
　　死了？屠狐大人死了？
　　连屠狐大人都玩完了，自己这条小鱼哪敢还折腾啊，这不是找死吗？
　　“大人，小的什么都不知情，都是屠狐大人安排的。”孙嘉成赶忙解释道。
　　同时隐隐的，孙嘉成感觉地府来的大佬们正在下一盘很大的棋。地府的人竟然已经打入修真部内部了，太不可思议了。
　　“破天，到底是怎么回事啊。”同时孙嘉成更是小心翼翼的低头朝着石金斌询问道。
　　“那楚馨是修真部观察的天才，修真部上面已经确认吸纳她了。明天就会有修真部的人来考察，你这个时候暴露不是找死吗。还有那个周奇，知道他在灵根检测的时候说出那两个学生的死因你还敢第一时间动手！这不是欲盖弥彰吗！”石金斌低声回到。
　　说话间，石金斌还小心翼翼的看了一眼张建刚，一副生怕张建刚生气的表情。
　　“楚馨？关她什么事？”孙嘉成一愣道。
　　“楚馨就是那个黑衣人！”石金斌赶忙说道。
　　“什么！黑衣人就是三班的那个天才女生？”孙嘉成脸色变了。
　　“你现在才知道啊？”张建刚也没有表情的说了一句，接着看石金斌飚戏。
　　越是没有表情，越是语气平淡，那孙嘉成越是害怕。
　　“就因为你和屠狐的胡乱行事，张大人差点被因为你们的举动暴露！如果不是张大人第一时间杀了屠狐这个成事不足的家伙，让他做替罪羊做给修真部看，你我这种小角色死一百遍都承担不起！”石金斌故意吓唬孙嘉成说道。
　　“在这个时候楚馨这个级别的天才不能碰你知道不知道！”
　　孙嘉成倒吸了一口冷气，整个人都出了一身冷汗。
　　此刻的他莫名的生出一种小人物的悲哀感。感觉自己这个等级的存在就好像汪洋中的小船一样，指不定什么时候就被一些大人物给无意中坑了都不知道，太可悲了。
　　到了这个时候，什么屠狐不屠狐的，什么大人不大人的，孙嘉成只想保命！保住自己这条小命。
　　“多谢大人救命之恩，大人，大人小的有事禀报！大人，那个黑衣人哦不，那个楚馨不是一般人，她也是从地府降临的，而且不是我们的人！绝对不能让她混入这个世界的修真部啊。”仿佛抓住了最后的救命稻草，孙嘉成激动和忐忑的说道。
　　说话间孙嘉成更是直直的看着张建刚，希望看到张建刚脸上表情的变化。
　　孙嘉成明白，对这位张大人这个层次的人物来说，普通的小事情引不起他的注意。所以，自己必须爆个猛料！
　　他的目的达到了，张建刚果然给了他一个期望的表情。
　　“绝对不能让她混入修真部？为什么？”张建刚稍微皱了皱眉头说道。
　　“大人，她可能是上面的人！”再看孙嘉成小心翼翼的说道，同时指了指天空，虽然孙嘉成自己也是猜测的。
　　果然，张建刚故意装的脸色一变。“你是说？”张建刚故意把话说一半儿。
　　“是是是大人！在死亡来到地府之前，她很有可能是仙！”看到张建刚的表情，孙嘉成心中一喜，接着兴奋的说道。
　　很有可能是仙？这下张建刚的脸色真变了！

第一百八十章 大人，影帝！
　　“怪不得，怪不得本座都拿她不下！”张建刚喃喃道，虽然其实张建刚想杀了那楚馨容易的很。
　　仙，地府降临的鬼魂里果然有仙！
　　“是是是大人，小的在她手下完全没有还手之力。”孙嘉成也拼命的点头。
　　对他来说，张建刚的反应越强烈，孙嘉成越兴奋。“大人，小的也没想到歪打正着探出这个秘密。大人，一定不能让她进入修真部啊。”孙嘉成更是说道。
　　“把你们交手的过程全都一五一十的跟我说一遍，一点都不能漏掉！”再看张建刚说道，虽然其实自己全程都看过了。
　　“对，快说！”石金斌在旁边也是狐假虎威。
　　“是是是大人！是这样……”下一刻，孙嘉成不但把发生的事情说了一遍，而且添油加醋增加了很多自己编的戏。
　　没办法，为了混下去，孙嘉成也拼了，就怕张建刚不重视。
　　这已经不是这位张大人杀不杀自己的事情了，而是自己要混的更好的事情了。
　　“大人，绝对不能让这个楚馨进修真部啊，要不然日后对我们绝对是心腹大患。”
　　“是啊大人。”许久，石金斌和孙嘉成都是担心的说道。
　　两人的身份转换很快，俨然已经是张大人的心腹，为张大人考虑的节奏了。
　　“有意思。”不过，张建刚的反应让两人一愣。
　　有意思？有啥意思？两有些摸不着头脑。
　　“有意思，够乱，够乱！好，哈哈哈，好！”再看张建刚突然笑了。
　　够乱？听到这话石金斌一愣之后反应过来了。
　　“大人，您是想让这个楚馨顺利进入修真部，让她给这个世界的修真组织添乱，然后咱们好浑水摸鱼？”石金斌眼睛一亮说道。
　　现在这个位面的修真部简直是固若金汤，而且在华夏占据绝对的强势地位。对，这样好，有这个楚馨打前阵，自己这些人藏在暗处反而好行事。
　　“大人英明，大人英明！”孙嘉成也反应过来了。
　　“哈哈哈~”张建刚给了两人一个想要的得意的大笑。
　　“哈哈哈~大人英明！”两人也跟着配合着大笑。
　　笑你麻痹笑，看了一眼两人，张建刚心中想到。知道我为什么笑吗你们两个就跟着瞎笑。
　　两人光知道放这个楚馨打入修真部捣乱，他们哪里知道某个人也一直在试图打入他们的内部。
　　此刻的三人笑的很贱，尤其是孙嘉成和石金斌更是尬笑，活脱某些影视剧和小说里脑残反派的表现。
　　孙嘉成和石金斌哪里知道自己正在跟一个华夏影帝在飚戏，而且剧本还是人家写的。
　　他们更不知道，他们面前的‘大人’更是他们口中修真部的绝对高层！
　　另外，仙，也是有区别的，不是每一个仙都牛叉。
　　在上面端茶倒水挑粪的有的也是仙，在上面呼风唤雨的还是仙。
　　这一点跟修士一样。
　　有的修士被称作巨擘，有的修士为了一个巨擘的夜壶争得你死我活。
　　显然，那个楚馨的实力看起来并不是很强。比如按说既然是仙，那么她的神魂应该非常强大才对，可现实是并没有太强。
　　但是，她确实是有自己的独到之处。
　　比如通过消耗生命力爆发三倍战力，这真的很恐怖了。
　　说实话张建刚很想知道这个楚馨的真实身份，尤其是在上面的身份。
　　当然，前提是她真的是仙。
　　“那个楚馨已经见过你了，你就不要回去了。这几天我给你找个地方，包括其他人，你们先都躲一下避一避风声，等我处理好了之后再出来。”同时看着那孙嘉成，张建刚说道。
　　“明天修真部会派高手来考察，一中的天才太多了。”
　　“是是是大人。”孙嘉成松了口气，同时隐隐的有些兴奋。
　　孙嘉成觉得，在有限的出场时间里自己猛砍三分两板儿，自己已经深得张大人的信任！
　　而就在张建刚这里最后收尾的时候，周县的某个胡同里，一个身影踉跄着走了出来，擦了擦嘴角的血。
　　将换下的衣服一把火烧了之后，这人已然变成了一个看起来颇为清秀的，看面相不怎么爱说话的女生，只是脸色稍微有些苍白。
　　而这女生，正是此前高一三班的楚馨。
　　“不对，不是我的速度快了，是时间。”一边调整着，一边往家里走，楚馨心中喃喃道，脑海中反复回想着之前逃跑的过程。
　　如果没有参照物的话，楚馨绝对想不到这些。
　　但是问题就出现在参照物上。
　　自己明明感觉时间没有什么变化，但是同样的距离自己用的时间却短了，这说明什么要么是速度出现了问题，要么就是时间！
　　还有就是自己生命力流逝的问题，这个更可怕！
　　生命力流逝，其实就是寿元的流逝，而地府之前就是掌管万千生灵寿元的。
　　所以此刻的楚馨十分肯定，之前追自己的人绝对是地府降临的，而且绝对是个大佬！
　　“早知道如此就不贸然出手了。”这一刻楚馨心有余悸道。
　　幸亏自己有秘法能短时间暴涨三倍实力，要不然今天必死无疑。
　　让楚馨欣慰的是在自己的实力暴涨了三倍之后，对方显然拿自己没办法了。这说明对方的实力也是有限的。
　　“幸亏我隐藏了身份，要不然今日真的是得不偿失了。”想到此楚馨感叹道，同时不知不觉中已经回到了‘家’。
　　“馨馨，你回来啦！啊呀，你可急死奶奶了。你再不回来奶奶就要报警了。”当门打开，看到自己孙女回来的时候，楚馨的奶奶王友娟拍着胸~口松了一口气说道，另一只手更是拿着还在拨电话的手机。
　　“馨馨啊，以后你可不能这样了，以后有什么事儿一定要跟奶奶说啊。”
　　“哦。”看了一眼自己的所谓‘奶奶’，楚馨冷漠的说了一句，转身就要回屋。
　　“馨馨，你去哪了啊。”
　　只是，连搭理都没有搭理自己，孙女冷冷的走进了她自己的卧室，把门关上了。
　　看到这一幕王友娟心里一酸。
　　不知道为什么，自从几个月之前，孙女就好像变了一个人一样。以前乖巧听话懂事有礼貌的孙女再也看不见了，看自己就好像在看一个毫无关系的陌生人。
　　甚至，王友娟都能从孙女的眼神中看到厌恶，那是一种让人心寒和绝望的冷漠。
　　也是自从那一天，被自己从十多岁一点一点拉扯大的孙女再也没有叫自己一声奶奶。
　　而就在王友娟感叹不已，更是担心以后怎么办的时候，突然，她听到孙女在里面打电话的声音。
　　和自己刚刚说话的冷漠语气不同，孙女在接电话的时候很热情，仿佛又变回了以前的馨馨。
　　接着片刻之后，孙女卧室的门打开了。
　　“喂，明天修真部的人可能来普查，你最好不要乱讲话，听到没有？”
　　本来欣喜的以为孙女要跟自己解释的王友娟愣住了，看到的是一张冷漠的脸。
　　听到这话，这语气，还有那表情，王友娟的心特别的凉。
　　“好，好，奶奶知道。怎么了馨馨，修真部的人来普查什么？”虽然心里很不舒服，但王友娟还是问道。
　　“我有可能会进华夏修真部。”孙女楚馨淡淡的说道。
　　“什么？进修真部？这是好事儿啊馨馨，快跟奶奶说说，快跟奶奶说说是怎么回事。”虽然孙女对自己那样，不过听到这话之后王友娟还是替孙女高兴的很。
　　只是，孙女楚馨只是面无表情的看着她，“没什么可说的。你是最早跟随张建刚练习长寿拳的那批老人吧？跟我讲讲这个老头的事情。”孙女直勾勾的看着自己说道。

第一百八十一章 让我们死吧，不要这么欺负鬼！
　　那眼神，那语气，是那样的陌生，那样的冰冷。
　　“馨馨，你最近到底怎么了，奶奶到底做错了什么，你跟奶奶说好不好。”这一刻，王友娟近乎央求到。
　　“你到底说不说？”没有回答奶奶王友娟的问题，楚馨只是冷冷的说道，是那么的无情。
　　“你？我，好，奶奶说，奶奶说，你别生气。张老师是一个特别好的人，要不是张老师，咱们华夏很多跟奶奶一样的老年人说不定那天晚上都死了。”
　　见孙女生气了，王友娟赶忙说道。
　　但是，此刻的她心里无比的难受。
　　不过在给孙女说张建刚的过程中，王友娟的眼睛一直看着孙女，眼神复杂。
　　这些事情张建刚并不知道，如果知道的话，这个晚上张建刚绝对不会放过这个‘楚馨’！
　　张建刚是想让‘楚馨’成为石金斌那样的带路党，然后顺蔓摸瓜。
　　张建刚是想放长线钓大鱼，但是也不是没有别的代替办法。
　　比如跟那个屠狐一样，直接送进空冥沙漏交给老曲他们折腾。张建刚就不信这些地府来的人嘴就那么硬！
　　张建刚暂时不知道这些，忽悠了孙嘉成之后，一方面让孙嘉成和石金斌两人去把所有潜伏在周县的屠狐的手下都找来，另一边张建刚则是直接端了屠狐的老窝。
　　确切的说在周县一中给屠狐发的房子里，张建刚找到了一个被禁制封印的箱子。
　　藏得很隐蔽，不过还是被张建刚发现了。很显然屠狐可能是没有足够材料的原因，他还没有储物类的灵器。
　　手一探，九宫身法同时运起，张建刚直接把手伸进了这等级不高的禁制之内，将里面所有的东西都拿了出来。
　　其中有四颗散发着青芒的青色果子，飘着一股似香似苦的味道。
　　此物乃是修复蕴养神魂的青魂果，尤其是对修士前期神魂伤害的修复很有效果。
　　这东西平时很少用得到，但是一旦用到肯定是出大事了。
　　当然，如果能炼制成丹药的话效果就更好了。
　　听石金斌说去那处遗迹的时候是屠狐一个人去的，所以想知道他从哪里弄来的青魂果还得从他身上入手。如果能把青魂果树移栽到空冥沙漏中，那样更是妙绝。
　　青魂果旁边则是三颗乳白色的石头，散发着淡淡的乳白色荧光。
　　“可以啊！”看到这三颗小石头，张建刚略带惊讶道。
　　这还是张建刚在这个地球第一次看到灵石，虽然是三颗下品灵石，而且其中一颗已经吸收了大半了。
　　有了灵石，这吸收和修炼速度可就不是普通修炼方式能比的了。
　　而在灵石和三颗青魂果下面还有一些灵材，还有几颗青色的散发着灵气的灵草。
　　说实话灵草的级别都不太高，灵材也差不多，但是其中一颗还是不错的，起码现阶段的张建刚用得着。
　　除了这些之外，箱子里还躺着一支半成品的血色的法器弯刀，显然也是材料没凑齐。
　　而最后，张建刚把目光投向了压箱底的一样东西。
　　确切的说，那是一本散发着古朴气息的书，一本功法，上面写着地灵章三个字！
　　“《地灵章》，垃圾！”翻看了一下，是一本土属性灵根适合修炼的功法，而且等级不高。
　　不过，看到这本功法或者说这本书的时候，张建刚的眼睛却是亮了一下。
　　这纸张不错啊！
　　张建刚惊喜到。
　　暴殄天物啊老张同志，若是外面的人知道张建刚的想法之后肯定会破口大骂，疯狂吐槽。
　　当然，张建刚也不是那种浪费的人。
　　功法自己肯定会记录下来，毕竟现阶段华夏还没有多少功法。
　　这地灵章对自己算不上惊喜，但是对其他人不一样啊。
　　还有这本功法的纸张，说起来算不上特别好，但暂时凑活一下还是可以的，起码比自己之前用的纸张好了一倍不止。
　　如果之前有这纸，张建刚相信别说屠狐了，就是那个叫楚馨的女孩也挣脱不了。
　　不过纸张虽好，但是直接用效果肯定不够好，张建刚准备等办完这边的事情之后腾出手来重新炼制一样，加上几颗七孽沙，加持禁制符文，起码把它炼制成法器级别的。
　　还有如果有可能的话，回头到老二身上弄点材料。
　　不过不管怎么说，张建刚还是暂时把之前烧毁的花名册上的名字都复原上去了。
　　而就在张建刚在这里抄家的时候，大约半个小时左右之后，石金斌一伙人大部分都到了。
　　见人来了，张建刚再度恢复之前的冷酷。
　　而看到张建刚，虽然之前石金斌已经提醒过了，不过来的这帮人还是吓了一跳。
　　其中几个人更是窃窃私语，显然心里没底。
　　“都到齐了？不是9个人吗，还有谁没来？”就在屠狐的家里，看着这帮人，张建刚冷冷的说道。
　　“大人，卑职联系过柳眉了，她……”石金斌赶忙说道。
　　而其他人也是看向石金斌，又看看张建刚。
　　太难接受了，石金斌口中的张大人竟然就是修真部的专员。
　　不过，下一刻，这八个人再也说不出话来了。
　　只见，眼前的张建刚冷漠的拿出了一支笔，直接在一张散发着灵气的本子里柳眉的名字上，直接打了个红色叉叉！
　　太冷血了，比屠狐大人还冷血！
　　来之前他们是听石金斌说过这支判官笔的，只是他们不是太信。另外，来的时候石金斌和孙嘉成没说屠狐大人已经死了。
　　其中一个叫郭强的还赶忙给柳眉打电话。不知道两人是平时关系好还是有别的目的。
　　而电话一接通“告诉大人，我马上到，我马上到！啊！！大人，饶了我，我马上到~”
　　电话中，一个女人的声音传来，惨叫着。
　　然后，也就过了不到五秒钟，声音全无，只听到对面手机磕到地上的声音。
　　“……”
　　瞬间，听到这一切，整个屋子都安静下来了。只有石金斌一脸的得意，心道看到了吧？让你们不听我的！
　　大人可是拥有和能使用判官笔的大人物，那是屠狐那个级别的存在能比的吗？
　　判官笔，真的是传说中的判官笔！
　　再结合路上石金斌两人说的那些，剩下的六个人再也不敢怀疑了，更是赶忙扑通扑通跪下。
　　“因为坏了大人和上面的计划，差点导致张大人的身份暴露，屠狐已然被大人处决了！明天修真部的人就会来调查，尤其是孙嘉成，那叫周奇和楚馨的仙已经发现了我们，何去何从，你们自己决定吧！”石金斌更是趁机说道。
　　“我可告诉你们，那个叫张建刚的老头手下可是有很多大人都忌惮的存在，明天其中一个就要来，还不包括几个门派的人。要不是大人赶紧让我把你们叫过来，明天你们怎么死的都不知道！”
　　屠狐大人死了？屠狐大人被杀了？
　　“我等愿听大人安排！”一个个的，跪在地上额头全是冷汗回到，一点侥幸心理也没有了。
　　看到这一幕，石金斌点了点头，然后看向张建刚。
　　“大人，您说吧，我们都听您的。”石金斌跟个心腹似得说道。
　　而看了一眼石金斌等人之后，张建刚开口了。
　　“除了石金斌之外，想活命的，你们七个这几天都跟我出去避避风头。”张建刚接着说道，同时表情一冷，“这期间谁要是敢给我惹事，我定不饶他！”
　　“是是是，但听大人吩咐！”被石金斌再一吓唬，剩下的这几个人家伙话都不敢多说了。
　　再说了，此刻的他们还有的选择吗？除非是死。
　　不过日后他们这帮家伙恐怕会后悔没选择死了。
　　无他，因为张建刚暂时免了他们的死刑，但是变成了死缓。
　　而这不是最无耻的，最无耻的是张建刚把它们扔进了空冥沙漏的另一半儿里，以保护他们的名义让他们干活！
　　炼器，炼丹！
　　是的，坐牢还不够，还要做工！
　　等日后明白过来的时候这几个货都哭了。
　　还是地府好，地府坐牢就坐牢也不用干活。人间不但坐牢，而且还要劳改！
　　还不如在地府坐牢呢，有没有人性啊。天天吃泡面，天天从早炼器炼丹炼到晚上，我要出去！

第一百八十二章 张氏灵器丹药代工厂，开业！
　　此刻的孙嘉成等七八个人还不知道这些，还在感激张建刚关键时候保住他们。
　　毕竟连屠狐这个级别的都说杀就杀了。
　　地府那帮大佬好不容易潜伏进这个世界的修真部，而且更是名列地区专员，结果被自己这些人在屠狐的带领下差点暴露。
　　虽然张烨大人没说，但是孙嘉成等人明白，这罪过不是自己这些人能扛的。
　　这种罪，几乎是稍微波及一下自己这些人就得挂。
　　还好屠狐一个人扛下来了，要不然自己这七八个人死一百遍都不够。
　　所以，此刻他们不但不后悔，而且还十分的感激，甚至斗志昂扬！
　　他们哪里知道自己已经被卖了，而且还帮人炼丹。
　　小世界的另一半，到处都是张建刚上次保留下来的灵草，有的的生长着，有的已经毁掉了不能栽种了，只能用来炼丹。
　　还有一些灵材，全都被张建刚放在了这一半儿的小世界。
　　至于另一半，屠狐那个家伙还在光着脚丫子被老曲用鞭子猛抽着哭泣着爬刀山呢。
　　说实话空冥沙漏的两半小世界都不大，长远看肯定不行，但是此刻勉强算是够了！
　　空冥沙漏里，自然一切都是张建刚说的算。
　　而看到这么多的灵材、灵草，这帮家伙被张建刚的手笔给震惊到了。
　　不愧是大人，这手笔比此前的屠狐大了太多了！
　　不管是灵草还是灵材，远不是屠狐大人那点家底能比的。
　　看到这些灵材和灵草，大家的眼睛都红了。
　　这其中只有一个人的表情有些古怪，那就是石金斌。不过，他不敢说。
　　“这些天大家待在这里，破天，你吩咐他们一下用这些灵草和灵材炼制丹药、法器，包括炼丹炉。”看着这帮兴奋的家伙，张建刚难得的笑着说道。
　　“虽然降临了人间，但是人间的情况远超出我们的想象。这些灵草灵材都是我们的人冒着巨大的危险弄来的，珍贵无比。”张建刚接着说道“有了这些，我们在人间的计划把握就更大了。”
　　所有人都使劲点了点头。
　　怪不得，怪不得这么多的灵草灵材呢，原来都是我们的人辛苦收集来放在这里的，大家心中想到。
　　“这个世界华夏的情况太复杂，尤其是在修真部的布控之下，我们必须小心谨慎。所以，在这些天里大家一定要尽快把相应的丹药、法器炼制出来，越多越好！”张建刚继续说道。
　　“对！”自认为是烨大人心腹的石金斌开口了，附和道。
　　虽然附和，但是石金斌心里却是一点都不想待在这里。宁愿死也不在这。
　　“大家拼命炼制丹药法器，让大人捎给外面我们的人！有了丹药、法器，我们的实力就会越来越强大！只要我们强大了，外面的凡人什么修真部，什么张建刚、什么张氏长寿拳，还不是土鸡瓦狗！”说到兴奋处，石金斌还朝着张建刚看了一眼，一副邀功的表情。
　　“到时候我们哪里还用到处藏着，直接出去横着走！是吧大人？”
　　张建刚脸上的肌肉抽动了一下。
　　张建刚是土鸡瓦狗？我弄死你我。
　　不得不说石金斌很有搞传销的潜质，一碗鸡汤灌得孙嘉成等另外七个家伙兴奋不已。
　　看着张建刚，大家的斗志十分的高昂。
　　这一点在屠狐时代绝对没有过。
　　屠狐当老大的时候，那气氛相当压抑。
　　“说得对！大人你让我们干什么我们就干什么！”孙嘉成也是兴奋的说道。
　　“对！我们早就不想这么到处藏着了。被凡人世界的一群蝼蚁压着，想想老子就不爽！”一个叫闫子昂的高瘦男子激动的说道。
　　“对！打出去，活捉张建刚！”
　　“活捉张建刚！”
　　说道激动处，在石金斌的带领下，一帮夺舍鬼魂当着张建刚的面兴奋的喊道，士气高昂！
　　张建刚算是把自己给扔进去了。
　　活捉张建刚？你们试试看！食屎啦你们！
　　“好，很好！大家的斗志都很高昂，本座十分的欣慰，很好！”张建刚只能硬着头皮继续说道，继续煽动着。
　　“希望你们在这里能够将功补过，本座绝对不会亏待你们。等这件事过去之后，本座一定会替你们请功！待到我们彻底掌控人间，你们就是功臣！”张建刚霸气的说道，扫视着这群人。
　　“大家还愣着干什么，还不快感谢大人！”石金斌适时地的拍马屁。
　　“对对，感谢大人！我等愿意誓死追随大人！”
　　“我等愿意誓死追随大人！”
　　在石金斌的带领下，这帮家伙兴奋的大喊道。
　　接着，这帮家伙开始了一日三餐吃泡面的日子。
　　石金斌给他们的理由很简单，那就是尽可能的避免暴露。毕竟这么多人吃饭，那么大的饭量，太容易让人怀疑了，所以，还是吃泡面吧，可以提供卤蛋和火腿肠。
　　这七个人中孙嘉成在炼丹方面造诣颇深。
　　而那个叫闫子昂的炼器比较厉害，再加上其他人搭把手效率还是很高的。
　　可以这么说，如今的地球土著中，除了张建刚之外，就是那些门派的高层炼器炼丹都不一定有他们厉害。无他，武当龙虎山等门派已经多少年没真正的炼制法器、炼制灵丹了。
　　不过只要给他们时间，张建刚相信这些门派的人还是能迅速崛起的。
　　看着这帮家伙已经开始热火朝天的忙活起来，梦想着炼制大量的丹药和法器支援外面的时候，张建刚离开了。七个人中只放出来了石金斌。
　　石金斌这种人，放出来比留在里面的作用大。
　　“大人，那小的就先回去了。”看到张建刚把自己放出来了，石金斌松了口气。
　　“恩，去吧，该说的不该说的……”
　　“大人您放心，破天明白。”石金斌赶忙说道，“那大人，他们？”石金斌追问了一句。
　　“他们？谁们？”
　　“就是孙嘉成他们啊？”石金斌一愣说道。
　　张建刚脸色一板，“风声过去之前不要提他们的名字！”
　　“是是是，破天该死，破天掌嘴。”石金斌赶忙说道，“那大人破天以后怎么称呼他们，万一‘乃胜’找他们的话？”
　　乃胜？
　　张建刚皱了皱眉头，“这样吧，以后不管是当面还是电话里跟我提到他们的时候，就统一称？”
　　“就统一称富土康吧。”张建刚最后说道。
　　富土康？
　　石金斌愣了一下，“明白明白，大人，把那些灵材和灵草交给他们这些富土康的人您可以放心，他们要是敢偷工减料，破天第一个要他们好看！那，那大人破天就先回去啦？”
　　“恩，去吧。”
　　片刻之后，石金斌屁颠屁颠的开着自己的比亚迪走了。
　　而看到石金斌离去的车影，张建刚笑了。
　　同时，张建刚拿起了电话直接拨了出去。
　　“喂，张总长您好。”电话那边修真部负责修真物资的高层说道。
　　“恩，以后有什么初级灵材灵草，先给我汇报一下，等我看完之后把三分之一都送到我这里来。”张建刚说道。
　　听到这话，对面有些激动。“总长，您，您要亲自炼丹炼药？”对面激动的说道。
　　“我哪有那么多时间，送过来就行了，有人帮忙炼制！”张建刚说道。

第一百八十三章 屠仙，反杀！
　　别看张建刚张口要三分之一，而且还是整个修真部的灵材灵草，其实，真的没多少。
　　毕竟现在发现的遗迹也好，问世的灵草灵草也好，都太少了。不过估计快到井喷阶段了。
　　而且几大原始森林公园的凶兽的材料其实也是炼器炼丹的好东西，不过这有个过程。
　　另外张建刚只要了三分之一，剩下的则是留给了华夏方面和几大门派。毕竟他们也需要多练习炼丹炼器，这样才能进步，才能快速的发展！
　　不管怎么说，张建刚直接把空冥沙漏内外时间流速比例调整成了1：3，然后让富土康孙嘉成这帮家伙在里面劳改打工。
　　吃泡面怎么了，泡面也是钱啊，张建刚是准备把这帮家伙的剩余价值都榨~干了。
　　这边的事情终于差不多处理完了，带着从屠狐家里抄出来的东西，张建刚就准备先回天京。
　　没办法，时间不等人，最近华夏的事情太多了。
　　大量遗迹开始出现，十几个国家原始森林公园凶兽暴动，还有整个修真者联盟体系的搭建，这些东西都十分的重要。
　　还有就是像屠狐这种人，像‘楚馨’这种人还有多少，他们是不是有人已经混入了各行业，甚至跟楚馨一样准备混入修真部？这些张建刚都不敢肯定。
　　很显然跟前世那个地球相比，这些从地府降临的鬼怪没有选择跟华夏的凡人们硬碰硬，造成大量伤亡，而是走了迂回的路线。
　　对人类来说得益于张氏长寿拳、猪猪五行拳、张氏军体拳的普及，他们这些鬼魂这样做的好处就是避免了人类世界的前期灾难和毁灭性损失。但是也有坏处，那就是越往后越难处理干净，因为他们藏到暗处去了。
　　想要发现他们除了他们自己暴露之外，只有一个办法，那就是找到能测试或者探查神魂的办法。
　　无他，因为他们这些人的神魂境界，一般都比真正的凡人要高，而且高出很多！
　　在张建刚准备离开周县去上面的地级市的机场的时候，家里某个小丫头给自己发视频了。
　　“爷爷你什么时候回来呀~”微信视频通话中，小乐乐可怜兮兮的问道，身后还有二宝的哭声。
　　也是，自己先是在被困在空冥沙漏里两个多月，结果一回家又飞东飞西的，连家都没怎么待。
　　“好了好了宝贝，爷爷很快就回来了。”看着孙女，张建刚一边上车一边笑着说道。
　　别小看此前这两个月，小孩四岁左右的时候长得特别快，转瞬就会跟个小大人似得。文君和晓蕾天天守着女儿看不出来，但是张建刚一回来就发现小乐乐长高了一点点，抱起来的时候也沉了。
　　孩子很小的时候喜欢让长辈抱，到了四五岁的时候你想抱她都不让抱了，不看着跑的比你还快。
　　还有，这个年龄段求知欲也强了，会经常缠着你让你给她讲儿童绘本上的故事，会缠着你问这问那。
　　不过这个过程不会持续太多年，等这些小家伙长到上小学或者说再大一点之后，他们就不喜欢跟大人玩了。
　　小的时候很多家长觉得小孩子烦，觉得他们问东问西的缠着自己不堪其扰。可是长大了之后，你会发现想让他们烦你他们都不会烦你了。
　　这是个正常的过程，没有几个家庭能够幸免。
　　比如现在的儿子文君和儿媳妇，小乐乐找爸爸妈妈玩的时候两口子就是你推给我我推给你。
　　“很快是多久啊爷爷。”视频那边，小家伙不依不饶到。
　　“……”
　　“很快就是过几天。”张建刚赶忙回到。
　　“那过几天是哪一天啊？”
　　“……”
　　看着小乐乐的小表情，张建刚也是心疼的很，恨不得立刻飞回去把小家伙抱在怀里。
　　张建刚记得有一次晚上陪小家伙看完猪猪侠之后答应她晚上陪她睡觉觉，然而小家伙看完了躺在沙发上睡着了，被儿子文君抱回去睡了。
　　结果第二天早上五六点的时候自己被吵醒了，还不到门把手高的小家伙穿着小睡裙，站在自己卧室的门口红着眼睛哭。
　　“爷爷你不是答应我跟我一起睡的吗。”大清早的，一个小小的身影站在门口，光着脚丫子，看着自己，红着眼睛哭着说道。
　　那一刻，自己的心都要碎了。
　　“好好好，三天，再过三天爷爷就回去，好不好乐乐？”此刻看着视频那边的小家伙，张建刚笑着说道。
　　“好。”小家伙回到。
　　“乐乐，可以帮妈妈一个忙吗？”就在这个时候儿媳妇的声音从视频那边传过来。
　　“可以。”小乐乐回头看来一眼说道。
　　“那帮妈妈给弟弟拿张尿片，弟弟又尿了。”儿媳妇的声音传来，“乐乐弟弟脸上的画是不是你画的？他脸上的猪猪侠小粘贴是不是你贴的？”殷晓蕾又补了一句。
　　“……”
　　视频终于挂断了，另外挂断之前张建刚交代了儿媳妇一句，让她别把二宝的尿片扔了，毕竟那是童子尿。
　　不知道为什么，虽然自己重生成了文君两口子的爸爸，但是张建刚感觉自己对儿子的感情有是有，但是不是那么深。
　　但是对小乐乐，张建刚是真喜欢。就好像自己前世真的有这么一个孙女一样，尤其是每天陪着她玩，接她上下学，那种乐乐对自己的依赖感，那种幸福感十分的强烈。
　　另外自己虽然重生或者说穿越到这个世界，这副身体的前任身上，但是自己跟那些鬼魂不太一样，自己不是夺舍，而是单纯的继承了记忆、经历，甚至是天然的融合。
　　相比之下，前世自己才二十多年的记忆，这一世有60年，在融合的过程中后者比前者还要强烈。
　　当然，还有一个原因就是前世那个世界自己因为没赶上灵气复苏而过世的爷爷。
　　不管怎么说，张建刚相信，如果这个记忆比例倒过来的话，那自己对文君一家的感觉肯定不会有这么强烈了。比如有些夺舍的人，他们自己已经有上百甚至上千年的记忆了，让他认同新的身份新的亲属，那太难了！
　　比如那些降临的鬼魂。别说认同了，只要他们能跟这个世界的凡人和谐相处，张建刚真的已经很满意了。
　　觉醒和暴动的凶兽，甚至还有跟前世地球一样降临的可怕存在，如果这些已经附身或者夺舍凡人的鬼魂能跟凡人和谐相处，甚至能联合起来，那样的话真的省心了。
　　当然，张建刚知道这几乎是不可能的。
　　而一边想着这些，张建刚关上了车门，准备驱车离开周县前往一百多公里之外的机场。
　　而在行驶的路上，张建刚知道自己刚刚想的东西太理想化了。说到底，有些东西还是要靠自己！
　　总之，屠狐他们这条线，还有楚馨这条线，自己必须要深挖！
　　很快，张建刚已经驱车来到了周县的高速路口收费站。
　　而正要排队取卡，不过就在这个时候，张建刚怀里那本临时用来当花名册的本子闪烁了一下，甚至有些发烫。
　　张建刚一愣赶忙拿出来看。
　　下一刻，张建刚脸色稍变，立刻调转车头，直奔之前楚馨家的方向。
　　无他，那个叫楚馨的女生的名字，在变得暗淡，而且是一下子暗下来了！
　　是谁！是谁攻击楚馨！
　　一边往回赶，同时张建刚大叫不好。
　　楚馨可是自己的一条线啊，如果这么简单被人杀了自己不是白忙活了？毕竟楚馨可能是仙，她要是死了自己再找一个还不知道猴年马月呢。
　　张建刚不知道，其实不是有人想杀楚馨，而是她自己太冷血了，太没有人性了，自己作死。

第一百八十四章 天才陨落，崛起？
　　张建刚立刻掉头往那个叫做金桂小区的地方赶。
　　孙嘉成等人都已经被自己收到小世界劳改了，石金斌那小子给他胆子他也不敢去惹楚馨。
　　是谁，谁在这个时候横插一脚？
　　或许是先入为主了，所以张建刚第一时间想到的竟然是仙中的人。他以为是仙中的人对楚馨下手。
　　所以着急之余，张建刚还多少有些兴奋。
　　他以为可以跟屠狐那帮人一样，自己可以来个一窝端。
　　越想，张建刚越兴奋。
　　对他来说从地府降临的这几帮人暴露的越多越厉害越好，自己越能应对。张建刚恨不得这几帮人全都站出来暴动呢。
　　以目前华夏的实力和储备，尤其是老年人群体的实力，硬碰硬华夏绝对不会输！就怕他们藏在暗处打放冷枪。
　　而此刻金桂小区的某个卧室里，那个叫楚馨的女孩一脸的惊骇，嘴角带着血渍，看着对面正失望、摇着头不敢相信的看着自己的这个凡人老太太。
　　楚馨没想到在听这个跟自己毫无关系的老妇人讲完张建刚、张氏长寿拳的时候，在自己突然偷袭的时候，‘自己的奶奶’不但没事儿，反而自己的伤势再度加重。
　　本来生命力就被那个地府来的强者剥夺了大半，现在伤上加伤，楚馨整个人的气息都乱了，委顿在地上。
　　当然，如果自己不是之前受过伤的话，那绝对已经得手了。
　　而对面，王友娟整个人就跟魂丢了一下，直直的看着‘自己的孙女’。
　　心都碎了，都死了。
　　而就在刚刚，王友娟的心彻底死了。
　　听说孙女要被修真部录取了，王友娟正替她高兴着，恨不得将知道的所有长寿拳和张老师的事情都告诉他，可是孙女却趁着自己不注意，突然一掌拍向了自己，想要杀了自己！
　　被自己一手养大的孙女下这样的死手，王友娟的心真的死了。
　　“你不是馨馨对不对？”看着楚馨，王友娟颤抖着说道。“我早该知道的，你不是馨馨是不是？”
　　带着皱纹的脸上，眼睛里、全都是泪水。
　　其实一个半月之前孙女从学校第一次回来的时候王友娟就觉得不对劲了，只是她不敢往那方面想。
　　她以为是孙女在学校受欺负了或者什么的，所以才导致性情大变。
　　即便是现在，王友娟也无法接受。
　　相依为命十几年的孙女突然变成了另一个陌生的人，而且还要害自己，这比直接杀了王友娟还让她难受。
　　“馨馨，你告诉奶奶，这不是真的对不对。”看着委顿在地上的孙女，王友娟哽咽着再度问道，虽然自己其实也受伤了。
　　回应她的，是‘孙女’楚馨的冷笑。
　　楚馨不甘心！
　　自己是仙，是高高在上俯视众生的仙，虽然千年之前因罪被打入了地府。
　　可是，自己一个仙竟然要死在一个凡人老太太的手里，楚馨不甘心！
　　而楚馨之所以动手，是因为觉得‘自己’的奶奶碍事，怕‘奶奶’在明天修真部来人的时候乱说。因为她发现王友娟在谈到张建刚和长寿拳的时候特别的兴奋，带着一股崇拜感。
　　万一明天的时候王友娟说漏了嘴，尤其是说道这些天自己的变化，那么明天修真部的人肯定会怀疑。
　　所以楚馨决定一不做二不休，干脆一口气都栽赃到鬼魂身上。
　　布置一个被地府的人偷袭的假象，届时就说是那些鬼魂杀自己不成误杀了自己的奶奶。届时自己这一身伤也有个说法，算是一举两得。
　　只是楚馨没想到，自己的这位便宜奶奶竟是这样的厉害，这样的深藏不露。
　　不过话音刚落，楚馨又大口吐了一口血，整个人的脸色苍白如纸，嘴唇变得发青。
　　“馨馨！”看到这一幕，王友娟心中一急。
　　虽然知道对面的可能不是自己的孙女了，不过王友娟情急之下还是扑了过去。
　　“馨馨，馨馨你没事吧。”赶紧过去扶着，王友娟担心的说道。
　　明明知道这个人可能还会伤害自己，可是王友娟根本忍不住，因为面前的的确是活生生的‘自己的孙女’！
　　果然，下一刻，就在自己扶着‘孙女’的时候，对面又是一掌。
　　然而，这一掌，王友娟硬生生的接住了，没有躲闪。
　　虽然心口一甜，不过对面的‘孙女’也是被震得再次大口吐血。
　　很不巧，王友娟不但是第一批习练张氏长寿拳的老太太，而且那天同样吸收了第一波最精纯的紫色灵气！
　　当然，老太太的脸色也是一白。
　　这一刻的楚馨整个人都绝望了，看着这个老太太。
　　“打吧，你打吧，只要能把我孙女还给我，你打死我都行，求求你，把我孙女还给我。”只见眼前的老太太直直的看着她，仿佛早已不管自己的生死。
　　“可恶！”见状，‘楚馨’又羞又愤。
　　一掌，又是一掌，一连好几掌下去，对面那个绝望的老太太一直就没有松手，同时更是嘴角流着血。
　　王友娟也想反击，也想杀了这个害了自己孙女的坏人。
　　可是王友娟下不去手。
　　每每看到在自己怀里的这张脸，这张自己从小看大的脸，回想着孙女从小大王围着自己关切微笑撒娇的一幕幕，王友娟就是不忍心动手。
　　“还给我孙女，还给我~”吐着血，死死地抓着冒牌儿楚馨不放，王友娟整个人的眼神都是倔强的。
　　但是，王友娟一下手都没有还。
　　“你！”当最后一次举起手还要打王友娟的时候，冒牌楚馨的手终于悬在了半空，看着那流着泪的眼睛。
　　不知道为什么，最后这一刻奄奄一息即将死去的冒牌楚馨停手了，看着那个任由自己不停的打却不还手的老太太，看着那倔强和挂着眼泪的眼睛。
　　而大约几分钟之后，哭泣声响了起来，撕心裂肺。
　　“馨馨，馨馨~”抱着孙女的‘尸体’，王友娟泣不成声，整个人仿佛老了十几岁。
　　“馨馨，你不要扔下奶奶一个人啊馨馨~~”
　　屋子里，十分的安静，安静的可怕。
　　“唉~”虽然已最快的速度赶来了，但张建刚还是来晚了。
　　张建刚更是万万没想到，把楚馨这个仙杀死的不是鬼魂，更不是其他仙，而是一个长寿拳拳友。
　　站在门口，看着这一幕，看着那个抱着孙女的尸体哭的绝望无助的老太太，张建刚也难受的很。
　　夜色下，张建刚举起手来正要敲一敲门，不过犹豫了一下还是放弃了。
　　让这个老太太先自己缓一缓吧，自己现在进去什么忙也帮不了，张建刚感叹道。
　　不过幸好之前自己把这个冒牌楚馨的生命力吸走了大半，让她实力暴跌。要不然的话现在死的就不是冒牌楚馨了，而是眼前这个无助的老太太。
　　一边想着，张建刚收回了手，就这么直直的站在门外。
　　不过，就在这个时候，张建刚突然楞了一下！
　　接着，张建刚赶忙掏出之前的花名册。
　　而下一刻，当看到花名册上的变化的时候，张建刚眼睛猛然大了一圈，接着更是赶忙推门进去！
　　无他，张建刚发现刚刚已经彻底消失的假冒楚馨的红名发生了变化！
　　名字，再度由消失变成朦胧，变得隐约，另外现在的名字是黑色的笔迹，很淡很淡！

第一百八十五章 人诡殊途，不如归去~
　　当张建刚冲进去的时候王友娟还在抱着孙女的尸体哭，眼睛都是红的，一脸的生无可恋。
　　整个人处于极度悲伤中，王友娟根本没发现已经有人闯进来了。
　　“馨馨，馨馨~”抱着孙女，王友娟喃喃道，整个人跟丢了魂儿一样。
　　不过就在这个时候，王友娟感觉到一只手在轻轻的拍自己的肩膀。
　　“大姐，你先让一让。”背后的张建刚轻声说道。
　　王友娟带着泪水，轻轻的转过了头。当看到是之前跟孙女班主任一起来的那个中年人之后，王友娟愣了一下，整个人都是没有什么表情的。
　　不过，瞬间，她看到眼前这个中年人的脸变幻了一下，变成了，变成了熟悉的模样，张建刚张老师！
　　瞬间，虽然依旧死死地抱着孙女，但王友娟露出了一脸的惊讶。“你，你是张老师？”王友娟惊讶的说道。因为太过伤心，之前哭得太厉害，王友娟的声音都有些有气无力。
　　“恩，大姐，馨馨还没死，来，先交给我。”张建刚点了点头。
　　“啊？馨馨没死？”王友娟先是一愣，接着眼神中露出惊喜。
　　馨馨没死？王友娟整个胸口都起伏起来了。
　　“张老师，您一定要救救我孙女，我求求你了，一定要就救活她。”
　　“好好好。”
　　下一刻，王友娟赶忙把孙女交到张建刚的手里，同时就这么紧紧地守着，眼神中带着忐忑，整个人的手都是攥着的。
　　而一接过这个女孩，张建刚直接拿出了一颗青色的果子。
　　这果子，正是此前从屠狐那里搜出来的青魂果。
　　放在闭着眼睛的楚馨的嘴里，同时张建刚灵力鼓动，直接将果子碎开，送了进去。
　　不仅仅是如此，张建刚更是第一时间往这个叫楚馨的女孩体内输送灵力，引动她的灵力运走周天。
　　片刻之后，张建刚把楚馨平放到了地上。
　　看到这些，王友娟整个人的神经都绷起来了，紧紧地盯着孙女。
　　“别着急，再等等看。”在一旁的张建刚安慰道，同时拿出了自己的临时花名册。
　　而就在张建刚话音落的时候，只见旁边的王友娟整个身体都是一颤，看着自己的孙女。
　　只见躺在地上的孙女睫毛动了一下。
　　颤抖着，王友娟一把抓住了跟自己相依为命的孙女的手，更是紧紧地盯着孙女的脸，紧张的不行。
　　站在旁边的张建刚也没敢说话，就这么看着。
　　而片刻之后，那楚馨的睫毛再度动了几下，眼皮吃力的张开了。
　　“馨馨！”看到这一幕，把孙女的手紧握着放在自己的胸前，王友娟哭着喊道。
　　或许是感受到了手上的温度，或许是听到了声音，那一双虚弱的眼睛看向了自己眼前的那张苍白、心疼和焦急关切的脸。
　　而下一刻，这个醒过来的叫楚馨的女孩嘴里虚弱的说出来的两个字，直接让王友娟跟个孩子一样把楚馨挽入怀里，泣不成声。
　　“奶奶！”虚弱的，同样眼睛红红的楚馨说道。
　　趴在王友娟的肩膀上，叫楚馨的女孩也是眼睛里全是泪。
　　“孩子，委屈你了，是奶奶不好，奶奶没有照顾好你。”抱着孙女，王友娟说道。
　　或许是太虚弱了，或许是其他，叫楚馨的女孩没有说话，只是在奶奶王友娟肩膀上流着眼泪，眼睛红红的。
　　是的，真正的那个叫楚馨的女孩回来了。
　　张建刚没有打扰两人，而是默默的出去了，就站在走廊一旁的窗户边，看着周县的夜色。
　　同时张建刚注意到临时花名册上楚馨的名字已经凝实多了，是黑色的。
　　大约十分钟之后，门被推开了，擦了擦眼泪的王友娟走了出来。
　　“张老师~”看着走廊里站在窗户边上的张建刚，王友娟轻声说到，眼神中带着感激。
　　“都好了？”看了一眼王友娟，张建刚回过头来轻声问道。
　　王友娟轻轻的点了点头，“谢谢您。”
　　“走吧，我进去看看。”张建刚点了点头说道。
　　“恩，您请张老师。”王友娟赶忙说到。
　　当张建刚走进去的时候，虽然虚弱无比，不过这个叫楚馨的女孩依旧倔强的依靠在沙发上。
　　而见张建刚进来，女孩赶忙努力试着站起来。
　　“张老师。”
　　“坐着吧，不用站起来。”张建刚点了点头说到，同时又拿出了一颗丹药。
　　“把这个吃了，恢复的快点。”张建刚说道。
　　当知道这就是传说中修真部的丹药的时候，王友娟感激不已。
　　“说说吧，到底是怎么回事？你是怎么被那个人夺舍的，又是怎么复活的？”张建刚问道。
　　夺舍的情况张建刚多少还能理解，但是复活这个问题张建刚却是有些想不通。
　　按道理讲，包括前世那个地球，那就是一旦被夺舍基本上没有生还的可能，魂魄基本上都被夺舍人给吞噬了。
　　就算是没被吞噬，那被夺舍人的魂魄也都是死亡消散了，基本上不会留下任何的痕迹。
　　按照张建刚说的服下去了丹药，楚馨的气色果然好多了，整个人的脸也不再那么苍白，显得红润了一些。
　　而听到张建刚的问题，重新回到自己身体的楚馨开口了，脸上依旧挂着心有余悸。
　　同时一开口，张建刚就被吓了一跳。
　　“张老师，我是从地府回来的。”
　　“什么！”
　　只见重新夺回身体的楚馨说道。说这话的时候眼神中还带着恐惧。
　　这话一出，张建刚脸色变了。
　　再看楚馨点了点头。
　　而刚刚已经听孙女说过的王友娟则是握着孙女的手，轻轻的拍着安慰着。她知道孙女惊魂未定。
　　“我以为我死了之后就烟消云散了，可是后来我才知道那个地方就是传说中的地府。”楚馨接着说道。
　　另一边，张建刚也终于缓过来了，仿佛明白了什么。
　　“你是说，你死之后魂魄被收去了地府？”张建刚追问道，“那这几个月华夏死亡的其他人呢？难道？”
　　想到此张建刚的心中一紧。
　　楚馨重重的点了点头，不过接着又摇了摇头，然后把自己这两个月经历的一些东西告诉了张建刚。
　　而听了这个叫楚馨的女孩的描述，张建刚皱起了眉头。
　　“在血月之后的月底，地府的门关上了，有大量的鬼魂被某种力量招回去了？”张建刚忍不住喃喃道。
　　怪不得，怪不得自己2个月之后从空冥沙漏出来的时候华夏的鬼魂大量减少了。而且厉鬼的数量也没有想象中的多！
　　按照正常情况，这些鬼魂最多能在一个月之内保持清明，一个月之后大部分都是记忆全失，丧失理智，成为暴戾的恶鬼，无差别攻击人！
　　可是，自己出来之后修真部查到的恶鬼是不少，但是远低于自己预期的比例！
　　“恩，灵气复苏之后一个月地府的门不知道为什么关上了。还有回去的鬼魂大部分也都是降临在华夏的鬼魂。也包括期间因为各种原因死去的凡人魂魄，他们都是自发趁着鬼节关门的契机回去的。”楚馨说到。
　　“为什么？难道？”张建刚猜到了什么。
　　“恩，他们知道超过一个月自己就会变成厉鬼恶鬼，他们不想伤害亲人，伤害无辜的人。当然，也有的是在华夏活不下去了。”楚馨点了点头说道。

请假一天，积极调整
　　今天暂不更新，趁机积极调整下，希望后面乘风破浪，感谢所有支持的小伙伴！

第一百八十六章 长寿拳拳友，战滇西！
　　有什么样的人，就有什么样的鬼魂。
　　毕竟所有的鬼生前都是人，有极大的可能沿袭了生前人的性格。
　　只要有记忆，谁会留下来伤害自己的亲人呢。
　　当然，因为死后所处的生存环境不同，尤其是像地府那样绝望、充满戾气的环境，所以毫无疑问大量的鬼魂心理性格会发生变化。
　　鬼到底经历了什么，只有鬼知道。
　　而听到楚馨说很多鬼是因为在华夏活不下去了才回地府的，张建刚忍不住笑了笑。
　　张建刚还记得灵气复苏之后的那一个星期里大爷大妈们把鬼打的那叫一个惨。
　　“何止是鬼啊，仙都被你奶奶给弄死了。”说话间张建刚更是看了一眼楚馨的奶奶王友娟。
　　听到这话楚馨忍不住噗地一声笑了出来，即便是王友娟也是有些不好意思。
　　血月降临，海市蜃楼，这是千年之后地府大门打开的唯一机会，过了这个村就没有这个店了。
　　张建刚以为地府的鬼魂已经全都跑出来了，结果听楚馨的意思还有人留在地府。
　　显然，虽然无数鬼魂都借着血月的契机逃走了，但是有不愿意走的人。
　　而且，留下来的人中有大能花费大代价将无数鬼魂给召了回去，颇有点亡羊补牢的意思。
　　不知道为什么，张建刚莫名的对这位大能的所作所为有些诧异。
　　张建刚不知道这位大能是不是有什么阴谋，但是对方做这件事的结果的确是对凡人有利的。
　　这是第一次张建刚觉得这些鬼魂中也不是所有人都和凡人站在对立面上。
　　楚馨一边讲着，张建刚一边听着，更是不时地点了点头。
　　可能是因为身份的原因，楚馨知道的东西也不多，但在张建刚看来也足够了。显然，地府那边有些大人物看起来也不想让人间变成炼狱。至于到底是谁张建刚就不知道了。
　　就好像很多影视作品和传说中说的一样，按理说有邪恶的就会有正义的。人一样，鬼一样，仙亦然。
　　但是前世那个地球给张建刚的感觉确实绝望的，除了人类自救抗争之外，从来没有外力帮助，仿佛鬼也好仙也好，全都是在看热闹，看人间沉沦。
　　前世地球从那些高位面的强者们的表现来说，从来看不到一丁点的怜悯之心。
　　而这一世通过楚馨的描述，张建刚冥冥中感到这个地球的凡人并不是孤军奋战。
　　当然，外力的帮助终究是不能全盘依靠的，人类想要在这场灵气复苏的大变革中幸存和发展，终究是要靠自己。
　　甚至此刻的张建刚都不知道那些鬼界的大能，那些仙中的大能，他们到底在干什么，想要什么。
　　从楚馨的口中，张建刚知道之前那个假冒楚馨的仙不但死了，而且残留了一丝的记忆在脑海中，并且勉强被楚馨吸收了，其中甚至包括一部分那个仙修炼的功法。
　　这记忆虽然不多，但已经是十分令人振奋的事情了。
　　“张老师，这就是她的功法，我只能记住三分之一。”虽然还有些虚弱，但是楚馨的气色已经很好了。
　　被一个人间的大妈给杀了，而且还让人夺了一部分记忆和功法，这位仙也是够憋屈的了。
　　见楚馨当着自己的面把功法心法演示了一遍，描述了一遍，张建刚赶忙记下了。
　　尤其是那套可以以消耗气血短时间暴增三倍实力的秘法。
　　另外，这份叫《火舞章》三分之一功法，还有那份《升血卷》不愧是仙级的功法。别看前者只有三分之一，但是即便是这样张建刚发现也可以修炼到人间的顶级修为！
　　“舞姬？你说这个仙只是上面的舞姬？就是因为不小心打碎了某个大人物的茶盏，所以？”听到楚馨的话，张建刚诧异到。
　　楚馨点了点头。
　　“唉，我说呢。”见状张建刚感叹道。
　　张建刚早就觉得那个冒牌楚馨的身份不会太高，但是没想到低到这个地步。
　　张建刚忘了，虽然是歌舞姬，但是也要看是谁府上的。
　　“楚馨，有没有兴趣加入到修真部来？”安慰了楚馨一番，张建刚看着这个只有十几岁的高中女生问道，同时又补了一句“可能会很危险。”
　　说这话的时候张建刚很谨慎，也很认真，与之前在普查时候的表情完全不一样。
　　机遇和危险这两种东西向来是并存的。虽然自己救了楚馨，但是如果这个女生不愿意的话，张建刚也绝不会勉强对方，毕竟做这件事是要冒着巨大风险的。
　　叫楚馨的这个女生很聪明，她自然明白张建刚指的危险是什么。
　　“当然，张老师。”楚馨点了点头，眼睛中还带着一丝坚定，还有一种叫做复仇的光芒。
　　虽然看起来很文弱，但是这个叫楚馨的女生拥有一颗坚强的心。
　　被带去地府，然后又从地府死里逃生，楚馨比大多数的华夏人更知道这件事意味着什么，知道背后一切的可怕。
　　她只怕自己太弱小帮不上忙。
　　大约一个多小时之后，张建刚离开了周县。
　　后续会有修真部的人来考察楚馨，另外关于楚馨的事情，张建刚也暂时没有跟任何人说。即便是回了天京之后最多也只会让修真部的几个绝对高层知道，然后有所准备。
　　无他，实在是张建刚不知道未来还会有多少类似于冒充楚馨的那个仙那样的人混入修真部。
　　如今他们在暗处，人类在明处，所以必须要有所警惕，并且尽快找到解决办法。
　　比如楚馨这条线，张建刚希望能够早点有所收获。
　　还有一点就是关于楚馨回到人间这件事，如果自己没猜错，可能跟‘牛笔’有点关系。这一点自己回去之后还要实验一下。
　　大约两个半小时之后，张建刚回到了天京。而在未来的两天里，张建刚对修真部统计上来的大量灵根数据进行了分析，对那些天才级别的中学生进行了重点研究和跟进。接着，赶赴滇西省。
　　与此同时，在这两天里，由华夏官方和修真部牵头，大批张氏长寿拳老拳友已经陆续进入了华夏西南边境，滇西国家原始森林公园。
　　同时，其中一批人将会爆发出强大的战斗力！
　　和国内正常的环境相比，这里简直是杀气腾腾，地上跑的，湖里面游的，天上飞的，全都是凶兽！
　　到处是凶兽的嘶吼声，参天大树下，一道道黑影飞快的奔跑着，带着凶残的气息。
　　如果说森林公园之外是文明的现代社会，那么军方火力防御和圈禁之内的森林公园里，则是恍如传说中的原始洪荒！
　　整个森林公园外围，十步一岗五步一哨，到处都是装甲车，到处都是荷枪实弹的士兵，到处都是机枪、甚至火炮。
　　仅仅这一个原始森林公园就有十几万士兵驻守，其中还包括从西北调来的最强战兵！
　　在这两天整个滇西省的交通都被管制了。
　　飞机、汽车、绿皮车，包括动车高铁上，一车车的几乎都是老大爷，以及一定比例的老大妈！

第一百八十七章 今天我们都是武当人！
　　浩浩荡荡的，由北方赣省某市开往滇西的某列高铁上，一眼看去，每一节车厢基本上都是大爷大妈。
　　个别买了这节车厢座位的年轻人都看傻眼了。
　　“大爷你们这是干嘛去啊？”有年轻人忍不住问道。
　　“我们去打怪。”一个看起来七十岁左右的大爷兴奋的说道。
　　旁边座位上的两个大爷也是兴奋的点着头。
　　打怪？
　　年轻人一头黑线。
　　站起来往后看了看，往前又看了看，全都是老头老大妈。自己这两个年轻人在这节车厢上显得格外突兀。
　　另外，年轻人发现车厢上的大爷大妈的气场或者说气势都很强大。
　　就在年轻人打量着四周的时候，后面几个大爷乘客还在聊天。
　　“老哥你哪的？我感觉你的修为很高啊。”一个花白头发的大爷问旁边座位的另一个大爷乘客。
　　“我东北那嘎达的。不高不高，才炼气期三层。”那一口大碴子味的大爷低调的说道。
　　“欧呦，可以啊大哥。我才炼气期二层。”刚刚说话的那老头说道。
　　“是啊？看不出来啊，你练得不错啊老弟，我感觉你的气息跟我差不多呢。你哪的老弟？”
　　“哦，我就是赣省的。这不家里我老伴儿看着孩子，我响应号召就准备来滇西看看，赚点零花钱。昨天华东协会的几个老头合起来打死了一条变异的金钱豹，结果被修真部收去了，卖了二十多万呢。”那赣省的老头兴奋的说道。
　　“那可不是吗，我也听说了。我还听说俺们东北那嘎达有一个老哥哥一个人抓住了一条大长虫，结果卖了五十多万呢，说那是好东西。”那大碴子味儿大爷越说越兴奋“我当时一听直接就报名买上票了，也去抓条卖了，正好给我二儿子交首付，你不知道啊老弟，俺们那片儿房子老贵了。”
　　而听到这两人在这里侃大山，后面有一个大爷坐不住了。
　　“真勒假勒哦？一条五十多万？”这大爷带着些川渝口音，趴在前面靠背上问道。
　　“那可不真的咋的？欧呦老弟你修为不错啊。”那大碴子大爷更是好奇道，回头看来一眼。
　　“还阔以，还阔以，炼气期三层巅峰~”那川渝大爷用川~普回到，同时还朝着车厢后面一排看了一眼。
　　“炼气期三层没撒子的，看到没得，最后那排左边中间那个，那个赣省的老先生已经是养神期了呢。”川大爷指了指车厢最后一排一个穿着人字拖小背心的白发大爷说道。
　　见川大爷指向自己，最后一排正跟几个大妈侃大山的那小背心大爷还微笑着挥了挥手，另一只手则是拿着个大蒲扇扇着风。
　　“……”而另一边，刚刚那两个年轻人已经说不出话来了。
　　天哪，炼气期二层，三层，还有养神期的大爷！
　　这一车厢坐着的不是大爷，这是一车大神啊！
　　据年轻人所知，自己所认识的同龄人里面就没有炼气期的人！引气期三层的就已经很逆天了。
　　孰料这辆车上的大爷大妈都是炼气期一层起步的，绝大多数都是炼气期一层，少量二层，还有个别三层的存在！
　　彼此看了一眼，两个年轻人都不敢吭声了，或者说不好意思吭声了。
　　因为两人修为才引气期一层和两层。
　　这么说吧，在大爷大妈圈子里你要是没到引气期二层，你都不好意思跟其他大爷大妈打招呼。
　　同时两个年轻人也终于知道这群大爷大妈去滇西干嘛了。
　　真的去打怪！
　　两个年轻人早就在龙腾app和修真部官网上看到滇西国家原始森林公园出事了，凶兽妖兽暴动了。
　　只是他们没想到官方竟然派了这群大爷大妈去围剿，近乎清一色的大爷大妈。
　　当然，也有个别不是的，比如车厢中间就坐了十多个道士。
　　而趁着接开水喝的功夫，其中一个年轻人还看了一眼其他车厢。
　　全是！几个车厢全都是大爷大妈！
　　隔壁车厢的大爷大妈聊得更欢快。
　　“炼气期三层，那可是能多活至少二十年呢。”几个大妈围着一个谢顶的大爷聊天到。
　　“话是这么说，不过能多活两年谁不想多活两年啊，是不是。”谢顶大爷得意到，“听说修真部很快就要推出灵材灵草兑换灵丹项目了，到时候多赚点钱，多弄点材料换点丹药，说不定再活百八十年没问题呢。”
　　“那也不少了，像我们这些炼气期一层的只能增加十年左右呢。”
　　的确，炼气期三层的修士可是至少可以增加20年寿元的。
　　听到这些，那接开水的年轻人一颤。十年还少啊大妈，你们还准备不准备让我们接班了？
　　这两个年轻人挤在大爷大妈的‘大包厢’里尴尬，觉得突兀，他们不知道车厢里还有几帮人更尴尬。
　　“道长，你们是哪个门派的啊。”某个车厢里，几个道士被一群大爷大妈围着。
　　几个年轻和中年道士脸上的肌肉抽动了一下。
　　“武……武当。”其中为首的一个叫张少平的道士尴尬的说道。
　　同车不可怕，谁的人少谁尴尬。
　　这几个月，武当弟子们一个个的闭关苦练，就为了赶上灵气复苏的大时代！
　　下山之前有的武当道士还一副踌躇满志，准备去滇西名扬天下，一鸣惊人。
　　结果，结果上了火车之后，发现满车的修真者！
　　从一号车厢到18号车厢，全都是！而且都是大爷大妈级别的修真者！
　　“欧呦，武当名门正派啊！你们是武当派下来历练的外门弟子吧？”一个大爷更是崇拜的说道。
　　其他几个大爷大妈也是点头，一脸的好奇。
　　包括张少平在内的几个弟子手都颤抖了一下，“啊，我们是……”叫张少平的道长正要开口。
　　不过旁边他的徒弟先开口了，“是啊大爷，我们是外门弟子。”张少平的徒弟赶忙说道。
　　哦！大爷大妈们点了点头。
　　“那小道长，你们什么修为啊？”
　　“我……我们……”
　　再看张少平道长则是尴尬的脸通红。
　　无他，因为他们真的不是什么外门弟子，而是实打实的武当精英，中流砥柱！
　　这群大爷大妈见自己这几个道士修为比较低，最高的才炼气期三层，剩下的大都是炼气期二层，还有一个炼气期一层的小师弟。所以，这群大爷大妈先入为主以为自己这些人是武当的底层。
　　经验主义害死人啊，大爷大妈，我们换个车厢行不行。
　　不是我们修为低，实在是你们这帮老家伙的修为太高了！
　　炼气期满车厢，引气期多如狗，这还让我们六大门派怎么混啊。武当的张少平等人叫苦到。
　　不过话虽这么说，但是同样是炼气期三层，这些大爷大妈的战斗力肯定比不上各大门派的弟子，甚至一个打三个都是有可能的。
　　不过，架不住人家人多啊。
　　这节车厢上武当弟子们尴尬不已，另外还有两节车上的转车去往滇西的华山派的几个弟子也差不多。
　　“大爷您弄错了，我们不是华山的，我们是武当弟子。”
　　“对对对，我们是武当的。”几个华山弟子见周围的大爷大妈围过来赶忙摆手否认到。
　　除了华山派的人之外，车厢里还有一个张建刚的老熟人，空腹大师。
　　看到人来了，这位老熟人赶忙双手合十，放下手里的蒜瓣儿、热干面。
　　“阿弥陀佛，不不不老施主，贫道的确也是武当的，贫道只是谢顶而已。”只有炼气期一层巅峰的空腹大师一本正经的说道。

第一百八十八章 硬碰硬！
　　全民总动员，华夏六大门派的弟子，包括一些其他小门派的修真弟子，全都奔赴滇西原始森林公园。
　　同样，作为华夏第一大修真团体张氏长寿拳协会，也派出了自己的精英大爷大妈。
　　个别的门派弟子想过张氏长寿拳协会的人会很多，但是没想到多成了这样。
　　一车一车的往滇西拉。
　　据说这还只是一部分。因为有些长寿拳拳友的家里有小孩子没人照顾或者其他情况，所以抽不出时间来。
　　因为赣省的是六大门派之一武当派的发源地，所以这列从赣省发出的高铁上其他门派的家伙们一个个的都自称武当的，这锅背的太冤了。
　　武当的张少平上洗手间的时候听说隔壁还有武当弟子的时候还有些诧异，所以还特意去看了一眼，结果那边坐了个和尚。
　　太无耻了，什么锅都往我们武当脑袋上扣。
　　这列车上的大爷大妈人多，其他从别的地方始发的列车上也不少。
　　当到达滇西省高铁站的时候，这位武当现役二代弟子，或者说武当第15代弟子发现高铁站的人更多，呜呜泱泱的，全都是拖着各种行李，背着各种袋子的大爷大妈。
　　和以往各地高铁站外面不同，滇西省府的这个高铁站此刻外面全都是大巴车，一眼望不到头。
　　各个批次的人一出来就被带到外面上车，开往近360公里之外的滇西国家原始森林公园。
　　“张道长您好，这边请，你们六大门派的车在这边。”
　　“好，谢谢。”
　　没有对比就没有伤害，张氏长寿拳协会的大巴车起码一百辆以上，而且是循环流水发车，随到随走，然后送完人之后再回来接人。
　　而六大门派的车只有两辆，还没坐满。
　　车辆就这样静静的等着，张少平都能感受的到旁边坐着的其他几个门派弟子的那股幽怨。
　　尤其是看到一车车的老大爷大妈当着自己的面被拉走，而自己这两辆车迟迟没坐满人。
　　许久，直到另外一列从别的地区发来的列车到了之后，这两辆车才勉强坐满，然后直奔滇西国家原始森林公园。
　　高速公路上，一辆辆大巴车排起了长龙，朝着滇西森林公园收费口驶去，颇为壮观。
　　同时，越靠近森林公园方向，车上的气氛也紧张起来了，不管是长寿拳拳友还是几大门派的弟子们。
　　“你们快看！”某辆车上，有个大爷站起来看向高速行驶的大巴车外。
　　被大爷一喊，其他正在眯着睡觉的大爷大妈迷迷糊糊的醒来，然后看向窗外。
　　很壮观！
　　只见在高速公路的最右边车道上，一眼望不到头的军绿色装甲车、坦克、火炮，被固定在托运大卡车上，好似一条长龙！
　　除了这些被托运的装甲车之外，还有大量的军用大卡车，携带着无数物资，有的还拉着大量的荷枪实弹的士兵。
　　两个车道的车队交错的时候，对面是士兵们好奇的看向大巴车，大巴车上的大爷大妈也好奇的贴在窗户上打量着对面。
　　虽然距离滇西森林公园还有一段距离，但是气氛明显不同了。
　　说实话很多人一辈子也没见装甲车坦克什么的，可是今天整条高速公路上都是。
　　虽然还开着玩笑，但是大巴车上的大爷大妈们明显没那么闹了。这么多军车，这么多兵，滇西这边到底严重到什么地步啊。
　　同样，那两车贴在车窗上的道士也被吓到了。他们感觉滇西森林公园的情况恐怕要比自己想象的更严重。
　　如果说车队在高速公路前半段还能看见私家车的话，那么到了临近滇西省云水县周边的时候，已经几乎看不到私家车了。
　　高速路上，几乎都是军车！
　　而在云水县高速收费站，全都是士兵，军方已经接管。
　　个别不知情的私家车主到了这里之后全都被强行掉头，重新寻找其他出口。
　　而一进云水县，大家便察觉出这个边境县城的不同。
　　喧嚣中带着安静。
　　喧嚣是因为大部分都是军人，修士。安静则是因为这个县城就好像搬空了一样，人数非常少，显然已经被官方迁走了。
　　整个县城没有普通县城和城镇的那种氛围，反而是压抑中带着令人嗜血的兴奋。到处都是军方的车辆，到处都是装甲车，街上的人也是行色匆匆。
　　当车队进入县城的时候已经是傍晚了。
　　几乎是刚进入县城区域，大巴车上的人就能听到轰隆隆的炮火声，持续不断，仿佛远处在经历战争一样。
　　傍晚的南部天空中，甚至远远地能看到火光。
　　即便是县城也时不时的会看见武装直升机飞过，朝着南部。不仅仅是炮火声，大家还能隐约听到野兽凶兽的嘶喊声。
　　整个县城所到之处就好像在拍大片一样，让人压抑又兴奋。
　　不得不说华夏官方消息控制的太好了，以至于外面几乎没看到相关的报道。
　　如果不是亲眼所见，谁能想到在看似祥和的华夏大地上竟然有这么一个县城，一个仿佛每时每刻都沉浸在战斗中的县城呢？
　　虽然实力摆在那里，但是云水县的阵仗太大了，不少门派的弟子包括大爷大妈心中也是忐忑的很。
　　平时他们都是平头老百姓，他们哪里见过这些啊。
　　云水县很热闹，同时下车的这些大爷大妈以及各大门派的人先是被安排在现场的酒店、空出来的居民楼等等，并且安排了一顿丰盛的晚餐。
　　紧接着晚上七点半的时候，所有加起来近8000多人统一来到了云水县空出来的大体育场。
　　主席台上，有军方的高层，有各大门派的高层，还有张氏长寿拳协会的高层。
　　在主席台上面开始讲话之前，大体育场正前方的巨大屏幕上，滚动播放着军方准备的抵抗凶兽暴动的视频画面。
　　当看到这些画面的时候，体育场这8000多长寿拳拳友以及门派修士被震撼到了。
　　一个个的，全都长大了嘴巴，眼睛瞪得大大的紧紧地盯着那惨烈的场面。
　　不少人更是窃窃私语，他们发现打怪不是他们想的那么简单。
　　只见，画面中，那是一道高至少有十多米的高墙，蔓延在森林公园北侧山脉的出口位置，看起来起码有四五公里！
　　好似一道铁闸一样，直接把通往华夏滇省的森林公园出口给封死了，全都堵在了两座大山之外。
　　即便是在高墙背后，也是密密麻麻的火炮。
　　而高墙之上，各种重机枪，各种重武器，疯狂的开火！
　　密密麻麻的士兵疯狂的扫射着。
　　子弹和炮弹交织成火网，铺天盖地的朝着高墙之外激射而去。
　　还有墙外，墙外大约300米左右还有一道道厚厚的铁网，栅栏、阻碍物。
　　而伴着这画面，伴着令人恐惧的嘶吼声，城外好似潮水一样的各种各样的凶兽冲向高墙，仿佛要将这高墙之后的士兵吞没，好像要将整个县城，整个国家吞没。
　　这些凶兽的速度非常快，不是他们能躲过子弹，而是子弹根本没办法准确的击中他们。
　　而且普通的子弹对他们中的很大一部分根本没有效果，只有那些威力强大的重武器才能伤到他们。
　　然而，再厉害的武器如果打不中，那跟废铁没什么区别。所以军方现在采用的策略是相对无差别、地毯式攻击！显然这样的效率非常低，对弹药的消耗，非常之大！
　　华夏官方已经在着手研制更强大，更高效的武器了，但是，需要时间。
　　目前的情况下，想要取得实质性的战果，只能硬杠，出去硬碰硬！

第一百八十九章 我要把你们吃成保护动物！
　　8000多人包括门派弟子们还在看着画面中的激战场面。
　　这视频外面是看不到的。
　　可以想象，如果外面的民众看到这些会产生怎样的影响。
　　炮火中，有的凶兽巧合击中了，惨叫着被击飞，奄奄一息。有的被炮火的冲击波掀飞，接着再度爬起来，更加凶狠了。
　　还有一些在撞向铁网的时候浑身颤抖着吐白沫，身上冒着闪电。
　　更有甚者，有的凶兽神奇的一阵闪烁，直接穿过了电网。
　　同时这些凶兽有的很小，有的确实巨大无比，长得像大象一样，但是迅疾如电。不光是地上，还是天空中的凶兽，遮天蔽日的。
　　在高墙上的士兵对着天空射击交织成火网的同时，天空中一阵阵惨叫，残肢断臂、血液，好似在下雨。
　　而看到这里的时候，无数人忍不住惊呼，更是脸色大变。
　　只见即便是火力那么猛烈，还是有无数妖兽攻了上来。
　　十米的高墙虽然很高，但是凶兽太多了，潮水一样涌过来集聚集在墙下面，很快垒起了一道凶兽墙。
　　而顺着这凶兽墙，大家分明看到数十只猎豹一样的凶兽直接越过差不多还剩下四五米的高墙，一口扑倒了好几个士兵。
　　血盆大口下去，一个士兵几乎连挣扎的机会都没有就牺牲了。
　　其他几个士兵也是被那凶兽一掌拍飞，直接委顿在地上没了声息。
　　而这些凶兽上了城墙之后就是大开杀戒，凶残无比，简直是无人能挡，炼狱一般。
　　整个一公里左右的城墙上面士兵们简直是被屠杀！空间太小，以至于热武器都无法发挥作用。
　　直到，出现了一批穿着特殊战甲持有特殊兵器的士兵。
　　看到这一幕大家才松了一口气。
　　很显然这些士兵的战斗力比之前的普通战士强了太多，同时拼尽了全力将冲上城墙的凶兽赶了下去。
　　这些士兵，正是来自西北的兵！
　　视频再往后，西北军王牌配合其他军种热武器，配合武装直升机，战斗机，进行推进！
　　地面，则是装甲部队跟进。看得出来，在凶兽潮中，装甲部队的威力有是有但是显得有些笨拙。
　　有的凶兽甚至能爬到装甲车上，将装甲车弄成一堆烂铁。
　　即便是如此，仅仅从视频中大家就注意到军方损失了不少士兵。
　　看到这里来的那些长寿拳老拳友们松了口气。即便是那些门派子弟们也差不多。
　　如果不来这里，谁也想不到华夏竟然还有这么危险的地方，还有这么多士兵在这里拼死抵抗。
　　可以想象，如果没有军方在这里顶住压力，如果这些凶兽冲进滇西，甚至冲进整个华夏，那是多么大的灾难，造成多么严重的损失。
　　另外，那支西北来的部队真的很强。
　　看着这些西北精锐的实力介绍之后，大爷大妈们，门派弟子们，本来也没底的他们再度松了口气。他们多数有些参照了。
　　这些年轻的西北兵行，以自己的修为应该也没问题！
　　画面再转，出现了前几天长寿拳拳友出击的画面！
　　这下，所有人都放心了。
　　孩子们，你们休息一下吧，让大爷大妈们上！
　　而就在这8000多人震惊的看着大体育场的画面的时候，他们不知道，就在大约半个小时之前，在这个叫做云水县的某条街道，来自南越军方的一个叫做阮次海的将领被刺激到了。
　　他来的目的只有一个，希望南越方面和华夏方面联合行动。
　　南越派出重兵从南部打，华夏方面从北方攻，打通两国通道！
　　别看视频中华夏的损失很惨重，但跟南越相比的话根本不算什么。
　　南越的现在，那简直是炼狱！
　　城市被大量毁掉，大量平民被杀。
　　先是降临的鬼魂杀伤了一波，对民众造成了巨大的影响和阴影。
　　接着突然凶兽开始觉醒，南越本就密林雨林居多，简直是防不胜防，民众大量伤亡，根本没有什么抵抗能力。
　　更恐怖的还有海上，阮次海不知道为什么华夏近海几乎没有什么强大的凶兽出现，但是南越附近海域特别多。
　　最近一个月南越国内的渔民根本不敢出海，无数船只包括军舰都遭到了攻击，损失惨重。
　　不仅仅是如此，南越多名高层有的莫名其妙的死掉，有的突然跟变了一个人一样，政见和行事完全反常，更有南越高层带头，乱成一团，整个南越从上到下乱成一团。
　　上面是高层乱斗。
　　下面是老人、孩子包括大量的年轻人死去。
　　而就在半个多月之前，几个大佬才稳住局面，南越军队的防线也是一缩再缩。
　　可以这么说，在前期的时候南越军方完全没有抵抗能力。
　　而能稳住局面，其中还多亏了华夏军方派出的援助部队。
　　另外华夏的滇西原始森林公园正好横跨两国边境，一大半儿在华夏，另一边在南越。
　　这个区域的凶兽极度泛滥，对南越附近地区冲击非常大，南越军方已经无力抵抗了。
　　如果这个区域的凶兽挡不住，那么南越方面就要腹背受敌四面楚歌了，将来彻底沦为凶兽的天堂恐怕不是不可能。
　　所以这次南越才派遣了阮次海过来，希望华夏方面能够帮帮忙。
　　阮次海只是有些忐忑，他怕华夏的实力不够！毕竟灵气复苏是全球性灾难，各国都自顾不暇，阮次海怕华夏不肯帮忙。
　　不过，在一到边境另一边的云水县基地，或者说进入云水县之后，阮次海被刺激的不轻。
　　虽然这里的人也很少，但是绝不是南越国内能比的。
　　在坐着车去往大体育场的过程中，在路过一条冒着炭烧烟气的街道的时候，看着街上烧烤摊挂着的东西，这位南越的将领眼睛都大了一圈。
　　确切的说，那是云水县夜市上的一条小吃街。
　　“停车停车！”直接让司机停车，接着这位阮次海将领赶紧跑到那摊位附近。
　　中文阮次海还是认识很多的，毕竟此前他是华夏通。
　　只见那摊位上写着“东北二哥炭火烧烤”！
　　摊位烧烤架上，一个华夏壮汉一边烤着串，一边擦着汗，嘴里还哼哼着。
　　而阮次海注意到的不是这壮汉，而是旁边挂着的一只凶兽，还带着皮。
　　“这……刺猪！这是凶兽铁刺猪！”看到上面挂着的是把南越居民折腾的绝望的凶兽铁刺猪！
　　“大哥，吃点啥？”正打量着，对面那华夏壮汉朝着阮次海问道。
　　阮次海咽了口唾沫，“这，这是凶兽铁刺猪吗？”阮次海忍不住问了一句。
　　“嗯呐，今天前面刚死的，刚送过来的，还新鲜着呢，喜欢吃五花还是纯瘦？要加辣不？”
　　“……”
　　阮次海一头黑线。
　　正要说话，不过他的下属突然脸色稍变，接着示意阮次海看前面。
　　下一刻，当看到前面的那个摊位的时候，阮次山差点摔倒。
　　只见，不远处大约十多米那还有一个摊位，上面挂着一条凶兽火线犬！
　　火线犬，跟寻常的华夏田园犬很像，但是体格大了一倍左右，而且周身有一条条火红色的条纹。
　　这是一种特别凶残的凶兽，速度极快，属于某种野狗觉醒，一旦被它盯上绝对很难逃脱，更别说抓活的了。
　　在南越，不知道多少人尤其是老人和孩子惨遭这种火线犬的毒手！
　　同时，阮次海看向这家店面上的招牌“百年老字号，玉林火线白切狗！”
　　这一刻，阮次海的手都哆嗦了。
　　往前走，再看看，再看看这里还有什么！
　　也顾不上其他了，阮次海继续往小吃街里走。
　　片刻之后，阮次海疯了！
　　只见，一家名为【巴蜀泡椒兔头】的店面玻璃橱柜里，摆放着整整二十个西瓜大的兔头，凶兽紫玉血兔的兔头！那可是一口能把整个人的脸啃掉的恐怖凶兽啊！就，就这么变成了泡椒兔头？
　　这一刻，阮次海终于明白为什么灵气复苏凶兽觉醒的情况下，华夏为什么依旧固若金汤了。

第一百九十章 渡劫渡劫！
　　华夏人什么都敢吃，南越人包括很多地方的人其实也什么都吃。
　　但是，问题是得有能力吃啊。
　　至于华夏海域为什么少有凶兽暴动，原因很简单，在张建刚进空冥沙漏之前就跟修真部和官方沟通好了，那就是使劲捕捞！
　　断子绝孙的那种捕捞！
　　按理说那两个月正好是华夏近海的休渔期的，但是华夏官方十几年来第一次宣布今年不休渔，使劲捞！
　　那段时间鲅鱼、带鱼、黄花鱼那么便宜不是没有道理的。许多平时少见的海洋生物都被摆上了华夏的餐桌，尤其是大型的那种，沿海的那些地区吃鱼都快吃吐了。
　　张建刚也是没招了，他知道海洋凶兽暴动的危害不是地面凶兽暴动能比的。
　　这纯粹是穷办法，但是短时间还是有效果的。
　　而且这是一种连锁反应，近海的鱼少了，供给海洋中凶兽的食物也少了，进而多少会迫使大量的凶兽往大洋跑，往其他地方跑。
　　再觉醒的凶兽也是有本能的，他们肯定是哪里吃得多往哪跑。
　　当然，这肯定是暂时的。
　　而且据张建刚所知，随着灵气的辐射，地球的面积可能会逐渐变大。
　　起码前世那个地球就是这样的，以一种不太符合物理规律的状态变大，几年的时间地球的陆地和海洋面积综合增加了千分之五左右，而且越往后速度越快。
　　这一点华夏地理检测部门刚刚已经上报给张建刚了，全球面积的确是发生了变化，虽然还很不明显。
　　“也不知道将来地球会大成什么样子啊。”看着报表，感叹道。
　　张建刚怕的不是陆地面积变大，而是海洋！海洋，太不可控了，什么东西都可能藏在里面。
　　在数千长寿拳拳友、门派子弟在云水县基地报备，并且分发军方特制的衣服武器的时候，一架正从天京飞往滇西的飞机上，张建刚皱着眉头喃喃道。
　　一份接着一份报表，趁着在飞机上的功夫，张建刚细细的检查着。
　　而应对这一切，张建刚给出的建议是灵气复苏产业化！
　　包括食品、旅游、医药、军事、科技等等，一切跟灵气复苏接轨！
　　尤其是对凶兽的利用，除了药用、炼器炼丹之外，还有食品！
　　比如食品行业，让凶兽，尤其让那些不是顶级珍贵的凶兽走上千家万户的饭桌！
　　严格意义上来说，凶兽已经不能单单用‘凶’来描述了，他们其实也是一中药材，他们的肉包括骨骼和身上的其他部分不但能入药炼丹炼器，而且富含着珍贵的畸形灵气。
　　把它们引入到餐桌上，是能一定意义提高人类的体制的。尤其是对那些没有灵根的民众来说更是重要！
　　最近张建刚也在和几大门派在修真部推出一种无灵根民众修炼的功法，以走体修方向为主，类似于很多人口中的‘武者’的感觉。
　　一边想着这些，突然张建刚皱了皱眉头，转头看向了旁边和另一侧的人。
　　“ZZZ呼。。。ZZZ呼。。。哏儿~~~zzz呼”
　　“……”
　　只见这次跟着来的破烂王赵宝乐和碰瓷王老宋那呼噜打的叫一个响。
　　委顿在头等舱的座位上，两人睡觉的表情猥琐的一比。
　　尤其是老宋睡着睡着还笑了，嘴角微翘，可吓人了。
　　“……”张建刚一头黑线。
　　在另一侧坐在老宋身边的老吕吕德明也是早就戴上耳机了，那一副受罪的模样看的张建刚都难受。
　　老吕倒是想到前面坐，只是前面做的是老宇。
　　想了想老吕还是忍了。
　　滇西的事情不小，为了确保万无一失，张建刚把三大天王还有老吕都带来了，顺便每个人都配发了带有七孽沙的法器。
　　虽然对这批长寿拳的拳友很有信心，但是张建刚还是决定亲自去带人过去镇场子。不过只要大家不要太深入滇西森林公园的话应该就没事，这也是修真部计划的，就在周边不深入。
　　至于四大天王里的老胡胡一天，这家伙自己单独过来，现在也不知道在哪拉二胡呢。
　　“老吕，没事吧。”看了一眼两个打呼噜的货，张建刚又看了一眼老吕。
　　只见本就白皙的仙风道骨的老吕此刻脸更白了。
　　“没事，有点恐高。”老吕从头到尾死抓着扶手说道。
　　“……”
　　而就在老吕话音刚落的时候，突然，整个飞机强烈颠簸了一下！
　　接着，又是哐当一下！
　　瞬间，老吕的脸都没有血色了。
　　“……”张建刚一脸无语。老吕啊，下次你还是坐高铁吧。
　　另一边，老宋和老赵也被惊醒了，好似爬起来一样睡眼惺忪的打量着周围。
　　“怎么了怎么了？要坠机了吗？”老宋更是带着些惊恐到。
　　“……”乌鸦嘴！
　　应该是遇到气流了，张建刚坐了很多次飞机了，所以一下子就想到了。而且来之前天气预报就说西南地区尤其是西川地区有大到暴雨。
　　“坐好了，睡你的！”张建刚白了两人一眼。
　　所有人中只有老宇比较淡定，更是探着脑袋朝着飞机外面看。那惨白的脸如果从夜色下机窗外看的话绝对能吓死人。
　　这一颠簸后面商务舱的乘客也有不少人惊叫了一下，听声音很担心。
　　果然，“各位旅客请注意，我们的飞机遇到了气流，请大家在自己的座位上坐好，系好安全带。”乘务人员已经在安抚乘客了。
　　空姐过来的时候还朝着张建刚微笑了一下，带着些歉意。毕竟张建刚这张老脸在华夏还是超级有名的。
　　“小姐，飞机现在到哪了，还有多久能到滇西？”张建刚微笑着点了点头到。
　　“您好张老，已经到西川上空了，大约还有一个半小时左右就能到。”空姐微笑着说道。
　　“好，谢谢。”张建刚点了点头。
　　飞了这么久了才到西川，要是能痛快的御剑飞行就好了。
　　御剑，再配合九宫身法，那速度不是一般同级别修士能比的。
　　不过张建刚知道自己也快了，这些天自己不但一有时间就进空冥沙漏修炼，而且之前弄到的几块灵石也吸收完了。
　　还有丹药，这几天自己也服用了不少的丹药。
　　只要自己的九宫章第四宫突破到第四宫之第二章，自己就能步入金丹！即便是现在自己也已经是半步金丹了，可以勉强踏着自己的哇好剑了。
　　不过既然是勉强，所以张建刚并没有去做。因为御剑也是需要消耗灵力的，就好像开车需要耗油一样，而且是个吃油大户。
　　以自己现在的灵力储备可以全速御剑500多里最多，而且还没有飞机甚至高铁快。
　　然后剩下的路程还得要么坐飞机，要么坐高铁，真的很尴尬。
　　如果是御剑杀敌自己不站在上面，让哇好剑自己飞的话，那样速度还是很猛的。
　　当然，九宫章傍身，虽然不是金丹，但见到普通的金丹张建刚也不怵。
　　另一边，被颠簸弄得老宋等人也睡不着了，打开了话匣子。
　　“大哥，怎么不让大漂亮跟着一起来啊。”老宋歪着身子朝张建刚说道。虽然变成大修士了，但老宋还是一颗老头话唠的心。
　　“来什么来，丽芬家里还得带外孙，你以为她像我们这群老爷们这么闲啊。而且咱们是从天京出发的，她人在东海，两边跑多不方便。”张建刚回了一句。
　　不过被老宋提了一句，张建刚才注意到自己已经有两个多月没看到大漂亮王丽芬了。
　　确切的说从灵气复苏之后就再也没看见了。上次回海边别墅之后自己也直接飞天京了，实在是没那么多时间。
　　“大哥你不知道，现在大漂亮老……”老宋还不死心，正要说什么，不过就在这个时候，突然后面的商务舱传来一阵惊呼声，不少人更是赶忙凑到机窗上往外看。
　　“你们看，那是什么！”
　　“我去，该不是是有人渡劫吧？”
　　“我看看我看看~”
　　“还渡劫，你想成仙想疯了吧？我之前上飞机的时候看到前面头等舱就坐着张总长，你去问问啊，哈哈~”
　　“真的假的？张总长在前面，我要找他签个名！”
　　“真壮观啊，好大的漩涡！“
　　身后，商务舱乱成一团，惊呼声中带着兴奋。
　　听到后面的叫喊声，张建刚笑了笑，同时也下意识的准备打开昨晚旁边机窗的遮阳板。
　　渡劫？哪有这么巧的事情啊，你们见过渡劫吗，一边掀开遮阳板，张建刚更是心中笑道。
　　不过，当掀开遮阳板看到夜色下云层遥远处的景象的时候，张建刚脸色变了！
　　“我去！真的有人在渡劫！”瞬间，张建刚的眼睛瞪大了。
　　远远地，可能有个三百多公里之外，整个云层好似漩涡，紫色、金色交杂着，里面更是电闪雷鸣，壮观、瑰丽、很梦幻！
　　巨大的漩涡将周围的气流，云层卷进去，透着压抑！
　　即便是距离这么远，这巨大的瑰丽漩涡依旧清晰可见。
　　可能是距离太远，所以气息和威压还没来得及传过来，但是张建刚却是确认无比，这是金丹劫！

第一百九十一章 修真巨擘1.0
　　只看了一眼，张建刚就确定无比，的确是传说中的金丹劫，因为上一世的时候自己有幸看过，而且看过两个。
　　而此刻飞机飞行的方向，正是那漩涡！
　　解开安全带，张建刚直接站起来了，更是同时拿起了手机。
　　“让你们机长立刻改变航向，附近有什么机场吗，紧急临时迫降。程序方面你不用担心，我来安排调度。”虽然心中十分震惊，但是张建刚在跟空姐说话时表现的十分冷静。
　　“如果不改变方向的话，整个飞机上的都会出事。”张建刚又补了一句，同时直接拨出去了电话。
　　头等舱所有人也都看向了张建刚。
　　“啊？是是是张老。”一个空姐被张建刚的话吓了一跳，更是赶忙前往驾驶舱。
　　“附近有西川国际机场，张老，那是什么啊？”另一个空乘人员更是忐忑的问道。
　　修真部是华夏的特殊部门，有权临时调度一切力量，这是全华夏都知道的。
　　而作为副总长的张建刚自然更有权利，这些空姐都知道，所以不会出现把张建刚说的话当笑话这种情况。
　　“有人在渡劫！”张建刚回到。
　　动静太大了，藏也藏不住，而且有必要让民众知道这些东西。
　　在经历了灵气复苏，鬼怪降临，凶兽异变之后，华夏人的承受能力已经很强了。
　　反而你藏着掖着，大家越怀疑，越恐慌。
　　果然，这话一出，整个头等舱的人脸色都变了，还真是渡劫！
　　不仅仅是头等舱，商务舱也有人往这边看，也听到了。
　　瞬间，整个飞机上的人炸了一样，直接乱了起来。
　　有的是害怕，有的则是兴奋，更有人在拍照。
　　“是渡劫！老张说了那的确是有人在渡劫！”瞬间商务舱有人喊起来了，兴奋地不行。
　　“什么，真的是渡劫？咱们华夏已经有金丹高手了吗？谁啊！”
　　“那，那我们不会出事吧~”各种情绪的都有，有的还带着些绝望。
　　“去安抚他们一下，告诉他们有我在不会有事。”张建刚没有时间跟他们解释，同时电话已经拨通了。
　　听到这话剩下的几个空乘人员赶忙点头，然后去安抚。
　　“你们三个也去一下，维持一下秩序。”张建刚又朝着三大金刚，以及自己手下卖相最好的老吕说道。
　　人在恐惧的时候什么事情都做得出来的。
　　“西川机场？老吕，老胡是不是在西川？给他打电话，怎么搞得，西川出了这么厉害的人物他竟然也不知道？”同时张建刚又看向老吕吕德明。
　　四大天王之老胡胡一天是修真部的川渝专员，负责川渝区域的普查。昨天这货还跟自己说一切ok，修为最高的才养神初期。
　　听说前天刚刚一出手震惊了峨眉和青城两派的高手，解决了两派的恩怨。
　　那二胡一拉，地上的蚂蚁直接摆成了一个‘和’字，两派的人甚至打电话给修真部好一顿把老胡给吹，惊为天人。
　　还好意思说，我是让你去普查学生，你正事儿不干给人调解什么调解。
　　就特么知道拉二胡，现在倒好，人家川渝地区已经有人要渡金丹劫了。
　　听了张建刚的话，吕德明点了点头，赶忙给老胡打电话。
　　只见张建刚就在飞机上临时调度，要求相关空管方面立刻安排飞机在西川机场降落，并且说明了具体情况。
　　而在这个过程中，张建刚的心中也是掀起了不小的风浪。
　　自己的修为才半步金丹，难道有人的修为比自己还强？
　　几乎是瞬间，张建刚就排除了是华夏本土修士！
　　金丹期不是那么容易达到的。各大门派那些家伙的修为张建刚都有数，再给他们两三年都不一定行。
　　而想到了几种可能，张建刚心里一咯噔。
　　要么是地府来的屠狐那批鬼，要么就是仙！
　　莫名的，张建刚就如是猜测到。
　　而且即便是仙张建刚也觉得太恐怖了。
　　不是说仙降临到人间修为就能坐火箭的，这需要身体强横度的匹配，更需要大量的灵气、灵力补充。没有灵气灵力补充，你的境界再高修为也提不上去。
　　就好像一个酒瓶子一样，得有足够的酒装进去你才能算是一瓶儿好酒，没有酒，你就是个空瓶子！
　　没有足够的灵气补充，你只能干着急。
　　张建刚自认为这个世界上截止现在能够利用的资源自己已经都利用了，结果才半步金丹，而且自己还吸收了大量的紫色初始灵气！
　　另外张建刚一边打电话的过程中还一边朝着远处夜空中看着。
　　果然，那种压抑的气息袭来了，令人神魂颤抖。
　　另外看得出来，这金丹劫应该是刚开始，刚刚酝酿。
　　张建刚知道，金丹三道劫雷的第一道从酝酿到降下起码要一个小时，所以自己还有时间，但是时间不算太多。
　　飞机，已经侧滑开始掉头了，开始快速的远离金丹劫漩涡区。
　　“老师，接通了，老胡他，他……”就在这个时候，老吕吕德明有些结巴的说道。
　　“他被人重伤了，是峨眉派的几个修士带他逃出来的。”说话间，老吕把手机递给了张建刚。
　　听到这话，张建刚猛地接过电话。
　　果然“张总长吗？我是峨眉的闽风，胡专员他走火入魔功力大损，我们劝不住他，他重伤之后非要去一探究竟，结果………结果被神秘人物偷袭。张总长，胡专员的实力绝不至于如此……您不用担心，我们已经把他抢救回来了。”
　　电话中张建刚还能听到老胡虚弱的咳嗽声，还有旁人见老胡吐血的惊呼声。
　　“……”听完对面说的之后，张建刚先是松了口气，毕竟被峨眉派的人救下来了。
　　但是张建刚更多的是无语。
　　“满血拉二胡，残血到处浪！该！”直接挂掉电话，张建刚气的半死。
　　你特么都走火入魔功力大损了，你还逞什么能，你告诉我我去查看不就行了吗，那要渡金丹劫的高手是你能对付的了的吗？
　　结果倒好，被人偷袭了连具体消息都没打探出来，窝不窝囊！
　　前后处理好这些事情总共几分钟，时间有限，张建刚不再耽误。
　　老吕以及另外三大天王实力有限，他们去了也帮不上忙，还不如让他们继续去滇西。
　　而几百里之外的渡劫，张建刚必须亲自去看。
　　而且如果等到飞机降落之后自己再去恐怕就来不及了！
　　在现阶段，一个金丹期高手太可怕了，那简直是一个行走的超级炸弹！恐怕这颗星球上目前除了自己谁也治不了他。
　　是自己人还好，万一是对手，张建刚知道自己绝对不能坐视不管。
　　让张建刚疑惑的是到底是谁这么狂，这么牛叉啊。这么明目张胆的渡劫，就不怕被人捅刀子吗？
　　不管怎么说，大约一分钟之后，让整个空客A390上数百乘客震惊和激动的事情发生了。
　　所有人都知道，在客机高空飞行的时候紧急逃生门是不能打开的。
　　但是一分钟之后，只见老张不但打开了，而且瞬间用某种阵法封住了舱门，平衡了压力气压。
　　那一刻，所有人包括机组人员都是一阵尖叫。
　　大家都知道老张厉害，但是没想到厉害到这个程度。
　　而下一刻，更让大家震惊的兴奋的事情发生了。
　　只见在机组人员战战兢兢的配合重新关上紧急逃生出口的时候，倾盆暴雨的夜色下，张建刚的体内瞬间喷出一柄超级大的剑，接着踏剑而上！
　　夜色下，暴雨下，穿云缩雾，在离开飞机之后，那一人一剑化作一道流光，直奔300多公里之外的天劫漩涡方向！绚烂无比，拉风无比！
　　是，大家知道世界已经进入了灵气复苏时代，也知道将会进入修真甚至神话时代。但是目前只是起步状态啊，他们大多也是靠想象而已，从来没见过。
　　而此刻，他们见识到了！
　　整个机窗上趴满了人，一个个的瞅着，一个个的兴奋的想要把飞机挤爆了的感觉。
　　“牛逼！”某个乘客震惊而又崇拜的说道。
　　“哇，好大的剑，好剑！”看着那堪称小船的大剑，那可以带着人飞的剑，有乘客激动的说道。
　　“我看看让我看看~”
　　“不愧是修真领袖老张，牛逼牛逼！”
　　崇拜之余，这是这群乘客或者说华夏民众第一次看到这么强大的修士，第一次对成为强大修士充满了渴望，强烈的渴望！
　　今天，他们的心目中修真巨擘的形象开始明晰了起来，恍如天上闪耀的星辰！同时也在他们的心中留下来一个深深地烙印。
　　这是到目前为止，他们见过的最直观的修真者，最强大的，最符合他们想象的飞天遁地的修真者！
　　而且，这位修真者正在直奔传说中的天劫！

第一百九十二章 差点摔死的张建刚~
　　饶是机组人员、三大天王和老吕努力安抚控制着场面，可乘客们依旧是一股脑的趴在机窗上看，一个个激动的不行。
　　别说乘客了，就是机组人员包括机长都忍不住多看了两眼，直至飞机快速远离。
　　这是电影中才能出现的场景，如何让他们不激动。
　　说实话即便是张建刚自己都有些激动。
　　不过这些事情张建刚顾不上了解了。
　　踏着飞剑，张建刚也顾不上费油费灵力了，反正算距离到了应该至少还有一大半的‘油’。
　　夜色下的浓云中，张建刚踏剑从高空划过，直奔劫云方向，几分缥缈，几分洒脱。
　　而从冲出云层，大雨瞬间倾盆！
　　飞剑掠过浮云，冲过暴雨，溅起一片片的水珠，速度越来越快，翻着惊艳的流光。
　　同时看向远方的劫云，张建刚的心也越来越紧。
　　到底是谁在渡劫，是人，是鬼，是仙，还是其他？
　　灵气复苏到现在还不到四个月，这么短的时间就敢渡劫，而且这么光明正大不做防范，这得多大的自信啊！此人绝对不一般！
　　可以这么说，这个渡劫的人要么是大神，要么是大傻比！
　　四个月就渡劫，张建刚都不敢打包票说一定能扛过！坐个飞机都能看见，你就不怕人发现捣乱毁你道行吗？
　　还有就是偷袭老胡的那个人就是渡劫的人吗？还是说是他的同伙？
　　太突然了，这些张建刚根本无从调查。
　　张建刚只知道必须尽快赶过去，必须弄清楚怎么回事。
　　如果对方渡劫成功，那么在他第三道劫雷扛下来之后就是最虚弱的时候，届时是敌是友再做决断。
　　紧赶慢赶，大约50多分钟之后，张建刚终于到了！
　　在距离那劫云中心还有十多公里的时候，张建刚悬浮在夜色中的高空中，大约距离地面1000多米。
　　这个距离已经是安全距离的极限了，再往里走金丹劫就会波及到自己，毕竟自己的修为太高了。
　　别说自己这个半步金丹了，就是元婴期的高手被波及了也有可能挂掉。毕竟一旦被锁定，劫雷的威力可是要加倍暴涨的。
　　天劫就是天劫，是天降神罚，外人绝对不能插手！
　　天很黑，虽然劫云中的金色雷电闪动。所以位于千米的高空站在哇好剑上，地面的人根本看不清甚至看不到张建刚。
　　“动静太大了。”悬在高空，沐浴暴雨，看着远方，张建刚忍不住感叹道。
　　而且越来越大。
　　张建刚相信，如果附近方圆几百里有‘有心人’的话，他们肯定会发现，而且肯定会赶过来，就像自己一样！
　　或许将来渡金丹劫会成为常态，但是目前来说绝对是全球第一人！以自己为首的修真部不会干看着，某些人某些从地府降临的存在肯定也会来！
　　因为这是一个新时代的开启！
　　“搞不好会成为一场血战啊，是谁，到底是谁在渡劫，太不冷静了。”一边想着这些，张建刚准备先下去再说。
　　不仅仅是不冷静，这简直是在害人！
　　以渡劫中心辐射出去十公里左右，几乎都要被波及！
　　这件事如果处理不好，这得死多少人啊！这里渡劫！跑远点不行吗！
　　你特么这么狂干脆到商场渡劫算了。
　　虽然已经调度让相关人员立刻疏散居民了，但是张建刚还是不放心。
　　夜色下的天空中，张建刚能看向下方大量的汽车正在往辐射区外面开，一条条道路上全都是车！
　　还有船！简直是灯火通明！
　　不得不说这货渡劫也很会找地方，竟然找的是风景区。
　　下面这个地方张建刚没来过的，但是知道有两样东西很出名。
　　第一就是乐山大佛，第二就是乐山钵钵鸡很好吃。
　　即便是夜色很黑，但是看着正在疯狂离开的船只张建刚还是能模糊分辨下面的河道情况。
　　因为渡劫那人的位置好像就是在乐山大佛附近。乐山三江汇流之处，岷江、青衣江、大渡河三江汇聚凌云山麓，此刻接着船只的灯光三江隐约可见。
　　正要下去看，毕竟悬浮在天上也是要耗油的，而且说不定待会有一场大战。劫云一出，藏在周边几百里之内的魑魅魍魉肯定都会闻风而动！
　　不过让张建刚惊讶的是，天上的劫云好像不太对！
　　是的，按理说酝酿了这么久，劫雷应该早就形成了。就算是不降下来，那也应该安静中透着几分狰狞才对，时刻破空而出才对。
　　但是张建刚却是分明从劫云中感受到一股犹豫，是的，就是某种叫做犹豫的东西。好像想降临又不敢降临一样！
　　或者说不是犹豫，而是忌惮！
　　什么情况这是？
　　而且又过了几分钟之后，时间绝对过去一个小时多了，但劫雷还是没降临！
　　轰隆隆的，雷舌已经在劫云中清晰可见，可就好像一条条蛇信一样伸出了又缩回去，诡异的很！
　　说实话是好事儿，这给了民众逃散的时间，但是张建刚有些蒙了。
　　无他，到底是哪个大佬在渡劫啊，竟然弄得劫雷都很忌惮！
　　隐约的张建刚觉得肯定不是人类在渡劫！肯定是从地府来的鬼界大佬，或者就是仙！要么也是凶兽，而且是很强大的凶兽！
　　难道地球已经出现强大的，拥有高级血脉的凶兽了吗？
　　而就在张建刚想这些的时候，他身上的某样东西，响了。
　　说实话这个地球的华夏通信网络是真够好的，我这是在天上啊，在暴雨和恶劣天气中的1000米高空啊，竟然有信号，还满格！
　　不过，电话一接通，听到里面修真部第一时间回报的情况，飞剑上的张建刚差点从天上掉下来摔死。
　　“张总长，渡劫者的身份确认了，是渝州西大的大学生，他的同学已经打电话来求救了，应该不是您猜测的鬼界大佬仙什么的，也不是凶兽渡劫。”电话中，修真部的联络人说道。
　　what？
　　“怎么回事？接着说。”张建刚没反应过来。不是他们是谁？
　　“是几个学生周末结伴去乐山大佛风景区游玩，结果暴雨导致去路被阻断，其他学生都逃出来了，另一个学生被挡在了里面出不来。那个大学生被困在乐山大佛下面……”
　　“困在乐山大佛下面？那他渡劫是怎么回事？”
　　“暴雨从大佛上方的山崖上冲下了一颗朱红色的果子，泛着着紫色荧光的果子，这个学生饥寒交迫忍不住吃了果腹，结果，结果就这样了。”电话对面说道。
　　朱红色的果子？听到这话张建刚脸色变了，更是嘴角抽动了两下。
　　我这个级别的人都不敢不做准备直接吃啊，你一个普通大学生就敢直接吃你！你胃口很大啊你！
　　饿了？饿了你报警，你呼叫空投啊你！
　　修真部发布的灵草灵材列表你都不看的吗你！
　　我就说嘛，不是大神就是大傻！
　　四个月没有准备就渡劫就很二了，你倒好，下午还是个基础近乎为零的普通大学生，吃了晚饭扔下筷子就敢渡劫，还敢在伫立了一千几百年的乐山大佛脚底下渡劫。
　　仿佛，张建刚知道为什么劫雷一直忌惮不敢往下落了。
　　“张老，这个学生的信息和电话已经发到您手机上了，他的手机快没电了。”电话那边又补了一句。
　　“好！对了，这件事不要对外宣布，也不要让他那几个同学把消息透露出去。包括他的父母，如果他们的父母亲人知情的话也不要让他们扩散，立刻派人去安抚慰问。”挂掉电话之前，张建刚补了一句。
　　有的消息可以放出去，但是这个消息短时间一定不能放出去！这次的天劫绝对会吸引一大波地府降临的大人物，绝对不能让他们知道原来渡劫的是个二逼学生。

第一百九十三章 敢跟天劫抢人头的老张同志！
　　张建刚猜的不错，从天劫气息降临的那一刻，的确是有好几个‘大人物’出现了！当然，现在最重要的还是救人！
　　其实也不是救人，而是要么阻止天劫，要么让这货把天劫渡过去！
　　只是，后者太特么难了。这货能撑过去第一道劫雷算张建刚输！
　　别说这个叫什么‘王少杰’的学生了，就是自己这个阶段都够呛能扛过天劫。
　　而且和自然死亡不同，自爆，包括被天劫杀死，那都是会魂飞魄散彻底消失在整个世界上的。
　　当然，极少的强者能保留一丝魂魄，但也仅仅是一丝而已。与天斗，哪里有那么容易逃命的。
　　而和张建刚想的一样，的确有大人物。比如此刻三江交汇的岷江沿岸，某个悬崖上，隔着江水，夜色中，一个高瘦的身影紧紧地盯着渡劫中心的方向。
　　“是仙？是鬼？”高瘦的身影任由暴雨降临而浑身不湿，口中喃喃道，脸色更是一紧。
　　肯定是仙！第一，能这么快达到金丹期，要么是仙要么是鬼，要么是妖兽！而且在这个位置渡劫不顾凡人死活，说明肯定不是凡人！
　　第二，只有仙才会这么狂！
　　第二，竟然能让天劫忌惮，可见此人生前的地位很高！肯定是仙！若是鬼界大佬的话，这天劫不往死里劈就不错了！
　　想到这一层，这高瘦黑影心中一紧。决不能让他活下去，必须在他渡劫完毕虚弱之时趁机杀掉他！
　　一个金丹期高手在这个时期太可怕了，根本没人能抵抗的住！
　　不仅是他，还有好几道身影以恐怖的速度往这个方向赶！
　　不仅仅是如此，就在这高瘦黑影准备再靠近一些观看，等待那渡劫之人渡劫完毕趁他病要他命的时候，突然，黑影感觉到一股锐利的杀气！
　　脸色一变，根本来不及回头，黑影一个腾挪下意识的躲开。
　　而下一刻，轰的一声，一道蓝色的剑形攻击带着浩然之气已然袭来，正好落在他刚刚站立的位置。
　　随着悬崖被轰出来一条巨痕，一个闪烁着蓝色光芒的人影已经从江对岸冲过来，踏江而过，转瞬杀到，气势惊人，修为至少是养神中期！
　　是仙！黑衣人大惊，更是赶忙抵抗！他一下子看出来了，偷袭自己的这人绝对是仙！
　　说明什么，说明正在渡劫的肯定也是仙！
　　果然是有备而来，我就说那人渡劫不可能不找人护法的！
　　“去死吧！”不再犹豫，身上黑风大作，黑衣人直接冲了上去！
　　越是这样，越不能让那仙顺利渡劫完毕！
　　而且最好让那仙被劫雷轰成齑粉！
　　这黑衣人，包括偷袭的那人哪里知道，此刻他们心中的这个‘仙’正蹲在一座头与山齐，足踏大江，双手抚膝，足有七十多米的大佛膝盖上，背着双肩包，瑟瑟发抖。
　　暴雨倾盆，好像直接倒在自己脸上一样，虽然神奇的都被遮挡住了。
　　天空，一个巨大的，噼里啪啦充满着金色闪电好似末日一样的漩涡悬在头顶的高空。
　　前面，三江汇合，江水汹涌，波涛滚滚，仿佛要时刻吞没大佛的膝盖一样。
　　在这夜色下诡异的环境中，在这峭壁之下大佛的膝盖上，自己是那么的渺小。
　　哭了，王少杰真的要哭了。
　　我不想渡劫啊！
　　拿着手机，看到电池标志都红了，都闪烁了，王少杰真的要哭了。
　　如果有下辈子，自己绝对再也不来这个景区了！
　　不仅仅是如此，此刻自己体内的灵力简直是在暴动，整个身体要爆炸一样，自己根本控制不住体内的灵力，也没有办法控制。
　　说实话连自爆王少杰都不会。
　　当修真部打电话过来说自己引动了金丹劫的时候，王少杰都快疯了。
　　“小丽，我爱你！我爱你，我……”在给父母哭着打完电话之后，王少杰又给一直暗恋的文学院的那个女生拨了过去。
　　马上就要死了，自己也顾不上那么多了。生前的遗憾，生前不敢做的事情，不敢说的话，自己要全部都做出来，说出来！
　　“喂，你哪个？”电话那边传来一个诧异的、川渝女生的声音。
　　“我是王少杰，记得上个星期西方经济学选修课坐在你旁边那个男生吗，是我，我现在在渡劫，估计撑不过去了，我暗恋你很久了，我想跟你告白，王小丽，我喜欢你！”
　　“王少杰？不晓嘚，渡劫？森经病哦，我谢谢你，但我有男盆友喽，你不要骚扰我哦。”对面那女生用川话说道。
　　不仅如此，王少杰还能听到电话那边有人在用川音说话。
　　“哪个给你打电话？”一个男生说道。
　　“不晓嘚，他缩他在渡劫，哈戳戳嘞。”暗恋的女生回到，接着电话挂断。
　　“……”
　　哈戳戳的，王少杰就是本地的，他怎么会不知道啥意思。
　　小丽，你就是安慰哥哥一下也行啊，我真的是在渡劫啊，看着天空，王少杰欲哭无泪到。
　　每一秒钟都是煎熬。
　　而高空中那漩涡就好像锁定了他一样，王少杰感觉自己这个时候要是乱跑的话，那劫雷搞不好瞬间就能冲下来！
　　估计劫雷会认为你在挑衅它。
　　“佛祖保佑，佛祖保佑！三清护佑，阿门~”
　　绝望之余，王少杰也是病急乱投医了，更是跪在大佛的膝盖上不知道磕了多少头了。
　　反正是能想到的神都给求了个遍。
　　而就在王少杰绝望、纠结，觉得这一生过得太失败，太窝囊的坐在大佛膝盖上的时候，他那已经没多少电的手机响了。
　　“喂？”王少杰说话都没精神了，坐在大佛膝盖上说道。
　　“王少杰是吧？我是张建刚。”电话对面说道。
　　“张建刚？谁？”
　　“……”
　　“修真部，张建刚！”
　　蹭的，王少杰站起来，站在大佛的膝盖上，脸上带着久违的兴奋。
　　“张建刚！您是修真部的张老！”仿佛抓住了最后一根稻草，王少杰兴奋的说道，眼睛都冒光了。
　　张建刚老张，那可是华夏修真第一人啊，是华夏修真时代的启蒙者，是先驱啊！
　　此刻的他也顾不上确认了，也没有那个心思问是不是真的了。
　　“张老，张老帮我啊！我不想渡劫，我不想渡劫啊。”也不知道是太激动了还是太绝望了，对着电话那边，王少杰说着说着眼泪都掉下来了，总之是有些失控了。
　　一边说着，王少杰还朝着高空中看着，他感觉劫云之中的劫雷越来越强大，仿佛犹豫了许久之后下定决心要冲下来似得。
　　“现在有一个办法，但是你必须完全听我的，而且不能保证能度过此劫难，你可答应？”电话那头，张建刚的声音传来。
　　“答应，答应，您说张老，您说！”紧握着手机，王少杰颤抖着说道。
　　“放弃一切反抗，记住！即便是有东西吸你的生命力和灵力的话也绝对不能反抗，即便是感觉自己要死了也决不能反抗！知道吗？”电话那边说道。
　　“啊？”别说不反抗了，反抗我都得死啊老张，您这是嫌我死的不够快是不是？
　　“为，为什么啊张老，喂？”
　　“因为你死的速度越快就越可能夺得一线生机，还有如果一旦侥幸活下来，记住，绝不要说你是个学生，你就说你是个仙！记住！”
　　“说我是个仙？为什么啊，喂，喂？”
　　一边喂着，王少杰更是看了手机一眼，黑屏了！
　　“靠！”暗骂了一声，王少杰整个人都迷糊了。
　　老张大爷啊，你到底说的啥啊，什么叫死的越快越能夺得一线生机啊。你到时来救我啊，您不是华夏修真第一人，华夏修真领军人物吗，您不能只动嘴啊。
　　“放弃抵抗，放弃抵抗~”一边想着这些，王少杰更是口中喃喃。他此刻的眼神已经迷离了，也只能死马当活马医了。
　　而此刻的王少杰不知道，就是十公里左右之外的某个大爷也是暗骂了一声靠。
　　“就不能带个充电宝吗！”见电话没电了，张建刚也是暗骂道。
　　同时，张建刚的手中陡然出现了一只毛笔，一本花名册。
　　而下一刻，张建刚直接咬破了手指，蘸着自己的血，在花名册上直接写下了王少杰的名字，然后狠狠的打了个血叉叉！
　　“小子，看你气运了。看看是地府先把你收走还是天劫先把你干掉！”说话间，张建刚皱着眉头看向劫云的方向。
　　张建刚在抢人头，确切的说在让地府和天劫抢人头！这真的是唯一办法了。
　　如果地府抢得快的话，搞不好第一轮劫雷都不用完全降下！
　　张建刚不知道，此刻跟他一样看向那个方向，静静地等待着劫雷降下的还有至少五个人，而且还不包括在岷江江面上搏杀的两个强者！
　　所有人都在等，等那个‘仙’渡劫！

第一百九十四章 陨落，托天！
　　江面上，那两人还在斗着法，更是引得江水翻涌，掀起惊涛骇浪。
　　在这个过程中两人依旧不时地瞥一眼渡劫中心的方向。
　　另外几个方向，某棵参天大树的顶端，一个男子负剑而立，于狂风暴雨中不动如山，看向大佛所在的方向目光如炬。
　　西北方向，青衣江江畔一块巨石之上，两个黑衣人同样紧紧地盯着那方向，一言不发，但气势逼人，嘴角带着嗜血的笑。
　　东南方向，另有一青衣人疾驰而来，夜雨中面无表情，看速度转瞬就能到达。踏树奔袭中，此人还不时地看一眼劫云，眼神中带着担心。
　　论速度，此人竟是不下于张建刚！
　　此刻，所有人都盯着渡劫中心的方向，盯着高空中的劫云。
　　包括附近十公里之外的凡人民众也差不多，逃出来的他们远远的看着这震撼的一幕，更有不少人用手机拍摄着。其中也包括不少的旅客。
　　时间一分一秒钟过去，大约过去三分钟左右的时候，所有人的眼神一缩，包括张建刚。
　　动了！劫云动了！
　　举头望天，此刻也踩在一颗巨树之上的张建刚感觉到那劫云的威压已经达到了一个极致，同时，整个旋涡状的劫云突然安静了下来，安静的可怕，仿佛要让人心脏停止跳动一样，让人大气不敢喘。
　　而下一刻，张建刚的心脏不由的一颤。
　　而就在这个时候，轰隆一声！
　　只见那九天之上的劫云仿佛猛地扩散了起来，范围变大了五倍不止，而且，直接快速的下压，仿佛要将整个世界压塌一样，直到压到大约五千米的高度之后陡然停止。
　　接着，一道恐怖的闪电直接降下，好似一条金色的九天游龙一样冲了下来！
　　速度其实并不快，但是这道劫雷降下的过程却是那么的压抑，仿佛要吞噬一切一样。
　　时间好像静止了，好像整个世界都没有声音了，那游龙闪电仗着血盆大口直奔乐山大佛方向！
　　太恐怖了这气息，太压抑了，仿佛灵魂都在颤抖，让人有一种跪服的感觉。
　　所有人，大气都不敢喘息，全都紧紧地盯着劫雷降下的方向。所有人都想看看那个渡劫的高人到底能不能挺过这第一道劫雷。
　　“小王，挺住啊！”这一刻手中拿着花名册的张建刚也是有些紧张的喃喃道，看着大佛方向。
　　在所有人都看着劫雷的时候，张建刚把目光却是再度投向了花名册！
　　果然，太可怕了这劫雷，明明距离乐山大佛头顶起码还要千米，可花名册上王少杰三个字已经开始暗淡，急速的暗淡！
　　劫雷这个东西不是说落到你头上才能伤害你的，一旦认定了你，锁定了你，从劫雷形成开始降落的那一刻就开始进行轰杀了！
　　这也就是叫王少杰的学生修为已经是养神后期巅峰了，灵力够厚，如果换成一般人，估计在劫雷冲下的那一刹那就已经万劫不复了。
　　千万别反抗啊小子，别反抗！
　　看着正在暗淡的王少杰的名字，张建刚心中说道。
　　张建刚也是在赌，赌在劫雷轰杀这小子之前花名册把他带走！
　　其实这个是互相冲击的过程。
　　因为如果单靠夺命牛笔和花名册的话，速度太慢了，肯定带不走王少杰。毕竟之前冒牌楚馨那样的实力都能逃走，只要她拼命反抗。到时候结果就是花名册再度烧毁。
　　然而，劫雷却是给了花名册一个机会。
　　因为劫雷对这个大学生的轰击，他的生命力会快速下降！这种下降速度会导致张建刚手中的花名册有机可乘，但也只是一线机会。
　　那就是在最后关头这个王少杰即将死掉的微妙时刻，偷天换日先一步把他带走！
　　那样的话天劫说不定都能最后关头消失！毕竟人已经提前被地府带走了，天劫没了人攻击，自然会消失。
　　看着花名册上王少杰的名字急速变暗淡，而且很自然的没有反抗的征兆，张建刚松了口气，同时心里也是绷得紧紧的。
　　很好，很好！就这样！看到这一幕张建刚心中想到。
　　没想到这个小子还挺有毅力的，是个人才！
　　生命都是有求生欲的，都会在死亡边缘下意识的反抗。而在这种绝望的情况下，这小子竟然没有反抗！可以可以，值得栽培！
　　张建刚虽然心也揪着，但暗自替这小子点了个赞。
　　然而，就在这个时候！
　　一声歇斯底里的、绝望的惨叫声响彻整个天地！
　　毕竟是要渡劫的人啊，虽然控制不住自己的灵力，但是那一嗓子扩散的范围绝对不是普通人能比的！几乎是整个方圆20公里之内都能听到。
　　“张老！救我！本仙不想死！本仙特么不想渡劫！”惨叫声喊起来，还带着哭腔。
　　“……”
　　张建刚太高估这小子了。在那种巨大的恐惧之下，这小子哪里能保持的住理智？其实张建刚也没指望他能完全理智，毕竟即便是实打实的金丹高手也有小部分心理承受力不行的。
　　这是人之常情，张建刚自然能理解。
　　但是能保持一点就行了，就一点点理智就有可能偷天换日！
　　只是，只是这小子命还剩下一大截呢就扛不住了，被吓崩溃了。
　　还好，这小子也不是一点理智都没有，还记得说自己是本仙。
　　瞬间，张建刚手中花名册上的红叉叉和王少杰的名字冒烟了，转瞬就要燃烧的节奏！
　　“你个臭小子！扛不住就扛不住吧，干嘛还把我名字喊出来，生怕附近十几里的强者不知道是吧？”张建刚无语到，接着九宫章直接运起，压制用自己的血写出来的王少杰的名字！
　　如果花名册在劫雷降下之前烧毁了，那可就没人能救得了你了啊少杰！
　　还少杰，我看你叫多劫才对！
　　虽然无语，但是张建刚没有放弃，哪怕只有一丝的机会。
　　用自己的血写出的名字在冒青烟，已经隐隐的看出火苗了，但是张建刚依旧拼命的压制，迫使其压制着王少杰的反抗，不让花名册烧毁！
　　同时，张建刚直接御剑冲天，遥远的看着大佛方向。
　　接着，张建刚脸色大变！
　　无他，因为就在王少杰本能的反抗的时候，那劫雷变快了！迅雷一般，直接冲下！
　　那一瞬，张建刚甚至能听到有人在惊呼，在大喊！
　　另一边，准金丹高手王少杰这一嗓子，尤其是歇斯底里的那句‘张老救我’直接让不少人一愣，包括那几个蛰伏等待天劫结束的高手。
　　本仙？张老？哪个张老？下意识的所有人脸色都是一变！
　　这一嗓子下去，刚刚正在斗法的两个高手停下来了，更是看着彼此。
　　这一嗓子下去，那站在青衣江畔的两个黑衣人眼睛一缩。
　　这一嗓子下去，负剑而立的那青衣人也是脸色一变。
　　张老！大家下意识的都在想是张建刚，但是不对啊！渡劫的是仙，怎么可能求救凡人修士？难道是仙中的某个张姓强者？
　　在华夏，大家一提到张老一般指的就是张建刚。
　　所以一瞬间，所有人都迷糊了，包括正在观望的几个强者。
　　有一件事是可以肯定了，那就是渡劫的人的确是仙！但是，但是仙友你什么时候跟张建刚勾搭上了？
　　不过迷糊归迷糊，但是所有人都没有轻举妄动，看向那骤然变快降下的劫雷，也警惕着周围，所有人的心都变得有些警惕和紧张了起来！
　　同时，就在他们的眼皮底下，远方的劫雷终于降下了，虽然被树林遮挡看不见了。
　　不过，下一刻，让无数人震惊的事情发生了！
　　只见，虽然隔着十多里，但是大家分明看到从乐山大佛方向，一只虚幻的、金色的巨大无比的大手，慢慢浮现出来，然后，然后接住了劫雷！
　　然后，缓慢的往上托！

第一百九十五章 修真第一人，深不可测！
　　“我靠！”
　　“那是什么！”
　　“这！”这一刻，无论是的鬼界大佬还是仙，无论是普通民众还是远处维护秩序的华夏修真部人也，全都被吓到了。
　　夜色暴雨中，那大手好像从森林和三江交汇处凭空出现一样，直接拦住了即将落到乐山大佛头顶的劫雷！然后只手遮天，把劫雷和劫云往九天驱赶！
　　傻眼了，无数人更是咽了口唾沫！
　　什么情况这是！所有人都懵逼了。
　　另一边，踩在飞剑上的张建刚也差点没反应过来，手中的花名册和牛笔差点掉下来！
　　佛手！那是大佛的手！
　　同时，就在刚刚前一刻，王少杰的名字消失了！所幸花名册没有烧毁，只是焦黑了。
　　死了，这小子还是把自己给玩死了！
　　尸体，尸体在不在！
　　不过那一刻张建刚还是抱了一丝希望，在消失的那一刻，张建刚再度用自己血在花名册同样位置写上了‘王少杰’三个字，接着用红圈圈起来！
　　几乎是瞬间，张建刚发现新写出来的王少杰的名字泛起了荧光，虽然很淡很淡，正在慢慢回暖！
　　张建刚长大了嘴巴，更是有些兴奋，果然跟自己想的一样。
　　这小子是在劫雷降下之前死的！好，好！张建刚兴奋的想到。
　　不对，既然在劫雷降下之前就死了，那金色的大手为什么？
　　瞬间，张建刚恍然大悟！估计是劫雷没有来得及停下来，然后要劈到大佛了，然后佛手伸出来了！
　　“……”
　　我佛啊，你咋这么抠呢？你这么猛伸把手救救他不行啊，劈人的时候你不救，劈你的时候你伸手了，他哪得罪你了。
　　同时震惊归震惊，张建刚一瞬间也想到了很多。
　　看事情不能光看表象，光看热闹，那样的话死了都不知道为谁死的。
　　大佛竟然能感应，而且能出手，难道这个地球的灵气复苏已经到了这个地步了吗？前世那个地球可没有这种情况啊。
　　说实话张建刚都多少有些害怕。
　　张建刚甚至有点忌惮日后这个地球将会降临的那些存在！
　　日后随着灵气复苏的进一步推进和扩大，这个地球还会降临什么样的存在啊！
　　到了张建刚这个层次考虑的东西就多了，而且层面或者说格局也不同了。
　　传说中的佛都会在劫雷劈到自己的时候动手，最重要的是劫雷还特么的真的敢劈佛像！冥冥中好像有人连佛都不怕！
　　连佛都敢劈，这个世界到底怎么了？凡人的敌人到底是谁，他们想要干什么！凡人将如何自处，凡人在苍茫环宇中该如何定位？
　　真的是蝼蚁吗？
　　他们为什么要降临到地球，为什么会灵气复苏，而且那一拨紫色的天地灵气是什么？
　　这是第一次张建刚产生这样的想法。
　　张建刚当然没有动摇心中的信念，但是却多少有些惶恐。
　　张建刚投过去目光，看着那金色的巨大佛手正在将劫雷托起来，将劫云轰走！
　　另外，九宫章是有音攻的秘法的，比如破烂王老赵的七字箴言就是张建刚教的。这种秘法会产生一种效果，那就是听者会感觉这声音从四面八方冒出来，恍如九天陡然产生的一样！
　　除非对方比自己高出很多层次，要不然绝对无法分辨和识破。
　　看着正在托举劫雷，仿佛要灭天的金色大手，张建刚皱起了眉头。
　　我不管你们谁要来，又是报着何种目的，但是只要在这颗星球上，你们一个个的都给我老老实实的！
　　而另一边，即便是二十多公里之外，那佛手托天也是清晰可见。
　　看着这些的华夏民众惊叹好奇不已自不必说，而且即便是之前那几个强者也是脸色一变再变。
　　“大人，那是佛？这个地球所在混乱位面的佛家已经降临这个凡间了吗？”青衣江畔，巨石之上，高瘦黑衣人身后的下属惊恐的说道。
　　“不可能。”高瘦黑衣人冷冷的说道，眼神中也带着疑惑，不过接着嘴角露出一丝玩味。
　　“可能不是这个位面的所属的佛，呵呵，自身都难保了，还多管闲事。不过，如果是佛家，那就好看了，呵呵。”高瘦黑衣人冷笑着说道。
　　听到这话，身后矮个子的黑衣人一愣，接着也跟着冷笑了起来。
　　“大人，您是说那个仙是？还有他挺过第一道劫雷了吗？”同时反映过了，矮个子黑衣人赶忙说道，眼神中带着惊讶。
　　“不知道，再看看。”为首的黑衣人冷冷的说道。
　　距离太远，为首的黑衣人也不知道那人到底是死了还是度过第一道劫雷了。
　　但是他知道如果没度过，那么第二道劫雷会很恐怖！
　　不仅仅是第二道比第一道天然的强，而是因为所谓的佛插手了！
　　同位面的佛天劫可能会忌惮，但是外来户嘛？黑衣人笑了笑。
　　“是大人！对了大人，刚刚那仙口中的张老会不会就是那个叫张建刚的土著强者？”那手下又问了一句。
　　“不像，可能……”为首的黑衣人正要开口，不过就在这个时候，黑衣人脸色一变，更是震惊的看向正在缓缓地将劫雷托举的那金色大手。
　　还有耳朵，黑衣人的耳朵更是简直是要竖起来！
　　因为，就在这个时候，伴着佛手托天，整个天地间响起了一阵仿佛九天降临，又仿佛从乐山大佛方向发出的声音，带着禅意！
　　“灵气复苏，逆天成仙，重修不易，得饶人处且饶人，归去~”
　　尤其是最后归去两个字，绵延不绝，浩浩荡荡，充满整个天地！
　　接着，伴着铺天盖地某个大爷的‘配音’，那巨大的金色幻影大佛手慢慢的往上托，一直托到天际，接着，劫云好似恐惧不已一样，一缩再缩，直至在所有人的眼中烟消云散！
　　这一刻，两个黑衣人说不出话来了。
　　他们哪里知道这个世界上会有像老张这样不要脸的人，什么b都敢装。
　　两人更不知道，其实在王少杰被收入地府的那一刻，天劫已经结束了，第二道不会降下来了，虽然王少杰再度回来了。
　　至于那大佛手完全是脱裤子放屁多此一举而已，就是因为人家劫雷没收住手碰了他一下。没有佛手，人家天劫也会自己散去。
　　不管怎么说，老张同志完美的演绎了什么叫做声临其境。
　　太震撼了，太霸气了！所有人都发毛了！
　　不是佛！是，是某个人凭借一己之力一手将天劫扛下了，给覆灭了！
　　太可怕了吧！
　　天劫，如果度过第一道就肯定会有第二道，而且还是非同位面佛多管闲事的情况下，除非这个渡劫者死了。
　　可是现在听这禅音的意思渡劫的仙没死，可是天劫却结束了。这说明什么，说明这个人的实力连天劫都没办法！
　　两个黑衣人的眼睛都快掉出来了！
　　还有这声音！为何这等熟悉！
　　同样，之前不动如山的站在树梢上的那个清冷青衣人也变色了，整个人踩在树梢上都晃动了一下。
　　是谁！是谁这么猛！这个位面的凡人世界已经有这么猛的人了吗？太可怕了！
　　同时青衣人更是想到了之前渡劫的同类，或者说那个渡劫的人说的‘张老救我’。
　　想到此，青衣人脸色一变。
　　“像，像！”口中喃喃，青衣人发现这个声音的确是很像这个世界电视和网络上那个叫张建刚的老头的声音，跟他教程里的声线一模一样。
　　深不可测，简直是深不可测！这个张建刚简直比自己想象中还要强，惊为天人！

回家路上碰上事故了，正在处理中，请假一天
　　晚安

手术请假
　　这几天要陪我爸转院做腿部手术，医生说要换股骨头。只要有时间大虾还是会努力更新，但是肯定会受影响，恳请大家谅解，晚安

第一百九十六章 陆风道人
　　不管是凡人还是仙佛，亦或者地府来的那帮人，大家的手掌都长得差不多。
　　所以谁会分得清那手掌到底是佛的还是人的，或者是某个人通过神秘的功法和法力催度出来的。
　　反正在他们的耳朵里，那‘配音’严丝合缝的配合着大手把天劫给强势的轰走了。
　　而且这‘配音’还是那么的浩浩荡荡，充满着禅意的感觉，从九天降下。
　　所以根本由不得他们怀疑。
　　同时，除了青衣人之外其他人也听出来这是凡人修真领袖张建刚的声音了。
　　无他，过去这几个月以来，为了研究张建刚他们把张氏长寿拳、猪猪五行拳以及年轻版本的修真健体操教程反反复复都快看吐了。
　　有的时候看着张建刚在教程里班门弄斧，他们恨不得上去把这个老头抓住暴打一顿。这种层次的人在我们地府屁都不算，在仙中看大门都不一定够格！
　　不就是张氏长寿拳吗，我们也会啊！我们编出来的教程更高级！
　　可惜就是晚了一步，结果让一个凡人老头在人间成神了，成了权威了。
　　试想一下，如果让自己在华夏包括在人间推广低端修真功法，那现在自己哪里还用这么被动？那样的话自己在华夏，在这个位面的地球还不是一呼百应？
　　至于后续的部署，那还不是手到擒来？
　　至于凡人们，说实话他们哪里有资格分一杯羹？自己吃肉让他们喝点汤，这已经是天大的施舍了。
　　此刻绝大多数人都这么想，当然也有例外，比如那青衣人。
　　“盛名之下，无虚士！”此刻，感受着那股浩浩荡荡回响在耳边的声音，青衣人忍不住感叹道。
　　如果说之前佩服老张一步步推广修真功法，然后成为人类领军人物的先见之明。那么此刻，青衣人对这个凡人修士的实力也敬畏了起来。
　　还有，自己的那位同类到底渡劫成功了没有，是不是已经死了？青衣人心中也拿不准。
　　“是他！真的是他！”青衣江畔河畔，那高瘦黑衣人喃喃道。
　　“大人，这姓张的也太可怕了吧。而且，而且他还帮那个仙渡劫。”旁边的属下也是脸色大变到。
　　为首的高瘦黑衣人没吭声，但是心里不啻于掀起了滔天巨浪。
　　太强了，自己这些人还是低估了这个张建刚。
　　“大人，我们怎么办？”那属下更是问了一句，那意思还过不过去看刚刚那个渡劫之人了。
　　另一边，之前在岷江江面上搏杀的另一个黑衣人和蓝袍的带着面纱的强者也是暂时的停住了，全都看向大佛方向。
　　一方面他们是被张建刚的虚张声势给吓到了，另一方面他们想知道刚刚渡劫那人到底是死是活，是不是已经成功渡劫了。如果已经死了，那么这些黑衣人就没必要过去了。
　　如果没死，而且渡劫成功，那么自己这些人拼着命也得杀了他！大不了一部分拼死挡住拖住那个张建刚。
　　而几乎是正当他们这么想的时候，突然，天地再度大变，金光塑体！
　　只见高空之中，也就是刚刚天劫消失的位置，再度凭空光芒大作，一道金光带着神圣不可侵犯的气息，冲天而下，朝着乐山大佛方向！
　　此刻，各个方向那几个黑衣人脸色变了，之前那青衣人脸色变了，而正在搏杀的那两人也是。
　　成功了！这才一道天雷啊，而且还被打回去了，这都算渡劫成功了？还有没有天理了？
　　其中暂停搏杀的那蓝袍面纱强者眼神中更是带着些许兴奋，“成功了！”蓝袍强者虽然声音不大，是个女子的声音，但是却带着激动。
　　同时话音落，蓝袍面纱女子更是气势再度攀起，朝着刚刚自己偷袭的那黑衣人杀去。
　　“不好！那个仙渡劫成功了，快！”再看青衣江畔的黑衣人也是脸色一变道，同时立刻火速朝着三江交汇处冲去。
　　此刻的他也顾不上张建刚了，或者说必须在张建刚到来之前、在其他的仙到来之前，杀掉刚刚渡劫成功的这个仙。
　　天劫刚完毕，那渡劫之仙正是最虚弱的时候。如果被他金光沐浴，重塑金身洗练完毕，那可就来不及了。
　　有一个张建刚已经很难对付了，如果再让那帮仙成长起来，那人间哪里还有自己的份儿。
　　这一瞬，除了被蓝袍女纠缠住的那个，其他黑衣人全都朝着金光笼罩的方向奔去。
　　这一刻的他们实力不再保留，在暗夜下爆发出一道道强横的光芒。如果从高空看，这一道道光芒速度极快，在树林中，在江面上，在公路上，飞驰电掣，目标只有一个，三江交汇处大佛区域。
　　同时毫无顾忌的释放气息，也导致所有人都彼此感应到了。除了个别隐藏气息的。
　　同时，那青衣男子也是脸色一紧，暗道一声不好，然后倏的从体内喷出一柄青色飞剑，然后踏剑冲杀过去！
　　是的，在这个世界上竟然有除了张建刚之外的第二个人可以御剑，而且修为也没到金丹期。
　　另外，这青衣男子对气息的隐匿很好，即便是御剑也没有散发出一点气息，甚是恐怖！
　　夜色下的高空中，张建刚踏在飞剑上收敛气息，遥看着这一切。
　　他想到了华夏隐藏了很多地府来的强者，但是没想到这么多。
　　这可仅仅是西南地区啊，悬在高空中的张建刚就发现有九道气息杀向大佛。尤其是其中一个人竟然能踏剑飞行！
　　而第二，张建刚则是看向那降落的柱形的金光。
　　偷天换日，这绝对是偷天换日！
　　叫王少杰的这个学生这是什么狗屎运。张建刚以为天劫被击退就完事儿了，结果天劫竟然默认王少杰已经渡劫成功了，然后开始为他重塑金身，正式步入金丹大道！
　　你大爷我觉得自己的挂开的就挺狠的了，你更狠，半天的功夫直接奔着金丹去了！
　　而说时迟那时快，下方那九道身影已经汇集成三四批，大战一触即发。
　　几乎是片刻的功夫，下面已经打起来了，甚是火爆，就跟武侠甚至仙侠小说里的一样。
　　江面上，参天大树的树梢上，悬崖上，斗得热火朝天。还有各式各样的法宝，争奇斗艳，不亦乐乎。
　　虽然不是飞，但是视觉效果上也差不多了，或者刚猛霸气，或者缥缈洒脱，飘飘欲仙，翻江倒海。
　　暗夜中法术激斗爆发出的一团团火光、在森林和江面上绚烂无比。可惜华夏民众们看不到这一幕，要不然肯定咋舌不已。
　　“快去看看渡劫的那位仙友，这里交给我，保护好他！待仙友重塑仙身之后再来解决这些宵小！”
　　“是！”其中带着浩然正气的一拨人一边拼死阻拦着，同时传音道。
　　别去管他，现在是那人最虚弱的时候，决不能让他顺利突破金丹，快去！”
　　“是大人！”对面的黑衣人则是杀气腾腾到。
　　除此之外还有另外一个人，那就是王少杰同学。
　　半死不活的跟一条狗似得趴在大佛膝盖上，沐浴着传说中的塑体金光，看着莫名出来的两拨为了自己斗得你死我活的人，王少杰整个人话都不敢说了。
　　“仙友安心筑道，这里交给我们！”其中一个带着面纱身材曼妙的小姐姐还朝着王少杰喊道，声音很好听。
　　“对！快快完成金光塑体，跟我们一起杀光这些鬼魅魍魉！仙友，你是如何跟张建刚结交的，他可愿意入我仙门？他可在附近？”另一个强大的持剑年轻人喊道，带着傲气。
　　“额，我……”王少杰一脸懵逼的不知道怎么回答。
　　“此事以后再说，仙友快快塑体！”又是那个声音很好听的小姐姐，同时一剑将轰来的一道紫色诡异烟气击散开。
　　塑体？怎么塑体啊？我不懂啊我？谁能给我本说明书？
　　虽然这么想着，但是王少杰不敢问。
　　而另一边，“不要留后手，快杀了他！万一张建刚来了就难办了！”一个强大的黑衣人的身后悬浮着一张血色的魂幡，随风鼓动，里面起码数百颗活灵活现的人头狰狞着，如果不是被对面的长袍男子压制着早就飞出来了。
　　“去死吧！”另一个黑衣人则是一挥手，天地间下起了血雨，一落地就是燃起了腥臭的黑烟，甚是可怖。
　　其实两拨人虽然激斗着，但是心里也是警惕的很。毕竟神秘的张建刚一直没有出现。
　　虽然已经渡劫完毕了，虽然正在金身塑体，但是王少杰还是有些瑟瑟发抖。
　　一帮是传说中的仙人，来保护自己。一帮是传说中的恶鬼，地府的魑魅魍魉，带着恐怖的气息要趁机杀了自己。什么情况这是？我到底惹了谁了我，张老，快来救我啊！
　　王少杰不知道，此刻他口中的张老正猥琐的躲在某一颗参天大树上看热闹呢。
　　“教科书般的修真战斗画面，不错，不错，继续，不要停。”夜色下的某个树梢上，张建刚看热闹不怕事大的心中喃喃道。
　　要是录制成视频，当做教学教材，那绝对是经典！
　　其实张建刚和门派的人也做过实战教材，但是模拟的就是模拟的，束手束脚，不够贴近实战。而且说实话整个华夏的凡人中，其实只有自己有实战经验。那些门派虽然也有高手，但是多少年过去了早就忘光了，明明是仙侠道家法术搏杀，这群门派高手愣是给你整成武侠！
　　说实话有时候张建刚看的都有些尴尬。
　　但是下面这两拨人不同，他们是下死手，往死里打啊，而且把看家本领仙术鬼技都拿出来了。实战，是最好的教材，尤其是搏杀级别的实战。
　　至于救人？现在还不到时候，没看那帮仙正忙着救‘自己人’吗？
　　自己要是现在下去，这两拨人搞不好立刻就不打了，然后联手对付自己。
　　而且刚刚在空中的时候张建刚明明发现有一个人御剑飞来，可是转瞬就消失不见了，所以此刻的张建刚也警惕着。
　　而一边坐山观虎斗，张建刚也偷偷给王少杰灵识传音了。这小子算起来已经是金丹期高手了，不过灵识传音是一种法术，这小子不会很正常。
　　“小子，冷静，别露怯！不懂金光塑体的话你就随便盘坐着别动就行，金光会自行塑体的，还有别说话。”张建刚传音道。
　　“张老~”虽然嘴唇动了一下，不过王少杰赶忙不让自己说出来，眼神中带着激动。
　　终于来了，张老您终于来了。
　　“在山上随便捡了个果子就能渡劫。渡劫就渡劫吧，佛祖保护你，现在连传说中的仙都保护你，你行，你这是神仙命啊。”张建刚的声音传来，同时某个人一边传音着一边还拿着手机在树梢上随着几波打斗的人的方向转换视角录像。
　　听到这话王少杰苦笑，不过赶忙按照张建刚说的盘坐起来。
　　同时这期间更是有一个黑衣人手中那柄血色弯刀形状的法器旋转着化为七道幻影袭来，不过下一刻被那个小姐姐给挡回去了，还关切的看了自己一眼。
　　王少杰整个人的冷汗都下来了，更是咽了口唾沫。而看到小姐姐的眼神，王少杰的心脏砰砰砰直跳。
　　“看什么看，一朝成道不够，还想勾搭个仙子姐姐啊？”见状张建刚笑着传音道。
　　听到这话沐浴在金光中舒爽无比的王少杰脸一红，更是下意识的朝着四周看去，想看看张建刚在哪个位置。
　　只可惜，虽然已经是金丹高手了，不过这家伙虽然能感受到其他八个人的气息，但是就是找不到张建刚在哪里。
　　而且虽然夜色中张建刚明明在用手机无耻的录制着打斗的画面，但是远处树梢上却是一点光芒都看不到。
　　同时张建刚不仅是看热闹，而且还背后里使坏。
　　“少杰，你这样……”对王少杰，张建刚传音道。
　　下一刻，王少杰一愣之后，正襟危坐，开口了。
　　“诸位仙友挺住，待到本仙金身塑成，我等一起杀光这群魑魅魍魉！”王少杰压抑着心中的恐惧继续说道，“见不得人的东西，蒙头遮面，既然敢来坏本仙的金丹大事，可敢报上名字！”
　　对着其中那个高瘦黑衣人的下属，王少杰压抑着恐惧忐忑的说道。
　　“哼，有什么不敢的！记住，本尊乃是耶罗大人麾下，柯多罗！”那黑衣人一边和自己的大人联手击伤一个保护王少杰的仙，同时有些残忍的杀气腾腾的喊道。
　　不知道为什么，见柯多罗报出自己名字的时候，那高瘦的叫耶罗的黑衣人心中莫名的有些紧张。
　　不管怎么说，这一幕吓得王少杰一咯噔，不过幸好那仙子姐姐又冲上来一道白色长袖的法器给挡了回去。
　　而另一边，树梢上，“柯多罗，耶罗是吗？”张建刚微微一笑，心道待会大爷记到小本本上。
　　不过就在这个时候，张建刚突然脸色一变，猛地回头！
　　几乎是同时，一柄蓝色的飞剑从暗夜中的树林里直接冲出来，转瞬就到，直插张建刚的方向，更是把张建刚锁的死死的！
　　再看一惊的同时，张建刚的嘴角露出一抹笑意，丝毫没有惊慌。
　　瞬间，张建刚就要祭出飞剑，同时时间减速！虽然对方很强，还远不到这么容易就能威胁到自己。
　　不过这一剑如果锁定了下面那几个，估计一下子偷袭就能带走。
　　不过，就在张建刚准备防御，同时准备跟此人斗上一斗的时候，突然，那飞剑突然停止了，然后迅速的又折了回去！
　　那种感觉就好像张建刚的脸吓到了对方，或者说被对方认出来的一样。
　　果然，飞剑收，人影现，黑暗中走出来一个一袭青色，约莫三十多岁、儒雅中带着些清冷的男子。
　　“张建刚？阁下可是修真部的张道友？”收起飞剑，转瞬在远处大约二十多米之外的树梢上，对方灵识传音道。
　　对方好奇的打量着张建刚，带着些忌惮，而张建刚也差不多。
　　无他，此人的实力不下于自己！
　　还有他的御剑的功法，绝非凡品。从他的身上，张建刚感受到了楚馨的类似气息，而且强的不止一星半点！
　　“正是，阁下是？”从对方的身上没有感受到杀意，或者说对方在看清自己脸的时候杀意一下子退了，所以张建刚也没有释放杀意的灵识传音问道。
　　在不远处，那两拨人还在打斗着，而树梢上，分外的安静。
　　张建刚两人则跟局外人一样，默默地看着彼此神识交流着。
　　“道友可以叫我陆风道人，也可以称呼我赵宇骁，这是我这一世的名字。”对方说道，眼睛则是紧紧地看着张建刚。
　　这个人就是刚刚只手托天的张建刚吗？不像啊，本仙觉得他的实力跟本仙差不多啊，自称陆风道人、这一世叫赵宇骁的男子想到。

大家早点休息
　　今天还在医院陪护观察，明天晚上大虾会回家，回去早的话明天开始恢复更新，晚点的话后天也会恢复正常更新，大家早点休息，谢谢大家的支持，晚安。。

第一百九十七章 神魔战场，别吓唬我~
　　由不得陆风道人赵宇骁不紧张，实在是之前张建刚只手托天的动静弄得太大了。
　　这也是刚刚赵宇骁本来飞剑突袭到一半儿赶忙收手的原因。
　　本来以为藏着坐山观虎斗的是另外的人，结果一转脸发现藏匿着观战的竟然就是华夏的修真部副总长张建刚，所以赵宇骁惊的赶忙稳住飞剑，然后赶快收手。
　　打得过可以，明明知道打不过还要偷袭人家，这不是找虐吗？
　　不过此刻看着张建刚，陆风道人赵宇骁心里却是有些诧异。
　　无他，他发现这个张建刚的实力看起来也一般啊，没有那种让自己发自灵魂的惊惧的气息。
　　气场是很强大，不怒自威那种。但是气息并不强！
　　按照刚刚只手托天的出手，此人实力应该很恐怖才对啊。
　　不知道为什么，赵宇骁甚至感觉此人的实力恐怕跟自己差不多，这是强者的一种本能感应。
　　当然，对方可能有隐藏的手段，但自己何尝没有？
　　未战先惧，先入为主，陆风道人啊陆风道人，你可是丢死仙了。
　　此刻的赵宇骁觉得自己刚刚还不如不收手继续攻杀呢，就当试探试探了。现在倒好，直接让人家气定神闲的看着自己等着自己，而自己这边反而被动了。
　　赵宇骁知道从自己慌忙收回飞剑的那一刻自己就输了一筹了。
　　虽然收回飞剑有自己本来就打算谈判的考虑，但是这个举动的确是挺丢脸的。
　　“道友好手段！”不去管下面斗的不亦乐乎的两拨人，陆风道人赵宇骁说道，同时好奇和认真的打量着张建刚。
　　另一边，张建刚也差不多。
　　因为面前这个人是自己在这一世见过最强的存在了。无论是实力还是气质都与其他人不一样。
　　而且此人一上来不但报出前世陆风道人的名号，而且也把这一世赵宇骁的名字也说出来了，显然对方的善意比敌意要多。
　　同时张建刚从对方的眼神中看出一种跃跃欲试。
　　“道友也不差。”只见张建刚微笑着说道。
　　自己毕竟是整个华夏的修真部副总长，在面对他们这些仙的时候必须保持气场，强势、沉稳。简单点来说就是端着。
　　既然要占据主动位置，那就要一直占据主动。
　　至于放下大佬包袱，那不是张建刚该做的事情，而是年轻版张烨该做的事情，想怎么浪怎么浪。
　　说完，张建刚就这么微笑着看着对方。
　　“道友，你可知你们这个世界将来要面对的是什么吗？”终于，陆风道人忍不住问道。
　　和陆风道人想的不一样，这位凡人修真领军人物仿佛一点都不着急询问自己。
　　陆风道人感觉这货玩心理战是一把好手。
　　“什么？”
　　再看张建刚简单的蹦出了两个字，表情没有任何的变化。
　　“……”陆风道人的嘴角抽动了一下。
　　道友，你就不能表现出一点惊讶和好奇吗？神仙不要面子啊？
　　我是想来谈合作，你能不能给个台阶下啊？本座好歹也是八十一位星君之一‘灭日星君’座下三十八偏将的一员啊。
　　八十一位星君，这跟张建刚所熟知的前世地球的星君数量绝对对不上！
　　另外，前世那个地球传说中的各路星君星宿里也绝对没有灭日星君这一号人物。
　　另一边。
　　这人很实在！也很好玩，看着这个自称陆风道人或者赵宇骁的仙，张建刚心中笑着想到。
　　张建刚有种感觉，那就是这个家伙本来想在自己面前装高深，装大佬来着，结果破功了。
　　至于这个世界地球后期将要面对的是什么，张建刚自然知道。那就是万千神魔，同时进入真正的神话时代。
　　“万千神魔，而且很有可能是多个未知位面的万千神魔，包括现在地球所在的位面！其中一些强者更是有毁天灭地的威能。”再看陆风道人忍不住说道。
　　终于，张建刚给了他一样稍微惊讶的表情。
　　多个位面？
　　果然是这样！
　　“凡人终究是凡人，根本不可能抵抗住他们。即便是我们出手也不见得能全身而退，因为我们对他们也是未知的。”再看陆风道人接着说道，同时紧紧地盯着张建刚的眼睛。“浩荡环宇中，可能不止一个仙界鬼界。”
　　陆风道人说的‘我们’指的自然是仙。
　　“张道友，你们可能根本不知道这个世界到底有多少可怕的存在。”陆风道人继续‘恐吓’道，而且搞不好自己都被自己说的吓到了。“若干年之后，这里很有可能成为神魔战场，无数强者将会降临。连我们都难以自保，何况凡人。”
　　张建刚静静的看着对方。
　　“而且我们自己内部也是派系林立，此刻的他们全都隐藏在整个地球。而且很有可能也有其他位面的人混在其中，比如那批魑魅魍魉。”陆风道人接着说道“能将华夏稳定成这般、而且试图带领凡人崛起，令人敬佩。但是张道友，仙魔就是仙魔，凡人就是凡人，这是定数。如果有我们的庇佑，说不定凡人还有一线生机。”
　　“数千年前，我也是从这个地球飞升成仙的，我知道凡人的无助无奈。道友你放心，只要你加入我们，包括把修真部交给我们，他日若是星君大人他们降临人间，我一定向他求情，让大人他们保你们周全，保护华夏。”陆风道人接着说道，十分的诚恳。
　　张建刚一直安静的看着这位陆风道人。
　　他发现这位陆风道人太悲观了，同时也太乐观了。
　　悲观的是低估了凡人的崛起和凡人的未来。前世那个地球凡人的确是前几年毫无反抗之力，但是后面却是缓过来了，人才辈出。前世神魔也降临了，但是因为某种原因他们的实力不是不可匹敌的，也不是一股脑都下来了，而且彼此之间也斗的厉害。
　　起码第一批所谓强大的傲慢的神魔是如此。
　　同时陆风道人又太乐观了。前世那些降临的神魔简直不把凡人当人！在他们的眼中，凡人就是一群蝼蚁，随意奴役宰杀。在混战中他们根本不管凡人的死活。
　　如果不是地球上的人类强者崛起力挽狂澜，凡人绝对都成了炮灰，那些所谓的神魔连看都不会看你一眼。
　　求你们的星君庇佑我们？太乐观了，何况求来的终究是不靠谱的，命运还是掌握在自己手里最好。
　　虽然不了解陆风道人口中的星君在上面是什么级别的存在，但张建刚相信肯定不是金字塔顶端。

第一百九十八章 无耻的老张同志，呸~
　　现在的允诺是美好的，但是靠不住。
　　对这位陆风道人张建刚多少有些好感，比较有人情味。但是对方显然对未来的预判，尤其是对凡人的预判有失误。而自己在另一个地球是亲眼看过凡人崛起的，无论是修真还是修真与科技的结合。
　　而且诚如对方说的很多位面的神魔都要降临一个凡人世界，这一点太诡异了。前世地球的强者们包括此刻的张建刚都觉得这可能是一个契机，错过这个村就没这个店了。
　　人还是要有点野心的，不能光生存在别人的庇佑之下，而且人家还不一定会真心庇佑你。何况凡人的实力足够强，那也是谈判的砝码。
　　这可能是一个凡人必须要抓住的机会，要不然那么多强者也不会无缘无故的降临。
　　“道友，不如这几天我们找个地方坐下来好好聊聊吧。”张建刚接着更是补充道，“对道友说的我倒是有些感兴趣，不过既然你们也没底，何不换个方向，先让凡人强大起来，这样也是对你们的助力不是吗？”
　　“不如这样，道友何不来我们修真部？至于其他的咱们从长计议，互相了解一下？”张建刚开始挖墙脚了。
　　“……”道友啊，你怎么这么固执呢，反倒策反起本尊来了？你是不是看着我好说话？
　　毕竟是上面算是有头有脸的人物，张建刚想的陆风道人怎么会猜不出来。
　　同时陆风道人知道，想要让张建刚就范，或者说相信自己，只有一个办法，展示强大！那种让人无法企及的强大。
　　不知道为什么，陆风道人此刻觉得之前只手托天的人好像不是张建刚！因为看起来张建刚没那么牛叉。
　　而就在两人在上面交流的时候，突然下方那几个仙已经不敌，六个黑衣人瞬间冲杀到了金光塑体只进行了三分之一左右的王少杰面前，情况岌岌可危。
　　“道友不如先解决了眼前的事情再说！”看到这一幕，陆风道人赵宇骁表情一凛说道。
　　下一刻，浑身气势大作，比之最开始还要强了一倍不止！
　　接着，一柄飞剑破体而出，整个人踏剑而下，威势滔天！
　　而看到陆风道人突然出现，而且气势这么强大，正在围杀另外几个仙和王少杰的黑衣人脸色一变。
　　“好强！御剑！金丹级战力强者！”其中一个黑衣人更是脸色一变。
　　“撤！”那为首的叫耶罗的黑衣人更是惊呼道。
　　他没想到这批仙中还有这么强大的存在，不可力敌。
　　太慢了，还没等抽身而去，旁边另外一个壮硕的黑衣人直接惨叫一声，身首异处。
　　而看到这一幕，之前那两个仙松了口气。“大人！”已经嘴角带血的两人惊呼道，带着激动。
　　陆风大人果然厉害！不愧是大人！两人心中喊道。
　　同样，瞬间秒杀一人，陆风道人还不忘灵识扫了一下后方树枝上的张建刚。
　　张道友，亮出你的真本事吧！陆风道人心中想到。
　　然后，然后下一刻，伴着人群中的惊呼，张建刚出手了！
　　那一刻，陆风道人的嘴巴都变大了。
　　只见，他以为修为应该跟自己差不多的张建刚，瞬间爆发出了三倍于自己的实力！
　　脚踏飞剑，直接幻影一般从树上冲下来，然后月色下带着金色的弧度，整个人踏着飞剑以半圆形的轨迹拦下了正要逃走的另外三个黑衣人。
　　接着，一声声惨叫，其中两人瞬间毙命！
　　只剩下那叫耶罗的黑衣人和他的手下一脸惊惧的后退！
　　太可怕了！三倍的实力！怎么可能！
　　自己已经是准金丹强者了啊，已经是金丹之下巅峰战力了，而且修炼的还是仙家功法，虽然自己还有所保留。
　　他又不是金丹修士，他怎么可能这么强！
　　不可能，绝对不可能！除非他用秘法提升了自己战力，比如消耗自己气血提示战力的方式！
　　比如自己就可以。
　　但是那样的话整个人的气息会发生变化，会变得微妙的虚弱，显然这个张建刚没有！
　　陆风道人不知道，张建刚当然没有消耗他自己的气血，但是他把富土康的员工坑了。
　　这一刻，悬浮在飞剑上拦截着其他两个黑衣人，张建刚怀里的小本本上富土康员工孙嘉成等八人的名字在冒红光，都快烧起来了！
　　这几天张建刚发现了一个小秘密，那就是从楚馨那弄来的《升血卷》配合牛笔、花名册的秘密！
　　楚馨需要消耗自己大量的气血才能用升血卷短时间增加三倍战力，但是张建刚不用！运行升血卷的同时，张建刚把本子上的名字打上红叉叉，就可以替代自己的气血和生命力燃烧！
　　当然，对方不能抵抗，一旦抵抗花名册扛不住。因为一旦抵抗的话，花名册燃烧的更快。
　　“道友，好身手！”踩在飞剑上，看着目瞪口呆的陆风道人几个，张建刚微笑着说道。
　　不错，陆风道人的实力真的很强，应该跟自己差不多。但张建刚有自己的土办法。
　　而且，三倍还不是极限！确切的说升血卷之外，张建刚还有相对提高战力的方式，比如利用空冥沙漏的相对时间！不过自己没必要把底牌都扔出来。
　　“啊^道友也是。”陆风道人的嘴角抽动了一下，看着张建刚。
　　还没进入金丹就这么强了，如果一旦成为金丹强者，这家伙还要强到什么地步啊，陆风道人想到。
　　他不知道，此刻的空冥沙漏富土康代工厂里，孙嘉成等八个一下子被张建刚抽血抽的都快没有血色了。
　　“兄弟们挺住！不要反抗，大人肯定是在外面遇到强敌了，大家稳住，快助大人一臂之力！”盘膝而坐，孙嘉成等人赶忙放下流水线上的活，全力给张建刚输血。
　　“对！大人很有可能在跟张建刚那个老东西交战，大家一定要挺住，灭了张建刚那个老东西，杀光那群蝼蚁凡人！”一个富土康员工擦了擦嘴角的血兴奋的说道，旁边还放着一个吃到一半儿的泡面盒子。
　　“不要杀死他，要活捉张建刚！”
　　“对，抓活的！”
　　空冥沙漏上层的地面上，八个人强忍着陡然到来的虚弱和抽血，执着的说道。其中一个更是因为张建刚抽血太猛直接给晕过去了。
　　很执着，可惜入错行了，要是能改邪归正多好啊，这么坚强有信念。
　　他们哪里知道，他们口中的老东西张建刚正是他们的张烨大人。
　　而且老张同志抽血也不是为了跟他们口中的张建刚搏杀，纯粹为了装个b而已。当然，这个比必须要装！要不然镇不住那位陆风道人，更别说把这位仙界有头有脸的人物挖墙脚过来了。
　　不管怎么说，若干年之后，当这八个家伙从富土康出来弄清楚怎么回事之后哭的稀里哗啦的。
　　大人，你这也太欺负人了！血汗工厂啊，说多了都是泪！

第一百九十九章 大仙你要强势，好，扑通~
　　张建刚出手，再加上清风道人几个，剩下几个黑衣人简直是砍瓜切菜的被干掉或者活捉。
　　其中为首的那个叫耶罗的和叫柯多罗的手下都被张建刚暂时重伤，委顿在地上，等待他们的将是山寨十八层地狱。
　　不过此刻张建刚没有急着把他们收进去，毕竟陆风道人几个还在现场。
　　张建刚和陆风道人赵宇骁不知道，就在刚刚，在大佛对面的河岸上，一刚刚赶到的额头带着一块紫色胎记的中年黑衣人目睹了这一切，但是没敢插手，尤其是张建刚强势出现之后。
　　不甘心的看了一眼，那紫色胎记黑衣人转头离开了。
　　很明显，这个紫色胎记黑衣人在隐匿气息方面有一套。
　　“大人！”看到陆风道人出手解决掉黑衣人，而且救下自己的同类，两个手下激动的说道。
　　“恩，还不快拜见张老张前辈。”陆风道人对着两个手下说道。
　　两人一愣，皱了皱眉头，显然有些不甘心。
　　“是，见过前辈！”
　　不是所有的仙都是像陆风道人赵宇骁一样是温和派的。且看他这两个手下就行了，明显骨子里还是看不起凡人的。
　　虽然是实力为尊，而且张建刚的实力远超他们，但是他们依旧活在前世的幻想中。
　　不过行礼的时候两人还是打量着张建刚，毕竟这个老头在人间实在是太出名了。
　　“无妨，免礼。”张建刚不以为意到，不过两人的反应张建刚都看在眼里。
　　自己已经是华夏修真‘第一人’了，而且实力远超他们，刚救了他们，两人都这么抵触这么高傲。可以想象，如果诚如陆风道人所说的将来人类如果真的仰人鼻息，那待遇肯定不敢想象。
　　同时张建刚注意到两人包括陆风道人都在不时地瞥一眼金光塑体已经进入尾声的王少杰。
　　一旦塑体成功，他们眼中的这位同类前辈王少杰就是实打实的金丹强者，这是质的区别。
　　届时，对方有了真正的金丹强者，话语权自然不可同日而语！说话肯定也硬气了。
　　就连陆风道人也希望这位同胞仙人待会完成塑体之后能强势一点。只是不知道这位同胞是仙界哪一位星君或者大人的手下，竟然这么短的时间就能渡劫。
　　“张道友，这位是奇瑞仙子，昔日曾经在另一位星君偏将麾下效力，如今名叫燕琦蕊。”接着王少杰塑金身的最后关头，陆风道人不忘介绍到。
　　听到陆风道人的介绍，那女仙还点了点头“前辈”。
　　奇瑞仙子？
　　张建刚倒是一愣。
　　先是陆风，接着是奇瑞，你们天上这些人都是造车的吗？
　　同时张建刚又看向另一个年轻男子，心道你该不会叫吉利吧？
　　“哦，他是我昔日的下属，名叫长安，苏长安，这一世的名字叫常安。”见张建刚看过去，陆风道人赶忙说道。
　　“……”
　　好吧，不是吉利，是长安，我错了！
　　而就在这个时候，远处的金光消失，王少杰正式踏入金丹大道，成为一个实打实的金丹强者！
　　看到这一幕，三个国产车一脸的激动。虽然不知道这王少杰是仙门哪一路的人，虽然仙门彼此也不对付，但起码是同胞啊。
　　毕竟这位同胞前后都是自称本仙的，而且以现阶段的环境的确是只有仙和地府的人有能力这么短的时间渡劫。
　　而且在仙门的时候灭日星君一脉算是温和派，几乎是两边都不得罪那种，人缘还是很好的。
　　“恭喜仙友！”
　　“恭喜前……”三人更是稍微带着些激动的恭贺到。
　　只是，他们眼中的同胞前辈不但没有搭理他们，反而不知道是激动还是什么，哭了。
　　先是眼睛盯着自己的手掌，感受着那强大，接着王少杰转头看向张建刚。
　　接着，激动的哭了，跑向了张建刚。
　　面对金丹劫这种事情，从大悲到大喜，别说一个才大一的学生了，就是很多修炼了多年的修士也短时间无法平静，甚至崩溃啊。
　　显然以王少杰的阅历和生活环境，他还短时间无法调整好情绪。
　　一头，这位金丹大佬直接扎到了张建刚的胸口，整的张建刚都尴尬的很。
　　“张老，太可怕了。”哭着，鼻涕都出来了，都抹到张建刚衣服上了，整个人还有些瑟瑟发抖。
　　“前辈……”
　　“这？”看着自己的同胞，这位金丹大佬一头扎到凡人强者老张的胸口，陆风道人几个人有点迷糊了。
　　张建刚也是一脸尴尬，一边拍了拍这位金丹大佬的肩膀安慰，一边还不自然的看向了陆风道人几个。
　　“咳咳，他还是个孩子。”对着陆风道人几个，张建刚脸上的肌肉抽动了一下，尴尬的说道。“放松放松孩子，都挺过来了，都挺过来了。”
　　“……”
　　“恭喜仙友步入金丹大道！”
　　“恭喜前辈~”陆风道人几个再度恭贺到。
　　“哦，谢谢谢谢~”王少杰平复了一下心情道了一声谢，接着看向已经把自己轻轻推开的张建刚，带着激动和感激。
　　见王少杰感谢自己三人，陆风道人三位国产车赶忙微笑着回应，多少带着些不好意思。
　　应该的应该的，谁让我们是同胞呢。仙友你成为金丹强者了，我们仙门在人间也更加强大了不是。
　　只是，下一刻。
　　“张老，太感谢你了~我妈的命是您长寿拳救得，这次要不是您我也挂了，谢谢您谢谢您。”越说越激动，王少杰实在是想不出怎么表达自己现在感激的心情，自己也拿不出别的东西来感谢，毕竟此前自己就是个学生而已。
　　所以王少杰接着激动的接着说道“要不，要不张老我给你磕个头吧~我”
　　说话间，这货激动的就要跪下感谢。
　　“别别别，起来起来孩子。”张建刚赶忙搀扶。
　　再看此刻陆风道人三个，甚至包括被重创委顿在地上的耶罗主仆两人都说不出话来了。
　　尤其是那位奇瑞仙子和苏长安。
　　前辈啊前辈，我这还指望着你位列金丹之后在这个凡人老头面前强势一些，给我们争点面子呢。
　　你倒好，直接跪了！我们仙门的脸都让您给丢尽了。
　　“道友，这？”陆风道人倒是镇定多了，同时想到了什么。
　　再看张建刚看了看陆风道人，接着堆着笑说道“啊，是是，他不是仙，是我们土生土长的凡人。”
　　我倒~我真的要倒！
　　瞬间，陆风道人几个都快站不稳了。
　　忙活了半天，给凡人做了嫁衣了，而且还差点把自己的命搭上。
　　太坏了，现在凡人心眼都这么多，这么坏吗？
　　地面上，耶罗和主仆嘴角也抽动了一下。不过转瞬两人又多少有些幸灾乐祸的看向陆风道人几个。
　　让你们多事，这下好了吧，都被人给坑了。

第二百章 挖仙！
　　张建刚没想到能把仙中的陆风道人拉过来，所以此刻也就没有必要隐瞒王少杰的身份了。
　　而且说实话也瞒不住。
　　何况凡人中能出现一个金丹强者，这对公众来说绝对是振奋人心的事情！
　　这种事情不但不能隐瞒，而且还要公布出去，给民众以信心。
　　而且这小子现在就是空有个金丹期的壳儿而已，血厚，不过论实战恐怕连奇瑞和长安都打不过。
　　当然，假以时日修炼了匹配的功法之后就两说了，金丹毕竟是金丹，那可不是说着玩的。
　　“少杰啊，这几天你先跟着我，有些东西我要跟你说一下。”作为全球第一个金丹强者，势必要承担更大的责任，而且在华夏修真历史上肯定会有一席之地。
　　不得不说这小子运气真的是好到爆。
　　当然，修真部也不会亏待了这小子。
　　“好的好的，谢谢张老。”
　　“给你爸妈打个电话吧，他们老两口担心坏了。”说话间张建刚把自己的电话给了王少杰。
　　看到张建刚这个举动，王少杰心中一暖，更是有些激动。他没想到大名鼎鼎的张老这么亲和，而且让自己用他的手机！
　　大约十几分钟之后，两辆修真部的专属商务车已经等在景区停车场了。
　　“仙门这次降临的仙实力都不是很强，但也不是凡人能比的。而且他们其中很大一部分并不知情。他们都是千年之前因为触犯仙律被处死投放到地府的，但是有一部分人比如我，是带着目标被打入地府的。”夜色下，商务车朝着西川省府驶去，陆风道人则是和张建刚交流着。
　　“为什么，你们的目的到底是什么？”看了一眼旁边座位上的陆风道人，张建刚问道。
　　陆风道人摇了摇头，“具体我也不知道，这些东西不是我们这个层面的存在可以打听的。但是我只知道包括地府的魑魅魍魉还有我们，大家的短期目的只有一个，接手凡人界，等待大人们的降临。”
　　“接手凡人界？”张建刚一愣。
　　陆风道人点了点头。有很多东西陆风道人不可能跟张建刚说，但是该说的一定得说，要不然这位凡人修真领军人物不明白事情的严重性。
　　而说话期间，坐在前排副驾驶的那位苏长安也时不时的透过后视镜看一看自家的大人。
　　说实话苏长安真的想不到有一天自己会跟凡人修真者坐到一辆车上，更没想到自己家大人还会跟凡人修真领军人物说这么秘密的事情。
　　另外其实自家大人说的很多东西自己都不知道，毕竟自己还没到那个层次。
　　“是接手资源和隐藏秘密吧？”再看张建刚看了一眼前面的苏长安之后对陆风道人说道。
　　陆风道人尴尬的笑了笑，“这是肯定的啊。有些东西只有在我们手里才能发挥最大的作用。”陆风道人赵宇骁接着说道“道友，你可能不知道你们这个地球有多重要，甚至我都不是太清楚。想一想，上面的大人们这么看重，其他位面的魑魅魍魉都跑来了，可想而知。”
　　张建刚笑了笑。他知道陆风道人不想说，当然也有可能是他知道的也不够多。
　　而且这个地球，前世凡人界的那个地球也在发生类似的事情。
　　“那你知道什么，说说看？”张建刚说道。
　　听到这话前面的苏长安都竖起了耳朵。
　　只是陆风道人赵宇骁笑了笑，“道友，不要太心急，我们彼此还是再深入了解一下再说吧。”
　　“……”
　　张建刚一头黑线，就连前面的苏长安也失望的重新靠回了座椅上。
　　“行，慢慢来。”张建刚看了对方一眼点了点头，“你们上面下来的都有什么人，像你这个层次的存在有多少？仙中，包括地府混入人间的那群宵小也有派系之分吗？”
　　“还有比我地位稍高一些的，但是具体有谁我也无法分辨，毕竟被打入地狱的时候大家都是隐姓埋名。”陆风道人接着说道“至于仙门派系，的确有。比如我们灭日星君一脉就是温和派，除此之外还有两个派系。”
　　“虽然号称激进派和保守派，其实两派对凡人的态度都差不多。另外其他两派在上面的时候就竞争很激烈，内部也是山头林立，上面千年之前就陷入混乱了，我怀疑其他位面的仙界也是乱的。”陆风道人接着说道，“所以说道友，现在跟我们灭日星君一脉合作是做好的，也是唯一的可能。”
　　“要想保全凡人，我们是最好的选择，可能也是唯一的选择。其他两派根本不会在乎凡人的死活，我家星君人还是不错的。”
　　陆风道人还在趁机拉拢张建刚。
　　别看他表现出合作的意向，但是策反张建刚的心一直没死。
　　陆风道人深知，与其躲在暗处挣扎，还不如走张建刚的关系。以这个张建刚在华夏修真界的影响力，拿下他就差不多等于拿下了华夏，这样的效率高了不知道多少。
　　说实话现在张建刚撵他走他都不会走。
　　陆风道人的话张建刚抓住了一个让张建刚有些触动的点，那就是‘其他位面的仙界’！
　　“其他位面的仙界？怎么讲？”张建刚说道，更是心中一动。
　　最开始重生到这个地球的时候张建刚以为这个地球位面的结果跟前世是一样的，比如两个地球都会到达同一个仙界。
　　但是现在看来好像不是！比如陆风道人说的什么灭日星君，前世神话传说中就没有。比如前世神话传说中的九耀、五斗星君、二十八星宿等等，根本对不上号。
　　还有这陆风道人口中的灭日星君在上面是什么级别的神灵？
　　还有，这陆风道人对自己前世的那个位面了不了解？
　　“道友，这茫茫寰宇绝不是像你我想的这么简单。”再看陆风道人说道，“大约在八千年前，我们这个位面的……”
　　还没说完，陆风道人的电话响了。
　　“抱歉，我先接个电话。”一看手机上显示的号码，陆风道人赶忙说道。
　　“恩，好。”愣了一下张建刚说道。下意识的，张建刚以为是陆风道人的某个同胞打来的。
　　只是下一刻，电话中传来了一个上了岁数的女人的声音。
　　“骁骁啊，吃晚饭了没有？我听说西川最近在下暴雨……你们那没事吧？”电话那边关切的询问道。
　　“啊，吃了妈，没事没事，在外地我们这边没什么大影响。你吃了没有？”尴尬的看了张建刚一眼，这位仙界下来的大人物对着电话那边轻声说道。
　　“……”
　　骁骁~对面打电话的显然是这位陆风道人这一世的母亲，或者说赵宇骁的母亲。
　　眼前的画面跟无数在外打拼的儿子跟父母打电话的画面没什么不同，甚至于让人忽视了其实对方是一个仙。
　　这一幕的确是让张建刚很意外，甚至不由的多看了两眼正在微笑着轻声打电话的陆风道人，或者说赵宇骁。
　　张建刚注意到前排副驾驶上那位苏长安看到这一幕也是叹了口气，显然不理解自家大人对这一世的所谓‘父母’为什么这么亲近。
　　和之前那个冒牌楚馨相比，陆风道人赵宇骁对待这一世父母的态度简直截然相反。其实对‘父母’的态度就能侧面反映出这个人或者说这个仙对凡人的态度！
　　细节见人心，张建刚瞬间对这位陆风道人或者说赵宇骁好感度攀升。
　　挖过来，一定要把这个仙挖过来！

第二百零一章 渡劫教材~
　　赵宇骁对凡人的态度跟其他的仙明显不同。
　　这是一个互相同化的过程。
　　虽然自己前世算是得到了遗迹传承，而且弄到了九宫章功法，但是对整个寰宇的了解肯定没有赵宇骁深刻。
　　而且赵宇骁也不仅仅代表他自己，更代表他这一派系后面的仙。
　　如果人类能够得到一部分像赵宇骁这样态度的仙的支持，把他们同化过来，那么未来为未可知。
　　其实甚至张建刚不奢望他们赵宇骁一系加入凡人阵营，只要他们中立，或者说建立信任和合作机制就行了。
　　毕竟现在地球的敌人太多了，地府、仙界、凶兽三大阵营虎视眈眈，而且这三大阵营其中还派系林立，而且都藏在暗处。
　　多一个中立的朋友总比多一个敌人好。
　　张建刚知道这不是一件容易的事情，但是张建刚愿意去尝试。
　　两辆商务车在夜雨下行驶着，朝着升都机场方向。
　　前面的车辆上，张建刚和陆风道人赵宇骁互相忽悠，互相画饼。
　　赵宇骁给张建刚画的是将来在仙中给张建刚一个重要的位子，各种丹药、功法、地位，大人物的提携。
　　而张建刚则是鼓动和暗示赵宇骁加入人类阵营，灌输王侯将相宁有种乎。暗示既然天地已经大变，何不抓住机会趁势而起成就一番惊天伟业，何必非要跟在别人屁股后面呢。
　　加入凡人阵营，趁着灵气复苏寰宇大乱的形式成就一番伟业，这成就感可比跟着什么仙界的人强多了。到时候凡人自己掌控一切，包括资源和未来，何乐不为？
　　说道最后赵宇骁都不想或者不敢跟张建刚说话了。
　　“这是个疯子，不去造反真是可惜了。”坐在座位上，透过车玻璃看着窗外，赵宇骁心中想到。
　　这种感觉就好像一个古代农民起义军头目在怂恿一个朝廷高级将领，说哥们儿你跟着我们干吧，将来封你万户侯。
　　道友，你们还是先活下去再说吧。
　　不过疯狂归疯狂，赵宇骁下意识的也觉得不靠谱。但是赵宇骁不敢说自己一点都没心动，当然也只是心动而已，他是不敢行动。
　　谁没有野心，赵宇骁也有。但是没有把握的事情他不干。
　　在前面这辆车上张建刚和灭日星君派系的人间代言人互相鼓动的时候，后面那辆车上，某个大学生也没闲着。
　　“姐姐，谢谢您救了我，你不知道我刚刚多害怕。”对着那位冰山美人奇瑞仙子，王少杰趁热打铁。
　　“不……不必客气。”奇瑞仙子对王少杰的态度也是复杂的很。
　　第一，她其实对凡人是无感的，说的夸张一点就是看不太上凡人。
　　然而第二，眼前的凡人却已经是金丹强者了。搞不好是目前地球境界最高的人，虽然自家大人和那位张建刚能暴虐他无数个来回了。
　　而且自家大人说了，此人有大气运，未来不可限量。
　　所以对王少杰的态度，一方面是强者为尊，一方面是前世地位的差距。
　　而这家伙一口一个姐姐的叫自己也是让奇瑞仙子头疼的很。
　　“金丹劫是每个修士必过的一道坎，道友你的反应很正常。”奇瑞仙子说道。
　　“是吗？那姐姐你渡过金丹劫吗？”王少杰眼睛亮闪闪的说道。其实他每次开口心里也是砰砰砰直跳。
　　因为这辈子王少杰还从来没见过这么漂亮的女孩。
　　“我……”奇瑞仙子正要开口。
　　不过躺在后备箱里的那柯多罗先说话了，扭曲着痛苦的身体，这货补了一句。“小子你可要考虑清楚，这个女的起码上千岁了，都能当你祖宗了，嘿嘿~”
　　黑衣人柯多罗还不知道自己将面对什么，此刻吓唬王少杰到。
　　这话一出王少杰还没来得及做反应，那奇瑞仙子却是脸色瞬间一冷，下一刻商务车里一阵惨叫。
　　时间很快，大约两个小时左右之后，两辆商务车来到了西川省的省会升都市，来到一座机场附近的酒店。
　　老宋和老吴打电话过来，说宇文国和赵宝乐已经先行转机去往滇西了。他们两个则是带着张建刚的丹药来找胡一天了，服用过丹药之后老胡已经恢复的差不多了。
　　暴雨已停了，附近更是时不时的听到蛙声。
　　而一到酒店一下车，张建刚就听到了一阵悠扬的二胡声。
　　这曲子时而沉静，时而躁动、时而深沉，时而激扬。
　　随着旋律本身娓娓道来的陈述和展开，让人感觉到了某种辛酸苦痛，不平与怨愤，而转瞬，一种豁达以及对生命的深刻体验的情感和氛围又随着旋律流淌出来。
　　“二泉映月！这特么是满血了啊。”刚下车，一听见这旋律，张建刚忍不住感叹道，更是恨不得打人。
　　张建刚在这里感叹，而赵宇骁等几人则是脸色稍变。
　　尤其是后面那辆车上的奇瑞仙子更是尖叫了一声，正好给了王少杰护花的机会。
　　“你怕癞蛤蟆？”王少杰更是赶忙扶着。
　　奇瑞仙子脸色有些惨白的点了点头。在上面的时候奇瑞仙子跟无数的妖兽凶兽博杀过，更是斩杀过无数妖兽。
　　但是，唯一一种妖兽她不敢碰，那就是癞蛤蟆或者说蟾蜍。太丑了，丑到奇瑞仙子不想碰。
　　另一边的陆风道人赵宇骁此刻也看向酒店门口，或者说看着那几十只癞蛤蟆。
　　只见，伴着二胡的声音，那几十只癞蛤蟆诡异的排起了队伍来，然后摆成了一个‘请’字！
　　然后，在二胡的旋律悄然收声的那一刻，那几十只癞蛤蟆直接做鸟兽散，然后各忙各的去了。
　　好生厉害，以乐御物，当真是不凡！是谁！
　　看到这一幕，赵宇骁和手下苏长安震惊的看了彼此一眼。
　　而就在这个时候，酒店里已经走出了几个老头，其中一个人一身大褂，手持二胡，剑眉星目，引而不发，花白头发有点长，带带着些破浪卷儿，颇有一代宗师的气度，正是胡一天。
　　在他的旁边还站着老吴吴德明，老宋宋大桥。
　　“满血了没有？”而就在赵宇骁等人发呆的时候，张建刚开口道。
　　“咳咳，满了满了。”胡一天赶忙说道。
　　“最近你别到处浪哈，我有事儿安排你们几个，走吧，既然好了去机场。”张建刚则是说道。
　　张建刚准备带四大天王去滇西历练一下，通过战斗提升一下，为以后自己渡劫做准备。
　　而且等自己渡劫的时候不但四大天王护法，张建刚还准备全程录制下来，给华夏做一个渡劫科普教材！

第二百零二章 仙，太提士气了！（求月票~）
　　四大天王各有特色。
　　老宋宋大桥爱碰瓷，张建刚给他打造的法宝是一副拐杖。
　　老赵赵宝乐喜欢捡破烂，张建刚给他打造了一块板砖，准备日后再给他炼制一个类似于编织袋左右的法宝，不过目前没凑够材料。
　　至于老宇，一把镰刀。
　　而老胡则是一把二胡，不过目前的弦材质不太好。
　　至于老吴吴德明，自然是法器宝剑。
　　论实力，他们五个现阶段也是顶尖的了，护法渡劫肯定是够了的。
　　修真时代，光知道闷头修炼是不够的，以战代练才是最快进阶的方式。
　　接上老胡几个，张建刚一行直接坐飞机飞往滇西森林公园。
　　除了四大天王之外，赵宇骁等三个仙也邀请过去，还有新晋金丹强者王少杰。
　　而到达滇西之后，配合之前过去的老年修真军团，华夏第一次对这个世界觉醒的凶兽妖兽进行了大规模清缴，以战代练！
　　同时这两天滇西航线和火车车次上修士大规模迁移的事情也引起了华夏网络上的注意。
　　还有就是昨天夜里西川乐山渡劫和佛手事件，也引起了网络上的热议。
　　网络上已经流出了很多视频，其中就包括张建刚御剑飞往乐山的视频。
　　绝对的震撼，这是民众第一次见到能御剑飞行的人类，而且是张建刚。
　　“不愧是华夏修真第一人，老张太霸气了！”
　　“确认是渡劫吗？老张当时怎么说的，怎么龙腾app和修真部官网到现在还没有动静？”网上有网友忍不住问道。
　　“肯定是渡劫，我同学当时就在飞机上，老张亲口说的。我同学说当时老张脸色都变了，下令机长立刻掉头在升都机场降落！”
　　“这两天事儿有点多啊。滇西的事情你们听说了没有，国内的修士一车一车的往那边拉，看样子那边的动静很大。谁有内部消息透露一下？”
　　“不知道，消息封锁的很好，到处都是军方的人在巡逻，我开车过去被撵回来了，说不是修士不让进去。”有滇西附近的民众留言到。
　　“不光是咱们国家，南越那边动静也很大，听说南越军方二十多万人守在边境附近，一直按兵不动，那边的情况紧张死了。”
　　一边是对国内凶兽暴动的紧张，他们不知道军方和华夏的老年修真军团能不能控制住场面，毕竟动静那么大。
　　另一方面看到张建刚的霸气御剑，大家心中也有振奋，甚至带着些骄傲。
　　说实话此刻的张建刚几乎就代表着华夏的修真界。御剑纵横天地，这一点让他们切身的感觉到了龙腾app和修真部提到的神话时代，有了一个清晰的轮廓。
　　而他们不知道，这只是开始！
　　第二天下午五点钟左右的时候，一条新闻，或者说龙腾app和修真部官网的一条消息，一条履历更新引起了整个华夏甚至全球的注意！
　　这条更新的出现，让大家切实的感觉到了神话时代的到来，整个时代的变革！
　　而且，相当提士气！
　　下午五点钟。
　　龙腾app和修真部官网联合发布通告，总共有两条任命！
　　第一条：任命王少杰先生为修真部西南地区专员，修真部巡查官！
　　简历中写到：王少杰，华夏族，年龄19岁，华夏渝州西大大一学生，于本年度12月……渡劫成功，修为金丹前期！
　　这个消息一出，其他地区的民众还没什么，整个渝州西大高校都要乱了。
　　“是咱们班的王少杰吗，是吗？”西大某宿舍内外，围满了一大堆学生询问，一个个眼睛都在冒光。
　　“肯定是，老三一晚上没回来，其他几个人也在说他渡劫，当时我们还不信。”宿舍一个王少杰的舍友说道。
　　“靠，牛逼啊，金丹期，西南专员，而且是巡查官！全华夏才几个修真巡查官啊！”
　　“等少杰回来让他关照关照我们啊~”其他的学生也是激动和羡慕的喊道。
　　而就在这个宿舍被围得水泄不通的时候，突然有人惊呼了起来。
　　校方来人了！辅导员，学院院长、校长，包括渝州市府长官都来了！
　　想想就行了，修真部的巡查官比市首，甚至比省首都少，可想地位差距了。
　　而且金丹期，那可是能活四五百年的存在啊，那是未来的大佬啊！
　　而另一边，西大文学院教学楼某自习室，一对正在自习的情侣也蒙了。
　　“王……王少杰？”某个靓丽的女孩惊讶道，都快说不出话来了。
　　她以为电话里那个神经病是在胡说八道，谁知道那个叫王少杰的家伙真的在渡劫！而且金丹，那可是金丹啊！
　　“我靠，不是吧！”旁边的她的男朋友也被吓了一跳，脸都白了。个老子的，闹了半天老子在跟一个金丹大佬抢女朋友，我怎么这么倒霉啊！
　　“宝贝，他……他知不知道你男盆友是我啊？”男生更是忐忑到。
　　万一这位大佬跟自己抢女朋友，自己到底是怂还是不怂啊？
　　“我啷个晓得啊，我都对他没印象。你说他不会报复我们吧，他不会纠缠我们吧？”女生也是心中一紧。
　　同时女生小心脏也是扑通扑通直跳，已经在自行脑补某些狗血的场面了。
　　两人不知道，某位状态还不稳的没心没肺的金丹大佬早就忘了小丽是谁了，正在对某个仙子发起攻势呢。
　　而如果说这条任命让民众们惊讶，为华夏已经有了金丹强者激动不已的话，那么第二条消息就让无数民众振奋不已了！
　　只见，第二条任命中写道：宣布聘请赵宇骁先生为——修真部的特邀高级顾问！
　　刚看到这条消息的时候大家没觉得什么，可是往下一看，尤其是看到这个叫赵宇骁的简历和身份的时候，大家疯了。
　　修真部的高级官员名单和履历已经更新了，其中高参名单上果然多了一个叫赵宇骁的人。
　　【赵宇骁】：准金丹强者，民族：仙！
　　前世修为：上品天仙。对炼器、炼丹、凶兽等领域……欢迎赵宇骁先生加入修真部大家庭，并期待与赵宇骁先生的合作，共同推进华夏修真时代的进步！
　　民族，仙！
　　前世修为，上品天仙！
　　什么意思，这个叫赵宇骁的高级顾问是仙，是灵气复苏那天降临的神仙！
　　太提士气了！有仙人加入华夏修真部了竟然，虽然只是合作关系的顾问！

第二百零三章 截胡截胡，我要回家，呜呜~~（求月票票）
　　对于四面八方的神灵，华夏人的习惯是什么都敢信，但是什么又都不信。
　　总的来说，华夏人其实打心底只信自己。对我有好处我就姑且信你，对我没什么用的话管你是神是佛的，玩泥巴去。
　　但即便是如此，华夏人内心对神灵神祗又是充满敬畏的。
　　所以当看到有神灵加入到了人类阵营，而且成为了修真部的高级顾问的时候，他们的心瞬间踏实了不少，甚至带着些自豪感。
　　那可是神啊，神都被修真部拉拢过来了。
　　看到修真部官网更新的高层名单，大家瞬间对地球的神话时代无比期待了起来。
　　而赵宇骁或者说陆风道人也是一瞬间火了，成了华夏的名人。这个消息传到海外甚至在海外也引起了轰动。
　　而此刻，华夏滇西森林公园的军方以及修真部基地，陆风道人或者说赵宇骁以及他的两个手下触动也不小。
　　之前张建刚给自己画饼赵宇骁还没什么感觉，此刻他才发现这位修真部的总长真的不是说说玩而已。
　　那就是修真部真的付诸行动了，而且早就付诸行动了！
　　凡人，或者说华夏方面是有计划，而且有行动的！
　　基地高墙之外，滇西国家森林公园上空。
　　武装直升机上，俯瞰下方广袤森林公园地面上的壮阔交战，赵宇骁颇有点热血沸腾的感觉。
　　“大人~”就连直升机上旁边的苏长安也是神情不太对了，对凡人的发展侧目。
　　高速飞行的直升机下方，是凡人军团的推进！
　　坦克，装甲车、热武器部队配合着华夏的修真军团，势如破竹！虽然对面的凶兽基本上都是还没崛起的低等凶兽，但这场面真的是有些壮观。
　　是，在仙界的时候大佬们动辄毁天灭地，跟这个不是一个级数的。但是眼下地面上的热武器结合修真军团的战争别有一番震撼。
　　这是两种截然不同的感觉。
　　前者是敬畏，后者是莫名的带着些震撼。而且这种震撼来源于发展，来源于这一方向的文明不可预知！
　　“大人，这武装直升机的飞行速度恐怕比得上普通金丹强者的速度了吧？”另一边，奇瑞仙子也忍不住说道。
　　对人间的科技军力，奇瑞仙子等人没有一个具体的感觉，但是他们会比较。
　　耳听为虚，眼见为实，现在乘坐的这架武装直升机的速度应该在300公里每小时左右。这速度，几乎比普通金丹初期修士的御剑速度还快！
　　还有之前乘坐的客机，那速度更快，堪比普通金丹中期修士！
　　或许机动性差很多，但是别忘了驾驶武装直升机的军人是一个几乎没有修真功底的凡人啊！
　　“差不多，大部分的导弹速度更快，激光武器更快。”在他们的旁边，张建刚补充道。
　　赵宇骁几个关注的是下面军方装甲部队的推进，张建刚关注的则是长寿拳拳友的战果。
　　“那边，把那边录下来。”一边跟赵宇骁等人交流着，张建刚还让直升机上随行的修真部录像师将地面画面拍摄下来。
　　“好嘞张老。”一边拍摄着，那录像师还兴奋的打量着赵宇骁等人。“赵先生，您真的是神仙吗？”
　　看着赵宇骁，录像师激动的问道。
　　“啊，呵呵，是，你好。”
　　别说录像师了，就是武装直升机的飞行员也忍不住回头看了一眼。
　　“下降一些。”
　　“是，总长。”
　　下一刻，伴着直升机螺旋桨的轰鸣声，整个武装直升机一个侧身，朝着下方冲过去，恍如大片。
　　地面上，装甲部队重火力压制掩护，而修真者部队则是依靠机动性和战力进行地毯式推进绞杀。
　　那成群的凶兽被撵的撒腿往森林深处跑。
　　和刚报到的时候相比，这群大龄修真者的装备发生了变化。
　　几乎所有人都穿上了军方和修真部提供的特制护甲，暂时用的也是制式冷兵器。
　　但是也有不少人明显不习惯，或者说艺高人胆大没有穿戴。
　　“现在华夏已经有这么多高手了吗？”低空掠过，感受到那群修真者部队的气息，赵宇骁惊讶道。
　　光在这几千人里，赵宇骁就发现有两个养神期修为的老大爷，虽然一个是养神初期，一个是中期。
　　养神期，养神期后面可就是金丹期啊！
　　至于剩下的虽然没到养神期，但大部分也都是炼气期二层三层的存在。
　　“这就是我们的优势，他们几乎都是吸收了第一波天地灵气的老人。”张建刚看着下面的修真者部队说道。
　　前世那个地球吸收了第一波天地灵气的人基本上后来都成大佬了，而且数量绝对不超过100个！可是这一世，据张建刚的统计，起码有十多万人从头到尾吸收了第一波天地灵气，至于半路吸收的更不知道有多少。
　　这还不包括练习猪猪五行拳的学龄前儿童以及零星的习练张氏健身操的年轻人，他们当中到底有多少人吸收了第一波灵气，这个没有准确数据。
　　“什么！这么多！”听到这话赵宇骁等三人脸色都变了。
　　“他们的衣服？”旁边的苏长安皱了皱眉头说道。
　　“他们的战衣都是修真部法器宝甲的制作流程结合科技，流水线锻造的，效果肯定比法器法宝差很多，但是胜在量产，速度快。”张建刚说道。
　　颠覆了赵宇骁几个人的认知。
　　是，现在凡人明明这么弱小，即便是这些流水线制式护甲也是那么的薄弱，但是赵宇骁等人却分明有些被触动到了。
　　还有就是10万人吸收了第一波天地灵气，这一点更可怕！
　　别看从地府降临了很多人，但其实在华夏的时候因为长寿拳拳友的围剿，很多人根本来不及吸收就被追的满街跑。很多人更是活活被揍死了。
　　“大人，十万人~”那奇瑞仙子更是咋舌道。
　　赵宇骁点了点头，潜力太大了！
　　在这个位面的凡人界，降临者和凡人的实力对比已经失衡了！
　　“我打算将森林公园打造成修士的历练基地，还有对这些凶兽，修真部的安排是……”武装直升机上，张建刚的话还在继续。
　　赵宇骁则是不时地点头。
　　而同时，地面战场上，老年修真军团爆发出了惊人的战斗力。
　　不仅仅是老年军团，六大门派弟子们也是如鱼得水！毕竟是名门正派的弟子，单兵实力他们还真不是大爷大妈们能比的！
　　只是，他们的人数实在是太少了。
　　在成为了修士之后，武当真武剑决、武当剑阵、华山剑诀，爆发出了强大的威力！
　　不过，很快他们哭了。
　　“凶兽休走！布阵！”以王少平为首的新武当七子正要联手灭掉一只堪比炼气期二层后期的一条一级后期凶兽黑水鳄。
　　结果，剑阵还没等布好，一群数量起码有四十个人的大爷大妈队伍席卷着尘土冲过来了。
　　三下五除二，不到十秒钟，就把那条十米多长的黑水凶鳄给搞残了，然后直接扔到了跟进的军方大货车上，给截胡了。
　　“那边那边有一头凶兽猪，上！”搞定这边，这群大爷又去抢华山派的人头去了。

第二百零四章 恭喜郭大爷喜提坐骑！
　　长寿拳拳友人太多了，达到了几十比一！
　　到处抢人头，哦不，抢兽头！
　　“哈哈，修真时代到了！师弟们，跟师兄一起大开杀戒，是时候展示我们华山剑派的风采了！”某处，华山派某位师兄执剑而立，意气风发，看着前方两头硕大的凶猪。
　　其他四五个师弟也是差不多，一一亮剑，准备用看家的华山剑法干掉这两头妖兽，来个开门红。
　　然而，还没等动手，一股尘土冲过来，接着响起一片杀猪般的惨叫声！
　　再下一刻，惨叫声过后，这群华山弟子整个人懵在当场，眼睁睁的看着三十多个大爷大妈抬着两头猪跑了。
　　“这是铁刺猪，浑身都是宝，一头能卖十多万呢！”一个大妈边跑还边兴奋的说着。
　　“那是，铁刺、皮毛、骨骼都能炼器，苦胆能炼药，快快快快点，扔车上！”
　　“肉也好吃，基地有家东北烧烤店在收，五十多一斤呢。”
　　七八个大爷一边说着，同时一起用力，直接把猪扔到了不远处一辆军用大卡车上。
　　为了这次围剿清理外场，修真部和军方不但派出了装甲部队，而且还派出了大量的军用卡车，就是为了及时运回凶兽，毕竟凶兽浑身都是宝。
　　而且不光修真部收，基地的商贩也抢着要。
　　说实话他们都想给家里的孩子孙子寄回去点尝尝，味道的确是不错，绝对的大补。
　　“……”远处，华山几个弟子一头黑线。
　　mmp，这跟我们设想的修真时代，神话时代不太一样啊！
　　太欺负人了，仗着人多太欺负人了。
　　他们想象过在滇西森林公园会跟大爷大妈们竞争，但是没想到画面这么惨烈。
　　在门派弟子们的眼中，他们这些修真门派弟子们是来提高自己的，是来历练的，可是大爷大妈们不同，他们是来挣钱的，顺道拯救世界！
　　每一头凶兽，都是钱，都是孙子的奶粉钱，都是儿子的房子首付，都是彩礼钱和女儿的嫁妆，都是小汽车。
　　“普通凶兽捉大放小，捉大放小，保持生态！我是张建刚，抓大放小，不要断子绝孙式捕杀，不要断子绝孙式捕杀~”直升机上，张建刚和赵宇骁等人也是一头黑线。
　　不说清楚不行啊，这群大爷大妈恨不得连刚生出来的凶兽都一波带走。
　　当然，还是有很大一批大爷大妈没有下死手的，比如很多凶兽都是被打晕了捆起来扔车上了。
　　还有一些有爱心的见一些凶兽比较可爱，直接给放走了。
　　不管怎么说，张建刚是准备将几大森林公园打造成后期的历练基地的，所以你们要是都杀光了那还历练个屁啊。
　　当然，说是这么说，其实是不太可能杀光的，毕竟这是外围，森林公园内围，尤其是边境接壤处的凶兽级别就很高了，暂时修真部和军方也不让进去，准备分等级设置多道隔离墙。
　　“是张老师！”
　　“张建刚老师！”听到这声音，看到掠过的武装直升机，下面的大爷大妈们一阵欢呼。
　　“大家好，我是张建刚。请大家保持秩序，不要推进的太急，不要越过隔离线，不要越过隔离线。”
　　“不要抢，凶兽有的是，不要抢。”
　　虽然距离修真部设定的危险凶兽隔离线还有二十多公里，但是张建刚也必须提醒。
　　老张同志的影响力还是很高的，一阵直升机上的广播直接让下面没那么乱了。
　　主要是这群长寿拳拳友的推进速度太快了，后面的装甲部队都跟不上节奏了。
　　接下来的战斗基本上是驱赶为主，主要针对凶兽中级别比较高的那一批。
　　另外外围的凶兽大多都是官方标准中的一级凶兽，实力大约在引气期到炼气期二层三层，其中引气期居多。
　　装甲部队地毯式攻击，然后出动长寿拳拳友和门派弟子的联合修真部队进行定点清除。
　　大批的凶兽被装上卡车，然后被火速运回基地。
　　虽然这些外围的凶兽级别都很低，但是其炼器炼丹价值比之普通的材料还是好很多，当然没法跟珍稀级别的相比。
　　下面热闹着，张建刚等修真部的高层则是观察者，记录着，同时也是保护着。
　　这些都是珍贵的数据，为以后创建森林公园历练基地做准备。
　　还有以后历练的话绝对不能大规模的放大爷大妈进来了，组队可以，但是不能太多人。
　　另外森林中还有些许的灵草灵材，这些都要适当开采，保护好。
　　“师兄，咱们怎么办？抢不过他们啊？”武当弟子中，一人对王少平道长说道。
　　同时还看了看不远处的华山派弟子们。
　　对方也正看过来，一脸憋屈，面面相觑。
　　“走！往深处走，不跟他们抢！”摇了摇头，王少平忍不住说道。
　　“走！小心，越往深处，凶兽的实力越强，不要跟军方的火力隔得太远。”咬了咬牙，王少平几个直接执剑朝着森林公园深处赶去。
　　不仅仅是他们，其他几个门派譬如华山、崆峒甚至少林的弟子们也都是咬了咬牙朝着深处走。
　　果然，一口气奔出了两公里，师兄王少平等人终于松了口气，可以施展拳脚了。
　　在路过一条密林的河边的时候，几人陡然警惕了起来，在周围疯狂逃窜的凶兽中，几个武当弟子感受到一股危险的气息。
　　炼气三层的凶兽！这气息至少是炼气二层，搞不好是三层的凶兽，几人心中想到。
　　而就在这个时候，突然，从左边河边的一颗大树上，突然冲下一道金色的身影！
　　“炼气三层凶兽，滇金丝凶猴！布阵！”又惊又喜，话音落，七柄真武法剑组成一个圆圈。
　　接着，砰地一声，一道瓜子划过剑阵剑身，带走一片火花，几个人更是感觉一股巨力袭来，同时赶忙卸去。
　　“好快！不愧是仅次于云豹的炼气三层凶兽！换阵！”越说，王少平越兴奋，同时带着些忐忑。
　　同时真武七星阵一变，成刺猬状，接着四散开来，不乏身法，配合修真灵力运走，行云流水，直接将那猴子围住。
　　不过就在这个时候，武当七子突然说不出话来了，同时刚刚那滇金丝凶候也是吓得一声尖叫，接着一溜烟的跳到树上跑了，只留下一个火红的屁~股影子。
　　只见，河边，伴着一股更加凶悍的、咆哮挣扎的气息，一个穿着小背心，人字拖、拿着大蒲扇的大爷出现了，胯下骑着一只大豹子！
　　在大爷大裤衩双腿遒劲有力的‘夹’持下，那豹子挣扎着，上跳下窜，拼命的想把大爷甩掉~
　　而那豹子的血盆大口，那比脸盆都要大的脑袋更是狰狞无比，看一眼都让人发毛。
　　“都在啊？这畜生劲儿太大了，这个东西能卖多少钱？你们谁知道？”那大爷一边用力夹着炼气三层巅峰的凶兽云豹，同时还笑着打招呼到，额头还带着些细汗。
　　“……”
　　“这~这特么坐骑都有了？”
　　“云……云豹~”
　　“郭富贵！长寿拳拳友第一人，郭富贵郭大爷！”
　　武当弟子们被打击到了。

第二百零四章 是兄弟来砍我！
　　这东西多少钱？
　　这么说吧郭大爷，别说您儿子所在的普通地级市了，死的云豹都够给您儿子在京沪粤交首付了。
　　活的云豹的话，那你就是在骑着一套超一线城市的三室一厅。
　　那云豹还在挣扎，还在涉水、从地面跳到树上使劲腾挪挣扎，散发出疯狂的狰狞气息，妄图摆脱。
　　另外，那脸盆大的脑袋上面还有好几个包。
　　那包不是自己长得，是被打的。
　　而郭富贵听了这云豹这么值钱之后，大爷那双腿夹得更紧了。
　　就跟骑牛大赛上的牛仔一样，死死地抓住，随着云豹的腾挪整个身体也是晃来晃去，好几次差点摔下来。
　　轰的一声，一颗大碗口粗的大树都被直接撞到了，郭富贵依旧死死地不松手。
　　“……”
　　“师兄~”一个武当弟子看着河水里溅着水花狂奔驯兽而去的背影忍不住喃喃道。
　　“我知道，咱人太少了。”王少平也是喃喃道，羡慕嫉妒恨。
　　尤其是吸收了天地间第一波灵气的弟子太少了，所有修真门派加起来才三四百人，这还有一部分是在看了龙腾app的公告之后半路开始吸收的。
　　不过羡慕归羡慕，王少平等人也不是完全气馁。
　　他们毕竟是修真门派的弟子，起步虽然吃了亏，但是底蕴在那里。
　　郭富贵驯云豹的画面多少刺激到了他们。不再犹豫，几个武当弟子再度推进，一只凶兽一只凶兽的来，以战代练，将最近几个月修炼的成果全都展示了出来，并且快速的巩固提高。
　　整个修真军团的推进还在继续，显然越往后越难。不过效果已经比之前好多了，之前装甲部队的速度和灵活度根本跟不上凶兽的节奏，冲过去一退回来，凶兽们马上就会反扑。
　　显然现在好多了，能够巩固住胜利成果了。
　　在门派弟子以战代练快速精进，并且逐渐适应凶兽的节奏的时候，以郭富贵等人为首的修真军团也逐渐适应了这场面，越来越游刃有余。
　　最重要的是他们获得了与凶兽斗争的经验，不再像刚来那样忐忑和害怕了。
　　大量的凶兽被捕杀，被活捉。
　　幸亏灵气复苏才几个月，如果几年后再来恐怕这些凶兽就不这么容易对付了。
　　另外还有一点就是华夏的城镇化步子很大，人口也多，导致野兽凶兽的生存空间小。到处都是城市高楼大厦，即便是乡镇平时也基本上看不到什么野兽。
　　在平时这种情况有些尴尬，但是一旦灵气复苏反而相对的保护了民众。
　　这是机遇，一定要抓住。
　　这一点在有些国家就不是如此，尤其是那些面积大，森林多，人口少的国家。
　　不过即便如此凶兽的数量也是海量。这些觉醒的凶兽不仅仅是指野兽，还有一些其他生物，包括一些昆虫等物种。相比于地球上无数的物种群体，人类的数量其实很渺小。
　　比如一群大爷就被上千只不知名的蜂给叮的满头是包，狼狈的往回跑。这种东西防不胜防，没有相应的法术法宝根本对付不了。
　　不过到目前为止，张建刚还没发现类似于神兽、灵兽级别的凶兽。
　　直升机上，在华夏修真军团推进到20公里之外的时候暂停了。
　　一方面前面是一道大峡谷，底下和对面的凶兽危险了很多。另一方面也是稍作调整。期间在碰到了几只养神期后期的凶兽的时候张建刚和赵宇骁也出手了几次，保证下方军团的安全。
　　大峡谷，正是基地准备设置的第二道防线隔离带。
　　而第二道防线隔离带和基地墙之间，暂定规划为滇西第一历练区！
　　时间很快，一晃一个星期过去了，在这一个星期的时间里外界只有零星的报道和照片传出去，普通民众都不太清楚这边发生的细节。
　　不过这几天修真部的官网和龙腾app倒是更新了一组照片资料，全都是关于凶兽的。
　　从低等的凶兽，到高级别的养神期凶兽，全都都在列，被列为一级凶兽，分为低中高三阶。
　　他们不知道，在过去的这段时间里，灵气复苏新兴产业，开始建立了，直到一个星期之后的周末！
　　同时，华夏修真工业和产业链，正式开始搭建，从滇西开始，涉及到食品、服装、医药、材料、能源、军火、修真！
　　另外，这段时间里作为修真部顾问的赵宇骁几个帮助修真部录制了起码十部教学视频。同时赵宇骁几个也是被冲击的不行不行的，尤其是看着一辆辆的物流车驶出滇西，他们第一次发现凡人其实也特么挺可怕的。
　　滇西森林公园云水县的几家快递寄收点已经快要挤爆了。
　　到处都是人，到处都是车，顺丰冷链的、中通的、百世快递、华夏邮政的，排成长队。
　　本来可以在线和电话下单快递员自取的，可是大爷大妈们等不及了，他们想让儿女孙子孙女第一时间吃到！
　　华夏某影视基地，人山人海，无数群演隔着老远看着前方的拍摄场面。
　　无他，因为今天拍戏或者说拍宣传片的现场堪称巨星云集！而且是修真部带头拍摄的宣传片。
　　有国内当红小花香雪，有当红小生齐磊、有笑星郑腾，甚至还有国际巨星程龙大哥，武打巨星郑子弹，只有太阳能黑的天乐以及王小春，家辉。
　　“艾克神！”随着导演的一嗓子，所有人把目光投向了正在拍摄的程龙大哥。
　　只见程龙大哥一手拿着手机，带着黑框眼镜，兴奋的操作着，接着轻轻的抬头，面带微笑，表情十分的认真。
　　对着镜头，程龙大哥说道：“其实我之前是拒绝拍这个滇西传奇宣传片的，后来我去滇西基地了一次，哇，爆率真的好高！还送护甲护剑啊，各种材料都是buling buling的，忙得时候还可以在基地修炼~现在每天带着城家帮去守基地城，哇好热血~蛮好玩的~”
　　“卡！非常好，非常好！下一条，子弹哥，到你了！”
　　“咳咳~”
　　“艾克神~”
　　“真传奇不是靠冲的，而是靠打的！”对着沙袋，子弹同志一顿猛揍，然后扶着沙袋看着镜头说道。“拒绝游戏，加入修真时代，一起守护华夏滇西，书写热血修真传奇，你行的！”
　　“卡！”
　　“可以吗导演？要不要重来一遍？”
　　“不用不用，很好很好，休息一下下一条~”
　　片刻之后，“大家好，我似股添乐，我是小春，我是渣渣辉……给大渣推荐一款曹好碗的工作，守护滇西传奇，你木有碗过的全森版本……现场回收，惊喜不断，月入十万，还在等什么，是兄弟就跟我一起来砍怪！”
　　没办法，灵气时代到了，传统影视产业不好挣钱了。修真部要拍宣传片，所以几位大佬屁颠屁颠的来了。只是他们没想到修真部的这部面向年轻人的宣传片这么二。
　　而且据说在滇西等几个靠近森林公园的地方，已经在着手兴建新的影视基地了。
　　而在摄制组的一个角落里，香雪看到这一幕则是捂着嘴笑，同时跟视频中的另一个女人微信聊天。
　　视频中，一个看起来约莫四十岁上下，带着成熟风情的女子微笑着，长得跟香雪有几分相似。
　　白皙的脸上带着些兽血，风吹拂过秀发，女子轻轻的擦了擦脸颊上的血，将头发往后拨了一下，接着几分疲惫几分高兴的对香雪说道。
　　“小雪啊，这两天注意快递，妈妈给你寄回去了点东西，快递单号刚刚发给你了，估计快到了。”女子笑着说道。
　　“啊？您给我寄东西了？好的我知道了，您在那边还好吧？”香雪追问道。
　　而在香雪的身边，经纪人则是好奇的看了一眼视频中的女人。
　　“小雪，这是你妈？好漂亮啊，怎么变这么年轻了？”看到里面的女人，经纪人惊奇的低声问道。

第二百零六章 创造条件让消费者吃上凶兽肉！
　　不光是漂亮，最重要的是气质。
　　聊天视频中的女子自然带着一股成熟的气质。
　　微微一笑，那嘴角和整齐洁白的牙齿配着脸上的慈祥，都透着一股温暖。
　　还有那眼睛，仿佛有一潭深邃而温暖的秋水，让人着迷。
　　别说男生了，经纪人觉得自己这个女生都被迷住了。
　　“这真是你妈？”经纪人又小心翼翼的轻声问了一句。
　　“嘿嘿，当然了。”香雪带着些小得意的回到。
　　“你好啊。”就在这个时候视频那边的女子也朝着经纪人打了个招呼。
　　“您，您好阿姨，您好漂亮啊。”微胖界的经纪人赶忙挥手打招呼到。
　　“你也很可爱。”对面的女人温柔的笑了笑，“麻烦你照顾好我们家香雪啊。”
　　“嗯嗯我知道阿姨。”
　　许久，视频挂断。
　　“我记得你妈妈不是长这样的啊，难道整容了？”经纪人好奇的朝着香雪问道。
　　“你才整容了呢，灵气都复苏了不知道呀。”香雪小小的白了自己的同学兼经纪人一眼，不过心里却是喜滋滋的。
　　“香雪，到你了。”
　　“来了导演。”
　　下一刻，香雪赶忙拍摄自己的宣传片戏份。
　　据香雪所知，修真部的宣传片总共有三部，风格都不一样，有的铁血，有的大气，而有的则是比较接地气。
　　在无数群演的目光下，香雪拍摄完毕最后一段短片之后很快回到了入驻的酒店。
　　大约十分钟左右之后，当看到经纪人替自己收到的所谓‘快递’的时候，香雪惊讶的捂住了嘴巴。
　　还没等打开，两人就闻到了一股淡淡的清香，同时好像多少还带着点血腥味。
　　但是奇怪的是，明明是血腥味，但是配合那种清香一点都不让人讨厌不刺鼻，反而有种意犹未尽的回味。
　　“快打开看看是什么。”香雪兴奋的说道，同时跟经纪人一起找东西剪开快递盒子。
　　下一刻，入眼的是两样东西。
　　其中一个是一颗晶莹的，长着淡蓝色花瓣的花枝，带着翠绿色的叶子，仿佛在滴水一样。
　　而另一样东西则是躺在保温盒子里。
　　那是一块肉！四四方方的，没有那种肉摊上的油腻，反而十分的美观，呈晶莹的水蓝色。
　　整齐的被切割，带着光泽，里面还有雪花一样的星星点点，好似艺术品一样，纹理清晰，而且是治愈系的那种方方正正。
　　尤其是纹理上的神奇的雪花，就真的好像在下雪一样，十分的神奇！
　　这是肉吗？这简直是是艺术品啊！
　　“哇~灵草，香雪这是灵草蓝水香兰草！这是凶兽雪花羚羊的肉！你妈妈给你寄的是灵草和顶级食材雪花羚羊的肉，我有口福了，我有口福了~”经纪人的眼睛都冒光了，都滴口水了。
　　当看到快递里夹着的小卡片上的介绍的时候，经纪人兴奋的喊道。
　　天哪，这就是凶兽的肉吗？太神奇了吧，都不舍得吃了。
　　一边看着，经纪人还赶忙翻看龙腾app上关于这两种东西的介绍。
　　一看，经纪人吓了一跳。
　　蓝水香兰草，珍贵灵草！食用之后对修为提高，尤其是经脉的梳理有很大的帮助，而且能让人安神，改善睡眠，提高神魂的品质！
　　而雪花羚羊，更是一级凶兽中的顶级凶兽，对水系灵根修士帮助极大！全身都是宝贝，即便是它的肉也是最好的。雪花羚羊，没有炼气期三层的修为，根本对它没办法！
　　另外，两者顺带着都有美容养颜的效果！
　　“香雪，阿姨在滇西干什么啊，她竟然给你寄来了这些东西！”经纪人惊讶道。
　　“我也不知道啊。”香雪看着这些也是呆呆的说道。
　　说实话这花，这肉，太漂亮了，自己都舍不得吃！
　　尤其是这雪花羚羊的肉四四方方的，晶莹剔透的还带着雪花，就跟一个精美的艺术品一样，太美了。很难相信，这竟然是肉！
　　香雪不知道自己妈妈在滇西干什么，其他无数年轻人自然更不知道。
　　同时，无数年轻人也被吓到了。
　　“我曹！这是啥！”华夏东北某处，一个大哥被老爷子从滇西寄回来的东西快吓死了。
　　那是一个猪头！特么的都快赶上大象的脑袋一半儿大了！
　　狰狞的大猪鼻子，大獠牙，血盆大口，而且满脑袋都是刺儿！
　　除了猪头之外，还有一大袋儿冰镇的猪血，都在冒红光！还有打包冰冻的一大堆猪大肠，都是老粗老粗的，比普通的大肠粗好几倍。
　　旁边，大哥的妻子也是被吓得差点昏过去，直喊妖怪。
　　他们没见过猪八戒，但是估计猪八戒的脑袋也就这样吧？
　　“国立啊，凶兽刺猪上的好东西爸都卖给国家和滇西的商贩了，就剩下这些了。好好留着，过年做血肠，卤猪头，做锅包肉，今年让你大姨二姨舅舅他们都到咱家来过年。”一给老爹拨电话过去，老爹在对面说道。
　　“刺猪！爸你说这是刺猪？凶兽刺猪？你……你在滇西整啥呢？”看着这个巨大的猪头，叫国立的东北大哥说话都有些哆嗦。
　　天哪，去了一趟滇西，老爹竟然给自己寄回来一个猪头，而且是恐怖的凶兽刺猪的猪头！
　　同样，类似的事情在整个华夏到处都在发生着。
　　华夏西川某处，某个街边麻辣兔头的小店，一对正在忙活的小夫妇被吓到了。
　　哆嗦，两口子看着那四个硕大的兔头整个人都在哆嗦！
　　这是兔子吗？mmp狗头也没这么大啊！
　　这还不是最狠的。
　　最狠的是华夏江东省某小镇，一个中年人脸色有些苍白，整个人看起来病恹恹的样子，萎靡不振。
　　“喝喝喝，就知道喝酒，你看看你干啥啥不行，就知道喝，喝死你！”一边洗着菜，老婆抱怨到。
　　“你懂什么，我这是药酒，补肾。”中年男人白了老婆一眼，接着拧开自家泡的药酒，咕嘟咕嘟的满了一杯。
　　“还补肾，就跟有用似得。”老婆不屑的看了中年人一眼。
　　“不是你别没事儿找事儿哈，怎么就没用了。”
　　“就是没用，就是没用。你看看咱大哥都六十多了，你看看人家那气色，人家六十多了都去滇西挣钱去了，你再看看你，就知道喝酒，风都能把你吹倒。”
　　“我不是没灵根吗。我一天就喝两杯而已，怎么就天天喝了？我不干活挣钱啊我？我不挣钱儿子的房子哪来的，车哪来的？”
　　两口子吵架是家常便饭了，不过其实感情很好。
　　只是一个爱喝酒，一个爱唠叨而已。
　　不去搭理老婆，中年人拿着杯子又凑到了自己的泡酒罐子那。
　　大海碗口粗的大罐子里，满满当当的都是各种药材，各种癞蛤蟆，毒蛇，什么鹿茸海马什么的。
　　哗啦啦又是一杯。
　　“啧~~啊~~~”一口下去，中年男人一脸的享受，整个人都红润了起来。
　　而就在这个时候，“赵先生吗，有你的快递。”电话响起来。
　　快递？大哥给我寄的快递到了？
　　想到此中年人就是有些兴奋。因为大哥说了，这次给自己邮寄了一种特别大补特别有效的泡酒药材，绝对喝了之后强身健体、充满活力，有使不完的劲儿！
　　放下酒杯，红扑扑的脸蛋，中年人赶忙出去拿。
　　“干嘛去？”
　　“拿快递！大哥从滇西给我寄好东西回来了，说是泡酒用的。”
　　“慢点！摇摇晃晃的，泡酒泡酒，就知道泡酒。”老婆抱怨道，看着丈夫的背影。
　　不过片刻之后，丈夫回来了，跟做贼似得，拎着个已经忍不住打开的快递盒子，上面写着滇西凶兽特产象牙蚌。
　　“大哥给你寄的啥啊，鬼鬼祟祟的，我看看。”老婆一愣问道。
　　“没啥没啥。”中年人脸通红通红的说道，还回头看一眼有没有人跟上来。
　　“到底是啥，你看你那德行。”丈夫越隐瞒，老婆越好奇。
　　“咳咳，没啥，没啥，来，我帮你洗菜。”中年人的脸红的跟个红屁股似得，更是恨不得抽自己一嘴巴子。
　　早知道不当着那么多邻居打开了，太特么丢人了！大哥啊大哥，下次你能不能说清楚，三弟我很尴尬啊。
　　总之，这一天无数的凶兽食材从滇西寄到了全国各地。一场全国人民喜迎凶兽的大幕已然拉开，从餐饮领域开始……

第二百零七章 多少钱，我买~
　　移动互联网时代，有些东西想扩散真的很快。
　　到了晚上，这些收到长辈从滇西寄回来的凶兽食材和大补品的人就在微信、微博等社交平台上传疯了。
　　有的跟硕大的刺猪凶兽脑袋合影，有的抱着一只比哈士奇都大的兔子乐的笑开花。
　　有的披着凶兽的皮比v，有的则是发被吓到尖叫的短视频。
　　很快，全华夏的民众都知道是这些人的长辈从滇西给他们寄回来了大量的凶兽食材。
　　很快，大家也开始知道原来过去一个多星期滇西森林公园那边发生了大规模的人类和凶兽的战争。之前那一车车拉过去的长寿拳拳友和门派子弟全都是参加这场战争的。
　　“肯定打赢了啊，要不然这群大爷大妈怎么会往回寄这么多东西。”在一列从市中心开往郊南区的地铁上，一个下班的年轻人推了推眼镜，在大学宿舍群里跟老同学们聊天。
　　“给我寄点，让我也尝尝凶兽的肉。”看到玉林的老同学在群里晒老爷子捎回来的火线犬的肉，这个叫乐洪文的年轻人兴奋的说道。
　　“我也要点我也要点，多少钱我出。”其他群成员一个个的也是在群里说道。
　　“不好意思兄弟们，下次吧下次，整个一条狗送回来都被我家的亲戚给分的差不多了。”只见玉林的那同学紧接着说道，多少带着些小得意。
　　“……”当年宿舍的几个同学发了一片无语鄙视的表情。
　　“下次记得让你爸多寄回来几条啊。”大家还在提醒道。
　　“那肯定的。”
　　看到这些，乐洪文觉得郁闷的很。本以为能吃上凶兽肉呢，就是尝尝鲜也好啊，结果来晚了一步。
　　就在这个时候老婆的微信也发来了信息，“回来的时候记得买点肉，再捎袋盐。”
　　“哦好。”乐洪文赶忙回复到。
　　放下手机，乐洪文有些感叹，更有些羡慕。
　　不光是对这些大爷大妈，更是对同龄人，包括自己的一些同学什么的。
　　在华夏拥有灵根的民众比例是很高的，但是悲剧的是自己就是没有灵根的那批人！
　　现在可是修真时代啊，没有灵根以后怎么办？乐洪文包括同学中没有灵根的很多人都有紧迫感了。
　　灵根代表着将来的修为，代表着寿命，而自己没有，太悲剧了。
　　甚至乐洪文都有些绝望！
　　好不容易赶上灵气和神话时代了，结果自己没有灵根，这不是造孽吗。
　　而就在乐洪文感叹的时候，突然听到旁边一个拖着买菜手拉车的大妈一阵惊呼，接着是其他人也惊讶了起来。
　　“儿子，你能修炼了，你能修炼了！”大妈更是扶着地铁的扶手给自己的儿子打电话到。
　　“国家要推出武者计划了！”旁边也有一个油腻大叔激动的说道，眼睛紧紧地盯着手机。
　　“没有灵根也可以走修炼一途了！”
　　瞬间，整个车厢的乘客都朝着这边看过来。
　　接着，当知道修真部官网和龙腾app发布了最新公告的时候，所有人都赶忙看向手机。
　　果然，修真部官网发布了最新的通告，其中一条正是推出武者计划！
　　武者计划：由张建刚牵头、六大修真门派参与、来自仙界的高级顾问赵宇骁加入联合打造的为没有灵根的凡人准备的修炼功法，走体修方向。
　　当体修强大到一定的地步，就会量变引起质变。
　　同时修真部建议大家还是要拿出一点时间里修炼一下修真功法，因为这个世界上没有绝对的灵根，两种配合是最好的。
　　而第二条通告更是让乐洪文眼睛一亮。
　　【凶兽对灵气具有天然的敏感，并且长期食用凶兽肉可以对武者的身体素质进一步提高起到良好的促进作用，进一步促进修为的提高，建议民众逐渐用凶兽类的肉替代传统肉食，提高全民身体素质！（前期少量，后期逐步替代，以个人的身体接受状态为准）】
　　而且通告中提到不同凶兽的肉质也不尽相同，更加的丰富，富含多种对人体尤其是对武者和修士有益的成分。
　　同时修真部正在针对低级凶兽，尤其是攻击性低的凶兽进行人工饲养研究，近期将会进行推广！
　　“……”愣是把凶兽吃成圈养动物了。
　　“我也想吃啊，哪里有卖啊关键。”激动之余，乐洪文着急道。
　　【从今晚8点30：华夏天猫淘宝、大东商城以及……等五家网购平台，正式开放凶兽肉购买，数量有限，欲购从速！】
　　“网上已经放开凶兽肉购买了，已经倒计时了，还有三个小时！”乐洪文刚看到这里，但是旁边已经有人兴奋的喊起来了。
　　“我靠真的有卖！火线狗80一斤！”
　　见状乐洪文也赶忙打开淘宝app看，果然，直接在软件启动动画里！
　　《天猫：创造条件让每一个华夏人吃上凶兽肉，迎接大时代！》
　　而一点进去，密密麻麻的大约四十多种凶兽的肉，价格从50一斤到300一斤不等！
　　而且除了肉之外还有凶兽的其他部分，价格也是高低不等，以凶兽的珍贵程度定价。
　　全都配着照片，已经有40多万人设置预约提醒了。
　　见状乐洪文手都是一哆嗦，赶忙设置预约提醒。
　　一定要抢到，乐洪文更是对自己说道。
　　同时心中带着些激动和忐忑，乐洪文更是看向修真部发的另外几个公告，而一看，乐洪文的嘴巴都变大了，心脏都是砰砰砰直跳！
　　乐洪文不知道，此刻沪市某星级酒店一处闪光灯密布的会议现场，一群商界大佬更激动！
　　预祝《第九届华夏企业家高峰论坛——暨5G时代与修真时代的产业升级交流峰会》成功！
　　在这家沪市排名前三的星级酒店外，横幅巨大，格外醒目。而酒店停车场，豪车如云，进入的人也都是华夏包括一些海外有头有脸的商界大人物。
　　其中身家几百亿上千亿的就有十多个。
　　高科技领域的、互联网的、金融医药包括房地产领域的精英全都在这里，共同讨论如何面对已经到来的新时代，研究产业升级和未来的战略发展方向。
　　新的时代到来了，华夏的企业家们其实也有些忐忑。
　　他们发现赚钱的方向有些变了。
　　此刻的某巨大会场里，企业家们正在高谈阔论，指点江山，同时也有的忧心忡忡，有的踌躇满志。
　　另外他们也有一种焦虑，那就是突然发现自己钱太多了，但是花不出去！
　　尤其是对那些资产雄厚，但是在灵气时代却修为不高，甚至没有灵根的财富大佬。
　　说实话在这个大变革的时代，他们是想挣更多的钱，但是他们更想要更长的命！
　　“今天很残酷，明天更残酷，但是后天很美好！”台上，某个瘦小的，穿着黄毛衣的大佬侃侃而谈。
　　“牛总说得对，大家都知道后天很美好，但是在座的企业家们好像更关注今天和明天先怎么活下去。”来自华夏央视的名嘴主持人坐在交流会的另一侧笑着说道。
　　现场笑成了一片。
　　“您怎么看新时代，尤其是修真时代的到来对商业以及商业模式的冲击，我们企业家应该怎么做好产业升级？创业者怎么抓住这个已经到来的万亿甚至十万亿级别的市场。”主持人接着说道。
　　现场，瞬间安静了下来。
　　包括其他大佬，金融的、房地产的、科技的，也都看向了这位牛总。
　　“这个，我认为……”
　　然而还没等这位牛总说完，突然下面隐隐的骚动了起来。
　　“丹药，修真部宣布正式面向民众推出丹药了！”有人在看了手机之后低声说道。
　　“什么？”听了这话，一个身家200多亿的大佬一愣，接着眼睛中冒光道。
　　“真的吗？什么时候开始卖？”旁边，另一个身家十多亿的中年企业家整个人眼睛都大了，带着兴奋。

第二百零八章 人类第一只萌宠！
　　开会？还开什么会，还不赶紧买丹药去？
　　场下，有点小乱了。
　　当然，大家肯定不至于乱成一团，毕竟都是有头有脸的人物，但是议论声的确是四起。
　　另外其他那些不知道怎么回事的商界精英则是有些蒙，心道那边怎么了，怎么乱起来了。
　　台上的主持人也是愣了一下，显然也是有些诧异。
　　在这种级别的高峰论坛上出现这种情况还是第一次，怎么了这是？
　　那位牛总也是一头雾水，心道怎么了，是哥讲的不精彩吗？
　　这位牛总还看了一眼主持人。
　　只是主持人也是耸了耸肩，心道我也不知道啊。
　　不过就在这个时候，主持人的耳机里传来了声音推送。
　　而听到推送的内容的时候，主持人脸色一变，接着下意识的整理了一下耳机，仿佛生怕听错一样。
　　再接着，主持人激动的脸都红了。
　　“抱歉牛总，稍微打断一下，我们峰会的主办方收到了最新的消息。”主持人认真的说道，带着激动。
　　那牛总一愣，尤其是看到主持人那激动的表情。
　　轻轻点了点头，带着些微笑，那牛总说了一声‘好。’
　　同时心里也有些疑惑，心道什么情况你激动成这样。
　　“诸位，告诉大家两个好消息。第一个，就在刚刚，修真部发布声明，由修真部炼制的第一批丹药，正式对外销售，已经在修真部——修真联盟网发布！而且，已经推出了武者计划，并有配合丹药发售！”看着满场接近两千的企业家，主持人微笑着，带着些激动的说道。
　　这话一出，现场是真的有点乱了！
　　企业家也是人，大佬也是人，现场一片惊呼声！
　　包括现场的记者也是。
　　有的商界大佬浑身都是一颤。
　　有的富豪整个人的脸一下子激动的红了，更是朝着左右激动的看去。
　　果然，其他人也差不多，一个个的脸红脖子粗的，眼睛都冒光。
　　有的人则是镇定了一点，表情和动作上没有表现的太强烈，但是眼睛分明猛地大了一下，身体往后靠了一下。
　　尤其是那些没有灵根，或者说灵根比较差的富豪，最激动。
　　就算是有灵根，可是谁不想更进一步，谁不想快人一步。灵气复苏之前大家都是这个世界上有头有脸的人物，结果灵气复苏之后却是过得尴尬的很。
　　有钱没处使。
　　而主持人一边继续说着，在场的商界精英早就忍不住开始议论起来了，控制都控制不住那种。
　　“终于开卖了。”一个互联网大佬激动的说道，看着旁边的地产界的好友。
　　“是啊。”那位大佬也是使劲点头，双方都从彼此的眼神中看到了激动。
　　“是什么方面的丹药？能增长寿命吗？”
　　“寿命都是附加的，最好能增加实力。”
　　“武者计划？这么说像我这种没有灵根的人也能长寿了？”
　　其实他们早就猜到修真部会对外销售丹药了，但就是一直没有个时间线，他们也是着急的很。
　　而今，终于正式开放了！
　　虽然身份在那里，但是在涉及到寿命的时候大家也顾不上那么多了。当然热闹归热闹，现场还没到大声喧哗的地步。
　　激动之余，不少人甚至已经点开手机查看了。
　　台上，那位牛总的反应其实也差不多，早就掏出手机来看了。越看，那小眼睛越兴奋。
　　晚上八点开售，同时正式上线修真联盟网！
　　所有人都记住了这个时间，待会儿会议结束之后推掉一切应酬和视频会议，买丹药！
　　“主持人，不是还有第二个好消息吗？”那牛总强忍着兴奋朝着主持人看去。
　　听到这话现场也赶忙安静下来，所有人都看向主持人。
　　他们发现主持人已经站起来了，朝着会场入口看去。
　　见状，所有大佬也都转头看去，甚至有人微微起身。心道谁啊，主持人竟然这么激动。
　　“第二个好消息就是，今天，华夏修真部副总长……”
　　华夏修真部总长？
　　根本没等主持人说完，所有人都惊到了！
　　总长，是张老吗？今天张老也来了！
　　听到修真部总长几个字，大家下意识的有些激动。
　　尤其是会场的海外商界代表更是噌的站起来了，然后紧紧地往后看着。毕竟对这位华夏传奇人物，这些外国人还是只闻其名未见其人。
　　只是，“华夏修真部副总长，黄宥明先生于百忙之中来到了我们峰会，欢迎黄副总长！”主持人说话大喘气。
　　“……”
　　修真部除了一名由官方指定的名义上的总长之外，还有四位副总长。
　　但是其他三位都是分管总长，张建刚才是常务副总长，而且其实几乎就当修真部的一号人物。所以同样是总长那权利和影响力可是不一样的。
　　不管怎么说，掌声还是热烈的响起来了。
　　普通副总长怎么了，普通副总长也不是自己这些人能比的啊。从行政级别上来说，修真部的这几个高层在华夏官方的级别那可是非常之高，平时也都是神龙见尾不见首的存在。
　　“黄总长您好。”
　　“你好，大家好~”
　　修真部作为一个全新的神秘部门，各个高层们都相对来说比较亲和。
　　但是亲和归亲和，每个人的修为都不低，自带气场！据说也是长寿拳拳友，曾经从军转政，在经济方面是老一辈的专家。
　　“首先预祝这次的峰会圆满召开，这次我来一方面是受了楚雄总长以及张建刚副总长的委托，另一方面也是想跟诸位企业家们一起商讨华夏包括全球在未来的产业升级。”对着现场，黄宥明副总长笑着说道。
　　“张总长特别交代，在面临灵气复苏的大机遇下，我们华夏如何做好产业升级，如何将修真工业与科技、与经济完美的结合起来，关系到华夏乃至人类的命运！”
　　这话一出，现场直接安静了下来。
　　“在未来，医药、生命学、材料领域……等十几个领域将会是华夏修真部重点支持的方向。我们不妨畅想一下未来……”
　　一副现代科技和经济的蓝图，在这次峰会上展开了。
　　同样，远在滇西的修真部常务副总长张建刚等人在传统修真方面也取得了重大的突破！齐头并进！
　　滇西基地某个演练场，张建刚以及修真部、修真门派的几个大佬围看着，分外的激动。
　　华夏第一只被完美的收服为坐骑的凶兽，出现了！
　　或者说，凡人的第一只心神相通，主仆关系的萌宠，出现了！
　　“成了！成了！太神奇了！”特意赶来的华山剑派岳合群激动的说道。
　　“厉害！”龙虎山的掌门也是佩服的说道。
　　“成了！”就连张建刚也是几分激动的说道。
　　在华夏这些门派里，他们是听说过修士能够将凶兽和妖兽变成自己的坐骑，变成萌宠，但是也只是听说而已，根本没有相应的功法秘法记载。
　　另外在前世，即便是十多年之后人类也没有掌握如何将妖兽收服为萌宠的办法。
　　而眼前，他们亲眼看见了，成功了！

第二百零九章 上上上，打打打！
　　场地中央，伴随着赵宇骁这位仙的手把手的传授，郭富贵口中默念，手上掐动法决。
　　一滴血悬浮着，染进了某一头硕大云豹头顶上紫色的三角幻影，上面是密密麻麻的神秘符文。
　　接着，是三角符文高速转动的同时，血色跟着轨迹快速燃烧。
　　一声云豹的嘶吼，整个云豹惊恐的上蹿下跳，仿佛要挣脱这种束缚。
　　只是郭富贵口中默念的速度越来越快，用尽全力的压制着。
　　突然，一道反向的六角星芒形态的红色神秘符文从云豹头顶浮现出来，然后和三角符文交相呼应，接着猛地汇合！
　　下一刻，扑通的一声，整个之前暴戾、凶神恶煞的云豹一下子趴到了地面上，有气无力的样子。
　　在现场所有人的目光下，周边各方向的摄像机下，云豹的眼皮再度撑开，此刻看向郭富贵已经没有了敌意，反而带着亲近。
　　“成了，以后得让修士们多练练，这样成功率高一点，凶兽也少受点苦。”看着已经被折腾的耳朵都耷拉下来的云豹，赵宇骁说道。
　　“其实凶兽的实力达到了养神期之后已经不是单纯的凶兽，叫妖兽更好。”赵宇骁又补了一句。
　　众人赶忙点了点头。
　　“老郭，快说说看，什么感受。”另一边，华山派的岳合群则是兴奋的第一时间问道。
　　“说不太清，感觉我想什么它都知道，它在想什么我也一清二楚。”同样松了口气的郭富贵疼爱的看着自己的坐骑乐呵呵的说道。
　　一边说着，郭富贵还摸了摸云豹的大脑袋。
　　下一刻，虽然有些虚弱，不过云豹还是用大脑袋亲昵的拱了拱郭富贵的大裤衩，好似一个撒娇的小孩一样。
　　几个门派大佬一脸的惊奇。
　　“让我也摸摸~”华山剑派掌门人岳合群兴奋的说道，更是说话间上手就去摸。
　　只是下一刻，伴着一声豹啸，血口大牙，网球大小豹眼，云豹直接扑了过来。
　　那啸声更是好似一阵狂风，吹得岳合群的胡子乱飞，眼睛都睁不开了，一脸的口水。
　　“欧呦我去~~”幸亏反应的快，要不然这一口绝对能咬上。
　　岳合群吓得出了一身冷汗。
　　“住手~”几乎是同时，郭富贵扯了一嗓子，那云豹这才再度安顿下来。
　　接着趴在郭富贵的人字拖上乖巧的跟一只大猫似得。
　　“哈哈~~”几位掌门人和修真部的高层哈哈大笑，更有人捋着胡子一脸坏笑，尤其是之前跟华山剑派不太对付的两家。
　　“摸什么摸，人家那是老郭的坐骑，又不是你的。”张建刚也忍不住说道。
　　凶兽虽然已经认主，并且与主人心意相通，在主人面前服服帖帖的。但是他对外人可不会老实，以前怎么样现在还怎么样。
　　果然，即便是已经认主郭富贵了，那云豹看向周围这些门派和修真部高层的时候还是凶的很，更是眼神和哼声透着蔑视敌意。
　　“老郭，让我们看看收服之后有什么不一样。”同时看向自己的长寿拳高级拳友，张建刚笑着说道。
　　“好嘞张老师。”对张建刚，郭富贵那是绝对的尊敬。
　　“对，试试，看看有没有那么神，是不是什么都听你的。”几个门派掌门也是说道，一脸的期待。
　　上千年来，大家都是在故事、小说以及后来的影视作品里了解的坐骑这种东西，还没有亲眼见过。
　　大家更不知道凶兽在认了主之后跟之前有什么不一样，到底能够心神相通到什么地步。
　　听到大家的话，郭富贵也是跃跃欲试。
　　“好嘞，小云，去，给我捡回来！”郭富贵点了点头，接着，脱下了一只拖鞋，然后直接用尽全力，朝着远处扔去。
　　“……”
　　张建刚一头冷汗。
　　其他掌门也差不多。
　　尤其是赵宇骁这位从上面下来的仙更是无语。
　　我们让你试试认主的坐骑的神奇，你倒好老郭，扔拖鞋！把它当狗啊？
　　“好了好了，我来~”张建刚赶忙阻止。
　　不过，张建刚的话音还没落，那云豹早就冲出去了。
　　迅捷如雷，带着滚滚尘土，转瞬已经杀到飞翔的拖鞋上空，接着，凌空一跃，跳的起码有十米之高，然后用那血门大口稳稳地咬住了拖鞋！
　　再接着，屁颠屁颠的叼着回来了，当着所有人的面放在了郭富贵的脚下，然后轻轻的亲昵的撞了撞郭富贵的脚丫子。
　　“哦，它的意思是让我赶紧穿上。”见状郭富贵赶忙说道。
　　“……”
　　“张老，赵先生，能不能让它展示一点不一样的东西，让我们看看被收服的坐骑到底和主人能够通灵到什么程度？”武当掌门看不下去了，对着张建刚和赵宇骁说道。
　　“是啊，这叼拖鞋普通的狗也会啊。”龙虎山的大佬也是忍不住附和道。
　　我们是来看坐骑的强大的，可不是来看叼拖鞋的啊。
　　见状赵宇骁看向张建刚，那意思道友你看怎么办？
　　“要不这样吧，老郭，你跟你的坐骑一起上~”张建刚正要继续说。
　　“那怎么行张老师，万一伤到你咋办！再说了，我哪能让他伤害您呢。”郭富贵赶忙甩手。其实伤到张建刚只是个借口，主要是郭富贵不想跟张建刚动手，这是一种尊敬。
　　“放心吧，张老的实力强着呢。上上上，打打看！不行的话跟崆峒派的比划比划也行。”岳合群看热闹不怕事儿大，还把崆峒派的掌门拉下水。
　　“你可拉倒吧，要上你上。”崆峒派掌门连想都没想直接说道，更是直接摆手。
　　那硕大的豹头，那跟苹果差不多大小的眼珠子，吓都能吓死人。
　　赢了还好，这要是输了以后还怎么见人？
　　另外六大门派中，就这个时间段的修真综合实力来说，崆峒派是最弱的。
　　“啊呀道友，你怕什么，老郭有数。”岳合群还在怂恿，坑死人不偿命那种。
　　“少来了，要上你上，正好让我们见识见识华山剑法。”
　　两个大佬灵气复苏之前就不对付，此间更是打着嘴仗。当然，两人带着些闹着玩的性质，其实私交也算不错，只是有的时候为了各自门派的前途不得不争一下而已。
　　而另一边。
　　“咦，张老师，各位领导，我有办法了！”就在崆峒派掌门和华山岳合群打嘴仗的时候，郭富贵好像想到了什么。
　　听到这话大家一愣。
　　“什么办法？”有人问道。
　　“等一下，马上。”再看郭富贵一边说着，同时掏出了一个小收录机。
　　接着，轻轻的按下了播放键。
　　如果此刻有人仔细观察的话，一定会注意到云豹的硕大脑袋上滴下了一滴冷汗。
　　因为，伴着播放键的按下，收录机里传来了一阵旋律。
　　“张氏长寿拳第一套……预备起！”
　　同时，还伴着男儿当自强的旋律！
　　下一刻，在大家目瞪口呆的表情下，云豹站起来了！
　　三米多长的云豹直挺挺的站起来了，在众人面前颇有点遮天蔽日的感觉，然后随着旋律练起了张氏长寿拳第一套！

第二百一十章 云豹：请考虑一下我的感受，人类太可怕
　　伴着张氏长寿拳教程的背景音乐，一个动物界的朋友开始练了起来，差点惊掉众人的大牙。
　　就连张建刚也不好意思的捂着脸。
　　而几大门派的大佬更是无语。
　　过分了张老，华夏的老人你长寿拳抢走也就罢了，孩子你也抢走，现在倒好，连牲畜也不放过！
　　连凶兽都在练长寿拳，张老你自己吃肉能不能让我们喝点汤？
　　“停停停~”张建刚赶忙说道。
　　“停停停！”一旁无语的赵宇骁也赶忙说道。
　　倒不是张建刚不好意思，而是人类是人类，凶兽是凶兽，功法这东西不能乱练的！
　　这云豹妖兽坚持练人类的功法，搞不好用不了多久就会出事。
　　“别瞎练，没用不说，练出事来就完了。”张建刚赶忙说道。
　　“对对对，除非是化形的妖兽，要不然尽量不要修炼人类的功法。”赵宇骁也说道。
　　那云豹还在直挺挺的跟人似得费劲的站着，同时看了郭富贵一眼。
　　“停吧停吧，听张老师的。”郭富贵赶忙说道，同时关掉收录机。
　　“这样吧，还是我来吧。修士和收服坐骑的配合，有的时候发挥的战力比单纯的两者相加还要强大。”终于赵宇骁开口了，准备给大家演示一下。
　　这话一出大家都有些兴奋了。
　　自从赵宇骁这位上面的仙族下来之后大家还没见过他的真本事呢，所以一听赵宇骁要当场授课，大家眼睛都亮了。大家都想看看仙到底是什么样的存在。
　　“恩，也好。道友你就和老郭试试。”张建刚也点了点头，“还有妖兽有妖兽修炼的功法，但是绝大多数的妖兽有自己的本命技能，尤其是那些血脉高贵更是拥有可怕的神通。”
　　“比如这云豹，虽然它的血脉不是很强大，但它的速度，他那脚下的四朵像云朵一样的白色毛发，不可小觑。不仅仅是速度，等它成长到一定的程度，它的攻击就会出现神魂方面的干扰，让敌人防不胜防。还有它的耳朵，能够发现比它境界……”
　　在张建刚说话的期间，赵宇骁和郭富贵以及其坐骑已经演示了起来。
　　“放手攻，不用担心我。”赵宇骁更是说道。
　　“好~”
　　果然，话音落，那云豹脚下的四朵白毛瞬间蓬松了起来，就好像四朵小云彩一样，接着，简直拖着影子冲了出去！
　　同时，郭富贵也攻了上去。
　　同时瞬间，大家的眼睛一缩！
　　因为只见刚刚还还是拖着影子的云豹变了，虽然大家能分清，但是如果滇西之外的普通引气期的修士绝对分不清！
　　那就是那影子一阵恍惚，竟然好像变成了两个一样，从左右冲向赵宇骁！就差影子实质化了。
　　巨大的身躯，血盆大口，从天而降，直接铺天盖地的扑向赵宇骁这位仙。
　　不过这位身为修真部高级顾问的仙也不简单，直接一挥手，其中一个幻影消散，而另一个真实的云豹更是被掀飞十多米之远。
　　“都拍摄下来。”一边看着，张建刚同时说道，讲解着。
　　“好的张老~”
　　与此同时，郭富贵已经一个翻身直接上了云豹的背上。
　　三米多长，一米半多高的云豹骑在胯下，绕着赵宇骁攻击，霸气的很。
　　另外虽然云豹的厉害在于它的速度和神魂，但是它的其他武器也不差。吼声对神魂也有影响，而且那一堆豹爪挥舞之间，一道道好似风刃一样的白光冲出，隔着四五米就能对对手造成极大的伤害，而且是在快速移动中从各个方向攻击。
　　再加上骑在上面的郭富贵同时攻击，这种杀伤力绝对不仅仅是叠加那么简单！
　　直接杀伤和神魂干扰，简直是防不胜防。
　　另一边，明显看得出来赵宇骁放水了，但是依旧强势碾压。
　　那腾挪，那腾挪之间的法力攻击，那追击，还有那媲美云豹的速度，更重要的那种缥缈，让人眼花缭乱！
　　和普通人打架跑着打不同，双方的攻防因为速度太快，导致给人的感觉就好像不断的瞬移一样。从眼前到十米之外，从十米之外又到左侧演练场的草坪中，又落到水池中，目不暇接！
　　当然，肯定是跟瞬移这种神通差着十万八千里，但是速度真的是够快。
　　那种快速攻防下的距离变化给人的冲击非常大。
　　“不行，我也得去弄一只坐骑！明天就弄！”华山岳合群眼睛紧紧地盯着骑着巨大的云豹威风凛凛的郭富贵说道。
　　“不愧是仙，太强了，叹为观止！在这等密不透风的攻击下竟然云淡风轻~”龙虎山的掌门忍不住说道。
　　他深深的发现，张建刚请的这位顾问真的是请对了！
　　虽然龙虎山等门派是修真门派，但是毕竟千年没有修真实战了，技巧和经验差了太多了。
　　必须要多请教，而且多多实战！
　　“我也弄一只，虽然看着狼狈，但是太霸气了~”
　　一边看着，大家还在琢磨如果自己遇到了这种攻击应该怎么办。
　　而绞尽脑汁想到的办法，一对比，发现跟这位仙差的太大了！
　　“诸位不要妄自菲薄。”感受到大家的情绪，张建刚给大家传音道。
　　“第一赵宇骁他所修炼的是仙级功法，自然强大一些。第二，他们在仙界的时候常年厮杀，咱们才进入灵气时代多久，假以时日，我们的进步和实战能力自然会飞速发展。当然该虚心请教的还是要请教，别浪费了这么好的教官。”张建刚给大家打气道，当然说的也是实话。
　　经验的问题好解决，历练、实战就行了！
　　至于仙级功法，赵宇骁这个家伙答应可以送一些普通的仙级功法，至于更高级的等出现大型修真遗迹再去找吧，反正国内已经都在修真部的控制之下了。
　　另外别说他们了，就是张建刚都想收服一只坐骑。
　　其实现阶段的话云豹的品级已经很好了，但是张建刚还是忍住了，毕竟人都是有野心的，眼光要放长远。
　　“凶兽是可以成长的，随着他们的强大，他们的天赋神通也越来越强大，对主人的助力也越大。所以找坐骑，血脉越高越好。”张建刚一边看着一边还给大家解释着。
　　“不过云豹这种凶兽的血脉已经不错了，起码现阶段比发现的百分之九十的要好。”张建刚补充道。
　　“另外因为灵气刚复苏，所以凶兽的灵智其实也是刚刚开化，这个时候如果发现血脉高的凶兽的话收服是最好的，也是最容易对付的。”
　　众人点了点头。
　　与此同时，对面随着赵宇骁的飘飘然落下，老郭和他的大猫已经趴在地上了，累的半死了。
　　赵宇骁收手，老郭和它的大猫也爬起来了。
　　与此同时，掌声响起来了。
　　是给赵宇骁的，也是给老郭的。
　　同时虽然惨败，但是郭富贵的眼神中却是带着兴奋，并没有气馁。
　　“不错老郭，回去好好跟你坐骑磨练一下。”张建刚说道。
　　“是啊，挺好的了。”赵宇骁也不吝赞赏。
　　听到张建刚的赞赏，郭富贵心情更加大好。
　　“恩好好，我明天回去就好好跟它练练，顺便骑着回去让我儿子孙子瞅瞅。”郭富贵高兴的说道“对了张老师，我们能上高速吗？”
　　“……”
　　“能上。”张建刚想了想回到。
　　“真的？太好了！”郭富贵简直要跳起来。
　　不过，下一刻，当听到张建刚的话的时候，郭富贵整个人的脸都扭曲了，尴尬的很。
　　不仅仅是郭富贵，就是赵宇骁和他的两个手下也是。
　　“不着急老郭，你先别回去。你这个云豹的血脉基因挺好的，别浪费了，这样吧。”说话间张建刚朝着身后早就站着的三个修真部的成员招了招手。
　　“他们是华夏农科院动物研究所的。”张建刚介绍到。
　　“农科院研究所的？”郭富贵一愣，“这？该不是做切片吧张老师？”郭富贵心中一紧。
　　“不不不，我们没那么残忍。跟你的坐骑说一下，就几分钟，东西出来让他们带走冷冻保存就行了。”张建刚赶忙说道。
　　东西出来？冷冻保存？郭富贵先是一愣，接着明白了。
　　主人，啥意思？冷冻保存什么？郭富贵明白了，云豹不明白，更是好奇的朝着郭富贵投过去询问的眼神。
　　“咳咳~就是，就是……别怕哈，忍一忍就好，不疼的。”
　　下一刻，当明白郭富贵说的是啥的时候，那云豹大眼睛一翻，差点直接死过去。
　　同样，赵宇骁也不明白是什么意思，转头还询问了一下旁边的修真部高层。
　　而当听到对方的低声解释之后，赵宇骁几个也差点站不稳。

第二百一十一章 这个拿着，回去补补~
　　丧心病狂啊！
　　太可怕了凡人！
　　虽然是仙，但是赵宇骁浑身都是一颤！
　　你们考虑过云豹的感受吗？凡人的畜牧科学技术，太丧心病狂了。
　　幸亏自己主动提出跟凡人合作，幸亏自己打通了老张这条线，如果自己也跟云豹似得被强势抓来的，那他们会不会也对自己这样？
　　一想到那个画面，赵宇骁就是双腿一紧。
　　“大人，怎么了？取东西，取什么东西？”旁边的苏长安见状还惊讶道。大人可是仙啊，当日跟张建刚硬碰硬的时候都没这么失态过，怎么今天听了旁边修真部的传音之后脸色变成这样了。
　　“取东西就是，就是……明白了吧？”再看赵宇骁打量了一下苏长安最后还是解释道。
　　“啊？”
　　丧心病狂啊！
　　另一边，如果不是郭富贵拉着云豹早就跑了。大脑袋拼命的摇着，不干不干，我要回森林主人！
　　“不要有紧张和抵触情绪哈云豹，这都是科学！”一旁，岳合群还在安慰郭富贵和云豹。
　　“郭大爷您放心，在畜牧业、野生动物领域我们有多年的野生动物繁衍、人工取精的临床经验，很快的，我们的技术都是成熟的。请信任我们，信任科学。”一个来自华夏农科院研究所的修真部的工作人员也是说道。
　　“是啊，觉醒云豹的基因非常难得，如果能够适配并且繁衍出优秀的下一代，那对我们人类将会具有重大的意义。”另一个工作人员也说道，同时已经走了过来。
　　“对，这其实也是对野生动物和凶兽物种的一种保护。”
　　摇头，拼命摇头，云豹的大爪子死死地抓着地面。
　　对你们人类有重大的意义，那你们就不照顾我们这些野生动物的感受了吗？云豹拼命的摇头，我不要保护，放我回森林。
　　云豹不知道，这个技术和方式在人类自己那边也经常用，要不然庞大的库是怎么建立的。
　　好说歹说，再加上作为收服的坐骑也不能违背主人的意愿，所以大约三分钟之后，带着一脸不情愿的云豹、跟着三个工作人员，郭富贵几个去了早就准备好的场地。
　　“噗~~”见云豹被拉走了，华山剑派的岳合群直接笑喷了，接着更是赶忙看向张建刚。
　　“张老先说好了哈，到时候我要是有了坐骑你可不能也这么整。”岳合群一脸提防的说道。
　　“咳咳，我的也不要。要的话也是我自己来。”旁边的崆峒派掌门人也是赶忙说道，提前打好预防针。
　　“贫道，贫道也，唉，算了。”武当掌门本想说什么，不过最后认栽了。
　　这几位大佬一个个的都怕将来自己万一有了坐骑也受到这种待遇。
　　“诸位，这是科学，在对凶兽包括整个修真领域的研究方面，我们不能抛弃已经成熟的科学经验和技术啊。”看着这几位门派大佬，张建刚一本正经的说道，其实心里也是憋着笑。
　　笑归笑，运用成熟的地球科技来辅助修真工业和产业，助力修真文明的研究，张建刚可不是说着玩的。
　　全领域，全方位！比如凶兽，尤其是高血脉凶兽的繁衍、进化，一定要全面结合人类已经掌握的技术。如果不用的话那不就是浪费了吗，毕竟人类的技术已经这么成熟这么发达了。
　　修真部已经通过决议了，不光是要建立凶兽的庞大基因库，就连灵草等也要建立基因库，尝试用各种成熟的动植物繁殖、优化、重组技术来提高效率。
　　据张建刚跟赵宇骁交流所知，这些技术上面都没有。他们现在运用的还是那种传统方式，毕竟仙界各种凶兽甚至灵兽仙兽多得很，人家根本没有兴趣往这些方面多研究，而且文明的走向也不同。
　　所以这是凡人的优势。
　　“张老说的对，我们还是要以身作则。”龙虎山的掌门附和道，不过转瞬又看向张建刚“我相信张老也不会让自己的坐骑搞特殊的，是不是张老。”
　　“……”
　　看到张建刚的表情，几人心中一阵坏笑。
　　“咳咳，那当然。不过我不着急找坐骑，等你们找好了我再找。”
　　“……”
　　“好了好了，聊点正经的，估计老郭和云豹还得等个十几分钟才能回来。”张建刚赶忙转移话题，“今晚八点修真联盟网就要上线了，不知道华夏民众这几个月到底发现了多少灵草灵材甚至功法啊。”张建刚说道。
　　今晚八点的修真联盟网不光是对外销售，其实也是一个从民间收集灵草灵材甚至功法的平台。
　　华夏地广人多，张建刚相信肯定有很多人也发现了灵草。就好像当日老赵无意中捡到蓝水铜一样，恐怕像老赵这样的人不在少数。
　　毕竟运气好的人太多了。
　　甚至有人已经发现了遗迹都有可能，只是他们不知道怎么处理而已，而且恐怕也不太敢相信普通人，而修真部正好给他们提供了一个安全保密的平台。
　　修真部炼制的丹药卖出去肯定不成问题，但其实张建刚更期待的是民间的发现。
　　而通过这种方式，收集灵草灵材的效率也会提高。
　　张建刚的目的就是搭建一个生态。
　　“咦怎么回来了？”而正当张建刚说着的时候，旁边的岳合群突然看向刚刚老郭他们离开的方向，只见老郭和他的云豹以及三个工作人员已经回来了。
　　“怎么了？是不是还有抵触情绪？”见一行人半分钟多点就回来了，岳合群忍不住问道。
　　至于崆峒派的掌门人更是低头看了一眼手表，才过去了39秒。
　　其他人也是看向老郭几个，以及低着脑袋回来的云豹。
　　“不配合？”张建刚也问了一句。
　　“不不不张老，很配合，很顺利，已经弄好了，那我们就先回天京了张老。”为首的员工笑着说道，显然很满意。
　　what？
　　结束了？这，这才多久啊？总共39秒，但是别忘了还有来回走路的时间啊！
　　“这，这么快？”岳合群更是不信到，同时看向那云豹。
　　只见和之前霸气的状态不同，此刻云豹原本高傲的脑袋低垂着。感受到大家都在看它，云豹轻轻的抬了抬头，仿佛能看到那大脑袋上一抹红润，俨然一个害羞的小姑娘。
　　“啊是啊岳老，这个……这个虎豹狮子这一类的……云豹其实已经很出色了，挺好的，挺顺利的。那我们就先走了~”说话间工作人员还轻轻的拍了拍一个带来的箱子。
　　“……”
　　“张老师，那，那我和小云也走了？”另一边，郭富贵也是不好意思道。
　　“哦，好，路上慢点哈。”张建刚赶忙点了点头。
　　“哎~”郭富贵点头道。同时身后的庞大的云豹则是羞怯的低着头，一声不吭的跟着就要往外走。
　　“等等！”突然，张建刚喊了一声。
　　“怎么了张老师？”
　　“这个拿着，回去补补。”再看张建刚突然拿出了两颗翠绿色的丹药，一本功法，然后塞到了郭富贵的手里。“还有凶兽的修炼功法，记得让它修炼。”
　　“还有妖兽的丹药？好好，谢谢张老师。”郭富贵，包括云豹都是一喜。
　　同时道了一声谢之后，一人一豹就准备离开滇西，然后上高速回家。
　　不过，刚走了几步之后郭富贵突然转回了头，然后小心翼翼的问了一句，“对了张老师，下次什么时候做？我们也好有个准备。”郭富贵问道。
　　“下次？什么下次？”张建刚一愣，就是其他修真部的高层也是差不多。
　　“就是，就是云豹那啥啊，它让我问问您。”一边说着，郭建刚看了一眼云豹，然后又指了指刚刚出来的方向。
　　what？
　　上瘾了啊还！

《重生晚点没事吧》封面更新声明
　　版权、知识产权是每一个创作者智力劳动的结晶，应该得到尊重和维护。
　　这样才能激发创作者的激情，让创作生态健康成长，才能创作出更多优秀的作品，作为作者大虾能深深的感受到其中的意义。
　　为此《重生晚点没事吧》已经更换了之前的涉及苏大强肖像的封面，并对《都挺好》制作公司东阳正午阳光影视公司工作人员的提醒和谅解表示感谢。
　　新封面估计审核通过之后这两天就会更新。
　　大虾也会引以为戒，从我做起。
　　虽然自己的影响力微不足道，但是大虾作为网络写手中的一员更应该以身作则，支持和维护中国的知识产权和版权，树立正确的价值观，这样才对得起读者和粉丝的支持。
　　最后感谢所有支持大虾的小伙伴。如果后续大家发现《重生晚点没事吧》之后的内容有什么不妥的地方，一定要第一时间提醒大虾，大虾也会自查，及时改正。
　　大家也早点休息，晚安。

第二百一十二章 高速路上狂奔的凶兽坐骑！
　　还下次？
　　你把当我们什么人了啊？我们修真部可是正经地方。
　　云豹这家伙还上瘾了还。
　　“什么下次，下次再说，回去吧老郭。”张建刚一脸无语到。
　　岳合群等人也差不多，更是看向一脸羞怯的云豹。
　　“够了，量够了郭大爷。一次就好，这不是献血。”几个修真部的工作人员也赶忙说道。
　　其实修真部的工作人员不光是提取了云豹的，今天其他大量凶兽的基因也做了备案，入了修真部基因库，不过云豹是最特殊也是目前最好的。
　　另一边，得到了答案之后老郭骑着他的坐骑云豹走了。
　　黄昏下的滇西云水县高速公路依旧处在管制期间，但是来往的汽车依旧很多。其中私家车比较少，大部分都是物流车。
　　国内各大快递、物流公司的冷链货车在高速收费站排着长龙，司机们一个个的脸上带着别样的兴奋，当然还有着急，归心似箭。
　　然后，他们被吓到了。
　　“我去，什么玩意！”一辆正在排队的物流车上，司机看到中间那条排队通道上的情景之后惊呼道。
　　其他的司机也差不多，一个个的就差探着脑袋往外看了，有的更是趁着等待的时间拿出了手机。
　　同样，中间收费通道的收费员小姑娘也被吓到了。
　　只见一个老大爷骑着一个一米五多高，三米多长的偌大霸气豹子凶兽，然后在前面那辆车过去之后跟了上来，停在了收费站入口。
　　“大……大爷，您要干啥？”被那血盆大口和豹眼吓得小姑娘说话都结巴了，脸上的血色都快没了。
　　“哦我要上高速，这个入口能上吧？”某位郭大爷安抚了一下自己的坐骑，然后骑在上面扇着蒲扇笑着说道。
　　收费员小姑娘脸上的肌肉抽动了一下。
　　上高速，大爷您跟我说骑着这个凶兽上高速？
　　还有大爷您不冷吗？虽然是滇省在冬天也很暖和，但毕竟也是冬天啊。
　　上面小背心，下面大裤衩，脚下人字拖，还扇着蒲扇，不冷吗？
　　“大爷，这，这不行吧？”琢磨了半天，小姑娘忍不住说道。
　　而不远处，因为老郭的嗓门也大，所以周围的司机也听到了。
　　什么情况？这大爷要骑着凶兽猎豹上高速？大家都傻眼了。
　　“美女，让大爷上高速吧！”
　　“对，让大爷上吧，哈哈~”
　　“大爷您这坐骑时速多少啊？够不够高速标准啊？”
　　“啥够不够标准啊，大爷这车速度可快了，别超速啊大爷~”
　　大家也是跟着起哄，更是一边喊着一边拿手机拍着。
　　见大家起哄，收费站小姑娘尴尬的一笑。
　　不过就在这个时候大爷从挂在猎豹屁股上的一个大编织袋里找出了一样东西，那是一个通行证。
　　“哦对了，这个给你小姑娘。”大爷一边扇着扇子一边说道。
　　看到这个通行证，收费站小姑娘脸色一变。
　　“额，您好大爷，请您拿好您的通行卡，祝你一路平安。”小姑娘赶忙放行。
　　“好好好，谢谢~”
　　下一刻，栏杆儿一起，一声嘶吼，一道巨大的影子托着老大爷，直接冲了出去，起步绝对猛，绝对霸气！
　　“我去！”
　　“靠，这百米加速！”
　　另外两个通道的货车司机瞪着大眼睛说道，同时带着些兴奋。
　　几乎是栏杆一起，两个货车司机直接追了上去。
　　不仅仅是这两个货车司机，后面排队的司机也是又兴奋又着急，恨不得赶紧追上去，生怕错过了这一出好戏。
　　刚上高速是一个弯道，过了弯道则是两个方向的分叉。这段弯道的速度限制是40，而过去之后就直接奔着120去了。
　　“小云，左转进入下一个路口！”在分叉口，某大爷大蒲扇一指霸气的喊道，手里还拿着一部智能手机，开着导航。
　　吼~
　　仰天一啸，根本不用走通道，这豹子直接一跃跨过了拐弯栏杆，直接跳到了左边的高速路上。
　　“时速一百二，注意别超速！”随着云豹落到左边的高速路上，郭富贵看了一眼手机导航，然后霸气的大嗓门说道。“前方70公里直行！”
　　“……”
　　“……”后方，两个刚追上来的物流车司机都说不出话来了。
　　同时，两位同样左转的司机还有些兴奋，一脚油门下去，直接追，一副要跟凶兽云豹比比速度的节奏。
　　不仅仅是踩油门，其中一个司机更是故意按喇叭，分明是看热闹不怕事大。
　　而回应他的，是某只云豹回头一声嘶吼，巨大的豹眼凶得很。
　　被这一声嘶吼震得刚刚那司机的前挡风玻璃都颤抖了一下。
　　“……”司机整个人都是一哆嗦。
　　或许是好奇，或许是想跟这凶兽比一比速度，这司机直接一脚油门踩到底，冲了出去。
　　默契的，后面那几辆刚上高速左转的车也是轰隆隆跟进。
　　另一边，云豹一上了直行高速并没有直接加速，而是好奇的边跑边打量着高速路上的三条限速标线。
　　“大爷，加速啊！”
　　“太慢了吧！”
　　因为云豹没有加速，所以一下子超过去的几个司机还降下玻璃吼了一嗓子。
　　更有人还吹了个口哨。
　　“那是限速标志，小云，别看了~”拿着手机，郭大爷霸气一指“走最左侧车道！”
　　不愧是养神期的强者，再加上郭富贵嗓门本身就大，所以这一嗓子旁边其中一辆刚上高速的物流车也听到了。
　　还最左侧车道我去！这么自信吗大爷？
　　物流车司机还不服。
　　不过片刻之后，物流车司机哭了，太快了！
　　超速了，绝对超速了！
　　自己的卡车本身就慢，自己已经把速度提到极致了，可是那豹子嗖的从身边冲过去了，一眨眼的功夫把自己甩了一大截。
　　“限速120，您已超速，您已超速~”
　　“小云慢点，超速了超速了~”云豹背上，郭大爷一边看着手机导航一边喊道。“别怕别怕，那是测速的闪光灯！”
　　“……”
　　我要举报！滇沪高速云水段有人超速！
　　不光超速，还有人违规玩手机！还有人穿拖鞋驾驶！
　　还有，那辆长得像豹子的车在高速路上公然泄粪！
　　一边郁闷到，同时看着一骑绝尘的那高速路上的一人一豹，货车司机更是羡慕嫉妒不已。
　　而且不仅仅如此，这大爷变道的时候也讲究的很。
　　虽然没有后方转向灯，但是大爷有土办法。要右拐进入中间车道的时候，大爷右手拿着大蒲扇往右边一伸，这就算是右转提醒了。
　　“讲究！”当在进入某个服务区的时候，看着大爷伸着蒲扇示意要变道，后方的司机感叹道。

第二百一十三章 抢丹药：修真联盟平台，上线！
　　郭富贵这一路高速回去不知道吓到了多少人，好在新的时代已经到了，司机和路人们心理承受能力也变强了，一路上没有出事故。
　　可以预见，未来不久估计华夏要出台新的道路安全法规了。
　　以豹啸当车喇叭，到了晚上的时候那两只大豹眼锃明瓦亮的，当前置转向灯，一口气，几个小时老郭就从滇西奔回了家。
　　按说这件事在网络上应该会引起不小的轰动，毕竟这是人类第一次有人收服凶兽做坐骑。
　　但是今晚，大家看到网上传的郭大爷的视频激动归激动，不过大家没有在上面浪费太多的时间。
　　因为今晚八点，是华夏修真部搭建的修真联盟网上线，并且正式发售丹药等资源的时间！
　　华夏沪市黄浦江畔的某豪华江景别墅里，坐在轮椅上的前沪市首富黄友富很激动，也很忐忑。
　　看着时间还要25分钟就到八点了，黄友富整个人都坐不住了的节奏。
　　“爸，修真联盟网总共有两个进入方式，一个是普通电脑登陆，另一个是vr终端登陆，您快戴上。”旁边，儿子黄亮亮一边把vr眼镜递给老爹，一边也是有些兴奋和忐忑的说道。
　　虽然两种方式都可以登陆，但是vr登陆的效果肯定好一些。
　　为此黄亮亮特意购买了市面上最好的vr眼镜。
　　医生此前说老爹最多还能活两个月，现在已经过去半个多月了，黄亮亮也着急。
　　老爹您可得挺住啊，我还没当够富二代呢。
　　“老爷您别担心，上面肯定有您想要的丹药的。”旁边，黄家的管家也是安慰道。
　　“我知道我知道，我是怕抢不到啊。”黄友富感叹道。
　　据他所知，商界的很多老熟人也早就在等了。没看今晚这么安静连给自己打电话的人都没有吗，都等着8点修真联盟网上线呢。
　　都是不差钱的人，都是一个圈子里的人，黄友富对那帮家伙了解的很。
　　真要是有适合的丹药，这帮家伙绝对会疯抢的，根本不在乎多少钱。
　　“你们两个也戴上，咱们一起抢。”一边戴上vr眼镜，同时黄友富说道。
　　“我不着急，我先教教你。”儿子黄亮亮坐在旁边的沙发檐儿上说道。“修真部弄这个联盟网绝对是投了不少钱，这个vr场景是我目前见过的最好的。”
　　一边给老爹指导着，黄亮亮还不忘把修真部夸了一遍。
　　的确，相比于电脑版的登陆体验，vr版的场景模拟效果就丰富多了。
　　虽然还有些简陋，不过未来肯定会改善和进步，体验也会越来越逼真，越来越好。
　　和普通电脑版一样，vr平台的登陆也需要身份验证和绑定。
　　不过因为华夏绝大多数人都已经在此前的修真部官网上注册验证过了，所以此刻只需要输入账号密码，然后通过摄像头进行人脸活体识别就行了。
　　当然安全方面未来肯定会再度加强和升级，不过现阶段鉴于成本和技术只能暂且这样。
　　“人脸对比通过，欢迎用户黄友富先生，平台将会在23分钟44秒之后上线，请用户耐心等待~”识别通过之后，黄友富的vr眼镜平台的全景画面中显示出这样的一幕。
　　倒计时在滚动，黄友富则是心脏砰砰砰直跳。
　　同时他也打量着全景画面中的其他信息。
　　比如身份，比如一个平台根据用户长相设计的一个虚拟用户影像。
　　除此之外还有修为境界。
　　这些东西都是此前修真部统计和注册时候保存的信息，用户可以根据自己的实际情况和修为变更进行自我改写。
　　修为、灵根等等，其实这些信息也有助于平台推荐相应的资源。
　　“看到那个虚拟用户影像了吗？”黄亮亮在旁边还问道。
　　“看到了，是不是要选择模糊处理？”黄友富问道。
　　其实对高科技以及vr领域黄友富在重病之前是有所了解的，那个时候通信还是4G时代，自己还参观过几次vr展览会，甚至差点投资。
　　“对，按照修真部的建议修改就行，咱家太出名了，别用真实形象。”黄亮亮说道。
　　“好好好我知道了，你赶紧也登陆吧，别待会抢没了。”黄友富叮嘱儿子到。
　　不光是儿子，甚至一些下属，一些亲戚朋友黄友富也委托他们帮忙抢。
　　命要紧，毕竟还有一个半月了，黄友富是真怕了。
　　钱没了还可以再挣，命没了可就什么都结束了。
　　而且黄友富相信前期的丹药可能很贵，但是肯定到不了让自己倾家荡产的地步。毕竟自己在华夏的身家那可是排名前十五的，丹药再贵也得附和客观规律。
　　当然如果是那种珍稀的丹药就两说了。
　　“还有功法，如果有合适我这种没有灵根的功法，抢！”黄友富不忘提醒道。
　　万一丹药被抢走了，黄友富可不想空手而归。
　　“干脆只要是好东西都抢了吧。”黄亮亮说这话的时候也是紧张的很。
　　没办法，这是修真联盟网第一天上线，所有人都没有底，摸不清套路。
　　而与此同时的华夏各地，和黄家一样的还有无数。
　　有的是有财力的富豪，有的是中产阶级，也有普通民众。
　　或者在普通电脑上等着，或者登陆vr版本，所有人都是紧张的很。
　　时间一分一秒的过去，很快来到了晚上七点五十九。
　　看着电脑和vr平台上的倒计时，每个人的心脏都是扑通扑通直跳。
　　无数人更是心中在跟着时间显示倒计时。
　　眨眼间，已经剩下了最后十秒钟。
　　“10、9、8……5”坐在轮椅上，默念着，黄友富的手都在颤抖，唾沫更是咽了好几次。
　　“三、二、一！”
　　而当到了最后一秒的时候，黄友富整个人的神经都绷紧了！
　　下意识，vr眼睛中的画面一闪，简明的几个光屏分类出来了！
　　【欢迎进入修真联盟网！】全息空间头顶，一行大字滚动着。
　　下面一行是黄友富的身份信息，旁边还有修真积分，只是目前的积分是零。另外上面显示积分来源有两种：第一通过积分任务区获得。第二：通过货币兑换。
　　但是货币兑换太贵了，不是一般人能承受的起的。
　　同时从左到右闪烁着几块光屏，是一排分类。
　　分类一：丹药。
　　分类二：功法。
　　分类三：法宝。
　　分类四：灵草。
　　分类五：修真与科技结合产品——涉及生物医药以及材料武器等
　　而除了这些之外还有另外的醒目的分类。
　　分类六：修真积分制任务区、认证！
　　分类七：修真材料回收以及兑换（灵草、灵材、法宝、功法，积分）【修真部全程保密，保证用户交易安全】
　　……
　　分类十：混元阁【暂不开放，邀请制！】
　　而除了十大分类之外，还有视频区，还有论坛！都是按照积分进行权限分配的，当然也有免费的。
　　看得出来，积分高的用户不但可以用积分购买一些丹药，而且即便是付费购买也有优惠。更重要的是很多分类也是对积分有要求的。
　　虽然很多，但是排列分明，没有那么多花哨。
　　同时此刻的黄友富根本顾不上那么多，直接通过手柄点击进入丹药区！
　　一点开按照功能和品级密密麻麻的初级丹药清单，当然还有积分要求。
　　不过因为是初级阶段，所以积分丹药种类并不多。
　　而看到其中一种丹药的时候，黄友富的眼睛亮了，整个人的心脏快的不行。
　　【延寿丹……可以增加一年左右的寿命……至多服用两颗，同时第二颗效果有削弱，价格：1999万！剩余数量：38颗！】
　　购买权限：无障碍购买，积分100以上者，仅需1000万！
　　全积分购买：100积分！
　　混元阁成员购买：暂定。
　　以物换物：具体请联系修真联盟网vip客服。
　　1999万？果然初期的丹药死贵啊，光这价格就能劝退无数人了。
　　到了后期可能这丹药价格能跌成狗，但此刻是真的贵。
　　不过这点钱对黄友富来说算不得什么，儿子随便一辆车都能赶上这价格了。
　　而几乎在黄友富激动的愣神的时候，突然，上面的剩余数量变了，还剩下28颗了！
　　瞬间，黄友富脸色都变了，都急了！
　　下单，立刻下单！
　　而且必须是两颗！
　　急的黄友富差点从轮椅上跳下来，更是一顿凶猛的操作，vr眼镜的手柄都快捏碎了。
　　而几秒钟之后。
　　【叮~恭喜用户黄友富先生，你所购买的一颗延寿丹已经交易成功，修真部工作人员将会在24小时之内将丹药亲自交付到您的手中，谢谢您的支持！】
　　买到了！黄友富松了口气。
　　虽然只有一颗，但是黄友富已经很庆幸了，因为他注意到前后也就是几秒钟的时间，价值近两千万的38颗丹药已经全被抢空了！
　　这还是大家不太熟悉操作的情况下。
　　“又能多活一年了，不行，赶紧看看其他的！”松了口气的同时，黄友富赶忙看向其他分类，包括剩下的其他丹药。
　　一年不够啊，看看有没有其他好东西了！

第二百一十四章 朋友你想一夜暴富吗？
　　虽然说能多活一年了，但是对于黄友富这样的大富豪来说怎么会满足。
　　最好是有那种可以让自己修炼，而且可以快人一步的那种丹药。
　　其实只要能修炼，那么寿命自然会增长一点点的。
　　黄友富相信随着时间的推移，后面修真联盟网肯定会出现更多的丹药。他只怕自己撑不了那么久。
　　另外自己只抢到了一颗延寿丹，一定要想办法弄到第二颗！不管多少钱，买！
　　同时果然，在丹药中资质分类的清单中，黄友富又发现了一种丹药。
　　梳脉丹！可以微弱的梳理和优化修士的经脉，提高资质。
　　价格—1000万！数量：41颗！
　　仅仅是微弱的效果就要价1000万，说实话灵气复苏前期的丹药要价太狠了！
　　即便是黄友富看到这个数字都是一咯噔。
　　因为在丹药细节中还有描述，那就是梳脉丹不但效果微弱，而且还有一定的几率。也就是说修士吃了还不一定有效果，比如不同资质的修士服用了效果也不尽相同。
　　不一定有效果竟然都卖1000万，真的是够贵的！而且数量只有41颗！也就是说即便是有钱都不一定能抢的到。
　　这次黄友富吸取教训了，几乎是一看到这颗丹药的时候就下手了。
　　【叮~恭喜用户黄友富先生，你所购买的梳脉丹已经交易成功，修真部工作人员将会在24小时之内将丹药亲自交付到您的手中，请耐心等待！】
　　看到这条显示在全景光屏上的通知，黄友富松了口气。
　　同时接下来的时间黄友富更是看的眼花缭乱，更是疯狂的扫货。
　　因为不光有增加寿元的、优化经脉的丹药，还有各种增强体质、蕴养神魂的丹药。
　　尤其是用妖兽身上的材料做成的丹药，很多都对身体有好处。
　　比如还有一些蕴养灵根的丹药，而且在针对不同属性灵根的不同丹药。
　　接下来的时间里，只要跟自己沾点边的丹药，黄友富都会买，疯狂的扫货。
　　黄友富真是怕了，怕自己活得太短，辜负了这大好时代。
　　短短的时间，黄友富就在修真联盟网上消费了将近一亿华夏币！
　　与此同时，不光是黄友富，整个华夏的商界大佬们也都在疯狂的抢着。
　　晋省某煤炭大亨，短短时间里，消费了一亿三千万华夏币！
　　西南某富豪，两分钟之内购买了两亿一千三百万的丹药、功法！
　　天京某华夏富布斯排行榜排名第七的富豪，一掷3亿，几乎是将1000万以上的丹药都买了一遍！他的妻子也购买了一亿两千万的丹药和功法。
　　而最阔的要数今天白天那位牛总，直接花了三亿九千万，能买的都买了。尤其是购买了四颗养颜丹！
　　男性富豪们追求延寿、增强资质等丹药，而女性富豪们则是十分青睐养颜丹。1200多颗养颜丹，不到三十秒售罄。
　　同时他们更没想到修真部配送的效率如此之高。在联系和确定了时间之后，有的说第二天就能到，有的甚至今晚就能送到。
　　当然这是价格较高的丹药，如果平民价位丹药的话一般都是24小时之后，但是不超过72小时。
　　另外即便是连夜就能送到也是因为修真部在天京和沪市、滇省设了点，所以这三个地方速度快一些。
　　而在接下来的两个多小时里，黄友富很忐忑，也带着些激动，因为修真联盟官网的信息沟通中说了，今夜就能送到。。
　　同时这两个小时里，黄友富有种度日如年的感觉。
　　“到了，人到了老爷~”大约十点半左右的时候，管家兴奋的说道，同时带来了两个人。
　　修为，全都是引气期二层以上。
　　片刻之后，捧着那颗精致瓶子里躺着的延寿丹，黄友富忐忑的很。
　　接着，坐在轮椅上，黄友富直接一口吞了下去。
　　“爸怎么样？效果怎么样？”
　　“怎么样老爷？”旁边的儿子和管家赶紧问道。
　　而接下来见证奇迹的时候出现了，儿子黄亮亮和管家的眼睛变大了。
　　只见老爷子之前颓废虚弱的气色变了，仅仅十几秒钟之后就变得红润了起来。
　　气色，简直跟正常人没什么两样了。
　　“扶我起来，扶我起来走走~”再看黄友富则是激动的说道，感受着那丹药入口即化，感受着浑身一轻的身体。
　　“哎好。”听到这话儿子黄亮亮赶忙搀扶。
　　下一刻，已经许久没有下床下轮椅走路的黄友富竟然站起来了，虽然还有些踉跄！
　　“买，剩下那颗延寿丹一定要给我买到，多少钱都要！”黄友富激动的说道。
　　真是意外的惊喜，这延寿丹竟然还能稍微的调整自己的体质。
　　虽然说出来外人可能不信，但是这一刻黄友富真的感觉自己的身体不像以前那么沉重了。那种指不定哪天就挂掉的感觉也没有了，整个人的生机变得强烈了一些。
　　而与此同时的华夏滇省某处。
　　“真的有效果！”一个刚刚购买了梳脉丹的富豪有些激动的说道，同时灵气运走周天。
　　果然，在服用了梳脉丹之后，再度运行张氏长寿拳的功法。
　　只见随着功法运行，灵气运行周天，果然经脉中的灵气转化速度快了那么微弱的一丝丝！
　　梳脉丹最多是可以服用三颗的。
　　见状，这富豪把剩下的那颗也服用了，然后继续运转功法。
　　果然，又强了一丝！
　　虽然很微弱，但是自己的灵根本来就很差，检测的时候说是下品灵根中比较差的那种。
　　确切的说接近无灵根了！
　　“土系灵根蕴神丹~”接着，这富豪又将花了1500万买到的蕴养土系灵根的丹药服用了下去，而且一口气服用了三颗。
　　片刻之后，这位叫孙强的滇省富豪发现自己的灵气转换和修炼速度快了将近一倍！
　　“恭喜老板，恭喜老板！”旁边，孙强的司机那叫一个羡慕啊。
　　有钱真好，短短不到一分钟的时间里，老板吃掉了将近一个亿的丹药，直接把灵根的质量提高了一倍！有钱真特么好！
　　而且老板还购买了一套价值500万的土系功法！
　　还有老板娘，服用了两颗养颜丹之后，老板娘的皮肤和气色直接跟换了个人一样，让人看得都发直。
　　这位司机兼保镖不知道，老板孙强还羡慕他呢。不用花钱天生就是中品灵根，你说气人不气人？
　　这个夜晚，大量的华夏富豪激动无比。有的正夜不能寐的等待明天送达的丹药，有的则是当夜服用了，兴奋的也睡不着。
　　而相比之下，那些华夏的普通民众，包括中产民众就郁闷了，只有看得份儿了。
　　太贵了，那些顶级的丹药太贵了，而且总共每种才几十颗甚至十几颗，根本不是自己能奢望的。
　　不过修真部还是很良心的，修真部提供了大量的药效相对低一些的平民价位丹药。
　　虽然药效无法跟那些顶级丹药相比，但是胜在价格低。
　　这个夜晚修真联盟网的销售额暂时没有给出数字，但是可以想象绝对是个天文数字。
　　同时普通民众郁闷归郁闷，但是也有让他们激动的事情。而且他们看到了翻身的希望，看到了新的上升通道！
　　不仅仅是翻身了，这个夜晚有很多华夏人很有可能要一夜暴富了！
　　一个自然是修真积分任务区，一个就是灵草灵材收购和兑换！
　　比如西川省省府某房间里，住在租的合租公寓电脑桌前的胥飞手都在哆嗦，尽量让自己保持平静，更是生怕让隔壁的室友情侣听到。
　　“3000万，3000万一棵！还可以优先获得炼制出来的丹药！”咽了口唾沫，胥飞心中激动的想到，眼睛死死地盯着屏幕中自己上传的照片！
　　接着，胥飞猛地回头，看向窗台上被自己栽在花盆里的两棵奄奄一息的、紫色叶子、带着花椒颗粒一样青色小果的小草。

第二百一十五章 谢谢修真联盟网，我要结婚啦~欧耶
　　不会弄错吧，这棵小草一棵值3000万？
　　看着这两棵差点被自己扔掉的小草，胥飞感觉自己的心脏都快跳出嗓子眼了。
　　这是前段时间自己回乐山老家的时候捡的，当时正好暴雨过后，自己觉得挺精致可爱的就捎回省府升都了。
　　结果这两棵草非常难养，一天比一天变得黄，眼看就要死了。
　　昨天心情不好的自己差点扔了。
　　“冷静，冷静胥飞！淡定，别猝死，猝死了可就悲剧了。”一边按着胸口，胥飞对自己说道。
　　3000万一颗，刚毕业的自己一个月在升都市才3800多块钱。两棵6000万，照着这个速度自己几辈子都赚不到。
　　一个月三千八，去掉房租、去掉日常花销，根本剩不下几个钱了。
　　虽然说老板看自己表现好，准备把工资给自己提到4000。
　　所以虽然年轻，但是胥飞也是经常为未来焦虑。
　　房子、车子就不说了，未来老爹老妈咋整？就算是涨工资能涨到什么地步。
　　还有跟了自己四年的女朋友。虽然她嘴上没说，而且一直不嫌弃自己跟着自己，但是自己怎么给她好的生活。
　　还有自己的修真资质，只是普通的水系灵根，目前也只是引气期一层而已。这种资质也是看不到未来的那种。
　　就说昨天女朋友的爸妈听说女儿在升都有男朋友之后，非要来看看。
　　结果自己硬着头皮去了，那叫一个尴尬。要知道在女朋友老家她的父母给她介绍了一个对象，月入一万八呢，而且房子都买好了。
　　虽然被女朋友拒绝了，连见面都没见面，但没有对比就没有伤害啊。
　　自从跟女朋友父母见面回来之后胥飞就是忐忑的很。
　　昨天女朋友的父母对自己倒是挺好的，或者说挺客气，但是自己心里反而因此越没底。说实话他们要是当着面批评自己一下还好，自己也有个数。
　　女朋友的妈妈当场还问道自己对结婚买房子的看法。而且到现在女朋友也没给自己发信息。
　　买房子，阿姨我哪里有钱啊。现在升都的房价太高了，我自己肯定不行，我爸妈都凑不够首付啊。
　　当时大学谈恋爱的时候胥飞也没想那么多，两人欢快的很。结果一毕业进入社会瞬间感受到了压力。
　　“您能确定真的是紫珠萱草吗？真的是3000万一棵？”一边想着这些，一边又看看窗台上的两棵蔫了的小草，胥飞对着修真联盟网回复到。
　　“是的，而且一旦炼制成功相应的丹药，我们会优先赠送您一颗。还有，如果交易成功，你会得到相应的修真积分。积分是可以优先兑换丹药的，毕竟紫珠萱草很珍贵，不是花钱就一定能买到的。另外用它炼制盛元丹目前也只有修真部有这个能力。”
　　“至于您说的紫珠萱草很像，但是我们也不能确认。请问您明天或者今晚有时间吗，我们可以立刻派出专员进行核查。”对面回复到。
　　不能确定？别啊，我的后半生就靠它了。
　　“有，有时间，你们随时可以过来。不过我的草感觉快死了，死的的多少钱？”
　　“我们尽快过去，麻烦您留下一个联系方式和地址，我们在升都就有专员。”对面回到。“安全问题您不用担心，修真部会保证您的安全和隐私，不会对任何人透露。而且如果有任何人因为灵草对您进行人身威胁，我们会保证您的安全。”
　　“好的好的，我的……”胥飞正在打字。
　　不过就在这个时候，自己的手机响了一下，是一条微信，是女朋友的。
　　“在干嘛？”女朋友发了三个字。
　　看到这三个字，胥飞莫名的心一紧。
　　以前都是直接回复的，此刻胥飞整个人都犹豫了一下。
　　“没干嘛，你呢？”犹豫了一会儿之后，胥飞回到。
　　见女朋友发信息来了胥飞连回复修真联盟网信息的心情都没了。
　　然后，对面不吭声了。
　　胥飞急了，有些慌了。
　　“我爸妈让我跟你说个事儿。”突然，大约十多秒钟之后，对面回到。
　　“说什么？”胥飞心中一紧，有种不好的预感。
　　整个人心脏都是砰砰砰乱跳，眼睛紧紧的盯着微信聊天对话框。
　　“我爸妈说，房子首付让你爸妈出20万，他们两个出80万，剩下的咱们两个以后自己还，让你争点气。”对面回到，内容的最后还跟着一个笑脸表情。
　　当看到这一行字的时候，胥飞整个人的心不仅仅是暖暖的了，甚至一个大男人鼻子都有点酸。
　　有道是一分钱难倒英雄汉，趟上这样的岳父岳母，夫复何求？
　　“嗯嗯，我一定争气，一定老婆！我爱你！”胥飞赶忙回到。
　　“少来了，从明天起给我好好挣钱，我要去哄我妈了。”对面回到，带着一个坏笑的表情。
　　与此同时的升都市某酒店。
　　“谢谢妈，抱抱~”一个俏皮的女孩使劲搂着眼睛有些红的母亲撒娇到。
　　“去去去~要抱抱你爸去~”
　　“好了，别生气了。”一个中年男子安慰着老婆到，同时又看了一眼女儿高琴琴“高兴了吧？”
　　“你就知道向着女儿。将来他两个挣那点钱可怎么过啊？”高琴琴的母亲有些不满的白了丈夫一眼，显然刚刚哭过，虽然妥协了。
　　虽然嘴上说着，但是女子并没有推开搂着自己脖子的女儿，只是心里有些难受。
　　“努力呗，我看那孩子挺不错的，对琴琴也挺好的。”男子说道，“你看看琴琴刚刚哭成这样。”
　　听到这话女子看向了自己的女儿“哪哭了，你看她都快憋不住笑了。”
　　“……”
　　“妈，您放心我们会努力的，谢谢妈，您最疼我了。”看到母亲白了自己一眼，女孩赶紧拍马屁到。
　　其实，女孩的心里也是酸酸的，尤其是看到妈妈为自己的事情为难。
　　“少拍马屁，你看看人家少良，人家挣钱多也就罢了，人家还是接近中品的灵根，现在已经是引气期三层了。他爸爸更厉害，已经是炼气期二层了，前天还给家里从滇西寄回来了好多珍贵的凶兽肉呢。你就笑吧，将来后悔了别跟妈妈哭。”看着女儿孙凤英说道，同时轻轻的推开女儿。
　　不过说这话的时候，孙凤英的眼神中透着疼爱。
　　“妈，现在谈恋爱拼爹都这么个拼法了吗？”女儿一边说着又抱了上去。
　　“……”
　　“对了琴琴，他爸爸是什么修为？在练长寿拳吗？”
　　是夜，一家三口聊到晚上十二点钟左右才分开。父母住在酒店，女儿只是回了公司的员工公寓。
　　“睡吧~”
　　“别管我~要睡你自己睡。”
　　“要不咱们再练个小号？”
　　“呸，都多大年纪了你~”
　　“时代不同了，咱们这岁数的以后都算年轻人了，怎么就不能练小号了？”
　　“……”
　　“要练你自己练去。”
　　“……”
　　虽然嘴上答应了女儿，但是孙凤英的心里一直不踏实，整个晚上都辗转反侧，根本睡不着。
　　时间很快，第二天中午的时候两口子走了，是女儿和她的男朋友亲自送的。
　　当丈夫开着车带着自己离开省府升都的时候，孙凤英整个人眼睛都是红的。
　　即便是女儿给自己打电话过来铃声响起了，孙凤英整个人的声音都有些沙哑“怎么了？”对着电话那边，孙凤英问道。
　　“阿姨，我是胥飞。您和叔叔放心，我会用一辈子照顾好琴琴的。”电话中，女儿男朋友的声音传来。
　　“好~”装作语气平淡，孙凤英红着眼睛说道。
　　“谢谢阿姨。阿姨，你们车后座上有个盒子，是我给你和叔叔的礼物，你记得看一下。路上让叔叔开车慢点~”
　　“好，谢谢你。”轻轻的孙凤英挂断了电话，看向了不知道什么时候放在后座上的一个纸盒子。
　　“怎么了？谁打的，小胥？”透过后视镜，孙凤英的丈夫问道。
　　“还小胥~开你的车吧！”孙凤英嘟囔到，“还没结婚呢就乱花钱，买什么礼物啊，省着点以后过日子不好啊，真是的。”一边说着孙凤英拿起了纸盒子。
　　“哎呀这是他们的心意嘛。”丈夫一边开着车一边说道，同时还透过后视镜看了一眼正在打开盒子的妻子。
　　不过转瞬他愣住了。
　　只见盒子里躺着好几样东西，其中最上面的是一张纸条，中间是一个银行卡！最下面则是两个精致的玉瓶儿，还有一本书，还带着一张光盘！
　　“小胥把钱还回来了？”丈夫高永国惊讶道。
　　而另一边，孙凤英也是一脸惊讶，同时看向纸条上的字。
　　“叔叔阿姨，你们放心，我会用一辈子照顾好琴琴的。下面那两样东西是我送给你们的礼物，希望你们喜欢，你们一定要打开看看别扔了啊。”纸条上写到。
　　“这？这两个孩子，怎么这么犟！”
　　稍微带着些生气，孙凤英忍不住说道。瞎倔强，把钱退回来你们怎么买房子啊，现在房价这么贵。
　　一边嘟囔着，孙凤英更是下意识的拨弄了一下那两个玉瓶儿，以及那本垫在下面的书和光盘。
　　而下一刻，孙凤英的脸色变了，嘴巴更是不由自主的张开了。
　　“你什么表情啊这是，怎么了？”前面正在开车的丈夫问道。
　　“你看，老公你看小胥送咱们的是什么！”再看孙凤英拿起瓶子，拿着那本书和光盘，整个人不敢相信的说道。
　　那是两种用积分优先兑换、或者折扣购买的丹药，包括养颜丹和另外一种金属性灵根蕴养的丹药！
　　还有一本功法，一本属于夫妇两个金属性灵根的高阶长寿拳功法和视频教程！

今天接老爹出院，请假一天
　　恢复的挺好的，谢谢大家关心和体谅。大家也早点休息，注意身体，晚安

第二百一十六章 二胡声响起来，我已满血！
　　女儿的男朋友不但把自己送给他们的银行卡送回来了，而且还送了这么多礼物。
　　养颜丹，高阶长寿拳功法和视频教程！
　　“老公你快看！”
　　“怎么了？偶哟我的天，谁送的？真是小胥？”当下意识的侧头看了一眼老婆伸向前的东西的时候，丈夫高永国被吓了一跳。
　　车都不开了，高永国直接把车停在了路边，然后赶忙转头接过来。
　　翻看了这几样东西，高永国越看越心惊！
　　“这？”高永国说不太出话来了。
　　“这几样东西加起来恐怕得八九百万呢。”孙凤英则是忍不住说道。
　　“不止啊。小胥哪来那么多钱？”昨晚高永国和老婆也登陆了修真联盟网，买了一些普通的东西。
　　这几样东西两口子都看过，加起来绝对上千万！
　　虽然说不是富豪家庭，但是高永国昨天看到这些丹药功法的时候其实也是眼馋的很。
　　不过他们知道这些东西不是他们这种家庭能买的。
　　好在修真部也不是只卖高端的东西，还有一些丹药甚至药水都是比较便宜的。
　　比如在十几个大分类中的第五类，修真与科技结合产品——涉及生物医药以及材料武器等分类中就有很多好东西。
　　又便宜，存货也多。
　　尤其是一些现代科技结合修真工业打造的药物药水，多少也有点养生、增强体质甚至优化灵根促进修炼的作用。
　　当然，这些的效果没法跟纯修真丹药相比，但是胜在亲民。而且流水化生产对普及也有好处。
　　“小胥家里很有钱没跟咱们说实话？”妻子更是惊讶的问道。
　　“我看不像，你看他前天跟咱们见面的时候那气质和表现不像是那种家庭。”拿着一个玉瓶儿，看着里面的丹药，更是嗅了嗅，高永国说道。
　　这是一瓶儿蕴养灵根的丹药，比自己买的现代医药版本的药丸高级多了，贵多了！
　　“这得花多少钱啊，还没结婚呢小胥这孩子就大手大脚的。”虽然批评着，但是捧着养颜丹的孙凤英脸上却是带着激动，心脏也是扑通扑通的乱跳。
　　口吻上对自己这位未来的女婿那是相当满意。她只是心疼女婿乱花钱罢了。
　　两口子不知道，胥飞这些丹药只有一部分是花钱买的，还有一大部分是积分兑换的。
　　实在是那两颗灵草太珍贵了，那可是能够炼制直接提升实力的丹药的主要灵草。
　　紫珠萱草为主，外加两种其他的灵草，完全可以炼制出一种可以让普通引气期修士直接修为飞升至养神中期的丹药！
　　说实话这种丹药如果放在修真联盟网，恐怕价格都是用亿来作单位的，而且也不是有钱就一定能买到的，毕竟炼制出来数量也是稀少的。
　　对这个阶段的初代修真地球来说，估计几十亿的要价都会有人疯抢。
　　提高实力且不说，养神中期，那可是直接能增加50年起步的寿命啊，直接超越了地球上百分之九十九点……九的人类！
　　另外别看胥飞两颗灵草只得到了6000万，但是别忘了还有积分入账，而且他的灵草也只是三种之一罢了。
　　更重要的是，一旦丹药炼制成功，而且如果数量超过三颗的话，胥飞可以优先无条件得到一颗！
　　“这么说你可以预定一颗提高修为的丹药？而且直接可以实力增加到养神期中期？”另一处，当听到男朋友解释了一切的时候，高琴琴不敢相信的捂着嘴巴压抑着激动说道。
　　“也不是预定，他们说如果超过三颗的话可以给我留一颗。希望很大，而且估计是张老亲自操刀炼制，不过他们让我也要做好失败的准备，毕竟另外两种灵草也很难得，炼丹也是有失败几率的。”虽然这么说，但是胥飞语气和表情中的激动也是掩盖不住。
　　“嗯嗯~”高琴琴拼命的点头。“真没想到那两颗是这么珍贵的灵草，我那天差点给你拔了换成虎皮兰。”
　　“……”
　　确实，那天看两颗草死气沉沉的活不了多久了，而且也不太好看，女朋友的确差点给换成虎皮兰。
　　即便是现在想想这对小情侣也是心有余悸。
　　“养神中期，想想都激动呢。”高琴琴更是说道。
　　“是啊，终于能赶上来了。”胥飞也是松了口气道。
　　自己的父母都是炼气期一层的人，女朋友的父母也都是在引气期二层上下的，就连女朋友都是下品灵根接近中品灵根的女孩。
　　此消彼长，再加上大家都在进步，说实话有时候胥飞真怕连自己的爸妈都活不过。这下终于稳了。
　　而就在这对小情侣激动不已，并且赶紧打开胥飞下单收获的另外两本专属灵根属性的功法的时候，华夏西南某依山傍河的村子里，一对中年夫妇和孩子则是几分兴奋，几分忐忑。
　　“不会是骗子吧，就那么一根树苗就值那么多钱？”中年女人忐忑到，更是不时的朝着院外看。
　　只是，院外除了那十几只正在吃食的鸭子，还有小河里哗啦啦的流水声，再也没有其他动静。
　　“那是修真部的人，怎么可能是骗子。”男主人也有些激动。前段时间两口子就觉得那棵小树苗有可能是灵树了，因为平时干完活练长寿拳的时候经常有奇怪的事情发生。
　　那就是每次在靠近那棵树的时候，两口子包括儿子就觉得特别的舒服，很快进入状态。而且晚上的时候这颗树苗还会发出青色的光晕，特别神奇。
　　发现这个事情之后两口子赶忙把在山上弄下来的这颗小树苗弄到后院，而且对外绝口不提。
　　两口子也不是没动过卖的念头，但是他们不敢。
　　第一不知道这棵树到底值多少钱，怕被人忽悠了。最重要的还是怕出事儿，万一被人盯上了后悔都来不及。毕竟这年头什么人都有，匹夫无罪怀璧其罪。
　　奸商和二道贩子不说，没看新闻上已经说有觉醒的恶人为非作歹，甚至杀人越货抢夺别人的灵草了吗。普通民众觉醒了，可以修炼了，同样很多恶人，坏人也能。
　　而且修真时代到了，有些恶人、凶人强人偷偷仗着自己的实力强大更加肆无忌惮了。
　　最近这一个多月，修真部已经抓到好多人了。
　　想想挺可怕的，要不是有修真部的人巡视抓捕着，这世界还不知道乱成什么样呢。
　　两口子觉得谁都靠不住，这段时间也是过得战战兢兢的。
　　这年头，只有修真部和官方能靠得住！
　　而昨天在上小学的儿子回来捣鼓了一番，果然，真的有可能是颗灵树！而且有可能值4千多万呢！
　　“你说这棵树会是真的吗？”女人忐忑没底道。
　　“肯定是，肯定是。就算不是也不是普通的树，可能能卖上不少钱。”男人攥着拳头说道。
　　“等卖了钱咱也去镇上买个房子，到时候儿子每次上学就不用来回三十多里地了，起早贪黑的，还不让住校。”
　　“还有功法，听说镇上开酒楼的老刘买了一套功法呢……”
　　“对对对，时代不同了，儿子他们学校今年年底还有修真奖学金呢。”
　　“再买点……”
　　“买什么买，别光顾着买，得好好规划规划，把钱用到正经地方……”
　　而就在一家三口焦急的等待着，同时兴奋的合计着怎么规划一家人的未来，包括生活、教育、修炼等等的时候。
　　先是电话响起，修真部的人说还有最多十分钟就到。
　　接着，大约八分钟之后，一阵二胡声响起，之前院子外吃食的十几只鸭子突然一阵扑腾之后，嘎嘎叫了起来，自觉排成了两队，昂首挺着鸭胸，而且原地踏步！

第二百一十七章 孙子是亲的吗老爹？
　　嘎~嘎~
　　伴着二胡声，两列十八只鸭子一边原地踏步，一边还齐刷刷的转头看向院外水泥路的方向。
　　“……”
　　“罗顺强在家吗？”某个身穿长袍，头顶波浪卷的男子出现了，坐在一辆三轮车的后车斗上。
　　没办法，这里太偏僻了。除了五菱宏光那种级别的神车之外，就剩下越野车，摩托车和汽油三蹦子能开进来了。
　　即便是有水泥路，但也是一段一段的，很多路上都是泥泞不堪，而且都是山路。
　　年轻人基本上都进城了，村里就剩下一些老人和留守儿童，所以大家修路的积极性也不高了，何况都是钱。
　　比如这对中年人的儿子其实就是留守儿童，一直都是跟奶奶住在一起的。不过奶奶前段时间去大伯家养老了，老人家有三儿两女，所以夫妇赶忙回来。
　　不过老太太现在牛气了，根本不用人照顾，反而真的是去照顾几个儿子女儿一家。
　　另外前段时间有个邻居的儿子在外面混好了，然后开着跑车回家了。结果陷泥坑里爬不出来，最后是被人抬出来。
　　据说赔了租车公司十几万，然后被老爹揍了个半死。
　　事实证明，通过修真联盟网把全华夏的修士和民众整合起来，搭建良性修真生态，效率的确是高了不知道多少倍！
　　就从昨晚八点到今天傍晚，修真部就收集到了大量的灵草、灵材、甚至功法和出现在华夏各地的法器！
　　一个人的气运和全华夏人的气运真的是不能比。
　　灵草和灵材一般都是直接收购，功法则是收购副本或者收购原本留下附件。至于法器法宝什么的则是能收购就收购，即便是不收购也给提供信息的民众一个合理的当下阶段价格。
　　张建刚更看重的是这些东西是哪里来的，这种资讯有的时候比灵草灵材更重要。
　　“大哥，你看，的确是炼制太霜丹的降灵树！”
　　“好我知道了，顺便问一问这棵树是哪里来的，你在附近找一找，附近可能有其他灵草伴生。”看着通过视频给自己观看的老胡胡一天，张建刚说道。
　　效率真的是高！24小时不到的时间里，张建刚已经凑齐了太霜丹的三种炼制主材料！
　　这要是让自己去找的话，估计三年也凑不齐。
　　何况这次修真部收集的东西还远远不止这些。
　　虽然说修真部隶属于华夏，但是当初建立的时候经过谈判是带着些分成性质的。
　　当然，即便是张建刚看上了某种东西也得花钱买，只是有优先权而已，而且要适当共享。
　　自己现在是修真部的常务总长，自然要带好头。如果都以权谋私的话，那么后面的人会怎样？
　　不过如果是自己发现的材料则不用如此，自己保留利用就行了。
　　看似自己受限制了，但其实张建刚知道这种方式比自己单打独斗的效果好了不止一千倍！相当于整个华夏都在和自己一起找灵草灵材，找遗迹洞府。
　　而到了今天张建刚之前赚的钱终于有用武之地了，仅仅24个小时，张建刚的资金就耗掉了七成还多！
　　儿子掌控的龙腾公司也采购了大量的资源，清一色的原材料灵草灵材！
　　但是张建刚不但不担心，反而知道这是好事。因为这些资金很快就会变成丹药、就会变成其他修真资源！
　　另外其实整个修真联盟网，张建刚更看重的是修真积分制度，以及修真任务制度！
　　“胡伯伯怎么到处拉二胡啊~”抱着孩子，在客厅里看着张建刚视频里的老胡，儿媳妇殷晓蕾也是笑着说道。
　　“胡伯还是挺有派头的。”一边逗着二宝小忍，儿子张文君也是开玩笑到。
　　“因为他满血了。”挂掉视频，喷了老胡几句，张建刚看向儿子说道。
　　你说你之前在赵宇骁他们这几个仙面前拉二胡也就算了，去一趟山村你也拉，不装逼你空虚是不是？对老胡，张建刚是无语了。
　　另外别看老胡爱装逼，但是在驯兽方面的确是有天赋。
　　这两天别人学驯兽，学收服妖兽的功法半天都学不会，可是胡一天一会儿就会了。
　　“爸，我们买的材料估计三天之内就能全部到货。这么多灵草灵材，您可怎么炼啊？太多了。”在跟张建刚汇报了最近龙腾健康文化公司的具体情况之后，张文君说道。
　　“放心吧，普通丹药交给富土康就行。重要的我亲自炼制。”看着儿子，张建刚回到，同时摸了摸站在自己旁边的孙女的小脑袋。
　　“叫小公主~叫小公主~快吃，快吃呀宝宝~”再看小乐乐乖巧的蹭了蹭爷爷张建刚的大手，接着俏皮的逗弄起张建刚这次回来给她带的礼物。
　　只见那是一只大熊猫！
　　是的，是一只觉醒的凶兽大熊猫！
　　个头不大，憨态可掬，但是收敛着的爪牙明显比普通的大熊猫要锋利，而且霸道的多。
　　另外，觉醒的凶兽级别大熊猫已经不能算是大熊猫了，虽然看起来依旧可爱。她们现在的名字在千年之前出现过，叫做食铁兽。
　　“吃啊，快吃啊盒饭。”此刻的小乐乐不知道从哪里弄来了一堆柱子，然后往大熊猫的嘴里塞。
　　盒饭，是小乐乐给食铁兽坐骑起得新名字。
　　一开始大熊猫很挣扎，后来流泪了，含着泪将竹子吃下去了，瑟瑟发抖。
　　“乐乐，它不吃竹子，他吃这个。”说完，张建刚扔了个秤砣给饭盒。
　　果然，下一刻，那大熊猫抱着秤砣就是使劲舔。
　　“哇，真的呀爷爷~”
　　“喜不喜欢？喜欢的话今晚晚点爷爷帮你把它收服~”
　　“喜欢~”一边喊着，小乐乐喜滋滋的抱着坐在沙发上的张建刚。
　　大约二十多分钟之后，看着小乐乐骑着大熊猫跑出去了，张建刚终于站了起来，看向了老二。
　　这段时间以来太忙了，张建刚也没时间在东海待。所幸大部分的事情已经走上正轨处理完了，所以张建刚正好腾出手来回家看看，陪陪孙女。
　　当然，还有另外一件事。
　　“都这么大了，来过来，让爷爷抱抱~”张建刚朝着老二张千忍伸出了手。
　　“小忍小忍，快让爷爷抱抱，亲家公你这好几个月都没抱抱小忍了。小忍，乐乐都可想你了。”旁边的亲家母见状也是笑着说道。一边说着孙芳萍看向张建刚的眼神也是和以前不同，眼珠子都离不开的感觉。
　　“呵呵是吗，所以我赶紧回来看看。”感受到儿子丈母娘那眼神，张建刚装作什么都不知道的笑着回到，同时从儿媳妇手里接过了孙子。
　　“叫爷爷~”“二宝，叫爷爷~”看老张同志生平第三次抱起了孙子，张文君夫妇也是赶忙说道。
　　哇~~哇~
　　只是，二宝小盆友一到了张建刚的怀里就大哭不已，而且连屎带尿一块往外飞。
　　看到这一幕张文君夫妇两个忍不住笑。
　　只是，刚笑到一半儿夫妇两个笑不出来了。
　　“咳咳，二宝头发有点长了，该剪了。”
　　“指甲也有点长了，剪下来拿给我炼器。”
　　“啊呀小家伙，你看你红扑扑的，爷爷真想给你放点血啊。”
　　“这个这个……这个皮儿好像也有点长了，这样不好，这样不好，要注意生~理健康。”抱着二宝，老张同志跟打量待宰的小猪似得，眼睛炽热的看。
　　“……”
　　张建刚一边说着，某位小宝宝哭的那叫一个惨。
　　二宝到底是不是您亲孙子啊老爹，张文君更是哭笑不得到。

第二百一十八章 屠狐崩溃了~（第一更）
　　应该是亲孙子，如果不是的话老爹估计早把小忍给宰了，然后全都拿来炼器炼丹了。
　　一边张建刚张文君父子两个聊了聊最近龙腾公司的发展情况，尤其是灵气时代的安排。另一边张建刚又传授了儿子几种功法，包括收服凶兽为坐骑的功法，外加流水线炼丹炼器的经验。
　　确切的说是华夏现有的医学科技与修真炼丹炼药结合的经验。
　　别看这种结合炼制的丹药效果远远比不上纯正的修真方式，但是在目前阶段绝对是最实用的，毕竟它速度快，成本相对较低便于普及。
　　两人也畅谈华夏修真工业的最新进展，华夏新时代的局势。也聊了聊家里的事情，包括儿子大姑家的堂弟欧志强。
　　在爷俩聊天的期间，小乐乐则是骑着大熊猫食铁兽坐骑玩疯了。
　　“爸爸，爷爷你们看~驾驾~”一边骑着大熊猫从门外冲进客厅，小家伙兴冲冲的挥着手喊着。
　　一边喊着，小家伙又骑着大熊猫顺着别墅的楼梯扑腾扑腾的跑上了二楼。
　　片刻之后在二楼各个房间转了一圈儿之后又跳下了楼梯，然后又冲出门外。
　　整个过程之前又凶又哆嗦的大熊猫此刻卖力的很，憨憨的跑起来屁股一扭一扭的，驮着小乐乐拼命的表现。
　　“驾~”一边骑着，小乐乐还拿着一根小竹竿吊着一个秤砣在大熊猫食铁兽的眼前，不亦乐乎。
　　“……”张文君说不出话来了。
　　“驾~~爷爷跟我一起玩啊，你都好久没有跟我一起玩了~驾~”
　　“好好好，我来了我来了~”张建刚站了起来，“把资料整理一下拿给我看看，我先陪乐乐玩会儿。”
　　说完，张建刚把已经‘剥削’完的二宝还给了儿子。
　　不过虽然‘剥削’，其实二宝小忍这个家伙绝对不赔。当初出生之前这小家伙可是从张建刚甚至抽走了大量的紫色灵力。
　　“……”看到老爹把二宝玩够了就扔回来了，张文君一脸的无语。
　　都是您的孙子辈的，待遇咋就差那么多啊。
　　不过让张文君奇怪的是，自从上次老爹回来之后，二宝好像也变了。
　　以前家里的人谁抱他谁倒霉，现在这种情况消失了。就好像二宝会认人了一样，不再误伤自己人了。
　　十二月后旬的崂山脚下有些冷，尤其是海风吹过的海滩上。
　　不过这对张建刚和孙女没什么影响。
　　这种冷风反而让人越加的放松，凉凉的海风，沙滩，夕阳，有一种心旷神怡宠辱偕忘的感觉。
　　“爷爷快跟上啊，驾~”前方，夕阳下，小乐乐骑着大熊猫在沙滩上溅起一片片的水花，更是时不时的往后朝着张建刚喊着，穿着薄款小羽绒服扎着小辫儿的小乐乐高兴的像一朵花。
　　“跟不上啊，让爷爷骑一骑你的大熊猫吧好不好~”跟在后面追着，张建刚笑着喊道。
　　“不要，你太重了爷爷，你是大人，这是小孩儿骑的。”
　　“等饭盒长大了让你骑~”
　　“……”某个叫饭盒的大熊猫听到这话浑身一哆嗦。
　　海滩上基本上没有什么人，但还是零星的碰到了三两个。
　　看到张建刚和孙女尤其是看到那大熊猫的时候，几个路人好一顿惊讶。而看到张建刚的时候，这几个人也是激动不已，更是兴奋的跟张建刚合影拍照。
　　早就听说老张住在崂山附近，一开始大家还以为是谣传，没想到是真的。
　　还有坐骑，张老的孙女坐骑竟然是大熊猫！这几个人恨不得立刻把照片发到网上热闹热闹。
　　当张建刚和小乐乐回到家的时候已经是晚上七点多了。
　　伴着饭盒屁股一扭一扭的往回走，小乐乐已经趴在它毛茸茸的背上睡着了。不仅仅是如此，那雪白的绒毛裹着小家伙的腿脚，同时也把那红扑扑的小脸蛋半遮半掩，任海风再大也香甜安静。
　　“真是不错。”看到这一幕张建刚都忍不住想到。
　　凶兽食铁兽的血脉其实已经相当高了，甚至比云豹的血脉还要高很多！
　　而且据传食铁兽中有的血脉是可以达到神话传说中的神兽血脉的，不过小乐乐这一只暂时不是。
　　当然，血脉这个东西在一定的内外条件下是可以进化的，只是具体情况张建刚不清楚，而且也不是每一只食铁兽都能进化的。
　　而在把小乐乐放回房间之后，张建刚则是来到了久违的‘地府’。
　　此刻的地府多了两个人，或者说两个‘鬼’。
　　在这段时间里，空冥沙漏山寨地府随着材料的增多不但刑具更加贴近正品了，而且迎来了两个大人物。这两人正是在乐山那日张建刚抓的那叫耶罗的地府强者以及他的手下柯多罗。
　　此刻，两人已经被老曲他们那帮家伙整的死去活来好几个来回了。
　　至于之前关在这里的屠狐，已经‘放了’，也招了，经过不眠不休的轮番刑具，屠狐这只狐狸也招了。
　　另外和耶罗两个不同，屠狐并不知道张建刚的身份，一直以为是那位‘张烨大人’干的。
　　“招了吗？”拿着刚从二宝身上弄来的几样原材料，看着老曲几个，张建刚问道。
　　“嘴硬的很，不过张老师你放心，再给我们一段时间肯定撬开他们的嘴！”老曲兴奋的说道。
　　老曲几个已经折腾鬼折腾上瘾了。
　　“张建刚，我不会放过你的！等各位尊者降临，你们这些低贱的凡人，还有那些仙，你们都得死，哈哈，都得死！啊~~~啊~”
　　“杀了我，杀了我，啊~啊~”
　　看到张建刚来了，那耶罗更是狰狞的威胁到。
　　不过转瞬就被老曲几个按进了油锅里。
　　“那就比比谁命长吧。”看到死扛的耶罗两人，张建刚笑着说道。
　　何况死？你以为死了就完事了啊？死了我也能把你再招回来，比如屠狐！
　　是的，本来屠狐这家伙也顽抗的很，或者说绝望了，更是几天前鱼死网破自杀了。
　　结果，刚刚死掉回去真正的地府之后，还不到5秒钟，又被送回来了！牛笔和花名册的霸道超过了张建刚的想象。
　　那一刻，屠狐彻底崩溃了！

第二百一十九章 特供版洗脑鸡血~~（第二更）
　　本以为回到永无出头之日的地府已经是最坏的结果了，起码比在再造的十八层地狱好。
　　结果回去之后屠狐还没等缓过来就又被召唤了回来。
　　那一刻屠狐真的被吓到了，再也没有反抗之心了。
　　他甚至连跟地府的滞留人员说明白到底发生了什么的时间都没有，直接被招回来了。
　　“张建刚，就算是死你也别想从本座嘴里套出一点东西！我跟你拼了，去死吧！啊……啊，咕噜咕噜~~滋滋滋~”又被按进了油锅里。
　　“死？你以为我们这个位面的人间你想来就来，想走就走啊？继续整！”看了一眼之前高傲无比，此刻已经被折腾的不成鬼样的耶罗，张建刚笑着说道。
　　“是张老师。”
　　地府？真想去看看号称已经‘空了’的地方到底是什么情况啊。同时看了一眼负隅顽抗的耶罗和他的手下，张建刚心中想到。
　　一边想着，张建刚又笑了笑摇了摇头。
　　去地府，是有代价的，那就是必须死一次！在地球上过得好好的，张建刚又不是二逼，怎么可能干这种蠢事，而且万一回不来怎么办？
　　不到万不得已，这种念头千万不要有。而且自己这种实力在地球横着走，但是去了地府绝对扑街。
　　楚馨包括赵宇骁都说过，地狱并不是完全空了，还是有强者留下来了。
　　而看到耶罗两个再度跟被炸油条一样扔到了油锅里，而且还有其他十七层地狱的刑具等着他们，张建刚直接交给了老曲等人。
　　至于张建刚自己则是拿出了这段时间收集的各种灵材，包括从滇西收集的珍贵的凶兽材料，还有从二宝身上弄来的原材料，然后开工！重新打造花名册！
　　与此同时空冥沙漏的另一半，富土康。
　　气氛很奇怪！
　　就在几天前，富土康来了一个新员工。
　　刚来的时候大家都不敢吭声，甚至不太敢跟他说话。但是几天下来，大家发现这位新员工比自己的胆子还小了，整天战战兢兢如履薄冰。
　　和其他人大大咧咧斗志昂扬的精神状态相比，这位新员工几乎一天到晚都不怎么说话，有时候看起来是高冷，有时候更像是自我保护。
　　“屠狐大人，您……”看着正坐在流水线上用灵火加持法器的、跟丢了魂一样的屠狐，富土康老员工闫子昂忍不住问道。
　　孰料，这话一出，屠狐整个人都是一颤。
　　“别，别叫我大人，叫我屠狐副主任就行。”屠狐哆嗦着说道，手上的动作丝毫的不敢停止。
　　“……”闫子昂一头冷汗。
　　副主任，正是张烨大人给屠狐大人安排在富土康的新职位。即富土康2号生产流水线车间副主任。
　　“屠狐大人怎么了？感觉好像受刺激了。”闫子昂算是昔日屠狐的死忠，所以对屠狐的那种忠诚不是一时半会能消失的。
　　所以看到屠狐这样的状况，闫子昂心中着急的很。
　　当然，以张建刚以及富土康车间总主任孙嘉成、铁杆手下石金斌的洗脑能力，估计闫子昂这样的存在也快彻底沦陷了。
　　“谁知道呢，估计是得罪了张烨大人。”旁边，另一个富土康老员工郭强忍不住说道。
　　“老闫，听我一句劝，别去管闲事。现在咱们是张烨大人的人，你跟屠狐套什么近乎，别去~”说话间，郭强还给闫子昂做了个眼色。
　　而几乎是同时，听到张烨两个字，刚刚还在流水线干活的屠狐直接浑身一颤，接着扑通跪在了地上。
　　“大人，大人屠狐错了，屠狐错了！”
　　“求大人饶命，我什么都说，我什么都说~”
　　一边惊恐的哆嗦着说道，同时屠狐也不看人，直接在地上猛磕头，一副惊慌失措的样子。
　　“……”
　　屠狐，已经被吓破胆了。
　　这一幕有的人看的有些凄凉，也有人看的有些得意。
　　“看什么看，还不快干活！耽误了张大人反攻凡人界的大事谁负担得起！”富土康总主任孙嘉成开口了。看向落魄的屠狐，孙嘉成还有些得意。
　　自己果然是站对队了，太悬了！要是当初跟着屠狐，自己现在还不知道多惨呢。
　　而且看着昔日的顶头上司成了如今自己的下属，而且这么狼狈，孙嘉成多少还有些得意，有些落井下石。
　　孙嘉成也不怕屠狐闹事，因为富土康的所有情况张烨大人都是全程看着的，谁也别想出幺蛾子。
　　“看到没有，这就是跟大人作对的下场！屠狐！你跪着干嘛，还不快回去干活！”孙嘉成更是瞪着屠狐怒斥道。
　　“是是是孙主任。”赶紧爬起来，然后也顾不上其他人的反应，屠狐赶忙坐到流水线边上忙活，跟行尸走肉似得。
　　看到这一幕，孙嘉成一脸的得意，仿佛想起了昔日自己在屠狐手下备受欺压和侮辱的日子。
　　有时候被长久压迫的人一旦翻过身来，比曾经压迫自己的人还要变本加厉。
　　用张建刚的话来说就是以鬼治鬼，糕度自治。
　　“兄弟们，跟着张大人好好干有的是好处。你们知道屠狐他为什么在这吗？”看着这帮人，孙嘉成更是说道。
　　为什么？众人一愣。
　　“哼，屠狐这个家伙以为自杀就能躲过大人，孰料刚刚重新回到地府，大人直接又把他给抓回来了！不自量力，大人在地府的地位哪里是他一个屠狐能够抵抗的！”看着众人，孙嘉成说道。
　　什么！屠狐大人已经回地府了，然后又被张烨大人给抓回来了？
　　天哪，张烨大人在地府到底是什么样的存在啊。竟然可以跨越两界抓人！
　　同时大家又看向屠狐，果然，听到这话的时候屠狐脸色大变，整个人的血色都没了！
　　看到大家的反应，孙嘉成很满意。
　　“哼，不识时务，大人找你是看得起你！”对屠狐孙嘉成更是冷冷的说道。
　　“大人可是要做大事的人，只要咱们好好干，以后咱们就是功勋，就是元老！到时候咱们呼风唤雨，纵横人间！大家想想是不是！”孙嘉成煽动道，更是鄙视的看了一眼屠狐。
　　“而且不信你们问问屠狐，现在大人正在重造地府！大家想想，将来大人事成，让咱们当个十殿阎罗，甚至一方仙侯也不是不可能！”
　　一顿鸡汤，又把这帮家伙给灌得七荤八素脑袋热血翻涌。
　　而且不光是鸡汤，还有这段时间张烨大人送进来的灵材、灵草以及凶兽的材料，真的是太多了，而且还有一些珍稀材料！
　　一切证据表明，大人在人间已经成气候了，反攻人间，活捉张建刚的日子已经不远了！
　　“孙主任说得对！效忠大人！”
　　“对，誓死效忠大人，活捉张建刚！”
　　每天，这样的情况都会在富土康来一遍。
　　“好，很好！大人说的对，咱们地府来的人心够齐，有干劲，一定会成事！”孙嘉成很满意，同时又低头看了一眼‘张烨’大人奖励自己的劳力士（淘宝版——因为老张同志的原因时间不受影响）。
　　“好了好了，大家休息一下吧。先吃饭，吃完饭再干，大人说了，身体是革命的本钱，来来来，今天大人给咱们特意捎来了老坛酸菜牛肉面和涪陵榨菜以及茶叶蛋！”
　　看到时间到了休息的点，孙嘉成说道。
　　同时，孙嘉成拿出了遥控器，点开了车间挂着的一个液晶电视。
　　大约十几秒钟之后，“观众朋友们大家好，欢迎收看新闻连播……今天的主要内容有……张建刚总长对这批修真资源的被劫高度重视，勒令必须严查！”
　　画面中，新闻连播富土康【特供版】播放到。

第二百二十章 我们想为凡人做点事情！
　　新闻中提到的那批物资，正是此刻富土康仓库里存放的那些物资。
　　看到这里，这批抱着泡面的富土康员工们都坐不住了，有的泡面都洒了。
　　而且，新闻中画面上张建刚那个老不死的讲话的时候，自己家张烨大人就站在边上！显然，大人已经爬到修真部的权力圈子了。
　　虽然不知道前段时间张烨大人和张建刚交战为什么没被发现真实身份，但是这并不妨碍大家此刻的激动。
　　“哈哈！你们看张建刚那个蠢货！”
　　“大人太牛了，隐藏在张建刚身边那个老东西都不知道，哈哈~”
　　“废话，大人是什么人，他张建刚算个什么东西！识相的乖乖投靠大人，将来大人还能留他一条狗命，否则的话，哼哼~”
　　士气大振！当看到今天的新闻连播的时候，空冥沙漏富土康车间的新老员工们泡面都不想吃了，一个个兴奋的不行。
　　虽说屠狐现在整个人战战兢兢的，但是看到这条新闻的时候屠狐眼睛也大了。
　　莫名的，屠狐都暗自握了握拳头，为地府在人间的攻势叫好！
　　毕竟大家进来之前也在华夏生活了很久了，华夏新闻连播的分量他们还是知道的。这个东西绝对做不了假，而且这些日子每天都有播放。
　　“估计过不了多久大人就能成功了。”
　　“嗯嗯，那群凡人哪里是大人的对手！”
　　富土康员工们一个个的都很激动，更是彼此勉励打气，士气高涨的不行。
　　而且这些里面肯定有富土康的功劳啊，到时候论功行赏的时候肯定少不了自己这些人！
　　个别的员工激动的泡面都不想吃了，一副跃跃欲试想赶紧加班的节奏。
　　他们不知道，此刻他们脚下七孽沙的空冥沙漏另一边，老张同志正在借助空冥沙漏的三倍时间忙活着。
　　而且，和他们吃了一个多月的泡面相比，另一边的老曲他们则是大鱼大肉的涮着火锅，隔三差五的还能吃到龙虾鲍鱼。
　　而且不仅仅是这些，那些荠菜、蒲公英……蚂蚱菜等少见的野菜张建刚也惦记着他们。
　　甚至前段时间有金蝉卖，张建刚都买了一些给他们炸着吃。
　　九宫灵火在燃烧，法决掐动，张建刚口中默念，一个符文接着一个符文此刻印向了此刻悬浮在他面前的一张张金色的纸张上。
　　二宝身上弄到的材料，这段时间收集到高级材料，张建刚一股脑全都用到了花名册的升级炼化中。
　　一小撮七孽沙悬浮着，在灵火的炙热下变成一条条金色的丝线，华丽的穿过这一张张金色的纸张，将一个个神秘的符文和禁制串联起来，然后好似打印机一样印刻在了纸上。
　　整个纸张都莫名的散发出一阵阵令人敬畏和颤抖的气息。
　　一滴闪着紫色光芒的血液，随着张建刚的口中默念，直接滴到了那千丝万缕之中，好似一条条血管里的血液一样，快速在一张张纸上奔流着。
　　接着，纸张的另一侧，是张建刚自己的血，反向冲击！
　　再接着，噗地一声，整个49张炼制的纸张一下子燃烧了起来，火焰，是红色的，那翻腾的纸张仿佛化成了一片片的袖珍火海、血海！
　　而这种燃烧确切的说不是纸张的燃烧，更像是纸张在燃烧中苏醒！
　　同时，一股灰色的阴气从张建刚体内的九宫宝塔第一层涌了出来，直接冲向那49张纸。
　　火焰时而金色，时而红色，时而又变成灰色。
　　许久，49张纸张颤抖着，仿佛波浪滚动，然后再度复归平静。
　　而随着张建刚的神魂一动，一根根二宝的头发串联起来，镀上七孽沙，然后好似一根根金线一样，将这49张诡异的纸张装订了起来。
　　每每穿过一次整个花名册就会响起一阵神秘的声音，像哭声，又有点像笑，更似乎是绝望和希冀。
　　而大约过了三个小时之后，几经炼制，几经阵法和符文禁制加持，随着张建刚的收功，一份金丝穿成，色如烈火血红的花名册已经练成了！
　　论威力，比之之前又强了不知道多少。
　　看看张建刚的脸色就行了，当炼制升级成功的时候张建刚的脸都有些白，显然整个过程十分吃力。
　　“呼~叫什么名字呢？”捧着这本红色金线的花名册，张建刚颇有些爱不释手，更是皱眉想到。
　　许久，张建刚眼睛一亮，在这崭新的花名册上用牛笔写上了三个字！
　　小红书！
　　看到这一幕，正在张建刚不远处正吃着火锅的老曲等人差点喷出来。
　　他们从老宇他们那里知道老张起名无力，但是没想到无力到这个地步。
　　现在给法宝起名字都这么随便了吗？
　　强忍着没说，老曲几个继续自顾自的吃着火锅。
　　不过张建刚没有注意到，他们几个尤其是老曲一直时不时的朝着张建刚看两眼，显然是有话说。
　　另一边，将小红书练好之后张建刚又着手给自己的其他法宝升级。
　　之前是因为材料不够，所以无论是牛笔还是哇好剑张建刚都是凑活着用的。
　　现在从滇西以及其他地区弄来了更好的材料，自己要将这些材料融合进去，这样法宝的威力也会进一步提升。
　　趁热打铁，张建刚又把几种珍贵的材料融入了牛笔和哇好剑。
　　牛笔其实主要是笔杆，至于笔头的话基本上不用大动。
　　而相对来说【哇，好剑】张建刚加入的东西就多了。
　　对这个时期的华夏修真界来说，别说张建刚了，所有人炼器都是缝缝补补，很难凑齐材料。
　　这些材料可以说除了二宝身上的原材料，七孽沙之外，其他都不是顶级的。
　　基本上每当有了更好的材料之后都要加进去缝缝补补，暂时没有那种里程碑式的材料。
　　“耶罗~”
　　此时此刻，随着张建刚再度把耶罗的名字写上去，然后再划了一个叉叉，只见正在爬刀山的耶罗直接从上面摔了下来，生命力快速的流逝。
　　最重要的是以耶罗养神中期的修为，几乎没有反抗之力，那小红书也只不过是颤抖了一下而已。
　　“很好。”看到这一幕，张建刚松了口气，同时将耶罗的名字划掉。
　　而且因为加入了九宫阴气的缘故，小红书配合牛笔不光是对普通生命有用，而且对鬼魂也是有用的，都能快速的剥夺生命力！
　　“张老师~”而就在张建刚收工的时候，不远处的老曲曲景良犹豫了一下，终于还是走过来了。
　　除了老曲之外还有两个一直以鬼的形态生存的长寿拳老拳友，全都靠了过来，显然有事情。
　　“怎么了老曲？”感觉到不对，张建刚收起来牛笔和小红书说道。
　　“张老师，我们……”
　　“啊呀算了，还是我来说吧。”老曲看着张建刚说道“张老师，我们几个想了很久了，想请您帮个忙。”老曲说道。
　　“帮什么忙？”张建刚一愣问道，看着老曲。
　　“我们，我们觉得在人间再这样待下去也不行，什么忙也帮不上。”老曲接着说道“而且张老师您虽然这段时间没说，但是我们知道像我们现在这种样子在华夏也十分的尴尬。”
　　连地府降临的那些鬼魂都已经或夺舍或附体了，何况自己这些人？可以说人间并不适合鬼魅生存，因为他们都是靠阴气来活着。
　　除非通过杀人来获得阴气强大自己，除此之外别无他路。
　　成为鬼修，终究还是要靠阴气来修炼的。
　　看到华夏民众和修真部大刀阔斧的改革，再加上从屠狐的嘴里敲出来的信息，老曲几个也着急。看着全人类都在以各种方式抵抗地府的魑魅魍魉甚至仙人阵营，而且这些隐藏在人类中的存在还那么强大可怕，老曲等人也想做点事。
　　所以，经过这几天的思考，老曲觉得带两个人走！
　　所以此刻，看着张建刚，老曲三个把心中的想法说了出来。
　　“张老师，我们也想为咱们凡人做点事……请你务必理解我们的决定。”看着张建刚老曲说道。
　　“什么！你们要去地府？”而听了老曲的话，看着这三人脸上的坚定，张建刚吃惊到。
　　三人重重的点了点头。
　　“是。”老曲说道。
　　“张老师，我们听屠狐说地府中也有同情我们凡人的大能，所以他们才花费了大力气强行将之前的大量鬼魂召了回去。我们想试试~”老曲身边的一个叫王锦海的长寿拳拳友说道。
　　“对，我们想试试！我们也想为华夏和咱们凡人尽一点力，说不定地府那边的大能同情我们会帮我们呢。就算办不成，我们大不了就是死，反正我们已经死过一次了。”右边的王锦河也说道。
　　剩下的十多个人虽然没说话，但是坚定的点了点头，显然同意老曲的看法。如果不是老曲拦着，他们十多个恨不得跟老曲三人一起回去！
　　“你们这些年情绪不太对就是因为这件事吧？”看着几人，张建刚问道。
　　这几天张建刚早就注意到老曲几个不太对了，没想到他们竟然想回地府！
　　不错，无论是屠狐还是之前的冒牌楚馨，甚至赵宇骁都说过，那就是地府的确是有同情凡人的大能。
　　但是，同情归同情，不代表他们会为凡人出头啊。

第二百二十一章 重磅任务，异位面现身！
　　当听到老曲几个的打算的时候，震惊之余张建刚更有些肃然起敬。
　　“你们考虑清楚了？我们凡人未必到了那个地步啊。”看着三人，张建刚说道。
　　三人点了点头，“张老师，让我们去吧。”王锦海轻声说道。
　　“就当我们为地球为华夏去地府打听打听到底发生了什么，如果有可能的话，说不定我们可以帮您联系上地府留守的大能，争取他们的同情和帮助。”老曲曲景良也是说道。
　　“就是啊张老师，未来谁也说不好，多条路总归是好事。”王锦海的堂弟王锦河也是说道。
　　三人看着张建刚，声音虽然不大，但分明已经考虑很久了，很坚决。
　　“是屠狐说的那些东西吓到你们了吧？”张建刚说道。
　　其实屠狐最终承受不住说的那些东西不但吓到了老曲几个，张建刚也意外的很。
　　这也是张建刚为什么之前突然冒出了也想地府看看想法的原因。
　　那些地府的大佬没有降临，自然有没有降临的原因，显然绝不仅仅是因为同情凡人这么简单。如果是因为这样的话，他们反而应该降临才对。
　　而且一开始张建刚以为屠狐是耶罗一方的，是耶罗的手下。
　　结果双方互相不认识。这不是派系的问题，而是屠狐和耶罗虽然都是来自地府的魑魅恶鬼，但是他们是来自两个完全不同的位面！
　　不光是屠狐和耶罗是互相不认识的，恐怕降临的其他魑魅魍魉很多也都是来自不同世界的。
　　确切的说，石金斌以及现在在富土康的孙嘉成都是这个地球以前死掉去到地府的。
　　而无论是耶罗还是屠狐，他们死之前被打入地府之前都不是这个地球的。而且也不是对应的这个仙界的！
　　那仿佛是一种来自不同位面的势力在这个位面的地球逐鹿中原抢地盘的感觉。
　　“是啊，我们知道张老师你其实也想去看看，就是怕回不来。我们是鬼体不怕这些，大不了从头再来就行了，反正修为也不高。您不一样，您要是出事了华夏民众就乱了，从头再来都来不及了。”
　　“是啊，而且估计现在地府很多逃回去的鬼都认识您，您要是一去肯定是九死无生。”
　　“让我们去吧。您不用太担心，您不是有判生死的法宝吗，大不了到时候像抓屠狐一样把我们弄回来就行了。”
　　“是啊，其实前两天我们请你让我们跟孩子们团聚就是因为这个，我们已经跟孩子们说过这件事了。”老曲看着张建刚说道。
　　的确，前两天张建刚安排了老曲跟他们的孩子家人见面。当时老曲的女儿她们哭的稀里哗啦的。
　　当时张建刚还以为纯粹是为了老曲他们的遭遇而伤心，没想到老曲当时就把打算告诉家人了。
　　“孩子们都同意了，理解我们的想法。”老曲又看着张建刚说道。“孩子们都长大了。”
　　听到这些，张建刚已经说不出什么了。
　　他知道老曲他们已经去意已决，现在做的只是告诉自己一下。
　　“30天！30天之后我召回你们其中一个！如果发生了任何意外的话，三十天之后我把你们全都召回来！”看着三人，张建刚说道。
　　三人彼此看了一眼，重重的点了点头。
　　“张老师。”
　　“恩，你们说。”
　　“虽然不知道能不能收到，不过麻烦你给我们多烧点纸钱。”
　　“……”
　　“您还有什么要交代我们的吗？”老曲再度补充道。
　　“第一是保证安全。第二量力而行，然后就是……”张建刚把自己的一些想法告诉了三人。
　　在接下来的时间里三人不时地点头，同时也把自己的一些打算告诉了张建刚。
　　大约一个小时之后，张建刚在小红书上写下了曲景良、王锦海、王锦河的名字，然后打上了叉叉。
　　“保重！”几乎是随着张建刚一声保重，三人的身躯瞬间燃烧了起来，伴着痛苦的喊声，接着身形快速的消失，让人猝不及防。
　　看到这一幕，之前跟着老曲的那帮人肃然起敬。
　　外面的人尤其是那些地府降临的存在都没想到，在一直以来地府大规模降临强者的时候，凡人向着地府高等位面进军的号角已经吹起了！
　　老曲三人未来会怎么样没有人知道，但是他们代表着凡人走出了开创性的一步。
　　老曲三人一走，张建刚感觉作为凡人的压力和紧迫感瞬间加重了一些。
　　安慰了之前和老曲他们跟着自己的那十多个人一番，又在空冥沙漏里修炼了几个小时，张建刚出去了。
　　按照时间流速，此刻的华夏还是后半夜。
　　儿子一家大多都睡了，只有儿子张文君还在修炼。
　　张建刚没有打扰他们，而是面容恢复到年轻版本，登陆修真联盟网，积分任务区。
　　收售灵草灵材以及丹药只是修真进程的一部分，其实张建刚更看重的是修真联盟网修真积分和任务区。
　　这个功能才是促进人类修真进程的重笔，才是能促进华夏修真良性和可持续快速发展的利器。因为它形成了一个市场生态，把修士源源不断的吸引进来，怎么利用自己的能力。
　　大家都是朦胧的，只知道修士很厉害，活得久，但有时候面对新时代却无处下手。
　　之前很多成为修士的华夏民众不知道有了修为该干什么，比如有的长寿拳拳友给人当保镖去了，有的去当修真老师去了。
　　那种感觉就好像自己在和平年代突然有了一把火力强大的枪械，但是好像除了用来抢劫，啥都干不了的感觉。
　　而修真积分和任务区的建立就是要告诉华夏这些刚刚接触修真的民众，那就是修炼不光可以赚钱，还可以赚取修真积分，甚至宝贵的修真资源，真正的让所有民众进入修炼修真狂潮，同时增加实战能力！
　　时代在变革，不流血不经历真正的战斗，这样的修真文明是经不起考验的。
　　“用户姓名张烨，欢迎来到修真积分任务区，现有231个【官方任务】，10024个【个人任务】，请用户张烨根据自己的实力和积分选择任务等级。”
　　在张建刚以张烨的身份查看修真积分任务区的时候，整个华夏一直以来迷茫的修士们，尤其是那些自认为已经够强大跃跃欲试修士们也在紧紧的盯着积分任务区！
　　包括一些觉醒的，实力增长快速的年轻人！
　　他们实在是没想到，原来修士可以赚这么多的钱！而且不光是可以领取任务，还可以发任务！
　　而且，任务的发布方不光有国内的，还有海外的！任务的种类也不同，有的是资讯类的，有寻宝类的，也有追捕类的。
　　可以说当看到这些任务，以及任务的奖励的时候，每一个人的眼睛都红了！
　　不仅如此，任务区还有论坛，论坛中还有视频区。
　　视频区都是修真部发布的一些修士交手的视频，也包括滇西森林公园的视频。
　　时间一晃而过，张建刚没有去看官方任务，因为官方发布的任务自己都知道。张建刚把目光投向了个人任务，想通过个人发布的任务找寻一下关于一些遗迹、灵草甚至灵石的踪迹。
　　张建刚相信未来灵石肯定会成为地球的硬通货，但是现在显然还没形成气候，因为太少了。
　　一个接着一个浏览完毕，张建刚找出了三个疑似踪迹任务。这三个任务要重点跟进，张建刚怀疑其中一个是遗迹。
　　关掉vr平台，又进空冥沙漏修炼了一会儿。
　　这段时间张建刚一方面是修炼，另一方面也在积攒丹药，因为他隐隐的感觉自己的金丹天劫也快要到了，估计最多一个半月！
　　一旦成为金丹修士，九宫章将会爆发出惊人的威力。
　　而时间一晃而过，第二天早上到了。
　　“大伯，我有重要的事要跟你说。”就在张建刚和家人吃早饭的时候，大姐的儿子欧志强那小子又给自己打电话了。
　　“什么事？”一边叼着油条，张建刚回到。
　　“我们昨晚又做梦了。”
　　“又做梦了有什么稀奇的，你们三个不干正事儿的小子不是天天在做梦吗？说吧，梦到什么了？”咬了一口油条张建刚回到。
　　听到张建刚这么说，旁边的张文君夫妻两个还偷偷笑了笑。
　　“我们梦到我们之前梦中那个位面的强者现身了，不光是他们，有三拨人，全都朝着一个遗迹去了，他们还在修真联盟网上发布了高额悬赏任务，引诱我们华夏修士赶过去！”
　　“什么？”听到这话，张建刚表情一下变了。
　　侄子提到的‘我们之前梦中的那个位面’张建刚知道，应该就是赵宇骁指的其他世界中的一个。
　　现身了？而且利用这个世界的修真位面网发布任务？
　　其实这个漏洞张建刚和修真部是想过的，比如侄子提到的这种情况。
　　张建刚也制定了相应的策略来弥补，比如提高发布任务的门槛要求。
　　但其实现在的华夏降临的鬼魂夺舍之后已经跟华夏人混成一团了，除非亲自当面检查或者他们自己暴露，要不然很难甄别。
　　张建刚其实发布任务区也是将计就计，让他们暴露。不过张建刚估计他们会观望，起码前期不会大规模暴露。
　　“对，所以小东和我赶紧给您打电话。”电话对面说道，“大伯，按照我们梦中情况，今天傍晚国内一家叫大王世纪的财团就会在修真部任务区发布任务，悬赏奖金，8亿！”电话对面说道。
　　“大王世纪？那可是华夏排名前五的财团啊！”以张文君的修为自然能听到电话里的内容，所以瞬间张文君的脸色变了。
　　“爸，国内有富豪被？”儿媳妇殷晓蕾也忍不住说道，眼神中带着震惊。
　　“恩，被夺舍了。”张建刚也是点了点头。
　　当然，也不能全信。毕竟这三个小子整天也不干点正事儿，自己本来想拉帮拉帮大姐这儿子的，结果这货非要创业！神经病吗这不是？
　　“你们在哪？把地址告诉我，我立刻过去找你们！”张建刚放下筷子直接说道。

第二百二十二章 大手笔，我们不当炮灰！
　　修真联盟网这才上线多久啊，这帮人竟然就忍不住跳出来了！
　　大王世纪？隐藏的好深啊！
　　当然，侄子的话也不能全信，谁知道这几个小子是不是缺创业资金了？
　　不过如果是真的，那肯定不是一般的事情！
　　换位思考，如果自己是对方的话，绝不会在修真部刚推出修真联盟网的时候就动手，那样太容易暴露了。
　　除非，除非这次的任务十分重要！
　　“我们就在文君哥的老房子里，好，我们等您！”电话那边说道。
　　离开别墅，张建刚直接驱车回到龙腾小区。看到自己回来，小区的老邻居们很激动，更是纷纷打招呼，问张建刚怎么不回来住了。
　　“过段时间搬回来。”张建刚笑着打招呼到，然后快步到了一单元四楼。
　　一开门，侄子欧志强、还有那个叫张小东的小子，还有楼下的大鸣全都在屋子里。
　　看到自己来的时候三人还有些紧张，显然对那个梦耿耿于怀。
　　“大伯。”
　　“说吧，怎么回事？”示意三个小子坐下，张建刚说道，自己也坐到了沙发上。
　　同时张建刚还嗅了嗅，闻到一股泡面味。
　　“老坛酸菜？谁又在我屋子里吃泡面了？”
　　“……”
　　“那玩意尝尝鲜还行，整天吃有什么好吃的？”张建刚看了一眼那叫张小东的小子说道。我那富土康的十几个员工吃泡面吃的都快要吐了，你们倒好，还藏着掖着的当成好东西了。
　　“大鸣你不是高三学业很紧吗？怎么天天跟他两个混在一起？”
　　“咳咳，张伯我没有天天，只是偶尔。您不知道张伯，我们那个梦可吓人了，死了好多人。那拨地府下来的人骗咱们的修士过去当炮灰，用人命帮他们打开遗迹。”叫大鸣的高中生说道，脸上的肌肉都有些僵硬。
　　“好了好了，我不管你们是偶尔还是天天，说吧怎么回事。”张建刚说道。
　　“好。大伯我们也不敢肯定梦到的肯定会发生，反正我们就是跟你说一下。”欧志强看着张建刚说道。
　　整个过程三人说话的声音都非常小，一副小心谨慎生怕别人听见似得。
　　而一边听着，张建刚则是时不时的皱眉。
　　这三个小子的情况张建刚也一直没弄清楚。
　　就跟家里的二宝一样，张建刚发现自己身边的很多人都很奇怪。仿佛冥冥中跟着自己来的一样。
　　总之，都是怪人。
　　不过自己何尝不是呢。
　　只是他们几个是土生土长的这个地球的人，而自己是穿越而来的。
　　上次的时候三人就做过类似的梦，当时灵气还没有辐射，但是三人竟然提前梦到了！
　　不过这三个小子梦到的灵气复苏不是这个世界的，而是另一个位面的。
　　比如自己是另一个地球的，自己知道另一个地球灵气复苏的过程。
　　而他们明明是这个地球的土著，但是却能梦到另一个地球的灵气复苏事件。
　　而且，这三个地球还不是一个，就好像无数位面都有一个地球一样。
　　当然，是不是所有的位面都有地球这个星球张建刚不知道，但是可以肯定的确是有很多类似平行位面的世界！当然也有可能不是同级别的。
　　“你们是说你们梦到的那个地球所在的位面也有人被关在咱们这个位面的地府？然后他们将会在华夏现身？”看着三人张建刚问道。
　　“恩，梦中应该是这样的。不过不是地球，而是那个位面的高等级位面强者。我们的梦境基本上都直指梦中的那个位面，总共有四个人出现了。”侄子欧志强说道。
　　那叫张小东和雷鸣的孩子也使劲点了点头。
　　“能记得他们长什么样吗？”张建刚皱眉说道，“还有他们说过的话。”
　　“有点模糊了，话倒是记得几句。”侄子赶忙说道。
　　“恩，他们说那个遗迹对他们非常重要，事关封印。你也知道张伯，梦里的东西都是很模糊的，我们实在是记不全。”
　　“但是到时候去抢的不光是他们，好像还有其他世界的人，都是潜伏在我们华夏的高手！还有好几个人能御剑呢~”那张小东说道。
　　御剑？又是堪比赵宇骁的高手？
　　听到这话张建刚脸色一变。
　　“封印？什么封印？”张建刚问道。
　　“好像是个怪物，又有点像人，反正我当时是直接被吓醒了。”那张小东说道。
　　“嗯嗯，我也是。”
　　“我也是。”
　　“……”
　　“不光是他们，我们还记得其他两拨人的一些名字，好像有人是凯越集团的，是凯越自己的大中华区副总裁。还有一个是赢飞教育的。”欧志强将记忆中的另外两拨人中的一部分说了出来。
　　凯越集团，是一家北美的跨国公司，在华夏的业务占了七成！
　　而且随着灵气复苏，这家公司在北美的业务急剧萎缩。
　　至于赢飞教育张建刚没听过，毕竟自己不是商界人士。
　　“是一个戴眼镜的瘦高个，好像是魑魅。”
　　“还有那些接任务的华夏修士里也有潜伏的地府人，很乱，他们之间也在争夺厮杀……咱们那些接了任务的普通修士根本无法分清敌我，场面很惨，修真部也有人死了。”
　　这个高额悬赏的任务受到了修真部的跟进，但是修真部显然低估了危险性。
　　“很多人到了最后都不知道被利用了。因为那个任务悬赏太高了，除了8亿的悬赏之外，还有其他奖励。大家都疯了。”那大鸣也说道。
　　三人你一句我一句的说着，张建刚则是认真的听着，任何细节都不放过。
　　包括整个任务的步骤、出现的地方，出现的人，只要三人能记住的，张建刚都一一记下了。
　　还有出现的几个高手的法术、法器等等，所有都记录下来！
　　并且同时让修真部把其中大王世纪、凯越集团以及赢飞教育的资料，高层，股东的所有资料都发了过来。
　　另外三人提到虽然记不太清，但是这家叫大王世纪的公司大约是在今晚七八点发布的修真任务。
　　临走的时候张建刚干脆直接把三人带走了，暂时安顿在修真部东海分部。并且这个消息除了修真部的几个高层之外没有对任何人说，包括调取资料也都是秘密进行。
　　整个一天张建刚的神经都是绷得紧紧的，时不时的看一下修真联盟网的任务发布区。
　　隐隐的张建刚觉得这次的事情不小，要不然对方不可能这么急于借助任务区发布任务，而且用华夏修士的命来当炮灰！
　　而就在这种紧张的气氛中，时间一晃而过，华夏的夜色降临了！
　　而大约在晚上七点半的时候，看着修真部任务区，张建刚眼睛一缩！
　　最新的任务更新，华夏大王世纪果然发布任务了！
　　8亿悬赏！
　　那一瞬，张建刚的心一咯噔。
　　“真的，大王世纪真的发任务了，那三个小子做的梦是真的！”张建刚倒吸了一口气到。
　　与此同时，当看到这个悬赏的时候，整个华夏的修真民众会员们也被冲击到了！8亿，这手笔太大了！一个个的华夏修士跃跃欲试！

第二百二十三章 天才崛起！
　　这条任务悬赏在修真任务区是置顶的。
　　【征召200位炼气期二层以上修士】
　　任务发布方：大王世纪。
　　任务详情：驱逐凶兽，探寻疑似灵草生长地区。
　　任务悬赏：8亿华夏币，并有灵草、凶兽材料分成！视任务完成度分配。
　　内容真的很简单。
　　具体位置在哪里什么都没说。
　　不过这倒是符合修真部关于任务发布的规则，毕竟有些东西是要保密的。比如如果任务发布方透露了灵草的发现地，那么一旦大家都跑去就没他们什么事儿了。
　　至于直接要求炼气期二层以上的修士，这一点看似任务危险性应该很高。但张建刚这两天观察很多任务都是这样。
　　原因很简单，这个时间段发布任务的那些人自己都没底。对任务的困难程度他们没有准确的估计，所以追求来的人实力越高越好。
　　一般这些都是修真时代前期才会发生的事情。
　　200个修士，8亿赏金，平均每个人可以分到400万，而且还有灵草分成，这对华夏无数人来说绝对是大诱惑！尤其是那些一直以来修为很高，但是却不知道怎么变现的华夏人。
　　“才两百个人？”不过看到这些，张建刚却是皱了皱眉头。
　　因为侄子他们三个提到实际上在那个遗迹起码有上千人去了！
　　肯定是后期大王集团故意把具体位置放出来了！
　　【叮，恭喜用户烨先生，您已经成功领取大王世纪发布的任务。根据大王集团的要求，请您于后天晚上八点之前到海州市通河县紫玉酒店汇合……您的往返路费大王世纪会为你全部承担~】
　　为了不打草惊蛇，张建刚没有动用修真部的能量制止这个任务，反而是观望着。
　　张建刚知道对这个任务一旦有任何的风吹草动，估计大王集团的人就会警惕。
　　后天晚上八点集合吗？看着任务约定的集合地点，张建刚的嘴角露出一丝玩味。
　　“查一查海州附近的情况，有没有疑似遗迹的地方出现！”同时在知道了汇合地是海州之后，张建刚立刻让人彻查海州附近的异象。
　　海州张建刚没去过，但是知道是在东部沿海地区。
　　不光是安排人力去查，同时张建刚直接要求军方的军事卫星也跟进，一旦有情况立刻通报修真部。不过这些事情都必须严格保密，绝对不能让对方察觉。
　　几乎是刚过了两分钟左右，修真部的最新资料又过来了，其他方面有进展。
　　看到这些资料或者数据之后，张建刚的眼睛一亮！
　　为什么张建刚要求修真部短期内不准对外推出炼器、炼丹的器决和丹决，但是却对外销售灵草灵材？就是为了这一步！
　　按理说除了修真部的人外界是无法炼丹炼器的，除非是那些人。如果没有丹决器决的话，买灵草干什么？
　　所以，只要是购买了灵草灵材，基本上都不正常。当然除非你有钱没地方花了。
　　“总长，从上线开始，总共有344个用户从修真联盟网购买了不同种类的灵草灵材，其中就包括大王集团、凯越集团以及赢飞教育的员工账户。”修真部工作人员的电话打过来。
　　“好，很好，按照计划进行！”看着电脑上数据，又对比了一下修真联盟官网的数据，张建刚笑了。
　　另外别看只有344个账户购买了。但其实修真联盟官网的实时灵草灵材销售数据已经达到了10000多！
　　这就是修真部故意刷单的结果，目的就是降低对方的警惕性。
　　而除了张建刚本人以张烨的身份领取了任务之外，按照张建刚的要求，四大天王以及老吴吴德明也都提前准备好，然后第一时间领取任务！
　　然后在一一汇报张建刚之后，六人先后从各地购买了机票和火车票出发，前往海州。
　　与此同时的华夏其他地方，在被这个8亿酬金的大额任务冲击到之后，那些在炼气期二层或者以上的民众也开始疯抢了起来。
　　“8亿，每个人四百万，哈哈哈，抢到了，抢到了！伟伟快给我买机票，我要去海州，哈哈！”华夏西北某处，一个大爷手舞足蹈的说道，看着电脑屏幕。
　　“爸你这刚回来又要走啊，在家歇两天吧。”儿子李国伟看了一眼任务说道“8亿，而且都要炼气期二层的修士，会不会有危险？”
　　看着老爹，李国伟有点担心。
　　“放心吧，你爹我可是刚从滇西回来的人，还怕那点危险。你没看任务上说就是驱逐凶兽吗，小意思，儿子你就等着在家数钱修炼吧。”老头一边说着已经起身准备整理行李了。
　　浙省某售楼处。
　　“太快了吧，400万就这么溜了。这套，我们要这套！”某个大爷在售楼处指点江山，看的身后的女儿女婿一阵尴尬。
　　“我去，怎么手速这么快！”武当山下某个道士气的胡子都飞起来了。
　　任务也就刚刚出了三十多秒，结果还没等自己确定就已经被抢空名额了。
　　“肯定是那群练长寿拳的老头！”旁边，一个师弟也是气的不行。
　　400万啊，眨眼就飞了。
　　几个武当弟子那叫一个郁闷，同时赶忙把目光投向其他的任务。
　　我们的时代来了，终于有修为变现的途径了！虽然大单被抢走了，但是看着任务区密密麻麻的其他任务，武当弟子们激动不已。
　　这几个武当弟子猜的有对有错。
　　这次任务的确是有很多长寿拳拳友拿到了，但是年轻人甚至学生拿到的也不在少数！
　　别看华夏的大爷大妈们身体变好了，精气神都今非昔比了，但对科技，对网络，尤其是对手机电脑的操作他们一时半会还真比不上年轻人。
　　年轻人玩手机打游戏练下来的手速绝对不是大爷大妈们短时间能比的。
　　“我靠我靠我靠，刁哥请客，刁哥请客！400万啊！”阳市某网吧，一台机器前面乱成了一团。
　　几个身穿阳市二中校服的学生围着一个戴眼镜的同学激动不已，引得网吧其他人侧目。
　　道哥申请大王世纪的任务竟然通过了！400万，激动之余，几个同学那叫一个眼馋。
　　“好好好，没问题。这段时间替我瞒着我爸妈一点，哥要去一下海州打怪！”叫刁琛的高中生也是激动的说道，看向电脑屏幕的那眼睛都在冒光。
　　随着灵气复苏的推进，华夏年轻人包括少年中的天才也崛起了！
　　“爸妈，等着吧，等我回来给你们在阳市买套大房子，你们直接退休养老就行了！”看着任务区的通知，叫刁琛的高中生心中想到。
　　“好，我帮你跟阿姨说，就说学校这几天要求走读生住校。我们以后就跟刁哥混了！”其他几个学生附和道。
　　“可以，拜托了！对了，谁有花呗，帮我买张机票~”
　　“……”

锁在小黑屋了
　　锁在码字小黑屋了，设定的字数太多了，晚上估计出不来了，请假一天，晚安

第二百二十四章 老张！我已抓住你的把柄！
　　你去打怪还要我们替你出机票，这算是高中生众筹吗？
　　不过400万的佣金实在是太诱人了。
　　对于超一线城市来说400万可能连套大点的房子都不够，但是对于阳市这种县级市来说，400万已经够买七八套房子了。
　　一般的阳市县城居民就是一辈子也赚不到这么多钱。
　　“快点快点，等完成任务之后刁哥给你们捎点好东西回来。再说了大王世纪都说了会报销，你们还怕我不还你们钱啊？”看着这几个同学，刁琛眼睛冒光到。
　　“那你说的哈。”
　　“当然了，刁哥什么时候说话不算数过。对了你那个平板借我用两天。”
　　“还有你，你的耳机借我用用，我这两天正好帮你煲煲机~你这鞋不错啊，你多大脚？”
　　“……”
　　“你可得活着回来啊。”
　　“我靠大哥你买头等舱！”
　　这叫刁琛的高中生临行前把几个死党好一顿搜罗。看得出来，对于即将参加的人生中第一次修真任务，这刁琛的心情十分的兴奋。
　　不光是他，此间还有起码十几个高中生甚至初中生踏上了赶往海州的飞机和火车。
　　而且，其中不光是有普通家庭的孩子，也有家庭比较优越甚至堪称富二代的孩子。
　　标价8亿外加灵草的任务，所有人都想看看到底是什么样子的。
　　另外无论哪个时代，年轻人尤其是学生都是最有活力和闯劲儿的，虽然大部分会碰一鼻子灰。
　　大家也绝对不是单纯的图玩，而是实实在在的感觉到新的时代要来了，只想快人一步。
　　“我知道我知道了，放心吧，怎么会呢，咱家这么有钱我会看上那400万，不会的，您别听他们瞎说，我在我同学家玩呢。不信你听？”机场贵宾候机室，一个少年把手机递给了旁边坐着的年轻版张建刚和另一个陌生高中生刁琛。
　　“是啊啊呀，他在我家玩呢，对我是郑洪刚，我们两个是同桌。”刁琛说完了又把手机递给了张建刚。
　　“你好，恩对，孩子在我家，放心吧，玩够了就回去了。”看着这个叫隋洋的高中生，张建刚笑着对电话那边说道。
　　想到会有年轻人领取了这个任务，但是张建刚没想到这么多。
　　仅仅在东海市国际机场就碰到了两个。一个是东海市市区的，另一个是东海下面县级市的。
　　可想而知其他省份和地区还不知道有多少呢。
　　片刻之后。
　　“大叔，谢谢你哈。”看着这位帅大叔，隋洋小心肝扑通扑通的放下手机说道。隋洋没想到自己前脚刚出发，后脚老妈就打电话过来查岗了，也不知道哪个混蛋把自己的消息透露出去了。
　　“你也是去海州参加任务啊？”同时另一边，那刁琛则是兴奋的看着隋洋说道。
　　“是啊，你也是？”看着刁琛，隋洋也是有些意外，接着带着些兴奋，颇有些相见恨晚的感觉。
　　“你什么修为啊？我炼气期二层，快到第三层了。”
　　“什么！你这么牛？我才刚过炼气期二层的坎儿。”看着刁琛，隋洋惊讶的说道。
　　“一般啦~”
　　两个高中生在这里分享彼此的修炼经验，探讨这次的任务，候机室里的其他人已经说不出话来了。
　　人比人得死啊，这两个孩子才多大的，竟然已经都是炼气期二层的高手了！而且还接了大王世纪的任务！
　　看着大家的眼神，看着这两个眉飞色舞的学生，坐在旁边的张建刚也是忍不住笑。
　　而且巧合的是，两人在飞机上正好坐在自己的后面。一路上那聊得叫一个欢乐。
　　而在张建刚一行飞往东南沿海的海州的时候，整个华夏网络上也是热闹的很。
　　很多人都在议论大王世纪的这八亿任务，更有不少人在晒单！
　　是的，这要是让正统修士界的人看见肯定会笑死，肯定会吓死。一般来说一个修士接了任务之后生怕别人知道，你们这倒好，直接恨不得让全世界都知道，都在晒单。
　　飞机起飞，朝着海州所在省的机场。
　　整个华夏很热闹，仿佛没人知道这背后的阴谋，而且是来自一个完全不同位面的强者们的阴谋。
　　而在飞机飞行的过程中，张建刚没有浪费时间，自信的查看和研究着修真部发来的资料。大王世纪的、凯越集团的，还有赢飞教育的。
　　真的是防不胜防。
　　自己抵住了地府那帮人对老年人的袭击，抵住了对孩子的袭击，甚至抵住了他们对军方和官方高层的斩首行动，但就是百密一疏。
　　其实也不是百密一疏，而实在华夏人口基数太大了，防不胜防。
　　张建刚没想到他们还是把手伸向了商界，伸向了体制外的高影响力人物。
　　“对华夏境内商界的有影响力的人物进行一次普查，还有，还有影视界的，都查一查，不要打草惊蛇。”就在飞机上，张建刚对修真部的工作做了安排。
　　同时张建刚更加好奇即将在海州见到的人到底是什么存在，所谓的遗迹到底是什么。
　　还有侄子欧志强他们提到的那个地球位面，眼下这个位面，还有自己穿越之前的那个位面。到底有多少个类似的平行位面？
　　想到此张建刚皱起了眉头。
　　而且按照赵宇骁提到的，恐怕还有一些类似的位面里面并没有地球，或者说地球人类文明根本就没成长起来，在几千甚至无数年前就断绝了。
　　他们彼此之前的联系是什么，为什么明明不同位面的存在会都来到这一个世界？
　　一个就很头疼了，一口气来这么多想干嘛，发生了什么？
　　不仅仅是如此，其实张建刚一直以来都有一个担忧或者说假设。那就是既然这个地府关了很多不同位面的人，那会不会？
　　“不管了，弄清大王世纪的事情估计有些东西就会水落石出了。”饶是怎么想，张建刚也暂时理不清，只能顺藤摸瓜先把眼下的事情弄明白再说。
　　而就在张建刚乘坐的飞机即将到达海州机场的时候。
　　海州市某高级酒店里，一个年轻人拿着一个平板电脑，脸上带着几分犹豫，还有几分忐忑，然后敲门走进了老板赢飞教育创始人于英飞的房间。
　　“怎么了？”看向进来的手下，于英飞没有表情的说道。
　　“大人，有个事情我……”叫罗军的男子说道。
　　说这话的时候罗军心中也是砰砰直跳，内心也是无比的纠结。因为他面临着两个选择。
　　“混账！不是说让你不要随便在外面用这个称呼吗？”
　　“是是是，老板。”被所谓的‘大人’训斥了一句，罗军赶忙点头应是，同时额头上冷汗连连。
　　同时，被训斥这一下，尤其是大人训斥自己的那表情，那冷漠的语气，罗军鼓起的勇气一下子消散了。
　　罗军甚至已经想到了一旦大人知道了张建刚的这件事之后的反应，罗军在考虑得失。因为这件事实在是太大了！
　　“什么事？”对面的赢飞教育创始人于英飞问道。
　　“哦没事，没事，我就是问问明天咱们的行程怎么安排，是直接去大王世纪安排的酒店报道吗？”直接把最初想法抛却，把平板收起来，罗军说道。
　　“不着急，先看看。”冷冷的看了一眼罗军，于英飞说道，“还有什么事吗？”
　　“没了没了。”罗军赶忙说道。之前想说的事情也一点都不敢再提了。
　　“出去！”
　　“是是，老板您好好休息。”
　　擦了擦冷汗，罗军赶忙退出房间。
　　而离开房间，回到走廊尽头自己的房间之后，罗军小心翼翼的把门关上，接着再度打开了平板！
　　而平板上，是密密麻麻的歌曲！
　　包括儿歌，包括军旅歌曲，包括影视歌曲！
　　“一首两首是巧合，这么多绝对不应该！太不可思议了，大半年前这个世界灵气又没有复苏，地府之门也没有打开，他是怎么从地府过来的？”看着这些熟悉的歌曲，这个叫罗军的赢飞教育高层心中喃喃道，心脏更是扑通扑通直跳。

第二百二十五章 老乡见老乡，先敲一竹杠！
　　看着平板上的歌曲，罗军感觉自己的脑袋都是充1血的。
　　这绝对是个大秘密，而且一旦抛出来，估计整个华夏都得震动！
　　谁能想象的到，在这个世界的修真第一人竟然也是地府降临的！
　　“《虫儿飞》、《小螺号》……《让我们荡起双桨》……还有《咱当兵的人》！”
　　“还有京剧、吕剧、黄梅戏，天哪，这家伙在前世是干什么的！怎么什么都懂？”看着这些熟悉的不能再熟悉，但是能哼上来却写不出来的歌曲，罗军不敢相信到。
　　而且来就来了吧，不抄袭流行歌曲，不弄更赚钱的东西，他张建刚竟然抄袭军旅歌曲，抄袭儿歌！
　　尤其是儿歌！这特么得是多草~蛋的一个人啊！
　　其实从地府降临的那一天罗军就发现这件事了，刚开始的时候罗军和他的同伴贾聪都不明白。
　　后来两人懂了，更是感到十分的恐惧！
　　用老人的身份打掩护，抄军旅歌曲，这个老张是为了跟军方打好关系，推广张氏军体拳。
　　推广儿歌，这老头是想给孩子们洗脑！
　　尤其是借助广场舞推广修真功法，这老头太可怕了！一步步的，用最不起眼的方式站稳了脚跟，而且那叫一个牢固！
　　这个世界的华夏修真第一人，华夏修真领路人，修真之父，竟然是自己那个世界的人！当时的确是把两人震惊的不行。
　　不过虽然知道了，但是罗军当时不敢往外说。
　　罗军不傻，在这个世界张建刚什么影响力？这种消息一旦放出去，估计自己活不过第二天。
　　而且当时自己也是刚降临，弱鸡一个，跑都没地方跑。底层人物举报这个世界的修真第一人，这不是找死吗？谁信你啊？
　　咚~咚~
　　而就在罗军想这些的时候，传来了一阵敲门声。
　　瞬间罗军一咯噔。
　　“谁？”
　　“我，开门！”一个中年男子的声音传来。
　　罗军松了口气，赶忙打开门。
　　“跟大人说了没有？”进门的也是一个赢飞教育的高层，眼睛很大，四方大脸，说话声音很小，跟做贼似得。
　　“还没呢。”罗军一边拿着平板一边说道，同时小心翼翼的关上门。
　　“你怎么还不说~还要等到什么时候。”瞪了一眼罗军，叫贾聪的中年人小声说道，同时拿过罗军的平板看。
　　贾聪，正是跟罗军一样从地府降临的另一个地球的人。
　　他们两个也不知道为什么明明是另一个位面地球的，结果死了之后却来到了这个位面的地府。
　　两人当时一来就发现了怪事。
　　那就是那天夜里广场上的《男儿当自强》飘起来，一群大爷大妈在跳广场舞。
　　两人都蒙了，心道不是降临的是另一个世界吗？
　　当时两人还一阵激动呢。
　　尤其是听到小苹果的旋律在这个世界的小区响起了的时候，两人真的哭了。
　　小苹果，最炫民族风，自己那个世界的华夏人再熟悉不过了，那是神曲啊！我们回家了，我们回家了！当时两人激动的想到，虽然大人说降临的不是自己那个位面，而是另一个陌生的位面。
　　然后，两人以为回到自己所在位面的人间了，结果就被一群大爷大妈追着打。
　　“怎么了，你怎么不说？”叫贾聪的中年人压低声音问道，带着些责怪。
　　“老贾，我觉得他靠不住。你不知道他刚刚对我那语气，他始终不是凡人，咱们不能把希望放在他身上。”看着自己的同伴，罗军说道。
　　罗军说的他，自然是他们的大人于英飞。
　　“你看看他平时颐指气使的，他拿我们根本不当人。”罗军又补了一句，接着认真的看向自己的同伴贾聪。
　　是的，和自己与贾聪临死之前都是另一个位面华夏的凡人不同，自己的大人于英飞是仙！
　　是另一个位面高高在上的仙！
　　当然，这些也都是罗军和贾聪后来才知道的。
　　毕竟两人死之前另一个华夏地球还没灵气复苏呢，总的来说就是两人死得太早了，没赶上。
　　听了罗军的话，贾聪也是沉默了一些。
　　是啊，自己何尝不知道。于英飞大人他根本不把自己和罗军当人。
　　把张建刚的事情告诉于英飞自己和罗军什么好处也捞不到。最好的结果还是当狗，只是当一条地位稍微高一点的狗。
　　“那怎么办？就这么捂着？”看向罗军，贾聪小声问道。
　　罗军摇了摇头，重新看向平板上的歌曲。
　　“老贾，我想家了，真的。”看着那些儿歌，罗军忍不住心里哼哼着，越哼哼越怀旧。
　　“啊呀行了，跟个孩子似得。你以为我不想啊，没有大人咱们怎么回去？再说了，你没听大人说咱们那个世界也发生灵气复苏了吗，早就一片末日了。”贾聪看了一眼罗军说道。
　　“他说的话能信吗？他是仙，咱们是人，他骨子里就看比起咱们！”罗军回到。“我看他还不如这个张建刚靠谱呢。”
　　说这话的时候罗军不知道是发牢骚还是赌气。
　　“张建刚？人家现在是什么地位，我们是什么地位？这事儿如果让他知道了，他第一时间把我们灭口你信不信？在地府的时候这种事情你又不是没听到，混地府的人没有一个是善茬！”贾聪回到。“再说了，你怎么知道他张建刚就跟我们一样是凡人？”
　　“他肯定是凡人！”罗军第一时间回到，“你看看这些歌曲，不是凡人的话怎么可能写得出来。”
　　“而且，而且我估计他是七零后……你看看他写的这些歌，尤其是戏曲，一般人根本不会写，更别说是仙了。”罗军万分肯定的说道。
　　罗军猜错了，老张虽然自称老张，还真的距离那个年龄段远得很。
　　“而且我觉得这个人还挺不错的，你看他干的这些事儿，我觉得不是那种心狠手辣的人。”罗军继续说道。
　　“老乡？越是老乡下手越黑！他是不是那种人不是表面上能看出来的。他们这种地位的人下手黑的很，吃人不吐骨头！。”听了这话贾聪犹豫了。
　　其实对于能回到生前那个地球两人已经放弃了。现在两人考虑的是活下来，然后在这个世界能够建功立业，而不是给人当狗！
　　堂堂七尺男儿，谁想当狗！
　　两人现在想的是能够变成强大的修士，寿元无尽，移山倒海。如果能在这个世界建立一番功业的话那就更好了。
　　躲在酒店客房里，两人一聊就是两个多小时，显然也在犹豫。
　　“风险太大了，咱们什么都不说还好，一旦揭发他，惹了他挡了他的道，他肯定会整死我们的。”虽然这么说，贾聪心动了。
　　“绝对不能找上门去！再说了，都是地府降临的，都是从咱们那个地球来的，都是凡人，咱们凭什么要投靠他？我靠不如这样……他肯定不敢声张，屁都不敢放一个。你想象，他现在可是修真部的实权总长啊，什么没有？”
　　“敲他竹杠？你胆子也太大了吧！”
　　“人有多大胆，地有多大产，难道你想一辈子给人当小弟啊。做的谨慎点，别让他们查出来就行了，再说了，咱们那个地球万一真的出了大事，以后实力强大了咱们也能回去帮上忙啊你说是不是？这里始终不是咱们的地球啊。”
　　而就在两人在这家五星级酒店里密谋的时候，他们不知道，某个刚下飞机没有去报道而是住进了酒店的帅大叔，正在把行李箱放到一边。
　　然后，就在隔壁房间把耳朵贴在墙壁上，听的过瘾。

第二百二十六章 地球人在异界，嗨起来！
　　人有多大胆，地有多大产，特么绝对是老家那个地球的！这个口号在现在这个地球根本没有。
　　附耳贴在墙壁上，张建刚听得清清楚楚。
　　人家都说老乡见老乡两眼泪汪汪，你们两个倒好，还没见面呢就准备敲我竹杠。
　　“你不要命了，万一让他找到我们怎么办？”
　　“撑死胆大的饿死胆小的，在这个地球谁也靠不住，这个时候就得赌一把。”那嗓门比较大的老乡又补了一句。
　　“不行不行，太危险了。”
　　“没事，只要咱们小心点注意隐藏身份……”
　　撑死胆大的，饿死胆小的，又是一句熟悉的家乡话。
　　隔壁房间，张建刚心中想到。
　　真的是巧合，海州总共有两家五星级酒店，一个就是大王世纪预定的那家，另一个就是这家。
　　同时这两人包括走廊另一边的那人都是养神期的高手，想不引人注意都难。当然这也是张建刚实力摆在那的原因，换成一般人根本察觉不出三人的修为。
　　贴在墙上，张建刚仔细的听着，即便是隔壁另一个套房有年轻人打架的声音都吸引不了张建刚。
　　一直以来张建刚就怀疑从地府降临的人中是不是有自己那个位面的人，现在这个怀疑终于得到肯定了。
　　而且听两人的话，走廊另一边套房里住的也是老家地球的，确切的说是老家地球位面的仙。
　　“怎么不行？我跟你说这样的话咱们进可攻退可守，我已经筹划好几个月了，保证万无一失，他找都找不到咱们。”
　　“不行不行，你让我想想，太危险了。”
　　“你啊就是太怂了，机遇决定命运，高风险才有高回报。”
　　隔壁套房里，叫贾聪的方头大脸男子还在给罗军灌鸡汤。
　　只是这个计划实在是太高风险了，饶是贾聪怎么劝，那罗军还是犹犹豫豫。他更倾向找张建刚，起码是试探着找，毕竟都是一个地球的老乡。
　　“唉！你自己考虑考虑吧，反正你要是再不动手我就按我计划的做了。”看一时半会说不动同伴，贾聪叹了口气站了起来。
　　“行我考虑考虑。你别跟于英飞说啊。”
　　“放心吧。”贾聪点了点头说道，同时推开房门带着些失望的离开。
　　而刚把门关上，贾聪愣住了，看向左边。
　　只见左边的套房门口，站着一个看起来四十多岁的中年人，正直勾勾的看着自己。
　　带着大金链子，手腕上还带着一个金灿灿的金表，这大叔明明长了一张文艺脸，可是整的却跟社团土鳖老大似得，生怕别人不知道他有钱。
　　而且不知道为什么，一看到这张脸，那脸上似笑非笑的贱笑，贾聪就想打人。
　　“你瞅啥！”贾聪一愣，接着挑了挑眉问道，带着些火气。
　　“瞅你咋地。”中年帅大叔带着些挑衅的回到。
　　“……”
　　因为刚刚自己和罗军的谈话是经过自己禁制屏蔽的，正常的外人听不到，所以贾聪也不觉得这个中年人能听到。
　　刚刚在套房里聊的还一肚子火呢，结果一出来还有个现在地球的土著挑衅自己。
　　“你再瞅一个试试。”带着些不怒自威，贾聪冷冷的回到。
　　“试试就试试。”对方不怂的回到。
　　“……”
　　为什么，为什么我感觉这个对白有点熟悉？
　　看着对面的帅大叔，贾聪突然觉得有些不对劲。
　　按说重大任务在身自己不应该多事的，但贾聪就是觉得不对。难道这中年人听到了什么？
　　没道理，这家伙的修为才炼气期二层而已。
　　而且就在贾聪想这些的时候，他发现这个大叔一直在看着自己，一脸图谋不轨的样子。
　　越看，贾聪越想揍他。
　　“你刚刚听到什么了？你想干什么？”手离开门把手，看着对方，贾聪问道。
　　“没事，就看看你。”对面回到。
　　“……”神经病啊。
　　“炼气期二层？不错，你很不错。”看着对方，贾聪补了一句。话语中带着某种叫做威胁和恐吓的东西。
　　说完，贾聪转身就走。
　　这里不是动手的地方，等没人的时候不管这个中年男人是不是听见了什么，自己都不会饶过他。起码也得弄清楚。
　　只是，刚走了两步，贾聪就听到后面跟来的脚步声，就跟狗皮膏药似得。
　　“怎么就不错了，哪不错了？”一边紧跟着自己，中年人还嘟囔着。
　　火一下子起来了，你还没完了啊。
　　猛地转回头，贾聪直勾勾看着这位中年人。
　　不过回头的那一刹，对方的眼睛也在紧紧的盯着自己。不知道为什么，那种眼神给贾聪十分大的压力。
　　甚至贾聪感觉于英飞大人给自己的压力也没这么大。
　　不过，对方眼神中给自己的压力转瞬即逝，接着又是欠揍的眼神。
　　没道理，一个能修炼到炼气期二层，而且穿金戴银一身名牌这么有钱的人没道理是一个神经病。
　　同时现在的眼神则是古怪的很，甚至让贾聪感觉对方好像对自己有意思。
　　瞬间，贾聪有些毛骨悚然的感觉。
　　而就在这个时候，对方竟然唱上了！
　　是的，这个变态竟然在自己一个陌生人面前唱上歌了！你印国来的啊，说唱就唱！
　　“确认过眼神
　　我遇上对的人
　　我挥剑转身
　　而鲜血如红唇”
　　只见大叔对着自己唱着，那眼神很古怪。
　　“……”贾聪一头黑线。
　　“你，你要干嘛？”看着对面这中年大叔，贾聪哆嗦着说道。
　　你，你是在跟我表白吗？
　　谁跟你确认过眼神！完蛋，自己遇到变态了。
　　再看对方则是一愣，“你死之前岁数不小了啊，这歌都没听过？”对方说道。
　　“啊？”贾聪一愣，接着仿佛想到了什么。
　　果然，下一刻，对方换歌了。
　　“从那遥远海边慢慢消失的你
　　本来模糊的脸竟然渐渐清晰
　　想要说些什麽又不知从何说起
　　只有把它放在心底~”
　　而听到这低声的吟唱，贾聪脸色大变。
　　说话的声音都变了，用的是前世地球江东地区的方言，带着点土味。
　　“你……你！老乡！”看着对面的中年人，贾聪浑身一颤。
　　错不了，这个地球没有这首歌！《大海》那是前世地球的一首老歌啊，基本上很多人都会！
　　而就在贾聪一脸震惊的时候，对方一只大手直接抓住了他的的衣领。
　　连反抗之力都没有，贾聪被一把给拉到了某个套房门口。
　　虽然门是从里面锁着的，但哐当一声被打开了，然后贾聪被扔进去了。
　　而看到门突然被打开，而且同伴被狼狈的扔进来，屋子里正在犹豫的罗军则是被吓了一跳，一下子从床沿儿上站起来了。
　　“这！他是谁！”看着同伴，罗军更是防备的喊道。
　　“他……他是老乡，也在咱们那个地球的，他会唱雨声的《大海》！”只见地上的贾聪喊道。
　　“啊！”
　　一声惊呼，罗军看向了年轻版的张建刚。
　　再看张建刚也看向两人，嘴角带着玩味。
　　不过就在这个时候，突然外面走廊电梯方向上再度传来了一阵歌声。
　　感觉因为是喝多了酒，那人唱的还不太利索。
　　“昏睡百年，国人渐已醒
　　睁开眼吧，小心看吧
　　哪个愿臣虏自认
　　……
　　万里长城永不倒
　　千里黄河水滔滔~~”
　　而且，还是用粤语！
　　“大佬别唱了，小心让人听见！你喝太多了大佬~”
　　“别管我，我不甘心，扑街啊~我郁闷啊！痛快，哈哈，唱出来就痛快了！来抓我，都来抓我！我要见张建刚，我和他是老乡！”与此同时电梯出口，一胖一瘦两人搀扶着走出来，其中一个男子更是喝的脸红脖子粗的用粤语喊道。
　　“我顶你个肺，不要命了你~”
　　而旁边那同伴则是被吓了一跳，赶忙捂住中年人的嘴。

第二百二十七章 大佬，麻烦留条活路~
　　张建刚这正准备先收拾屋子里的老乡罗军和贾聪呢，外面突然传来了这歌声。
　　而且是《万里长城永不倒》，还是粤语版！
　　这歌自己可没抄过啊！《霍元甲》这部连续剧在这个地球也有，相应的主题曲也很经典，但的确不是《万里长城永不倒》。
　　这外面的歌声吓了张建刚一跳。尤其是那人还喊了一句我是张建刚的老乡。
　　老乡，有这么坑老乡的吗？这是怕别人不知道吗？
　　不光是张建刚，就连罗军和贾聪也差不多。
　　二话不说，张建刚直接推门冲出去了。
　　那罗军和贾聪反应过来之后也是赶忙爬起来冲出去。张建刚害怕，两人更害怕。
　　他们怕被连累。
　　贪杯误事啊，你要死别把我们拉上啊大佬。这要是让有心人听见还不得害死人啊。
　　说实话两人听不懂粤语，也没听到外面那两人歌词之外说的是什么，但是歌他们听懂了。
　　门外旁边电梯出口，那被捂住嘴的’大佬‘还在挣扎着，“呜~~让我说~让我~”
　　同伴则是冷汗连连心道赶紧回屋让他清醒清醒。
　　然而，就在这个时候旁边一个房间里冲出来了三个高手冲着自己过来了！
　　两人瞬间被吓到了，而其中那位喝醉了的大佬更是直接被吓清醒了。
　　三个，三个养神期的高手！
　　其中一个更是瞬间布下禁制，将五个人的气息全都罩住！
　　什么情况！两人被吓了一跳，一哆嗦正要反抗。
　　“你们傻啊！唱什么唱！”
　　“别动，自己人！”
　　为首那个先是把两人劈头盖脸的骂了一句。
　　剩下那两人也是口称自己人，更是跟做贼似得看了看周围有没有人。
　　“自，自己人？”先是一愣，接着两人脸色一喜。
　　只是，对方根本没给两人再说话的时间，简直跟拖箱子似得直接把两人拽进了刚刚那间套房。
　　两人被拽进屋子之后那个方头大脸的男子还先是往外观察了一下，接着小心翼翼的关上门。
　　接着，那三人全都看向自己两个。
　　“自己人？你们也是？”这瘦一点的叫朱显钊的男子则是有些激动的问道，看着三人。
　　“《万里长城永不倒》，霍元甲！铁血丹心，射雕英雄传……《老男孩儿》……《你的酒馆对我打了烊》”再看那罗军先是点了点头，接着一脸认真的说道。
　　不知道对方死之前是哪个年龄段的，这罗军还把各年龄段的歌曲都说了一遍。
　　瞬间，叫朱显钊的男子和醉酒的同伴简直是喜极而泣。
　　“老乡，真的是老乡！”用粤式普通话，朱显钊和同伴王元斌激动的说道，更是上前紧握着那叫罗军的男子的手。
　　看着激动的四人，尤其是看着满屋子的老乡，而且那么激动，意外之余，张建刚更是有些哭笑不得。
　　同时张建刚的灵识并没有收回来，探查着周围客房里有没有人注意到。
　　片刻之后，张建刚松了口气，因为周围客房里虽然有动静，但是显然没有什么大的反应。
　　估计是周围客房的客人很多都听不懂粤语吧。如果不是在修真部接触了很多粤省的成员，刚刚两人说的话张建刚也听不懂。
　　“你们怎么这么大意，这些东西让外面的人听到怎么办。”看向刚被拉进来的两人，张建刚故意带着些指责道。
　　同时又看了罗军和贾聪一眼，“你们也是，刚刚要不是我住在隔壁，要是换成修真部的人，说不定现在已经派人来了。”张建刚好心的提醒道，“坐坐坐，真没想到啊，竟然能在这个世界碰到老乡，而且一下还是四个。”
　　“是是是。”罗军赶忙称是，更是倒吸了一口凉气。
　　“老哥，你修为不低啊。”那贾聪也放下了防备，更是几分佩服几分心有余悸道。
　　在另一个地球遇到老家的老乡，分外亲切，大家很快热络了起来。
　　“原来你们之间也刚认识啊。”
　　“真的是缘分呐。”刚被拉进来的王元斌也是用粤普惊讶和感叹道，更是和同伴彼此看了一眼，点了点头。
　　“是啊，真的是缘分。”张建刚也点头道，“你们也是来参加这次大王世纪的任务的？坐坐~”
　　坐到套房的沙发上，张建刚颇有些反客为主的节奏。
　　见修为最高的张建刚坐下了，其他四人也坐了下来，整个人可以说是这几个月以来最放松的状态。
　　这几个月大家的心都是绷得紧紧的，生怕被人发现。此刻都是老乡，都是自己人，大家真的是彻底放下了防备，起码不像过去几个月活的那么累了。
　　而这一点张建刚也注意到了。
　　“是啊，你们也是吗？”那朱显钊更是问道。
　　“来来来，抽烟，抽烟~”刚刚醒酒的王元斌更是自来熟，已经开始发烟了。
　　“恩。”罗军两人点了点头，“不光是我们两个，就在这家酒店走廊尽头我们还有一个同伴。”罗军说道，同时看了年轻版的张建刚一眼。
　　“哦？那快叫他来啊。”那王元斌一边替旁边的贾聪点烟一边说道，带着热切。
　　再看贾聪摇了摇头，而罗军更是接着说道“他不是人，他是咱们那个地球所在世界的仙，唉。”
　　说到最后罗军更是叹了口气。
　　这话一出，朱显钊和王元斌脸色一变。两人当然知道头上有个仙代表着什么。
　　“你们呢，这次就你们两个来的吗？”再看罗军点了点头，同时问道，又看了看张建刚“老哥你呢？”
　　“我一个人，说实话活的也是战战兢兢的，生怕被人发现。”张建刚回到，故意把自己说的可怜兮兮的。
　　“恩，就我们两个。”另一边王元斌和朱显钊说道，“不过我们刚来的时候也有一个仙跟着我们。”
　　听到这话大家都是脸色一变，“那他人呢？”贾聪更是追问道。
　　再看王元斌和朱显钊对视了一眼“血月刚降临的时候不是大家都弱吗，当时我们三个被一群老头追着打，他被打的重伤了，然后我们两个合伙把他弄死了。”
　　“……”

第二百二十八章 100万种可能，凡人！
　　被你们两个给整死了？
　　张建刚和贾聪三人说不出话来了。
　　还是你们粤省的人狠啊。
　　尤其是贾聪和罗军脸上的肌肉都是一抽。
　　“牛比！”张建刚也是忍不住说了一句。
　　“呵呵，多亏了那群大爷大妈了啦，要不然我们真的没办法下手。对了老哥你们在老家的时候都是哪里的，我是粤省的。”谈到把那个仙弄死的时候王元斌多少带着些小得意。“不过说实话咱们那个老乡张建刚真的是一点活路都不给我们啊。”
　　“是啊，你们死之前都是哪里的？哦，我也是粤省的。”他的同伴朱显钊紧跟着说道。
　　“我陕省的。”
　　“我江东的，江东临市的。”
　　“你也江东的？老乡啊，我也江东的，张建刚不给活路，怎么讲？”张建刚故意惊讶道。
　　“还能怎么讲啦，他靠着抄歌挣钱，光顾着自己，整的我们都不敢抄了，生怕被他发现。”那王元斌叫苦到。
　　如今这个华夏特殊的现状导致王元斌这个同样另一个地球来的人束手束脚。
　　“是啊，咱们说起来算是穿越的吧，就算重生也行。你说到了一个新地方初来乍到不容易，哪有那么多赚钱的门道。而且灵气复苏特别需要钱，他一个人抄歌炒得过瘾把快钱赚到了，把咱们的路都给堵死了。”朱显钊也是附和道。
　　说到底他们还是怕张建刚这位老乡对自己人下黑手。
　　因为两个地球的文明进程差不多，所以其他领域的东西彼此也分不出高下，其他领域的创业更是难如登天。总的来说其实没有多少金手指，自己那个地球有的，这个地球也有，包括各种商业创意，包括各种类型的公司、软件什么的，这个地球基本上都有。
　　所以对他们四个来说，来到异世想到的就是抄前世的东西赚钱，也只能这样，而且这样挣钱还快，还能获得影响力。结果现在倒好，那老张自己先来先抄了，而且现在还是修真部的副总长。
　　这种情况下谁还敢抄啊，一抄就暴露啊。这摆明了是不给后来的老乡留活路啊。
　　让张建刚知道了还有别的老乡穿越过来，知道有被揭穿的风险，为了保住自己的秘密这老东西还不得杀人灭口啊！何况张建刚他现在势力这么大。
　　“老哥这个倒是真事儿。”听了两人的话旁边的贾聪也是附和道，“说实话在地府的时候我都合计好了，到时候前期可以抄歌赚钱。如果这个地球的文明很落后的话，我们还可以把前世很多东西都拿出来。”
　　“嗯嗯，现在倒好，咱们这位张建刚老乡直接把所有的路都给堵死了。”罗军也附和道。“真是不敢啊，也不知道这个张建刚到底是个什么样的人。万一让他知道我们都是一个地方的，他心一横来个杀人灭口，到时候哭都没地方哭去。”
　　套房里，几个人吞云吐雾，简直成了对张建刚的批斗大会。
　　张建刚则是憋着笑，心道我哪知道前世地球的老乡也会降临到这个地球啊。
　　而且什么锅都推到我身上，搞得你们很委屈一样。我敢说你们要是第一个穿越过来肯定抄的比我还狠。
　　张建刚知道，主要还是这两个地球位面的文明进程太接近了，以至于穿越过来就跟没穿越一样。在这种情况下不抄歌抄啥？再说时间那么紧。
　　“是是是，我也想抄来着。”张建刚也昧着良心说道。“不过你们就没有想过试着找找他？还有咱们那边除了咱们几个之外还有没有人过来了？”
　　张建刚试探着问道，但其实心里已经有了答案。
　　肯定有！要不然太巧了，区区一个海州就能碰到四个，张建刚不相信其他地方没有。
　　看得出来修真部一发布任务，来自各位面的其他人都坐不住了。毕竟这是一个可以让他们光明正大的走出来寻宝变强的机会。
　　平时他们单独出来的话太容易被发现了，而且不好解释。现在修真部推广民众自发寻找遗迹，尤其是号召大家参加修真任务，这给了他们避免引起别人注意的机会，让他们开始活跃了。
　　“找他？谁敢啊。肯定有！想想吧，就这都碰到了咱们五个，说明人还不少呢。”那罗军说道。其他人还点了点头。
　　“不过他们肯定也过得战战兢兢的。”说话间那王元斌还带着些幸灾乐祸的感觉。
　　“恩，大家有认识的没有？”
　　“没有没有，大家一个个的藏得都可深了呢。”那朱显钊说道，“不光是咱们那个地球的，其他位面来的凡人其实也差不多，都不敢冒头。”
　　那王元斌也点了点头。
　　听到这话张建刚则是一愣。
　　“你还认识其他位面降临的凡人？”张建刚追问道。
　　朱显钊使劲点了点头“我和老王认识一个，也是整天小心翼翼的，生怕被修真部和小区大爷大妈认出来是异位面过来的。那哥们死之前都七十几岁了，现在因为害怕暴露，天天叫一个只有58岁的老头叫爸爸，唉，那日子过得。”
　　“……”张建刚擦了擦冷汗。
　　物以类聚，人以群分。
　　即便是在地府的时候各个位面的凡人也是跟另外的凡人凑在一起比较多，毕竟无论是仙还是魑魅魍魉对凡人都保持着一种高冷，甚至有些看不上凡人。
　　说实话平时都是跟这个地球的人待在一起没感觉，今天跟着四个老乡一聊，张建刚突然发现有很多东西自己还是了解的太少了，或者说关注的太少了。
　　据张建刚和修真部的猜测，虽然当时地府开门的时候降临的鬼魂大部分都被杀死了，还有无数逃回了地府。但是，肯定还有很多留下来了！
　　按照张建刚的估算，留下来的这批鬼魂数量起码在100万以上，甚至更多，这还没算海外的。
　　这其中有仙，有屠狐、耶罗那样的强大恶灵，也有赵宇骁那种仙，还有各个位面的凡人！而且其中凡人的比例肯定是最多的。
　　这是一个很庞大的凡人群体啊，一定要处理好。一边跟四个老乡聊着，询问着他们这几个月的经历，包括在地府的经历以及这次任务的细节，同时张建刚的心中也是琢磨着。
　　而且如果张建刚没猜错，这家酒店住的不光有自己这四个老乡，搞不好还有其他位面的凡人！修真部一放开任务，这些位面的人都活跃起来了，胆子也大了浑水摸鱼了。

第二百二十九章 老乡饶命~~
　　另外贾聪罗军四人中有两个是前世地球灵气复苏之前死的，有的是之后死的。
　　张建刚一边听他们聊着一边灵识悄悄探查着周围和楼上楼下客房，起码发现了五个养神期级别的修士！
　　其中炼气期高阶的还没算。
　　显然这次的任务不仅吸引了赢飞教育以及凯越集团的人，恐怕还吸引了另外位面的人。
　　大家都来探风了，想通过这次任务来走出困境，或者说探探修真部的底。
　　另一边，那罗军还在聊着。
　　“一想起那哥们七十几岁了还天天叫一个58岁的叫爸爸，我都替他觉得憋屈。要是换成我我早自杀了，太蛋了。而且那个哥们的老家地球位面文明进程比较低，科技也没咱们老家发达，正处在蒸汽机时代，连抄歌特么都没法抄，他们那边据说流行的是武者文明，灵气复苏之后武者大爆发了！”
　　“什么？才蒸汽机时代？这也太落后了吧？”
　　“啊呀这算什么啊。在地府的时候有一个哥们家乡还没形成文明呢，拿着棒子穿着虎皮裙天天跟野狗野猪打交道。”
　　“对，听说他们那边也灵气复苏了，他们有一套成熟的武者体系，至少能修炼到金丹期。灵气复苏前几年还能跟降临的强者和凶兽勉强斗个不相上下呢。”那朱显钊说道。
　　“这个地球的华夏太排外了。你说你们是凡人，我们也是凡人，就不能给我们一条活路吗？大家都是凡人，我们又不会害你，干嘛对我们赶尽杀绝啊。”
　　“是啊是啊，本是同根生，相煎何太急啊。那些没人性的恶鬼还有那些贱仙、凶兽才是大家共同的敌人，老是欺负我们这些外地人干嘛啊。”
　　四人你一言我一语聊的不亦乐乎。不过他们关于那位兄弟位面老兄的信息倒是引起了张建刚的注意。
　　一个靠武者抵抗灵气复苏的位面？而且是成熟的？还有就是那位老兄家乡的文明竟然这么落后，才开始蒸汽时代！
　　张建刚一愣，更是想到了什么。
　　有落后的，那肯定也有先进的啊！理论上，应该有！虽然张建刚希望老家的文明进程是最高的，但希望是希望，真实情况恐怕是另一回事。
　　“还在野人时代？这也太落后了吧？”张建刚故意表现的很惊讶，同时接着说道“我在地府的时候认识一个人，他说他老家的科技相当发达，按照他的意思估计比咱们老家起码领先了50年！”
　　地府的某些大佬估计听了会骂人。你这是随嘴瞎咧咧啊，你什么时候来过我们这里了！
　　不过，听到张建刚的话有人倒是起了共鸣。
　　“你也认识？我也是，在地府的时候我们两个也认识一个人，他跟我们吹牛说他们的凡人界老发达了，我们还以为吹牛呢。对了他说他们那个凡人世界不叫地球，叫什么地星，是不是一个地方的？”之前那罗军来了兴致。
　　张建刚真的只是抛砖引玉而已，结果还真引出来了。
　　“地星？估计就是称呼不一样吧，咱们那个地球上写网络小说的那帮人不经常这么搞吗？50年，吹牛吧。”
　　“不能吧，还真有比咱们老家发达的地方？”王元斌两人好奇道。
　　“不知道，可能是吧，我当时也没当回事。”张建刚则是说道，“那你听说的那个人是怎么说的？我当时没多问。”张建刚看向罗军。
　　“我……”罗军正要回答。
　　“啊呀啊呀待会再说，我看着咱们也别在这干唠了，要不这样，咱们找个地方边吃边喝边聊。”
　　“对对对，好不容易凑到一起了，好好热闹热闹。吃完了咱们一起去做个足~疗，放松一下。”那王元斌更是说道。“老罗老贾，正好咱们人多，张哥实力又高，干脆酒足饭饱了咱们偷偷把你们那个仙弄死算了，省的受那帮孙子的气。”
　　“……”
　　老乡见老乡，这话匣子一打开天南海北的聊个没完，什么都感兴趣都有话题，仿佛有说不完的话。
　　人一多，胆量也上来了，更是什么都敢干！
　　“别别别，以后再说，现在弄死他动静太大了，修真部肯定会查的。等任务结束之后再说~”那罗军和贾聪更是被吓了一跳。
　　“恩小罗说得对，要动手也别现在动手，太引人注意了。”张建刚也赶忙劝到。“万一让修真部盯上可就麻烦了。”
　　听到实力最高的张建刚这么说，那王元斌暂时放弃了。
　　不过即便如此，张建刚和罗军、贾聪三人还是被怂恿着去了一家人少一点的饭店大吃海喝了一顿。人一喝酒话就多，张建刚也因此打听出了不少有用的东西。
　　不仅如此，五个家伙晚上十一点多的时候还去唱了两个小时的歌。点的歌基本上都是张建刚在这个世界写的，包括世上只有妈妈好等儿歌。
　　听着熟悉的家乡的歌曲，四个大老爷们触景生情。
　　整个豪华包厢里扯着公鸭子嗓子，酒瓶子一桌子，烟雾缭绕，一边唱着四个大老爷们哭的跟泪人似得。
　　虽然也有些触动，也有点想哭的冲动，但张建刚不是因为感动和触景生情，而是被噪音弄得想哭。太特么难听了。
　　“张哥你去哪？”
　　“哦我去外面抽根烟，你们先唱。”正要到门口偷偷出去透口气的张建刚说道，眼睛红红的，被呛得。
　　“啊呀出去干嘛，在这抽吧。来来来，到你点了~”
　　“……”被拉回来，张建刚点了一首《小螺号》之后还是跑出去了。
　　然后，屋子里传来一阵男人杀猪一般的歌声，大大咧咧的，带着酒劲儿。
　　“媳妇，想你和儿子了！别等我了，找个人嫁了吧，你们放心，我会好好活下去的，一首《最炫民族风》送给远方的你们！苍茫的天涯是我的爱……最呀最摇摆，什么样的歌声才是最自在…………老罗你们别闲着，快点快点……永远的唱着最炫民族风”
　　“好好好，你先唱，我正在点。”某个叫老罗的老乡一边喊着，一边点了一首《月亮之上》。“张建刚这个家伙太不是东西了，你说你抄歌能不能多抄点，特么都是儿歌！”
　　“……”
　　豪华包房外面，张建刚差点被一口烟呛死。
　　而且里面那王元斌还在喊着，用话筒扯着嗓子“老朱你出去看看，别让张哥跑了，说好了待会一起做个足疗放松放松的嘛，你跟说他别乱想，是正规的，快去~”
　　“你是我心中最美的云彩，怎么没就让你留下来~~~嘿~留下来！还是老家的歌带劲~留下来！”
　　“……”

第二百三十章 诸天大时代~~文明集结！
　　跟这四个家伙唱完歌之后张建刚又被拉着去做了个足疗，不过是正规的。
　　四人还跟自己合计等后天的大王世纪报道之后，做任务的时候互相照应一下。尤其是如果有机会的话，最好一起偷偷下黑手把那个于英飞干掉。
　　不过虽然点头称是，但张建刚可没打算跟着四个家伙长期厮混在一起。这是目前特殊的环境决定的。
　　同时四人的现状也给了张建刚启发。
　　因为从他们的口中，包括屠狐、孙嘉成以及赵宇骁等人的描述中，张建刚发现降临到人间的位面数量至少已经超过了十个！
　　而且这十多个还只是确认的，剩下的还不知道有多少个呢。
　　甚至张建刚怀疑百八十个都有可能。
　　粗略估计的这100万逗留者中，绝大多数都是之前这个世界本土死去的凡人，剩下的则是像王元斌等来自各个位面的人。
　　这些位面的人类文明有的高，有的低，有的则是人类文明根本就没发展起来。
　　而且其中有的科技文明已经到了一个非常高的地步。有的则是修真和科技的结合也想当成熟了，有的则是走向其他方向，总之差距很大。
　　至于到底有多少像罗军他们这样的老乡在这颗星球上，说实话张建刚真的不是太关心，也没什么意义。
　　因为两个世界的文明进程太接近了，可以这么说，罗军王元斌他们真的是除了抄抄歌曲等艺术和文学作品之外没有别的办法，文明方面在这个新的位面没有任何优势，就跟没‘穿越’一样。
　　而且抄艺术作品的话他们也不敢抄，生怕被自己发现干掉。
　　总之你有的人家也有，你会的人家也会。
　　可是相对来说有的位面降临者就不是这样了。
　　在回到酒店之后，张建刚立刻跟修真部进行了联系、讨论。内容就是怎么处理这群‘移民’，把作用最大化。
　　有的时候格局和眼光绝对不能仅仅局限于眼前，甚至眼前的世界，尤其是值此灵气复苏的大变革时代。
　　给别人一个机会，很有可能就是给自己一个机会！
　　大王世纪任务中提到的是后天晚上八点在另一家五星级酒店集合，张建刚没有提前入住报道，不过却是提前去看了一下，然后随大流掐着时间点报道的。
　　果然人非常多，而且清一色炼气期二层以上的修士。
　　其中还有很多是养神期的高手。而且整个海州市陆陆续续也来了一些各种修为的修士，颇有些风起云涌的感觉。
　　张建刚很清楚，这些人里面绝对藏着很多其他位面的降临者，包括其他位面的凡人、仙、以及屠狐他们那些人！
　　张建刚和修真部并没有轻举妄动，而是密切观察着。同时这几天的时间里就‘地府移民’问题，张建刚和修真部、和华夏高层终于通过了一个决议，开启大时代！
　　这些东西外界都不知道，媒体们这两天都是蜂拥报道各大任务，全都沉浸在一片全民修真的热闹中。
　　同样这个华夏的民众也是，大家仿佛对华夏的现状很满意。
　　的确，除了那部分没有灵根的民众之外，华夏基本上人人都能修炼了。而且要功法有功法，资源和任务时代也开启了，还有什么不知足的。
　　估计用不了几年，华夏就会成为这颗星球上的超级霸主了。其实不用过几年，现在就差不多是了。没看这段时间华夏军方不断的派遣修真维和部队去海外协助其他国家稳定局面吗。
　　而且修真部也正式开启了海外任务，通过民间任务交流实现整个世界的大发展。
　　华夏的民众很满足，很有干劲儿，对未来充满着希望。但是有一个群体却不是这样，他们有些惶恐度日，更有效迷茫，对这个世界太陌生，而且找不到认同感。
　　时间很快，三天之后，夜色下，华东某高校新落成的理科实验大楼，很多实验室都是灯火通明。
　　某个实验室。
　　“跑马灯实验……熟悉MDK KEIL开发环境，构建基于固件库的工程，编写代码实现跑马灯工程。通过ISP下载代码到实验板，查看运行结果。使用JLINK下载代码到目标板，查看运行结果，使用JLINK在线调试。”看着这个嵌入式实验手册上的要求，通信工程专业的学生曹勤生苦笑。
　　还有主机、编程软件，一边看着，曹勤生一边摇着头。
　　“老曹你会不会啊，别光摇头，就靠你了。”旁边，同组三人中的同伴陈同伟小声说道。
　　待会嵌入式的赵老师就要过来查看了，你这光摇头不动手算怎么回事啊，陈同伟着急道。
　　看着曹勤生和郭权都不动弹，陈同伟急的要命。
　　“真让你们两个急死了，你们等会，我去别的组看看。”没办法陈同伟只能跑到旁边一组抄一抄，毕竟实验课也是要计入大学学分的。
　　陈同伟没注意到，他的同学曹勤生和郭权眼神中却是无奈满满，更是彼此看了一眼。
　　而看到陈同伟去了某一组学霸团队取经去了，曹勤生和郭权则是苦笑。
　　“曹教授，太落后了这个地球！这个地球的大学才开始学嵌入式~”看了一眼曹勤生，郭权忍不住吐槽到。
　　同样是大学生，这通信工程专业大三的学生竟然叫自己的同学叫曹教授！
　　而且这语气绝对不是开玩笑，而是非常的认真。
　　“小点声。”曹勤生赶忙说道。
　　和其他大学生相比，这两人的眼神中明显多了一份沉稳。
　　只是两人这几个月过得也是战战兢兢的，生怕暴露。刚从地府过来的时候被一群人追着从傍晚杀到第二天早上，那一幕幕如今依旧心有余悸。
　　其实眼前这嵌入式对他们两个来说非常简单，因为在他们那个世界，这都是初中生才会学的东西！而且已经落后几十年了。
　　“认真点，先把实验完成，什么都别说。”看了一眼在原来那个世界自己的学生郭权，曹勤生说道。
　　“唉。”郭权叹了口气。
　　毕竟曹教授当年可是另一个位面的……获得者，曹教授他都能静下心来做初中生的实验，人家都没说什么，自己还有什么好说的呢？
　　郭权只是替自己的老师抱不平罢了。
　　郭权最替老师感到绝望的是，老师没有灵根。
　　而且这个世界太排外了，郭权也怕一旦暴露不是这个世界本土人的身份之后官方和修真部会打压迫害自己。
　　“我下午在寝室的时候给这个位面华夏修真部的总长张建刚发了个邮件。”而就在这个时候，自己的老师曹勤生突然轻声说道。
　　“什么！”听到这话郭权脸上血色都没了。
　　“曹教授，您！”郭权更是震惊到。
　　“恩~”没有看他，旁边的曹勤生轻轻地点了点头，准备按照实验手册上交代的先操作。
　　曹教授，您这是赌~博啊！万一他们？郭权有些着急到。
　　而就在他急的要仔细询问的时候。
　　“那位同学，你在干嘛？回到自己的座位上！”身后，一个声音出现了，接着是一个顶着好似带毛的卤蛋一样地中海的中年大学老师。
　　同时，跟曹勤生和郭权同组的、刚刚到别人位子上抄代码、抄实验过程的叫陈同伟的学生一个哆嗦，吓得赶忙回来。
　　而接着，这位《嵌入式》的赵太华副教授来到了曹勤生三人的试验桌，看着三人。
　　只见实验桌上的东西基本上都是乱七八糟的摆放着，各种硬件的连接都是错的，电脑上的软件都选错了，代码更是空空如也，都是之前学渣陈同伟捣鼓的。
　　看到这些，赵太华皱起了眉头。
　　“怎么还没开始？不是吧，你们三个一点都不会？”看着三人，嵌入式老师，赵太华说道。
　　同时赵太华又看了一眼实验桌上的东西，“我是让你们用嵌入式程序控制跑马灯，不是让你们弄手电筒，弄手电筒还用上大学？这是谁弄的？”
　　“我我我，是我弄的赵教授。”陈同伟赶忙举起手，脸上则是火辣辣的。
　　至于郭权和曹勤生也没好到哪去，也都是老脸一红。
　　“哈哈~”“手电筒，哈哈~”周围的学生们有的大笑起来，有的也是捂着嘴。当然这倒不是什么恶意。
　　而对着这三个不学无术的小子，这位卤蛋副教授就是一顿批。
　　而看到三人的名字，赵教授更是一愣“哦你们就是上个月溺水的三个学生？你们，唉，你们！”本来想说你们三个是不是脑子进水了没放干净，不过想了想赵教授忍住了，毕竟那样太伤人了。
　　“我平时都是怎么讲的……来来来你们闪开点，还有你们！所有人都过来，我再讲一遍，我奉劝有些同学哈，咱们这个实验也是要计入学分的，到时候考核不及格没有学分毕不了业，别怪老师不讲情面，都过来认真看着~”
　　被三个学渣气得不起，赵教授说道，同时给大家从头到尾操作了一边跑马灯这个实验。
　　“赵教授，其实这个软件如果能使用xxx操作系统xxx语言的话更好，比如……”讲解期间曹勤生还一时技痒忍不住说了一句。自己那个世界就是用的那种编程语言，效率更高，更简洁。
　　赵教授瞪了他一眼“你就好好看着行了！我还比不上个你？”
　　“……”
　　这话一出实验室里笑成一片。尤其是看到赵教授那语气和表情，看到曹勤生三人的反应的时候。
　　“老曹你就少说两句吧。”同伴陈同伟更是赶忙说道，恨不得找个缝儿钻下去。
　　“老曹，你还真把自己当教授了啊？”更有学生开玩笑到，虽然没有恶意。
　　“哈哈~~”
　　实验室里热闹成一片，有几个平时跟曹勤生关系不错的学生更是轻轻的推了推曹勤生，那意思哥们你太逗了。
　　同时很多学生更是围过来仔细听赵教授讲解这个实验，尤其是结合课堂上的知识进行比较，加深记忆和理解。至于曹勤生和郭权则是苦笑。
　　而就在实验室里笑声一片，同时赵太华副教授给大家，尤其是给曹勤生三人讲解这个最简单的嵌入式跑马灯实验的时候，突然，实验室的门打开了！
　　接着，走进了六七个人，其中有学校的校长，学院的院长，还有学校的知名校友，现在的华夏工程院院士闽川教授！
　　尤其是闽川教授，那可是在华夏科学界都排的上号的人啊！是学校最知名的校友！
　　“这？”所有人都抬头看过去，都是一脸懵逼的。
　　什么情况？院长来了，校长也来了，甚至闽川教授都来了！那可是知名校友，工程院院士啊！
　　而就在大家懵逼中，再看来的几个人每一个都十分的兴奋！每个人的眼神中都带着激动，个别的脸都是红扑扑的。
　　“哪位是曹勤生教授？哪位是曹教授？”只见对着这群学生，学院院长陆邵遵激动的问道。
　　平行位面另一个华夏的顶级教授、科学院首席科学家、华夏科学技术终身成就奖获得者，竟然重生在我们学校！
　　而且，而且修真部通知中提到，这个教授所在位面的科技进程远超现在这个华夏！起码领先40年！
　　一边询问着，院长陆邵遵整个人都激动不已！
　　赚大了，华东x大真是赚大了！

第二百三十一章 位面绿卡！
　　谁？
　　曹，曹勤生？教授？
　　有没有搞错？
　　满实验室的学生都说不出话来了，那正坐在试验台座位上给学生们讲解的赵太华副教授更是看了看旁边刚刚还被自己训的曹勤生，又看了看进来的校方大佬们。
　　“请问哪位是曹勤生曹教授？”那堆校方大佬中又有人问道。
　　“小赵，哪位是曹教授？”虽然是学院院长，但是陆邵遵也认不完所有的学生，所以兴奋的看向嵌入式的赵太华。
　　“哦，他，他就是。”这个时候赵太华才反应过来站起来，同时指了指旁边的曹勤生。
　　“你们好，我是。”
　　下一刻，在所有人震惊的目光中，几位校方大佬，包括著名校友闽川院士大步走了过来，一个个的脸上堆着无比激动的笑容。
　　一把握住曹勤生的手，“曹教授您好，啊呀真是不好意思，我们也是刚接到修真部的通知，抱歉抱歉，委屈您了。”紧握着曹勤生的手，陆邵遵激动的说道，饱含歉意。
　　“您好曹教授。”
　　“您好~”
　　“哦哦，我给您介绍一下，这是我们的校长方青远教授，这位是华大的校友，闽川院士。闽川院士知道消息之后第一时间赶过来看望您。”陆邵遵还在激动的一一介绍。
　　“你们好，其实我也是下午刚给修真部张建刚总长发的邮件。”握着对方的手，曹勤生终于松了口气，同时心中有些激动。
　　那封邮件，发对了！
　　其实整个下午曹勤生都忐忑的很，他也不知道自己将面对的是什么，他不知道那位总长会怎么对待自己这种其他位面的科学家。。
　　但是曹勤生知道自己不后悔。他不想短短的人生毫无意义的过去。
　　曹勤生知道，自己赌对了。
　　而看到这副场面，所有的学生包括赵太华副教授则是迷糊了。
　　“老曹什么时候成教授了？”
　　“我也不知道啊。”
　　“牛逼，连闽川院士都对老曹这么客气~”
　　“这哪里是客气啊，你没看闽川院士姿态放得很低吗？什么情况这是？”
　　学生们更是低头议论道，有点摸不清头脑。
　　而那跟曹勤生同组的陈同伟更是张大了嘴巴，眼珠子都快掉下来了。“老郭，什么情况，老曹什么时候成了教授了？”用胳膊轻轻的撞了撞郭权，陈同伟更是眼睛直勾勾的看着前面正在热聊的几个大佬问道。
　　“早就是了。”再看郭权回到，从语气中就能感觉到那种激动。
　　郭权为自己的老师曹勤生激动，终于不用小心翼翼的过日子了。成功了，曹教授的那封邮件起作用了！
　　而就在郭权想这些的时候，对面正在跟几个校方大佬交流的曹勤生也提到了自己。
　　“这位是我的学生郭权博士，在那边的时候一直跟在我身边跟进项目。”曹勤生微笑着对几人说道，同时看向郭权。
　　博？博士？
　　所有人猛地看向郭权，感觉嘴巴都不利索了。
　　刚刚还把胳膊搭在郭权肩膀上吊儿郎当的陈同伟更是差点一个趔趄摔倒。
　　什么情况啊这是？一个教授，一个博士！我们这一届通信工程专业都这么牛叉了吗？我们才上大三啊关键是！
　　同时个别的学生察觉出不对了，对曹勤生和郭权的身份有了自己的猜测。因为一直以来大家都是学习生活在一起的，甚至几年前新生报到的时候都是一起。所以没道理两人这么牛叉大家还不知道。
　　“哦？啊呀啊呀郭博士不好意思，您好您好~”
　　果然，下一刻院长、校长包括闽川院士赶忙过来嘘寒问暖。
　　而另一边“陆院长，这到底是怎么回事啊？我这个学生什么时候成了教授了？”卤蛋副教授赵太华终于找了个机会单独朝着院长陆邵遵问道。
　　前脚自己还训斥曹勤生说‘我还比不上个你’，结果后脚自己这个学生就成了教授了，而且就连闽川院士姿态都放得很低。
　　赵太华整个人的小心脏都有些缓不过来。
　　看到赵太华问，所有的学生也都赶忙竖起耳朵来听，生怕错过一点内容。
　　“是啊陆院长，这是怎么回事啊？”有学生也问道，同时看向曹勤生几个。
　　只见陆邵遵的眼睛依旧没有离开一点曹勤生以及郭权两人，同时脸上依旧挂着激动的红说道“小赵啊，曹勤生先生不但是教授，而且是另一个类似于我们这个地球的位面的人！”
　　“在另一个地球的华夏，曹教授是国家科学院首席科学家，两院院士、国家科学技术终身成就奖获得者，通信……军工、航空航天等领域的顶级专家，很多技术和理论都是以他的名字命名的。另外，他们那个地球的科技实力，大约超过咱们这个世界，40年！”
　　“你这个‘学生’可是不简单啊。”
　　当听到这些的时候，瞬间，所有人包括赵太华的嘴巴都能放进去一个大鸡蛋。同时他们也明白了，原来老曹和老郭是其他位面的人！是灵气复苏那日从地府降临的人！所有人倒吸了一口凉气。
　　学生们还好一些，赵太华则是整个人差点昏过去。
　　赵太华此刻满脑袋里都是刚刚的画面，是刚刚曹勤生给自己讲授他的看法，然后自己回喷他那句‘我还比不上个你’！
　　“怎么了小赵？”看到赵太华的反应陆院长还问了一句。
　　“没事没事。”赵太华努力让自己站稳，同时看向正在跟几个学术和校方大佬侃侃而谈的自己的学生曹勤生。
　　对方感受到自己在看他之后也转过了头来，然后微笑着点了点头。
　　看到这一幕赵太华松了一口气，赶忙回应也点了点头示意。
　　国家科学院首席科学家，两院院士、终生成就奖，同时一个个的头衔也冲击到了赵太华。
　　太牛叉了吧自己这个学生，这些头衔几乎每一个都是无数科研工作者都难以企及的啊。而且，而且他们那个位面的科技水平领先这个世界40年？太可怕了！
　　同样，其他学生们也差不多感受。
　　而很快，华大这所大学也出名了，更是瞬间成了网络热议事件。华大这所高校的两个大三学生，竟然前世是另一个位面的顶级科学家，而且还领先华夏40年！
　　这个夜里别说普通网民和民众了，就连整个科学界的很多大佬都睡不着了，更是激动异常。
　　而就在全民热议，同时最新报道提到曹勤生和他的助手入选华夏科学院，并且获得了修真部颁发的华夏【位面绿卡】、获得了修真部、科学院的丹药资源以及科研支持的时候，华夏另外一部分‘人’坐不住了！
　　位面绿卡！
　　而且报道中提到，拥有位面绿卡的异位面人士享受的权利与正常华夏本土军民无异，可以自由在华夏活动，不再受限！
　　而这个所有人都还是第一次听到称谓，但是却深深地刺激了一批人。

第三百二十二章 我们的征途是星辰大海！
　　顾名思义，位面绿卡有别于外国人绿卡，是发放给其他位面的人的。
　　华夏本土居民好奇，有一部分人更好奇，那就是其他位面降临的人，包括凡人、仙以及屠狐那一类人。
　　大家更是纷纷想弄清位面绿卡到底是什么，如何能得到。
　　但饶是怎么在网上查，大家依旧没有找到任何关于位面绿卡的报道，只有那一条曹勤生两人获得绿卡的新闻而已。
　　而直到当天晚上十一点钟，华夏修真部，华夏移民局官网，同时更新！
　　不仅仅是如此，华夏官方更是公布了相关文件，并召开了记者招待会！
　　同时龙腾app也发布了最新的龙腾通告【位面绿卡，我们的征途是星辰大海！】
　　而内容只有一个，正式对灵气复苏那一日降临的其他位面人士，发放华夏【位面绿卡】，颁布《华夏平行位面人士在华夏永久居留审批管理办法》！
　　【位面绿卡】即对国内、包括海外所有地球上的符合申请资格的其他位面人士签发的永久居留权证明，全称为华夏平行位面永久居留证，简称【位面绿卡】。
　　是的，不光是针对国内，还包括海外降临者！
　　绿卡对象：《办法》规定，对在我国以及全球有关单位任职的平行位面高层次人才，对我国有重大突出贡献或国家特别需要的人员……等人士，可以授予平行位面永久居留证，即【位面绿卡】。
　　取得“绿卡”的平行位面人士，出现以下任何一种情形，将会被修真部取消资格：
　　【1-可能对国家安全和利益造成危害的】
　　【2-被判处……的】
　　……
　　【5-通过提供虚假材料等非法手段骗取永久居留资格的，以及未经批准每年在华夏连续六个月没有及时审核报道的。】
　　【从明天上午10：00，申请人可以到修真部总部进行审核申请，经过审核，1到15个工作日，移民局将会发放绿卡。】
　　【注：所有位面降临者必须在一个月之内到修真部申请审核。一个月之后，凡是没有拥有位面绿卡的异位面国内降临者，修真部有权进行下一步处置！】
　　除此之外，通告中还具体提到了关于位面绿卡申请的诸多具体细节。
　　比如其中有一条就是【追责】！
　　因为这些异位面的人有的是附身意外死亡的华夏国民，有的则是赤~裸裸的夺舍。前者自然没有问题，后者肯定是要追责的，但是会在华夏法律框架内追责。
　　根据华夏法律？这其实已经很体谅这些降临者了。
　　当然，其实一个多月之前华夏方面已经宣布正在重新立法，毕竟时代不同了。
　　而这一切的一切，全都在《华夏平行位面人士在华夏永久居留审批管理办法》中有表述。
　　“官方果然要给降临的鬼魂发放绿卡了！”当这通告通告几大平台发布出来的时候，别说华夏的社交媒体和平台了，就连海外媒体和网民也不敢相信的议论了起来。
　　“什么叫给鬼魂发绿卡啊，是异位面人士。其实那批鬼魂中大部分都是凡人，少量的仙和恶鬼魑魅等等。”无数网民在后续跟进的新闻报道中留言评论到。
　　“我们的征途是星辰大海，修真部这是准备将所有平行位面的精英收为己用啊！”有网友激动的回复道。
　　“这不光是收为己用，其实修真部也是在给这批人发最后通牒！你们看管理办法第九条，如果降临者一个月之内没有申请审核，并且没有华夏位面暂住证，修真部有权进行下一步处置！”有细心的网民留言到。
　　那意思很明显，机会给你们了，赶紧来报道！
　　另外管理办法中不但提到了位面绿卡，还提到了位面暂住证！
　　另外华夏位面绿卡正式推出，其中肯定有很多瑕疵甚至漏洞，但是相信一段时间之后肯定会弥补好。
　　何况这东西任何国家甚至任何位面都没有先例，本身就是一个摸着石头过河的过程。
　　不管怎么说，大家终于确认了，华夏官方的确是发放位面绿卡了！
　　同时大家发现，华夏官方和修真部不但从灵气复苏的那一刻走在前列，而如今再次迈出了最大胆的一步，步步领先！
　　包括华夏和海外的民众都深深地感受到，华夏做事的格局，眼光，已经发生了质变！
　　而华夏民众们兴奋中带着些鼓舞，有另外一批人的反应更激烈。
　　夜色下华夏沪市互联网大厦，正在加班的某软件公司。
　　看着面前其中一台电脑上弹出的通告，一个男青年推了推眼镜，整个人都在颤抖，握着鼠标的手都在哆嗦。
　　“赵阳你怎么回事！你看看你弄得这是什么！错误错误，全是错误！不用客户，我都看不下去了！整个项目就因为你拖了半个月，你自己看！”就在男青年兴奋不已的时候，公司经理直接把一个文件砸到了他的桌子上。
　　瞬间，正在加班的所有员工都看了过来。
　　作为公司的技术骨干，本来公司接手的软件项目都是赵阳负责的。结果现在倒好，这一个月来在赵阳手里直接搞砸了两个！
　　一开始公司部门经理以为赵阳是之前手术没恢复好，状态不行。结果今天上午自己偷偷在后面看赵阳编了一段程序，那叫一个垃~圾啊！连新手码农都比不上！
　　这货绝对是故意的！老赵的专业能力自己知道，在业内绝对是精英级别的！
　　老赵啊老赵，这些年公司也没得罪你吧，
　　“老赵你也算是，咦？你，你买机票去天京干嘛？”正训斥着，突然部门经理发现赵阳正在买机票，都已经付款了！
　　石锤了！老赵这是想跳槽啊！公司现在忙得连续加了一个星期的班了，你却买机票去天京！
　　而片刻之后，整个办公室的人都站起来了！
　　“什么！你……你是其他位面的人？老赵已经死在手术台上了，加班过劳而死？”
　　“啊？你在你们那个世界学的是农业？”
　　“修真农业？有这个专业吗？你是说你们那个位面已经开始食用灵稻了？真的假的？你的意思是说我们有机会吃到有灵气的新产品？”

第二百三十三章 我要办绿卡！
　　同样，夜色下北方某城市，一辆公交车上。
　　“喂，好的，好的哥。对对……您的心理价位是什么？那套房子真的不错哥，全明户型，南北透通，而且房主急着买，好几个客户都盯上了。”公交车最后一排，一个年轻人急的唾沫都快干了。
　　“您要是有意向的话我现在就可以给您联系，咱们今晚就可以签约交定金……您今天白天看房的时候不是说挺好的吗？真的建议赶紧出手，现在房价长得这么厉害，一天一个价，您现在不买以后就买不到了。”松了松领带，年轻人着急的说道。
　　“再等等吧，我女朋友手嫌那套房子洗手间太小了，而且这几个月房价一直在慢慢的跌，年前的时候一万八多，现在都到了一万五六了，我们想再看看，就这样吧哈，再见。”对面客户说道。
　　接着，是电话挂断的声音。
　　“喂哥？哥~~~”叫孙成文的年轻人急的手心都冒汗了。
　　还等，再等又涨了哥！
　　再打过去，“对不起，您所拨打的电话正在通话中。”
　　“……”
　　被拉黑了。
　　这一刻看着窗外的也是，孙成文想家了，整个人的眼神中写满了迷茫。
　　前世在地星，自己是华国地理研究所的精英，尤其是灵气复苏之后的地星面积和环境变化研究方面被称作天才，前途无量。
　　可是在这里，自从灵魂钻进了这个出车祸死亡的房产经纪人身上之后，那过得叫一个憋屈。
　　已经连续两个月自己没吃一顿正常的饭了，房子更是没卖出去一套。
　　孙成文也想过去这个位面的地理研究所等单位试试，结果人家一看自己的学历、工作经验，直接pass了。
　　孙成文也想报上身份，但是他不敢！
　　而片刻之后，孙成文疯了！看着手机上龙腾app的公告，也不管车上的其他人，孙成文怒吼了一声，整个人的脸上带着兴奋。
　　“天京，我来了！位面绿卡，我来啦！啊！！”坐在公交车最后一排，孙成文近乎咆哮道。
　　这一嗓子直接把满公交车的乘客吓了一跳，包括正在看龙腾和修真部通告的一些乘客。
　　而听到孙成文的话，车上所有人都目光都投了过来。
　　“对不起对不起~”看到把大家吓了一跳，孙成文赶忙道歉。
　　得意忘形了啊，孙成文更是害怕这帮人把自己群殴一遍，毕竟刚降临到这个世界的一幕幕是那么的让人心有余悸。
　　不过。
　　“你是异位面的人？”
　　“不是吧，咱车上就有一个！”有人凑过来，有人更是拿起手机拍摄，一个个的没有杀气，只有兴奋，那表情就跟看动物园的猴子一样。
　　是夜，疯了的何止孙成文一个。
　　所有人都不想藏着掖着了。这一刻只要没有背负人命的人，都恨不得大大方方的对全世界喊一声我不是你们位面的人！
　　当然，正常一点的降临者都还是比较低调的，毕竟绿卡的事情才宣布，具体怎么回事不好说。所以能多隐藏一会儿身份是一会儿。
　　但是那些譬如孙成文这种活的憋屈的，活得绝望的的确爆发了，忍不住了。
　　这一夜，像赵阳和孙成文这样的人还有无数。他们一个个的都是彻夜难以入眠，更是要么在网上申请预约，要么就是直接买机票火车票连夜赶往天京申请绿卡。
　　当然即便是那些观望者也是跃跃欲试，他们实在不想再偷偷摸摸的活着了，太提心吊胆了，太累了。
　　何况他们也想生存，也想发展，也想赶上这个世界的灵气复苏大时代。
　　只是他们不知道，华夏修真部的绿卡不是那么好拿的！
　　不是随随便便一个平行位面死人都能拿到华夏的位面绿卡的。
　　另外，和张建刚想象的一样，那日降临到这个位面，并且存活到现在的人，真的很多！
　　华夏每年非正常死亡的人数都是在300万以上的，加上灵气复苏冲击，加上寿正终寝，估计总数量突破千万都是可能的！这其中还不包括被强行夺舍的！
　　当然，虽然如此，但隐藏的幸存者肯定没有1000万那么多，但是300万绝对挡不住！
　　而更让张建刚和修真部没想到的是，这300万起步的位面人士中，涉及到的位面竟然达到了100个以上，而这还只是审核的第一天！
　　而时间很快，第二天上午十点，华夏首府天京，修真部总部大楼、一楼新增的移民局办事处！
　　长长的队伍从大厅内部一直排，一直排，排到了大楼停车场，排到了大楼保卫室拐角的马路上，接着再往外排，一直排到一公里之外的步行街！
　　人山人海，不仅仅是排队的人，还有来看热闹的人。
　　无数天京当地民众隔着马路远远地看着，拿着手机拍摄着，更是兴奋的议论着。
　　不仅仅是民众，还有现场的安保力量！
　　修真部的成员，华夏军方的士兵，全副武装警戒着，荷枪实弹。
　　还有交通警，全程维护着现场的交通秩序。附近好几条道路都被戒严了，不准私家车过来。
　　在媒体的长枪短炮下，排队的这些异位面人士也很兴奋。
　　和往日过得心惊胆颤的样子相比，他们现在更加放松了。
　　“观众们朋友大家好，这里是华夏cctvv……我是主持人周诺，我现在所处的的位置就是修真部总部移民大厅，大家可以看看，今天这里简直是人山人海啊，从这里看出去队伍简直一眼望不到头。”女主持人也很兴奋，说话的时候整个人的脸都是红的。
　　“据我所知，今天前来申请位面绿卡的人士中很多人在凌晨三四点钟的时候就开始排队了，大家真的是非常踊跃！下面我们采访一下现场的其他位面的朋友好不好？”说话间，女主持人把话筒对向了其中一个排在大约100多位的男子。
　　同时，其他排队的人也是兴奋的看过来。
　　“您好先生，请问你也是其他位面来的人吗？”
　　“是是是，你好。”那中年男子兴奋到。
　　“那您是几点钟开着排队的呢？您对我们位面的绿卡政策怎么看？可以介绍一下你自己吗？你们那个世界是什么样子？您在你们位面从事的是什么工作呢？”
　　“好好好，大约是早上四点吧，人太多了，我也没想到会有这么多人，哦，我在朝廷当差，死之前是在大明山海关总兵雷步彤大人麾下效力。”
　　“啊？朝廷？大明？都21世纪了，你们那个世界还是明王朝？”
　　不采访不知道，一采访，主持人发现这些位面的文明进程，社会走向，甚至政权更迭简直是五花八门！甚至有的位面人类都已经不是主导了！

调整一下状态，请假一天
　　早睡早起，调整一下状态和情绪，请假一天，晚安~

第二百三十四章 第38号位面
　　知道这些位面的进程千差万别，但是大家没想到差这么大。
　　这个位面的华夏已经结束封建时代上百年了，另一个位面竟然还在延续明王朝的统治。
　　“核……核战？您所在的位面毁于核战？”
　　“我们也是没有办法，灵气复苏之后的神祗不是我们能抵抗的。”
　　另一个被采访者说道，表情透着心有余悸。
　　“我建议你们千万别启动核战对付异界入侵者，要不然后果非常严重。大量的凶兽会因为辐射发生变异，届时局面非常难以控制。”那人更是补充道。
　　而在记者将话题递给这人后面排队那人的时候，那人说话间一脸的羡慕。
　　“对，我们那个位面没有修士，所有人都是走武者一途的，武者前期速度会比较快，而且对灵根的要求比较低，但是后期修炼很慢。其实武者也是讲天赋的……不过起码每个人都能修炼，并且从中受益。”
　　通过电视和互联网直播，观众们一方面是惊奇，同时也从这些位面绿卡申报者的口中了解到了世界的其他走向，包括各种经验和教训。
　　同时这些申请位面绿卡的人几乎涉及到了各个行业，其中包括医药、材料，航空航天、电子……军工以及体修、修真相关的领域等等。
　　位面绿卡当真不是那么好拿的，今天一整天华夏修真部只发放了三张绿卡，其他基本上都是位面暂住证。
　　不过这种情况大家都能理解，毕竟这个地球需要大量时间整理各个位面的史料，审核资料的真实性，所以肯定不可能一下子发放大量的绿卡。
　　另外绿卡发放的对象是那种重大突出贡献或国家特别需要的人员，不是谁都有资格能领取的。
　　修真部的公告已经说了需要1到15个工作日，而且即便是没有绿卡也没关系，拥有位面暂住证也是一种保障和认可。
　　更重要的是，大家想象的修真部以发放绿卡普查的假象行抓捕位面者的事情并没有发生，而且两天过去了一次也没发生。
　　而就在网络上华夏网民们热议这件事，同时连续三天华夏官方媒体包括电视台都重点报道的同时。
　　海州，海登高速上，六辆大巴车奔驰着，朝着登市方向。
　　大约一个多小时之后，六辆大巴车依次下高速，接着驶入了登市下辖的一个县级市与邻省交界处。
　　那是一条被称作白沙河的河岸，在临近两省的交界处。
　　河宽200多米，更包括一片湿地浅滩保护区，下游四十多公里位置是入海口。
　　六辆大巴车沿着河岸的国道上奔驰着，沿途一边欣赏着白沙河的河景以及飞翔的水鸟，车上的乘客也是热闹的很。
　　“今天又有四个人拿到绿卡了。”
　　“是啊，真没想到咱们地球藏着这么多的位面降临者。”
　　“位面编号已经排到第144号位面了，最新拿到绿卡的那个叫郑元庆的人可真牛叉，首长都亲自接待了。”
　　“那是，郑元庆可是第144号修真位面的顶级修真军工专家，他们那个位面发明的修真热武器，单兵修真飞行器，可以直接抗衡二级妖兽呢，咱们国家能单挑二级妖兽的人才几个？”
　　“也不能这么说，他们那个世界毕竟灵气复苏已经十多年了，咱们这个地球才不到一年。假以时日咱们的修士和热武器也能赶上他们。”
　　“话是这么说，但这个郑元庆教授用好了，直接能为我们节省十年的时间！”
　　随着大巴车奔驰，车上载着的乘客也在议论着。
　　从车上乘客的议论的声音大小，脸上表情，明显能看出来两派。
　　确切的说是两拨人。华夏土著乘客明显更热情，更热闹一些。而剩下那些话不多的人，或者说时不时地附和的笑了笑的人，应该是位面者。
　　虽然他们强忍着不让自己表现出来，但是谈论这个话题的时候他们的反应很难不出卖他们。
　　如果张建刚没猜错，这辆三十几个人的大巴车上至少有四个是位面者。
　　另外这辆车上的这种人虽然不怎么参与话题的讨论，但时不时的还是会看一下手机上的新闻，每每表情都很复杂。
　　另外也有人在谈论马上达到的目的地，谈论泄露出去的信息。
　　果然跟张建刚猜测的一样，大王世纪最后关头把这次任务的目的地泄露出去了。不仅仅是目的地，网络上包括修真联盟任务区的论坛里也有照片，其中一片片的灵草特别的扎眼。
　　坐在中间一个位子上，中年版本的张建刚看到这一幕笑了笑。
　　“大叔，待会到了目的地互相照应一下啊。”身后，一个学生模样的少年从后面趴在张建刚倚靠的座椅上带着些兴奋的问道。
　　这叫隋洋的孩子年纪虽小，但很会来事。
　　“呵呵，好，你们两个可别乱跑。都两三天了，你们两个没跟父母报个平安啊。”稍微回头看来一眼坐在自己后面的叫隋洋和刁琛的中学生，张建刚笑着说道。
　　“没有，不敢说。”叫刁琛的学生赶忙说道“反正出都出来了，等完成任务拿到赏金再回去让他们高兴高兴。”
　　张建刚笑了笑。
　　“又有一个人拿到绿卡了！是第49号位面的人！”同时一边说着，那叫刁琛的中学生激动看着手机网页，“咱们华夏太强大了，太酷了！”
　　毕竟是年轻人，有的是激情和热血，看着华夏又给一位面者发放了绿卡，这个叫刁琛的学生一脸的自豪感。
　　同座叫隋洋的学生也差不多，赶忙凑过去看。
　　两个不知道危险即将到来的学生在后排兴奋的看着手机新闻，而前面的张建刚则是跟同座位的人灵识交流着。
　　六辆大巴车，200多个领取任务的修士。其中张建刚一个人坐在第二辆车上，老赵等四大天王坐在后面四辆车上。
　　除此之外，那四个‘老乡’也是分散坐在两辆车上。
　　“张哥，你认识这两个小子？”坐在张建刚旁边的粤省王元斌灵识传音到，同时看向正在瞅着窗外的张建刚。
　　“恩，来的时候在机场认识的。”张建刚回到。
　　“哦。”王元斌点了点头，“唉，我当年要是没死的话我儿子估计也这么大了。一想我死后我儿子可能会叫别的男的叫爹，我这心里就难受啊。”
　　“……”
　　“38号位面，也不知道有生之年能不能回去，唉~”王元斌更是叹息到。
　　“行了行了，想开点，你在这个地球不也白捡一个女儿吗？”张建刚回到。
　　“……”

第二百三十五章 第二个大型遗迹！
　　38号位面，正是修真部为张建刚和王元斌几个老家位面所排列的编号。
　　至于修真部所在的位面，自然是一号位面。
　　说实话张建刚本来是想让修真部的那帮人把前世那个位面标号为2号位面的，不过想了想还是算了。
　　从三天前申报开始，38号位面的申请者已经达到了27人，其中包括王元斌四个。
　　另外这27个一个也没拿到绿卡，都是暂住证！
　　没办法，两个位面实力太接近了，而且王元斌等人死之前也大都是普通人。不是说每一个位面降临者都能崛起的，普通人到了另一个世界往往还都是普通人，除非你有过硬的金手指。
　　修真部和这一世的华夏需要的是尖端人才，显然老家过来这27个人太水了。
　　不过默契的是，这二十七个人都没提自己的事情，没敢说张建刚是他们的老乡。
　　“张哥，你说咱们这个老乡弄这个位面绿卡会不会就是为了咱们这些老乡，然后故意掩人耳目的。说实话我真挺佩服咱们这个老乡的，你说这样的人才要是没死多好！”
　　“你说要是在咱们老家那个位面也搞一个位面绿卡，把所有位面的高精端人才都笼络过来，打造最强位面，玛德想想都兴奋！张建刚这种人才怎么就死了呢，留在老家位面多好，太可惜了。”说道最后王元斌整个人都兴奋的不行。虽然灵识传音，但是整张脸都激动的红红的。
　　留在老家位面？留在老家位面你张哥我现在就是个屁。
　　到时候别说全球了，就是全小区都不一定能排上号。
　　天时地利人和，缺一不可，不是说同样一个人换个地方也一定会成功的。
　　“可能是吧。”张建刚故意回到，虽然并不是。如今的张建刚眼光已经不单单放在前世或者这一世的地球了，只要有进一步的可能，任何东西张建刚都愿意尝试。
　　车上的人还沉浸在绿卡以及论坛上那些灵草照片的议论中，汽车一路行驶，转眼驶过一座高架桥，然后进入一条普通的省道。
　　大约二十多分钟之后，车速慢了下来，路边竖着的路标上显示着前方的名字。
　　当抬头看向路标指示牌上写着的‘国家二级旅游景点—金罗寺’！
　　但看到这个路标的时候，不少人都是伸着脖子的。
　　金罗寺左侧依山傍海，位于白沙河入海口的地方，正是此行目的地。
　　确切的说在金罗寺左侧靠海的海岸以及礁石群处。因为那边风高浪急，所以上面都是围栏，很少有人过去。
　　但是这片地区的面积很大，沿着礁石群海岸线很长，个别的地区还有沙滩，蔓延着还有一片草地。
　　远远地，大家已经能看到白色的海鸟在远处的礁石附近飞翔，波涛惊浪，撞击着礁石，时不时的溅起一片白色的浪花泡沫，空气中弥漫着一股大海的味道。
　　同时虽然隔着很远，隔着一片河滩，但大家注意到那边已经有人了，而且很多，显然都是看到了论坛上的照片和地址之后赶过来的。
　　看到这些，张建刚皱了皱眉头，同时朝着远处海面上看了一眼。
　　“诸位，我们马上就要进入疑似遗迹地带了，这次的任务非常重要，我们希望大家能够齐心合力，只要任务成功，大王世纪一定会发放承诺的酬劳。”就在这个时候，这辆大巴前排站起来一个人，朝着众人说道。
　　“我们希望大家到了之后能够一切听从大王世纪负责人的安排，不要私自行动。另外关于论坛上的泄密，大王世纪一旦调查清楚绝对不会姑息，不但不会支付给他酬劳……处罚！”这个穿着一身白色的高瘦男子说道，一脸的严肃。
　　听到这话车上不少人脸色稍变，当然更多的人是嗤之以鼻。
　　地址泄密也就罢了，照片都出来了，肯定是你们大王世纪的内鬼啊，不少人心中想到。
　　而张建刚也是笑了笑，不过他没有看这个高瘦男子，而且看向坐在他旁边那个国字脸、带着些花白头发的冷漠中年人。
　　这个中年人，还有最后一辆大巴车上的一个年轻人，还有车队后面跟着的黑色迈巴赫上的一男一女，这四个人才是最危险的。
　　这四人，全都是仙！
　　“大叔，这些照片该不会是你们自己泄露出去的吧。”普通乘客心领神会没说，但是车上的年轻人尤其是学生却不管这么多，更是心直口快到。
　　“大王世纪绝对不会做这种事情，因为一旦暴露了对我们也没有好处。好了，马上就要到了，待会大家保持秩序。”对方不给叫刁琛的学生说话的机会，说完就坐了下来。
　　而片刻之后，在穿过一段林间马路之后，六辆大巴车以及一辆黑色的轿车停在了大罗寺停车场，然后两百多人陆续下来了。
　　知道的这帮人是接了修真部任务的人，不知道的还以为这是某个旅游团呢。
　　“他们来了！”
　　“天哪，遗迹真是在大罗寺，真是在这里！”
　　“喂，你们是大王世纪的人吗？在哪啊，遗迹具体在哪个位置啊？”
　　见六辆大巴车停下，而且上面都写着大王世纪，大罗寺停车场无数人瞬间围了过来。
　　照片上那么多的灵草，而且光佣金就8亿，而且既然有人把位置信息泄露出来了，所以大家不来凑热闹才怪！谁都想碰碰运气。
　　只是大家没想到真的是在金罗寺。
　　不过虽然知道金罗寺，虽然看到了灵草照片，但大家大多也都是刚到，有的则是找了半天都没找到。
　　“这，这还叫修真任务吗？人也太特么多了，是不是全世界都知道在这里了？”
　　“大王世纪怎么搞得，这秘密都露的一干二净了吧？”
　　看到这一幕，看到这么多人在这等着，六辆大巴车上两百多人都傻眼了。
　　大王世纪在搞什么啊，生怕别人不知道吗？
　　而且现场不光有普通人，还有大量炼气期一层甚至引气期的修士，都是来看热闹捡便宜的。而且其中不乏炼气期二层以上甚至个别养神期的存在！
　　看得出来，这些人很多可能是当初没抢到任务名额的，所以听到消息之后赶紧赶过来了。
　　所有人光顾着郁闷了，他们没注意到此刻的迈巴赫轿车里，那一男一女的脸上带着冷笑，尤其是那女子。
　　他们更没注意到在下车的那一刻，张建刚扫视了一眼呜呜泱泱的人群，在看到其中几个人之后点了点头。
　　同时，那几个人也点头回应了一下，气氛瞬间变得有些紧张。

第二百三十六章 大片，别害怕~（第一更）
　　这不像是大家想象中的修真任务，更像是一大帮子人来金罗寺旅游了。
　　大王世纪这200多号人走到哪里，剩下的那批人跟到哪里，平时金罗寺这个只有当地人才知道一些的风景区，此刻颇有些人满为患的感觉。
　　背着双肩包的，拿着各种或自制、或在修真网买的武器，一路上喝着矿泉水的、拿着手机自拍或者直播的，各种各样的都有。
　　这景象显然除了任务发布方之外，其他所有人都没有想到，包括哪些隐藏其中的仙。
　　“大人，人也太多了吧。太胡闹了，大王世纪想干嘛啊？”人群中，背着双肩包的罗军低声灵识传音道，同时看了一眼自家的大人于英飞。
　　再看于英飞冷笑了一下。
　　“看着吧，这些人都得死，跟上。”身为仙的于英飞冷笑着说道，同时看着金罗寺所在位置的天地环境，尤其是远处毗邻海涯处的地势走向。
　　“为什么大人？”罗军问道，同时看了一眼自己的同伴贾聪。
　　只是，于英飞没有回答他原因，只是灵识传音道“记住，不管你看到了什么，不要轻举妄动。”
　　同时看着金罗寺东侧那片礁石以及浅滩和绿地。
　　“原来如此，原来如此！”于英飞心中想到。
　　另一边，几个从第五辆大巴车上下来的人也差不多，当看到金罗寺东侧海滩礁石的地形的时候，几个人的眼睛也亮了。
　　“大人！”其中一人更是兴奋的看向为首之人。
　　“我知道。”为首那脸上有块胎记的一身灰色运动服的男子说道，目光如炬。
　　同样发生在人群中的类似情况至少还有两起，只不过因为都是灵识传音，所以大家都分辨不出来。
　　此刻原本只有200多人的所谓任务团队，因为消息泄露，导致如今金罗寺山上起码聚集了2000人！
　　其中有修为较高的修士，也有仅有引气期的凑热闹者，甚至还有抱着捡便宜目的的普通人。
　　浩浩荡荡的，这两千人只知道跟着大王世纪的人走。而一顿翻山越岭之后，这两千多人来到了东侧的礁石处。
　　漫长海岸线上的礁石群上，站满了各色各样的人。
　　同时就在这个时候，为首的大王世纪的几个人停下了，就这么直直的看着礁石群和海面交汇处。
　　见状所有人也都停下来了，更是一头雾水。
　　遗迹呢？啥也没有啊？
　　站在礁石群上，面前是海水撞击产生的浪花，还有一片片海鸥掠过。
　　远处，是一望无际的海平面，什么都没有。
　　所有人你看看我，我看看你，心道遗迹在哪啊。
　　“遗迹呢？”有人忍不住问道，更是挽了挽浪花溅湿的裤腿。
　　虽然登市位属南方，但天毕竟已经入冬，海风冰凉，浪花更是刺骨。
　　“你问我我哪知道啊？太特么冷了~”某个站在礁石上四处打量的男子瑟瑟发抖道。
　　傻乎乎的站在礁石上，不少人忍不住议论道。大家感觉不是来寻宝了，而是来受罪了。
　　哪有什么遗迹和灵草啊，眼前一切都清晰可见，十数公里之外的海平面上都是晴空如戏，什么东西都看的一清二楚。
　　就连海浪撞击的海面下都是清晰的，波光粼粼的，带着些天蓝色，透过海水看下去下面什么都没有，除了一些游弋的小鱼小虾。
　　大家感觉自己被耍了。
　　和他们相比，礁石群上站着的其他几个人却是眼睛越来越亮，整个人的表情看起来越来越激动。
　　这几个人更是使劲打量着礁石群与海面交汇处。
　　“大家做好准备，待会遗迹出现的时候一起冲进去！时间很短，我们必须第一时间冲进去！”与此同时，站在大王世纪一男一女高层身边的负责人大声喊道。
　　在他高声喊维持现场秩序的同时看了那一男一女一眼，那一男一女两个高层则是面无表情的点了点头，只是盯着海面的眼睛透着兴奋。
　　同时，那国字脸的中年男高层手里那还拿着一个类似于罗盘的东西，随着海浪一波接着一波仿佛在颤抖。
　　同样，人群中赢飞教育的于英飞，凯越集团的那左脸带着胎记的男子等几人也差不多，甚至有人手心都攥出汗来了。
　　“谁要是临时退缩，届时我们立刻取消他的资格，一分钱佣金也别想拿走！”高瘦的负责人再度说道，语气很严肃。
　　或许是因为这语气，现场的气氛稍微变得严肃了一些，所有人更是使劲看向海岸线，想找出一点遗迹的蛛丝马迹。
　　“我们能上吗？”更有临时过来凑热闹的人喊道，只是没有人回应他们。
　　“大叔，遗迹在哪呢？你看到了吗？”张建刚的身边，同样站在最前面几块礁石上的刁琛。那叫隋洋的学生也看向了张建刚。
　　“往后点站。”见两人站的位置已经十分靠近海面了，张建刚轻声的说道。
　　“待会别乱动。”张建刚又补了一句，同时看向后方远处礁石上站的某个人，然后点了点头。
　　下一刻，看到张建刚点头，那人立刻点头回应了一下，接着拿起手机不知道向外面发送了什么。
　　同时，分散在200多个人中的老赵、老宋、老宇以及老胡等四人的表情也不同了，打起了十二分精神。
　　“后退，再后退！”就在这个时候，大王世纪那高层男子突然对手下说道，同时一边后退着，他手中的罗盘一样的东西颤抖的更厉害了，仿佛要时刻挣脱一样。
　　说话间，大王世纪的创始人王京云有些激动，更是看向脚下礁石不远处。
　　同样，他身边的那女子也差不多，看到罗盘的变化整个眼睛都亮了。
　　看到这一幕，其他人也是赶忙后退，仿佛不后退会有什么可怕的事情发生一样。
　　“要来了！”不远处，叫于英飞的仙也是说的。
　　“后退！”不仅仅是他，还有凯越集团的那个胎记高层也是脸色一变说道，表情中带着兴奋。
　　要来了！想到此，那胎记高层整个人的心脏都是砰砰砰的加速乱跳。
　　这几人的表现仿佛感染了所有人，大家也都是跟着往后退了退。所有人都变得紧张了起来。
　　而就在这个时候，异象发生了！
　　突然，仿佛错觉一样，大地颤抖了一下！
　　整个海面，尤其是靠近礁石群的海面都跟着狠狠地起伏了，退回去之后狠狠地重新撞击到礁石群，浪花比之前高了数倍！
　　“这！”
　　“发生什么了？”
　　“不知道啊？”这一幕吓了不少人一跳，尤其是后面过来打酱油的华夏修士。
　　有人更是拿着手机赶忙拍摄下这一幕，有的则是通过手机直播软件给其他人直播。
　　而另一边，“来了！”大王世纪的创始人王京云激动的说道。在他的身边，那个冷傲的女子也是嘴角露出一丝笑意。
　　“记住，待会千万不要冲上去！”同样，那胎记中年人一边传音给下属，同时
　　情绪激动到。
　　来了，终于来了！
　　而就在这个时候，礁石群再度晃动了一下，以至于不少人都差点没站稳。同时，一股紧张和诡异的气氛笼罩在整个海岸上！
　　感受到这一幕，大王世纪的王京云、那女子，以及胎记男、于英飞激动无比！
　　然而，就在这个时候，突然背后的人群中传来异样的声音。
　　“咦？怎么没网了？”
　　“喂？喂？什么情况，怎么手机打不出去了？”
　　有的人惊呼着，尤其是那几个正在给网友直播现场的人。也有人诧异着，拿着手机反复关闭打开网络查看。
　　同时见状其他人也试了一下，果然，没有网络了！
　　“怎么回事？”听到后面的骚乱，大王世纪的王京云皱了皱眉头问道。
　　“好像大家的手机都无法跟外面联系了。”负责人回了一句，“大人，难道这个遗迹会影响通信？”高瘦负责人更是追问了一句。
　　“不知道。”
　　而那高冷的女子更是皱了皱眉头，“让他们闭嘴，别乱了大事。”女子冷冷的说道。
　　遗迹马上就要开启了，女子可不想最后关头出岔子。
　　“是，我……”负责人正要说。
　　不过就在这个时候，突然天地间或者说金罗寺方向传来一阵轰隆隆的大动静！
　　这一瞬，所有人下意识的都往后方看去。
　　而下一刻，所有人的嘴巴都张大了，包括那200多个任务者，更包括两千多其他人。
　　只见从后方金罗寺的山后方向，七八架武装直升机伴着巨大的引擎声露出了头，迎着阳光！
　　接着，朝这边飞来，好似好莱坞大片一样！

第二百三十七章 恐怖的洞府！（第二更）
　　看着直升机群从山后出现，而且气势汹汹的朝着这边压过来，所有人都被吓了一跳。
　　“这！”看到这一幕，那王京云、那女子以及胎记男等几个人脸色全变了！
　　这是怎么回事？
　　同样，礁石群上的所有人也都蒙了，什么情况这是？
　　“所有人立刻后退，蹲到地上双手抱头！立刻蹲到地上双手抱头！”
　　“后退！否则后果自负！”
　　“后退！”
　　同时，其中一架直升机上横过来，伴着广播，机载重机枪的枪口对准了礁石群，荷枪实弹！
　　其他几架直升机也差不多，盘旋在上空，直接将整个一片海滩包围，机炮、枪口，看起来随时要射击的感觉。
　　不仅仅是如此，从金罗寺西侧，一阵引擎声，远远地看到十多艘武装快艇从西侧窜出来，现在早就藏在金罗山另一侧了。
　　快艇上都是士兵，还架着机枪武器，乘风破浪，阵仗很大，吓人的很。
　　瞬间，此处有种战云密布的感觉。
　　大家一下子被吓傻了，尤其是那王京云等人更是脸色一变再变。
　　礁石群上，有的人蹲下，有的人后退，秒怂的感觉。
　　“怎么回事啊，怎么修真部和军队都出动了？”
　　“我哪知道啊，钱还没到手呢就被抓了。”
　　“太过分了吧，修真部的人怎么能以权谋私，这是他们平台发的任务，现在自己出来搅乱！”不少人更是瑟瑟发抖的议论道。
　　有的懵逼，有的不满。
　　“大人怎么办？”那罗军更是朝着于英飞问道。
　　“别说话。”只见那于英飞一边传音道，同时双手抱头蹲在地上。
　　而就在这时候，那2000多人的人群中有人动了，大约三百多人。
　　“大家不要紧张，修真部接到线报，大王世纪借用任务之名，引诱我华夏修士涉险……请大家不要担心，都不要动！”说话的，正是此前跟张建刚示意的那人，老吴吴德明。
　　“抓住他们！”同时，看着王京云几个，随着老吴的一声令下，整个现场隐藏其中的300多个修真部的人动了！
　　现场瞬间乱了。
　　“该死，修真部怎么来了这么多人！”蹲在地上抱着头，那于英飞脸色一变到。“别乱动，看情况再说。”于英飞更是说道。
　　“是大人~”身后是贾聪和罗军点头道。
　　见状于英飞松了口气，他就怕自己下面这两个人乱了阵脚，然后自己暴露了。
　　虽然这两个废物实力一般，但是当狗还是挺听话的。
　　而就在于英飞松了一口气的下一刻，突然，他觉得一股危险袭来，接着只觉得腰间一疼。
　　只见，那同样蹲在自己身边的贾聪已经一把刀插在了自己的腰间，脸上刚刚恭维自己的笑还挂着。
　　不仅仅是如此，下一刻，一道黑影扑过来，旁边的罗军也一下子抱住了自己。
　　还有另外两个不认识的人也冲了过来。
　　而另一边，那胎记男和他的几个手下也突然被围住了，正是四大天王中的碰瓷儿王老宋和破烂王老赵等几个。
　　同时，大王世纪那边也斗起来了。
　　现场乱了。
　　见修真部的人朝着大王世纪以及另外几拨人围过去，所有人都不知道该怎么办了。
　　同时不少人更是不理解修真部的举动。毕竟眼看就要赚到钱了修真部冲出来搅局了，这让大家如何能不抵触？
　　不过就在这个时候，突然，又是一阵轰隆声，甚至盖过了天空中的引擎声。
　　接着，异象发生！
　　那一刻，所有正蹲在地上抱着头的人都忍不住朝礁石群尽头看去。
　　只见，伴着轰隆声，礁石群和大海的交界处，瞬间裂开！
　　是的，地面裂开了，甚至有几块礁石直接从中间裂成了两半！
　　“这！”
　　“这是张老说的地球撕裂，地球面积扩大！”
　　“我去！”
　　这一刻，不少人一边抱着头一边根本忍不住站了起来伸着脖子看。
　　那裂缝越来越大，眨眼间变成了十多米米，长起码四五百米！给人一种天崩地裂的感觉，天空中不少掠过的海鸥更是吓得四散开来。
　　接着，海水倒灌，好似变成一个瀑布一样，海水疯狂的往这突然出现的四五百米的大鸿沟里灌，之前礁石上的存水也往里面流淌。
　　更有礁石碎裂朝着下方滚落。
　　即便是直升机上，一些士兵和修真部的成员也被吓到了。
　　狂涌的海水疯狂的往这条突然出现的十米多宽的峡谷中倒灌，蔚为壮观！
　　而看到里面的东西的时候，直升机上的士兵说不出话来了。
　　“成了！”同时，正在打斗的几波人也是脸色一变，带着兴奋！
　　而就在这个时候，又是轰隆一声，突然那’峡谷‘好似反灌一样，突然将刚刚灌进去的大量海水排了出来，大水有的重新重回海里，有的则是直接被推向了之前的礁石群。
　　同时，一股熟悉而神圣的气息传来，是灵气！
　　不仅仅如此，由于海水被排出来，一些东西被卷出来。
　　其中有的是灵草，有的则是乳白色的石头状态的东西。
　　这些石头状的东西有的很大，大如婴孩儿的拳头，有的则是小颗粒，每一颗都散发着让人舒爽无比，沁人心脾的气息。
　　随着被排出来的海水，这些东西散在整片海域和礁石群上。
　　虽然数量并不多，但潮水从礁石上褪去，留下那一颗颗乳白色的小石头熠熠生辉，诱人无比。
　　而这一刻，所有人再也蹲不住了，直接站起来了。
　　“灵石！”
　　“靠，真是遗迹！”
　　所有人眼睛都直了！
　　那些灵草大家暂时认不出是什么灵草，但是那些小石头以及气息大家认出来了，正是灵石！
　　“修真部公器私用！大家还等什么，遗迹就在下面，有大量的宝贝，还不快上！”见状，之前大王世纪那高瘦高层眼睛也亮了，更是大声喊道。
　　“说得对！修真部就是想占为己有！大家上，任务完成之后大王世纪酬金翻倍，大家抢到什么就拿什么！”那王京云也是怂恿到。
　　人为财死鸟为食亡，王京云就不信大家看到这些不动心！
　　果然，整个礁石群上所有人眼睛都红了的感觉！
　　管不了那么多了，光冲出来的灵石和灵草都这么多，下面还不知道有多少呢！灵石啊，一颗灵石可都是百万起步的啊！
　　有的人在礁石群上抢散落的部分灵石，有的人见抢不到更是冲向那峡谷。
　　而当跑到峡谷边上的时候，看着这仅有五六十米深的峡谷，所有人眼神都不对了！
　　非常的诡异，明明刚刚进去那么多的海水，可是此刻下面除了谷底类似溪水一样的少许海水之外再也没有其他海水。
　　另外，谷底，躺着一片片的灵石、灵草，散发着浓郁的灵气的气息，比外面浓郁十倍不止！
　　而且谷底左侧尽头还有一个墙壁入口，入口处躺着几十个白色的人形雕塑，有的已经碎的看不出人形了。
　　更重要的，那一批清晰的人形中，有的是穿的传统修士的衣服，有的则是穿的现代服饰！
　　“哇~”
　　“下面有入口！”
　　“好多灵石！”
　　一边激动的喊着，不少人已经顺着墙壁就要往下爬。
　　五六十米，一般人还真不敢跳。
　　“大家快下，洞府里全都是宝贝！”同时，大王世纪的一个负责人更是大喊着怂恿到。
　　不过就在这个时候，就在不少人顺着墙壁准备下去，甚至已经有人下到两米的时候！
　　“要下你先下吧！”一个声音传来，接着，张建刚的身边，两个少年抱着之前大王世纪在第二辆车上的负责人，直接远远的扔进了那峡谷！
　　显然已两人的实力肯定是办不到的，但是他们身后有张建刚暗中出手。
　　而下一刻，那峡谷发生的事情吓到了所有人，更是让刚刚爬下去的三四个人吓得屁滚尿流的往上爬！
　　只见，那个大王世纪的负责人刚被扔下去，在落到距离谷底溪水上方十米左右的时候，突然，那洞口飞出了一群东西！
　　确切的说，那是一片飞剑！
　　起码有三百柄飞剑，直接闪电般鱼贯冲出洞口，接着好似一群鱼一样直接蜂拥而上将那负责人绞杀个干净！毫无反抗之力，更是顺变成枯骨！
　　然后，这三百多柄飞剑继续在整个峡谷飞窜，密密麻麻的让人后背发凉！
　　“我曹！”之前那几个人吓得疯狂的往礁石群爬，剩下那些人也赶忙离礁石群远一点！
　　几乎是在他自己外加上某个人的暗力拖出来的同时，那三百多柄飞剑好似有生命一样，直接从谷底窜了上来！

第三百三十八章 消失的飞剑（第三更）
　　几乎是贴着这哥们的后背，这批飞剑一飞冲天！
　　阳光下，三百多柄飞剑冲天而起，闪着寒光，更是壮观无比。
　　而那杀气，那杀意，更是让人发毛，隔着几里地估计都能感觉到！
　　不过，在飞到大约距离谷口十多米的时候，这三百多柄飞剑好似没了劲儿一样，突然凭空又落了回去，散乱着。
　　这三百多柄飞剑中的一柄在跌落回去之后直接掉到了谷底，然后变成了碎片，接着灰飞烟灭！
　　而剩下的那些则不同，在大约落回距离地面十米的时候，剩下的那些飞剑仿佛再度有了生命一样，紧接着飞回了那黝黑的洞口中！
　　“我曹~”看到这一幕，刚刚爬回来的两个人松了口气，其中一个人裤子都湿了，也不知道是尿的还是沾的海水。
　　“看到了吧！刚刚要是下去的话，死的就是你们！他们就是想害死你们！还不退后！”看了一眼谷口，作为张建刚手下卖相最好的人，吴德明说道。“抓住他们！”
　　这下大家相信了，更是赶忙退后。
　　大王世纪还有六个人，凯越集团有三个人，至于赢飞教育则是还有一个被张建刚四个老乡捅了腰的于英飞。
　　实力虽然强大，但是扛不住修真部的人多。何况其中还有四大天王和老吴。
　　而且，之前已经是金丹期的王少杰张建刚也带来了，正好让他练练手！
　　所以这种场合倒是用不着张建刚出手，更没有必要暴露。
　　而站在谷口，张建刚则是皱了皱眉头，同时那几个人的名字早就写在了小红书上。
　　这几个人已经成了瓮中之鳖，张建刚隐匿在人群中却是内心并不平静。
　　三百多柄飞剑！不对，确切的说是316柄！而且都是极品灵器，虽然此刻看起来的气息只剩下了下品灵器级别！
　　而且刚刚太乱别人看不出来，但是张建刚一眼就发现了一个问题。
　　那就是这316柄飞剑中跌落碎掉的那一柄，正是刚刚杀死大王世纪那个负责人的那一柄！
　　也就是说，在杀了那个叫董潇的那个位面者之后，其中一柄飞剑消失了！
　　“退后。”一边往后退着，张建刚对身边的隋洋等两个中学生说道。这个遗迹必须要探查清楚，这其中的资源，其中的神秘，让人痒痒。
　　别说灵草什么的了，就是下面那些灵石都够张建刚冲击金丹了，而且绰绰有余。
　　“怕不怕？”一边往后退着，张建刚更是看向身边叫刁琛和隋洋的那两个小子。
　　“怕，都快吓尿了大叔。”那隋洋忍不住说道，腿都有些打颤。
　　“刚刚那个叫董潇的家伙应该是炼气期三层吧，就……就这么完了？”那隋洋更是忍不住问道。
　　看到这小子那表情，张建刚笑了笑。
　　炼气期三层？就是自己下去也得挂啊！
　　张建刚终于明白这帮人为什么要把这么多华夏本土修士拉来了。
　　他们就是想要华夏修士给他们填坑，当炮灰！
　　这个遗迹，根本就不是现阶段华夏的修士能碰的！起码那300柄飞剑，自己扛不住！
　　自己都扛不住，大王世纪的这些人更扛不住！
　　这到底是什么级别的遗迹啊，太可怕了。
　　震惊之余，张建刚对这个遗迹也好奇了起来。
　　而另一边，在四大天王以及大量修真部高手的围攻下，再加上一个’金丹强者‘王少杰的协助，王京云等人根本逃不掉！
　　“你们是怎么知道的！你们是怎么知道的！”那王京云更是大呼到，显然有些不甘心。
　　“可恶！”那女子也是冷冷的说道，同时飞剑早已出手。
　　不仅仅是这两人，还有那胎记男子和他的手下也是在苦苦支撑着。
　　“拿下他们，剩下的这200多人都带回去调查！还有那2000多人也要回去造册，查清来路。”看着这几个正在支撑的人，张建刚传音给老吴到。
　　“是老师。”老吴回到，手中的法器则是不停的进攻。
　　不仅仅是他们，王京云等几个人也得抓回去拷问。
　　一边看着四大天王首战这几个仙魔，张建刚也没忘了助力。
　　小红书上，王京云、秦沁等几个人的名字都在小红书上燃烧，剥夺他们的生命力！
　　“废纸壳六毛一斤！！”老赵拎着板砖，同时口中念念有声，杀得风生水起！
　　“啊啊啊啊~~啊死地个呆~~啊呀呦~”老胡二胡拉的起劲儿，口中更是哼唱着，别说对面的王京云了，旁边不少无辜人士都流鼻血了。
　　“打死你个龟孙！”老宋宋大桥则是拎着拐杖也是虎虎生风。
　　被四大天王围着打，王京云几个有些狼狈。
　　至于其他人则早就退开了，生怕被波及。
　　同时两拨人的斗法也是让其他人大开眼界。
　　“该死~”那王京云更是一边招架一边发怒到。
　　这三人还不是最可怕的，最可怕的是还有一个老头阴魂不散，不知道什么时候就会在要命的地方出现，一个朦胧的镰刀就从你背后往脖子上抹。
　　“不好！有人是吸我们的生命力！”突然，那女子招架之余喊道，更是脸色一变。
　　“谁！是谁！”前面还不可怕，当感受到体内是生命力以诡异的速度流逝的时候，那一直处变不惊的女子终于变色了！
　　而听到这话，不远处的张建刚仅仅是微微一笑，接着皱眉，接着脸色一变。
　　同时张建刚的目光投向了一片掠过的海鸥！
　　只见之前海面上飞翔的海鸥去而复返，接着一头扎进了峡谷中！
　　接着，就在张建刚心中一紧的时候，灵识扫过，那群海鸥从谷底抓了几只小鱼小虾之后，再度展翅飞了出来！
　　“这？”张建刚一愣，脸色再变。
　　这些普通动物不会引起洞府飞剑的触发？还是说只有人类和修士才会触发？张建刚心中惊讶道。
　　而就在张建刚愣神的时候，突然，身后传来一阵声音！
　　“滚开！”只见那女子突然身上爆发出一股强大的能量，直接把老赵几个弹开！
　　接着，在很多人都没有反应过来的时候，那女子突然挣脱出来，然后踏剑朝着峡谷的方向冲去，然后一头扎进去！
　　是的，明明知道是死路，这女子还是冷傲的冲进去，脸上带着一丝决绝！
　　“这！大人！”那王京云脸上一变，接着更是转瞬明白了！
　　同样，之前那被围攻的胎记男也是，和他的两个手下都是浑身一颤。他们知道这女子想干什么！
　　同一时间，见女子往峡谷飞，老吴还试图提醒张建刚帮忙。
　　可是本来想出手的张建刚看到了那女子眼神中的东西，那不是绝望，而是狠辣！
　　那绝对不是自杀才有的眼神！
　　正要出手的张建刚收回了手，而是目视着她飞入谷底！
　　“啊！！”“嘶嘶嘶~”
　　果然，下一刻现场一片惊呼声，不少人甚至都不太敢看了。
　　所有人都知道，这女的是被逼急了，走投无路自寻死路了。
　　所有人都这么想，除了张建刚。
　　果然！
　　在大家的目光中，又是一片飞剑从谷底洞口飞出来，那女子连反抗之力都没有，直接被撕碎！
　　“唉~”看到这一幕，老吴等人，包括修真部的很多人都是叹了口气。叹息没有捉到活的。
　　他们没有注意到，当看到这个过程的时候，张建刚的眼睛却是一缩！
　　因为，在女子死了之后，那剩下的315柄飞剑中又消失了一柄，正是杀死女子的那一柄！
　　而更让张建刚包括所有人都没想到的是，就在这个时候，那王京云以及胎记男等人也是动了！
　　在动用了某种牺牲气血换实力短暂暴涨的秘术之后，这四人瞬间挣脱了围困，接着朝着峡谷冲去，颇有种宁死不屈的节奏。
　　“拦住他们！！”
　　“这！”
　　所有人都是一片惊呼，只有张建刚没有动手，而是灵识死死地锁着他们！
　　在加快夺取他们气血的同时，张建刚眼睁睁的看着他们被那三百多柄飞剑绞杀！
　　什么情况？之前他们不是想让我们当炮灰吗，怎么现在却直接寻死了？所有人都蒙了！
　　只有张建刚注意到，剩下的那批飞剑，只剩下三百一十柄了！

第三百三十九章 一命换一剑！（求订阅求月票~）
　　果然是一命换一剑！
　　同时当看到刚刚那几个人跳入谷底直接被杀之后，现场的两千多号人都是倒吸了一口凉气。
　　最开始那个大王世纪的负责人只有炼气期三层的实力，可是后面这几个全都是养神期的实力啊！
　　就这样死的都这么干脆，毫无反抗之力。
　　“大家退后！”
　　“请大家有秩序的离开~修真部会对大王世纪提起公诉，大家的佣金不要担心，我们会帮大家追要，请大家不要担心~”
　　“请大家……保持秩序~”
　　后方还有修真部的人在维持秩序清场，同时大量的士兵将附近控制了起来，不让任何人接近。
　　本来觉得那叫一个郁闷，尤其是被人当枪使来送命。不过当听到修真部和军队的人广播说帮自己公诉，追讨佣金的时候，那200多领取了任务的人眼睛亮了，不少人更是有些兴奋。
　　就连那两千多不请自来的修士都是心中一动。
　　我们也是受害者啊，我们也要去修真部替我们向大王世纪申请赔偿！
　　不过所有人也都明白，这个任务已经不是他们能碰的了。
　　当然，意兴阑珊的人还是有。
　　“吓死我了。”
　　“玛德这么位面降临者也太狠了，摆明拿我们垫背啊。”
　　在一边有秩序的撤离的同时，不少人心有余悸的议论道。一部分人更是腿都有些打颤了。
　　而听到这话，人群中没有暴露身份的一些位面降临者则是脸色一变。
　　我说你们这些土著们别一棒子打死所有人啊，我们也不知情啊。要不是修真部来的快，我们的命也得搭上，包括贾聪以及王元斌等不少隐藏在其中的位面者心中想到。
　　当然现场也有冷静的人。
　　“这事儿这么大，张老肯定能来看看吧。”
　　“搞不好会，你看看那些灵石，光那些灵石就是无价之宝了。”有人议论道。
　　“哎对了你们说如果人不下去，换别的方式去取灵石的话行不行，比如机器人什么的。”虽然大部分人都被吓到了，但也有冷静的。比如几个学生模样的成员忍不住议论道。
　　“谁知道呢，我刚刚吓都吓死了。再说了，谷底那些灵石灵草都是小事，那遗迹里的东西才是大头！想想吧，光被水冲出来的东西就那么多，遗迹里还不知道有多少宝贝呢。”有人说着说着情绪都变得激动起来了。
　　人群大批量的被转移，同时当回到金罗寺，尤其是回到停车场的时候，大家才发现这件事恐怕从头到尾都在修真部的掌控中。
　　只见回到停车场之后，金罗寺风景区的停车场已经被密密麻麻的军方和修真部的人控制住了，全是荷枪实弹的士兵，还有停满的军车。
　　军车队陆陆续续的离开，一个个的包括任务者以及凑热闹的人，全都被带回去调查。
　　整个金罗寺则是被全部戒严，甚至于附近海域都有船只游弋巡逻。
　　而就在所有人都撤走的同时，自然是有人留下来了。
　　此刻戒严的金罗寺已经人去楼空，而在礁石群上只剩下张建刚几个。
　　蹲在谷口，看着谷底的情形，张建刚心中点了点头。
　　刚刚没细看，此刻现场清净了，张建刚发现谷底果然还多了几样东西。
　　石像，白色的碎裂的石像，整整多了五座石像！
　　其中正是那女子以及后面跳进去的几个人。
　　“看啥呢大哥？”看到张建刚仔细盯着下面的石像，旁边的老胡也蹲下来了，手里拎着二胡。
　　“怎么石像好像多了几个？”旁边的老宇则是一愣。
　　张建刚没有回答他们，而是从旁边捡了一块石头，然后轻轻的扔了下去。
　　小石头从谷口坠落，然后在大家的视线中落到了谷底。在谷底的小溪中翻滚了几下，吓走了几条小鱼小虾之后，溅起一片水花，小石头再也没有了动静。
　　这一刻大家的心都是一紧，已经想象着那洞口的飞剑飞出来了。
　　只是，片刻之后，大家一愣。
　　下面一点都没有动静。
　　“这？”旁边一个修真部的高层忍不住皱眉道，同时看向已经微笑起来的张建刚。
　　“关心则乱啊！”而看到这一幕，张建刚笑了。
　　还等什么弄清楚，下面这些东西现在就能捞出来！
　　当然，进那个洞穴入口的事情还得再看看。
　　刚刚听到那帮孩子议论的时候张建刚就反应过来了。人不能下去，不代表其他东西不能下去啊。
　　“什么意思大哥？”见张建刚说‘关心则乱’，碰瓷王老宋忍不住问道。
　　“大哥的意思是人虽然下能不去，但是没有生命的东西可以下去，比如刚刚那块石头。”旁边的老宇没有表情的说道。
　　“啊？大哥你是说下面这些灵石和灵草能捞上来？”老宋眼睛一亮。
　　就连身边站着的负责此次行动的叫刘东初的高层也是眼睛一亮。
　　刘东初不能不激动，那可是看起来有几百块的灵石啊！整个修真部现在才不到十块灵石，所以光这些灵石就赶上修真部此前的几十倍了。而且还不包括灵草。
　　“当然能捞上来，不过这些东西都是小玩意，好东西在遗迹入口里面。”张建刚笑着说道，“而且老宇说的也不全对，你们看。”
　　说话间，张建刚再度扔了一块石头下去，而这次是对着洞口飞去。
　　一边扔的同时张建刚还补充道，“你们看谷底小溪里。”
　　在张建刚说这话的时候，大家则是惊呼了起来。
　　因为那块飞入洞口的小石头没有那么幸运了，就在冲进洞口的下一刻，那群飞剑又飞出来了，直接把小石头化为了粉末，而且跟之前一样好像在找人一样在谷底乱窜，让人发毛。
　　“这！”
　　“没有生命的东西只能到谷底，不能进洞口？”同时修真部刘东初惊讶道。
　　而老宇则是敏锐多了，他注意到了张建刚说的那句‘你们看谷底小溪里’。
　　“不是没有生命的东西，是没有灵力的东西，包括生命体。你们看小溪里的鱼虾。”老宇说道。

第二百四十章 猪肉很贵的大哥！
　　这话一出，大家赶忙看向溪水中。
　　果然，同样也是生命，但是没有灵力的鱼虾分明活得好好的。
　　下一刻大家更是感叹自己太粗心了，光顾着看热闹忘记细节了。是啊，神了，谷底溪水里的鱼虾活得好好的！
　　看到大家的反应，张建刚笑了笑。这就是关心则乱，而且因为大家之前没有这样的经验，所以刚刚没有注意到这些细节，当然也有可能是时间仓促。
　　这些修真遗迹可以说没有一个是简单的，每一个细节都不能放过。
　　其实最开始的时候张建刚就注意到不对了，而后面那群海鸥飞下去又飞上来却安然无事，这件事更肯定了张建刚的想法。
　　此刻张建刚唯一想不通的是那女子、王京云几个为什么明知道死还要冲下去！如果人都死了，冲下去还有什么意义？
　　而虽然进不了洞府，但是看到这些灵石灵草能拿出来了，刘东初等几个激动不已。包括这次行动的一个军方负责人。
　　只要能下去，那方式太多了！军方的机器人，无人机、甚至弄个挖掘机下去也行啊。
　　只可惜只能捡上来谷底的宝贝，洞口进不去。要不然今天直接冲进这个遗迹，刘东初以及军方的负责人心中想到。
　　“太好了！先把这些东西捞上来再说，可惜洞口进不去，如果能进去的话就好了。”刘东初忍不住说道。
　　“张老，我立刻安排机器人……”那军方负责人也有些激动。
　　只是，张建刚挥了挥手，“不用！”张建刚说道，“谁说洞口进不去？”
　　谁说洞口进不去？
　　听到张建刚这话，大家一愣，更是好奇的看向张建刚。
　　“总长，您有办法？”那刘东初更是眼睛一亮。其他几个人也都是看向张建刚，包括老宇也是皱了皱眉头。
　　“什么办法啊大哥？”破烂王赵宝乐更是激动的追问道。
　　“办法是有，但不知道行不行，不过总归得试一试。”说话间，张建刚站了起来，同时看向刘东初。
　　“立刻从滇西调来三百头凶兽铁刺猪，不够的话其他凶兽也行。”只见张建刚说道，“对了，要活的，级别越高越好！”
　　“啊？”听到这话所有人都傻眼了。
　　而张建刚则是又看向谷底，“你们啊，你们就没有注意到飞剑的数量比最开始变少了吗？刚刚又死了五个人，飞剑的数量就又少了五柄！试试吧，看看我猜测的对不对。”张建刚看着谷底轻声说道。
　　少了？
　　众人脸色一变，“总长，你是说？”
　　张建刚点了点头。
　　而明白怎么回事之后，大家的眼睛亮了。
　　只是这帮家伙高兴了，但是估计大量的凶兽刺猪要哭了。
　　我们招谁惹谁了啊，拿我们填坑。你们人类太坏了，都是坏银。
　　“大哥你说把刺猪代替修士扔下去？”另一边破烂王老赵忍不住说道。
　　张建刚几个点了点头。
　　“这？这不好吧？刺猪肉现在很贵的，而且最近正在闹猪瘟，换点便宜的吧。”破烂王这个大抠门一脸的不舍到。
　　“……”
　　“要不把你扔下去吧。”看着这话，张建刚说道。
　　老赵犹豫了一下，“行。”
　　“……”
　　行你个头啊行，张建刚恨不得把这货踹下去。
　　“往后点，别嘻嘻哈哈的。”张建刚瞪了这货一眼。
　　“张老，那下面这些东西？”刘东初去立刻安排调运刺猪过来，而军方负责人郭志雄则是问道。
　　“我先试试。”张建刚话音落，同时一柄飞剑已然喷出。
　　下一刻，哇好剑从天而降，直奔谷底！
　　只是，虽然很快，但是刚刚下落到距离地面还有十米的时候，嗖嗖嗖嗖~~那三百多柄飞剑仿佛感应到了外界灵力一样，直接鱼贯飞了出来，直奔哇好剑！
　　张建刚脸色一变，赶忙收回灵剑。
　　虽然哇好剑够强大，但是对面可是三百多柄飞剑，别说硬抗了，就是双方碰一下张建刚都得丢掉半条命。
　　“果然不行。”看到灵剑入体，张建刚松了口气。
　　虽然只是试探一下，但张建刚还是多少有些失望。
　　其实张建刚并不是真的想用哇好剑将下面的东西取上来，而是试探一下灵力体对下面洞口的触发反应。如果有用的话，那现在自己完全可以靠着空冥沙漏落下去，来个偷天换日！
　　包括进洞口也是，完全可以靠着空冥沙漏硬闯。
　　但是目前看来，显然不行。
　　“这？”太凶了那三百多柄飞剑，连张老的飞剑都扛不住，大家被吓了一跳。
　　同时大家又看向了张建刚，不过张建刚的脸上没有任何的灰心。
　　“老胡你过来！”只见张建刚朝着老胡胡一天招了招手。
　　“怎么了大哥？”
　　“你来！到了你装逼的时间了。”看着老胡，张建刚说道。
　　“啊？”老胡一脸的不解。
　　其他人也都是看向老胡。
　　再看张建刚指了指天上正在飞翔的那几十只海鸥，“拉起你的二胡！”张建刚说道。
　　这话一出，老宇第一个反应过来了，更是偷偷给张建刚竖了个大拇指。
　　“哦~~哦，懂了懂了~老胡快！拉你的二胡！”老赵也乐了，更是赶忙说道。
　　“磨蹭什么，又受伤残血了？”见老胡这货磨磨蹭蹭的，张建刚更是问道。
　　“咳咳，没有没有，就是有点不适应。我拉，我拉~”
　　从自己主动装逼到被人请装逼，老胡这还没缓过来。
　　“咳咳，大家靠后~”一撩那长长的卷发，抱着二胡，坐在礁石上，任由海风吹，浪花溅，老胡闭上了眼睛，二胡琴弦已然搭上。
　　那种感觉好像他老胡才是这里的老大。
　　拉二胡之前还要感受一下风向的感觉。
　　“……”众人已经说不出话来了。
　　“赶紧的吧，等你摆完poss玛德天都黑了！”喷了一句，张建刚走到了一边，然后拿出了小红书打开看。
　　“哎哎哎~~”被张建刚喷了一句，老胡整个人一哆嗦，赶忙拉！
　　而另一边，打开小红书，看到上面的几个名字，张建刚皱了皱眉头，接着又把小红书合上了。
　　奇了怪了，王京云以及那个叫秦沁的女子等几人的名字并没有消失，而且闪烁的，是那种若隐若现的感觉。
　　“这难道就是这五个人明知会死但却依旧选择冲下去的原因？”同时一边想着，张建刚喃喃道。
　　而就在这个时候，旁边的老胡也动了。
　　而二胡声一动，几乎是同时，天上那几十只海鸥就跟中了邪似得，直接身体一僵！
　　不管是往哪个方向飞的，直接来了个集体大转头！
　　说实话看到这一幕，张建刚都担心这些海鸥把它们自己的脖子拧断了。
　　而下一刻，伴着回荡着天地间的二胡声，这四十多只海鸥在挣扎了一番之后，好似一架架滑翔战斗机似得，直接从高空俯冲了下来！
　　带着嗷嗷的叫声，这群小型生物战斗机，直扑谷底！
　　然后，在扎到谷底之后抓起一颗颗灵石、灵草，接着俯冲之后猛地拉升，再次冲出峡谷！
　　“牛逼~”看到这一幕，另外三大天王以及修真部的刘强初嘴唇哆嗦了一下，忍不住感叹道。

第二百四十一章 特等奖，400万！
　　海风吹，海浪涌，卷发飘飘，老胡的二胡声回荡。
　　一只只海鸥俯冲再拉升，一一颗颗灵石从谷底被叼起来、被抓起来，然后被像小树枝一样扔到了礁石群上。
　　看着一颗颗灵石落在礁石上，落在礁石缝隙的海水中，大家都傻眼了。
　　还有灵草，漂浮在礁石中间的溪水中，是那么的不真实。
　　整个过程拉着二胡的老胡都是闭着眼睛的，显得高深莫测，惊为天人。
　　几十只海鸥不断的从谷底把宝贝送上来，老赵等人则是赶忙忙着将这些灵石收起来。
　　一会儿的功夫几十只海鸥伴着二胡声将谷底的东西捡了个干净，光灵石就堆成了一个小灵石堆。
　　“总共加上碎小的，二百七十三块下品灵石，还有一颗中品灵石！”
　　“灵草总共九十三株，其中有三颗珍稀灵草。”
　　伴着二胡声停止，那群海鸥整齐划一的鸣叫着离开，刘强初把统计的数字报了出来，脸上带着兴奋。
　　这些灵石比之前修真部收藏的灵石多了十倍不止！
　　“很好，这些我们先拿着，剩下的你们送回天京。”张建刚大手一挥，把其中的一百七十三块灵石，包括那颗中品灵石收走了，剩下的让刘强初带回去。
　　“……”
　　“我要的刺猪准备好了没有？”张建刚又补了一句。
　　“滇西那边已经准备好了，正在装货。不过刺猪的数量不太够，他们又把之前抓的一些其他凶兽顶替上了。正在召集人护送过来。”刘强初说道。
　　刺猪毕竟是凶兽，那可不是像家猪那样可以随便运输的。
　　300只凶兽刺猪，起码也要上百人的修真者押送，要不然路上绝对会出事。
　　“估计十个小时左右就到了，晚上九点半差不多。”刘强初又补了一句。
　　晚上九点半？张建刚点了点头，那就等吧！
　　而就在张建刚等人留在金罗寺等候，同时张建刚趁着灵石充裕抓紧时间进入空冥沙漏用灵石修炼的时候。
　　那200多个任务参与者以及两千多个凑热闹的也在被挨个调查中。
　　不光是他们，当时还有十几个人在金罗寺的其他地方暗中观察，不过因为军方和修真部封山，屏蔽通信信号，所以这些人一个也没跑掉。
　　等到下午的时候，除了几十个人被扣下来之外，大部分人都被放走了。
　　不少人甚至当天下午就买了机票回家了。
　　不仅仅是如此，中午的时候大王世纪的主要资产就被冻结了，尤其是几个负责人的资产。
　　同时今天发生的事情也被传到了网上。
　　当时张建刚让人屏蔽通信信号是担心当时有人联系外面，放跑了相关人等。事情已经结束了，所以现在自然没有必要再对外隐瞒和屏蔽。
　　当然，后续安排暂时没有对外宣布。
　　当时大家用手机拍摄的视频也被传到了网上。
　　《现场视频：大王世纪8亿任务的秘密》
　　其中一个视频引起了大家的关注，更是被好几个门户网站放到了头版头条。极大社交平台也是疯传。
　　当看到礁石群突然地裂，然后快速的变成一条数米之宽上百米长的鸿沟的时候，大家被吓了一跳。
　　同时看到海水反涌出来飘出来那么多灵石和灵草的时候，大家的眼睛都亮了，恨不得自己也在现场。
　　简直是一波三折，当后面看到三百多柄飞剑飞出来瞬间将大王世纪那个负责人刹那碎尸万段的时候，不少人整个身体都是一颤。
　　同时这个新闻虽然震惊，但是今天网络上的其他修真任务新闻也不少。
　　单单今天一天，就有六个修真任务被披露出来，其中有四个成功的，两个失败的。
　　而那四个成功的任务现场发来的图片、视频，着实让不少人眼馋。网络上的也好，修真联盟网任务区的论坛也好，这几个任务的酬劳，参加任务修士抱着一大堆的酬金，奖励的照片，然不少人眼睛都红了。
　　整个网络上网民们，尤其是有修为的网民们都有些坐不住了。
　　大王世纪的事情吓了不少人一跳，不过其他任务却是捷报频传，大家都知道，修真联盟网修真任务的开启是一个良性循环，决不能因噎废食。
　　“又是60万！修士挣钱可真快啊！”华夏某处，看着新闻中的报道，看着那个任务完成者接受采访时候的画面，刚刚下班回到家的刁永强羡慕不已。
　　自己一个月才挣六千多，老婆孩子都快养不活了。
　　还累死累活的，这帮修士这才参加任务两三天就赚了60万。
　　人比人得死，货比货得扔啊。
　　而且后年夏天儿子刁琛就要参加高考了，而且儿子的资质还那么好，有的是用钱的地方。
　　不行，以后得多拿点时间修炼了。尤其是自己的灵根本来就差，更得努力。
　　也就是家里没钱，如果有钱的话自己现在就在修真联盟网上买颗丹药！
　　一边想着这些，刁永强把公文包扔到沙发上，接着又翻看另外三个任务的最新进展。
　　“43万，还有灵草奖励！”
　　“71万，还有一颗小灵石碎片？”看到这些新闻，刁永强羡慕不已。
　　“什么？是大王世纪的阴谋？大王世纪的高层是位面降临者，而且还是仙人！”
　　而就在刁永强看的兴奋的连下班的疲惫都没了、同时看着那个视频的时候，突然门外传来脚步声，还有打电话的声音。
　　“好的，好的徐老师，谢谢您通知我，我立刻找找看。”伴着推门声，传来妻子打电话的声音。
　　“怎么了？”见状刁永强赶忙站起来。
　　“小琛呢？没在家？”一进门，看到客厅里亮着灯但是却只有丈夫的时候，妻子庞芸愣住了，接着脸色一变。
　　“怎么了？小琛不是在学校住校吗？”刁永强赶忙说道。
　　“住什么校，老师刚刚打来电话，说小琛请假都三天了！”
　　“什么！”刁永强脸色一变。
　　而就在这个时候，突然刁永强的电话响了。
　　“老刁老刁，跟你说个事儿，我们家那小子刚刚说你儿子可能接了大王世纪的任务去了海州。你儿子还忽悠我儿子用我的花呗买了一张头等舱的机票，我还以为我的支付宝被盗号了呢。你快看看吧。”打电话是的自己老友。
　　“机票截图我给你发手机上了，你快看看你儿子有事儿没事。”
　　什么！
　　这小子，这小子竟然背着自己和老婆领取了修真联盟网的任务，而且还是大王世纪的阴谋任务！
　　还买的头等舱！
　　你老爹老妈这辈子还没坐过头等舱呢！
　　两口子见状直接要急疯了的节奏！
　　不过，就在两口子急的无处下手，恨不得立刻感到海州的时候，老款的防盗门被推开了。
　　“爸妈，我放学回来了。”门口传来儿子的声音。“对了妈，给你们一个惊喜，说出来你们可能不信，我前两天中了双色球特等奖！”
　　拉着行李箱，某个叫刁琛的高中装作若无其事的样子进了门，换了拖鞋。
　　还中了双色球，还特等奖，我打死你我！嘴里一句实话也没有！
　　松了一口气的同时，刁永强上去就要揍人！
　　“小琛你过来！”妻子庞芸也差不多，板着脸一副要好好教训教训这小子的节奏。
　　只是，只是片刻之后，两口子傻眼了。
　　只见儿子把行李箱打开了，里面躺满了整整齐齐的毛爷爷。
　　“太沉了，本来是五百万的，结果扣了100万的个人所得税，你们点点，我先去做作业了。”

第二百四十二章 猪仙，是时候呼叫猪猪侠了（求订阅求月票~）
　　先去做作业？你给我回来先！
　　400万！
　　刁永强两口子被吓了一跳。
　　这辈子两口子哪见过这么多钱？最多的一次也不过二十多万，还是前些年在县城买房子凑的首付钱。
　　在大城市四百万可能不算太什么，可是在一个小县城，400万真的养老都够了。
　　“你给我回来！”
　　激动归激动，但这小子真的是一句实话都没有了。
　　还放学回来，还做作业，你小子心怎么就这么大呢！
　　“怎么了爸？”看到老爹那表情语气，刁琛吓得一哆嗦。
　　还有老妈的表情也不太对。
　　“怎么了？哪来的钱？”刁永强问道。
　　“双色球啊。”刁琛揣着明白装糊涂。
　　“你！”刁永强气的想打人。
　　“双色球？”另一边，庞芸则是直直的看着儿子。
　　“对啊。”
　　“那你说一说你中的是哪组号码？说！”刁永强说道。
　　“2-6-13-17-22，蓝色球是1和7，那我去写作业了哈爸。”
　　“……”
　　400万，自然是大王世纪的酬金。
　　在修真部的施压下，大王世纪的其他股东屁颠屁颠的交钱了。这些股东可不想因为创始人王京云几个的事情被连累到，更不想大王世纪的业务受到波及。
　　虽然是阴谋，但是张建刚同样也不想因为这件事打击华夏民众申请修真任务的积极性。
　　一旦因噎废食，那是很不值得的。
　　任务取消，但是奖金照样帮这200个人追回，修真部就是要给大家信心！
　　无论是任务如何，修真部都会站在华夏民众和修士身边，鼓励大家继续踊跃申请，建立良性循环。
　　两口子激动了一晚上，看着那一箱子钱根本睡不着。
　　同时刁永强也把儿子暴揍了一顿，虽然妻子在边上拉着。
　　不是因为儿子申领任务，而是因为儿子撒谎。
　　同时更让两口子激动的是，儿子不光是带回来了400万的酬金，而且还捎回来两颗下品灵石。一块婴儿拳头大，一块指甲盖大。
　　灵石，这可是有钱都买不到的东西啊！
　　有了灵石，可以说一个修士的修炼速度就事半功倍，绝不是通过吸收天地间的灵气能比的。
　　这灵石自然是刁琛这小子在现场海水倒灌的时候捡回来的。
　　不光是他，其他人只要是当时捡到了灵石和灵草，都是允许带回来的。这就是任务的福利！
　　同样，东海某县级市，某个少年一回家就被妈妈抱住了。
　　“儿子，儿子你没伤着吧？你可吓坏妈妈了，下次不准再去了哈。”抱着儿子隋洋，作为当地有名的企业家夫妇，刘向芳心有余悸。
　　“胡闹，我和你妈就你这么一个儿子，你要是出了事怎么办？你知不知道你妈这两天多担心你。”作为父亲的隋安国则是板着脸。
　　至于那四百万更是连看都没看。
　　如果儿子出了事，别说四百万了，就是四个亿老隋也不稀罕，虽然老隋的身家也不过四亿多。
　　“我知道我知道了，爸妈你们看这是什么！”连连点头称是，同是隋洋故弄玄虚、小心翼翼的从一个盒子里拿出了一颗散发着青色幽光的小草。
　　“这？这是炼制梳脉丹的卷云草？”看到这款小草，看到小草叶子上好似云朵一样的几个蓝色点点，隋安国不敢相信到。
　　梳脉丹别看修真联盟网只卖1000万，但前提是你能买得到才行！
　　当时41颗梳脉丹几乎是眨眼就被抢光了。现在听说外网的世面上只有一颗梳脉丹在卖，有人出价已经上亿了，而且持有者根本不卖。
　　而有了卷云草，卖给修真部，那样的话不光价格不菲，最重要的是修真部会优先将炼制出来的丹药给卖家一颗，而且价格也几乎是半卖半送！
　　“还真是卷云草！”看着这株卷云草，隋安国有些不敢相信到。
　　梳脉丹，是可以服用两颗的，这样效果最好。当时隋安国运气好抢到了一颗，可是第二颗怎么都弄不到了。
　　为此这段时间隋安国也是着急的很。毕竟服用了一颗之后隋安国能明显的感觉到效果。
　　如果自己的灵根好也就罢了，多一颗少一颗无所谓。
　　可是明明感觉到梳脉丹对自己天赋灵根的改善却弄不到第二颗，隋安国着急的很！
　　所以看到儿子手里的这颗卷云草，隋安国眼睛亮了。
　　“卷云草？爸你在仔细看看，你看看上面的叶子卷着的蓝云标志有几个！”再看儿子确实一脸得意和兴奋到。
　　听了这么隋安国赶忙仔细去数，一朵，两朵……四朵！
　　四朵蓝云！
　　这不是卷云草，这是能炼制出比梳脉丹效果好上至少五倍的蓝寿丹的蓝寿云草！
　　这些资料修真联盟网上都是有的，不过具体的丹方和炼制方式修真部没有公布过。
　　蓝寿丹，据说这丹药修真部到目前都没有炼制过。
　　无他，因为材料一直凑不够！
　　“蓝寿丹！”这一刻隋安国的身体都是一颤。
　　这要是让外面的富豪包括国内顶级富豪知道了，他们还不得羡慕死自己啊！
　　低一档的梳脉丹都抢疯了，何况蓝寿丹？
　　有了蓝寿云草，可以说几乎锁定了一颗蓝寿丹，而且价格感人！
　　而且梳脉丹到现在为止已经出来40多颗了，可是蓝寿丹一颗都没出来，可见蓝寿丹的珍稀程度不是梳脉丹能比的。
　　这一夜，隋安国睡不着了，更是恨不得抱着儿子猛亲一顿。
　　这一夜，剩下那将近二百人以及他们的家庭也睡不着了。
　　不管是已经到家的还是正在回家路上的人，全都是如此。
　　尤其是这二百多人中有数十个年轻人包括高中生甚至初中生。
　　当他们拿着400万的酬金回到家的时候，他们父母亲人都被吓到了。
　　现在有钱的人是很多，但大部分还都是普通家庭。当发现正在上中学的孩子拎着400万的任务巨款酬金回到家的时候，这些学生的家长激动的久久不能入眠。
　　同时当这些情况出现在网络上，尤其是这些学生一趟任务回来赚了几百万的时候，无数人被刺激到了！
　　是夜，无数人注定无眠。
　　而是夜，还有几个人也是睡不着的，那就是在金罗寺的张建刚等人。
　　晚上，九点半左右，当在空冥沙漏里开着三倍时间修炼完毕吸收完一颗小灵石的时候，张建刚出来了。
　　同时夜色下长长的军车从远处开了过来，车上传来一阵阵刺猪叫声，不绝于天地，回荡着。
　　用来试验，用来填坑的猪猪侠之凶兽刺猪，到了！

第二百四十三章 猪猪侠立功了~
　　刺猪是猪不假，但它们毕竟是凶兽。
　　那气势不是盖的。
　　虽然每头刺猪的蹄子上都被捆了特制的铁链子，但车门一打开，一头头堪比小牛的刺猪冲下来，依旧是杀气腾腾。
　　即便是修真部的人用鞭子抽，但这群刺猪还是风风火火的，撒欢的冲。
　　300多头一起放出来，修真部的人也仅仅能控制住场面而已。
　　那獠牙，那犀利和六亲不认的步伐，再加上这规模，一般的凶兽还走不出这气场来。
　　大约四百个修真部的成员和士兵压着，浩浩荡荡的刺猪队伍朝着海边赶过来。
　　或许是第一次看到大海，这些刺猪有的还很兴奋，不时地的发出亢奋的嚎叫。
　　有的踩在涨潮后的礁石群溪水里跳泥坑，刨小鱼小虾，有的站在礁石上昂首挺胸，感受着海风习习，对着月亮狂啸，以为自己是天选之子。
　　300多头刺猪到了海滩礁石群之后就算放飞自我了，站满了整个礁石群。
　　有的甚至自己溜达着就来到峡谷边上，还往下好奇的看。
　　“总长，都到了，什么时候开始？”看到这群刺猪，修真部的刘强初说道，带着些兴奋。
　　这批猪猪侠终于到了，这十多个钟头刘强初那叫一个着急和忐忑啊。
　　“很兴奋啊他们，还摆起造型来了。”看着占领了整个礁石群的刺猪，张建刚感叹道。
　　“张老，这群家伙实在是野性难驯啊，能安全送过来已经不错了。”刘强初赶忙说道，按耐不住兴奋。
　　“滇西那边也是好不容易勉强凑够数的，有二十多头都已经送到屠宰场了，知道这边需要之后连夜从屠宰场拉过来的。”
　　“……”
　　所有人也都看向了张建刚。
　　“事不宜迟，待会大家控制好场面，不要让这群刺猪受惊之后跑掉。还有，一剑一刺猪，不要发生刹那间一柄飞剑杀了好几头刺猪的情况，要不然搞不好住不够用。我……”
　　张建刚这正说着呢，突然旁边传来了一阵惊呼。
　　“大哥，跳，跳下去了！”指着不远处的一头刺猪，老赵大呼到。
　　张建刚赶快看过去，果然，不远处一头黑影在夜色下吼了一声之后，然后纵身一跃！
　　月光下，那肥胖凶悍的身影带着兴奋，一头扎进了谷底！
　　“我擦！”
　　这一瞬，张建刚等几个差点叫出来。
　　我们都不着急，你们着急什么啊！
　　就这么急着拯救世界吗？
　　“维持好秩序，别让其他的跳！”几乎是同时张建刚大喊了一声，然后直接往谷底看。
　　所有人也都被吓了一跳，赶忙看谷底的动静！
　　只见那跳下的刺猪一阵自由落体的失重之后，砰地一声掉到了谷底，跌的个结结实实。
　　摔得那叫一个震撼，直让张建刚等人都是一阵肉疼。
　　在修真部早就准备好的十多个大探照灯下，那率先跳下去的刺猪在谷底哆嗦了两下，然后努力了半天都没爬起来。
　　“……”张建刚一天黑线。
　　“我擦不是吧，摔死了？”老胡拎着二胡更是哆嗦着说道。
　　“看好其他的猪，快！”碰瓷王老宋更是赶忙说道。这一幕让老宋想到了多年前自己还没等碰瓷，先让司机撞断腿的那一次，而且肇事司机到现在都没抓到。
　　好家伙，没等飞剑出来，自己先摔死了，这特么太坑了吧，都不够运费的。
　　见飞剑没出来，大家下意识的以为摔死了。
　　“没死，别动。”而张建刚则是死死地盯着躺在谷底的那头刺猪，同时皱了皱眉头。“看着另外那些刺猪，别让他们下来。”张建刚补充道。
　　张建刚清楚的很，那刺猪并没有死。
　　飞剑没飞出来，难道自己想错了？张建刚多少有些着急了。刺猪如果没有用的话，那哪来那么多人命往里搭？而且还得等都是修士。
　　没死？那怎么飞剑没反应？
　　“张老，用不用再放一头下去？”刘强初更是补充道。
　　“再等等。”张建刚回到。
　　回头看了一眼，此刻修真部和军方的士兵早就站满了两边，阻挡着那些好奇的过来看的刺猪。
　　同时听到张建刚的话，大家的心也沉下来了。
　　果然，大约十多秒钟之后，谷底的那头刺猪动了。
　　挣扎着爬起来，使劲甩了甩身上的淤泥和海水，摔得到处都是。
　　然后，噗~~拉了一泼粑粑。
　　“……”
　　“这都没事，翔都摔出来了。”老赵更是感叹道。
　　此刻，下面那头顶着一撮白毛的刺猪仿佛成了所有人目光的焦点，成了主角。
　　爬起来的那刺猪用那大鼻子、大獠牙这里拱一拱，那边拱一拱，兴奋的不得了。
　　喝了口海水，然后又喷出来，追着谷底溪水里的小鱼小虾跑。
　　“……”
　　“再扔一头吧，它把下面当家了。”抬起头，张建刚生无可恋道，都有点看不下去了。
　　旁边的几人也是哭笑不得。
　　不过，就在这个时候，状况发生！
　　“它进洞了！”其中一个修真部的成员惊呼道，指着下面。
　　只见下面那头刺猪在谷底玩够了之后，竟然往谷底的那遗迹洞口溜达。
　　然后，先是在洞口叫了两声颇有点挑衅的感觉。
　　而接着，见里面没反应，这货接着竟然晃动着大屁~股耀武扬威的溜达进去了！
　　“这？”
　　“唉，一晚上白折腾了。”
　　“出来了，又出来了！”
　　“又回去了！”
　　“又出来了！”
　　来来回回，下面那白头刺猪进去出来三次。虽然是六亲不认的步伐，但那家伙显然也是试探。
　　而三次进出之后，这刺猪放心了，更是嚣张的吼了一声，颇有点呼朋引伴的感觉。
　　接着，吼吼着，风风火火的霸气的冲了进去！
　　同时，这一怒吼之后，礁石群上的其他刺猪也暴~动了的感觉，都控制不住的往前冲！
　　“完蛋~”见状老赵忍不住说道。
　　“唉~”另一边刘强初也感叹道。
　　忙活了半天，成了给刺猪做嫁衣了。
　　下面的灵气那么充足，起码比外面充足五倍以上，结果人类无福消受，让刺猪占了便宜了。
　　“拦着拦着，待会拉回屠宰场。”看到剩下的刺猪想要冲下去，老赵不舍的大喊道。
　　“撤吧，回去再研究研究，可能这遗迹不是现在的我们能碰的吧。”就连张建刚也忍不住轻声说道，多少都有失落。
　　而在张建刚说话的同时，大家还能听到洞中传来一阵阵吼叫声，带着些兴奋和得意，以及挑衅。
　　那种感觉好像在挑衅遗迹里的黑暗，也挑衅岸上的修士们。
　　听到这吼声，上面的修士们那叫一个气啊。早知道还不如不扔下去，留着吃肉做烤串多好。
　　不过就在这个时候，突然，那吼叫消失了，接着传来一阵杀猪般的叫声！
　　再接着，一股磅礴的杀气从下面传来！还有由无数飞剑在黑暗中散发出的光芒从洞口照射出来！
　　某头刺猪：(☄⊙ω⊙)☄~ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ！
　　接着，某头刺猪Ｏ(≧口≦)Ｏ撒腿就往外跑。
　　疯了~伴着杀猪般的、抓狂的叫声。
　　疯了一样冲出洞口，某头刺猪吓得直接往谷底峭壁上爬，四个大猪蹄子使劲扒拉着，更是回头看了一眼洞口追出来的东西。
　　而下一刻某头刺猪惨叫一声：Ｏ(≧口≦)Ｏ~╭(￣▽￣“)
　　在它转头那那一刻，飞剑群中，一柄飞剑稳稳地刺中了它的某个部位~
　　“快，快再扔一头！”谷顶的礁石上，张建刚等人的眼睛亮了！

第二百四十四章 大宝藏
　　柳暗花明又一村，猪猪侠立功了。
　　“记一下！下个月华夏生猪市场刺猪肉供应减半！哦不，半年！”老张同志伸出一根手指，立刻对现场的同志们做出了重要指示。
　　“是是是总长，记下了记下了！”旁边，一个修真部负责人兴奋的点头道，同时记到了小本本上。
　　于是，华夏生猪肉价格连续半年大涨，大家都吃不起猪肉了。
　　于是，羊类、飞禽类、鱼类凶兽遭殃了。
　　另外别说半年了，一年都行！
　　真没想到啊，刺猪竟然真的能代替修士！
　　只见伴着抓狂绝望的表情，在其中一柄飞剑命中之后，那批飞剑在夜色下耀武扬威光芒四射的巡弋的同时，其中一柄飞剑转瞬飞灰湮灭！
　　有用！
　　“快扔！”张建刚更是眼睛亮闪闪的喊道。
　　不光是张建刚，其他人的眼睛也都亮了。
　　几个修真部的成员更是直接把另外一头刺猪给推了下去！
　　一声惨叫，那头刚刚还兴奋的想往下冲的刺猪直接绝望的来了个自由落体。
　　刺猪之间肯定是有自己的语言的，此刻那些刺猪也不争着往下跳了，一头头的疯了一样撒腿就跑。
　　有的都被推下去了，结果死死地抓着礁石群不肯下去。
　　“太惨了，还不如在屠宰场宰杀了呢。”
　　“幸好扔下去的不是犬类的凶兽，要不然我们要被骂死了。”老胡几个更是忍不住说道。
　　“我决定了，未来一个月我不吃猪肉了，改吃鸡肉，阿门。”老赵更是在自己胸口画了个十字架，然后双手合十。
　　“……”
　　这就是命。
　　如果不是人类在灵气复苏中站稳脚跟的话，那么现在恐怕被屠戮的就是人类。比如在海外，虽然有华夏派出去的修士，尤其是大爷大妈级别的修士协助，但是凶兽对海外人类的威胁依旧很严重。
　　单单西欧某个国家就有四五个小镇被包括刺猪在内的凶兽给毁灭了，死伤无数，残酷无比。
　　刺猪这种凶兽杀起人来有时候比其他凶兽还狠辣，让人有阴影那种。
　　“继续，一头一头的往下放。”见识了太多的东西，张建刚没有被这种情绪所影响，虽然看着这群刺猪被推下去的那种绝望也觉得不舒服。
　　张建刚知道，如果人类不够强，将来搞不好有一天也会被其他强者像这些刺猪一样逼死，用来当炮灰填坑！
　　比如昨天大王世纪那个叫秦沁和王京云的仙不就是如此吗，差一点就被他们得逞了。
　　“听说第64号位面的人类灵气复苏后就被妖族活活推进殉葬坑，近千人，还被圈养呢。”张建刚旁边更是有人说道。
　　64号位面正是之前修真部通过位面者登记的一个位面。
　　和其他平行位面不同，第六十四号位面上的人类已经不是主导地位了。
　　凶兽崛起，进化成妖兽层次，更是主导了64号位面。在64号位面上，人类已经成了丧家犬，甚至被大量凶兽圈养收割。
　　和这个地球一样，凡人位面是低级位面，上面还有一个高级位面。
　　根据目前的登记核查，这200多个位面中绝大多数都有高级位面。而64号位面的高级仙位面是比较惨的，据说64号位面的仙位面妖兽一族几乎要统治整个仙界了。
　　甚至一个传承了数十万年的顶级门派几乎一夜之间被灭门，直接从64号位面的仙界消失。这样的顶级门派是这样，何况其他小门小派？
　　而几乎是什么时候想吃人了，那群妖兽就去收割一批，人类完全成了圈养供来吸血的底层。
　　按照64号位面者的说法，同为平行位面的人类位面人类已经失势。甚至连64号位面之上的高等位面也是妖兽称霸，那些仙基本上也都是苟延残喘。
　　看得出来，不管是在哪，都是谁的拳头大谁说的算。
　　从已经知道并注册的近两百个位面来看，只要不是凡人占据主导，几乎从来就没有和平共处这回事。
　　别说人类跟凶兽之间了，就是人类自己自相残杀屠戮的也不少啊，古今中外都是血的教训。
　　一头接着一头，在惨叫声中坠落下去。
　　一柄接着一柄飞剑的消失。
　　而随着这些飞剑的逐渐消失，整个峡谷悬崖上的所有人心脏都砰砰的跳的加速了。
　　之前好似深海鱼群一样的飞剑群越来越少，光芒越来越暗淡。
　　“还有50柄飞剑了！”看着下面越来越少的飞剑，其中一个修真部的成员激动的说道。
　　“48柄！”又是一人激动的喊道。
　　而当飞剑降低到只有是十柄的时候，大家脸上的表情都不同了，激动异常。
　　同时伴着这个过程，整个礁石群上到处都撒腿就跑的刺猪，一片惊恐的猪叫声飘荡在整个海岸。
　　这声音甚至十里八乡都能听得到。
　　而当最后一柄飞剑消失于谷底的时候，整个礁石群上的修真部和军方成员沸腾了。
　　“做好准备，准备下去！”同样，看着谷底，张建刚也是有些激动的说道。
　　“是张老！”旁边的刘强初满脸的激动，同时又看了后面一眼，“张老，还有十二头猪。”
　　果然，即便是飞剑群已经彻底消失了，但是剩下的那十二头刺猪也都被吓得打哆嗦了。
　　“张老，他们怎么办？”看了一眼剩下的这十二头刺猪，其中一个修真部的成员说道。
　　不知道为什么，听到这话那十二头刺猪就好像听懂了一样，全都看向了张建刚。
　　“附近有屠宰场，要不送那吧，拉回滇西成本太高了。”张建刚还没等开口，旁边的刘强初已经先说话了。
　　这话一出，只见那十二头刺猪好像听懂了一样，吓得一个个的腿都打颤了，都站不稳了。看得出来，凶兽有灵性绝对不是乱说的。
　　送当地屠宰场？张建刚几个哭笑不得的时候，突然，其中一头刺猪估计是崩溃了，直接一哆嗦跳了！
　　是的，其中一头不知道什么时候磕断一根獠牙的刺猪吓得直接跳崖了，一看就是心理崩溃了。
　　然后，在谷底哆嗦着爬起来之后，疯了一样往洞里跑，剩下的那十一头刺猪也是控制不住了，分明有继续往下跳宁死不屈的节奏。
　　“……”
　　“要不这样吧。”见状张建刚皱了皱眉头说道。
　　听到这话大家看向张建刚。
　　“送当地动物园吧，好生照料着，以后可以给孩子们做科普活动，弘扬奉献精神用。”张建刚说道。
　　“……”
　　“下！”同时，看向那刺猪刚刚窜进去的洞口，张建刚的眼神中带着期待。
　　而随着张建刚的一声令下，修真部、军方的、以及四大天王有的顺着悬下去的绳索，有的直接手抓着岩石壁，上百人早已迫不及待！
　　“大家都小心一点，一旦发现危险立刻撤退！”其他人沿着峭壁以各种方式降落，而直接好似悬浮一样缓缓下降的张建刚则是说道，带着些警惕。
　　遗迹就是遗迹，之前大家就感受到浓郁的灵气了。
　　而片刻之后，在大家小心而又兴奋的沿着峭壁降落下来之后，那种灵气的浓郁度太让人舒服了！那是一种疲惫到极限紧接着沉浸于温泉中的舒服！
　　不少人甚至发出来陶醉的呻~吟。
　　而相对于大家那一脸满足，张建刚的表现更兴奋！
　　很显然，这个遗迹虽然暴露了，但是还是有禁制的，只不过这禁制已经名存实亡了，毕竟连炼气期的刺猪都能跑进去。
　　但是虽然名存实亡，但他依旧可以封闭一些气息不让它们扩散出来，包括阻隔一些灵识的探索。
　　而此刻，落到谷底，这些禁制近距离再也挡不住气息和灵识了。
　　仅仅是外围洞口，张建刚已经发现了更加让人激动的景象！
　　“快，让上面准备好，准备搬东西！”张建刚激动的说道。
　　这个遗迹到底是什么样的存在啊，比空冥沙漏里面的东西阔多了！
　　灵识投入洞口，沿着破碎的洞口往里面蔓延，张建刚的兴奋难以言表。
　　只见好似山洞一样的黑呼呼的洞内通道里，从里面流出来的小溪水水底、水中的石缝里，都是被海水冲出来的灵石，灵草！密密麻麻的，全都是！
　　是的，光冲出来的好东西就这么多！
　　当然，灵石这种东西对修士界来说太稀疏平常不过了，属于基础物资，但是对现阶段的地球、华夏包括张建刚却是珍贵无比啊！之前华夏总共才存储了几十颗而已。
　　不仅仅如此，张建刚更仿佛感受到了一种比灵气更加圣洁和神圣的能量气息！
　　“怪不得秦沁以及王京云那两个仙对这个遗迹都这么执着，怪不得！”感受到仅仅外围山洞通道就透露出来的喜人气息，张建刚心中想到。
　　张建刚早就猜测过，能让仙都这么拼命的东西，一定不是简单的东西。
　　还好，现在这个遗迹有可能属于这个地球，也就是1号位面的凡人了！
　　“进去！”同时，扫了一眼发现大家都下来了，张建刚迫不及待的喊道。

第二百四十五章 洞府惊声！
　　沿着洞口进去，带着海腥味和山谷腐朽味道的气息弥漫着。
　　上百人脚踩在洞内的溪水里响起一片片水花脚步声，海水四溅。
　　一进洞口，当大家的灵识外加战术手电光芒扫到溪水中的时候，整个一百多人的队伍感觉自己的脑袋都充~血发涨了。
　　“好多灵石！难道里面是灵石矿吗？”随着战盔上战术手电的光芒看去，当看到溪水里躺着的一片片或者碎小，或者婴孩儿拳头大小的灵石的时候，一个军方的士兵激动的想到。
　　“这里也有！”原本安静的山洞里热闹了起来，其他人也是激动的喊道。
　　“还有灵草，你们看！”
　　“前面也是！”战术手电的光芒往洞口深处照射，里面的漫长的溪水里全都是密密麻麻的小块灵石，还有大量灵草！
　　不少灵草在溪水上漂浮着，有的则是被石头勾住了，一颗颗的躺在山洞里，让人心动激动的不行。
　　从溪水中捞出一把碎小的灵石，海水从指缝之间流下来，张建刚的眼神中也是有些不敢相信，“让上面再下来点人，先把这些运走。”抬起头，看向洞口深处，张建刚接着说道，更是深深地嗅了一下。
　　好强烈的灵气啊，恐怕比外界的灵气强烈十倍不止！
　　这种强烈不仅仅是因为溪水里的灵石，更是因为这山洞的尽头。
　　“我们继续往里走。”虽然没有修真界类似于纳戒的那种储物类法器，不过张建刚有空冥沙漏。
　　“是！”
　　前面张建刚等人开路，后面则是陆续有修真部和军方的人下来，把山洞溪水里的物资运走。
　　虽然之前三百多柄飞剑的障碍已经消失了，不过行进中大家还是保持着警惕。
　　山洞很长，黝黑一片，高约两米多，宽也只有四五米的样子。整个行进的过程中大家都是趟水，一路收拾着溪水中的灵草灵石，一边不断的派人送出去。
　　同时其实一进入山洞，大家就感觉到了一种让人发自灵魂颤抖的纯净气息，甚至带着些神圣。
　　这种气息有些像灵气的气息，但是比灵气更霸道，以大家现在的实力根本承受不太住。
　　还有灵气的浓度，越往里面越高，到了后面简直是灵气朝着体内猛灌的节奏。
　　而随着往山洞深处的推进，那种气息更加的强烈。
　　而且越深入，大家分明又感觉到了一种让人颤抖的气息，或者说威压。
　　“张老，我浑身都有点哆嗦，里面到底是什么啊？”跟在张建刚的身后的刘强初心惊的说道。
　　“是啊，我体内的灵力也是乱窜~”旁边一个叫迟卫廷的军官也是说道。
　　即便是其他人也是点了点头，除了老赵等四大天王之外。
　　要知道来的这几个人已经是华夏本土中顶尖的一批修士了，除了长寿拳拳友中郭富贵那个级别的那群老怪物。
　　而刘强初等人如是，后面跟着其他修为相对低一些的士兵和修真部的普通成员更强烈。
　　“很简单，说明山洞尽头的遗迹是高等位面的遗迹。”张建刚回到，同时释放自己的气息保护手下相对较弱的人。
　　感受到张建刚的荫庇，大家的局促感减轻了很多。
　　“张老，军方卫星和华夏地理局的最新检测报告发过来了。”就在张建刚刘强初等人边走边聊的时候，身后一个修真部的负责人从后方匆匆赶过来。
　　“我看看。”见状张建刚赶忙接过了资料。
　　其实昨天在知道遗迹位于金罗寺附近的时候张建刚就动手安排这件事了，让华夏地理局等单位探测这片区域的地下情况。
　　当时基本上没有什么反应，通过科技探测仪器的探查，地面以下都是石头，并没有什么特殊。整个底层结构也没有什么断层，没有地下河等东西。
　　“果然是这样。”看着地质局发来的最新地底结构，张建刚忍不住感叹道。
　　“这……这么大？赶上普通的小镇了吧？”旁边，看着地质局发来的最新检测结果，刘强初忍不住说道。
　　而且看这张最新的底层结构图，恐怕自己这些现在走的这条山洞还真是外围，甚至连外围都算不上！
　　虽然现有的技术探测不清楚下面有什么，但是却能探测出下面面积体积的大小，探测出土壤和岩层结构的变化。
　　同时不光是地质局和卫星全程报告，随行的修真部成员中也有相关人员，甚至有考古方面的人员，携带者大量器械。
　　而只见地质局发来的这份资料图上显示，整个地下位置结构非常庞大。
　　方圆起码十公里。深度更夸张！
　　这就是现代科技的好处，如果没有这张图的话，那么现在恐怕要被动的多。
　　“这？怎么这么深？里面该不会藏着一座山吧？”另一人说道。
　　“且走且看吧，注意安全，我们现在估计正在往地底下走，至少还要深入几公里。”收起图纸递给其他人，张建刚说道。
　　“张老，按照图上所说，前面的路在变宽。”旁边一人说道。
　　张建刚点了点头。
　　按照图上显示的，其实这个山洞都不算遗迹，只是一条单纯的通往遗迹的通道。
　　“让后面的人跟上，都小心点，扛不住的就先待在这里等着。”说着，张建刚带头加紧往里面走。
　　“是张老，前面一公里左右地质影像怎么这么乱？”旁边那人又追问道。
　　“很简单，那是类似于迷宫的东西。几条路分叉，但是只有一条是通往遗迹的，走最左侧那条。”据张建刚所知，很多遗迹都有类似于迷宫干扰禁制的保护。
　　一旦走错了路，恐怕想活着回来都难。
　　当然，这山洞毕竟只是外围通道，再加上长年累月的禁制损坏，所以效果已经大打折扣了。
　　而一边走着，张建刚包括所有人也是是越来越兴奋。
　　只听轰的一声，左侧一个修真部的成员突然停下了，身上爆发出一股能量暴涨的气势。
　　“张老，又有一个人突破了！”看向张建刚，刘强初激动的说道。
　　同时左侧那人整个人的脸都是涨红，显然正在努力控制着体内的灵力。
　　“立刻盘坐修炼，稳定住境界，尤其是不要受山洞尽头传来气息的干扰！”见状张建刚说道。
　　听到张建刚的话，那个从炼气期突破到养神期的修真部成员赶忙照做，立刻盘坐调整，整个人脸上的涨红也开始消散，接着浮现出一种舒爽，同时身上的灵力不断地转化。
　　“已经是第十三个人了”看到这一幕，刘强初羡慕中带着些激动的说道。
　　因为他也感觉到灵气在不断的往体内灌，说不定过不了多久自己也能突破。
　　张建刚点了点头。
　　何止是他们，这个遗迹甚至这个山洞太神奇了。越往里灵气越强，以至于走过来短短的道路，张建刚吸收的灵气都比得上之前两三个小时天吸收的了。
　　这里简直是一个升级的天堂！
　　“先探查清楚，如果合适的话，这个遗迹以后可以给华夏修真部和地球上的天才们历练强化用。”张建刚接着说道，“大家量力而行，如果到了极限的话就立刻原地修炼笑话，一步步来。”
　　对修士来说不是浓度越高越好的，必须要找到一个平衡临界点。
　　如果灵气往体内灌的速度远超过自身吸收的速度，那搞不好真的会撑死，经脉丹田直接会爆掉。
　　而随着张建刚，大约十几分钟之后，大家终于到了地质图像中显示的分叉路口。
　　在这个位置总共分成了六个分叉，根据地质探测图像显示，除了最左侧那个之外，其他五个都是死胡同。而且那五个死胡同里跟迷宫似得，进去之后还不知道能不能出来呢。
　　“走最左边这个！”看着最左侧的那条路，张建刚说道。
　　不过话音刚落，张建刚突然皱了皱眉头，更是扬起了手。“等一下！”同时张建刚看向之左侧那条路！
　　大家先是一愣，接着脸色一变。
　　因为，大家听到了脚步声！
　　接着，接着是猪叫声！
　　再接着，灯光照过去，一头凶悍的刺猪惊恐的跑出来，疯了一样！

第二百四十六章 计划被猪打乱了
　　“这？”
　　大家定睛一看，正是之前那头心理崩溃断了一根獠牙的刺猪。此刻这从左侧洞口夺路而逃的刺猪眼睛中全是惊恐，同时因为一路上吸收灵气的原因，这家伙的修为已经堪比人类养神期初期了！
　　“拦住它！”
　　张建刚话音落，几个修真部的成员赶忙阻拦。
　　在杀猪般的惨叫声中，大家好不容易将这刺猪给控制住了。
　　“走，去看看到底是怎么回事。”接着，张建刚等人不再犹豫，立刻冲进左侧的入口。
　　而大约半个小时左右之后，一行人终于走到了另一个出口。
　　同时因为灵气浓度太高疯狂的往体内涌，所以当到达洞口的时候只剩下了不到十个人。
　　除了张建刚以及四大天王之外，仅仅还有四个人能跟得上节奏。
　　而来的洞口，看着里面的一切，这九个人浑身都是一颤！
　　如果此刻从高空中看下来，张建刚几个完全就是在一座高山山腰的、渺小的不能再渺小的峭壁洞口上。而下面，是一座庞大的城池一样的遗迹，虽然有些破败，但总体恢弘大气、肃穆庄严，一眼望不到头！
　　在这座城池的中央位置，是一座剑形的高山耸立着，给人以极强的压力！
　　随着隔着很远，张建刚等人还是看到了破败的楼阁、墙壁，还有横七竖八的倒下的旗帜。
　　有的旗帜已经腐烂了，有的则是依稀能看清，上面还写着字，只是太远了看不清。
　　不过虽然旗帜上的名字看不清楚，但是那城池上的几个大字张建刚却是依稀看清了。
　　“斗天宗。”看着那三个大字，张建刚轻轻的念了出来，更是皱了皱眉头。
　　“斗天宗？难道？”而听到张建刚的话，旁边的刘强初先是一愣，接着脸色一变。
　　“难道是64号位面仙界的斗天宗！”接着，刘强初惊呼道。
　　“什么！”
　　“斗天宗？下面的遗迹是别的位面仙界的！”
　　“这，这不是个城池，这是个仙门！”其他人也是震惊不已。
　　“应该是了，这个地方恐怕只是这个门派的一小部分。”张建刚也是不敢相信到。
　　根据修真部的调查卷宗，64号位面上面的仙界的确是有一个叫斗天宗的门派，虽然只是二流仙门。
　　但仙门就是仙门，即便是二流门派也不是普通凡人位面能比的。
　　怎么回事，怎么残败成这样？而且怎么会落到一号位面的地球上？
　　张建刚不敢相信到。
　　而且放眼看去，张建刚发现除此之外，在一段城墙外面，是一片片的尸体，非常大！
　　确切的说大部分是骨骼，简直是巨兽！即便是死了无数年，但这些骨骼散发出的威压依旧让张建刚胆颤。
　　不光是这个宗派城池的外门，即便是城池里面，包括远远地那座剑形高山下都有无数的巨兽尸体。
　　因为距离遥远，所以张建刚等人只能看到巨兽尸体，恐怕很多其他尸体太远了并没有看清。
　　另外，一股强横的禁制阻拦着所有人，包括张建刚也无法进入。
　　见状张建刚等人看向高空！
　　而抬头看清，只见整个城池的上空，是整整365柄巨大无比的、起码上百米长的飞剑，在整个城池上空巡弋，以诡异的队形，分明契合某种强大神秘的阵法，颇有点斗转星移的感觉。
　　缓慢的游荡，就好像365个守护者一样，镇压整个城池！
　　而这一切，不是最重要的！
　　就是大家震惊于眼前景象的时候，只听漫天响彻着猪叫声！
　　接着，其中那300多柄巨大的、遮天蔽日的飞剑竟然有的自己撞到了一起！颇有点杂乱无章的感觉！
　　再接着，在这种冲撞中，之前笼罩遗迹城池的禁制竟然碎了！
　　“这！”
　　“天哪，这是怎么回事？”
　　只见伴着漫天的猪叫声，伴着大家的视线，大家分明看到那365柄遮天蔽日的飞剑中，几乎大部分里面都有一个若隐若现的剑灵！
　　而除了其中的五十多柄飞剑，其他三百多柄里面全都是刺猪的形状，甚至能看到里面的刺猪在挣扎，在疯了一样大喊大叫，东撞西歪。
　　原本固若金汤的周天守护剑阵因为这些刺猪剑灵直接乱了阵型，甚至互相冲撞了起来。
　　“张老你看！”突然，旁边的刘强初指着其中一柄飞剑，一柄飞过来的巨大飞剑。
　　而随着手指的方向，张建刚看清了。
　　确切的说看清了其中一柄巨大飞剑中的人影，那是一个熟人，正是此前大王世纪的那个仙——王京云！
　　上百米长的飞剑的巨大剑面上，仿佛透明的显示器一样，能够清晰的看到那张巨大的脸。
　　此刻的王京云几个显然暂时没看到张建刚几个，不过他的表情很难看，尤其是看着其他三百多柄飞剑里的猪！
　　有些气愤，有些不甘心，王京云在飞剑剑体中盘坐下来，手中掐动着某种神秘的法决。同时，他所在的那柄飞剑不停的闪烁着。
　　不光是他，还有那个叫秦沁的女子也差不多，只不过那个女子位于周天飞剑中的中间一柄。
　　“这？他们在干什么？”见状老赵忍不住问道。
　　“他们在炼化飞剑，不对，是炼化周天剑阵！好强的剑，好可怕！”同时看向那365柄飞剑张建刚震惊到。
　　这恐怖的气息，自己前世只看过一次！这绝对不是灵器级别的飞剑！
　　当然，此刻张建刚已经顾不上这飞剑的级别了！
　　炼化周天剑阵，张建刚的心都提起来了。
　　这要是让他们炼化成功了，那地球上的这些凡人还有活路吗？怪不得这王京云以及秦沁这两个仙这么拼命啊！
　　而就在张建刚心惊不已，同时考虑是进是退的时候。
　　“张老你看，他们两个吐血了！”突然，刘强初指着那叫秦沁的女子方向喊道。
　　果然，伴着漫天的猪叫，尤其是其他300多柄飞剑里刺猪的暴~动，那叫秦沁的女子猛地一口血吐了出来，整个人都晃动了起来。
　　下一刻，那女子更是脸色难看的看向其他300多柄守护飞剑，一脸的绝望和不甘心。
　　该死，该死！谁把这些猪放进来的！叫秦沁的女子心中呐喊到。
　　计划全都打乱了，全都被这些猪打乱了！

第二百四十七章 猪仙剑阵~~
　　之所以敢舍命冲进来，就是因为秦沁有办法控制这周天诛仙剑阵，夺取剑阵的控制权。
　　以自己神魂的强大，以及掌控剑阵的功法，而且坐诊周天诛仙剑阵中枢天位，本来这件事是十拿九稳的。
　　毕竟这个世界的修士修为和神魂级别都非常的低，自己完全可以压制并控制他们，然后整个斗天周天诛仙剑朕就是自己的！整个斗天宗遗迹就是自己的！
　　结果现在倒好，特么的不知道谁放进了一群刺猪进来！
　　人类的神魂和凶兽刺猪的神魂是不同的，甚至连修炼的方式都不一样。
　　神魂方面，凶兽本就野性难驯，自己每次尝试炼化控制，每次都遭到反噬，神魂要崩溃一样。
　　那些刺猪可不会老老实实的等着你去收服。
　　“该死~”盘坐在中枢仙剑中，秦沁脸色难看。
　　尤其是耳畔听到一片片刺猪的猪叫声，秦沁整个人都有些崩溃的感觉。因为坐镇中枢仙剑，这种反噬更加强烈。
　　进路退路，全被堵死了。
　　擦了擦嘴角的血渍，秦沁现在也勉强能保持周天剑阵平衡而已。
　　虽然不是自己位面的仙界豪强，但是在64号位面，这个斗天宗在仙界可是二流门派的存在啊！
　　虽然是其他位面的人，但是秦沁已经习惯用这个地球修真部对各个位面的命名标准了。
　　何为二流门派，那就是在仙庭至少有一位仙君星君级别的人物压阵。
　　而据秦沁所知，这斗天宗毕竟是老牌儿二流门派，斗天宗在他们的仙界更恐怖，曾经出过一位天王！
　　而且同样是仙界，64号位面的仙界比自己所在位面还要强大，虽然64号位面的仙庭在妖兽的攻击下已经偏安一隅。
　　“统领大人，现在怎么办！手下不甘心，不甘心啊！”在秦沁还勉强保持冷静的时候，周天剑阵中，那叫王京云的大王世纪名义创始人几乎崩溃了，更是大喊道，口中热血喷涌。“是谁，谁把这些畜生放进来的！”
　　只见周天诛仙剑阵紫薇方位，那王京云放弃了，彻底放弃了。
　　整个人的剑灵神魂在仙剑中挣扎着，跟其他方位剑阵中的刺猪没有什么两样。
　　“闭嘴！”叫秦沁的女子铁青着脸怒斥道。
　　你不甘心，本座更不甘心。
　　而一边怒斥着，突然秦沁眼睛猛地一缩，朝着东侧一座高山看去，同时感受到一股气息。
　　“张建刚！统领大人，是张建刚！”那王京云惊呼一声。
　　同样，在另一处的一柄飞剑中，此前冲进来的叫那赫尔的胎记男也是脸色一变，全是不甘心。
　　第一那赫尔没有抢到剑阵的中枢，第二他没想到这个张建刚放了这么多的猪进来。
　　同时，“张老，她看到我们了！”山腰洞口，指着秦沁所在飞剑的方向，刘强初喊道。
　　“怕她干什么，没看她自身都难保了。”而看到这一幕，张建刚身边的老胡得意的说道。
　　“大哥，这该不会就是64号位面的人提到的斗天周天诛仙阵吧？”老宋更是兴奋的补充道。
　　“呵呵，都快成了猪仙阵了。”破烂王老赵则是说道。“不过64号位面的神话跟咱们一号位面差别很大啊，咱们位面的诛仙阵可比这个牛气多了。仙剑，大哥你说这些都是仙剑，看起来不怎么厉害啊。”
　　“就是个名字罢了。你没看这些仙剑都是破损的吗，我想他们在来到这个世界之前肯定经历过一次大战。”张建刚也是笑着说道，警惕的看着那365柄飞剑。
　　同张建刚又看了一眼老胡。他发现老胡自从进来之后脸色就不太对。
　　“怎么了老胡？”张建刚转头问了一句。
　　“没事，就是有点全身不得劲。”老胡惨白着脸说道，同时眼神飘向中央位置那座剑山。
　　张建刚上下打量了老胡一眼，“不行的话你就先回去吧，或者静坐修炼消化一下，别硬撑着。”
　　张建刚下意识的以为老胡是突然吸收了太多灵气身体扛不住。
　　而话音落，就在这个时候，那365柄飞剑突然好似汪洋里的几百条巨鲸一样，猛地掉头，朝着这个方向飞来，带着杀意！
　　而且中枢位置那叫秦沁的女子脸色狠辣。
　　“大家小心！”
　　“小心！”
　　所有人都是大喊道，更是慌忙往后退。
　　“不用担心。”所有人中只有张建刚轻轻的说了一句。
　　下一刻，那那些好似巨鲸一样的飞剑伴着猪叫声，在飞来的过程中直接乱了阵脚。
　　轰隆隆的巨响声传来，整个山洞所在的一片山体晃动，巨石滚落。
　　只见那些巨剑要么跌落在下方的斗天宗城池中，有的干脆直接硬生生的插在附近的山体上，颤抖着。
　　“……”见状众人一头黑线。
　　根本不听使唤，三百多头刺猪各忙各的，有的插在山体上使劲拱。
　　整个遗迹城池上空总共有365柄飞剑，但是其中300多柄的飞剑是刺猪剑灵。剩下的50多柄里面是人类，但是比例太小了，那秦沁根本控制不住。
　　另外只要躲避好别点太背了，即便是不可能被击中。
　　当然还有一个原因就是这些虽然是仙品的飞剑，但是因为经历过大战破损的缘故，威力和威压已经大打折扣。
　　而外面之所以有那么多灵石，就是因为这些仙剑泄露的灵气甚至仙气所至，甚至直接凝结成了灵石。
　　看看下面一片废墟堪称被灭宗的战斗就行了，这些飞剑没有被彻底毁掉已经是奇迹了。
　　“你们在这等着，找人准备绳索，老宋老赵，你们三个跟我先下去！”看到这一幕张建刚知道这剑阵已经形同虚设了，而且杂乱无章根本对大家构不成威胁。
　　“老胡你在这修炼调养吧，我们走！”又看了一眼脸色不太对的老胡张建刚说道。
　　“不用不用大哥，我没事。”听到这话老胡赶忙甩头，示意自己没事。
　　“老胡你就听大哥的吧，你看你那脸都跟老宇似得了。”见状碰瓷儿王宋大桥也劝了一句。
　　“……”
　　“我真没事。”老胡倔强到，“我老是觉得这里不太对，尤其是那座剑山。”老胡看着以及中央那座高耸的剑形山脉说道。
　　“怎么个不对？”张建刚一愣问道。
　　“不知道，说不清道不明的。大哥你让我跟着你们下去看看吧。”老胡坚持道。
　　“那注意安全，一旦发生什么意外，立刻回去。”张建刚说道。
　　同时，手中多出一个小红本，张建刚直接在秦沁、王京云以及此前跳进来的几个人的名字是打上了红叉叉！

第二百四十八章 老张要死了~~
　　说实话如果秦沁王京云几个之前不自己寻死，说不定小红书还收拾不了他们。
　　如今好了，这几个家伙自己为了控制周天剑阵寻死，反而便宜了张建刚。
　　果然，小红书一出，上面的几个名字迅速的再度变暗淡。
　　接着，天空中那秦沁几个控制的飞剑直接往下掉，完全失控了，更是传来一阵惊呼和惊恐的声音。
　　只可惜小红书没办法管控妖兽和凶兽，要不然此刻张建刚把这些凶兽的名字也勾了。
　　随着中枢仙剑的坠落，整个周天剑阵直接变成了没头的苍蝇。
　　那秦沁、王京云等几个更是不甘心的惨叫着，充满着怨毒。
　　不光是秦沁和王京云，还有那个叫那赫尔的胎记魑魅也是不甘心的很。他们没想到被困在飞剑中当剑灵也就罢了，现在竟然有人在夺走他们最后的生命力。
　　本就已经是神魂了，没有了肉体，现在再被勾住名字，他们真的是旦夕之间就要完蛋。
　　不过，就在这个时候，突然异象发生！
　　整个遗迹现场轰隆隆作响，地裂天崩一样！
　　只见伴着之前冲进来的那个叫那赫尔的胎记男，其中一柄飞剑挣扎着，惨叫着，声音带着些狰狞的冲向了那座剑山！
　　“哈哈~~本座得不到的，你们这些凡人蝼蚁也休想得到！”那叫那赫尔的胎记男残忍而绝望的喊道。
　　“混蛋！”而更让张建刚等人没想到的是，看到这一幕就连自顾不暇的秦沁几个仙也是大惊失色的大喊道，仿佛要发生什么了不得的事情。
　　只见，下一刻，天地为之一颤，整个剑山轰然倒下，磅礴的烟尘在整个遗迹沸腾。
　　紧接着，一股恐怖的带着些远古洪荒的气息从剑山发散出来。
　　吼~~
　　伴着一声野兽般的低吼声，之前那剑山轰隆隆裂开了，冒出黑色和红色的光芒，接着，尘土中一个看不清形状的巨大之物爬了出来！
　　那气息，那威压，那嗜血和亘古的感觉几乎让人窒息，更是让人忍不住跪下了。
　　“死~~卑微的人类~~~死~吼~”滚滚烟尘中，一个仿佛从地狱和洪荒爬出来的巨兽发出的声音，让人颤抖。
　　太可怕了，只听声音所有人都只觉得都要灰飞烟灭的感觉。
　　即便是强如张建刚也是站不稳的节奏，体内的九宫宝塔更是晃动着，宝塔下面两层的光芒直接闪烁不定，搞不好什么时候就扑灭一样。
　　“走！”大喊一声，张建刚就要撤。
　　玛德还没等弄清里面到底是什么呢就差点被搞死。这就是仙界的真正实力吗？张建刚也是心中震惊到。
　　看来凡人和仙界的差距还是有很长一段路要走啊，差距太大了。还有那剑山上到底镇压的是什么东西，太可怕了，光这气息就能让这么多人差点丧命。
　　撤，这个级别的遗迹不是现阶段的地球能碰的！虽然不甘心！
　　噗~~再看旁边几个更惨，直接吐血委顿在地上，哪里走的了。
　　除了张建刚和老胡还站着之外，其他所有人包括四大天王都趴在地上了。这简直是秒杀啊。
　　即便是张建刚能挺住也是因为九宫宝塔的缘故，要不然早挂了。
　　同时张建刚还有些奇怪，怎么老胡没事？
　　而就当张建刚准备把老赵老胡等这些人先卷到空冥沙漏里退出去从长计议的时候，只见，异象再度发生！
　　突然，天地间莫名的传来一阵梵音，接着之前落地的也好、插着山上的也罢，甚天空中的巨型飞剑全都颤抖了起来。
　　而伴着梵音，伴着滚滚烟尘中正在爬出来的那个青色的巨大的影子，“孽畜，尔敢！”
　　接着轰隆一声，遗迹四个方向的四座高山闪烁起来，蔓延开四个恐怖的气息。
　　一个声音传来，接着，整个遗迹上空，或者说天地间缓缓地出现了四个巨大的，高上百米的半透明的幻影！
　　南边那个持黑色金丝大环刀，闭目狰狞，面如活蟹，须如铜线。。
　　西边那巨大幻影一脸庄严，却是赤脸，怀里抱着锤子。
　　北方巨影骑着一头獠牙白虎，手持一杆长枪，枪头下方挂着一串骷髅。
　　而东方那人则是长须长眉卷发、仙风道骨，手抱一个二胡！
　　而四人，都是巨大无比，都是一身盔甲，恍如天神！四人中，除了东边那天神是睁着眼睛的之外，其他三人都是闭目。
　　四人一出，确切的说之东边抱着二胡那人一出，之前那从剑山中破封而出的巨物直接一窒，气息直接被打压。
　　而伴着梵音，接着一个个的大手印从东西南北轰出去，直接把那巨物又硬生生的打了回去！
　　而更令人惊恐的是，仿佛时间倒流一样，那已经垮掉的剑山以刚刚的方式复原，那飞剑也是自动飞回，就好像一切都没有发生一样！
　　“咪~多~柯……叱~”
　　而就在大家都被吓傻的时候，伴着那梵音，四个幻影在空中彻底燃烧了起来，片刻之后归于虚无！
　　“我曹！”
　　“这！”
　　“牛~逼！”
　　心有余悸之余，老赵等人也爬起来了，更是后背出了一片冷汗。至于刘强初等人早就昏死过去了，根本一时半会醒不来。
　　即便是张建刚也差不多，简直是瞠目结舌。
　　“这？这四个什么东西这是？”张建刚猜测这四个幻影可能是斗天宗的守护幻影，就是为了那剑山封印的恶兽跑出来的时候再度封印它。
　　但是张建刚不明白这四个人到底是何方神圣。
　　隐隐的，张建刚感觉这四人有点像前世自己那个位面传说中的四大天王。
　　可是，可是一号位面的魔家四将四大天王不是这套装备啊？
　　一个金丝大环刀，一个锤子，一个骷髅枪，还有一个竟然拎着二胡！
　　同时，回想着东方拿着二胡的那股幻影，张建刚猛地看向身后正哆嗦着的老胡胡一天。
　　不光是张建刚，老赵、老宋以及老宇也是，全都是看向老胡！
　　“像！”看着老胡，老赵半天蹦出一个字来。
　　“确实像！”老宋也是说道。
　　老宇虽然没开口，但也是点了点头。
　　那泡面头，那装逼的脸，甚至那二胡都是一模一样！真他么神了！
　　“怎么回事老胡？”张建刚更是第一时间问道。
　　“我……”而还没等老胡回答，下方坠落的一柄飞剑里已经有人在临死前惊呼了。
　　“是64号位面的天王！是东方持国天王！”只见那王京云在临死之前惊呼道，接着惨叫着化为了一团火焰，彻底死翘翘。
　　what？
　　这一刻，张建刚包括老赵老宋老宇等人都懵逼了。
　　然而这还不是最可怕的！
　　就在张建刚几个一脸懵逼，同时心有余悸的时候，突然，张建刚脸色再变，或者说简直是一脸惊恐！
　　无他，他发现自己的生命力的迅速的流逝！
　　是的，以往都是自己剥夺别人的生命力，而今天，是自己的生命力在流逝！
　　几乎是一下子，张建刚的脸都白了，是那种生命力被剥夺的白！
　　“大哥你怎么了？”
　　“你脸怎么白了？”
　　见状老赵几个着急的问道。
　　张建刚没说话，而是直接打开了小红书！
　　小红书上张建刚不光写了别人的名字，而且还写了自己的名字。
　　只见，在小红书第一页第一行上有一个名字：张建刚！
　　而且，后面还有张建刚自己加的一个括号备注：（永生）！
　　“……”凑过脑袋来，当看到张建刚自己给自己的名字后面加上永生二字的时候，连平时不苟言笑的老宇都是抹了抹额头的汗，同时老宇的心更是一紧。
　　无他，只见张建刚的名字正在急速的褪色，这分明是要死的迹象！
　　“这什么情况？谁还能勾走大哥的命啊？”老赵惊呼道。
　　“我靠不是吧！”老宋也是一脸的不敢相信。

第二百四十九章 张老师，地府有人想要你的命！
　　这简直跟张建刚以前用小红书和牛笔勾走别人的命的方式一模一样！
　　张建刚冷汗都下来了。
　　不过毕竟是过来人，而且对这个极为熟悉，所以张建刚没有慌乱，只是额头冒了一层细汗。
　　没有回答，张建刚直接在自己的名字上用牛笔打了个血红的圈圈，同时直接弄破手指，将自己的名字用血涂红！
　　下一刻，那名字的褪色速度果然抑制住了。
　　不过也就是两三秒钟的时间，下一刻那名字又再度暗淡！
　　“我擦，谁干的。”一边拼命抵抗，九宫章的灵力输出反抗着，同时张建刚赶忙从还没死透的秦沁包括那赫尔富土康的员工身上抽血！
　　不过抽了一会儿富土康的那帮家伙的血之后，张建刚暂时放弃了。
　　那帮家伙也够可怜的了，算了吧，少抽点，死刑犯也是有人权的是不是。
　　而且这也只是勉强抵抗而已，根本不是长久之计。
　　同时不知道为什么，这一刻的张建刚突然想到了什么。
　　而更可怕的是祸不单行！
　　就在这个时候，刚刚脸色惨白的老胡整个人一哆嗦，同时看向那365柄飞剑。
　　“大哥，这？我？我特么什么时候成了持国天王了？我不要走，我不要走~”突然，一直爱装逼的老胡先是一脸懵逼，而且还带着些兴奋。
　　而接着，老胡脸色大变。
　　“？？”
　　“你说的什么乱七八糟的？”而旁边的老宋则算是替张建刚问道。
　　“老胡你老实交代，灵气复苏那天你是不是被夺舍了？你到底是谁！”破烂王赵宝乐手里的板砖都准备好了。
　　这一刻，赵宝乐仿佛化身保镖尼古拉赵四。
　　就连老宇以及反应过来的老宋都是脸耷拉下来了，表情不善。
　　这一幕吓得老胡一哆嗦。
　　“把砖头放下，老胡是自己人。”张建刚见状赶忙拦着拎着法器板砖的老赵。
　　夺没夺舍张建刚还是能分清的。
　　“要走？去哪？”同时拼命压抑着生命力的流逝，张建刚也追问了一句。
　　此刻张建刚算是体会到此前屠狐他们的感觉了，不过显然张建刚比他们冷静了太多了。
　　不行，这样不行，这样的话老子最多两个钟头就会流光生命力，就得死翘翘。
　　此刻的张建刚也在有些着急了，但却是无能为力。
　　“我……”老胡正要解释，不过还没说完，只见张建刚的眼睛猛的张大，显然已经没空听他解释了！
　　“你们在这等我！”话音落，张建刚直接消失了！同时，此刻张建刚的小红书上多了一个名字：曲景山！
　　曲景山，正是此前自愿去地府的长寿拳拳友，也是此空冥沙漏山寨地府的代理鬼差头目。
　　“咦大哥呢？我有重要的事情要跟他说啊，我不想走啊。”在张建刚消失的那一刻，老胡一愣问道，急的更是使劲拽着老赵的衣袖。
　　“他去沙漏了。你到底抽什么风啊，什么不想走，你去哪啊你？”老赵说道。
　　“去，去64号位面~快让大哥出来，我不想去，我这还有孙子儿子呢。”老胡说道。
　　“什么？”听到老胡说要去64号位面，老赵包括老宇几个都是一愣。
　　“不行不行，我得先给我儿子他们打个电话。”说话间，老胡更是把二胡都扔了，拿起电话来就打。
　　“靠，怎么没信号！”直接拨不出去，老胡都急了。
　　“……”
　　“到底怎么回事，快说啊~”老赵那边也在着急道。
　　而另一边，一进空冥沙漏上面那一层，张建刚直接看向此前跟着老曲的那批鬼魂。
　　自从几天前曲景良、王锦海、王锦河三人死亡回去地府之后，剩下这几十个长寿拳拳友的鬼魂就一直呆在这里，负责此前老曲他们的工作，顺便修炼。
　　此刻，他们正扶着一个极度虚弱的身影！
　　“张老师，老曲回来了！”其中为首的刘大志更是着急的超张建刚喊道。
　　“这？这怎么回事？”赶忙弯腰搀扶，同时张建刚不敢相信到，虽然自己体内的生命力也在快速的流逝。
　　第一竟然有人用自己的方式抽走自己的生命力。
　　第二在没有自己用牛笔和小红书从地府要人的前提下，老曲竟然回来了！
　　第三，老曲竟然是以鬼魂的方式回来的，而且回来之后直接降临在空冥沙漏里！
　　“张老师，你这是怎么了？”同时看到张建刚苍白的脸色，其他几个长寿拳拳友问道。
　　“我没事，老曲，怎么回事？”张建刚俯身扶着追问道。
　　只见老曲一脸的虚弱，虽然在慢慢的恢复生机，但整个鬼体还是有些隐约的，显然重新降临花费的代价不小。
　　“张老师不好了，有人……有人在地府想要你的命，你……你上了新任地府阎君的生死簿了！半个小时之内，你可能就会死掉。你……你没事吧张老师？”当看到张建刚进来的时候，老曲先是眼睛一亮露出激动，而接着则是十分虚弱的说道。
　　什么！
　　听到这话其他人都是惊讶不已。
　　“地府阎君？生死簿？”张建刚也是脸色一变。
　　果然！
　　张建刚第一时间就觉得这种抽走生命力的方式跟小红书和牛笔很像，果然让自己猜对了！
　　“啊？不是说地府已经没有阎君了吗？”
　　“就是啊，不是说生死簿、判官笔也早就遗失了吗？”刘大志等人不着急的问道，同时更是看了一眼张建刚。
　　怪不得，怪不得张老师的脸色那么惨白，原来！
　　大家都替张建刚担心起来了。
　　“张老师你没事吧？”刘大志更是追问道。
　　“的确是有一股神秘的力量在剥夺我的生命力。”张建刚压抑着震惊轻声说道，“老曲你是怎么回来的？你怎么知道这件事的？地府不是没有阎君了吗？”张建刚追问道。
　　时间有限，张建刚必须弄清楚这些事情。
　　把一个人送回来，而且还知道这么多，张建刚相信后面定然有隐情。
　　“是~是有人送我回来的。是秦阎君，是秦阎君把我送回来的，让我通知您。”老曲虚弱的说道。
　　“秦阎君？秦阎君是谁啊？你不是说是阎君想要勾走张老师的命吗？”其他几人一愣之后着急的问道。
　　这个地球的传说中十殿阎罗没有姓秦的啊，更没有名字和称号中带秦的。
　　张建刚没有说话，而是看着老曲。他相信老曲都会说清楚。
　　“不，不是秦阎君想要杀张老师，是另一个阎君。现在地府出来了四个阎君，都不是我们这个位面的！都是别的世界和位面的强者，现在的地府也乱的很，比咱们人间还乱。”老曲说道。
　　什么？别的位面的强者到了地府，然后掌控了地府？这也太可怕了吧？

第二百五十章 小红书vs生死簿！（求订阅求月票）
　　不是这个位面的失联的地府阎君回来了，是新的强者霸占了地府！
　　而且，这些强者还是其他位面的强者！
　　张建刚倒吸了一口凉气。
　　果然跟自己此前猜测的一样，地府果然很多更为强大的存在没有降临到地球上来，而且还群雄崛起控制住了地府的局势。
　　“你是说其中一个想杀我，一个想保我？那个秦阎君为什么要保我？”张建刚也是说道，皱了皱眉头。
　　当下这不重要了，重要的是活下去！张建刚相信自己这个被称作秦阎君的人既然第一时间把老曲送下来通知自己，那他肯定有办法让自己挺过这一劫难！
　　起码现在来说，除非张建刚够狠，或者说没有人性的拿着别人的命来填坑，来用小红书为自己续命，要不然根本抗不过去！
　　有道是阎王要你三更死，不会留你到五更。小红书的霸道张建刚可是见识过的。
　　“我也不知道，他让我跟你说如果这次你能挺过去，等以后可以到地府找他，到时候什么就都明白了。”老曲说道。
　　“到地府找他？那不就是死吗？他的意思是让张老师自杀？”旁边的刘大志无语到。
　　张建刚则是摇了摇头，他明白那秦阎君肯定不是这个意思。如果是的话，那自己现在去就行了，对方何必送老曲下来。
　　“他怎么说的，我怎么才能躲过这一劫？”没去管刘大志，看着老曲，张建刚问道。
　　“逃！”再看老曲回到。
　　“逃？”所有人都是一愣。
　　“对，逃！”老曲说道，“逃出咱们这个地球所在的位面！在金丹期之前不要回来，那位秦阎君说只要张老师你达到金丹期，另一位阎君就短时间拿你没办法了。”
　　“因为现在地府的生死簿和判官笔都是仿制的，而且还都不是仿制我们这个位面的生死簿判官笔，所以短期内只能对金丹期之下的生灵有作用！不过如果让他们修复和完善了，那恐怕日后金丹期的高手也逃脱不了，不过那位秦阎君说那需要时间。”老曲认真的说道。
　　金丹期，短时间拿你没办法？仿制的？
　　“什么！他拿别的位面的山寨生死簿来杀我们这个位面的人！”而听了这话，那刘大志等人更是又惊又气。
　　即便是张建刚听了也是心惊的很。
　　“逃？往别的位面逃？怎么逃？那位秦阎君说了没有？”张建刚皱了皱眉头说道。
　　“我……我也不知道，那位秦阎君说让你自己想办法，他也不知道。”
　　“……”张建刚一头黑线，“那你跟他说了小红书以及牛笔的事情没有？”张建刚问道。
　　老曲使劲摇头。
　　“没有没有。”且不说对这位张建刚老师本就敬佩和忠心，更是在灵气复苏的还是挽救了自己，就单说能靠着小红书把自己从地府接回来、能杀人于无形这一点，老曲就不敢出卖张建刚。
　　何况知恩图报老曲还是懂的，张老师救了那么人，如果自己出卖他，那简直畜生都不如。
　　“他们都不知道，包括那位秦阎君都不知道。他们只是通过之前回地府的鬼魂知道了你，知道不除掉你，他们的人间的计划就没办法彻底展开，所以想把你勾回地府。”
　　张建刚点了点头，同时更是大皱眉头。
　　逃到别的位面避风头？特么的能走的话我早走了，我还想回去看看38号位面的老爹老妈呢。
　　金丹期，其实张建刚自信一两个月之内就能达到，就可以渡劫！但是，自己恐怕连两个钟头都撑不过去，除非用小红书勾住别人的命吸收别人的生命力填坑。
　　“玛德！那个想把我勾回去的阎君叫什么？”咬了咬牙，张建刚问道。
　　“啊？哦，上面都叫他蒋阎君。秦阎君提到过，这位蒋阎君的全名叫蒋郡达。”老曲一愣回到。
　　蒋郡达？
　　一咬牙，张建刚直接打开小红书，然后用牛笔蘸着自己的血，在上面写上了蒋俊达三个字，直接打了个叉叉！
　　“……”
　　看到这一幕，老曲几个一头冷汗。张老师也是个狠人啊，阎王把张老师的名字写到生死簿上打叉叉，张老师直接把阎王爷的名字记到了自己的本本上！
　　你不让我活，我也不让你好受！
　　虽说上了小红书之后死了还是去地府，但是毕竟生死走了一回，届时这位蒋阎君就得从头再来修炼。按照老曲说的地府你争我夺，张建刚不信地府其他的豪强会给这位蒋阎君从头再来修炼的机会！
　　比如那位秦阎君恐怕就不会干等着。
　　当然，这位蒋阎君的实力恐怖，绝不是小红书一时半会能弄死的。
　　但是张建刚不怕，反正细水长流，总有一天会耗死。一年不行就十年，十年不行就一百年一千年！
　　当然，如果能活下去，这期间自己一定要找到更强大的材料，让小红书成长成为真正的生死簿，而且是逆天的那种！
　　到时候大爷我看看谁还敢在我的脑袋上动手！
　　另一边，只见那名字上一打上叉叉，几乎是瞬间燃烧起来了，每一笔每一划都是燃烧着金色的火焰。分明是一点点的在流逝生命力。
　　生怕对方反抗，张建刚还故意让流速放缓，这样对方就不容易察觉。
　　“不愧是阎王，一点波动都看不出来。”看着燃烧着的蒋俊达三个字，张建刚忍不住感叹道。如果换成别人恐怕瞬间能感觉到名字变暗淡，可是这位阎君太强了，感觉名字的颜色一点都没变。
　　显然是对方的实力和生命力太强了，流逝的那一点不是短时间能感觉出来的。
　　“逃亡别的位面暂避风头？怎么逃啊！”同时张建刚心中也是着急道，当然更多的是不甘心。
　　“欺人太甚，张老师，那，那你怎么办？”就连旁边的刘大志也替张建刚鸣不平。
　　大不了一死，我死也不会让这个神秘的蒋阎君好过的。
　　当然，如果能找到活下去的方式就更好了，反正这么憋屈的死，张建刚不甘心！
　　只是就两三个钟头，就算是有小红书背书也最多能撑一两天。
　　用小红书支撑，那可是要别人的人命来填的，这种事情是要遭报应的。一旦种了恶因，那将来必结恶果！
　　何况如今华夏的大部分人的生命力都有限，不是每个人的命都像张建刚这么硬。比如如果此刻换成普通人上了生死簿的黑榜，估计几秒钟就被勾走了！
　　所以这么短的时间，根本不可能冲击到金丹期，何况光渡劫就得起码准备半个月以上。
　　至于逃亡到其他位面避风头，这个比冲进金丹期还难，根本上没有任何的渠道！
　　张建刚不是一个绝望的人，但此刻的确是有些乱。
　　“张老师，那位秦阎君说如果你实在没有办法的话也没事，你死后他会在地府等你，尽可能护你周全。”看到张建刚的表情老曲也是难受的很，更是说道。
　　张建刚摇了摇头，“话是这么说，到了人家的地盘上就由不得我了。”张建刚说道。

第二百五十一章 众神归位！
　　是啊，去了别人的地盘还有好啊，还不是任人拿捏。
　　其他人听了也是点了点头，全都是替张建刚着急了起来。
　　“那位秦阎君还交代你什么了？他本人就是姓秦吗？还是说姓蒋？”张建刚则是朝着老曲又问了一句。
　　在现在这个位面，传说中的阎君中是既没有姓秦的也没有姓蒋的。
　　但是张建刚记得老家38号位面的十殿阎罗中有一位姓蒋的，外面都叫做秦广王。
　　如果老胡说的别的位面的新阎君秦阎君就是秦广王的话，那这位秦阎君做的这些事情还稍微说得通点。
　　另外这一点张建刚不会记错，因为前世灵气复苏之后几乎所有人都把华夏的神话传说狠补了一遍。
　　“就是姓秦，不姓蒋，这个我可以确定。张老师你为什么会这么问？”老胡一愣问道。
　　“没事，我就是问问。”张建刚皱起了眉头。
　　“哦对了张老师还有一件重要的事情他让我回来之后告诉地球的高层。”老曲说道。
　　“什么事？”
　　“他说最近咱们位面的凡人世界会有大量的遗迹现世集中出现，而且会有强者降临，让我们人间务必做好准备，否则会遭遇灭顶之灾。”就在这个时候老曲又补充道。
　　“具体我都记下来了，秦阎君让我们做好准备！”
　　“什么！”听到这话刘大志等人惊呼道。
　　张建刚的脸色则是已经沉下来了。
　　“已经有遗迹出现了。”张建刚说道。
　　外面那个遗迹不就是吗，如果不是突然出现的那四个幻影塑像重新镇压那头可怕的洪荒凶兽，那恐怕现在自己早就不在这里了。
　　“遗迹大规模现世，强者降临，这个时候地府那个蒋阎君又把张老师勾走！他们，他们这是有预谋的，分明是想一鼓作气毁了人间啊！”旁边的刘大志更是惊呼道。
　　其他几人也好似恍然大悟一般，“他们可真下作啊！”更是有人说道。
　　张建刚没说话，但是整个人也不太好了。
　　而当听老曲说秦阎君把一些遗迹的情况记下了的时候，“走，别在这了，你们跟我都出去，老曲你把你知道的遗迹出去之后都汇报给修真部！我要死了，你们可就被彻底困在这里了。”张建刚不敢多犹豫说道“至于我，看看能不能运气好找到可以冲击金丹的灵草灵丹吧。”
　　现在自己已经顾不上外面了，毕竟自己的命都快没了。
　　至于逃到其他位面，张建刚想都不敢想。
　　不仅仅是冲进金丹了，出去之后自己也该料理一下后事了。儿子孙女什么的提醒他们一下，让他们有个心理准备。
　　回东海是不可能了，起码让文君以及小乐乐他们知道是怎么回事。
　　想到此张建刚就是忍不住叹了口气。
　　见状其他人也点了点头。
　　“记住，这件事出去之后决不能让位面者知道，包括哪些注册的，甚至被邀请进修真部工作的位面者，别先内乱了。”
　　如果以后有机会，自己一定要见见这位秦阎君。
　　“好。”
　　而当张建刚心念一动，所有人都出了空冥沙漏的时候，让张建刚意想不到的事情发生了！
　　甚至于张建刚以及老曲等人都是一阵惊呼。
　　只见，老宋老宇几个一脸的着急，而老胡则是拿着手机自拍，而且一把鼻涕一把泪的。
　　“娟娟，爹要走了，你可一定要照顾好小宝啊……小宝想不想外公啊？外公不想走啊……儿子家里的狗别忘了喂啊……记得逢年过节给爷爷烧点纸啊。”自拍着录视频，老胡眼睛红红的说道。
　　“……”都什么时候了，还有心情自拍？
　　“干什么呢你！”张建刚朝着老胡无语的说道，同时目露震惊的看向遗迹上方的天空。
　　只见，此刻遗迹上空的飞剑仿佛消失了一样！同时，整个天空绚丽无比，仿佛变成了一片星空，确切的每一柄飞剑仿佛都变成了一颗星辰。
　　365颗星辰以诡异的形状排列着，让人有一种时空错乱之感！
　　“这？这是什么情况？”看到这一幕，张建刚震惊到。
　　“大哥你没事吧？”而老赵等人则是无心看星星了，见张建刚出来关切的说道。
　　“我没事我没事，这是怎么了？”张建刚一边说着一边看向老赵。
　　“你刚刚一进空冥沙漏，这些仙剑就发生了变化，变成了这个样子。”老宋说道，同时指了指天空。“然后老胡说他脑海里听到了一个声音……他说他最多还能在咱们这个位面呆一个小时！”
　　“什么！64号位面众神归位？”当听到老宋的话的时候，张建刚一脸不敢相信到，更是看向老胡。
　　虽然这么说，但是上空的剑阵星空中的时空破碎之感却是不会骗人的，让人有一种窒息和敬畏的气息！
　　还有，就是一种叫做召唤的气息！
　　“众神归位？”张建刚的声音都快变声了。
　　就连老赵也忍不住笑，“大哥，估计是64号位面需要他去装逼，噗~”
　　笑归笑，不管老赵的脸上也挂着着急和担心。同时看向突然出现的老胡等人，尤其是老胡的鬼魂，老赵几个吃惊无比。
　　“……”
　　张建刚没管老赵这个落井下石的家伙，“你确定？”看着老胡问道，张建刚的眼神中带着些光芒。
　　“大哥，我不想走~”再看老胡一把拉住张建刚的手，一把鼻涕一把泪的。
　　“你说我在咱们一号位面混得好好的，有身份有地位，钱也不少挣，灵石今天也赚了一大把，我傻啊我去64号位面，大哥你帮帮我。”一边说着，老胡还指了指下面的遗迹废墟“你瞅瞅，他们64号位面仙界的名门大派都成这熊样了，我去了干嘛？”
　　“门派都让人灭了，还归位个屁啊归位。”老胡拉着张建刚说道。
　　话糙理不糙，连仙门斗天宗都成灰了，自己有几斤几两老胡还是有数的。
　　“再说了，都这么多年过去了，他们那个位面的仙界还在不在都两说呢。我不去我不去，大哥你最有本事了，你救救我。要不然，要不然咱们五个一块去。”一边说着，老胡死死地抓住张建刚的手不放。
　　此处绝对要划重点，的确，这斗天宗的遗迹看起来没有万年估计也有几千年了。几千年过去，说实话64号位面的仙界存不存在还两说呢。
　　“我不管我不管，我胡一天生是一号位面的人，死是一号位面的鬼！我的家乡位面如果需要我，哪怕让我死，我胡一天都不会皱一下眉头！我不能抛弃一号位面，天王强者又怎么样，我胡一天根本不为所动！”
　　别看老胡平时爱装逼，但是遇事是最怂的。
　　屁的不为所动，怕死就直说。

第二百五十二章 救命啊！
　　虽然鄙视老胡，不过张建刚的心脏却是砰砰砰直跳。
　　就连刚出来的老胡等也是眼睛中带着欣喜和激动，更是兴奋的看了一眼张建刚。
　　“64号位面，张老师有救了！”
　　“是啊，是啊！”老胡和刘大志激动的说道。
　　而另一边，一方面怕得要死，另外老胡还死死地抓着自己的胳膊。
　　更让张建刚无语的是这货要走还要把自己带上！此风绝对不可长，开玩笑也不行！
　　你特么的大哥我平时白疼你了！张建刚又气又笑又怒道，虽然知道这货完全是处于恐惧出于崩溃乱了方寸。
　　或者说，这货在‘撒娇’呢。
　　“64号位面？你特么还要带上我？”瞪着这货张建刚说道。
　　“放开大哥！”看到老胡临死还要把张建刚拉上，老宋不干了。
　　“放手！”老赵也是一急。
　　至于老宇虽然没说话，但是看老胡死也要拉张建刚垫背，老宇不声不响的掏出了镰刀。
　　被张建刚一句话，尤其是张建刚那眼神一瞪，老胡赶忙松手！
　　“不敢不敢。”老胡脸上的肌肉一抽抽，赶忙松手。
　　“大哥我真怕啊，真不想去啊，大哥你帮我想想办法，帮我想想办法，我都这么大岁数了真不想折腾啊。”松开手，老胡急的又直搓手。
　　同时，星空开始晃动，仿佛时刻要发生异变一样。
　　另一边，看到老胡松手了，大家松了口气，老宇更是把镰刀收起来了。
　　而正当大家以为张建刚会训斥老胡几句的时候，下一刻，大哥张建刚的一句话差点让几个人从洞口掉下悬崖摔死。
　　只见瞪了一眼老胡之后，张建刚看向老赵、老宋以及老宇三人开口道。
　　“哎，你们三个要不要一起去？”老张说道，眼神中还带着些兴奋。
　　“……”
　　拼命甩手，包括平时跟鬼一样不吭声的老宇都是吓得使劲摇头。当然，他们不知道张建刚是跟他们开玩笑呢。
　　别说他们不答应了，就是答应的话张建刚都不会让三人涉险。谁知道去了64号位面回不回得来啊？
　　而片刻之后，当从老曲口中知道张建刚的事情之后，大家的脸色都变了。
　　“这，大哥？”
　　“不是吧！那个蒋阎君也太不是东西了！”
　　老宋老赵更是气愤到。
　　只有老胡虽然也是气愤、震惊，但多少有些兴奋，甚至忍不住偷瞄张建刚。
　　看个球你看，看我挺过这一阵怎么收拾你！
　　“看什么看，还不快收拾东西！”瞪了一眼老胡之后张建刚说道。“老宋，你立刻出去联系修真部，只要发现能突破金丹的丹药，灵草，半个小时之内立刻让人给我送过来，越快越好，先去查查，快去！”
　　“老宇老赵还有老胡，跟我去斗天宗的遗址搜！能带走的我和老胡待会能带多少带多少，剩下的你们送回修真部，如果能发现丹药和灵草最好了！”
　　说话间，张建刚更是直接通过空冥章将600米之内的时间流速调整到三分之一。
　　时间紧迫，能挤一点是一点！
　　按照张建刚的安排，老宋第一时间返回地面联系。虽然他知道这么短的时间几乎不可能凑到什么东西，更别说送来了。
　　而另一边，张建刚老胡四人则是赶忙下到山下搜城，趁着召唤胡一天的气息还没降下来。
　　果然不出张建刚所料，整个斗天宗几乎光剩下一个壳了。
　　火速搜遍斗天宗的炼器坊、炼丹院、仙草园等等几乎所有地方，全都空的，一片废墟。
　　看得出来那场大战之后斗天宗已经被洗劫一空了
　　不过虽然没有搜到现成的丹药、法器灵器甚至仙草等，但是灵草、炼器材料以及灵石张建刚几个却是搜集了不少，有些高级到张建刚都认不出来。
　　毕竟斗天宗此前是64号位面仙界的宗门，这个层次的宗门和资源不是张建刚能摸透摸清的。
　　自己身边倒是有个人自称64号位面的四大天王呢，但脑袋里什么都没有。
　　即便是有也都是自己教给他的。
　　外围张建刚几个都转遍了，更是把能带走的都让张建刚收进了空冥沙漏。
　　甚至一些遗迹中巨兽的骨骼尸体都被张建刚收进去了一些。
　　还有一些远远地就感觉气息强大让人无法近身的，那个等级的张建刚现在都靠不了身，更别说收走了。
　　至于那座剑山，张建刚几个上不去，也不太敢上。毕竟里面封印着一头神秘的洪荒巨兽。
　　时间一分一秒的过去，虽然张建刚将所在时间流速变成了三分之一。
　　虽然张建刚已经提前给儿子以及小乐乐他们用手机录制好了分别视频，但是随着时间的临近，张建刚无比的希望在临走之前能看一下这一家人，尤其是小乐乐。
　　张建刚更没想到自己刚刚在这个世界安下了家，结果眨眼就要走。
　　还有两个月不到这个世界的春节就要到了，张建刚真想好好跟儿子一家尤其是小乐乐过个春节啊。
　　“大哥，文君听到消息之后带着乐乐他们坐飞机过来！”而就在张建刚怅然若失，将其中一块紫色的不知名的妖兽的皮毛塞进空冥沙漏之后，老宋回来了。
　　在斗天宗一处破旧的院子外，着急赶回来的老宋累得一头大汗道。
　　听到这话，张建刚浑身一颤。
　　“老胡，你闺女和你儿子两家也上飞机了，和文君他们一起。”同时，老宋喘着粗气又看了一眼老胡。
　　和张建刚差不多，正在地上猛拔某种不知名的灵草的老胡也是整个一哆嗦。
　　“他们还有多久能到？”另一边，张建刚则是颤抖着说道。
　　“大约，大约两个半小时。”
　　话音落，张建刚和老胡的心一下子沉了下去。
　　而就在这个时候，天空中的剑阵星空发生了巨变！
　　该来的，总归来了！
　　“大哥！”
　　“老胡！”
　　“该死！”
　　伴着老赵三人的大喊声，一切仿佛都结束了，世界仿佛归于平静，仿佛归于零，从零开始！
　　只是他们不知道，世界并没有归零，真正的大幕才刚刚开始拉开！
　　是某个黝黑混乱，让人想吐、头晕目眩生不如死、仿佛永无宁日的时空乱流中，张建刚真想自杀。
　　因为许久，或者说刹那，他听到老胡惨叫到。
　　“我擦大哥！出问题了！这个狗袋的64号位面已经没有仙界了！我就说不靠谱嘛，众神归位的屁，仙界都没了还归个屁啊归，靠，救命啊！”在由周天猪仙剑阵的召唤下，在两人刚进入召唤乱流通道不久老胡就是大喊道，显然脑海中听到了属于他的位面声音。
　　“what？”乱流中，张建刚强忍着吐意和翻江倒海的痛苦感大喊道，“那特么我们这是去哪！”
　　“不知道啊！”
　　“那我们回得去吗？”
　　“不知道啊！”
　　“…………”
　　“啊~~~啊~~”在两人绝望和无助的大喊声中，两个小老头都昏过去了，跟两条死狗似得在乱流中。

第二百五十三章 ‘爸’，您隐藏的太深了！
　　被折腾的死去活来之后，两人终于在乱流中昏死过去了。
　　老胡发誓，下次如果还这么难受的话，自己宁愿自杀去地府玩。
　　而在两人昏过去大约两个半小时之后的金罗寺以东的海滩礁石群上。
　　一个只有四五岁的小姑娘哭的稀里哗啦的，一头扎进爸爸的怀里。
　　“别哭别哭，爷爷没事。爷爷就是去旅游了，他过年的时候就回来了。”摸着女儿乐乐的小脑袋，张文君也是红着眼睛说道。
　　同时，张文君的手里拿着父亲临走时给自己留下的自拍视频。
　　“真的吗爸爸，你没骗我是吗？妈妈？”眼睛依旧是红红的，小乐乐看着自己的父亲说道，又看了一眼自己的妈妈。
　　“真的。”
　　“唉~”而旁边，妻子殷晓蕾也是叹了口气。
　　太仓促了，即便是一听到信儿一家四口立刻往这边赶，结果还是来晚了。
　　这一切是那么的不真实，更好像上苍在跟一家人看玩笑一样。
　　“恩，爸爸没骗你，爷爷过年的时候就回来了。”殷晓蕾也附和道。
　　“那还有几天过年呀。”小乐乐看向自己的爸爸问道。
　　“还有，还有~”说道最后，张文君怎么也说不出口。
　　“你到是说啊爸爸，还有几天过年呀。”再看小乐乐着急道。
　　“很快，很快就过年了哈乐乐，别着急。”看丈夫为难，殷晓蕾赶忙对女儿说道。
　　“真的吗？”小乐乐萌萌的问道，虽然眼睛还是红的。
　　“嗯嗯，所以你要好好听话，等爷爷回来给你带礼物，好不好。”殷晓蕾说道。
　　“嗯嗯，我都是很听话的。”小乐乐使劲点着头。
　　不过就在这个时候。
　　“咯咯咯~~哇~”而就在一家三口都红着眼睛，有的更是忍不住掉下眼泪来的时候。
　　和三人不同的是，此刻在殷晓蕾怀里抱着的才几个月大的叼着安抚奶嘴的二宝竟然笑了！
　　搂着妈妈的脖子，使劲的扭着头看着那横亘在礁石群上的峡谷。
　　不光是笑了，咯咯咯的连安抚奶嘴都掉到地上了，眼睛闪过一丝亮光，贼亮贼亮的。
　　那婴儿的小手使劲抓着殷晓蕾的衣服和皮肤，那本还很稚嫩的小脖子恨不得再拉长一点，反常的兴奋。
　　“乐乐，给弟弟捡起来奶嘴来。”见状殷晓蕾赶忙说道。
　　“又吐奶嘴，你也要好好听话知道吗~”下一刻，某个四五岁的小公主从海水里捡起来安抚奶嘴，然后嘟着嘴红着眼睛给二宝塞了回去，“再笑，再笑姐姐打你哦，咬着！”
　　“……”
　　一边说着，小乐乐带着哭腔跟个小大人似得。
　　下一刻，某二宝哭的稀里哗啦的，太咸了！掉到海水里的安抚奶嘴太咸了，还带沙子！
　　另一边，看了一眼自己这两个孩子，张文君被老宋几个拉到了另一边。
　　“文君，大哥他好人有好报，肯定不会死的。”看着两口子，看着哭的可怜兮兮的小乐乐，老宋忍不住安慰道，同时又掏出了另一部手机“这个也是你爸留下的，让你单独看。”
　　“看完之后你要尽可能的保持冷静。”在交给张文君的同时，老宋又补了一句。
　　不知道为什么，这一刻老赵包括老宇都有些不忍，脸色都不太对。
　　“我知道，谢谢你宋叔。”张文君点了点头，眼睛也是红的，同时接过了另一部手机。
　　另一部手机上只有一个视频，而当看到这个视频上的内容的时候，和老赵他们一起站在礁石上的张文君整个身体都是一颤，差点站不稳，整个人的脸也是瞬间没了血色。
　　“不可能，不可能！为什么，为什么会是这样，不可能！”看到这份单独给自己录制的视频的时候，张文君整个人的情绪都不对了，几乎带着些失控的感觉。
　　“虽然两个小时前大哥才说，其实我们几个早就猜到了，大哥也知道我们早就猜到了。”老宋嘴唇动了动，最后还是忍不住说道。
　　“他们两个的记忆融合了。大哥他一直不忍心告诉你们，怕你们受不了。”老赵说道。
　　“灵气复苏之前是不可能夺舍的。”连话不多的老宇也开口了，或者说暗示。
　　走都走了，有些东西张建刚也不想隐瞒了。
　　其实张建刚明白，有些事情瞒不住了！
　　因为一旦自己不在一号位面了，那么灵气复苏之后重生在这个位面的那些自己的38号位面的老乡们肯定就没有顾忌了！
　　他们肯定会把这个事情捅出来的，迟早的事情！不光是他们，估计其他位面的降临者包括这个世界的民众也能猜到什么。
　　大家都不笨，其实这一个多月以来网络上已经有流言蜚语的猜测了，只不过很多帖子都被华夏官方给删掉了，虽然这并不是张建刚的命令。
　　是非功过，1号位面的华夏人怎么看自己，就让民众他们自己判断吧，反正自己没做过任何一件对不起一号位面的事情。
　　他们理解也好，排斥甚至反感也好，都与自己无关了，因为自己说不定永远也回不来了。
　　这就是临走之前张建刚的真实想法，同时也想让儿子尤其是小乐乐知道。
　　其实这也是给文君一家一个消化接受的时间。而在自己在世的时候，张建刚真的不敢跟儿子说这件事，因为那样太残忍了。
　　“这……这都是真的？”这一刻张文君说话都颤抖了。
　　老赵几个点了点头，虽然也有些于心不忍。
　　“那我真的爸呢？”
　　“其实大哥一直在找你爸，包括老曲回地府的时候大哥也安排他打听你爸的消息。这件事在他心里也一直是一个结。”老宋说道。
　　看到张文君有些失魂的样子，老赵也是于心不忍。“文君啊，‘你爸’他是什么样的人你应该清楚。说实话他们两个记忆一融合，其实你爸占大头，大哥他只是占小头。毕竟两个人的记忆量差很大，生前岁数也差很大。”老赵说道。
　　“大哥说如果有一天发现了你爸，让我们第一时间通知你。”
　　“恩，确切的说，其实大哥已经不是此前的大哥了，你爸还是你爸。”关键时候老宋给出了神逻辑。
　　“生前岁数差很大？那，那他在38号位面死之前多少岁了？”虽然已经知道真相了，但是张文君依旧难以改口。因为这不是一时半会能改过来的。
　　“二十多岁吧，比你小不到十岁。”老赵说道。
　　“……”
　　张文君站不稳了，更是连话都说不出来了。

第二百五十四章 老赵怒了！
　　比我小将近十岁！
　　这一刻的张文君简直不知道该哭还是该笑！
　　看不出来啊，平时一点也看不出来啊！
　　脑海中回想着张建刚一直以来的言谈举止，那分明就是个小老头啊，哪有一点年轻人的感觉？怎么可能还是个比我都小的年轻人？
　　张文君不知道，张建刚一直以来都是模仿着他在38号位面的爷爷来着。而且一个是60年的记忆，一个二十多年的记忆，所以想隐藏还是相对容易的。
　　而且老张同志整天跟一群大爷大妈厮混在一起，这心态想保持爆棚的年轻都难！
　　看来自己确实需要冷静一下，好好消化一下了，此刻的张文君心中想到。
　　“我算是看出大哥为什么来到1号位面又是广场舞，又是军歌红歌主旋律的了，他这是怕人家发现啊。”
　　“是啊，大哥也是够阴的。”看到张文君的反应，老赵和老宋自己俩也是忍不住吐槽了几句。
　　同时两人也是有些难受，不知道日后该何去何从。领头羊张建刚没了，两人直接感觉人生少了点什么，空落落的，甚至有些迷茫。
　　“文君啊，别想不开，回去好好冷静冷静。乐乐和小忍你自己考虑要不要跟他们说，不过孩子还小，你跟他们说了估计他们长大了也就忘了。”老宋说道，同时又看了一眼不远处的另一家人，“过去看看老胡那一家子吧，哭的也是稀里哗啦的。”
　　不远处，同样赶来的胡一天的儿子女儿两家人也是悲从中来。
　　尤其是胡一天的儿子胡半成哭的那叫一个惨，简直是惊天动地的绝望，对着大海狂喊。
　　看得出来，老胡的儿子别看平时吊儿郎当的，其实对老胡的感情很深。
　　没有说话，张文君只是丢了魂一样点了点头。
　　“以后有事就找我们，别自己扛着。”老赵说道。
　　临走的时候老宇也拍了拍张文君的肩膀，摇头叹了口气。
　　而另一边，另一块礁石上，一个跟老胡长得有几分相似的年轻人跪在礁石上，痛苦不已，眼泪直流，让人心疼。
　　“爸！爸！”对着海浪，老胡的儿子胡半成大喊道，令人动容。
　　“为什么，你为什么走的这么突然！为什么，你走了我怎么办，你孙子怎么办！你不要走啊！”老胡的儿子痛哭到。
　　身后，老胡的孙子也是只顾哭，儿媳妇则是红着眼睛哄着。
　　老胡的女儿虽然哭的没那么夸张，但也是泣不成声，有些失魂的样子。
　　“唉。”叹了口气，老赵几个走了过去。
　　“半成啊，别伤心了哈。你爸说不定没死呢，说不定哪天就回来了。”老赵安慰道。
　　“就是，别伤了身体。你爸要是看到看到你这样也会难受的。”老宋也忍不住说道，“平时看你老是气你爸，没想到你对你爸感情这么深，起来吧起来吧，别哭了。”
　　老宇也是点了点头。毕竟是亲生父子，老宇相信老胡要是看到这一幕估计也能安心了。
　　父子二人打断骨头连着筋，老胡的儿子以前不争气，整天吊儿郎当的，尤其是当老胡进了修真部之后直接整天啃老，跑车名牌的买，而且还学人搞外~遇。
　　气的老胡直接把这小子的信用卡，包括银行卡都给断了，反正一毛钱也不给！
　　但是，真到了老爷子走的时候这小子还是有良心的。
　　“叔，我不舍得啊，我不舍得我爸走啊！”在几人的搀扶下，老胡的儿子站起来了，哭的很离谱。
　　“我知道我知道，我们几个也不舍得。”一边扶着小胡，老赵说道。
　　“对对对，我们也不舍得。”老宋也附和道。
　　小胡鼻子抽了抽鼻涕，难受的还看了老赵几个一眼“叔，我爸走的时候就没多说点什么？让你单独跟我说？”胡半成说道，而且还看了一远处的张文君。
　　“多说点什么？单独跟你说？说什么？”老宋一愣到。
　　“我看你刚刚又给了文君哥一个手机，里面好像在放视频，我爸就没再给我留一段视频？”看着不远处整个人独自面朝大海失神的张文君，胡半成说道。
　　老赵和老宋互相看了一眼“这个真没有，老胡他该说的都在这个手机里了。”老赵说道。
　　抹了抹鼻涕，老胡的儿子还看了身后正哭的伤心差点昏过去的姐姐，然后拉着老宋几个到了稍远一点的地方。
　　“叔你再想想，我爸真的没再说什么了？”看了一眼自己的姐姐姐夫，小胡小心翼翼的问道，带着些哭腔。
　　老宋皱了皱眉头，更是看了老赵几个一眼，“真没有。你爸该说的不都在视频里说了吗？”老宋使劲琢磨了一下说道。
　　而老赵更直接，“不是小胡，你到底想问什么？你直说，你爸要是跟我们说说了，我们还能瞒着你不成，你直说。”
　　所有人都看向老胡的儿子。
　　再看胡半成先是小心翼翼的看了一眼远处的姐姐姐夫，接着咽了口唾沫带着眼泪说道“叔，我爸走的时候就没跟你说什么账号密码什么的？”
　　what？
　　老赵几个的脸都扭曲了。
　　“什么账号密码？”老宋更是问道。
　　“咳咳，就是，就是比如支付宝？微信？”胡半成小心翼翼的说道。
　　“……”
　　这一刻，老赵几个差点忍不住替老胡清理门户！
　　你爹还没死呢你就准备分家了。
　　“没有！不知道！”老赵气的差点拿出板砖来了。
　　“叔你着急下结论，你好好想想。我爸临走前他把钱都放在支付宝里，我都看到他买了两千多万的理财产品，光他那个花呗尤其是借呗的额度都好几百万。你好好想想，这不是一般的事儿。”
　　“……”
　　老赵和老宋气得不行，恨不得好好教训教训这小子。
　　而老宇直接转过头去走了。
　　“你，你啊你！没有！你爸什么都没说！”指着小胡同志，即便是老赵这个破烂王都说不出话来了。
　　“不是吧爸，你这也太狠了吧！”听到老赵斩钉截铁的说老爹没留下账号密码，小胡整个人的脸都变形了。
　　见老宇走人了，两人也懒得跟老胡的儿子多说什么。
　　“半成啊，你爸都走了，你自己也好自为之吧，别让你爸失望。”而正当老赵和老宋准备走人的时候。
　　“哎等等叔，我错了我错了。叔，我想替我爸安排一下后世，估计这几天还得麻烦你们。”拉着老赵的胳膊，老胡的儿子说道。
　　“……”安排个屁的后事啊，你爸又没死！
　　“还有你看你能不能帮我走走关系，帮我爸办个死亡证明。”
　　“……”老宋差点被气死。
　　而老赵这个急性子更是直接拎出了板砖，“给你爸办个死亡证明？我特么给你办一个你信不信！”拎着板砖，老赵就要朝老胡儿子的脑袋上砸。
　　“别别别老赵，别冲动！”见状老宋赶忙拦着。
　　老胡啊，你这什么儿子啊你这！

第二百五十五章 噩耗~
　　知子莫若父，怪不得老胡走的时候不放心儿子，嘱托说一定要让儿子好好做人，别再瞎混了，怕儿子把家产败光了。
　　之前赵宝乐和宋大桥两人还以为老胡看走眼了，尤其是看到小胡哭的稀里哗啦的伤心样。两人还以为老胡的儿子醒悟了，不是他爹想的那样的人。
　　老胡还让两人能帮就帮帮他儿子，但是绝对不能给钱！
　　再给儿子钱让他瞎胡混，儿子一辈子就毁了，必须让他自食其力。
　　现在看来，老胡全猜中了。
　　要不是老宋拉着，老胡的儿子差点被老赵一板砖拍死。
　　“消消气消消气老赵，走了走了。”使劲拉着老赵的胳膊，宋大桥赶忙劝道。
　　“你特么！唉，烂泥扶不上墙，走！”
　　看到老胡的儿子被吓得一屁股坐到了地上，整个人怂的一逼，老赵也是又气又替老胡感到惋惜。
　　又训了老胡的儿子，老赵气呼呼的走了。
　　临走的时候宋大桥也是看了小胡一眼，无奈的摇了摇头。
　　即便是走远了老赵依旧是气顺不过来“你说老胡怎么生了这么个儿子，爹还没死呢，光记着惦记他爹的钱，还让我帮忙办死亡证明还，你说他混不混。”
　　“啊行了，走吧。”老宋推着赵宝乐的后背催促说道，“不过老胡也是，让儿子多经历点事成长一点没问题，你说他就不能多少给儿子留点钱啊，留个生活费也好啊。”
　　“留什么留，他要是我儿子，我也一毛钱都不给他留！”老赵气呼呼的说道。
　　虽然这么说，但其实老赵心里也多少觉得胡一天有些狠了。
　　同时在两人走上来的时候，宇文国不知道什么时候已经在前面等他们了。
　　“老胡走之前还在我这留了个视频。”看着上来的两人，老宇说道。
　　“啊？”
　　“那你怎么不给他儿子啊？”老赵两人一愣道。
　　“那个视频是给老胡的女儿的，老胡不让我当着她弟弟的面给她。”老宇说道，远远地看着礁石上伤心欲绝的老胡的女儿。
　　而当看了那份视频之后，赵宝乐和宋大桥叹了口气。看来老胡还是在乎他儿子的，但愿那个臭小子别让老胡失望吧。
　　而就在三人隔岸感叹的时候，礁石上，老胡的儿子整个人呆坐在地上，一脸的绝望。900多万，这么多钱爹让我怎么还啊，你别走啊老爹！
　　即便是在这里的时候老胡儿子的手机还在响，显然是催债的。
　　而此刻受到张建刚和老胡离开影响的还远远不止两人的家人。
　　两天之后，华夏官方和修真部的一个通告，让整个华夏乃至全球都未知惊愕，为止震动！
　　第三天晚上七点整，一如往常，华夏央视一套的新闻联播照常播出，可是无数人坐不住了。
　　几个小时之后，东海市，龙腾小区一期，三号楼二单元。
　　砰地一声，门被推开了。
　　“妈，您看新闻了没有！”王丽芬的女儿香雪一把推开门，整个人急匆匆的。
　　张伯死了！张伯伯死了！
　　当看到新闻的那一刻，香雪第一时间赶回老家。
　　当推开门的时候，香雪愣住了。
　　只见客厅里，自己的妈妈坐在沙发上，关着灯，看着晚间新闻上的最新报道，整个人的眼睛红红的。
　　“别瞎说，你张伯没死，他只是跟你胡伯伯去别的地方了。”哽咽着，看着新闻上官方和修真部的报道，王丽芬用纸巾擦了擦泪痕说道。
　　虽然已经从老赵他们那里知道真相了，但是离开1号位面生死未卜，和死了有什么两样。
　　而此刻的晚间新闻上画面还在继续“伟大的……修真先驱，华夏修真部副总长张建刚同志……于昨日去世，享年60岁！张建刚同志的一生是辉煌的一生……奠基了华夏修真文明，为华夏修真工业的建立立下了不可磨灭的贡献！”
　　新闻还在继续，显得有些沉重，王丽芬的眼睛一直看着屏幕，不停的擦一擦泪痕。
　　是的，当今天这个新闻出来的时候，整个华夏的民众被吓了一跳！
　　确切的说，整个华夏都要乱了的感觉。
　　华夏西南某家庭，电视机前，看到这条新闻，一家三口全都愣住了。
　　夫妇两个，还有几岁的孩子，全都愣住了，看着新闻近乎十秒钟没有说话，气氛十分的压抑。
　　“爸爸，张爷爷死了？真的吗？”小男孩张着小嘴巴不敢相信到。
　　男子也是说不出话来，同时赶忙用手机搜索最新的消息，太猝不及防了。
　　而网上也是乱的！
　　“张老死了！你们看新闻了吗，张老死了，据说是去登市遗迹的时候死的。”
　　“什么！真的假的！”
　　“都上新闻连播了！”
　　几乎是每一个人，当看到这些的时候先是震惊，接着是沉默。
　　简直是无法接受，每一个人都感觉太猝不及防了！
　　年轻人包括小朋友都还好，华夏那批受益于张建刚的老人简直是受冲击非常大！
　　无数的老年人听到这个消息的时候身体都在颤抖，整个人的脑袋轰隆隆的，完全不知道该干什么了。
　　幸亏官方没出关于张建刚的纪录片，要不然的话不少大爷大妈估计得哭的跟泪人似得。
　　接受不了，完全接受不了！
　　张建刚的那些老熟人更是一个个的反应强烈。从滇西回来没多久的郭富贵直接在自家阳台上一杯酒接着一杯酒的喝，喝的儿子都担心不已。
　　西北~军~区某部，不少士兵听到这个消息之后彻夜难眠。
　　张氏长寿拳协会的拳友们更是连夜一个个的互相打探消息，急的吃不下睡不着。
　　别说他们了，就连那些位面者，那些降临的仙、魑魅都接受不了！
　　“死了？张建刚死了？”华夏某处，张建刚的几个老乡不敢相信到。
　　“这！死……死了？”某内陆城市一栋别墅里，一堆仙围看着新闻连播，一个个的目瞪口呆。
　　“这也？”
　　“世事难料啊，修真一路逆天而行，唉。一介凡人，能有如此功业，足以自傲了，走好。”其中为首的那个仙更是感叹道。
　　虽然算起来是敌人，但这仙也是感叹道。
　　说完，这仙轻轻的拿起酒杯，然后猛地喝干净，接着摇了摇头，半天没有再说话。
　　死得太突然了，有一种突然失去了一生之敌的失落感，意兴阑珊。
　　当然，有伤感和痛苦的，也有激动的。
　　而另一处，“什么！消息准确吗？”一个势力逼近金丹的黑衣人不敢相信到。
　　“准确，华夏官方、修真部、龙腾app都发布讣告了，据说是在闯遗迹的时候死掉的。”黑衣人的手下兴奋的说道。
　　“好！好！”黑衣人激动的拍手称快到。
　　这一夜，整个华夏甚至全世界都乱了，各种情绪都有。
　　整个网络上也都是关于张建刚的消息。
　　各种社交媒体，各种论坛，最多的标题就是‘张老走好’！
　　而是夜十点半，华夏张氏长寿拳协会发出通告，未来一个星期全国暂停一切长寿拳广场活动，向会长张建刚致敬！
　　华夏官方发出通告，明天，华夏广场将会降半旗致哀一天，缅怀张建刚同志！
　　而紧跟着，陆续有十多个国家致电华夏，对张建刚同志的逝世表示慰问，其中有三个国家更是同样降旗致哀！
　　而第四天，华夏电视台播出了张建刚的大型纪录片！
　　这动静闹得太大了！
　　是的，在张建刚走的第二天晚上，华夏高层就决定公布这一消息。当然，这个决定也是张建刚建议的。
　　张建刚也有些抱着偷天换日的想法，那就是把自己的‘死讯’放出去，说不定地府上面就会知道。如果有机会回来，那么就是自己在暗处，对方在明处。
　　当然，前提是自己回得来。
　　但是张建刚没想到动静这么大。
　　同时张建刚猜测的事情也发生了。
　　那就是大约在第五天的时候，网络上开始出现了一些关于张建刚身份的猜测，更有38号位面的老乡揭露，指出张建刚其实也是一个位面者，并给出了具体分析和证据！
　　一部分民众一直以来都有个特点，那就是喜欢造神，也喜欢把神拉下神坛。
　　这些帖子最开始一出现就被官方封杀了，但是后期越来越多，甚至不少网民出于猎奇主动搜索这方面的消息。
　　不过这些东西张建刚都没有时间和精力去了解了，因为一波乱流之后，他和老胡终于落地了，摔了个狗吃屎，更是从昏厥中摔醒了。
　　草，到处都是野草，还有破败的城市，凶兽的气息。
　　躺在一辆奔驰着的敞篷越野车后座上，看着不远处杂草丛中熟悉的破败倒塌的龙腾小区，看着爬满野草的龙腾小区公交站，看着后面穷追不舍的一群凶兽，两人傻眼了。
　　而看着一脸凶悍气息，明显是身经百战、带着一股狠劲儿的开车的、吊着雪茄的年轻人，两人更是说不出话来，尤其是张建刚。
　　“大哥，你儿子，你儿子，你又多了个儿子。”瞪着大眼睛，老胡灵识传音到。
　　“……”
　　张建刚说不出话来了。
　　不是吧，又喜当爹？能不能换个人坑？
　　什么情况，怎么又到龙腾小区了！而且，而且儿子变了样，而且还没认出中年版的自己！
　　不对，这不是一号位面！
　　“你们两个怎么跑到出基地连武器都不带，不要命了啊！能喘气不，能喘气开枪啊我~曹，想一起死啊！”再看前面开车的跟张建刚的儿子张文君长得非常像的年轻人吊着雪茄回头骂道，示意两人用越野车上的重机枪射击后面追赶的凶兽。
　　很彪悍！
　　和1号位面的儿子张文君相比，眼前这个小子看起来太彪悍了，带着股狠劲！
　　“大哥，他？”
　　“别说话，等弄清楚状况再说。”张建刚给老胡传音道，接着更是爬起来猛地将车上的重机枪调转枪口，接着朝着后方追来的那群凶兽猛扫！

下面的剧情和设定对全局比较重要，捋一捋
　　稳妥起见，今晚暂时不更，大虾把设定和剧情整理清楚了明天再更新，晚安，周末愉快~

第二百五十六章 错了
　　机枪扫射，火舌交织。
　　越野车后方一群群长得像野狗一样，但是体型大了太多的凶兽狂追着。
　　几声惨叫之后，其中几只凶兽被子弹击中摔的翻了好几个滚儿，尘土飞扬。
　　透过反光镜看到这一幕，那开车的粗狂年轻人也是一愣，显然没想到这个中年人这么猛。
　　同时这一幕不但没让人放松下来，反而更加的紧张了。
　　因为剩下的凶兽狂奔中躲避着，眼神中露出嗜血，速度一点都不减。那凶兽狂奔中的喘息声，硕大身躯的凶悍气息，还有狂追的速度，让人胆寒。
　　有的凶兽还从路两边的杂草从迂回追击，分明是想包抄。其中更有妖兽突然从两边追着追着跳跃过来，让人倍感压力。
　　一声凶兽的吼叫，其中一头凶兽直接一跃而上，直接跳上了个越野车。
　　那血盆大口一副要直接吞下张建刚的节奏。
　　只是下一刻，轰的一声，车载重机枪猛地调转方向，接着一枪狠狠地‘爆’了头，留下一具尸体重重的摔在了旁边的草丛里抽动了几下之后身体不停的抽动。
　　紧接着，张建刚不再犹豫，朝着另外几只也即将跳上来，跳到半空的凶兽射去！
　　“开快点！”同时张建刚更是怒喊道。
　　整个过程张建刚都是皱着眉头的，无他，这车上的机枪威力很一般。
　　刚刚那头妖兽几乎是跳到枪眼儿上了，结果所谓的爆头也不过是将脑袋打歪了，子弹扎进去脑袋三公分左右！
　　这机枪，只能起到阻拦的效果，除非巧合了，要不然根本杀不死这些凶兽。
　　“槽！”看到这一幕，那长得跟张建刚儿子一模一样的年轻人骂了一句，接着猛踩油门。
　　只是，他发现其实自己早就踩到底了。
　　不管这个年轻人跟张建刚的儿子有没有关系，但是这小子说话是真的有够粗狂的。
　　真的是几乎每一句话都不离一个脏字。
　　“……”
　　槽什么槽，嘴巴能不能放干净点，张建刚一头黑线。
　　如果1号位面文君敢一口一个槽，自己绝对揍得他丈母娘都认不出来！
　　大哥？
　　“闭嘴！”张建刚直接回了一句。
　　其实这一大群凶兽充其量也就是炼气期一层甚至更低级别的凶兽，张建刚要是想团灭也就是秒秒钟的事情。只不过张建刚不想招惹不必要的麻烦而已。
　　来的这个陌生的地方，张建刚的任务只有两个。一个是赶紧提高到金丹期修为，渡劫突破。
　　第二就是找到回去的办法。
　　被张建刚跟训儿子一样训了一句，那年轻人差点没反应过来。
　　“小心头上！往右开！”而就在这个时候，张建刚有喊了一句。
　　往右开？
　　还没等明白这么么回事，突然，年轻人脸色一变，只见头顶传来一声凶兽吼叫，接着一道阴影俯冲而下，瞬间遮住了自己的脸！
　　而还没等年轻人反应过来，又是一阵轰隆隆的机枪声，接着一片血红洒在了汽车挡风玻璃上。
　　砰地一声，一只硕大的飞禽类凶兽更是直接砸到了发动机盖子上，其中一面挡风玻璃都被砸碎了。那巨大的喙、那金黄色冷血的眼睛临死的时候还直勾勾的凶狠的看着自己。
　　年轻人咽了口唾沫，手都哆嗦了一下。
　　同时再抬头看了一眼天空，只见前方起码十几只凶兽金雕正凶悍的袭来，一个个的俯冲下来。
　　“槽！”年轻人脸色一变，赶忙猛打方向盘，朝着右边开去！
　　另外转向之后年轻人还不忘大手一拉，直接把那金雕的尸体拽到了副驾驶上。
　　金雕，那可是AA级妖兽，而且还是AA级妖兽中的飞行类妖兽，那可是卖上大价钱的存在啊！
　　“……”
　　这货真是三句离不开粗口啊！其实张建刚有时候说话也会爆粗，但那是偶尔，一般都是遇到气愤的事情的时候。
　　老张相对来说绝对是个文明人。这货倒好，当饭吃了。
　　前面这疑似儿子的年轻人开车，后座上张建刚机枪防御，火力压制。
　　同时整个过程中张建刚包括老胡也在打量着周围的环境。
　　草，到处都是野草，破败甚至倒塌带着腐朽味道的楼。
　　“大哥，那是东方城。”在行驶过一段路的时候，老胡突然喊道。
　　循着老胡的目光看去，果然，虽然整栋商城已经没有一片完整的玻璃了，爬满了各种各样的藤蔓，好似末日一样。但上面写着的店庆5周年，2019年4月21日至23日全场钜惠，购物抽奖的宣传海报还依稀可见。
　　除此之外，张建刚甚至肉眼能看到东方城商城3楼有凶兽被惊动，正一排排的站在破碎的落地玻璃处往下面无表情的看着，让人毛骨悚然。
　　有的目光跟随者奔驰的越野车，有的一声吼叫之后干脆直接掉头下楼，让人的心脏都跟着砰砰砰直跳。
　　“整个城市全都是妖兽。”老胡一脸震惊到，同时目光扫向其他破败的楼宇。
　　张建刚也是点了点头。他早就注意到了，不光是东方城，附近几乎所有的小区楼里都有凶兽。这些凶兽已经把这里占领了，当成自己的家了。
　　甚至张建刚看到在一个小区的停车场，五六只凶兽正在争夺一具尸体，散发着凶悍的野兽气息。
　　如果用灵识扫，那么个别的小区地下室，地下停车场不少凶兽的气息还十分的强悍。这种级别的凶兽周围都是空的，其他凶兽都是隔得远远的。
　　汽车朝着西北方向行驶着，好多张建刚和老胡熟悉的建筑已经彻底成了废墟。
　　东海市第38中学，东海市汽车北站，东海市北区图书馆，南区图书馆……市府大楼！
　　还有路边的商店，里面也是东西乱七八糟的散落在地面上。
　　杂草中，马路上，还有不少被踩踏的变了形状的汽车。甚至有的汽车们已经被打开了，钥匙还插在汽车上，驾驶室里全都是已经干了的血，还有一些碎落的衣服碎片。
　　当然，还有一些汽车侥幸完好无损，也不知道能不能开了，但是全都是空的。
　　整个城市仿佛被遗弃了一样，除了车上的张建刚三个空无一人。
　　这些横七竖八的、满大街停着的私家车仿佛在告诉张建刚二人此间曾经发生过什么。
　　除此之外，张建刚两人还看到一些陌生的破败建筑，包括小区和地铁站，告诉两人这里不是一号位面。
　　直到汽车开出两个多小时之后，张建刚三人才彻底摆脱凶兽，整个过程甚至来不及多交流。
　　而远远地，三人已经看到了一座高耸着围墙的基地，上面站满了荷枪实弹的人，更有火炮架在上面，绵延不绝，一眼望不到边。
　　正中间，是一道巨大的厚厚的铁门。
　　同时围墙外停着密密麻麻的汽车，跟不要钱似得。还有很多背着各式各样武器的男男女女在给汽车加油，不断的有人离开和下车进入基地。
　　“槽，终于安全回来了。”看到这一幕，那年轻人松了口气，整个人跟虚脱了一样，眼神中更是带着些疲惫，带着些伤感。
　　同时年轻人也有些庆幸。如果不是后面这两个人，自己这次恐怕根本不可能活着回来。尤其是那个中年大叔，那枪法太准了！
　　“……”
　　又来，这小子真是出口成脏啊。
　　不过在路上稍微交流知道这小子的名字的时候，张建刚和老胡都是傻眼了。因为，这小子的身份跟自己想的不一样。
　　另外两人也基本确认了，这个位面不是64号位面的仙界，而是64号位面的地球。
　　至于再详细的东西张建刚两人就问不出来了，因为这小子防备心很重。
　　同时见三人回来，一个正在给汽车加油的、身上挂满了子弹，还背着一柄合金大刀的彪悍男子看了过来，更是一愣。
　　“千忍！我靠没你死啊！这老头和这帅叔叔是谁啊？妞妞呢？”那彪悍大汉连油都不加了，急忙赶过来，好像有什么重要的事情一样。
　　千忍，张千忍！
　　不错，这混小子不是张建刚的儿子，而且64号位面张建刚的孙子，也就是二宝！
　　妞妞，是这次跟年轻人一起出去的女伴。
　　彪悍大汗还看了一眼张建刚和老胡。
　　物以类聚啊，两人一见面先用脏话开篇。
　　“你才死了呢，妞妞走了。这两人我在路边捡的。”年轻人先是骂了一句，接着神情黯然道。
　　“唉~”那彪形大汉也是感叹道，更是拍了拍年轻人的肩膀安慰道。
　　而这彪形大汉接下来的话，让张建刚和老胡脸色一变。
　　“行了别说了，赶紧回基地吧，你爷爷不行了！”

第二百五十七章 孙子？糙汉？
　　你爷爷不行了。
　　那彪形大汉话一出，张建刚和老胡的表情就有些古怪。老胡更是偷偷看了张建刚一眼。
　　“看什么看，又不是我。”白了老胡一眼，张建刚灵识传音道。
　　再看听到这话64号位面的张千忍脸色一变。
　　“拿着，我回去看看！”不知道把什么东西扔给了那络腮胡子的彪形大汉，张千忍直接就要进基地。
　　不过刚走了两步这小子又回来了，“没有他们两个我回不来，你帮我安顿安顿。他们两个没有身份证明。”基地不是什么人都能进的，想要常住必须需要一套手续，而且要经过严格的审查。
　　而且即便是进基地也需要审核。正好这件事交给彪形大汉最好。
　　“行了我知道了，你快去吧。”那彪形大汉一愣说道，同时看了张建刚两人一眼。
　　“哎你！”见状老胡更是朝着64号位面张建刚的孙子喊了一句，只是对方因为关心爷爷的状况，所有根本头也没回的冲进了基地。
　　其实张建刚也有不少东西要问，知道那年轻人急着回去看他的爷爷，所以张建刚没有多事阻拦。
　　等先进了基地再说。
　　“他爷爷怎么了，不严重吧。”张建刚看了一眼在快速的检查了一下证件之后进入基地的年轻人，接着朝着彪形大汉问道。
　　“岁数大了就这样，全身都是毛病，没死就不错了。”那彪形大汉回到，同时又看了张建刚两人一眼，“没有身份证明？帅叔叔，老头，你们两个从哪来啊？”彪形大汉对张建刚二人调侃着问道。
　　而调侃的同时，这彪形大汉还一直盯着老胡，眼神中带着些诧异。
　　老头？听到这个称呼老胡差点被气死。
　　在1号位面，自己是万人敬仰的胡老，是胡先生胡老师，到了64号位面直接成了老头了，连姓都没了。
　　正要准备教训教训这络腮胡子的年轻壮汉，不过张建刚把老胡拦住了。
　　“欧呦老头，你想干嘛！”看到老胡想动粗，彪形大汉还瞪了老胡一眼。同时彪形大汉摸了摸刚刚那年轻人扔给他的包。
　　一摸之后，彪形大汉表情变了一下，接着态度明显不同了一些。
　　张建刚知道，那包里的是钱。是基地的通用货币。
　　“我们从江东第二基地过来的，身份资料在跟凶兽打斗的时候弄丢了。小伙子，天快黑了，先进城再说吧。”拦住老胡，张建刚说道。
　　这些东西都是刚刚那年轻人路上让张建刚说的。
　　张建刚相信，既然刚刚那年轻人敢放心把自己和老胡交给这个络腮胡子年轻人，那就说明这络腮胡子还是靠谱的。
　　果然，又白了老胡一眼，“跟我走，待会记住别乱说话，要不然进不去别怪我。”彪形大汉说道，接着直接带头往前走，顺便把车钥匙给拔下来了。
　　“把你们两个的大略信息说一下。”一边走着，络腮胡大汉还拎着一个汽油桶问道。
　　“张烨……他叫胡一夜……”张建刚边走便说道。
　　胡一夜，年轻人脸上的肌肉哆嗦了一下，更是看了老胡一眼。
　　“你怎么称呼小伙子？”张建刚笑着问道，同时看了一眼基地巨大铁门下方的检查人员。
　　“你拎着个汽油桶干嘛？你加满不就行了？”另一边老胡则是吐槽到。
　　他发现这络腮胡子年轻人刚刚汽油刚刚开始加而已，而现在不加了不说，而且直接拎着汽油桶回基地。
　　这不是多此一举吗，你加满了拎着空桶不就行了？老胡不解到，同时多少带着些赌气的感觉。
　　“加满？加满让别人把车开跑了怎么办，我这油不是白加了吗？你傻啊！”对着老胡，彪形大汉就是直接喷到。
　　“你！”老胡被这小子气的不行。
　　张建刚赶忙拦住。
　　“别问东问西的，怕人家不知道你不是这个世界的啊老胡？”同时张建刚给老胡传音道。
　　同时张建刚看了一眼周围密密麻麻、甚至是胡乱停着的各色各样的汽车。
　　有的汽车甚至玻璃都是碎的，包括高级跑车，全都是横七竖八的躺着，很多好像都没人要了。
　　如果张建刚没猜错，这些车可能都是无主的。这个世界估计是车有的是，油买不起。
　　比如刚刚来的一路上，那是多少车啊，全都扔在大街上。
　　而且其中轿车居多，suv，尤其是越野车型非常的少见。而这里，大部分都是越野车。
　　而看向这些车，尤其是一些被扔在四周无人问津的高级跑车，络腮胡更是有些感叹。
　　幸亏灵气复苏之前老子没买车没买房，要不然哭都没地方哭，络腮胡心中想到。
　　而就在这个时候，突然随着一阵汽车鸣笛声，一辆汽车进入了基地。
　　“咦？他怎么可以开进去？”见状老胡又问道。
　　“……”老胡啊，你问题怎么这么多，等落脚混的稍微有点熟了之后再问不行吗？
　　“有钱、有实力你也行。别说开车进去了，你爬着进去都没人管你。”再看那络腮胡回到。
　　“……”
　　老胡胸中的血都快忍不住喷出来了。
　　能不能好好说话，吃了枪药了啊！
　　边走边聊，边交代事情。
　　说话间，三人已经来到了基地大门。
　　“待会我让你们说话的时候你们再说，自己别乱说话。还有，叫我胡哥就行。”一道大门，看到几个负责检查的基地士兵，络腮胡子表情瞬间从刚刚的板着脸变成了嬉皮笑脸。
　　“宇哥宇哥！”隔着老远，这小子就挥着手舔着脸跟几个看门的士兵打招呼到。
　　叫你胡哥？老胡真的要吐血了。
　　我特么都六十多的人了，你一个看起来也就三十岁不到的年轻人，我老胡叫你胡哥？
　　“胡东风你小子喊什么喊？这两人是谁，你们刚刚在那鬼鬼祟祟的干嘛？”再看其中一个守门士兵楞了一下喊道。
　　“哪有鬼鬼祟祟的，宇哥你真会开玩笑，来抽烟抽烟，这可是红塔山，我刚从黑市弄得，听说为了弄几条烟，死了好几个人呢。我亲戚，那是我从第二基地来的穷亲戚，没见过什么世面。抽烟宇哥~”
　　一边说着，这叫胡东风的络腮胡巴结着给那宇哥点着烟，更是把剩下的半盒塞到了那宇哥的口袋里。
　　同时又给其他几个人一人分了一根。
　　嘴里叼着一根让胡东风点上，同时摸了摸对方赛到自己口袋里的半包，那宇哥脸色一变。
　　很显然，这半包红塔山很贵重！
　　这位宇哥包括那络腮胡不知道，张建刚这里虽然没有红塔山，但是整个空冥沙漏里其他东西多的是。
　　就连此刻不知情的、跟着张建刚来的富土康的员工们抽的都比红塔山好。
　　而此刻老胡和张建刚的注意力却不在什么红塔山上，而是这个络腮胡的名字。
　　当听到胡东风这个名字的时候，张建刚更是朝着老胡看了一眼，接着用胳膊捅了捅老胡。
　　“小风！这……这小子是小风？”再看老胡整个人也是脸色一变，心中喃喃道。
　　胡东风，正是胡半成的儿子，胡一天的孙子！而且这个名字还是老胡亲自给孙子起的。
　　我心心念的小孙子，我可爱的小孙子，竟然，竟然长成了这么一个糙汉？
　　而另一边，再看那宇哥也朝着两人看过来，“还别说，这老头还真跟你死去的爷爷挺像的。真是你远方亲戚？你别糊弄我啊。”那宇哥将信将疑道。
　　“你也这么觉得？别说你了，我都觉得跟我爷爷超像！通融融通宇哥，自己人自己人。”

第二百五十八章 熟悉的味道~
　　一个跟土匪似得，一个留着大胡子，成了猥琐的糙汉。
　　张建刚和老胡的两个平行位面的孙子都长残了。
　　有钱能使鬼推磨，在64号位面这个已经几乎处于无政府状态的世界，有钱有势力、有实力，基本上能解决一切。
　　那络腮胡胡东风跟几个守卫沟通了半天之后，对方放行了。
　　不过这只是进门费，路上胡东风提到如果想要基地的长期居住权的话还需要找人，要花费大的代价。
　　如果没有长期居住权的话，大家只能在里面待一个星期，而且还有诸多限制。
　　而如果没有身份凭证，那么想找个地方住都住不下！
　　大约二十度分钟之后，那叫胡东风的络腮胡年轻人又塞了一些东西给那宇哥之后一脸肉疼的回来了。
　　“真特么黑，牛什么牛，不就是基地的一条看门狗嘛，谁不知道谁啊，走。”对着张建刚二人抱怨了一句，这胡东风领着两人就进基地。
　　另一边，在弄清这小子的身份之后，老胡的态度显然不同了。
　　进了基地，张建刚一边观察着里面的景象人群，老胡则是亲切多了。
　　给张建刚的一个感觉就是基地的人口密度真高！再就是真的是有种末日电影基地里的感觉，一个字，乱！
　　“小胡啊，你跟刚刚那个人很熟啊？你家里现在还有谁，你爸……”
　　老胡刚开口，还没等说完，对方看过来了。
　　“小胡？老头你别跟我套近乎啊。我爸？什么意思，你还想住我家啊？”小胡同学一脸警惕的说道，“我给你们说我只负责把你们送进来，至于怎么留下来是你们的事情。”说话间胡东风还看了一眼自己干瘪的钱包，显然心疼的紧。
　　看得出来，这个位面因为特殊背景的问题，人与人之间的关系没有那么和谐，警惕心比较强，也相当的现实和残酷。
　　当然，如果能照顾一下就顺手照顾一下，但是没必要用情太深掏心掏肺的。
　　“你！”
　　另一边，老胡跟他这个平行位面的孙子算是杠上了。
　　套近乎人家都不愿意。
　　这一幕看的张建刚哭笑不得。
　　同时张建刚也是感叹，那就是1号位面的孙子和老胡的孙子将来长大了可别长这样啊。
　　想到老胡那才三岁多的孙子，还有自己家的老二小忍的那两张可爱的小脸蛋，再看看这两个糙汉，张建刚就是一阵担忧。
　　而这一刻的老胡气的是真想教训教训对方。心道你怎么跟你爷爷说话呢！
　　虽然有那么一层关系，亲切感肯定是有的，但是大家毕竟是不同位面的。说到底自己和老胡跟64号位面胡东风以及张千忍连血缘关系都没有。
　　显然被‘孙子’张口老头闭口老头的叫，老胡是真不爽的很。
　　而且张建刚看得出来，虽然没有血缘关系，但老胡看向这个胡东风的眼神绝对带着些亲近，虽然这小子张口就气老胡。
　　“小胡啊，我跟你胡大爷都是初来乍到的，你把我们扔到这里我们这两把老骨头怎么办啊？你年轻人脑袋活，你想想办法，先给我们找个地方安顿一下也行。”张建刚开口了，但同时还有一个动作。
　　本来听到张建刚也称呼自己为小胡这小子还皱了皱眉头，一脸的不高兴。
　　不过，当看到张建刚随意的给了自己一根烟，而且看到香烟上的标志的时候，小胡同学一愣，接着有些惊讶！
　　“拿着抽吧，我看你瘾还不小，不过抽烟这东西能戒就戒。”只见张建刚说道。同时张建刚和老胡都没抽。
　　其实两个世界虽然都有这一款香烟，但是包装盒上的标志有些不太一样，刚刚在基地门口的时候张建刚就注意到开着车嚣张跋扈的进入基地的那人抽的就是这烟。
　　不过那人抽的是普通的，张建刚的这是特供的。
　　包装盒的标志不太一样这些小东西难不倒张建刚，在拿出之前张建刚就抹掉或者改掉标志了。
　　比如这个烟盒，张建刚直接磨掉了一切的标志，直接变成了白盒，除了特供两个字。
　　说话间，张建刚直接把一包中华随意的扔给了小胡同学。
　　“我去，中华！还特供！”再看当看到烟屁股上的字的时候，小胡同学的手都是一哆嗦。
　　这个时期能拿出这种烟的，而且还是特供的，那能是一般人吗？
　　“叔，这太贵重了，太贵重了，这怎么好意思。”小胡同学一边说着一边收了起来。
　　“对，就是这味儿！我小时候闻过，我爸抽过。”胡东风更是在鼻子上嗅了嗅，有些激动。
　　真是中华！这东西在黑市上可是抢手货，一般人根本抽不起！
　　这么一整盒，直接就给自己了，连眼睛都不眨一下？小胡同学多少有点被刺激到了。
　　同时拿着那一根散装的，小胡嗅了又嗅，舍不得抽。
　　而就当小胡激动不已的时候，一抬头，下一幕再让小胡同学目瞪口呆。
　　只见，就在自己拿着一根中华半天舍不得抽的时候，旁边，那位张烨大叔已经拿出了一个雪茄叼在了嘴里。同时，旁边的那个胡大爷也赶紧拿出了雪茄刀、雪茄打孔器，然后一番操作之后帮张建刚点上了。
　　而且自己也点了一支雪茄，那浓郁的雪茄香气顿时飘了起来。
　　“怎么样小胡？不行的话我们就找别人。”再看张建刚抽了说道，跟个大佬似得。
　　说不出话来了，手里掐着那根舍不得抽的中华，小胡同学说不出话来了。
　　原以为这大叔和那老头已经把压箱底的高级货给自己了，结果是人家看不上的东西，好东西人家自己留着呢。
　　那浓郁的香气从小胡同学的眼前飘过，小胡同学都忍不住嗅了嗅。
　　这味道！绝对是雪茄中的高级货，不像张千忍那小子平时叼着的那根。
　　确切的说张千忍那小子叼着的那根是不知道在哪里捡的别人扔的雪茄屁股，一根雪茄屁股抽了快半个月了，他一点燃小胡同学都能闻到一股发霉的酸臭味。
　　看到两人用雪茄刀剪掉的、落到地上的雪茄屁股，胡东风整个人都一哆嗦。
　　太奢侈了，剪下来干嘛，直接抽啊大叔！

第二百五十九章 大家把手上的活儿停一下！
　　这一刻，胡东风真想把那两个雪茄屁股捡起来收好。
　　“叔，大爷，包在我身上！”再看胡东风拍着胸脯对张建刚俩人说道。“三天，最多三天我就给你们办好，这三天叔你们就在我家先凑活凑活。”
　　通过炫富，张建刚把老胡的‘孙子’给炫服了。
　　而片刻之后，两人跟着胡东风到了他所谓的家。和基地中心方向的高楼和豪华别墅相比，小胡同学的家简直就是一个狗窝。
　　左转右转，两人就差捏着鼻子了。那是一片非常庞大的贫民窟，散发着恶臭味，到处都是吵闹声，甚至还有打斗的声音。
　　无论是年轻人还是老人，很多都是十分的瘦弱，有的眼神中还带着麻木和茫然。
　　而且整个平民窟大多还都是铁皮房子，即便是没进屋都热的要死，不透气。
　　即便是这样也不是每个人都有机会住进来的，很多人甚至都是随便找了个犄角旮旯躺着就算家了。
　　当不知道绕过了多少条小巷来到一处最多十二平米的铁皮小屋的时候，张建刚和老胡说不出话来了。
　　锅碗瓢盆，床，破旧的家具，破电视，所有的东西就这么脏乱差的堆在这么个小铁屋子里，让人压抑无比。
　　至于厕所洗手间？上大街墙角上解决去！
　　“坐坐坐，叔你们先将就一下，我给你们想办法，三天，三天之后我肯定给你们办好！”一边放下汽油桶，那胡东风拿出来两个板凳擦了擦。
　　“谁啊？”同时，在这憋屈的平民窟小铁屋的一张小床上，一个蓬头垢面的中年人裹着黑呼呼的棉被，散发着臭味，一边看着挂在铁屋上的电视，一边扯着嗓子醉醺醺的、落魄的问道。
　　“喊什么喊，看你电视去！”对着那人胡东风说道，同时又扔了一瓶酒，一份儿路上买的黑乎乎的馒头，“吃吧，这是你的。”
　　看着那身影，胡东风的眼神中带着一丝伤感，不过转瞬消失不见。
　　而一听到酒，那中年人赶忙努力翻身，拖着两条动弹不得的腿一把拿过来酒瓶子，接着一边用手直接抓着馒头，一边是使劲啃，一边兴奋的往嘴里灌酒，狼狈的很。
　　同时刚啃了一口就吐了。
　　“我不吃这个，我要吃好吃的，我要吃带肉的！”那中年人大喊大叫到，跟个孩子似得发疯。
　　“爱吃不吃！”虽然表情有些难受，不过胡东风还是强忍着说道，更是把那馒头捡起来自己啃了一口。
　　“叔，大爷你们也吃点吧，别管他。”带着些难受，胡东风又拿出一些米饭和咸菜，也都是黑呼呼地，看起来闻起来都让人难以下咽。
　　看得出来，回了平民窟之后，这个叫胡东风的小伙子变得沉默了很多，甚至面对张建刚两人的时候有些不自觉的拘谨。
　　“唉~”张建刚叹了口气，同时看向老胡。
　　只见此刻的老胡整个人表情都不对了，眼眶里都带着泪。
　　这是张建刚第一次在老胡的眼睛里看到泪，是那种心痛的泪。
　　“小胡，你爸怎么了？”看着胡东风，老胡有些哽咽的问道。
　　“被人打的，几年前非要去赌，结果被人下套，还被人放了高利~贷，最后被人打断了腿，我爷爷就是因为这件事气死的。”胡东风的语气不像从前那么横了。
　　有些话胡东风没说，那就是欠人的钱都是自己这几年还上的，用命还的。
　　而在说话的过程中，几人还能听到那蓬头垢面的中年男子看着电视傻笑，自始至终，中年男子没回头看一眼。
　　“我要吃肉，我要吃好吃的，快去给我买！”那破床之上，落魄的中年男人还在大喊大叫到，使劲摔东西。
　　“买买买，你给我钱啊！我还想吃呢！”说这话的时候胡东风的眼睛红红的，眼神中带着不甘心，还有委屈。
　　不过就在这个时候，他旁边的老胡开口了。
　　“小伙子，有热水吗？”老胡说的，眼睛却是直直的看着那发疯的落魄中年人，红红的。“大哥，我到你包里拿点东西。”同时老胡又对张建刚说了一句。
　　听到这话，或者说听到老胡给自己的灵识传音，张建刚赶忙把包递给了老胡。
　　其实包就是个掩护，两人的东西基本上都在空冥沙漏里。随用随取，空冥沙漏上下半径几百米的空间可不是闹着玩的。
　　“热水？你要洗澡还是要喝？”胡东风一愣，接着面露难色。
　　看到这一幕，或者说老胡的眼神，张建刚约莫明白了什么。
　　“你们先在这里聊，我去外面转转。”说完，把包递给老胡，张建刚一个人出去了。
　　而片刻之后，“方便面！还有卤蛋，还有肠儿！”铁皮屋子里，传来一阵惊呼声。
　　“大爷你等会，你等会我去给你弄开水！我小时候最爱吃这个了！”
　　“大爷不行，这太贵重了！不行不行……那好吧，爸，这是大爷给你的~”
　　“香肠，香肠，好吃，好吃！”同时那中年男子的声音也传了出来，仿佛饿死鬼一样疯狂。
　　而远远地听到这些，张建刚忍不住摇了摇头。
　　听小胡的话，这一世自己的‘孙子’张千忍一家好像住在西边距离这里十几里之外的另一个平民窟，也不知道他们家混得怎么样。
　　有时间自己肯定要去看看的，不过现在重要的还是把身份证明办下来，然后安心修炼冲击金丹。
　　虽说穿到64号位面要低调，不求大富大贵惊世骇俗，但也没必要住在平民窟。四个人住在十多平米的小房子里，太不是滋味了。
　　明明能活得好好的，非要住在平民窟，这不是自己找罪受吗？
　　同时一边溜达着，张建刚也在打量附近的环境，观察平民窟居民的实力。显然，64号位面民众的实力比1号位面平均差一大截，但是他们有一个特点，比较凶悍，实战能力绝对不弱，毕竟他们经历的东西不一样。
　　总之，自己的主要任务是修炼，尽快提高到金丹期再说！就算是回不去，起码在这64号位面也能安心生存了。
　　至于其他的事情，交给老胡以及其他人。
　　这次跟着老胡一起来的，自然不是张建刚一个。
　　而在溜达到一个没人注意的地方，再三灵识扫过确认之后，张建刚直接消失在了原地。
　　片刻之后，空冥沙漏的另一半。
　　“兄弟们，来来来，大家都把手里的活停一下，听我说两句！”
　　富土康车间主任孙嘉成一边溜达着，同时对正在修真流水线上操作的富土康员工们说道。

第二百六十章 苍天已死，黄天当立！
　　随着车间主任孙嘉成的一吆喝，整个富土康车间的‘员工’们抬起了头来。
　　有两个比较积极，话音落就抬起头。
　　但是更多是百无聊赖，生无可恋的感觉。这十多个人整个眼睛都是带着些空洞的，没有神采。感觉精气神被剥夺了一样，一个个的脸就跟扑克似得，就差被当成机器人了。
　　日复一日的重复工作，而且还是流水线工作，把这些降临到1号位面的家伙们都整的一点生气都没了。
　　有的人更是手里拿着燃烧到一半儿挂着烟灰的香烟看着孙嘉成，烟灰掉落了都不管。
　　那屠狐更是麻木了一样仿佛没听见，继续双眼无神的炼制着某件法器的流水线配件。
　　至于张建刚这个家伙已经把他们从一号位面带到了64号位面，这件事张建刚没来得及跟他们说，他们自然也不知道。
　　此刻，所有人都看向孙嘉成。
　　“怎么了嘉成主任？”其中一人更是没有情绪的问道，就等孙嘉成说完继续在流水线上忙活了。
　　扫了众人一眼，尤其是大家的精气神，孙嘉成皱了皱眉头。
　　“咳咳~大家最近的积极性不太高啊。”孙嘉成扯着嗓子说道。
　　众人不吭声，有的面无表情的看了周围人一眼。
　　其中那两三个相对积极点的也是没说话，只是咽了口唾沫。
　　“你看看你们，一个个的像什么样子，就跟丢了魂一样！咱们一开始那股劲头哪去了！君临人间的征程才刚刚开始，你们就这副样子，都打起精神来！”孙嘉成接着说道。
　　没人回应。
　　孙嘉成额头冒出一层细汗，接着想了一下换了一种语气。
　　“大家不要觉得自己的工作枯燥，要想想我们工作的意义，要知道我们正在干的是一件非常伟大的事情，能够决定新的格局的事情，要时刻保持工作的热情！”
　　“张烨大人在外面出生入死，外面的兄弟们在抛头颅洒热血，咱们不能掉链子啊兄弟们！快快快，打起精神来！”孙嘉成又开始灌鸡汤了。
　　只是，和最开始相比，孙嘉成现在的鸡汤也不太起作用了。
　　除了其中两三个人激动的就差鼓掌了，其他人都是不吭声。
　　此刻别说鸡汤了，就是参汤来了都不一定有用。
　　“嘉成主任，不是大家不积极，实在是什么时候是个头啊？”犹豫了一下，其中一个人忍不住说道。
　　“是啊，张建刚集团太可怕了，咱们是他们的对手吗？感觉整天在这忙得一点意义都没有。”另一人补充道。
　　其他人虽然没说话，不过都看向孙嘉成。
　　“你们啊，怎么耐心这么差。跟张建刚集团斗，必须要有耐心，必须要做好打持久战的准备！”孙嘉成说道，同时又指了指这一层空冥沙漏周围的材料，包括一些凶兽尸体、灵草、灵材等之前从遗迹中扔进来的、好似小山一样一堆一堆的东西。
　　各种物资基本上要把整个富土康工厂给包围起来了。
　　当然，这些材料大多都是低级的，更多的是现代生活物资，灵石也没放在这边，都在空冥沙漏的另一半。
　　“大家看，我们……”正说道一半儿，突然孙嘉成一愣。
　　“快快快，打起精神来，大人要来了！”说话间孙嘉成的表情都变了，一副小主任迎接大领导的神态。
　　虽然刚刚给大家灌鸡汤打气，其实孙嘉成只是嘴上没说罢了，心里跟大家想的差不多。
　　大人要来了？听到这话大家的表情也是一变。
　　那屠狐更是浑身一哆嗦，赶忙把烟头扔到地上踩灭。
　　“快点快点，把烟灭了，打起精神来，尤其是你屠狐，跟没睡醒似得，打起精神来，大人说有喜讯告诉大家，快！”看着带着老花镜精神麻木的屠狐，孙嘉成训斥道，同时直了直身子。
　　“喜讯？什么喜讯孙主任？”听到孙嘉成提到喜讯，有人更是忍不住多问了一句。不过大家没有抱太大期望，因为这种所谓的喜讯大家已经听了太多次了。一般都是各种鸡汤，最多再带点吃的改善改善生活罢了。
　　“我哪知道，快点精神点。”孙嘉成扳直着身体说道。
　　因为三倍时间流速的原因，算起来大人已经有十多天没来了，所以大家期待中多少也有些紧张。整个富土康的员工们各自坐在流水线位置上，忐忑的等待着。
　　也就是几秒钟之后，张建刚同志出现了。
　　“大人~”
　　“大人~”孙嘉成带着头，大家异口同声到。
　　“嗯嗯，好，很好！”脸上挂着微笑，看着这帮精神抖擞的家伙，张建刚点头道。虽然知道十秒钟之前这帮家伙一副要死的表情。
　　所有人都没说话，就这么看着张建刚。
　　“大人，什么喜讯？”只有孙嘉成期待的问道。
　　其他人也是看向张建刚。对张建刚或者说张烨，大家还是有所期待的。
　　不像孙嘉成这个拿着鸡毛当令箭的主任，大人每次来虽然也灌鸡汤，但人家是有干活带来的。
　　孙嘉成则是除了灌鸡汤还是灌鸡汤，整天开空头支票。大人不一样，每次都会带来吃的，从鱼豆腐、甜不辣、虾丸等，到后面的大鱼大肉，甚至之前中秋节的时候大人还带的月饼、大闸蟹，都是好东西！
　　尤其是这段时间，富土康的生活条件明显改善了，各种生猛海鲜都时不时地有。
　　不远处一个小仓库，那大闸蟹、梭子蟹甚至帝王蟹都堆得满满的。有的甚至是鲜活的，在缸里面横行霸道嚣张的很。
　　“很好很好，在这么艰苦的条件下，大家还能保持这么高昂的工作热情，不愧是我们地府降临的勇士！靠得住，真是让人欣慰啊！”看着这帮家伙，张建刚微笑着说道“有你们在，我们的大业何愁不成！”
　　“大人，应该的应该的。我们做的还不够好。”孙嘉成赶忙附和。
　　“是是是~应该的，我们只是做好了本职工作而已。”其他人也赶忙跟进，有的就差拍胸脯了。
　　同时大家发现今天张大人的气色，神情，跟往日完全不同，仿佛带着一股喜庆！显然大人应该遇到什么高兴的事情了。
　　“恩，低迷而不悲观，有功却不自傲，得志亦不猖狂，我没走眼！”张建刚点了点头，接着又叹了口气，“同志们，工友们，这大半年辛苦你们了！我早就说过，大家的一切付出，都是值得的！今天，我就是来告诉大家一个三个天大的好消息！”
　　“大家鼓掌，不辛苦不辛苦，大人您才辛苦。”孙嘉成赶忙拍马屁到，同时眼神中带着期待。
　　天大的好消息，还三个？以前大人来的时候最多只说是好消息，从来没说天大的啊。
　　其他人也赶忙鼓掌，赶忙回应大人辛苦。
　　同时大家也都是多少有些期待的看着张建刚，想知道他口中所谓的好消息是什么。
　　再看见大家掌声这么热烈，张建刚先是手势压了压，接着扫视了一圈。
　　看到张建刚的眼神、动作，神态，大家感觉今天搞不好还真有特别的消息。
　　气氛，瞬间有些不同了。
　　而就在这个时候，张建刚开口了。
　　“在咱们富土康工友们的默默后勤支持下，在我们地府降临的兄弟们的前赴后继努力之下，昨天晚上，1号位面修真部副总长张建刚，死了！死在了修真遗迹中，大家居功甚伟！”张建刚说道。关于修真部对不同位面标记的新闻，张建刚中间已经让他们看过了。
　　而瞬间，所有人的嘴巴都变成了o形！
　　死了，老张那个家伙死了！
　　而正当大家震惊不已的时候，张建刚的话还没结束“这段时间辛苦大家了，这都是大家努力的结果！下面我再说说第二个好消息！”
　　大家还没从张建刚死了的重磅新闻中反应过来，接着又看向张建刚。还有一个好消息，什么消息？
　　“我宣布，从明天开始，我们富土康正式放假！”

第二百六十一章 位面巡察使！
　　要放假了？我们富土康终于要放假了？
　　这话一落，整个富土康的工友们一个个的蹭的站起来了，个别的眼睛都湿润了。
　　如果说之前大家的眼睛就好像死鱼一样，此刻大家的眼睛则是像通了电的电灯泡一样，都放光，一闪一闪的都要跳出来的节奏！
　　“坐下坐下坐下！”孙嘉成的小心肝也是激动的不行，但依旧是装模作样的安抚工友们，“坐下！激动归激动，大家一定要站好最后一班岗知道吗！”
　　所有人都激动的点着头，没问题，绝对没问题！
　　“大人，第三个好消息是什么？”孙嘉成更在兴奋的追问道，更是使劲安抚大家别太激动。
　　“是啊大人，第三个好消息是什么？”所有人强迫自己重新坐回来，一个个激动的问道。
　　“第三个好消息就是，嘉奖！孙嘉成……屠狐听令！”
　　“从今天起，你们正式被任命为64号【位面巡察使】，巡查整个凡人位面，除了我之外，不受任何人节制……每个人，发放灵石20颗……丹药……法器……等一套！另外跟大家透露一个消息，整个64号位面，只有十二个巡察使！”
　　位面巡察使！
　　而且所有的巡察使名额都被富土康垄断了，这简直是封疆裂土位王侯的感觉啊！
　　大人对我们太好了，跟着大人混果然没错！
　　听到这个职位的时候，所有人都是一颤。
　　而听到还有20颗灵石奖励，还有丹药法器发放，大家的脸都涨红了！
　　尤其是灵石，20颗啊，此前屠狐用命抢回来的才几颗？
　　此前整个华夏修真部也不过才库存了几十颗而已，所以可见珍贵！
　　当然，最重要的还是放假！
　　此刻，大家有种猛虎归山，巨鲸入海的兴奋感。
　　“多谢大人，手下愿意誓死追随大人！”扑通，孙嘉成第一个跪下来了，激动的不行。
　　值了，值了！
　　这些资源别说在富土康这些日子了，正常情况下估计自己十年能够弄到都得烧高香了！跟着大人果然没错！
　　而且成为了整个偌大位面的巡察使，巡守整个64号位面！这地位太高了！
　　咦？等等！64号位面？
　　光顾着激动去了，等跪下了之后孙嘉成才反应过来。
　　“我等誓死追随大人！大人寿与天齐！”其他人也是一个个的从流水线座位上跟下饺子一样扑通扑通跪下了，激动的不行。
　　“64号位面？大人，什么意思，怎么是64号位面？”同时反应过来的人赶忙问道。
　　不是吧，又换了个地方？
　　“一号位面我们迟早要收入囊中，但是，我们的目标是诸天位面，是星辰大海！”
　　“1号位面的凡人世界已经乱了，各方势力趁着张建刚身死正斗的你死我活……而且张建刚集团亡我之心不死，疯狂反扑，让他们斗去吧！”
　　的确，谁都知道地球上不止富土康派系一股势力。张建刚一死，剩下那些潜伏在国内外的势力还不闹事，还不趁火打劫啊。
　　“64号位面就是大家自己的位面，让他们先在1号位面斗个你死我活吧，届时我们只要回去坐收渔翁之利就行了！”
　　张建刚给这帮家伙解释道。
　　“大人，您……您能穿梭位面！”
　　“无视位面！”其中屠狐的反应最强烈，看向张建刚更是带着些发自灵魂的恐惧了！这是得多么强大的大能才能做到的啊？
　　此刻屠狐甚至有些迫不及待的出去看看了，看看到底是不是别的位面。
　　如果是的话，那这位张大人太可怕了，太深不可测了。张建刚那个老东西输在张烨大人手里，不冤！
　　同时屠狐还带着些绝望，不但能从地府抓人，还能穿梭到别的位面，完蛋，自己就老老实实的吧。
　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，64号位面天地广阔，大有作为，不要让我失望。”看着这帮家伙，张建刚说道。
　　“假日时日大业功成，你们不但是64号位面的巡察使，甚至巡察万界也不是不可能，届时诸天万界都得看你们的脸色！什么万般诸佛，什么仙界豪强，都得靠边站！工友们，你们切不可因为有了一点点成绩就自满！”
　　鸡汤还是要灌的。
　　别看这帮家伙在富土康一个个怂的要死，跟一群温顺的小绵羊似得。
　　但是，一旦放出去，这就是一群狼！
　　巡察万界，无视仙界豪强，这群家伙有的甚至在脑补那样的画面了，脸激动的红扑扑的。
　　大家想过自家大人的厉害，但是没想到厉害到这个地步，而且格局大到这个地步！
　　别说他们了，就是其中见识最广的屠狐也被吓到了。
　　巡察万界，这在此前屠狐想都不敢想！
　　此刻就连屠狐也被说的心脏砰砰砰跳，那消失已久的野心，又回来了！
　　而就在大家激动不已，恨不得立刻放假出去的时候“还有一件事，今天在放假之前再给你们介绍两个新工友。”
　　新工友？谁？
　　而说话间，张建刚的身边又多了两个人，都不成人样了。
　　那两人更是瑟瑟发抖，看向孙嘉成等人的时候更是一愣。
　　“耶罗大人！”富土康员工中屠狐更是一眼认了出来，心中惊呼道。
　　耶罗，那可是降临的那批魑魅中接近顶级的存在了啊！即便是耶罗身边的柯多罗屠狐也认识。
　　之前两拨人虽然都在山寨地府待过，但是两拨人是岔开的，谁都没看到谁。
　　当然，耶罗两人不认识屠狐。
　　此刻的屠狐心中反正是掀起了滔天巨浪。
　　想当年在地府的时候，耶罗是何等的风光，简直是呼风唤雨，现在呢？跟条丧家犬似得，瘦的皮包骨头，眼神中带着惶恐，看向富土康的员工都瑟瑟发抖。
　　另外耶罗两人是知道张建刚的身份的，不过给他们两个胆子两人也不敢说。因为这位张烨或者说张建刚大人能让他们求生不能求死不得。
　　而且下意识的耶罗两人以为孙嘉成以及屠狐等人跟之前老曲他们一样，也是折腾人的狠角色。
　　“这是小耶，这个你们就叫他小罗就行，小孙，你给他们安排一下工作，等你们放假之后这里的工作就暂时交给他们搭理了。去吧。”拍了拍昔日地府大佬耶罗的肩膀，张建刚对着孙嘉成说道。
　　不知道为什么，虽然有一种悲凉的感觉。但是此刻当听到这话，知道耶罗和柯多罗也要在富土康上班，而且还是自己放假的时候，屠狐分明觉得自己心中有一种幸灾乐祸的感觉，甚至想偷着笑。
　　屠狐不知道，有这种想法的不止他一个人。
　　“好嘞大人，你们两个跟我过来。”孙嘉成一愣点头道。
　　“还愣着干什么，还不快去！”见两人动作慢了，张建刚还故意喊了一声，算是杀鸡儆猴。
　　“是是是大人~”下一刻两人一哆嗦赶忙跟上孙嘉成。
　　而见孙嘉成拉着两人到了一条流水线上，其他人的目光跟着。不知道为什么，就是觉得爽！大家更是互相看了一眼，发现别人的眼神也差不多。
　　而等孙嘉成安排好了两个新员工，而且被张建刚用禁制封住在一个单独的车间之后，张建刚大手一挥。
　　临放出去之后，张建刚准备让这帮家伙吃顿好的，庆祝一下，顺便也交代一些情况。比如尽可能的不要动手杀人等等，规矩还是要立一下的。
　　而看着这帮人在这里觥筹交错，大鱼大肉又是大闸蟹又是鲍鱼红酒的庆功，那耶罗和柯多罗则是羡慕的口水都快流出来了，摸了摸旁边的泡面。

第二百六十二章 张建刚的妻子！
　　一番庆祝之后，富土康老员工的春天终于来了，半年多之后，大家终于见到了月亮。
　　接着，这帮人哭了。
　　一出来，到处都是贫民窟，到处都是恶臭的水沟，垃~圾、低矮脏乱的铁皮房子。
　　这是人待的地方吗？之前在1号位面生活条件还算不错的一个员工更是心中想到。
　　他不知道，其实1号位面也有类似的地方，不过没有这么夸张罢了。
　　“这？叔，怎么这么多人？都要办证？”某个随意搭建的铁皮屋子外，胡东风一脸惊讶的问道，更是看着跟着张建刚来的这12个人。
　　“恩，麻烦你多跑跑腿，都给办一下吧。”张建刚点头道。
　　“这……这人也太多了吧。”胡东风低声说道。
　　“你们到底是什么人啊叔，他们什么时候进基地的？”胡东风更是追问道，声音压低生怕别人听到。
　　此前胡东风以为张建刚两人是单打独斗，孰料他们还有这么多人，而且早就进基地了。
　　“前几天，证件一直没办下来。”张建刚说道，同时又看了一眼屋子里面。
　　把这帮家伙的证件问题解决好之后张建刚就不准备管了，抓紧时间会空冥沙漏修炼。
　　身份证件而已，又不是把这些家伙安排进企事业单位当高层，张建刚知道这种事情就是花钱罢了。
　　“有问题吗小胡？”看着胡东风，张建刚问道。
　　“不好弄，而且得花很大一一笔钱。您给我的那一箱泡面和香肠、那条中华恐怕不够，人太多了。”胡东风为难的说道。
　　“这好说，你看再加上这些够不够。”说完，张建刚一挥手。
　　接着，孙嘉成和屠狐两人走上前来，各自拎着一箱大闸蟹、梭子蟹，还有两盒海捕大虾，一箱黄花鱼。
　　当然，这些东西都是九牛之一毛，而且都是空冥沙漏里最不值钱的东西。
　　好东西张建刚有的是，但是关系不到位不是拿出来的时候，也避免不必要的麻烦。
　　“他叫孙嘉成，他是屠狐，你叫孙哥、屠哥就行。”一边把几个箱子盒子放到胡东风手里，同时张建刚介绍到。
　　再看胡东风的眼睛都直了，当场口水就流下来了。
　　大闸蟹！大梭子蟹！
　　“够了够了，绝对够！”天哪，这位张烨大叔是从哪里弄来的？
　　这大叔是什么人啊，还身后的这十几个人的气质也明显跟自己格格不入。
　　胡东风感觉自己攀上高枝了。而且这群人绝对不简单，在别的基地的时候恐怕是大人物！
　　此刻的胡东风心脏也是砰砰砰乱跳。他知道类似的人有的是，比如落魄了，比如遭仇家追杀需要隐瞒身份什么的。
　　这个阶层的人平时不是自己这种小人物能够接触的。
　　“那就辛苦你了小胡，你胡大爷在里面吧？”张建刚又问道。
　　“在里面在里面，我带您进去。”
　　“先等等。”张建刚拉住了他的手，“这个你拿着吃吧，我还有点事问你。”
　　“使不得使不得，有事您就问就行了，这个我不能要。”见张建刚赛到自己手里一盒大闸蟹，胡东风使劲摇头。
　　这次胡东风很坚决。
　　之前是贪小便宜，当知道对方不简单之后，这小便宜胡东风绝对不要了。有些分寸胡东风还是知道的，他知道那样会被人看不起，尤其是对方还是这样的大人物。
　　看到这一幕张建刚一愣。他以为这小子会像之前那样嘴上说不要手快的很，结果却这么坚决。
　　这小子比他‘爸’强太多了！无论是铁皮屋被人打断腿的那个，还是一号位面的无血缘关系的那个败家子。
　　“拿着吧，这是你胡大爷让我给你的，拿着，别想那么复杂。”张建刚说道。
　　被强塞着，胡东风这才收下，“你说叔叔，什么事儿？”
　　“你给我讲讲之前那个叫张千忍的小伙子家里的事情，这年轻人把我们两个救回来我们还没来得及感谢呢，改天我好去谢谢他。”张建刚说道。
　　“他家里还有什么人，具体怎么跟情况。”
　　“哦，这我熟悉。当年我们两家都是一个小区的，我还经常去他家玩呢。”胡东风赶忙说道。
　　“他比我小不到四岁，家里还有一个爷爷，一个奶奶。一家三口相依为命，唉，其实……”胡东风说道。
　　而还没等他说完，张建刚脸色变了。
　　“你等等，他还有个奶奶？”张建刚一愣问道。
　　64号位面的张建刚老婆还活着？这两个位面差的有点大啊。
　　“是啊，嘿嘿叔你不知道，他奶奶其实就是他外婆。”胡东风突然为猥琐的说道。
　　what？
　　张建刚脸上的肌肉都抽动了一下，脑海中想起了在儿子家照顾乐乐的亲家母孙芳萍。
　　“他爷爷跟他外婆结婚了？什么情况？”张建刚甚至都有些八卦起来了。
　　“可不是嘛，那老头你别看病恹恹的，花花肠子可多了。”胡东风说道。“他们两个也属于日久生情，灵气复苏之后逃难逃到这里了，结果王八看绿豆看对眼了，两个老家伙就凑合着一起过了，嘿嘿。”
　　“……”
　　这都行。
　　“那这个张千忍的其他家人呢？他父母呢？他就一个人吗，没有兄弟姐妹什么的？”同时张建刚问道，带着些着急。
　　这一点才是张建刚最关心的。
　　其实对儿子一家张建刚最疼爱的是孙女乐乐，至于文君张建刚虽然也亲近，但是没乐乐那么亲近。
　　所以听到胡东风说这边家里只有二宝以及他的爷爷‘奶奶’的时候，张建刚整个人都没反应过来。
　　“都死了，灵气复苏凶兽袭城的时候都死了。”胡东风说道。
　　听了这话，张建刚心中一紧。
　　虽然这个位面的文君夫妇包括小乐乐跟自己一点关系都没有，但是听到他们都死了，尤其是乐乐也不在了的时候，张建刚整个人都是一窒。竟然有种白发人送黑发人的感觉。
　　一边聊着，张建刚也把64号位面二宝一家的情况摸了个大概，包括灵气复苏之前一家人的大致情况。
　　而在张建刚跟胡东风聊着的时候，铁皮屋子里，某个老大爷正跟训孙子似得训‘儿子’，就差动手了。
　　声音都传出来了，甚至压过了里面破电视的声音。
　　“孩子都这么大了，你看看你这么大岁数了都干着些什么！”
　　“你还有没有个当爹的样子！东风整天在外面拿命换钱，你看看你！你就是个废物你，四五十岁了没个人样！老胡家的脸都让你丢尽了！”
　　屋子里，老胡骂骂咧咧道。
　　“这？”听到里面的动静，胡东风一愣，更是赶忙跑进去看。
　　而且让他奇怪的是老爹那脾气换成以前早就回骂了，今天竟然没吭声！不像老爹那种风格啊。
　　而且虽然那个胡大爷和张大叔对自己不错，而且还有钱，但是让一个外人骂自己的老爹胡东风也觉得不舒服。
　　看了一眼张建刚之后，胡东风赶快进去。
　　不过一进去胡东风愣住了，只见躺在破床上的老爹此刻眼睛里都是眼泪。而且不知道什么时候，那胡大爷正抱着老爹的一条腿，然后不知道正在往上抹什么。
　　“爸~”一进来，看到这一幕胡东风忍不住蹦出一个字。
　　“出去！”只是，刚进来，胡东风被打断腿的落魄老爹就看过来，而看到是儿子的时候，胡东风的父亲大喊道，眼睛中带着泪，还带着些羞愧。
　　显然，对方不想让儿子看到自己哭。

第二百六十三章 入侵者罪！
　　“这？”
　　老爹的那脸多厚啊，都死猪不怕开水烫了，竟然被训哭了！
　　不光是被训哭了，而且眼神中还带着羞愧，还怕被自己看到想把自己撵出去。
　　同时胡东风还注意到那个胡大爷的动作。
　　在胡大爷的揉捏之下，老爹的腿稍微动了一下。而且在破床底下还有一个玉瓶儿，盖子已经打开了，显然里面的东西已经被吃掉了。
　　看到这一幕，胡东风的眼皮一跳。
　　这胡大爷在帮老爹治疗被人砍断的、已经萎缩的腿！
　　“看什么看，滚出去！”这次胡东风的老爹声音中带着哭腔。
　　这是第一次胡东风感觉老爹原来也不是脸皮一直都是厚的，也有脆弱的一面。
　　“我？”嘴唇动了动还想说话，不过张建刚拍了拍他的肩膀。
　　“你先出去吧，让你爸冷静冷静。顺便跟外面我那十多个小兄弟沟通一下，有什么问题让他们协助你。”张建刚说道，同时看向老胡。
　　在64号位面的老胡死的比较早，所以胡东风长大了认不出老胡来，只能依稀的或者从老时候的照片中觉得有些像。
　　但是胡东风的老爹不同，他是清楚的记得胡一天的长相的。
　　“唉~”看了张建刚几人一眼，胡东风叹了口气出去了，同时眼神中带着些激动。
　　别看胡东风平时跟老爹说话也是大大咧咧的，但其实他的心里何尝不挂念着自己的这个废物老爹。
　　而在胡东风走了之后张建刚则是走了过去。
　　“怎么样？”看着正在给‘儿子’治腿的老胡，张建刚说道。
　　“不太行了。治不好就治不好吧，一个废物要腿干什么！”老胡又气又叹息的说道。
　　“我看看。”拍了拍老胡的肩膀，张建刚说道。
　　“爸，你是爸吗？”另一边，那中年人没看张建刚，而是红着眼睛看着老胡说道。
　　虽然当年老爹死的时候自己全程在场，更是把老爹送进火葬场的。
　　但是灵气已经复苏，天上的神仙都下来了，老爹复活有什么不可能的？
　　只是，老胡一声不吭。
　　“你是我爸吗，你说话啊爸~”而中年人则是一点都不放弃，拉着老胡的手哭着问道。
　　“我错了，我知道错了爸，我知道错了，您倒说句话啊爸。”中年人狼狈落魄的哭着说道。时光荏苒，当年老爷子走的时候自己才三十多岁，现在自己已经五十多了。
　　后悔了，人到中年，再加上整天躺在床上跟一个废人一样，胡半成也后悔了。只是这个世界上没有后悔药，人到了50多岁再后悔，已经没有太多意义了，只能得过且过。
　　而对于老胡这个所谓的‘儿子’，张建刚也是一句话也不想跟他说。几十秒钟之后，这货被张建刚给弄睡了。
　　治好这‘小子’的腿不难，难得是怕身坚智残，那样的话还不如让他躺在床上直到死呢。
　　“老胡你乱认儿子啊？”见胡半成睡着了，张建刚看向老胡说道，“你准备怎么办？把实情告诉他？”
　　老胡摇了摇头，“过一天算一天吧，等他腿好了我们就换个地方。”老胡也知道这个‘儿子’跟自己没有任何的关系，但就是触景生情。
　　一看到这个，老胡就忍不住想到1号位面自己的亲儿子胡半成。他怕，他怕半成在一号位面将来也会变成这样。
　　“大哥，我真怕半成在老家也变成这副德行啊。咱也不求他们大富大贵，起码能安安稳稳的过日子是吧。”想到最后老胡忍不住说道。
　　“放心吧，有老赵他们几个看重应该没问题，尤其是老宇肯定不会放任你儿子瞎胡闹的。你不是一分钱都没给他留吗？”张建刚一边帮老胡的便宜‘儿子’治疗着腿一边说道，同时还时不时的看一眼挂着铁皮屋顶的小破老旧电视上的新闻。
　　“但愿吧。要是有一天我回去看到那混小子也变成这样，不用别人，我亲自给他打断腿！”老胡叹气到。
　　大约十几分钟之后，张建刚放下了老胡‘儿子’的双腿。
　　虽然不可能立刻下床走动，不过过个十天半个月慢慢做康复还是有希望恢复的。
　　“联盟最新报道，基地当局接到举报，著名歌星侯建为入侵者。经调查，入侵罪成立，没收所有财产……并将于明天上午十点执行死刑！”
　　刚放下双腿，破电视上正好播放着新闻。
　　“入侵罪？歌星？”看到这个新闻，张建刚和老胡一愣。
　　入侵罪是什么罪？歌星犯了入侵罪？
　　画面中一群穿着这个世界特殊武装制服的兵压着一个光鲜亮丽的年轻人从别墅里走出来，周围全都是记者和围观民众。
　　不少民众更是拿着各种东西朝那年轻人身上砸。
　　而正当张建刚两人纳闷的时候，之前出去的胡东风也进来了，显然跟孙嘉成屠狐等十二个人沟通好了。
　　先是看了一眼自己的老爹，看到老爹安静的睡过去了胡东风松了口气。
　　同时看到新闻，胡东风见状拍手称快。
　　“好啊，他果然是入侵者！该！早该判死刑了！赚了那么多钱，结果还是个入侵者，要不是被人举报还不知道骗到什么时候呢，当我们傻子啊！判的好！”看着联盟新闻，胡东风眼睛都冒光的说道。
　　尤其是想到自己过得日子，对方过得日子，胡东风就觉得非常的解恨。
　　“怎么回事小胡，你怎么生这么大气啊？”看到这一幕张建刚笑着说道，“外面他们都安排好了？”
　　“哦恩，都弄好了。”胡东风点了点头道。同时胡东风多少有些震惊。
　　他发现外面那十二个人没有一个省油的灯。实力都深不可测，而且一点都不像眼前这大叔这么好说话。
　　“当然生气，当然解气了。这个侯建根本不是我们这个世界的人，灵气复苏之后他拿他们那个世界的流行歌曲出来赚钱出名。”胡东风解气的说道“还有更夸张的，有一个入侵者年纪才十几岁，还在上初中，结果竟然写了京剧，而且一听就十分经典的那种。”
　　“你说他一个初中生能写出什么来啊，而且都是那种一看就需要很多人生阅历才能写出来的。作品和年龄段都配合不上，所以不到一个星期就被联盟抓走判刑了，这种人不是入侵者才怪，真当我们这个世界的人是傻子啊！”
　　“对了还有一个老头，比我爸还大二十多岁呢，出了一张叫什么范特西的专辑，当天下午就被江南基地给抓了。都七老八十了写那种歌曲，不是入侵者是什么？抓得好！”越说，胡东风越激动。
　　“不过你别说，那老头虽然是入侵者，但那张专辑是真挺好听的。尤其是那双节棍。”说道最后胡东风还夸起来了。

第二百六十四章 雨夜追魂~
　　在六十四号位面，当局和联盟对入侵者的敌视非常严重。
　　可以说抓一个杀一个！
　　而听到这些，老胡还好，张建刚的嘴角都抽动了一下。
　　范特西？双节棍，这么是我老家的歌啊！
　　“七老八十了还写流行歌曲，他是不是傻？怕别人不知道吗？”就连老胡都忍不住说道，同时还看了一眼张建刚。
　　张建刚白了老胡一眼，心道你看我干什么。
　　“傻？他们可不傻！你不知道他们赚了多少钱，尤其是这个侯建！这两年他起码赚了好几亿联盟币！”说着说着胡东风都眼馋的很。
　　好几亿，以自己现在挣钱的节奏，自己别说几年了，几辈子也赚不到。
　　“为了赚钱他们什么都敢干！你看看他住的地方，你再看看我家。”说着胡东风还指了指电视上那侯建那独栋带院带泳池的大别墅。
　　要知道现在不同往日，灵气复苏之后64号位面几乎成了末日。在这种情况下能在基地拥有一套这样的豪华别墅，这简直不敢想象。
　　灵气复苏之后所有人赚钱都举步维艰，都需要钱，都刚起步。
　　要么拼天赋，要么就是拼资源，说到底就是钱。
　　同时只有极少量的人才能修炼，可是这帮入侵者抄点歌曲就能敛财，这如何让本土民众不眼红，不仇视？尤其是各个基地大部分的人都住在平民窟。
　　“短短时间里，这b女朋友都换了七八个。”越说胡东风越激动。
　　而当看到画面中当局从这个侯建家里搜出来的东西的时候，胡东风整个人都不对了。
　　指着画面，胡东风非常激动，“看到了没有！看到了没有，他连灵石都有！”
　　指着画面中基地当局从侯建家里抄出来的一箱大约七八颗下品灵石，胡东风手指都在颤抖，更是一边指着一边看向张建刚二人。
　　“那可是灵石啊，而且还是八颗，连这个他都有，他这两年这是赚了多少钱啊！”激动中，胡东风带着震惊，眼睛都是嫉妒的红！
　　一边说着胡东风看着张建刚两个，希望从两人的眼神中看到震惊的神情。
　　只是，两人基本上都没什么表情。
　　“那可是灵石啊，你们，你们不震惊吗？”看到两人的表情，胡东风更是不解到。
　　“咳咳，震惊震惊。”张建刚赶忙点头。“行了老胡，咱们走吧？”
　　“恩震惊，那小胡啊，我们就走了。照顾好你爸爸，有空我再来。”老胡也起身道。
　　“……”
　　胡东风一头雾水。震惊？这是震惊的样子吗？
　　小胡同学不知道，别说七八颗灵石了，单单不久之前张建刚发给屠狐他们的灵石就上百了。
　　“你们走了？去哪？你们不在这里住下吗？”胡东风更是一愣到。
　　老胡和张建刚都扫了这才十多平米的破铁皮平民窟，摇了摇头。我们就不体验生活了，还是回空冥沙漏修炼吧。
　　“我们有地方暂住，等你办好证之后在我们再买套正式房子就行了。”张建刚说道。
　　刚刚屠狐、孙嘉成等之前进基地的十几个人都有地方住，所以张建刚的话胡东风并没有怀疑。而且胡东风知道这些人肯定也可以找别人来办理身份证明，所以自己决不能马虎让人失望。
　　而且对方刚刚明显在给老爹治疗腿。
　　“好，证件的话估计最多明天晚上就能办理出来。”只要钱到位，胡东风有这个信心。
　　只是办个证件而已，胡东风相信不会太麻烦。
　　“好。”听到这话张建刚点了点头，同时跟老胡走了。临走的时候老胡还多看了躺在床上的‘儿子’一眼。
　　而张建刚两人一走，那胡东风赶忙跑回去看自己的父亲，脸上带着期待。
　　另一边，离开平民窟胡东风的破房子之后，张建刚几人看似随意的在平民窟溜达着，分散着。
　　不知道什么时候，天空中已经下起了雨。
　　雨一下，整个平民窟更显脏乱差，让人都无法下脚的节奏，虽然这道影响不了张建刚两人。
　　因为贫民窟也没有什么监控等，也不怕被人发现，所以没走一会儿张建刚一群人就在一个无人的角落会一个，进了空冥沙漏。
　　说实话这一幕还是挺诡异的，尤其是一个人走着走着就消失在雨夜。
　　大约十多分钟之后，一行人只剩下了张建刚和老胡。
　　“这个位面一百个人中在修真的人比例连一个也不到，大部分都是走强身武修的感觉。”一边走着，老胡还打量着说道。
　　“不是100：1，恐怕能有1000：1就不错了。这么久了整个平民窟咱们就见到四个有修炼背景的，而且一看都是修炼的低级功法，搞不好还有残缺。”张建刚也是说道，同时看向前方拐角破烂的电线杆方向。
　　这么大的平民窟，竟然只有四个人懂修炼，可见基地方面垄断资源垄断到了什么程度。
　　那里包括附近灵识扫过都没有人，张建刚打算就在那个位置进入空冥沙漏，然后抓紧时间修炼。
　　“资源什么的估计都让基地和当局把持了，连唱歌的也杀，至于吗？”老胡也是说道。
　　张建刚笑了笑没说话。
　　同时两人慢慢的朝着拐角处的电线杆方向走去，破败昏暗的路灯映照着斜雨中的平民窟，更显落败、诡异。
　　“大哥你什么时候去看你的‘孙子’一家？你说另一个老张他如果……”
　　一边走着老胡还说着，不过说到一半的时候张建刚突然伸手打断他，眼睛中带着异样。
　　“怎么了？”老胡一愣传音道。
　　“有人，继续走。”张建刚不露声色的传音道，同时继续往前走。
　　而且没有在电线杆方向停止，朝着平民窟的另一个方向继续走。
　　有人？老胡先是一愣，不过在拐过电线杆位置，然后沿着电线杆上昏暗的路灯灯光往东继续走了大约五十多米，然后又故意饶了几条路，变了几个方向的的时候，老胡脸色也变了！
　　“是冲着我们的，而且，而且都是修士！”老胡惊呼道。
　　虽然修为差张建刚一大截，但老胡最后还是感应到了！
　　而且诡异的是，饶是张建刚两人怎么在平民窟变化方向，对方依旧是准确的朝着这个方向跟来，这就诡异了！
　　在平民窟这个修士比例低到发指的地方，竟然一下子出来了三十多个修士，而且准确的找上门来，而且张建刚等人不断的变化位置都不行！
　　而且随着张建刚两人继续走，对方距离的也越来越近，从最开始的数里之外到了之后的千米之内，再到现在距离几百米，而且从好几个方向。
　　“这？他们是怎么跟上我们的？难道我们暴露了，还是说从进基地的时候就被盯上了？还是东风那小子背叛了我们？”老胡心惊到，看着示意自己停下来的张建刚。
　　老胡更是四处打量了一下周围的破铁皮房子，看看有没有监控什么的。
　　“不用看了，一路上都没有监控。肯定不是进基地的时候被盯上了，应该都不是，奇怪，奇怪！”就这么站在一个平民窟的水池前，灵识扫着，张建刚说道。
　　说道最后张建刚都皱起了眉头。
　　不知道为什么，张建刚感觉来人要么就是冲着自己的，要么就是冲着老胡！
　　几乎是同时，以这个破败的水池为中心，东西南北，几乎是各个方向的平民窟铁皮屋后面，巷子里，全都是一言不发的，穿着黑色斗篷的修士，虽然修为并不高！
　　夜雨下，这群冷漠甚至冷酷的修士杀气腾腾，团团包围的向着张建刚两人驻足的水池位置逼近，定位准确的可怕！

第二百六十五章 弱鸡小天庭！
　　张建刚两人脚步停下，对方也放慢了一些，然后再度加速。
　　张建刚两人再度动身，朝着北面快走，对方也直接提速，直接从各自的巷道往北转，换路围堵！
　　感觉到这些，老胡和张建刚对视了一眼。
　　目前双方的距离，属于在张建刚和老胡的灵识之内。
　　所以张建刚两人能发现他们很正常，可诡异的是对方就跟装了定位一样，竟然也能敏锐的发现两人。而这些人的修为看起来并没有张建刚和老胡的高，这就诡异了。
　　“什么情况？”老胡一愣。
　　难道自己身上被安装了定位器？这怎么可能？
　　“停下，等他们。”张建刚干脆不走了。
　　“大哥，该不会是冲着你来的吧？”老胡更是说道。
　　“我怎么知道，说不定还是冲着你来的呢。”张建刚回到。
　　让张建刚纳闷的主要是对方怎么发现自己的，而且能定位的这么准，就跟开着导航一样。
　　因为这个距离显然超过了对方灵识的锁定距离，除非这30多个人都是超级高手。显然这不太可能。
　　虽然张建刚两人停在了水池边等着没有动，不过四面八方过来的黑色斗篷修士却没有停止。
　　脚步声越来越近，整个这个区域附近的平民窟都仿佛安静了下来，只能听到雨声和脚步声。
　　突然，张建刚和胡一天脸色变了一下。
　　只见在东南方的那条巷道里，一个平民窟的平民不知情的跑了出来在墙角解开扣子，正准备一哆嗦撒个尿。
　　那一刻看到几道身影从他身边冷酷的走过的这个平民还多看了一样，眼睛中带着些诧异。
　　楞了一下，一边擦了擦头发上淋下来的雨，这平民男子接着混着雨水尿出了一道发黄的水线。
　　不过，下一刻，他突然发现自己的视线变了。
　　接着，感觉自己的视线和脑袋距离墙面越来越近，接着直接撞到了墙上！
　　接着，一颗头颅在撞到墙上之后滚落了下来，滚到了脚底的泥水中。
　　“尿完了没，尿完了赶紧回来打牌，我。”从男子出来的铁皮房子里，另一个中年人喊道，只是声音戛然而止。
　　接着，灯光下，一颗头颅的影子飞起，一道血线溅出！
　　与此同时，铁皮屋子里响起了另一个女子的尖叫，接着惨叫之后再无声息！
　　西北方向，一个铁皮屋子直接被削成了两半，里面的烛火直接灭了，铁皮屋子直接倒塌。
　　另一个方向，一只黑狗疯了一样跑出来，只是刹那间扑到了地上，抽动了几下再也爬不起来。
　　灵识扫过这些，张建刚和老胡面色沉重，更是互相看了一眼。
　　杀人不眨眼！
　　虽然平民窟的这些人跟张建刚和老胡没什么关系，但是两人还是第一次看到这么心狠手辣的人。
　　在距离两人还有一两百米的时候，那帮人已经开始‘清场’！
　　平民窟里有人反应过来之后想逃，可是哪里逃得走？整个这一片的平民窟总共才4个修士，而且是低级修士。
　　在这三十几个高手的面前，他们连逃生的机会都没有！
　　一人刚跑出去几步就被杀了，连叫出来的时间都没有。
　　只要是附近有人看到了他们，几乎都被灭口。
　　对方明显是冲着自己和老胡来的，刚刚距离太远导致两人想救人都来不及。两人刚刚也没想到对方会滥杀无辜，而且这么心狠手辣。
　　“大哥！”看到这一幕，老胡的拳头握得紧紧地。
　　而张建刚则是眼睛一缩，“剑去！”口中轻轻的吐出两个字，下一刻，一柄巨大的飞剑喷出，接着在雨夜中贴着地面疾驰而去，在其中一条巷道猛地转弯，朝着其中一队人马飞去。
　　看到张建刚这样做，老胡直接一把二胡出现在了手上。
　　而另一边，雨夜静悄悄。
　　“你们在干嘛！”某个铁皮屋子前，一个醉醺醺的男子拎着酒瓶子先是吐了口痰，接着迷离的看向从自己‘房子’前面走过去的几个斗篷人。
　　话音落，那四五个人头也不转头，其中一人随手挥了一剑。
　　夜雨中，那一剑带出一道弧形光芒，刹那间到了醉酒平民的眼前。
　　那酒瓶子直接被击碎，余威更是朝着男子的脖子抹过去。
　　登时酒醉男吓了一跳，直接被吓醒了。他已然敢说的脖颈间的寒意，而正当大呼我命休矣的时候。
　　下一刻醉酒男的眼睛都直了，都变成斗鸡眼了。
　　只见就好似慢放一样，一柄巨大的比他人还高的大剑说时迟那时快挡在了他的眼前，接着砰地一声，之前那剑芒撞到了大剑上，接着被弹得四散消失。
　　后背全是冷汗，这男子一屁股吓得坐到了地上。
　　几乎是同时，刚刚那四五个穿着斗篷的修士直接停了下来，接着猛地朝着某个方位看去。
　　而另一个方向，“你们是谁，为什么要杀我们！”另一个平民窟铁房子里，几个强壮的大汉满嘴是血的委顿在地上，手中的合金战刀已经碎成了两半，更是惊恐的看向走进来的那两个黑衣斗篷神秘人。
　　“你们是修士，你们是修士！为什么，为什么！”其中一个大汉更是不甘心到。
　　“你问得太多了。”再看其中一个斗篷神秘人冷冷的说道，同时一挥手，一个巨大的火球出现，仿佛要把人烤化。
　　不过，就在此人手中的火球即将扔过去，准备毁尸灭迹的时候，一阵悠扬的二胡声响起！
　　瞬间，此人集聚的修士的普通法术火球术直接散了，整个人体内的灵力都波动异常。
　　与此同时，这三十几个修士中，一个白须白眉的老者听到这二胡声脸色一变，接着狂喜。“先别去管他们。”
　　“杀~”拖着重重的尾音，这白眉老者冷冷的说道。
　　下一刻，剩下那些修士也不再管那些平民窟的人了，火速朝着水池方向赶去。
　　片刻之后，在水池附近，有的黑斗篷人站在铁皮屋屋顶上，有的站在巷口，有的则是慢悠悠的朝着水池围过去。
　　同时，在他们的眼中，有一个中年人和一个老头在池边。
　　那中年人面无表情的看着他们，而那老头则是坐在水池边，翘起二郎腿，二胡上的胡弦停下了，也看向了他们。
　　“你们是冲着我来的？你们是怎么发现我的？”而看着这些人，张建刚面无表情的说道。同时老胡站在他身后。
　　听到张建刚的话，那白眉老者愣了一下，不过接着说道。
　　“冲你来？你算个什么东西，让开！”白眉老者说道，同时直指老胡，“杀！”
　　“……”

第二百六十六章 灭世铜铃，黄金仙锤！
　　老张同志被无视了。
　　你算个什么东西，让开？
　　这是张建刚第一次被人瞧不起，而且是被训的说不出话来，被一帮修为相对较低的修士。
　　张建刚自作多情了一回。
　　“噗~”就连身后的老胡也是忍不住笑了。
　　两人都以为这帮人是冲着张建刚来的，毕竟在之前论实力，论影响力，老张同志都是一骑绝尘。
　　结果这帮人竟然是来找老胡的。
　　一帮人全都盯着老胡，直接无视张建刚。
　　也不全是无视，那白眉老者朝着其中两个手下示意，干掉碍事的张建刚。
　　如果他们知道那柄巨大的飞剑不是老胡的，而是张建刚的，估计这群家伙就不会这么轻敌了。
　　可惜的是他们不但以为飞剑是老胡的，甚至很多人都没看清刚刚的飞剑，太快了。
　　“那好，那你们忙。”忍着笑，张建刚说了一句，接着拿出了一个硬币扔给了老胡。
　　“……”
　　“想走？呵呵，杀了他。”那白衣老者连看都不看张建刚一眼直接说道，仿佛张建刚是一个微不足道的存在。
　　同时，白眉老者的目光投向老胡，嘴角露出一丝残忍、嘲讽的笑。
　　“送我们的天王上路。”看着老胡，白眉老者说道。
　　送我们的天王上路？
　　听到这话张建刚的眼角一跳。
　　下一刻，除了其中两个修士把张建刚拦住直接出手截杀之外，其他人全都冲向胡一天。
　　四面八方，雨夜中站在铁皮屋子顶上的，堵住巷道的、踩着臭水沟过来的、所有的修士动了。
　　一时间，动作好似慢放一样，足足37个人从四面八方冲杀过来，眼神中带着狰狞，那种即将把对手灭杀的兴奋。
　　这帮家伙整的气势汹汹杀气腾腾的，仿佛给人很大的压力甚至绝望感，不过张建刚却是丝毫没有在意。
　　就在这个时候，老胡一撩长褂，二胡往腿上一搭，眼睛一闭，胡弦拉动，《二泉映月》走起！
　　下一刻，旋律一起，整个夜色路灯下的这三十多个斗篷修士的身形在半空一窒！
　　可见的淡白色荧光伴着老胡的二胡声从空中四散开来，稳稳地波及到所有人！
　　如果画面能够慢放，那伴着这些白色荧光，这帮人中大部分直接被弹开，纷纷落到地面的的积水中，溅起一片片水花。
　　而落到积水中之后，其中几个更是吐血爬不起来。
　　见状大部分人脸色一变，不过那白眉老者却是冷笑，接着掏出了一个类似于铃铛的一样古铜色的东西。
　　接着，轻轻一摇动，再摇动！
　　叮铃~叮铃~，那铃铛的声音在雨夜中扩散开来，是那么的诡异，仿佛从九天又仿佛从地狱！
　　而在摇晃的过程中，那白眉老者一直看着老胡，带着残忍。
　　看到这一幕，正随手敷衍的招架着两个斗篷修士的张建刚目光光一缩。
　　因为就在叮铃声响起的时候，张建刚发现自己体内的九宫宝塔也发生了变化。
　　那叮铃声每响一次，宝塔就会闪烁一下，仿佛在抵消丁铃声。
　　同时铃声刚响的那一刻张建刚有一种心悸的感觉，不过转瞬被九宫宝塔或者说九宫章抵消。
　　张建刚相信，如果自己修炼的不是九宫章，那么此刻绝对会心神会受影响！
　　再看老胡，刚刚还坐在水池边闭着眼睛装逼拉二胡的老胡眼睛直接猛地睁开了，接着嘴角直接露出一丝血迹。
　　另外二胡也不拉了，老胡忍了一会儿之后热血直接吐了出来。
　　“……”
　　老胡满血的时候果然不适合装逼啊。看到这一幕张建刚感叹道，同时眼睛使劲盯着那古铜色铃铛！
　　本来以为这群小角色交给老胡就行了，结果老胡啊老胡，你不中用啊。
　　还有这是什么铃铛！
　　为什么自己从这铃铛的气息中感受到金罗寺那斗天宗遗弃的气息？
　　还有‘送天王上路’，他们竟然知道老胡的身份！这帮家伙是什么人？
　　不再去想，抓住领头的逼问一下就行了。
　　张建刚本来想的是在64号位面安心修炼，冲击金丹，没想到竟然碰到了这样的事情。
　　还有其他斗篷修士，杀！这帮家伙杀人不眨眼，连普通人都不放过，着实该死！
　　而就当张建刚准备不再跟那两个仅有炼气期二三层的斗篷修士压低实力浪费时间，准备这帮家伙一网打尽的时候。
　　突然，张建刚脸色一边，眼睛不由自主的朝着夜空中的西方瞟了一眼，接着赶忙收回！
　　而另一边，在铃声的影响下，老胡同志都开始流鼻血了，二胡都拿不稳了。
　　尝试着站起来，结果刚站起来走了一步直接又坐了回去。
　　老胡完全丧失了战斗力。
　　这铃铛的声音就这么霸道！
　　“大哥救我~你别光看戏啊？”老胡传音道，带着哭腔。
　　老胡知道，大哥的实力深不见底，应该不会受这铃铛的影响。
　　“能挺得住不？”回复老胡的是这句话。
　　“能~但是……”
　　还没等老胡说完。
　　“好，那就再停一会儿。”
　　“……”
　　几乎是同时，话音刚落的张建刚直接扑通摔倒在了地上，也是口吐热血，‘看起来’重伤不已的感觉。
　　“这？”这下老胡蒙了，确切的说都慌了！
　　不是吧，大哥都扛不住！
　　这一刻老胡都绝望了！
　　“别吭声，我没事。”而就在这个时候，张建刚给他传音道。
　　what？老胡一愣，心道大哥都什么时候了，你还有心情演戏？上瘾啊？
　　“哈哈哈！东方持国天王？不过如此~”再看见老胡这狼狈的样子，那白眉老者冷笑着说道，带着些兴奋。
　　至于躺在地上吐血的张建刚，白眉老者也就随意瞟了一眼而已。
　　在他看看来天王都是勉强支撑着，张建刚那个中年人能撑到现在已经不错了！能死在灭世铜铃之下，也该足以自傲了！
　　看到这一幕，刚刚那些趴在泥水里的斗篷修士也站起来了，更是哈哈大笑。
　　这一刻感觉他们不是修士，而是一群恶魔！
　　“哈哈哈~~~”“哈哈哈~”一群修士围住躺在地上‘丧失了’战斗力的老胡和张建刚两人，面带狰狞和嘲笑。
　　此间那白眉老者接着轻哼了一声，“看到了吧，这就是我们的持国天王大人，落地凤凰不如鸡。”白眉老者冷笑着说道，面带嘲讽，“杀了他们。”
　　“是！”
　　下一刻，这三十几个修士手持法器和宝剑，杀意毕露，仿佛在看两只待宰的羔羊。
　　然而，就在这个时候，所有人都朝着西方的夜空中看去！
　　几乎是伴着一道强大的，堪比金丹高手的气息，一个声音愤怒的传来！
　　“大哥，是你吗！孽障尔敢，休要伤我大哥！”声如洪雷，隔着数里地都能听到！
　　大哥？躺在地上，假装委顿着的张建刚一愣。
　　因为被叫大哥太多次了，所以下意识的张建刚还以为是在叫自己。
　　可是听声音很陌生啊？
　　老胡更是懵逼，心道肯定不是我。老胡我就没当过大哥！
　　而再看那白眉老者脸色一变，“布阵！不要管他，快杀了他们两个！”一边说着，白眉老者猛地再度摇动铃铛，而且速度极快，整个天地都有一种颠倒崩溃的感觉！
　　而就在这白眉老者脸色大变的疯狂摇动着铜铃，同时剩下的其中三十六个人布阵，其他人眨眼就要‘杀掉’老张和老胡的时候。
　　带着磅礴的气势和威压，一道金光好似炮弹一样覆盖过来！
　　接着，毁天灭地的轰隆一声，那三十六个人临时组的剑阵还没等发挥，直接被砸的七零八落，所有人躺了一地，包括那白眉老者也是倒退了好几步，拿着铃铛的手颤抖着，往下流血！
　　至于铜铃直接嗡嗡嗡的抖动着，根本发不出铃声来！
　　同时，包括张建刚在内所有人都忍不住看向那道砸到地面上的金光。
　　那是一个金色的又像黄金又像青铜的带着复杂符文的大锤子！即便是插在地上都散发着逼人的寒意，神圣气息！

第二百六十七章 极天统御北阴大帝！
　　这？
　　我长寿拳的拳友里面没有用锤子法器的啊？用板砖的倒是有一个。
　　张建刚先是一愣，不过接着眼睛一缩，他想起来了！
　　这个锤子自己见过！
　　老胡也差不多，一愣之后想起在哪里见过这锤子来了。
　　而另一边，看到这锤子，那白眉老者脸色大变。
　　“是他，是他！快走！”
　　“立刻告诉尊上，快！”老子惊惧道，也顾不上张建刚和老胡了，这帮人爬起来就想跑！
　　其中更是有人想把这里的情况送出去。
　　只是，就在他们想跑，就在张建刚差点忍不住想拦住这帮修士想把他们杀光的时候。
　　深陷在地面的黄金锤子动了！
　　颤动了几下之后，那锤子突然飞了出来！
　　直接朝着其中一个修士的后背砸去！
　　几乎是毫无反抗之力，那修士的法器宝甲斗篷更像是纸糊的一样，直接连人带斗篷宝衣给砸在地上，简直瞬间成了肉饼！
　　砸过其中一个之后，黄金锤子丝毫不停窒，继续贴着地面轰击，比炮弹都猛！
　　不仅如此，同时天空中循着声音，从西边赶来那人已经到了！
　　在天空中，距离此间还有几十米的时候，这人双目突然迸发青光，激射而出！
　　仿佛在观察护持天下一样。
　　高高在上的此人目中青光扫过水池以及附近的平民窟，青光所过，那些斗篷修士原本疯狂逃命变成了脚步迟缓，整个人身上有一层层幻影被强行剥离！
　　而这些幻影神魂更是挣扎着，狰狞着，惨叫着，接着被追上来的那黄金锤子活活砸死！
　　“这？青光眼？”委顿在地上，老胡目瞪口呆道。
　　这青光眼霸道，竟然能锁住修士的神魂，然后给强行拉出来！青光眼一罩，那些修士动作都迟缓了，太可怕了！
　　“……”青光眼，老胡你特么真会起名字！
　　而看着空中迎来拦住白眉等人的这个强者，张建刚的脑海中浮现出了在遗迹中的那四尊幻象！那64号位面世界的四大天王幻象，其中一个跟此人长得差不多。
　　也就是威武霸气，一脸庄严，赤脸络腮胡，怀里抱着锤子。
　　只不过那幻象当时是闭着眼的，现在这个青光眼，都是很糙很糙的汉子，跟个张飞似得。
　　“大哥勿怕，四弟来也！”一边青光眼笼罩着那三十多个修士，同时这雄壮糙汉在空中大喊道！
　　“广目天王！你是广目天王，你，你没死！”再看那白眉老者狰狞着，一边挣扎着一边惊恐的喊道。
　　想要摇动那灭世铜铃，可是因为那糙汉的青光笼罩着，那灭世铜铃怎么摇动都摇不响！
　　“你们这群叛逆，你们死了本尊都死不了！”迎面天空中，那糙汉青光眼覆盖着，同时冷冷的说道。
　　一锤接着一锤，是个狠人！
　　在接下来的时间里，这位广目天王直接把这39个修士活活砸死了。
　　“大哥，大哥你没事吧！真的是你，真的是你！”接着，铁汉柔情，把锤子一扔，抱着老胡，这糙汉就是激动的泣不成声。
　　“……”老胡整个人不知道该说什么了。
　　至于张建刚则是跟局外人似得坐在旁边，看着这两人。
　　同时青光散去了，张建刚也注意到了这糙汉的眼睛，斗鸡眼！络腮胡子斗鸡眼。
　　确定这哥们儿就是64号位面曾经仙界的西方广目天王天王？
　　且不说自己老家的广目天王那是手握一条螭龙赤索，到了这边变成了拿着个锤子。
　　也不说这斗鸡眼，就说这修为！
　　张建刚发现这位传说中的天劫顶级神灵现在才仅仅养神后期的修为，甚至养神期巅峰都不到，从修为境界来看都没有自己高！
　　这特么也太弱了吧？
　　“大哥，我找你找的好苦啊！”另一边，抱着老胡，糙汉天王哭的跟个孩子似得。
　　“好好，扎脸，你胡子有点扎脸。”被抱着的老胡拍了拍对方的肩膀，一脸的尴尬。
　　扎脸？听到这话糙汉赶忙松开，多少带着些不好意思。
　　“他们怎么会找到我们？”另一边张建刚试探着问道。
　　“那是因为”刚准备回答，不过看到是张建刚，糙汉愣了一下，“大哥他是何人？”糙汉看向老胡问道。
　　“哦，他是我大哥，哦我邻居。”老胡犹豫了一下，接着带着些结巴说道。
　　“他是大哥你的大哥？邻居？”糙汉一愣，接着看向张建刚有些看不太上。
　　大哥？什么人都能当我大哥的大哥吗？糙汉心中想到，不过没有再多说什么。
　　“他们怎会找上我们？我真的是你大哥？”另一边老胡也是试探着问道。
　　“唉，此事说来话长，大哥容我慢慢跟你说。此地不宜久留，要不然会有生命危险。”糙汉说道“跟我来。”
　　“你也一起吧，记住，从今天起，你和我大哥之前的……自重身份。”糙汉对张建刚带着些半警告的说道。
　　不过对方的语气不是那么强硬和傲慢，算是态度比较好了。
　　总之简单一句话，就是不要让张建刚妄图攀高枝。
　　听到这话老胡表情古怪，生怕张建刚尴尬难堪老胡嘴唇正要动。
　　“我明白。”张建刚则是笑着说道。
　　如果对方真是传说中64号位面仙庭的天王级别人物，那么对方的确有资格跟自己这么说。何况刚刚对方还‘救了’自己。
　　前世张建刚在华夏算是普通人，在一号位面的时候自己又是风云人物地位崇高，该经历的都经历过了，所以张建刚能理解对方的想法。
　　说实话张建刚还真没想过‘攀高枝’，当然张建刚也不是那种死要面子活受罪的人。总之该不要脸的时候还是要坚决的，张建刚的心态还是很稳的。
　　听到张建刚的话，糙汉天王点了点头，显然有些意外。
　　能让大哥看上的人，果然不简单。
　　“知道了我的身份竟然面不改色、毫不震惊，恩~”糙汉天王更是点了点头。
　　“……”张建刚懒得说了。
　　我震惊什么？你这么弱鸡的修为还想让我震惊，当我没见过世面啊。
　　“走，到我的地方去。”说着，糙汉天王扶着老胡就要离开，裹着‘受伤’的张建刚。
　　同时临走之前，这家伙把张建刚眼馋的那铜铃也给捡走了，而且还从那白眉老者的怀里找到了一个令牌，那令牌上面还带着一个好似地图一样的东西。
　　另外这位糙汉天王不知道，他眼中的这位可能攀高枝的老张同志的背景、来头地位可未必比他这个64号位面仙庭天王差。
　　“大哥你不知道，你刚回来的时候就被盯上了。”一边扶着老胡，这糙汉天王更是说道。
　　什么？
　　这话一出，不光是老胡，就是张建刚也转头看向他。
　　另外对方说‘你刚回来的时候’，说明对方知道老胡此前不在这个世界。
　　“为什么？”看了一眼张建刚之后，老胡更是追问道。
　　“还能为什么，还不是阴皇那个混蛋！”糙汉天王说这话的时候拳头都是紧握着的，一副恨不得食其肉饮其血的表情。
　　阴皇？张建刚还没什么，老胡听到这个称呼的时候脸上露出一丝古怪。
　　大哥，他们这个世界起名好古怪啊，老胡更是给张建刚传音道。
　　“别说话，他感觉能察觉到，你起起名字来也很曹蛋。”张建刚回到。
　　果然，在两人灵识交流的时候那西方广目天王糙汉看了两人一眼，尤其是看了张建刚一眼，显然察觉到两人在灵识交流。
　　虽然没说什么，但是对方看向张建刚的表情显然不是太友好。
　　“咳咳，阴皇？阴皇是谁啊？”见状老胡赶忙问道。
　　不再去看张建刚，这64号位面的糙汉天王回到“还能是谁，当然是【极天统御北阴大帝】那个混蛋了！在仙庭的时候他一直插手阴司，封神钟也在他那，他又把持神格仙册！”
　　“【三十六重天仙班印册】在内所有东西都被他拿走了！”糙汉天王咬牙切齿到。
　　同时一边聊着，三人也没停下，以极快的速度离开平民窟，显然是怕刚刚那帮人后面的人找来，到时候逃都来不及了。

第二百六十八章 仙庭重地，禁止入内！
　　和张建刚的老家以及一号位面不同，六十四号位面的仙界不是六御，而是五帝，或者说五御。
　　极天统御北阴大帝，正是五御之一，坐镇北方极寒之地，权倾仙界。
　　同时北方极寒之地也是64号位面仙界最早抵御妖兽一族的地方，首当其冲。64号位面仙妖大战昔年的始发点，就是极北严寒之地。
　　三人急速朝着平民窟西边的方向疾驰。
　　说是三人，其实主要是这位糙汉天王发力，携着‘受伤’的张建刚和老胡。
　　带着两个人，糙汉天王的速度依旧快的恐怖。
　　雨夜下时而踏过水坑，时而点过平民窟的铁皮屋子，三人的身形仿佛不是在奔跑，而是在空中一跃而飞。
　　即便是如此，这位糙汉广目天王亦是举重若轻。
　　看到这一幕张建刚的内心震动不小。
　　因为带着自己和老胡两个人，这糙汉天王的速度也比自己的极限速度快！而且对方的账面实力只有养神期后期，而自己已经是养神期巅峰。
　　果然这个级别的人不是表面修为能判断的，能在仙界叱咤风云，他们肯定有无数过人之处。
　　张建刚隐隐的有种感觉，别看对方修为比自己低，但是真打起来现在的自己恐怕远不是对手，除非自己能突破金丹。
　　同时刚刚路上张建刚也知道了这位广目天王的名字，胡西天，很曹蛋的名字。
　　当然，轮速度，如果算上空冥沙漏的加持，自己的速度或许可以超过他。
　　再弱也是仙，而且是天王级别的仙！即便是64号位面的仙庭相比于其他位面弱了太多。
　　有这个级别的人在眼前，无论是修行经验还是阅历，自己都不能错过。
　　不过也有让张建刚意外的事情，那就是这糙汉天王竟然没有发现自己是假受伤，更没发现自己隐藏实力，这当真是奇哉怪哉。
　　“快到了，天帝在等我们。”另一边，踩过一个破平民窟的屋顶，这位广目天王兴奋的说道。“若是他们知道大哥你回来了，大家肯定会激动不已。”
　　天帝在等我们？
　　这话一出张建刚和老胡直接神经都绷了一下。
　　这个基地里不光是这位糙汉天王，连64号位面的天帝都在这里？张建刚和老胡震惊到。
　　而且广目天王说的是天帝他们，而不是天帝一人。
　　“天帝？”
　　“恩，北阴大帝掌控仙班印册，咱们大部分仙班只要一出现在凡人界，他们就能第一时间发现来追杀，斩草除根。天帝算到你回来，所以第一时间让我来接你。”广目天王说道。
　　提到北阴大帝的时候，这位胡四天王显然咬牙切齿的。
　　掌控仙班印册，按照名单杀人！
　　听到这话的时候张建刚也是心中一颤，太可怕了。这是要将仙班一网打尽啊。
　　“什么！”老胡也是说道。
　　而在三人朝着西边狂奔的时候，张建刚冥冥中感觉到西方一股强大的气场，甚至于压得自己有些喘不过气来。
　　64号位面的仙界到底出什么事了？五御之一的大帝竟然变节，而且屠杀同僚。
　　而且堂堂天王竟然才养神后期修为。还有64号位面的仙界为什么会消失？张建刚有一大堆问题。
　　在接下来的时间里，张建刚也尝试着问了几个问题，不过这位胡四天王几乎什么都没说。
　　这不仅仅是警惕，更是对方不屑于跟自己一个无名之辈说。
　　不过即便如此老胡也偷偷灵识传音告诉了自己一个重磅消息。
　　64号位面的逃亡的仙庭很大一部分仙班，甚至天兵天将，就在这个基地！
　　而三人要去的地方，就是那里！
　　仙庭将领到了凡人界，就在这个基地里？
　　张建刚的心中掀起滔天巨浪，同时隐隐有些兴奋。
　　他没想到自己没去成仙界，没在仙界看到天庭，反而在64号位面的地球看到了。
　　而大约二十分钟左右之后，雨夜中，基地西部一个稍显破败的楼宇和大院之外，张建刚被震撼到了，更是蒙了。
　　灵识扫过，里面全都是修士！而且大部分都是养神中期以上的修士！
　　其中最深处的一栋大楼和几个院子里更是有数股强横的气息。
　　金丹，至少是金丹期强者！
　　不仅仅是修为的气息，还有威压！即便是远远地在外面站着，张建刚都能感受到其中散发出来的让人颤抖和忍不住跪服的威压。
　　不仅仅是里面，即便是守门也都是修士。
　　而且整个楼下还有一群群的修士进进出出，气氛很压抑，就好像要打仗一样。
　　甚至有的是成建制的乘坐军用卡车进去，还有人在现场调遣。
　　每个人的表情都很压抑，有的带着战意，有的沉默的可怕。
　　这一幕让张建刚想到了1号位面军方战时动员的场面。
　　“天王，真的是持国天王！”
　　“持国天王果然没死！太好了，太好了！”
　　“那是，持国天王是四位天王里最强大的，他老人家怎么会死！旁边那个人是谁？”
　　“不知道。”
　　“卑职拜见天王！”
　　而四个守卫一看到遥远处奔来的张建刚几人就是激动的说道。
　　和平常守卫不同，这四人都是一身甲胄，手持长枪，看起来气势不凡。
　　而见到老胡和胡四天王的时候，这几个守卫更是倒头拜倒！
　　这几个守卫，基本上都是养神期的修为！
　　不过此刻张建刚和老胡的注意力不在这里，而是放在两人兴致勃勃的想来看的新仙庭重地。
　　“这些神仙把这里占了当做临时仙庭办公地了？”老胡看着眼前和附近的建筑忍不住传音道。
　　“恩那。”张建刚也是一头黑线，看着眼前这个昔日64号位面华夏某地级市的市府大楼。
　　太怂了！仙庭再弱也是仙庭不假。但是这仙庭包括天帝也太憋屈了吧，被人从仙界撵下来了不说，竟然随便弄了个凡人市府大楼就开张了。
　　“免礼，怎么回事！”再看之前在老胡面前性情无比的胡四天王此刻让人有些来不及反应的恢复了冷酷，同时扫了一眼现场的乱象，尤其是进进出出，好似要开战一样的修士们。
　　“此人是仙庭葭蒙关统领蔡诚。”同时胡四天王还给老胡介绍了一下。
　　那山羊胡子的中年守卫领队蔡诚先是朝老胡拱了拱手行礼，接着又看张建刚，带着些警惕。
　　“天王，这人是谁？”
　　“他是我大哥回来之前那个世界的朋友，跟持国天王一起过来的。怎么回事？”胡四天王说道，同时看着正在从里面出来的一批批整装待发，跟自己打招呼行礼的修士。
　　“天王，出大事了！”再看那蔡诚将领说道，接着附耳胡四天王，同时用禁制不让其他人听到。
　　“什么！又有入口要开启了！”听到这蔡诚的话，胡四天王脸色大变。
　　“大哥我们赶快进去，你们几个给他安排个住处，走！”话音落，胡四天王不敢耽误，让几个守卫安排一下张建刚，然后直接带着老胡进了市府仙庭。
　　至于张建刚同志，直接被扔在了门口。

第二百六十九章 九宫冲丹！
　　又有入口要开启了？什么入口？
　　“仙庭重地，禁止入内！”那叫蔡诚的将领已然将张建刚拦了下来。
　　“不用了，不用照顾我了，我自己找地方住就行。”
　　张建刚是想进去看看，但是心里其实更有顾忌。
　　其实路上的时候张建刚就跟那胡四天王说了，说自己不想跟去，只是对方显然不想让自己跑。
　　来了，而且看到自己的修为竟然达到了’养神初期‘，对方显然不想让自己轻易离开。
　　“照顾好客人~”
　　果然，即便是已经带着尴尬的老胡进了大院，那胡四天王还是回头冷冷的喊了一句。
　　“……”
　　眼睁睁的看着老胡跟着胡四天王进了大门里面，张建刚无能为力。
　　同时见自家天王离开，蔡诚也上下打量着张建刚，包括其他几个守卫。此间依旧有车辆拉着修士不停的从里面大院离开。
　　夜雨和路灯下的这一幕显得有些肃然。
　　而几个守卫也盯向了张建刚。
　　“一介凡人竟然能修炼到养神前期，不错啊，看来大天王在另一个世界帮了他不少。”蔡诚后面更是有一个守卫忍不住调侃到。
　　“只不过运气好罢了。”另一个守卫也是说道。
　　“持国天王回来太好了，天帝重塑仙册，到时候持国天王实力大增……”
　　他们以为张建刚这一身修为都是老胡指导甚至传授的。
　　“你跟我来一下，我给你安排一下住处。”蔡诚则是没去管两个守卫，而是对张建刚说道。
　　显然张建刚所谓的养神中期修为蔡诚并没有放在眼里。他认为张建刚只不过是一个沾了持国天王光的幸运儿而已。
　　“好。”张建刚点了点头，“这位大人，请问发生什么了，怎么这么多修士出动了？”
　　因为刚刚对方和胡四天王交流的时候禁制屏蔽，所以张建刚也没听到对方说什么，也没敢太无礼偷听。但是隐隐的张建刚感觉有大事要发生。
　　“不该你问的别管，跟我来。”带着些傲慢，这蔡诚一边说着一边前面带路，“把你跟持国天王在另一个世界的情况说一下，我要上报。”
　　虽说是凡人，不过这家伙毕竟是持国天王的朋友，所以蔡诚的态度没敢太过分。如果张建刚跟持国天王说了什么自己的坏话，那到时候自己可是吃不了兜着走。
　　当然，也没必要献殷勤，丢不起那个人。
　　带着张建刚两人上了一辆车，路上蔡诚更是几乎跟审犯人一样审问了张建刚一遍。
　　这些东西都没问题，因为来之前张建刚和老胡就通过气了。
　　大约半个小时左右之后蔡诚走了，把张建刚安排在了距离市府大楼大约三公里之外的一个破旧别墅里。整个别墅区还有另外一些人，有些是普通民众，有的是修士。
　　不过几个小时之后蔡诚就后悔了，因为上面传出消息。说持国天王在另一个世界的时候叫那个张烨叫大哥，有过命的交情。
　　因为这个张烨护送持国天王回来，上面明天可能要召见他，甚至可能有封赏！
　　早知道自己刚刚态度好点了，刚回来听到消息的蔡诚心中想到。
　　“老胡这是发达了啊。”而看到那蔡诚离去，看着离开别墅的汽车，张建刚忍不住感叹道。
　　64号位面的仙庭要重塑仙册，给降临的仙人恢复传承，而老胡作为四大天王之一自然有份儿！
　　这真的叫一步登天。
　　另外给张建刚的感觉，这帮仙人包括64号位面的天帝好像要在凡人界重塑天庭的感觉。
　　而且此刻名为照顾，实为软禁。
　　落败别墅区恐怕肯定有人在监视自己。
　　幸亏之前那群黑袍杀来的前一刻自己把孙嘉成等十几个富土康的员工提前一刻送出去了，要不然现在想把人从空冥沙漏里放出来都不行。
　　真想跟那些仙交交手，交流交流修炼取取经啊，同时张建刚感叹道，毕竟自己在九宫章一途修炼也是摸着石头过河。
　　上一世在九宫章方面的经验，已经用尽了。
　　只可惜，人家根本看不上自己，甚至外面发生了什么都不说。
　　而且还怀疑自己。
　　不管了，先尽快提升修为，冲击金丹吧。
　　手一挥，别墅中的灰尘和霉味儿一扫而空。
　　而下一刻在布置了一个简单的禁制屏蔽外界之后，张建刚盘地而坐，九宫章运走，张建刚抓紧时间修炼了起来。
　　手中拿着两块灵石，张建刚双眼紧闭，灵气游走全身经脉，运转周天，最终一丝丝的试图重新汇入丹田，夯实丹田。
　　至于空冥沙漏，张建刚没进，毕竟自己是在别人的地盘上，匹夫无罪怀璧其罪。
　　虽然有些憋屈，修炼的效率也降低了，但是张建刚顾不上那么多了，更是很快投入到了修炼中。
　　同时自己也得想办法离这帮64号位面的仙们远一点，这样才更自由，才敢利用空冥沙漏修炼。
　　时间一分一秒过去，不知道什么时候张建刚身边的灵气已经雾化，双手中的灵石好似刚蒸好的馒头一样冒着热气，不断地被吸入张建刚的体内。
　　空气好像都变得温暖，夜色中屋子里的灵气缓缓地绕着闭着眼睛的张建刚游走，好似一条条小蛇在不停的试探，可是却始终无法速度快起来。
　　一股细细的带着白色荧光的温软力量从一条条经脉汇入，沿着经脉突进，散发着淡淡的荧光。
　　接着，好似小溪一样各条经脉的白色灵力汇集于丹田位置，颇有点水漫金山的感觉。
　　只是，这水够多，但是这金山却是固若金汤，油盐不进的感觉。
　　这一点跟最开始灵气复苏修炼的效果简直差了好几倍。
　　感受到这一切，闭着眼睛的张建刚皱起了眉头，同时不断的冲击尝试。
　　而丹田处的九层宝塔也是，明明宝塔周围全都是浩浩荡荡的灵气，甚至是雾化液化的灵气灵力，但整个整个宝塔每每闪烁一次，这些灵气就好像灰尘一样刚冲上去就被轰散开来。
　　一次次的，张建刚不停的尝试，可是这些好不容易游走周天形成的力量始终无法再进一步。
　　整个九层宝塔幻影除了下面三层，上面的六层都是黑的，就跟关了灯一样。
　　“怎么回事？”感受到这一幕，张建刚眉头再皱。
　　张建刚感觉冥冥中有一种力量在阻止自己，仿佛修为被盖上了一个盖子一样，不让自己冲击养神期之上的境界。
　　再试！
　　张建刚不信邪，一次接着一次，每次都是如此。
　　自己的九宫宝塔，确切的说自己的丹田位置就好像被某种力量加了一个防护罩一样，每次好不容易运走丹田转化的灵力都被挡在了外面。
　　就好像某个人把自己的修行规则给改了一样。
　　十次，五十次，九十次，每次都是如此，甚至就差一点点就能集聚起来，可是转眼烟消云散。
　　不过，张建刚也能明显感受到进步，虽然每次只有一丝丝。
　　那就是虽然丹田处的’规则‘变了，在阻止功法运转周天之后灵力回流夯实，但是九宫宝塔却在抗争！
　　每次灵力回到丹田，丹田在阻止，可是九宫宝塔却是一次一次的闪烁，试图重开壁垒！
　　感受到这一幕，张建刚越来越兴奋。
　　同时，张建刚也隐隐的想到了什么。
　　他忽然明白了，明白为什么诸如老胡的四弟西方广目天王那样的强者为什么只有养神期后期的修为。

第二百七十章 化仙魂~
　　仙界四大天王级别的强者，那可是仙班近乎顶级的存在啊，怎么可能灵气复苏这么久了才养神后期的修为？别说这位胡四天王了，就是在1号位面自己的长寿拳拳友里都有不少养神期的存在。
　　武当华山的几个掌门更是清一色的养神期。
　　“肯定是他们遇到了跟我一样的情况，再试！”一边喃喃道，张建刚再度投入修炼，再度九宫章运走周天。
　　果然，再度运走周天之后转化的灵力又强势了一丝，尤其是在丹田中九宫宝塔幻影的呼应下。
　　不过张建刚也能感受到不够，远远不够。
　　“再来！”
　　别说有九宫宝塔在协助了，就是没有的话张建刚也不会放弃。
　　同时张建刚也是越想越觉得可怕。
　　如果真的如自己所猜测的，连天王级别的修士都受影响，都被卡在金丹期的脖子上，那太可怕了。
　　不对，之前那市府临时仙庭附近明显有好几个强者，至少是金丹期！而且那几股气势远超自己曾经见过的金丹强者。
　　要是能得到64号位面某位大人物的指点就好了。
　　虽然64号位面的仙界在所有位面中是综合实力比较低的一档，但再低也是仙界。
　　对于这种差距，尤其是眼界和经验上的差距，张建刚还是十分清楚的。
　　只可惜，人家根本看不上自己这个普通人。
　　如果不是老胡，自己可能连接近大门的机会都没有。
　　不去想了，张建刚相信背后肯定有问题，可能远超自己的想象。
　　自己这边先突破再说。
　　一百七十四次，二百三十八次……五百次~抛却其他杂念，张建刚一次又一次的冲击，九宫宝塔第一二三层不停的有节奏的闪烁，配合着冲击。
　　…………
　　“拜见天王！”
　　“拜见天王！”
　　夜色下的市府，路上每一个见到老胡的人都目露惊讶，接着赶忙参拜。
　　“大哥这边，天地他们已经在等我们了。”胡四天王没有管这些人，而是带着老胡急速的上楼。
　　“报！东方持国天王殿下到了！”
　　“让他进来~”
　　随着一个雄浑不怒自威的声音从一个大厅传来，老胡和胡四天王被召了进去。
　　“一天兄！”
　　“一天兄好久不见啊！”
　　“持国天王，你到底去哪里了啊，天帝可是急坏了。”
　　虽然比不上想象中的仙庭议事大厅，不过这个地级市府的迎宾会议大厅也算大气，只是少了些庄严神圣。
　　而看着整个议事大厅的二十几个人，老胡只能尴尬的打着招呼。
　　同时看着大厅主位坐着的那个不怒自威让人不由想顶礼膜拜的中年人，老胡莫名的有一种想跪下了的冲动。
　　另外现场的所有人实力都非常强，几乎都是养神期后期甚至巅峰的实力，个个气场非凡！
　　其实人已经不多了，64号位面三百六十五个八部正神被杀的被杀，变节的变节，再抛去杳无音信的，现在总共加起来也不过几十个了。
　　“拜见天帝陛下！陛下，到底发生什么了，又有入口要打开了？什么时候，谁说的，在哪？”再看胡四天王一进来就是朝着那青色袍服的中年男子跪拜道。
　　而听到这话，大家的脸色也是一变。
　　“还有四天，四天之后，就在这个基地！”就在青袍天帝的身边，一个白衣中年人叹了口气说道。
　　“什么！就在这个基地！”胡四天王的眼睛一下子大了。
　　“在基地哪里？消息可靠吗？”胡四天王更是补充道。
　　如果下一个世界入口就在这个基地，那太可怕了。
　　“可靠，是接管仙凡户部的东极妙尊炎华大帝亲自派人传来的消息。”旁边另一人也是一脸凝重的说道，“炎华大帝不日就会到这个基地，共商对策。”
　　炎华大帝，负责掌管仙庭户部、以及天地人轮回的大帝，五御之一。
　　“什么！”听到这话，胡四西方广目天王一惊。
　　炎华大帝说的！胡四天王再也不敢怀疑。
　　且不说在仙界的时候炎华大帝就是强大无比，极具威信，更是后来接管户部轮回。就是出事后也是炎华大帝挽救了众人。
　　如果不是炎华大帝出手，现在整个仙庭能活下来的人恐怕一只手都能数的过来。
　　比如大哥的消息就是炎华大帝送过来的，让自己赶紧去救人。
　　还有现场的其他仙班，基本上都是接管户部轮回的炎华大帝通知的，要不然早就惨遭阴皇的毒手了。
　　可以说是炎华大帝保护了整个仙班。
　　“现在最重要的是做好准备，弄清楚入口再哪里，那帮混蛋会在基地的什么位置出现。”大厅中已经有人忍不住议论了。
　　“还有基地的人，尽量疏散开，不行的话让他们躲一躲。”一个高大的仙班说道。
　　“管他们干什么，整个基地上千万人口修士都没几个，都是一群凡人蝼蚁。”说话的是一个高瘦八字胡的仙人。
　　很明显不少仙班不同意他的看法。占了凡人的世界还看不起凡人，而且说对方是蝼蚁，即便是高傲的仙班们也觉得八字胡说的不妥。
　　“我觉得我们应该把一部分功法尽快传出去，他们虽然是凡人，但未必不能出大量的天才。这个世界也不能一直这样，需要更多的修士。”一个红眉中年人说道。
　　“是啊，如果这个世界的凡人都死光了，我们拿什么对付妖兽一族？届时我们势必会重蹈覆辙。”一个一直没怎么说话的老者开口道。
　　“我同意明尊的看法，我们不能再输了。”有人附和道，显然这位明尊的地位不低。
　　“我看大家还是暂时别想那么多了，赶快准备对付这次突然出现的入口吧。实力，我们的实力因为规则问题被压制的太厉害了。”有人说道。
　　“该死的阴皇！要不是他我们也不会这么惨，要不是炎华大帝，我仙界数百仙班和天兵天将也不会还没成长就被屠戮。”提到压制，有人忍不住附和道，更是气愤不已。
　　“阴皇不死，我们永无……”
　　大厅差点吵起来。
　　“够了~”淡淡的一声传来，正是主位上的那位天帝。
　　话音一落，所有人都赶忙收声低头，不敢有任何的忤逆。
　　“持国，听说与你一起回来的还有一个凡人？”再看那天帝看着一直大气不敢喘的老胡说道。
　　虽然距离很近，但是这位天帝分明给老胡一种仿佛隔着十万八千里的错觉。明明眼睛清晰可见，但分明有一种让人在仰望星辰的浩瀚。
　　“啊，是，是陛下。”老胡哆嗦着说道，同时给自己的四弟传音。“我用不用跪？”
　　“……”
　　“免了~”再看那天帝笑了笑说道，“广目，带着持国进化仙魂池吧，有什么事情回来再说。”
　　化仙魂池，是每一个降临的仙班都要经历的地方。因为只有进过化仙池之后，才能真正的羽化成仙重新位列仙班，才有可能摆脱限制，同时找回上一世的经验。
　　如若不然，在这个世界一辈子也突破不了金丹修为。

第二百七十一章 可怕的土著，全面压制！
　　找回上一世的经验和记忆。
　　说起来化仙魂池有点神魂传承的意思，只不过这种传承是曾经的自己传给现在的自己。
　　整个化仙魂池中的记载和宝藏都是昔日各位仙班的，每一个仙班进入化仙魂池都会得到之前记忆的响应。
　　普通人当然也可以进去，但是不但得不到认主反而会发生反噬，因为普通人不在仙班注册中。
　　而仙班印册目前掌控在那位极天统御北阴大帝手里。这也是北阴大帝能够按图索骥，将降临的仙班一一截杀的原因之一。
　　如今仙庭掌控的的印册则是新的，或者说赝品。
　　进入化仙魂池只是给了昔日仙班们一个冲破金丹束缚的机会，如果冲击不成，那就只剩下最后一个办法了，东极妙尊炎华大帝！
　　“持国，跟我来吧。”一个仙风道骨的老者看着老胡说道。
　　“哦这位是北御救苦天尊，是仅次于五御的上仙。”胡四天王赶忙给大哥介绍，看得出来对方地位很高。
　　老胡赶忙打个招呼，虽然他也理不清这帮人里到底谁地位高谁地位低，反正一个也不认识。
　　在那位北御救苦天尊的带领下，老胡以及胡四天王规规矩矩的跟着出去了，伴着大厅里其他人的议论声。
　　“唉~”看到这一幕，那青衣天帝心中叹了口气。
　　因为即便是进了化仙魂池也不一定能突破金丹。
　　比如现场这么多仙班，突破金丹的才寥寥几个。
　　凡人世界的天地规则已变，根本不在仙庭的掌控之中。
　　“继续吧，世界入口随机降临，届时基地势必会有感应。众卿家无比第一时间搜看，然后尽快赶过去。仙界已经丢了，人间不能再丢了，大家说一说自己的看法吧。”同时看着众仙班天帝说道。
　　“陛下，老臣认为我们不能光防范基地内部，基地之外的凶兽妖兽也要做好防备。一旦事发，他们未必没有可能里应外合。”一人赶忙说道。
　　“陛下……”
　　仅存的仙班一一进言，直到一个多小时才结束。
　　谁能想到昔日高高在上的64号位面仙庭仙班们此刻看起来是如此的儿戏，竟然会在凡人世界的一个地级市府讨论这等生死存亡的大事。
　　整个过程都透着悲凉，无论是没表现出来的青衣天帝还是其他仙班。
　　即便是仙班们走了之后，坐在主位上的青衣天帝依旧是久久不愿离去。
　　“陛下~”看到天帝印昊这等表情，身边的心腹心疼道。
　　只是天帝印昊挥了挥手，摇了摇头，眼睛盯着空旷的大厅，接着嘴角露出一丝自嘲。
　　“唉~”旁边的心腹叹了口气。
　　悲哀，心腹仙班心中莫名的感到一股悲哀。
　　这个基地包括所有这个凡人界的凡人都以为仙庭高高在上，因为仙庭无所不能，只有这些仙班知道，在面对有些现实的时候是那么的无力。
　　曾几何时他们也以为自己所在位面的仙界是无所不能的，是整个寰宇中最强的存在，甚至一度他们以为整个寰宇只有他们一个仙界。
　　可是数千年前的一场浩劫让他们知道，自己太可笑了。
　　他们没想到整个世界上不但不是只有一个仙界，而且有的仙界或者说高等位面比他们强的令人绝望！
　　也是从那时开始，青衣天帝印昊才知道，一场遍布万千位面的大逐鹿开始了！
　　而可悲的是，自己统御下的一方高等位面是如此的不堪一击。
　　不但没有机会逐鹿万界，甚至连自己的地盘都保不住，被人像丧家犬一样赶下来。
　　更是迫不得已用玉石俱焚的方式来寻求一线生机。
　　只可惜，这一线生机也是圈套。
　　“也好，不破不立。值此混乱之世，我们未必不能一飞冲天。”许久，看着空旷的大厅，印昊喃喃道。
　　听了这话，旁边那心腹却是摇了摇头。
　　一飞冲天？谈何容易啊陛下。
　　我们现在出不去，进不来，凡人界的修行规则也被别的位面的大能给强行改写了，难，太难了。
　　当然，还有一个希望，那就是炎华大帝。
　　就连化仙魂池都是炎华大帝打造的。
　　而就在两人想这些的时候，门外传来的动静。
　　“陛下~”来人正是此前带着老胡去化仙魂池的那位北御救苦天尊，而且眼神中明显多了些东西，是激动。
　　算时辰，东方持国天王应该已经恢复传承和记忆了。
　　“成功了吗？”看到来人，青衣印昊看过来问道。
　　“成功了，持国天王解开了金丹规则封印，可以冲击金丹！”北御救苦天尊多少带着些兴奋的说道，“不过。”
　　成功了？印昊身边那微胖的仙班一喜。
　　“不过什么？”印昊也差不多，不过转瞬一咯噔。
　　“不过估计难以突破元婴。”北御救苦天尊说道，但是眼中不但没有失落，反而带着兴奋。
　　“啊？”
　　果然，这话一出印昊和微胖仙班都是脸色一变。
　　果然又是这样！
　　元婴，如果单单是元婴期，如何逐鹿三界？甚至连凡人位面的世界入口冲进来的妖兽一族都抵御不了。
　　“还有什么事？”同时印昊也注意到了北御救苦天尊眼神中的兴奋。
　　“天帝英明！虽然持国天王那边在意料之内，但是臣有更大的收获。那就是跟他一起来的那人却不是普通人！还有他们所在的那个位面的凡人世界也是！”再看北御救苦天尊兴奋的说道。
　　“哦？快说！”青衣印昊都不由的追问道，那微胖仙班也是好奇的很。
　　由救苦天尊掌管的至宝化仙魂池不但能让仙班自我传承，他还有另一个作用，就是将此刻的记忆也印入其中。
　　这件事可能老胡等人都不知道。
　　而这一切，北御救苦天尊都能看到。
　　另外这样也可以防止有其他高等位面的至强者混进来。
　　“第一，持国天王的确是从另一个世界回来的，这一点跟炎华大帝说的一样。但是，他们口中的那个一号凡人位面没有修行规则限制，无论是金丹还是元婴，他们的天地规则没有被篡改！”北御救苦天尊兴奋的说道。
　　“什么！”听到这话印昊两人心中一惊。
　　“第二，和这个世界不一样，他们那个凡人界不光是有本土仙人通过转世降临，而且还降临了大批其他位面的仙魔，还有魑魅！也就是说，其他位面的仙人是有办法降临的。”这位救苦天尊再次说道。
　　是的，64号位面和1号位面的凡人界不同。虽然也有其他世界的魂魄重生，但到目前为止都是凡人，仿佛仙人以及高等位面的仙魔妖兽都被挡在了外面一样，除了通过随机出现的、短时间逗留的有限制世界入口进来的。
　　“而且根据持国天王的记忆，大量其他位面仙界的仙人主动降临到了那个世界，肯定有什么重要的秘密。”救苦天尊补充道。
　　“什么！主动降临？为什么我们不行？”微胖仙班震惊道。
　　同样是仙界，为什么别人能主动过去，自己这个世界的仙界不行？
　　“秘密？什么秘密？”青衣印昊则是皱了皱问道。
　　“臣也不知，但是有一个好消息要告诉陛下。那就是虽然我们仙界仙班们无法主动过去，但是他们那个位面的地府关押了大量来自各个位面的仙人，并且在灵气复苏的时候降临了。其中就有我们仙界的人，他们称我们这个世界为64号位面！”
　　听到这话，印昊的眼睛亮了！
　　不过，当听到救苦天尊的下一句话的时候，那微胖仙班甚至包括印昊，彻底震惊了。
　　“不过，无论是我们仙界的仙人，亦或者其他强者位面的降临强者的重生体，目前被这个凡人界的土著凡人们，全面压制！”只见即便是救苦天尊都是不敢相信的说道。
　　“你说什么！”
　　“啊？”
　　听到这里，印昊直接从座位上站起来了。
　　64号位面的憋屈天帝印昊不知道，他的救苦天尊还有更重磅的消息要告诉他呢。

第二百七十二章 被‘出卖’的老张同志~
　　“全面压制？天尊，你是说他们那个世界的凡人竟然全面压制了降临的仙魔魑魅？这，这怎么可能！”
　　微胖仙班被吓到了。
　　“怎么回事？”天帝印昊也差不多，更是赶忙追问道。
　　这一刻印昊甚至都有些失态了。
　　按说到了这个级别不会有这么大的反应，但印昊的确是这些年过得太狼狈了。
　　再一个无论是微胖仙班还有北御救苦天尊都是自己的心腹，所以印昊没那么多顾忌。
　　凡人世界能压制仙人，压制降临的其他强者？这怎么可能！
　　印昊的脑海中浮现出这个世界基地的那些凡人们，简直就是一群蝼蚁啊。
　　他们能全面压制降临的仙人？
　　“怎么回事？”
　　“对！不仅仅是全面压制，从持国天王回来的那个世界灵气复苏以来，仙魔力量，甚至神秘的魑魅都是惶惶不可终日，大量被杀。甚至于大量的人宁可死，宁可再回到地府也不愿意再在人间待下去了。”说到这里的时候北御救苦天尊自己都不太敢相信了。
　　“哦还有，他们那个位面的地府十分神秘，起码有千年已经无人管控了。更神秘的是不但自己本土位面的鬼魂去了那个地府，大量其他位面仙人的魂魄也被收拢其中，而且是主动被相应仙界或者高等位面送过去的。”北御救苦天尊说道。
　　听着这些，即便是青衣天帝也是一脸的不敢相信。
　　不知道为什么一瞬间印昊竟然有种自己被抛弃的感觉。
　　世界那么精彩，发生了那么多的大事，可是自己掌控的仙界却是什么都不知道。
　　“被其他的仙界送入了地府？只有仙界吗，有没有上面的人？”天帝印昊问道。
　　上面的人，这句话估计印昊只会跟两人说。
　　“不知道，目前他们那个世界凡人势力只知道这些。”救苦天尊说道，“而且持国天王在那个凡人世界也是顶级的存在，是那个世界修真领袖的心腹。持国天王对他们的领袖非常忠心，他们的领袖也十分信任持国天王。所以应该是真不知道。”
　　“凡人势力？凡人的势力怎么会这么强？”再看印昊则是一愣问道。
　　“因为有修士在灵气复苏之前就降临到那个世界了。”北御救苦天尊说道。
　　“什么！灵气复苏之前就降临了，怎么可能！”印昊不敢相信到。
　　如果灵气复苏之前降临，那优势太大了。
　　不光是可以提前准备，提前修炼打基础，更重要的是掠夺资源！
　　“提前降临？即便是如此，他一个人也不可能压着后面降临的无数神魔吧，何况那么多的觉醒凶兽乃至妖兽？”那微胖仙班疑惑的问道。“难道提前降临的那个修士是某个高等位面的顶级强者？”
　　“不，他应该就是一个普通修士。”看着两人北御救苦天尊回到。“而且他不是一个人。”
　　“此人叫张建刚，他……在他的影响下，整个位面在灵气复苏之前已经有数千万人提前修炼！之后……成为那个凡人界修真领袖。”北御救苦天尊说道。
　　当听到北御救苦天尊把一号位面的事情详细说出来的时候，64号位面天帝印昊和心腹仙班直接说不出话来了。
　　提前降临，提前带着数千万甚至上亿的凡人修炼应对灵气复苏，抢夺先机，这太可怕了，也太震撼了一些！
　　怪不得，怪不得前期能全面压制降临的仙魔。这么多人光是一人一口唾沫也能把人淹死啊。
　　“你是说那个世界灵气复苏的第一波灵气是紫色的？”同时听到北御救苦天尊的话，天帝印昊脸色大变。
　　“正是。”
　　这一瞬，印昊半天没说出话来，更是后背紧紧地靠在座位上。
　　“持国知道你跟我说这些不知道？”许久，印昊问了一句，那微胖仙班也看向救苦天尊。
　　北御救苦天尊摇了摇头，“他不知道，现在正在消化记忆呢，臣怕他知道了之后出事。”
　　“那就好，那就好，立刻把他叫来！”印昊说道。
　　“时无英雄，使竖子成名啊。”印昊更是感叹道。
　　这样一个完美和神秘的凡人界，竟然被一个凡人或者说一个普通修士占了，而且还成了修真先驱领袖，这如何印昊不羡慕甚至嫉妒？
　　何况此刻64号位面的仙班们都快走投无路了。
　　“等一下陛下，还有一件重要的事情。”北御救苦天尊赶忙阻止道。
　　“还有一件事，说！”
　　“是是，陛下，您知道跟着持国天王过来的那个叫张烨的修士是谁吗？”
　　“谁？”
　　“他就是张建刚！”
　　“什么！”蹭的，印昊站起来了，更是跟旁边的微胖仙班互相看了一眼。
　　那一刻，天帝印昊眼角都跳动了几下。
　　“怎么回事？”接着，刚刚站起来的印昊瞬间冷静了下来，接着重新坐回去扶着扶手看着北御救苦天尊。
　　同时印昊的语气也不像之前那么冲动了，而是十分的安静，但是安静中透着兴奋。
　　“他被他们那个位面的地府阎君写上了生死簿……正好赶上斗天宗召唤持国天王。”
　　“还有，他……”
　　张建刚这样一个近乎凡人的存在想在一帮仙庭的老妖怪面前彻底隐藏秘密本就不太可能，再加上老胡糊里糊涂的被人查了个干净。
　　所以一股脑，老张同志仿佛被查了一个底朝天。
　　可以说除了九宫章之外，张建刚大部分的信息都暴露了。
　　还有就是张建刚的小红书、空冥沙漏这两件东西。
　　那化仙魂池的确强大，但诡异的是当老胡的记忆被强行记录在化仙魂池的时候，关于小红书的记忆，关于空冥沙漏的记忆，竟然直接被忽视了，或者说自动跳过去了。
　　这一点可能是张建刚同志最后的依仗了。
　　另外这件事的确是诡异，要知道化仙魂池可是64号位面仙界的至宝。64号位面仙界虽怂的一逼，但毕竟也是仙界之列啊。
　　可即便如此，化仙魂池竟然还是连关于这两件法宝的信息都无法剥离留下，而且其中的小红书还是张建刚自己炼制的法宝。
　　另外其实之前张建刚就担心这些了，只是一直没有机会脱身，同时他也相信老胡不会背叛自己。而且老胡既然是64号仙庭的四大天王，相信对方也不会为难老胡，更不会在意自己一个’老胡跟班‘的普通修士。
　　只是，老胡是足够忠心，奈何人算不如天算，张建刚被一个池子给‘出卖’了。
　　此刻的张建刚自然不知道这些。
　　一次次的，张建刚不停的运转九宫章周天，冲击着金丹封锁，始终没有放弃。
　　当一股脑看到这么多比自己强大的存在，尤其是亲眼看到64号位面那些传说中强大的仙人的时候，张建刚的压力太大了。虽然他们好像因为某种神秘的规则导致实力被严重压制。
　　但是张建刚知道，如果自己也跟这个世界的修士一样被困在金丹期之下无法上升，那自己算是完了。
　　别说回家了，就连在64号位面将来都未必能自保。
　　所以，金丹期必须突破，而且要不断的变强！

第二百七十三章 老张被~捕！
　　生逢大时代，金丹只是开始，如果连金丹都突破不了，那将来怎么跟人家争。
　　尤其是那些仙魔，因为他们的经验，尤其是神魂心境强大，所以同等修为的时候他们就比普通修士强大出一大截。
　　对比凡人其实张建刚的神魂已经够强大了，尤其是心境。毕竟自己不但有前世二十几年的经验，还有第二世老张六十多年的阅历。可是对比那些神魔，自己还差得远。
　　第1215次，抛却杂念，张建刚又一次运走九宫章周天冲击丹田。
　　经过一千两百多次的冲击，加上丹田内部九宫宝塔的遥相呼应，整个丹田的屏障已经比之前松动了很多。
　　有时候明明看着就要突破一样，可是每次都是无功而返，就如同有一层看不到的窗户纸。
　　“再试！”张建刚心中喊道，第1216次运走周天，转化灵力冲击丹田屏障。
　　此刻的丹田位置就好像有一个看不见的透明蛋壳一样，整个蛋壳周围弥漫着无数张建刚运走周天转化的灵力。
　　可是这些灵力就这么轻柔的撞在上面，每次都好像马上要冲过去，可下一刻又被弹开四散，彻底消失。
　　而蛋壳之内的九宫宝塔每一次闪烁，这些外面呼应的灵力就会强势一次，但依旧是找不到那个点。
　　“再来！”
　　见灵力又被冲散，张建刚咬牙坚持到。
　　每一次被冲散，可以说张建刚就相当于做了无用功。
　　但是这一切也不能说完全没有收获。在这个过程中张建刚能够更细腻的查看每一次的灵气运转周天转化细节，包括在每一条经脉中的状态。
　　有的经脉快一些，好似万马奔腾，有的则是温和一些，一如涓涓细流。
　　这不是经脉质量的问题，而是经脉特性的问题，或者说不同的经脉能量转换的方式和速率也不同。
　　第1217次
　　第1900次
　　……第3650次
　　一次接着一次的重复，莫名的张建刚进入了一种奇怪的状态，仿佛忘却了一切。
　　同时张建刚身体周围整个雾蒙蒙的，是浓浓的灵气。
　　不仅如此，还有一股股的热气从张建刚的身体散发出来，仿佛在蒸桑拿一样。
　　整个房间里也是灵气蒸腾，甚至因为灵气吸收进去无法转换的原因，大量的气体围绕着，以至于形成了一些小小的气旋。
　　灵气修炼第一是能不能修炼，第二是修炼的效率问题。
　　如果不能修炼的话，灵气根本就直接吸收入体都不能。而效率低下的话，别人能灵气转化为灵力百分之八十，而有的人只能转化百分之十不到。
　　这种效率的直接结果就是导致大量的灵气能量被浪费。这跟同一种丹药不同的人服用药效不同是一个道理。
　　“再来！”不知不觉中天已经蒙蒙亮，一夜的时间，张建刚已经尝试冲刺了8000多次。
　　“快了！”同时张建刚带着些兴奋的喃喃道。
　　在这个世界那些强大的顶级仙灵都无法突破，都被困住，何况自己？张建刚知道突破这个禁制的难度，所以一点都没有气馁。
　　自己就是一个普通修士罢了，所以张建刚丝毫没有退缩，也没有道理退缩。
　　第8200次，每一次重复之后，张建刚不但没有失望，反而越发的兴奋。因为他隐隐的感觉要成功了！
　　第8201次，第8202次！
　　一次接着一次的重复，当结束第8202次，开始第8203次的时候，张建刚的眼睛亮了，整个心脏更是砰砰砰乱跳。
　　只见丹田中，原本黑蒙蒙的九宫宝塔的第四层，噌的亮了！
　　下一刻，之前缠绕在丹田位置的灵力恍如洪水一样，一下子冲了进去！
　　迅速的，丹田的灵力越来越厚重，越来越浓郁，更是带着一丝丝的闪电。
　　“成功了！”这一刻张建刚激动的说道，同时感觉整个身体一下子通畅了！
　　整个身体的经脉、灵力运转、整个丹田炼成了一片，再无阻塞。
　　“第四层亮了！”同时看着九宫宝塔幻影的第四层也亮了，张建刚一脸的激动。
　　虽然这亮光很微弱，就好似在一个偌大的空间里点了一盏小油灯一样摇摇欲坠。但是这一刻张建刚却感觉充满了希望，仿佛那不是一个油灯，而是一盏让人充满希望的灯塔！
　　此刻的九宫宝塔第一层的灰色的，第二层和第三层都是白色的，而第四层则是非常虚弱的光。虽然看不清每一层里面都是什么，但是张建刚分明能感受到里面磅礴的能量。
　　大手一挥，又有两颗灵石出现在了张建刚的手中，因为之前两颗灵石已经全部废了。一晚上消耗掉两颗灵石，这在以前根本是不敢想象的。
　　“这九宫章功法到底是什么鬼啊，连外面那天王级的仙人都困住了，自己竟然能突破屏障！”一边修炼着，张建刚更是心惊到，带着些激动。
　　而且因为九宫章掩盖，那胡四天王神魂那么强大的仙人竟然发现不了自己隐藏修为！
　　九宫章的强大还不止于此，比如自己真正的实力。
　　说实话重生之后张建刚还从来没有机会发挥过全部实力。即便是老胡他们几个也从来没见过自己尽全力。
　　甚至于张建刚自己也从来没尝试过，因为没有机会。
　　想到此张建刚有尝试着意念冲击九宫宝塔的第一层，想进入塔内一探究竟。
　　只是和往常一样，自己的念头一试探就感觉到一股磅礴的阻力、还有一股恐怖的气息阻拦着自己，而是瞬间神魂痛苦无比，整个人更是大汗淋漓，脸色苍白。
　　甚至于整个神魂都在晃动，仿佛时刻要崩塌一样。
　　“还是不行。”又尝试了几次，张建刚摇头道。
　　从修炼九宫章开始，张建刚前世今生不止千次尝试进宝塔，可是一次都没成功过。
　　而这还仅仅是第一层，上面那另外八层张建刚连碰都不敢碰。比如第二层，自己每次尝试进入就直接被弹了回来，都给立刻调整修养，连尝试都不行。
　　因为依旧是无法进入宝塔第一层，所以张建刚没有再在这方面耽误时间，而是继续投入到修炼中。
　　金丹禁锢已经打破，而且自己有可能是独一人，现在也没有各种操心的事情需要自己去做了，正是修炼的大好机会。
　　想到此，张建刚再度运走九宫章，接着周围的灵气、手中两颗灵石上的能量，这一切好似海绵吸水一一疯狂的融入张建刚的身体！
　　“痛快！”感受到这一幕，张建刚心中大喊道，更是带着些兴奋。
　　不过就在这个时候，张建刚突然脸色一变，灵识朝着四周扫去。
　　修士，好多修士！
　　只见晨光下，大批的修士正在朝着自己方向赶来，为首的更是之前那位叫蔡诚的‘仙将’。
　　灵识之下，这支队伍在蔡诚的带领下已经来到了大约一里之外，而且气势汹汹，还隐约带着兴奋，仿佛自己已经是瓮中之鳖，仿佛兴师问罪的来抓人一样。
　　不仅是这支队伍，还有别墅区周围的其他一些修士也朝着这边围过来，来者不善。
　　这绝对不是之前说的来谈论奖赏的。
　　张建刚皱了皱眉头，接着暂时停下修炼站了起来。
　　果然，这帮人是冲着自己来的。
　　当张建刚走下别墅推开门的时候，自己住的这个破别墅已经被团团围起来了。
　　“蔡将军，如此兴师动众的所为何事啊？”看着这一切，站在门口，张建刚冷静的说道。
　　再看这些所谓的天兵天将有的好奇，有的兴奋的，有的则是带着些蔑视的看着自己。而更多的，是用一种看猎物的眼神，甚至带着些玩味。
　　而那蔡诚更是直直的看着自己说道：“张建刚道友，天帝有请！”
　　这话一落，张建刚脸色变了。
　　什么情况，老胡你坑我啊！
　　看到张建刚的脸色变幻，围着的这些64号位面的落魄天兵天将们则是带着高傲的调笑，仿佛在看一只任人拿捏的小兔子一样。
　　“没想到啊张道友，阁下在另一个世界的身份竟然如此尊贵。既是这样，来到这里连天帝都不去拜见一下，是不是说不过去？”那蔡诚更是说道。
　　“就是他……整个另一个世界的人都以他马首是瞻。”
　　“对，他们那个世界没有修炼规则限制！不像这个鸟不拉屎的地方。”
　　“一个凡人何德何能，竟然占着那么好的地方！还修真领袖，我堂堂仙庭都没发话，他有什么资格！”
　　“听说那个凡人界……有大秘密。”
　　“把他抓起来咱们把那个地方想办法占了算了！他要是听话的话请陛下赏他个一官半职的，不听话直接杀了取而代之。”
　　“呵呵，便宜他了，多少人想位连仙班都没机会呢。”
　　“听将军说这家伙来的时候还带了大量的灵石和灵草，都藏在他的空间法器里。”这些天兵只知道张建刚手里有空间类的法器，但是不知道是空冥沙漏。
　　在蔡诚说话的同时，周围的天兵们则是议论道，气势汹汹的，就差上来抢了。
　　说话的时候更是毫不遮掩，简直视张建刚为无物。
　　“天帝陛下有请？这不像是请客之道吧？”看着这一群好似**一样的天兵，尤其是听着他们毫不遮掩的话，张建刚心中冷笑。
　　怪不得你们被人从仙庭撵下来，该！
　　‘听话的话请陛下赏他个一官半职的，不听话直接杀了取而代之，把另一个世界想办法占了！’这些家伙真的是一点都不掩饰啊，难道真以为自己是可以任人拿捏的软柿子吗？
　　兔子急了还咬人呢！
　　这些天兵都如此赤~裸~裸，都是这种想法，何况那拿着办公大楼当临时仙庭的64号位面仙班天帝们。想到此，张建刚的心一沉。
　　老胡啊老胡，你嘴怎么跟棉裤腰似得咋那么松啊你。
　　张建刚自然不知道，此刻的老胡刚从化仙魂池里出来什么都不知道呢。
　　而且因为化仙魂池的缘故，虽然神魂大涨，但老胡现在半条命都快丢了，血槽都快见底了，都残血了，毕竟修为太低承受不太住。

第二百七十四章 斗战仙庭
　　在蔡诚和张建刚两人说话的同时还有大量的天兵围过来，一副怕张建刚跑了的节奏。
　　“持国天王胡一天呢？我要见他。”看着这些，张建刚说道。
　　张建刚不知道老胡知不知道这件事，如果知道的话，那太令人失望了。
　　听到这话，那蔡诚冷笑着轻哼了一声，然后大手一挥，“张道友，最好不要节外生枝，抓起来！”
　　“识时务者为俊杰，张道友只要你投靠仙庭，为陛下办事，陛下自会让你位列仙班，荣耀不尽，把带来的东西都交出来，把武器交出来。”
　　在其他人从自己的身边冲出去妄图抓张建刚的时候，蔡诚面无表情的说道。
　　此刻的蔡诚握着腰间的宝剑，盛气凌人，仿佛真的是传说中的天兵天将一样。
　　仿佛在秀优越感，也许一直以来就是这副样子。
　　把所有的东西交出来，把武器也交出来？
　　张建刚脸上的肌肉抽动了一下。
　　同时那些冲过来想控制住张建刚，想搜张建刚身的天兵更是带着残忍的笑，有的更是鄙视的大喊。
　　“见持国天王？你算个什么东西~”
　　“还指望天王来救你？想得倒挺好~别动！”
　　“法器呢，你的法器宝剑和储物法宝呢！”几个抓住张建刚胳膊的天庭更是狰狞的说道，很难相信这些是所谓的天兵，而不是恶鬼魑魅。
　　“别动！”更是有人推推搡搡。
　　张建刚笑了，心里带着怒意。
　　投靠仙庭？就是你们这个被别人赶下来的所谓仙庭？
　　就是你们这个落魄到拿着市府大楼当凌霄宝殿的天庭？
　　在这群穷凶极恶的天兵妄图绑住自己，妄图搜自己身的时候，张建刚浑身一抖，直接把几个天兵弹开！
　　之前张建刚不想撕破脸，毕竟没有必要，而且对方瘦死的骆驼比马大，毕竟也是仙庭。仙庭可是整体比凡人界高出数个层次的存在，而且在仙界也是顶级不可侵犯的势力。
　　之前张建刚的确是对仙庭抱有敬畏的，而且也不想惹事。
　　可是这群底层的家伙一上来就又是搜身又是绑人的，足见态度。可想而知，届时到了那天帝那边之后会是什么遭遇。
　　这边还都是普通天兵，那市府仙庭那里可都是顶级仙人，甚至有好几个金丹期的强者。等到了那里自己连逃命的机会恐怕都没有了。
　　而且此刻一个普通的仙将，一个口口声声说要来招抚自己的基层仙将都对自己吆五喝六傲气凌人的。
　　可想而知，这要是将来让他们进了1号位面的凡人界，普通凡人将会是什么遭遇。
　　要知道可是一号位面华夏最强者，最有影响力和权势的人啊。在华夏，无数修士和民众甚至把自己当成了神！
　　对自己都这样，这群家伙将来会怎么对其他凡人？
　　而看到张建刚将几个天兵弹开，那蔡诚则是脸色一变，带着冷意。同时站在他身边的其他天兵也是脸色一冷，显然没想到一个区区凡人修士竟然还敢反抗！
　　“大胆！”蔡诚怒目而视道。
　　“呵呵，大胆？”张建刚则是笑了。
　　你来抓我，欺我，辱我，竟不让人反抗了？
　　而看到张建刚脸上的笑，蔡诚怒不可遏。
　　……
　　另一边，市府大楼，上仙满座。
　　“当真！”
　　“自然，哈哈哈！将其诏安，届时炎华大帝一到，请大帝想办法送人到那世界，我等诸位仙家就不用再守着这破凡人界，受那窝囊气了。”一个红须老者兴奋的拍案说道。
　　“哈哈哈，妙哉妙哉！而且抓了这张建刚，他在那世界又是一呼百应威信极高，借助他的影响力，我等全然不费功夫直接接手就行了。到时候赏他一个仙位，本尊相信他足以感恩不尽了。”第三列中一个仙家说道。“不过我等也要照顾到那个世界凡人的情绪，尽量挑一个好一点的仙班位置给他。”
　　“是啊，有了这个张建刚，我们接收的时候就少了许多阻力了。真没想到，这凡人竟然帮我等提前控制了局面，连其他仙界的强者甚至魑魅凶兽都被压制的死死地，当真是省了我们好大的事，哈哈！”
　　“说得对，还请陛下一定要安抚好这个人，赏他一个过得去的仙班。”其中一个仙官更是兴奋的朝着天帝奏请到。
　　“呵呵，他一个凡人修士懂什么，陛下随便给他个职位就已经是天恩了。”
　　“茅仙尊说得对，不杀他已经是天恩了，他一介凡人修士何德何能占那世界？”
　　整个昔日的地级市府2号迎宾大厅里议论声四起，每个人都很激动。显然对发现新的世界，尤其是这个世界无视规则限制可以修炼而激动。
　　而且这个世界因为张建刚的存在保存的完好，没有那么多动乱，人类占据绝对主导位置。
　　他们更是幻想着借助张建刚的影响力进驻一号位面，接着全盘接管！
　　整个大厅中每个神仙的脸上都洋溢着喜悦和激动，气氛都不同了。
　　之前每当大家在这里议事的时候气氛都是沉闷的很，消极的很。而今天被天帝召集来的他们整个人都放松了！
　　如果按照持国天王的记忆，那个世界那么神秘，那么多其他位面的仙人降临都求之而不得，可是自己这边直接过去捡了个便宜！
　　这件事想想都激动，都兴奋！
　　“哈哈~安静，众卿家安静。”坐在首位上，或者说坐在昔日市府迎宾大厅主位上的天地印昊也是情绪不错，微笑着喊道。
　　听到这话大家赶忙安静下来，更有人说道“恭喜陛下！”
　　“恭喜陛下，我仙界绝处逢生！”
　　“恭喜陛下！”
　　“呵呵~好，好~”此刻的天帝印昊也是意气风发，不同于往日。
　　“救苦天尊，你去查一下，看看仙班还缺什么位子，给朕的张爱卿写上一个。”印昊更是微笑着转头对北御救苦天尊说道。“算时间那蔡诚也该把人接回来了吧？”
　　“是陛下，臣这就查。”北御救苦天尊点头道，“恩，算时间应该回来了。”
　　“蔡诚毕竟也是葭蒙关统领，现在的实力也逼近养神期后期，身边还跟了几十个养神期中期的修士，相信那张建刚也不敢造次。”有其他人附和道。
　　“造次？他敢！”一个虎背熊腰的仙将瞪着眼睛说道。
　　“呵呵，老夫倒是很想看看这个张建刚是何方神圣，竟然能在另一个凡人界世界压制众仙魔，带领凡人修士称霸一方。”
　　“我和茅尊的看法一样，很想看看这个凡人到底有什么本事啊哈哈。”
　　在知道张建刚很快就要被带过来之后，众仙家无不兴奋的议论道。
　　不过就在这个时候，“报！”“报！”
　　一连串的急促的‘报’声传来，接着，一个天兵冲进了临时凌霄宝殿！
　　“慌慌张张成何体统，怎么了，那张建刚可曾带来了？”看到来人，天帝印昊皱了皱眉头接着问道。
　　所有人也都看向冲进来的这个天兵，有人更是看出来此人正是蔡诚手下的信兵。
　　再看此刻这个天兵先是看了一眼满大厅的上仙们一愣一咯噔，接着有些忐忑和结巴的说道。
　　“禀……禀天帝，那……那张建刚他没来。他……他公然违抗陛下的命令，反抗，跟我们打起来了。蔡诚将军不敌，被打伤……他已然……已然朝着基地东门方向逃去。”这天兵结巴这说道，眼神中还带着忐忑甚至恐惧。
　　“什么！”天帝印昊还没反应，整个大厅乱了。
　　“反抗？打伤了蔡诚？”
　　“回上仙，是，蔡诚统领让属下立刻回来禀报，请……请天帝陛下救援！”说道最后，这天兵脸色惨白的跪着把头叩在地板上，头都不敢抬起来，额头上全都是冷汗。

第二百七十五章 他变光了，也变强了！
　　招安不成，反而打起来了？而且蔡诚还被打伤了，甚至还派人跑回来搬救兵？
　　现场之前轻松、热闹以及兴奋的气氛瞬间变了。
　　“什么！竟敢抗旨！”
　　“简直是不识抬举！”
　　“把蔡诚伤了？好大的胆子！”那茅尊等其中几个仙班更是一脸怒意。
　　当然，也不是所有人都如此。
　　“打起来了？反抗？怎么回事？”那北御救苦天尊更是皱着眉头，不解的问道。“蔡诚没跟他说清楚吗？你们是不是哪里惹恼了他了？”
　　说话间北御救苦天尊更是有些着急。
　　“属下……”那跪在地上的天兵正要开口。
　　主位上的天帝印昊脸色已经很不好看了。
　　一只手死死地抓着扶手，另一只手接着猛地一拍，更是吓得大部分众仙家不敢吭声。
　　“成事不足败事有余！”
　　“朕让你们好生请他来，你们倒好，给朕直接打起来了。”带着怒火的看着那天兵，天帝印昊直接冷冷的说道。尤其是听了救苦天尊的话之后脸色变得很难看。
　　“连这点事都办不好，要你们何用！说！到底是怎么回事！”
　　所有人都看向那跪在地上脑袋贴着地的天兵。
　　“回陛下，我们……蔡诚将军都是按照陛下的交代跟他说的，是他张建刚。”说话间天兵整个伏在地上的脸都变得惨白，大汗淋漓。
　　“混账！还敢狡辩！”只是还没等他说完，天帝印昊直接开口了，眼神中带着杀意。
　　这话一出，这天兵整个人都是吓得一哆嗦。
　　“到底怎么回事？若有半句谎言，朕定不饶你！”印昊冷冷的说道。
　　咽了口唾沫，那天兵早已汗如雨下，同时下意识从朝一个方向瞟了一眼，不过赶忙收回。
　　只见那方向的一个虎背熊腰的仙将先是冷冷的看了一眼他，接着赶忙转过头去。
　　而就在此时，大厅中一人走了出来，正是那茅尊。
　　“请听老臣一言，臣以为，无论什么原因，一个卑贱的凡人竟然忤逆天兵天将，实在是罪不可恕！还没入仙班就如此嚣张了，假以时日还不得无法无天！”那茅尊拱手拜到，脸上带着怒气。
　　“若是蔡诚和天兵有错，他大可以先到仙庭来，陛下和众仙家自然会给他一个交代。可是他不但不来，反而打伤天将，简直是不把仙庭威严放在眼里。”
　　不得不说，这茅尊的脑回路当真是奇葩。
　　“茅尊你……”听到这话，那北御救苦天尊就要开口，不过有人提前打断了。
　　“茅尊说的是！连仙庭招安的天将都敢打，果然是下界上来的乡野村夫！今日若是纵容他，日后不敢想象，仙庭威严何在！”说话的是正是之前那虎背熊腰的仙将，说话间还瞪了一眼那天兵。
　　而蔡诚，正是他的手下。
　　另外，通知蔡诚去接人的，正是这位虎背熊腰的仙将。
　　另外，反抗天兵，而且打伤了天将蔡诚，这一点确实让众仙家有些怒意。
　　堂堂仙庭天帝召见，一介凡人不感恩载德也就罢了，还敢反抗。不光是反抗，竟然还打伤了天将，这让仙庭的脸面往哪里放？
　　此时若不管教，那将来这凡人入了仙班还不尾巴翘到天上去？
　　而且说实话大厅里这些仙家虽然赞同天地给张建刚一个位子，但是不代表他们看得上张建刚。
　　大家都是修炼无数载才获得如今仙班地位的，一个凡人凭什么跟他们同列朝堂仙班？
　　听到这几个仙家的话，那天兵不敢吭声，只是低头死死地跪在那里，更是松了口气。
　　有些话他这个级别的天兵真的不敢说，说了会死人的。
　　“禀陛下，茅尊说得对，料此人在下界的时候地位奇高，肯定心高气傲不服管教。估计是蔡将军身为天将脾气也大，双方可能言语不合起了冲突。不管怎么说，是得杀一杀他的锐气，否则将来野性难驯，陛下也不放心用啊。”有人站出来呼应茅尊。
　　“吕仙说的是，末将愿意出马，将此人拿下交给陛下决断！当真是好大的胆子，竟然连蔡诚也能打伤，某倒要看看这另一个世界第一人到底有什么能耐！”那虎背熊腰的仙界更是毛遂自荐道，带着些战意。
　　一个凡人不来也就算了，还打伤了天将，的确是让仙庭很没面子。
　　看到群臣的反应，天帝印昊也是稍微有些犹豫。
　　一方面是自己命令虎头星君传令下去请人的，还特意交代要好生招抚。毕竟这人自己有大用的。
　　印昊也生怕多出事端，可见他对张建刚的重视程度。
　　所以当知道虎头星君的手下不但没有招揽来，反而弄僵了，印昊一肚子的火。
　　而另一方面，张建刚不来也就罢了，反而跟天将打起来了，打伤了蔡诚，这也激怒了印昊。
　　茅尊说的有一定的道理，你张建刚有什么委屈来了之后跟朕说就行了，朕自然站在你这边。你倒好，直接打伤了天将逃走，简直是无法无天！
　　“不可不可，陛下不可！”毕竟是印昊的心腹，北御救苦天尊一眼就看出天帝眼中的情绪了。
　　张建刚啊张建刚，你真是好大的胆子啊，天帝派过去的人你也敢打，北御救苦天尊更是叫苦到。
　　“陛下不如让老臣去试试吧。吕仙说得对，他在下界的时候一言九鼎肯定脾气大点，老臣相信亲自去好生安抚一下他必然能领会到陛下的苦心，切不可再激怒他了啊。”救苦天尊说道“毕竟我仙庭一脉的未来都有可能掌握在他手里。”
　　“他一界凡人而已，脾气大点很正常。只要他来了仙庭感受到我仙庭的强大自会心悦诚服，切不可因小失大啊陛下。他要是再被激怒不合作，我们进入那个世界要凭空多出无数阻力啊陛下，陛下忘了持国天王的记忆中那个世界已经有自己的金丹高手了吗？”
　　听到救苦天尊的话，天帝印昊也稍微犹豫了一下。
　　而另一边，那茅尊等人，尤其是那虎头星君和天兵则是脸色一变。
　　虎头星君虽然不知道具体情况，但是他明白这件事肯定出在蔡诚身上。而出在蔡诚身上和自己身上没有区别。
　　“救苦天尊此言差矣，难道我们离了他就控制不了那个世界了吗？”那茅尊站出来反驳道。“没了张建刚，大不了我们再找一个傀儡就好了，他们那个世界的修士金丹也好，不过就是一群土鸡瓦狗，控制他们不过是多花些时间罢了。再说了，我们又不是杀他，只是管教管教而已！”
　　“茅尊说得对，决不能纵容他！末将请战，将他抓回来！”那虎头星君再度上前一步。
　　“臣附议~”
　　“附议~”
　　“你……你们！”
　　“唉~”
　　有人附和虎头星君等人，有人则是站在救苦天尊这边。
　　“够了！”而就在大家要吵起来的时候，天帝脸色难看的开口了。
　　“虎头星君、北御救苦天尊听令~”天帝显然准备派两个人去，一个打，一个抚，一个唱黑脸一个唱白脸。
　　“臣在~
　　“你二人立刻……”天帝印昊说道。
　　只是，还没等他说完。
　　“报！！”
　　“报！启禀陛下，那张建刚重伤阻拦的蔡诚将军，击伤天兵18名，眼看就要逃离基地了，蔡诚将军请陛下火速救援，请陛下火速救援~”
　　一边说着，新进来的天兵还看了一眼之前进来那天兵，心道怎么还在这跪着，人呢，救兵呢？怎么还没去救我们？
　　“……”看到这一幕，那北御救苦天尊说不出话来了。
　　就连天帝印昊印昊也是狠狠地的叹了口气，甚至有点生无可恋的感觉。
　　“还看什么！还不快去！”这一刻，天帝印昊脸都耷拉下来了，声音拉的老长老长的。
　　这些事情老张同志虽然预料到了，但是没想到事情并不是跟自己想的一模一样。
　　同样，这里的事情还有两个人不知道，那就是市府大楼不远处一处院落里，化仙魂池旁边。
　　“啊~~~嘶嘶嘶~啊哦，舒服舒服~~嘶嘶嘶，还有点疼。”整个背靠在池子边，老胡同志跟掉了半条命一样泡在池子里，拿着毛巾擦了擦汗。
　　“第一次都这样大哥，我当时比你还难受呢。还是你厉害，我的金丹限制还是没突破，没想到你一下子就突破了，而且修为直逼金丹了。”旁边，胡四天王胡西天接过了毛巾说道“怎么样大哥，还好吧，恢复多少了？”
　　胡四天王看着大哥老胡问道。
　　“啊~~嘶嘶嘶，不行不行，还差点，基本上残血了，血槽就剩十分之一了，让我缓缓，让我缓缓~”此刻光着身子的老胡泡在池中说道，眼睛更是亮的很，同时几分感慨。
　　不愧是化仙魂池，接受了觉醒自我传承的老胡变光了，也变强了，尤其是神魂！

第二百七十六章 二胡在手，天下我有！
　　变光了，也变强了。
　　经过化仙魂池的洗礼，老胡前世的记忆，彻底觉醒了。
　　一边把化仙魂池当温泉泡着，同时老胡的眼神中流露出复杂。
　　记忆中在64号位面的一幕幕，如在眼前。
　　战乱，妖兽一族入侵，血战、毁灭，风光，还有狼狈！
　　甚至于想起这一幕幕，老胡的眼皮都忍不住跳。
　　当然，还有兄弟之情。
　　四大天王，四兄弟并肩作战的热血激情，让老胡心脏砰砰砰跳。
　　而64号位面仙庭的狼狈、无能，也让老胡气的心脏都疼，简直是不堪回首。
　　“唉~真特么憋屈！”想着想着，老胡嘴里忍不住吐槽到，接着更是拿着毛巾擦了擦脸上泡温泉蒸桑拿出的汗。
　　“大哥，你都想起来了？”听到这些，旁边同样光着膀子的老四胡西天激动的说道。
　　“恩，想起来了。”老胡回到，一把把毛巾扔得老远接着气呼呼的说道，“还特么不如什么都想不起来呢，能活活把人气死。”
　　“……”
　　“你说好好一个仙庭被人欺负成这样，被人撵到下界差点赶尽杀绝，丢不丢人。”老胡说道。
　　“实在是那阴皇那个叛徒太可恨了。天帝陛下他们也不想啊，谁想到一让再让结果成了如今这副局面。”胡四天王说道。
　　老胡摇了摇头。
　　“对了，老二和老三呢？”同时想到了什么，老胡突然脸色一变问道。
　　看得出来老胡的记忆甚至感情是真的觉醒了，以至于对胡二天王和胡三天王的称呼如此亲近和自然。
　　“二哥……二哥和三哥他们，他们死了。”老胡不提还好，一提胡四天王的表情瞬间变了，说话间有些哽咽，更是带着些仇恨。
　　化仙魂池虽然可以传承个人记忆，但是这些都是在仙庭坠落凡间之前的记忆。至于灵气复苏在凡人界发生的事情，化仙池里没有记忆。
　　“死了？”老胡一咯噔。“怎么回事！怎么死的？”
　　别看胡四天王五大三粗毛毛躁躁，但此刻也是眼睛红红的，带着恨和不甘心“二哥和三哥他们神魂一重生就出事了。阴皇那混蛋通过仙班印册直接找到了他们！大哥，二哥和三哥死的冤啊！你一定得给他们报仇啊！”
　　男儿有泪不轻弹，但此刻胡四天王哭了。
　　堂堂四大天王，结果来的人间的第一天就被杀了，以至于连反抗之力都没有。
　　这一幕其实跟老胡很像，老胡也是当天就被人找上了要灭杀了。不过老胡的实力在那，再加上张建刚也在边上，所以老胡没那么惨。
　　看着老四那愤怒和红红的眼睛，想起脑海中四兄弟风风雨雨无数年并肩作战兄弟情深，听到老二老三死之前的惨状，老胡的胸中一股热血在涌动，恨不得立刻找那极天统御北阴大帝复仇。
　　同时噗地一声，老胡一口热血喷了出来，直接喷到了化仙魂池当中。
　　如果说张建刚前世今生的灵魂比例是20年：60年，这一世占主导的话。那么此刻经过洗礼的老胡则是xxxx……x年：60年的灵魂比例，这绝对是两个概念。
　　“大哥你~你没事吧。”见状胡四天王赶忙关切到。
　　“没事~没事，家常便饭了。”老胡擦了擦嘴角的血，脸上依旧带着愤怒说道“阴帝这b，老子跟你不共戴天！”
　　在化仙魂池里本就丢了半条命，现在一动怒老胡的伤更重了。
　　不过这种事情对老胡来说的确是家常便饭了。老胡，是一个不残血发挥不出真正实力的男人。
　　阴帝？大哥真的回来了！
　　听到大哥对阴皇的称谓，胡四天王浑身一震。
　　在仙界的时候别人都称呼极天统御北阴大帝为阴皇，只有大哥一口一个阴帝的称呼，每每都把阴皇气的吐血。
　　只是因为当时四大天王联手实力摆在那，即便是阴皇也不敢明目张胆的撕破脸，直到背叛之后。
　　而说道愤怒处，老胡更是一拳拍在了化仙魂池中。
　　“大哥莫要太过动怒，你刚刚觉醒本就伤的严重。”见老胡吐血，而且怒的砸化仙魂池，胡四天王赶忙阻拦到。
　　老胡挥了挥手，生闷气。
　　觉醒之后发现自己最亲近的两个兄弟死了，而且死的那么窝囊，老胡如何能不生气。何况此刻记忆中，老胡在仙庭的记忆占主导，不是在1号位面那六十年能比的。
　　“你把这个世界灵气复苏之后的事情给我讲一下。”同时带着怒气，老胡对着胡四天王说道。
　　“好，当时我们。”
　　胡四天王刚说了没几个字，突然化仙魂池不远处的门被轻轻的打开了。
　　“两位天王。”一个脑袋深了进来，有些忐忑。
　　老胡和胡四天王都转头看去。
　　“小高！”看到那天将的脸，老胡一愣问道。
　　小高？
　　听到这称谓，那小天将先是一愣，接着一喜。
　　“天王，您……您记得我了？”叫高义的天将激动的说道。
　　小高，正是昔日四天天王的手下，而且是老胡的直属部下。
　　“唉，真没想到还能见到你这个小鬼头，怎么了，鬼鬼祟祟的？”看着熟悉的部下，老胡一股亲切感油然而生，更是问道。
　　“什么事小高？进来说。”另一边，胡四天王也转过头看着天将高义。
　　见老胡彻底恢复了记忆，天将小高激动的不行，更是静悄悄的走进来关上门。“天王，您那个凡俗世界的朋友出事了。”同时一进来小高就是小声说道。
　　“出事了？什么事？”胡四天王一愣问道。
　　而老胡的反应更怪，“我的朋友？”
　　“对！天帝派人去请您那个朋友张烨，结果他不但不来，反而打伤了天兵天将，陛下已经派人去捉拿他了。”小高有些忐忑的说道，他怕自家天王反应太大伤了身体。毕竟谁都知道刚刚从化仙魂池出来的时候都是半条命丢了的。
　　听到这话胡四天王脸色一变，同时赶紧看向自己的大哥。
　　胡四天王知道，自己的大哥最重感情，最重兄弟之情！为了兄弟，大哥赴汤蹈火的事情都敢干！
　　同时胡四天王也是一惊。一定是陛下通过化仙魂池知道了那张建刚的一些事情！怪不得，怪不得救苦天尊在大哥一觉醒完毕之后就兴冲冲的离开了，根本按捺不住喜悦！
　　胡四天王和小高都以为老胡会暴怒，会怒发冲冠做出什么不理智的事情，两人都看向老胡。
　　只是，老胡同志没有暴怒，“我的朋友？张烨？谁啊？”老胡一脸懵逼道。
　　这就是记忆比例问题，老胡现在记忆太多了，都得临时搜索调档那种。
　　胡四天王和小高脸上的反应很精彩。
　　“就，就您在凡俗那个大哥，那个张建刚啊。”小高忐忑的说道。
　　张建刚？大哥？老胡一愣。
　　而接着，老胡浑身一颤，接着脑袋疼的要爆炸一样，同时想起来了。
　　老胡的脸色急剧的变化。
　　猛地从化仙魂池里爬出来，老胡同志手一挥，放在旁边的二胡已经到了手里！
　　虽然实力暴跌，残血到十分之一不到，但是老胡的神魂力量却是高了不知道多少倍。那二胡一入手，在接触老胡的手的时候都爆发出了一片威压。
　　另外，作为以音攻见长的持国天王老胡，他的法力更多的不是以修为和法宝等级衡量的，而是以神魂！
　　而且有的时候神魂一爆发，那战斗力瞬间爆表。
　　随便穿上了衣服，老胡二话不说直接冲了出去，胡四天王两人都没反应过来！
　　老胡是64号位面的四大天王不假，但他更是老张的四大天王！
　　“这！”
　　“大哥！”
　　看到这一幕胡四天王那个着急啊，“你啊你，你不能私下里跟我说啊。”一边穿着衣服，胡四天王赶忙追出去。
　　“大哥冷静，大哥冷静啊！”一边追着，胡四天王着急的喊道。
　　大哥本就重伤残血，再加上有吐了一口血伤上加伤，这个时候跑出去救人，而且跟天帝他们对着干，这不是找死吗！
　　从长计议，从长计议啊大哥，先把伤养好！

第二百七十七章 仙庭？落地的凤凰不如鸡！
　　从长计议？从长计议到时候我血都满了，还怎么装逼。
　　后面胡四天王和那天将高义追着大喊着冷静，从长计议，可是前面的老胡却是怒气中烧，而且眼神中还带着兴奋。
　　神魂变强大了，老胡的脾气明显也见涨了，而且此刻的老胡有种自己无所不能的感觉，尤其是二胡在手。
　　一边西边狂奔着老胡还一边擦着嘴里不停往外流出的血，显然伤得不轻，但是整个人却是十分兴奋。
　　“天王不要啊，天帝若是知道了就麻烦了！”后面，看到自家天王都伤的一边赶一边吐血了，天将高义被吓了一跳，更是一边追一边劝。
　　奈何根本追不上。
　　“大哥！大哥！靠，小高，给老子去叫人！”见自己也追不上，胡四天王更是骂骂咧咧的一句。
　　好不容易大哥回来了，觉醒了，胡西天绝对不能让大哥出事！二哥和三哥都走了，大哥要是再出事，自己真的没有心思再活下去了。
　　一边想着这些，此刻的胡四天王更是莫名的悲从中来。
　　想当年四兄弟叱咤仙界何等风光，不少顶级上仙都要给四兄弟面子。可是现在死的死，伤的伤，当真是让人心灰意冷。
　　“啊？广目天王，这，这要是让天帝知道了。”听了胡四天王的话，那小高脸色一边道。
　　“去特么的天帝！知道就知道，我大哥要是出事，老子也不想活了！天王老子来了也不行！”一边说着，胡四天王拎着自己的金锤气势汹汹的追了上去。
　　疯了，都疯了！小高同志整个人都在颤抖。
　　此刻的高义甚至莫名的生出一股凄凉感。我仙庭这是怎么了啊，为什么我有种一点希望都看不到的感觉！
　　人心真的散了。
　　其实不光是人心散了，64号位面的仙庭本身也势微了。
　　满打满算，虎头星君急忙赶过去带着的所谓天兵天将也不过一百多人。若是在往日仙界，虎头星君都是浩浩荡荡十几万人出马的。
　　尤其是妖兽没入侵的时候，大军一动周边数百里都得退避三舍。
　　而现在堂堂星君就带了一百多人，都不好意思自称天兵天将了。
　　“虎头，待会到了之后务必要冷静，莫要坏了陛下的大事。”一边往那边疾驰着，北御救苦天尊对虎头星君劝道。
　　“天尊放心，末将自有分寸。”虽然这么说，但明眼人都看得出来这虎头星君没当回事。
　　当然，虎头星君跟救苦天尊的关系也算不错。
　　确切的说北御救苦天尊跟谁的关系都不错，属于老好人那种。
　　“到底怎么回事！怎么打起来的！”同时虎头星君又瞪了一眼身边那报信的天兵低声传音道。
　　刚刚在盗版凌霄宝殿虎头星君没敢问，此刻出来了自然得弄清楚。
　　“星君，蔡将军，蔡将军他要搜那张建刚的身，还要他把法宝交出来，包括斗天宗的东西。”看了一眼救苦天尊，那天兵忐忑的灵识传音回复到。
　　在天帝面前他不敢说，可是虎头星君问了这天兵不敢撒谎。
　　几乎这话音落，虎头星君的身形一下子停下来了，包括北御救苦天尊。
　　“什么？”虎头星君的话音都不对了。自己是让蔡诚给那张建刚一个下马威不假，但是特么的也没让蔡诚搜身啊！
　　一届凡人竟然能跟自己同列仙班，虎头星君自然不爽，更看不上张建刚。
　　但更让虎头星君恼怒的是自己提前从天帝哪里知道了消息，探听到陛下打算给这张建刚的职位。而这职位自己这边为属下蔡诚等人之前要了很久了都没给。
　　如今的仙庭实力大损，仙班位置空出一大堆来。本来打算给自己的几个属下争取个星君的印册，结果倒好直接被人抢了。
　　自己求了好几个月的位置都不给，这张建刚一来就打算给他一个凡人这么重要的仙职，虎头星君自然看不下去。
　　而虎头星君更没想到这蔡诚也是没脑子，让他给个下马威，他竟然直接给那张建刚如此难堪。
　　幸亏刚刚自己这手下天兵没说，这要是说了自己都给跟着倒霉！
　　而几乎是看到虎头星君的脚步骤停，那天兵直接扑通跪下了。
　　“星君赎罪，蔡将军也没想到闹这么大。小的刚刚在陛下那边实在不不敢说，星君一定要为小的做主，救救属下啊。”这天兵传音道，也知道自己跟着蔡诚惹了多大的祸。
　　本以为那张建刚手到擒来，谁知道成了烫手的山芋。
　　“这？怎么回事虎头？”看到两人走着走着突然停下来，而且这天兵一脸惊恐大汗淋漓，救苦天尊不解到。
　　再看虎头星君看了一眼那天兵，脸上的肉都抽动了两下。
　　要不是救苦天尊在边上，虎头星君恨不得一脚踹死自己这个手下。
　　“给我滚开！还不带路！”即便是如此，虎头星君还是猛地踢了一脚，接着怒斥道。
　　与此同时，盗版凌霄宝殿上，天帝印昊那亲信胖仙班手中多了一个法宝【镜花水月】。
　　轻轻一抹，虎头星君一行的状况也都映入镜中。
　　“陛下放心，虎头星君出马定然能将那张建刚拿下，正好杀一杀他的锐气。”
　　“救苦天尊自有分寸，能收心还是尽量不要动武。”
　　“打压还是要打压，不过还是不能太过分，否则这张建刚容易与仙庭生出芥蒂。”
　　市府迎宾大厅这盗版凌霄宝殿上，见虎头星君和救苦天尊出马了，大家的心也彻底安定了下来。
　　即便是天帝也差不多，甚至已经在考虑等把张建刚带到之后怎么恩威并施了。
　　而朝着基地西门的方向，十多公里的路程，一片狼藉！
　　无论是闹市区还是平民窟，全都是倒塌了一片。
　　到处都是火焰，到处都是残垣断壁，还有普通民众哭喊着逃离。
　　“基地天兵办事，不想死的让开！”
　　“啊！！！”
　　不少人原本正常的在街上走着，突然发现头顶、屋顶，数十人飞过去！
　　一个中年人在逃，剩下的人则是在追。尤其是后面的那些人气势汹汹的，嚣张的很，凶神恶煞的。
　　整个追逐的所过之处人仰马翻，房屋燃烧，车辆被掀翻，店铺玻璃爆碎的声音四起。
　　有的基地民众反应迟缓了一点，那帮追逐的人直接一脚踹开，直接被踹的昏死过去。
　　这群家伙简直不把人当人。
　　基地的掌控者是传说中的仙界的人已经不是秘密了。只是大家一直以来都是敢怒不敢言。
　　同时所有人都想知道这边基地的天兵到底是追谁。将近四十个人追一个，竟然还追不上，不断的有人被击伤。
　　不过虽然想去看看，但他们大部分都不敢。因为这帮天兵太强了，以普通民众的实力简直是碰着死擦着亡。
　　只是，他们眼中的那近四十个强者此刻却是惊恐无比！
　　“太可怕了！他不是养神期初期，他是准金丹修士！”在距离基地西门口不远处的一个破旧工厂里，包括蔡诚在内的近四十多个天兵此刻人仰马翻！四十多个养神期初期和中期的高手，而且还都是昔日的天兵天将，竟然毫无反抗之力！
　　“人呢，仙庭的援兵呢，怎么还没来！”
　　一堆人嘴角带着血躺了一地，看着冷冷的站在他们面前的张建刚。那蔡诚更是一脸惊恐和后悔！
　　而看着这帮家伙，张建刚则是冷笑。
　　如果不是估计刚刚一路上普通民众的生死，自己早把这群家伙解决了！
　　更可恨的是这帮家伙是真的一点不把普通凡人的生死放在眼里。刚刚一路上起码有六十多个凡人被重伤波及！
　　就这样的仙庭还指望自己投靠？做梦呢！
　　“张建刚你休要猖狂~我们的援兵马上就到，识趣的你立刻投降，还能保你一命，否则~否则~天兵天将降临，你插翅难飞！”看到张建刚走向自己，那蔡诚一边往后挪动着身体，一边色厉内荏的喊道，额头满是大喊。
　　星君救我啊，这蔡诚更是心中呼喊到。
　　而其他天兵也差不多，一个个的在地上往后挪着狼狈的很。
　　看到这一幕张建刚则是心中冷笑，摇了摇头。
　　“就你们也敢自称天兵天将？也配称神仙？”看着蔡诚，张建刚冷笑道。
　　“你！”蔡诚语气一窒，气的差点吐血。他没想到有朝一日会被一个凡人看不起。
　　张建刚轻哼了一声，“放心，我没工夫杀你们。”张建刚停住了脚步，同时熬了这些人一眼，“送你们一句话。”
　　“什么话？”蔡诚等人咽了口天唾沫说道，同时松了口气。
　　“落地的凤凰不如鸡！”
　　“你！！”这帮天兵气的咬牙切齿的。
　　看到这一幕，张建刚轻哼了一声，准备立刻走人。反正这个基地是待不住了，唯一遗憾的是没看见老胡。这家伙把自己出卖了连脸都不敢露了。
　　摇了摇头，张建刚转身就准备走。
　　不过突然张建刚的眉头一皱，看向东边。
　　东边来人了！而且其中有两个强者，一个也是养神期巅峰，另一个是金丹！
　　而更可怕的是，张建刚突然发现自己被一个上百人的神秘阵法给困住了！
　　而几乎是张建刚准备转身、话音刚落的时候，突然，东边传来一声如洪雷般的声音。
　　“好大的口气！本星君倒要看看你有何本事！布阵！”话音落，一个虎背熊腰的仙将已然到了，怒气冲冲的看着张建刚。而他的旁边，则是一个白须白眉仙风道骨的老者。
　　“星君！”“星君！”看到来人，蔡诚等人则是激动不已。
　　“丢人现眼的玩意儿！还不退下！”怒斥了手下一通，刚刚赶来的虎头星君直直的看着张建刚说道，带着蔑视和挑衅。
　　“星君，他是养神期巅峰，他隐藏实力。”那蔡诚屁滚尿流的爬起来还喊道。
　　“滚！”虎头星君骂道。
　　通过法宝【镜花水月】，刚刚张建刚的那一句落地的凤凰不如鸡也被盗版凌霄宝殿上的众仙家们听了个清清楚楚。这些仙班们一个个气的差点吐血。
　　而那天帝印昊虽然没说话，但是脸也是都紫了。
　　“混账！混账！给朕打！给朕好好教训教训这个不知天高地厚的家伙！”印昊的心中怒骂到。

今天请假一天
　　请假一天，理由难以启齿，晚安~

第二百七十八章 就这点本事吗？
　　被人嘲笑，而且被一个凡人嘲笑落地凤凰不如鸡，这帮大佬快被气死了。
　　“岂有此理，岂有此理！”
　　“混蛋，乡野村夫！竟然敢藐视仙庭，挑衅仙庭！”
　　市府山寨凌霄宝殿里，仙班们一个个都被气的不行。
　　如果说之前还有很多支持安抚张建刚、觉得最好别动武的仙班，那么此刻一个个的都恨不得立刻把张建刚捉过来扒一层皮。
　　这叫张建刚的凡人简直是揭开仙家们的伤疤往里面倒盐啊，虽然他们不去问张建刚为什么这么做。
　　透过水月镜花，此刻所有仙班都等着虎头星君好好教训教训张建刚这个不知道天高地厚的凡人了。
　　他们潜意识里拿64号位面的落魄凡人阶层做参考，却不知道在另一个世界，凡人们是多么的以自己的身份骄傲，多么的有凝聚力和认同感。
　　“布阵！”基地距离西门不远处，看着张建刚虎头星君也是暴怒不已，“呀呀呀！真真是气死我也！”
　　“虎头莫要动怒，莫要坏了大事。”虽然也是脸上发烫，不过救苦天尊依旧是赶紧劝到，同时他也打量着张建刚。
　　一个很普通的中年人，但是救苦天尊却是从张建刚的身上看出了别的东西。
　　首先，是没有那么多戾气。
　　不像这个世界的凡人和仙人一身戾气，整个人的精神状态都特别容易动怒那种，而是带着些阳光，很平静那种。
　　第二则是蔑视。从张建刚的眼神中，救苦天尊看出了蔑视。
　　不过这种蔑视不是那种实力上的蔑视，而且鄙视对方的行事风格，甚至是为人。当然，对方肯定对自己的实力也非常自信。
　　而越是这样，越显得傲气十足。
　　果然不是这个世界的人，气质和精神状态都不一样，救苦天尊心中想到。
　　“张道友快快停手，有话好好说。”事态不能再扩大了，救苦天尊大喊道。
　　“说什么说！天尊你莫要拦我，本星君今天就要教训教训这个不知天高地厚的乡巴佬！胆敢挑衅天兵天将，藐视仙庭，布阵！”说话间，暴怒的虎头星君直接抡起了手中的狼牙棒法宝！
　　安抚没有问题，但是必须先打一打这乡巴佬的气焰！
　　打赢了到时候在天帝面前什么都好说，自己说什么是什么！
　　“是！”同时下一刻，刚刚赶来的一百多个天兵大喊一声，声势震天，之前那已经是雏形的阵法再度大作！
　　“天罗地网，插翅难飞！”
　　“天罗地网，插翅难飞！”
　　声音浩浩荡荡~
　　刹那间，这些天兵仿佛瞬间变得宝相庄严，口中念念有声，撼天动地一般。
　　同时，整个上空金光四射，密密麻麻的好似一片电网一样交织着，把现场直击给笼罩了起来。
　　而这阵法之内更是狂风大作，风如刀割，卷的地面上灰尘、树叶和塑料袋乱飞，让人睁不开眼睛。
　　张建刚则是眯着眼睛脸色稍变，同时后背飞出一柄巨大的宝剑，上写着‘哇好剑’三个字。
　　“乡巴佬？还不知道谁是呢！”看着虎头星君，张建刚一脸战意的说道。
　　“就这么点人，也敢叫天罗地网？简直是个笑话！”张建刚眯着眼睛看了一眼这强大的阵法，然后从脸上扯下一个塑料袋说道。“来将何人，可敢报上名字！”张建刚大喊道。
　　嫌人少？
　　虎头星君脸上的肌肉抽动了一下。
　　“真真是气死我也！乡巴佬听着，我乃仙庭掌管五十万星河神兵、三十方星宿的北境虎头大星君——虎威是也！受死吧！”说完，轮着手中的狼牙棒，虎头星君直接一跃而下，势如破竹！
　　同时，整个那100多天兵围成的阵法疯狂的往里面压缩，地风水火突然出现，仿佛要将笼罩张建刚的这一方小天地变成人间炼狱！
　　同时，只见阵法中的张建刚瞬间迷失！
　　感觉整个周围地风水火大作，仿佛找不到天，看不到地，人都是置于虚无的！
　　而在冲下来的同时，看着张建刚迷茫的神态，那虎头星君一脸狰狞的笑，接着朝着张建刚就是一狼牙棒轰去！
　　此刻的布阵的天兵天将们也是一脸兴奋。
　　星君在诸多仙家中以力量见长，虽说现在只有养神期巅峰的实力，但这一棒下去张建刚必然非死即伤！
　　“虎头不可，住手！”见状救苦天尊也是大喊道，他怕虎头星君下手没轻没重。
　　虎头星君在仙庭是出了名的力大无穷，昔日在上面的时候死在他棒下的凶兽数不胜数。这家伙可是少有的能跟顶级凶兽力量上硬碰硬的存在。
　　迟了，轰的一声，尘土大作，周围的屋子都倒塌了一片。
　　地风水火中，尘土更是掩盖了一切。
　　虎头狼牙棒的巨大轰击声更是让所有人心脏一颤，好似要停止跳动一样。
　　一棒下去，虎头星君死死地压着张建刚的宝剑，居高临下！
　　而在巨大的飞剑下面，张建刚在众人的目光中仿佛在苦苦支撑，整个人都是差点跪下。
　　那巨大的力量甚至让张建刚的身体都陷入了地面十几公分！
　　“哈哈哈~~~哈哈哈！！”这一刻，虎头星君的狼牙棒依旧是死死地压在张建刚的哇好剑之上，更加用了几分力气！
　　只见张建刚的身体都有几分颤抖，仿佛在苦苦支撑。
　　虎头星君仰天大笑，周围的天兵也是跟着大笑。
　　虎头星君之威，那可不是闹着玩的！
　　他们不知道，张建刚之所以这么被动不是因为这虎头星君，而是因为那天罗地网战阵！
　　巨剑之下，张建脑袋发昏。这人数虽少，但是毕竟也是天罗地网。
　　尤其是其中的神魂迷魂攻击！
　　自己还是低估了这仙庭的手段了，天罗地网真不是盖的。
　　张建刚的嘴角咧了一下，同时九宫章的功法运作，体内九宫宝塔一闪烁，那种让自己陷入迷离的攻击瞬间消失了。
　　如果不是天罗地网的影响，张建刚根本不会这么被动。
　　当然，前一刻张建刚的确是有点狼狈，但是此刻已经缓过来了！
　　另外，这虎头星君的力量的确是大！
　　不过，就这点本事吗？
　　而就在张建刚刚刚缓过来的时候，那虎头星君重压的狼牙棒又添了几分力气，直接把张建刚的身体又压低了几分！
　　看到这一幕，所有人哈哈大笑，包括那虎头星君。
　　“乡巴佬，就凭你也配跟本星君斗？哈哈哈~~~哈哈哈”虎头星君畅意的大笑，声音震天，方圆数十公里恐怕都能听见。
　　不知道的还以为虎头星君已然大胜了呢！
　　另一边，透过镜花水月看到这一幕，山寨凌霄宝殿里，众仙家也是哈哈大笑。
　　凡人就是凡人，简直是不堪一击！
　　即便是天帝印昊的嘴角也露出了一丝笑意，轻轻的把后背靠在了座椅上。
　　“哈哈~哈哈哈~~”那虎头星君还在狂笑。
　　不过，转瞬，这笑声戛然而止，同时虎头星君的眼神中带着惊讶，甚至脸色稍变。
　　只见，那被自己狼牙棒压着的飞剑动了！
　　一点一点的，自己狼牙棒被掀起来，以肉眼可见的速度！
　　同时，他分明看到飞剑之下，张建刚的身体在闪烁着，每闪烁一次，力量就强大一分！

第二百七十九章 花果山十二太保~
　　原本压着哇好剑的狼牙棒一点点的被掀起来，同时那哇好剑上面更是紫光流转，七孽沙流光溢彩。
　　与此同时，张建刚的九宫章运作，体内的九宫宝塔第一层也在闪烁着，输出着磅礴的力量！
　　这是张建刚第一次真正意义上动用九宫宝塔之力，以前的对手都没有这个资格！
　　“这！”虎头星君不敢相信到。
　　“呵呵，堂堂星君，就这点本事吗？”哇好剑下面，一边努力举着站起来，同时张建刚的嘴角带着些嘲笑，还有刚刚猝不及防导致的血渍。
　　“什么！”
　　同时其他人也一脸的惊讶，包括那救苦天尊也是。
　　而这还没完！
　　就在所有人以及山寨凌霄宝殿的仙家们、天帝惊讶于此，赶紧盯着镜花水月看的时候，突然，惨叫声响起，从南边的那十多个天兵方向！
　　“魑魅！有魑魅！”
　　“怎么这么多人！”大厅之上，仙家们脸色大变。
　　“九游真君……茅尊你等速去接应！点齐天兵天将，速去将张建刚捉拿回来！”
　　到了这个时候，天帝印昊真的坐不住了，脸色都冷下来了！
　　而且他注意到虎头星君已经彻底处于下风！
　　这已经不是招揽不招揽的问题了！张建刚手底下竟然还有援军，持国天王竟然有东西没说出来！
　　本就势弱，现在如果再出现张建刚这一股势力，如果不及时镇压收服，那日后怎么办？
　　“领命！”“是！”
　　为首一个高大冷峻的天将冷冷的回到，接着拎着一柄丈八长矛冲了出去。
　　而那实力强大的茅尊也是冷着脸，杀气腾腾的点了一千天兵天将急速奔过去！
　　一千天兵，已经算是将仙庭的主力抽走了快三分之一了。其他的都在其他地方驻防。
　　另外论气势，此二人的实力绝对不是虎头星君可以比的。两人，都是金丹期仙家！
　　而另一边。
　　“大人莫急！我等来了！”
　　“放开我家大人！”
　　“去死！”
　　“杀~杀！！”
　　“桀桀~~桀~”
　　那边，出现十几道人影，手中各自拿着各色法宝灵器！其中大部分气息都是修士，但也有例外。比如其中一个人气息明显是魑魅，而且十分强大，杀气腾腾！
　　富土康的员工们，杀到了！
　　而那个残忍的笑着杀过来的，正是富土康的外籍员工，魑魅屠狐，手持一杆黑色长幡！
　　长幡挥动，一股黑烟直接笼罩了十多个天兵，接着一片惨叫！
　　其他人也是攻杀上来，杀得正在维持天罗地网战阵的天兵措手不及，惨叫连连。
　　整个大阵更是瞬间被从外往里攻破！
　　阉割版的弱化天罗地网战阵，瞬间碎了！
　　可能论实力富土康这帮家伙差那些天兵一点，但是别忘了他们都是亡命之徒，此前都是被关在监狱里进行劳改的重犯，杀人不眨眼！
　　所有天兵都朝着那边看去，更是脸色一变。
　　同时，虎头星君也是一惊，同时感受到一股强大的力量瞬间将自己手中的狼牙棒掀飞！
　　何止是掀飞，虎头星君都直接被掀的倒退了好几步才稳住阵脚。
　　“这！”那救苦天尊更是脸色一变。这张建刚还有帮手！
　　还有那个黑袍人，那是……那是魑魅！看到屠狐的时候，救苦天尊更是脸色一变再变！
　　现场瞬间乱成了一片，阵法失效，那虎头星君也没工夫笑了。
　　看着慢慢的站起来看着自己的张建刚，虎头星君更是一脸的惊恐。
　　怎么可能，这家伙的力量怎么这么大！
　　整个仙庭比自己力量大的也没多少啊，而且他身上一闪一闪的光华是什么？为什么每一次闪烁自己就有一种心悸的感觉？
　　“虎头星君？不过如此。”再看此刻的张建刚已经彻底站起来了，一柄三米多长半米多宽的大剑则是好似鲨鱼一样围绕着张建刚游弋着，仿佛时刻要冲向猎物。
　　啊~~啊！！
　　惨叫声还在响着，被攻破的阵法西边更是混战一片。
　　屠狐的滚滚黑烟中，不少天兵甚至都已经看不清人影了。
　　“大人！”
　　“属下来迟，请大人赎罪！”更有孙嘉成几个已经冲进了战阵，拱卫着张建刚“他们是什么人大人？”
　　“呵呵，这个位面一个被妖兽轰下来的落魄仙庭天兵天将。”张建刚说道。“你们怎么来了？且战且退，不要恋战！”
　　而听到是这个位面的仙庭，屠狐的眼睛亮了，手中的黑幡更是狂风大作！
　　屠狐作为魑魅在他们那个世界虽然地位比不上虎头星君，但是也不是差的非常多，也就是两个层次而已。别人怕，屠狐可是不怕！
　　而话音落，张建刚动了！
　　飞剑直接冲了上去！
　　瞬时，现场一片乱战！
　　动静太大了，更是引得周围不少基地凡人跑过来看。
　　下面，富土康十二太保跟天兵打的乱成一片，且战且退，朝着基地西门撤。
　　而上面，张建刚和那虎头星君也是斗的昏天暗地，而且完全是压着打！
　　从天上打到地上，从地上打到屋顶！
　　之前还嚣张无比的虎头星君直接狼狈不堪，一次又一次撞到墙壁上，落到屋顶上压碎了一片又一片的房子！
　　蓬头垢面，不止一次的被哇好剑追的满地翻滚，一身灰尘，脸上的汗水和灰尘交织狼狈不堪。
　　“虎头小心后面！张道友住手，有话好好说，都是自己人！”
　　看着虎头星君喘着粗气躲在一个铁皮屋子后面缓口气，那救苦天尊大喊道。
　　“谁跟你们是自己人！不要恋战，速速出基地！”对方回了一句。
　　“……”
　　魑魅！还有这些手下，这张建刚不是一个人来的！还有帮手！救苦天尊更是惊呼道。
　　听到救苦天尊的话，虎头星君脸色一变，下一刻，他那用来躲避藏身的铁皮屋子直接被一柄飞剑从侧面刺穿，巨大的冲击力直接撞到了他的狼牙棒上，火星四射！
　　一口老血吐出来，虎头星君直接被撞飞，在地面上滚了好几个滚儿之后才勉强爬起来。
　　太可怕了！这乡巴佬的实力怎么这么强！
　　同样的境界，而且自己还是练的仙界顶级功法，为什么还差距这么大！他修炼的是什么功法，那闪烁的东西是什么？
　　看着再度飞来的飞剑，虎头星君惊恐到。
　　而且这飞剑，这飞剑竟然是通体七孽沙打造的！
　　七孽沙啊，仙庭鼎盛时期也不过才两斤多，他是从哪弄来的？
　　“小心！”
　　“啊！”
　　在虎头星君愣神的那一刹，飞剑直接插在了距离他脖子处只有一毫的位置，火星四射。
　　余威更是直接在虎头星君的脖子上带出来一道血痕。
　　侧脸看去，那’哇好剑‘三个字是那么的醒目。
　　虎头星君吓出了一身冷汗，更是咽了口天唾沫！
　　“再敢追来，我要你狗命！”宝剑被人从地上拔起，落到地面的张建刚冷冷的说道。
　　“你~”噗的一口血吐出来，虎头星君又羞又恼，差点气的昏死过去。
　　同时周围正围着富土康十二太保的天兵们也收手了，震惊的看着这边。
　　太强了！星君完全不是对手！
　　星君被弄成这样，其他天兵也是战意尽丧。
　　“走！”张建刚朝着对面喊了一声。
　　而在张建刚的召唤下，那孙嘉成、屠狐等人则是一边防备着一边离开战圈儿。
　　接着，扬长而去！

第二百八十章 我招了，我就是！
　　眼睁睁的看着张建刚等人撤出基地，虎头星君又是不甘心又是无能为力。
　　摸了摸脖颈上刚刚被飞剑划破的血痕，心有余悸之余。
　　他知道刚刚张建刚完全可以杀了自己。
　　“住手住手，别追了！”旁边，见其他天兵还想追，救苦天尊赶忙劝到。
　　“张道友，不要再错下去了~”
　　虎头星君更是苦笑，心道天尊啊，您倒是出手帮忙啊，别光在边上喊小心啊！
　　还别追了，您到底是哪边的啊？
　　其实救苦天尊本来可以出手的，不过不知道为什么忍住了。
　　另一边，见虎头星君完全没了反抗之力，同时哇好剑巡弋着杀了一圈击退了那上百天兵，张建刚转身就走！
　　至于那救苦天尊，张建刚看了一眼之后就没再搭理了。
　　他也不知道为什么这个叫救苦天尊的不出手。
　　另外分明感觉到一股庞大的气势从另一个方向冲来，至少有两个金丹高手，而且还有至少五百个不下于养神期前期的修士！
　　而在张建刚的身后，虽然意犹未尽，但富土康的十二高管太保则是拱卫着，急速的朝着基地西门撤退。
　　整个过程更是让不少在基地避难的民众吓了一跳。
　　这帮人是谁啊！竟然，竟然把基地的天兵打的落花流水，全身而退。
　　那位是虎头星君吧，竟然这么狼狈，毫无反抗之力！
　　尤其是在张建刚等人退出基地的时候，引起的轰动更大。
　　城墙上，基地内，还有无数基地外刚刚回来的类似于武者的民众等等，全都是被吓到了。
　　虽然那些天兵天将们被镇住了，甚至听到了张建刚的威胁，不过他们还是追出来了，只是距离的远远地不敢上前。
　　越是这样，这一幕对基地内外的民众冲击越大。
　　基地外面，不少出去杀凶兽回来的佣兵，不少正在给汽车加油、正在搬运战果的佣兵都傻眼了，动都不敢动。
　　“他们是谁啊？”
　　“不知道啊！”
　　只见逃脱出来的张建刚等人快速的穿过基地外的庞大停车场，有的人更是试图找几辆汽车。
　　“大人您没事吧？”孙嘉成还兴奋的问道，“我们刚刚真的是在跟天兵天将交手吗？怎么这么弱啊？”
　　“恩，快走！你们怎么来了，不是让你们待在基地吗？”一边回答着，张建刚速度不减。
　　同时心中更是有些感动。
　　其实本来张建刚已经放弃他们了，准备让他们好好在这个世界隐藏下来好好过日子了。
　　这群家伙虽然有罪，但是其实功劳也不小。
　　在服刑期间，华夏的修真法器、宝甲甚至丹药起码有百分之四十是他们贡献的！
　　而张建刚更没想到关键时候这群家伙竟然跟出来了，而且还来救自己。
　　“我等生是张烨大人您的人，死是您的鬼！”
　　“对，我等愿意誓死追随大人！”孙嘉成几个信誓旦旦的说道，带着倔强。
　　即便是屠狐那货都是点了点头。
　　张烨大人？张建刚嘴角抽动了一下。
　　听到这些话张建刚是又感动又觉得好笑。
　　看来这帮家伙来的点不巧，正好没听见那些天兵天将之前对自己的称谓啊。
　　“以后再说，走！”喊了一声，张建刚直接朝着南边撤退。
　　而孙嘉成更是一把推开一个刚刚给汽车加满油的佣兵，接着一下子坐到了那辆跑车上。“大人上车！”孙嘉成更是对张建刚喊道。
　　“还上什么车，快走！”上车，上车就来不及了。
　　“喂你！”而见好不容易加满了油车车却被人抢走了，那壮的跟牛似得大汉佣兵则是就要发怒。
　　“我什么我？”孙嘉成等人瞪了他一眼。
　　“哦没事没事，慢点开哈。”
　　“……”
　　不光是他，其他刚刚回到基地外的人也是一个个的赶忙让开，生怕被殃及。
　　同样，整个基地外面恐怕有上千人，全都是朝着张建刚等人这边看着，更是议论纷纷。也有人注意到追出来的虎头星君等人的狼狈，比如虎头星君都是被人搀扶着出来的。
　　而且只敢待在上百米之外，不敢靠前，甚至不敢再往前追。
　　“太过瘾了，我刚刚差点弄死一个天兵，哈哈~”见状孙嘉成还兴奋的说了一句。
　　身后的几辆越野车上则是早就爬满了人，屠狐等人也是抢了几辆车已经发动起来了。
　　虽说都是修士，但是他们的速度还真不比跑车越野车快多少。毕竟修为都是没到金丹，甚至很多都是养神期初期。
　　“都下来莫要反抗，御剑跟我走！”看这群家伙还要开车，这怎么可能跑得掉？
　　一边祭出飞剑，同时张建刚就要将富土康的这帮家伙先送回空冥沙漏，然后再御剑逃离。
　　自己御剑的速度可不是这些破车能比的。
　　众人会意，正要等张建刚把大家招进空冥沙漏。
　　不过，就在这个时候，所有人都是脸色一变，看向四面八方！
　　张建刚的心更是一沉。
　　还是被堵住了，而且是四面八方！
　　西边，南边，北面，全都是天兵的气息！
　　显然仙庭临时从其他方向调集了人手过来围堵！
　　基地内部，基地外几个方向，都有大批的仙兵和修士赶过来，远处已经能看到滚滚尘土。
　　与此同时，“我看你往哪走！”一个冰冷高傲的声音基地内部传出来，愈来愈近。
　　“大人~”听到这声音，看到四周包围过来的威压，孙嘉成等人皆是脸色大变，看向张建刚。
　　与此同时，刷刷刷~~基地的高墙上猛然竖起了一片战旗！从南往北，数百面黑色战旗猎猎招展，每一杆战旗之下都有一个天兵！
　　“跪地不杀！”“跪地不杀！”
　　整个基地的城墙上，这声音此起彼伏，杀气腾腾，让人侧目。
　　而在西门门楼之上则是站着七八个仙将，其中有两个是金丹期修为，剩下的也都是准金丹强者。
　　所有人居高临下，死死地盯着张建刚等人的方向。
　　其中那个高大冷峻手握长矛的冷峻男子更是睥睨天下的看着张建刚方向，仿佛在看一只待宰的羔羊！
　　张建刚还注意到之前那救苦天尊还在劝那几人，只是对方根本不为所动，全都死死地看着张建刚。
　　跪地不杀~~跪地不杀！！
　　声音，依旧传荡在整个基地西门上空，让人不寒而栗。
　　同时，从基地外另外几个方向，浩浩荡荡的天兵已经围了过来！
　　拱卫着张建刚，孙嘉成等人也咽了口唾沫，不断地往中心位置缩，冷汗连连，甚至手都在颤抖。
　　看到这一幕，那基地西门之上的高大冷傲男子嘴角露出一丝嘲讽。
　　同样张建刚也是瞬间倍感压力。他没想到还是被人堵住了。
　　“你们都回去~”冷冷的扫着周围气势汹汹的天兵天将，张建刚低声说道。
　　“这怎么行大人！”孙嘉成等一愣回到。
　　“就是，要死一起死大人！在老家张建刚那个老东西都被咱们给杀了，在这里咱们还怕了他们不成！”其中一个富土康的员工咬着牙说道，很壮烈。
　　那屠狐更是只顾着直勾勾的看着周围不断围困过来的天兵天将们，眼神中带着勃勃战意！
　　要死一起死？张建刚真没想到这帮富土康的员工竟然这么有种！看来平时我洗脑洗的有点过分了。
　　不过一码归一码，张建刚是绝对不会让64号位面的仙庭利用自己打入另一个华夏的。更不会让这帮家伙陪着自己送死。
　　“闭嘴！都给我进去，我就是张建刚！”看着城楼上拿着长毛的危险男子，张建刚咬着牙说道。
　　是的，张建刚终于坦白了。
　　“别逗了大人，都什么时候了！我们不会走的！”孙嘉成戒备着说道。
　　“就是，不求同年同月生，但求追随大人死战！”另一人也是说道。
　　屠狐虽然没说话，但是也点了点头，发了一个恩的声音。

第二百八十一章 绝世妖王？
　　别逗了？我哪里逗了？我真是张建刚啊！
　　张建刚坦白不但没有引起众叛亲离，这帮家伙拱卫的张建刚反而更紧了！
　　“……”张建刚擦了擦冷汗。
　　“我真是张建刚，赶紧给我进去。”张建刚大声喊道，同时更是准备恢复张建刚的模样。
　　不过就在这个时候，在估计一千五百多天兵天将的团团逼近下，那高冷的叫九游真君的仙将又开口了，仿佛在断人生死一样。
　　“给你一个机会，跪地臣服，否则，杀无赦~”声音淡淡的，但是从那张冷峻的脸的人之口说出来却是让人倍感压力，让人心颤。
　　这声音更是让不少基地外面的佣兵胆寒。
　　“有热闹看了。”有人看着浩浩荡荡对峙的两拨人忍不住说道。
　　“看个屁，还不快跑，待会神仙打架死了都白死。”
　　更有的人连动都不敢动，生怕热闹了任何一方。不过大部分还是吓得尽量的往远处躲开一点。
　　“跪地臣服？做梦！”而看着那班高傲的站在城墙上的仙人，张建刚的火气，战意也起来了！
　　他知道对方想以自己为桥头堡进入1号位面，他更知道今天自己可能凶多吉少。
　　但是那又怎样？从上一世的平平凡凡的窝囊死去，到这一世的名传一号位面，自己已经值了！
　　混到最后再去做汉奸引狼入室？哼~
　　“剑~~~来！”冷冷的看着周围这一切，张建刚口中蹦出了两个字。
　　“敌将何人，一一报上名来~~”拖着很长的音，张建刚一身战意的说道。
　　同时富土康十二太保也好不怂，一个个的拿着各色法宝战意凛然，颇有宁死不屈的气势。
　　恩？再看上方那九游真君眼睛一眯，目光中投出一股杀意。
　　其他来的仙班仙将更是一脸怒意。
　　报上名来？还一一？真特么狂妄！
　　“记住，斩你的是仙庭九游尚德武威真君，贾镇！”说话间，一柄丈八长矛颤抖了起来，更是散发出滔天气势！
　　“杀~~杀！”“杀！”伴着这一切，上千天兵天将齐声吼道，威压震天！
　　而另一边，“斩？使不得使不得贾镇，使不得啊！”救苦天尊脸色一变赶忙劝到。“张道友快快放下兵刃，我定会在天帝面前为你解释，快快放下兵刃！”
　　北御救苦天尊这人是真的不错，都到了这个时候还多少能替张建刚说上两句。
　　只是根本没有人搭理他。
　　“茅尊你帮忙说两句啊，憋坏了天帝的大事。”北御救苦天尊说道。
　　“狂妄之徒！我乃仙庭……雷霆仙尊，孟放！”
　　“我乃……茅尊大仙，还不快快跪地求饶！”那几个仙班更是怒不可遏的一一报上大名，一脸傲然，仿佛光靠这名头就能把张建刚吓死一样。
　　而恢复他们的只是张建刚的冷笑，还有面无表情的将这些名字一一记在了一个陡然出现的小红本本上。
　　接着，收了起来。
　　“他在干嘛？”
　　“不知道。”
　　“哼，装神弄鬼！”有的仙人更是站在城楼上冷冷的说道。
　　不过就在大家以为张建刚装神弄鬼的时候，只见收起了小红书，张建刚一脸战意的说道“所有无关人等立刻立刻，来吧，谁先来！”
　　来吧，战个痛快！自重生以来还没痛快的大战一场呢！
　　“真狂啊，快点闪开快点闪开！”听到张建刚让自己这些无关人等离开，那些基地门外的佣兵和武者们赶忙跑开，更是议论道。
　　“狂个毛，待会死都不知道怎么死的，快跑快跑！”
　　“他们到底是谁啊，怎么得罪了下凡的仙庭，这么多人围着就是天帝也跑不了吧~”
　　“你管那么多干什么，跑你的就行了~”
　　张建刚一嗓子，再加上那些天兵天将也没管他们，所以这些人如蒙大赦赶忙闪人。
　　而随着这些人逃离，或者跑到安全位置远远的小心翼翼的看着，整个现场的气氛瞬间不同了。
　　透着一股悲凉萧瑟，仿佛所有人都看到了不久之后这里将会成为张建刚等人的埋骨葬身之地！
　　即便是富土康十二太保也有一种绝望之感。
　　被这么多人围困着，而且都是天兵天将，而且西门之上还有那么多顶级仙人，真的是插翅难飞了！
　　而就在十二太保绝望中准备死战的时候，天空中突然大亮！
　　看到这一幕十二太保包括张建刚都是心中一沉。
　　天罗地网！
　　又是天罗地网，但是比之前强了数十倍不止，毕竟这次的天罗地网战阵的一千多天兵天将布下的！
　　杀~~杀~~杀~
　　好似被锁成了一个小世界，上天无路入地无门！同时一边喊着杀杀杀，冲击着张建刚等人的心神，同时这四面八方的天兵更是不断的缩小包围圈，压缩着空间！
　　而瞬间，孙嘉成等人直接就头疼欲裂，显然神魂扛不住了。
　　不过下一刻，张建刚的九宫宝塔幻影一闪，直接将他们罩住了！那痛苦瞬间消失！
　　“太可怕了！”
　　“呼~~我刚刚以为我死了~”孙嘉成等人心有余悸的说道。
　　“大人，要不然咱们降了吧”其中一人更是说道。
　　“……”
　　同时，他们更明白危险才刚刚开始。
　　“都进去，这不管你们的事，我自己来！待会我找机会放你们走！”扫了他们一眼，张建刚说道，颇有壮士一去兮不复还的感觉。
　　而且即便是打不过，张建刚相信自己逃走未必没有机会。
　　“哼~想走？一个也别想跑！”就在这个时候，那九游真君动了。
　　从城墙一跃而下，长矛力劈华山，气势滔天！
　　瞬间，那威势好似惊涛骇浪一样，直接从基地城墙之上席卷而来，仿佛天地都要塌了一样。
　　噗~~噗~~
　　仅仅是这样，孙嘉成等人直接一口口热血喷了出来，除了屠狐。
　　那飓风更是吹得这些人的脸都变形了，眼睛都睁不开。
　　“开！”另一边张建刚也是心惊，立刻将孙嘉成等人罩住，同时准备立刻将他们拉入空冥沙漏中。
　　张建刚知道，这九游真君出手，孙嘉成等人根本帮不上上忙。
　　“太可怕了！”
　　“不愧是仙庭第一战神！”基地外远远看着的武者，城楼上的天兵天将甚至仙人更是有的惊恐有的兴奋到。
　　在他们眼中，这差距太大了，实在是太大了！
　　就连孙嘉成等人也是这么想的，他们感觉这个叫什么九游真君的稍微挥动一下长矛就能杀死自己。何况现在一跃而下力劈华山。
　　“太强了，不会被一招秒吧？”
　　“噗~~不知道~”孙嘉成等人即便是有张建刚的护佑还是支撑的痛苦，同时带着些绝望。
　　关键时刻，张建刚卷着这帮人一个腾挪，同时飞剑出手，轰隆一声勉强逃过一命。
　　即便是如此，张建刚的哇好剑也被击飞，不过转瞬又飞了回来拱卫着。
　　刚刚张建刚等人所在地面上的一片汽车早就被掀飞，有的甚至在上百米之外。
　　“果然有些本事。”那九游真君已然落地，冷冷的看着张建刚。
　　“真君威武！”
　　“真君威武！”
　　四周，天兵天将们摇旗呐喊。
　　孙嘉成等人则是面如死灰。
　　而就在他们绝望，基地城楼上的天兵仙将冷笑以为一切都结束了的时候，异变再生！
　　突然，天地间响彻起一段恢弘大气、杀气腾腾，甚至妖气滚滚的旋律，让人浑身一震，甚至连鸡皮疙瘩都起来了！
　　而这二胡声一响，整个基地西门周围无数人都是一颤，发自灵魂的热血沸腾！
　　这旋律64号位面的人可能没听过，甚至一号位面的人也没听过，但是张建刚却是熟悉的不能再熟悉！
　　因为这旋律，正是自己老家诸多电影中齐天大圣孙悟空归来的伴奏旋律，小刀会序曲！尤其是配上大圣归来的画面，配上这旋律，绝对的震撼，绝对的让人热血沸腾！
　　高亢的大圣归来小刀会序曲的旋律还在天地间响起，仿佛妖王即将降临一般。
　　可以说这旋律中的妖气堪称冲天了！
　　那磅礴的气场覆盖整片天地，让人动容，让人浑身发毛！
　　同时，他们感觉到一股强大的气息正从基地中传过来。
　　不仅仅是如此，因为这妖气，大家分明听到四周方圆十几里甚至数十里的凶手妖兽都在嘶吼，仿佛在遥相呼应一样！
　　好霸气，好霸道的妖气！
　　什么情况，难道基地里藏着顶级妖王？！

第二百八十二章 老胡，法驾降临！
　　“这！什么声音？”
　　“怎么回事！”
　　“恩？”
　　这霸气、妖气冲天的旋律让所有人侧目。
　　众多仙人莫名的不安，甚至那九游真君都猛地转过头看向基地城墙的一角。
　　这妖气太重了，浩浩荡荡！多少年没见过这么重的妖气了？
　　即便是在仙庭也少见了，除了那几个最强的妖王之外。
　　难道，难道有妖王也降世在基地了？
　　而且这种精神上的压力非常之大，让人透不过气来，若是不压制，浑身的灵力都开始乱窜。
　　仿佛仙庭变成了反面的一方，而那旋律而来的妖气反而坦坦荡荡，让人心生臣服！
　　别说他们了，即便是张建刚也是一脸惊讶。
　　难道传说中的齐天大圣来救我了？这特么不可能啊，根本不是一个世界的啊。
　　而且齐天大圣是自己老家神话故事中的存在，真实情况有没有来两说呢。
　　我靠，不是吧？难道？张建刚突然想到了什么。
　　张建刚也朝着那个方向看去。
　　果然，伴着大圣归来小刀会序曲的旋律越来越高昂，甚至因为这旋律莫名的产生了一股磅礴的妖气，压得人透不过气来。
　　而循着声音，只见，在基地城墙南侧不远处的一个角楼之上，一人闭着眼睛，手持二胡！
　　风吹过卷发，撩过长袍，背负滔天妖气！
　　每一次拉动二胡，那旋律就高亢几分，更是妖气一层层的往上涨！
　　在旋律到达最高处，大家甚至能看到有遥远处的飞行类妖兽在朝这边飞，同时仰天鸣叫着呼应，一片片的，震撼无比！
　　这一刻，所有人都脸色大变。
　　“这谁啊！”那些普通基地民众和武者震惊到。
　　太强了，惊为天人啊！这一出手就把所有人都给镇住了。
　　大家注意到就连九游真君等上千天兵天将都被镇住了。
　　“这！持国天王？他……他怎么这么强？”
　　“好大的妖气。不好！附近的凶兽和妖兽被引来了！”即便是北御救苦天尊也是一惊，更是脸色大变。
　　他发现这旋律一起，这妖气冲天导致附近大量的妖兽好似朝圣一样正在往基地跑！
　　还真是老胡！
　　这货怎么这么强了？张建刚也看蒙了。
　　还有这货是来救自己的还是来围剿自己的？
　　不过，来人正是老胡！
　　不仅仅老胡，在那角楼边上的城墙上还站着一群人，一个个的也是杀气腾腾。
　　其中为首的正是胡四天王，后面则是一群昔日四大天王手下的嫡系天兵天将，大约四十余人。
　　而随着胡弦的回荡，整个旋律越来越高亢，妖气也越来越浓，仿佛直逼九重天！
　　所有人都咽了口唾沫，整个人的神经都紧绷着，看着那个方向，有的则是看向基地远处一片片飞来的凶兽。
　　而在妖气达到制高点，旋律达到最高亢的时候，在所有人的目光下，那卷发长袍纷飞的老者，或者说老胡猛地睁开了眼睛，霸气凛然！
　　在老胡猛然睁开眼睛的那一刻，所有人的心都是一咯噔！
　　包括被誉为仙庭第一战神的九游真君，更包括众多的天兵天将。
　　几乎没有人敢吭声，因为他们也不知道老胡干嘛。虽然他们大部分的人以为自家的东方持国天王是来帮助绞杀张建刚的。
　　“持国天王什么时候这么强了？不愧是四大天王之首！”
　　“太好了，我仙庭崛起有望了！持国天王拿下这张建刚还不是手到擒来。”
　　“哼，抓个张建刚哪里用得着持国天王出手！”个别的天兵议论道。
　　虽然震惊，但是天兵天将们都很兴奋。
　　只是，他们失望了！
　　慢慢的放下二胡，老胡站了起来，睥睨天下的看向阵中！
　　“放~了~他！”老胡霸气的喊道，指着九游真君。
　　这呵声仿佛带着无数神秘高深的音符一样，直击灵魂，让人神魂颤抖，耳朵嗡嗡嗡直响。
　　同时，胡四天王和跟来的小高等四十多个天兵天将也是往前站了一步！
　　九游真君脸上的表情都扭曲了。
　　而另一边，张建刚也是松了一口气。
　　不是因为老胡来救自己，而是因为老胡这个家伙没有背叛自己！只是，只是那他们是怎么知道自己身份的？
　　可以啊老胡，本事大了，脾气也见长了，同时张建刚感叹道。
　　装逼，还是老胡在行。
　　真比不了！
　　而就当张建刚想这些的时候，刚刚把场子镇住的老胡又看向了张建刚方向，当着所有人的面。
　　“建刚莫怕！有老夫在，谁也别想动你一根汗毛！”老胡霸气的说道，同时杀气腾腾的扫了现场所有仙凡一眼，好似大佬一眼。
　　建刚莫怕？建刚？
　　刚在心里把老胡夸了一把的张建刚差点一口老血吐出来。
　　这才几天啊，称呼就从大哥变成建刚了。
　　建刚，这个称呼自己多少年没听过了？
　　你行老胡，你这是发达了准备跟大哥划清界限了啊你！你这是飘了啊你！
　　“持国天王是来救张建刚的？”同时那上千天兵天将的反应很大，更是不敢相信的议论道。
　　“持国天王你！你要与仙庭为敌放张建刚走？”
　　“这！”
　　“持国，你……你竟然敢背叛仙庭！”另一边，那茅尊等人反应过来之后带着些激动和怒意的说道。“广目天王，你们也跟着胡闹？难道不怕天帝治你们的罪吗！快快退下！”
　　“我与大哥兄弟连心，大哥做什么，我就做什么，同生共死！”那广目天王也是毫不犹豫。他身后的那些心腹天兵也是毫不动摇。
　　反了，反了！
　　人心彻底散了！
　　此刻，透过镜花水月，山寨凌霄宝殿内的天帝再也坐不住了，气的直接站了起来，脸色铁青。
　　“陛下您要干嘛~”那胖仙班着急道。
　　“干嘛？朕要亲自去西门！反了，这群混蛋反了！”
　　而另一边，当听到老胡对张建刚的称谓，孙嘉成等富土康的员工们脸色都变了。
　　先是互相看了一眼，接着看向张建刚。
　　尤其是屠狐同志脸色变的更快。
　　“大人你……”孙嘉成更是忐忑的问道，心中不停的对自己说假的假的，都是骗人的。
　　“是我~”看了一眼众人，张建刚轻声说道。“事已至此，自己决断吧，你们自由了，从今天起我们再无瓜葛。”
　　“你们可以选择站到他们那边，与我为敌。也可以先进去，我会尽力保你们周全。”张建刚说道。反正张建刚准备死战到底的，因为他觉得老胡这货不靠谱。
　　“你们虽有大过，但这些日子整个华夏修士的法器、丹药战甲你们都是你们提供的，足以抵过，甚至有大功！所以选择在你们，从此之后天高任鸟飞，若是投降我也不怪你们，各奔前程吧。”
　　“至于屠狐，你虽然非我族类，但此间也不是本土地球，你也可以自便。”看着屠狐张建刚也是说道。
　　屠狐的嘴角直接直抽抽，其他人也差不多。
　　甚至听了张建刚的话孙嘉成等人感觉脑袋都乱了，感觉看了这么久的新闻连播都白看了，颠覆了自己的价值观。
　　好不容易混到位面巡察使的位子上了，你~你跟我说你说张建刚？其中有两个直接昏过去了。

第二百八十三章 请给这个男人，三分钟的时间！
　　“你……你~”还有一个指着张建刚半天说不出话来。
　　而那屠狐也觉得自己的脑袋充血，要昏过去的节奏。
　　“大人，您……您是逗我们玩呢是不是，您说啊。”说话间孙嘉成都快哭了，显然不是不相信，而是不愿意相信。
　　而下一刻，张建刚的举动更是让他们动容，甚至震惊。
　　只见，手中的小红书拿了出来，大笔一划，张建刚把这十二个名字直接划掉了，消失了！
　　“一切与他们无关，他们反而是我关押的囚犯。要战，那就冲我来吧！”大手一挥，孙嘉成等人直接被张建刚甩向了胡四天王等人的方向，“胡四天王，拜托照顾好他们！”
　　话音落，张建刚烈烈战意，看向那九游真君，开战！
　　战吧，战个痛快！
　　也让我看看自己的战斗极限到底在哪里！
　　而在张建刚动手的时候，角楼上，老胡也动了！
　　“老四，看好他们！”
　　“建刚，我来助你！”大喊一声，眼睛一闭，好似顶级艺术家一样，老胡的二胡陡然拉起！
　　建刚这个称呼，老胡已经叫顺口了。
　　随着节奏，老胡的脑袋还不停的甩来甩去，显然瞬间投入这旋律中。
　　口中更是哼唱着歌词，神曲忐忑！
　　几乎是瞬间，近五十公里之内，所有的正常打斗的凶兽，正在捕食、甚至睡觉的妖兽，全都是朝着这边看过来。
　　下一刻，在愣了一下之后，越来越多的低级凶兽朝着这边赶过来，好似兽潮一样！
　　而且忐忑声一响，所有的凶兽好像跟打了鸡血一样，眼睛都红了！
　　张着血盆大口，青面獠牙，口中耷拉着口水，这些凶兽从四面八方狂奔袭来的凶兽比以前看起来更嗜血了。
　　凶兽，好多凶兽，暴动了！
　　众人色变。
　　同时一边拉着，老胡仿佛豪气顿生，直接入大鹏展翅一样从城墙上跳下来了。
　　一边跳着，老胡更是豪气的大喊。整个人气势逼人，恍如君临天下一般。
　　“皇帝轮流做，明年到我家！建刚，老四，让我们打他个稀巴烂，将这狗屁仙庭一窝端了罢了！”老胡一边大鹏展翅的降落着一片喊道。
　　“……”
　　老胡膨胀了。
　　拉了一首小刀会序曲就膨胀了，把自己当成齐天大圣了。
　　就连胡四天王等人都是心里一咯噔，心道大哥你胡说八道什么呢。
　　至于其他天兵天将包括围观的基地民众和武者更是被吓坏了。
　　持国天王也太嚣张了吧！
　　“反了反了！给我上！”听到这话，那茅尊更是气的大喊。
　　“乱成贼子！”见老胡这么喊，而且还这么拉风的大鹏展翅从基地高墙上一跃而下，九游真君冷冷的说道。
　　手中长矛一扫，一道滔天的杀气朝着老胡劈去。
　　傲视群雄，老胡这个比真的是装到了极致。
　　只是，下一刻，现场鸦雀无声。
　　直接被击中。
　　“啊~~”老胡直接摔了个狗吃屎，嘴里更是热血狂吐。
　　“保护大哥！”胡四天王等人一惊，赶忙上前围起来。
　　不过，当大家都以为老胡伤上加伤丧失战力的时候，老胡轻轻的将胡四天王等人一推。
　　“无妨！”接着，擦了擦嘴角的血，然后闭上了眼睛，狂拉二胡！
　　“……”
　　张建刚一头黑线。
　　看来老胡伤得不轻啊，张建刚心中想到。
　　而且，那仙音的震慑比之前还要强大了！起码在二胡之下，整个上千天兵天将的天罗地网战阵再也无法安然布下。
　　不过虽然布不下阵法，但是这无数的天兵天将却是朝着老胡等人围了过来。
　　“不要杀我，我投降，我不是张建刚的人！我与他不共在天，我一直都被他蒙在鼓里，我愿意归降~我们都是！”其中那十二太保中有一个叫迟文光的更是见状赶忙喊道。
　　不过，其他人包括屠狐却是没有。而且眼神中带着复杂，显然一时间难以做出选择。
　　跟张建刚站在一起？他们心里迈不过那个坎儿。
　　投靠64号位面的这个山寨仙庭？他们不甘心！
　　而且他们，无论哪一个恐怕都不会有好结果！
　　“抓住这群叛逆！”那茅尊气的大喊到。显然对比张建刚，这茅尊对老胡和胡四天王的叛变更加痛恨。
　　瞬间那边已然混战了开来。
　　而另一边，那九游真君则是冷笑着看着张建刚，“该你了！这次看谁还会来救你！”
　　刚刚老胡来之前短暂的交手，九游真君认为已经差不多摸清了张建刚的实力底细。
　　九游真君正要出手，不过他没想到这次张建刚反而先动了！
　　九游真君冷笑，根本不以为意！
　　同样，其他人也认为张建刚不自量力！
　　混战，瞬间开始！
　　整个地面上尘土飞扬，一边是天兵天将围着老胡以及胡四天王手下的天兵天将搏杀。
　　另一边则是张建刚跟九游真君斗了起来。
　　而远方，还有尘土滚滚的凶兽正在奔袭而来。
　　而且，本以为一边倒的战局却是瞬间发生了变化，尤其是张建刚这边。
　　所有人更是惊呼不已。
　　不少人感觉呼吸都停住了，看向自家真君和那张建刚的搏杀场面。
　　真君压着张建刚虐的场面没看见，反而看到的是：
　　“太慢了太慢了！九游真君你太慢了！”拿着那名字极度自恋的宝剑，张建刚竟然压着真君打！
　　那剑密不透风！
　　从地面打到天上，从城墙上又斗到乱军之中，张建刚竟然不落下风！
　　而这还不是更可怕的！
　　砰地一声，张建刚的灵剑竟然一下子诡异的击中了九游真君，令其吓出了一身冷汗，倒退了一步。
　　“这！”现场一片惊呼，所有人的表情都不对了！
　　“怎么回事，九游真君怎么突然动作慢了许多？”
　　能不慢吗？
　　战意大开，张建刚瞬间动用了自己的法宝空冥沙漏！
　　“慢了，太慢了，快点快点快点！！”张建刚的灵剑不停的朝着九游真君轰击着，以正常速度。
　　但是，500米之内，张建刚却是可以通过空冥沙漏改变笼罩的其他人妖物的时间流速！
　　而且这次张建刚抛弃了以前直接笼罩500范围所有生命时间流速的方法，而是精准控制，只笼罩对面的九游真君一个人！
　　瞬间张建刚把九游真君的速度给降到了一半儿，用相对时间变速的方式！
　　如果说此前张建刚外放时间流速只能最高撑30多秒的3倍流速的话，那此刻精准控制缩减范围，那么，这个支撑时间就直接能从30秒变成3分钟！
　　给这个男人宝贵三分钟，一切无未可知！
　　而如果是两倍流速的话，那坚持的时间更持久，可能能达到七八分钟！
　　这还是持续使用空冥沙漏的结果！
　　张建刚本不想暴露这个秘密，但此刻已经顾不上那么多了。
　　砰砰砰~~砰~~猝不及防的九游真君刹那间被压着从天上打到地上，双手举矛才堪堪挡住致命一剑！
　　这是怎么回事！本真君的速度怎么突然降下来了！
　　支撑着，看着上面的张建刚，九游真君震惊到。
　　措手不及，疲于招架！
　　虽然以极快是速度阻挡着张建刚的哇好剑攻杀着，可是每一次抡起丈八天矛抵抗总是有漏网之鱼！九游真君发现自己的速度慢了将近两倍，相当于自己原始速度的一半儿！
　　莫要小看了这两倍的速度差，这可是要死人的！
　　而且这种突然变慢的感受绝对让人难受无比，甚至让人窒息！
　　高手过招，刹那间更是已经数百回合！
　　连续几次没挡住，九游真君大惊，更是一脸怒意。
　　他虽然在仙庭以肉身成圣，肉身强悍无比，更有灵甲护体，可也扛不住一直挨揍啊！
　　“岂有此理！”就是大家吃惊于九游真君竟然落了下风的时候，他爆发了！
　　瞬间，九游真君放弃了轻视之意，整个人的速度爆发，比之前快了三倍！速度直接变成了原始速度的一点五倍！
　　九游真君忘了，张建刚既然能让他的速度变快，自然能让他变慢！而且更可怕的是，让他乱七八糟的时而快时而慢！

第二百八十四章 法宝之强，无力抵抗！
　　看到这一幕，现场的仙兵和仙班振奋不已！
　　这才是真君的真正实力！
　　而且，恐怕还没到极限！
　　同时因为两人的速度都太快，倒是每次攻击与其说是直接击中，不如说是提前预判！
　　而速度突然变快，对方的速度不变，这就给了高手预判并一举击败敌人的机会！
　　空中，速度加倍，哇好剑和丈八天矛交手之间，九游真君眼睛一眯，瞬间发现了速度差中的张建刚的漏洞！
　　眼神中露出一丝狠厉，九游真君一矛直接刺去，带着毁天灭地的气势！
　　只是，这一矛下去，竟然刺空了！
　　他震惊的发现，自己的预判出现了重大错误！
　　他发现张建刚的速度陡然又变慢了，或者说自己的速度陡然变快了，在自己爆发变快了三倍的前提下，速度又翻倍！
　　自己的矛已经刺出去了，可是预判中应该正好被击中的张建刚却还没到，身形还在大约一拳之外！
　　“这！”这一刻，九游真君的头皮都发麻了！
　　速度突然变慢了不适应，速度突然变快了同样让人不适应！
　　这家伙能控制本真君的速度！
　　他，他把刚刚施加在本真君身上的放慢的两倍速度突然撤走了！
　　他手中到底有什么法宝！
　　不怕！本真君的速度比他快，总归是要压着他打的！同时九游真君快速的反应到。
　　一矛刺过，九游真君的身位甚至都是跟张建刚擦肩而过的。
　　那一刻，凭借着自己的速度优势，九游真君甚至能看到擦肩而过那一刻张建刚眼神中的笑。
　　看到这个笑容，九游真君心中一咯噔，不知道为什么瞬间感受到一股危险！
　　果然！下一刻，九游真君脸色大变！
　　只见，自己的速度再度被压下来，直接由原始速度的三倍被压到了原始速度！
　　而对面一直没变的速度也变了，直接变成了对方的三倍速度！
　　瞬间，速度差急剧变化！
　　这次自身和对方速度的极具变化甚至让九游真君体内的气血上涌，天晕地旋之感。
　　同时张建刚的灵剑一剑削向了九游真君的脖颈方向！
　　整个人都是一个激灵，完全是下意识的挡了一下，接着砰的一声，在那一剑即将落到自己脖子上的时候，九游真君的长矛及时挡住了，但是火星四射之余却是被弹出了数米，狼狈不堪！
　　运气，这次能躲过完全是运气！
　　“该死！休要猖狂！”大怒不已，携着怒意，九游真君直接挥动着长矛再次杀了过去，恨不得将张建刚碎尸万段。
　　只是，下一刻，九游真君要吐血了。
　　速度又变了！
　　而且，是完全无规律的变化！
　　自己的速度时而平时的三倍，时而是两倍，然后又突然跌倒了正常速度的三分之一，完全没有规律，速度完全被对面那个可恶的家伙变着花样的吊打！
　　若是在仙界，自己一个眼神就能灭了这张建刚。可是现在是在凡人界，而且还是被规则压制境界和修为的凡人界。
　　节奏，全乱了！
　　速度不怕快，也不怕慢，就怕忽快忽慢而且毫无规律可言。
　　要么使不上力气，要么就是力气完全成了无用功！
　　难受，那叫一个难受！
　　砰地一声，两人分开，但是借助撞击的力量张建刚的身形朝着远处飘，显然是想趁着乱战逃走。
　　同时混战中老胡等人也下意识的往这边靠拢。
　　“这！”
　　“真君莫怕，某来助你！贼人休走，看仙尊来灭一灭你的威风！”见到这副情形，其他仙班仙将也急了！
　　“某也来！”
　　其中一个叫雷霆仙尊的仙将更是大喊道，直接冲了下来，生如雷鸣，更是带着闪电。
　　只是，即便是这两人上来了，依旧是拿张建刚没有办法。
　　他们没想到一个小小的凡人修士竟然这么难对付！
　　拼修为，拼纸面战力，他们拿张建刚没办法，虽然张建刚只能撑不到十分钟。
　　虽然张建刚打的也很兴奋，但是他知道双拳难敌四手，何况对方这么多人。
　　自己的实力还没有到碾压的地步，甚至全身而退都不一定。
　　即便是利用速度（时间）的变化优势压着九游真君打，但是张建刚也知道短时间拿不下此人。
　　何况还有其他人在虎视眈眈，不知道他们手中还有什么法宝呢。
　　张建刚一直顾忌这些仙人的法宝。
　　说实话这些所谓的仙人的修为实力并不是张建刚所顾忌的，毕竟他们都被这个世界的规则压制。张建刚怕的是他们的法宝！
　　直接修为轰杀还能抵抗，法宝偷袭防不胜防。
　　这九游真君走的是肉身成圣流，基本上就是靠实力碾压，这一点张建刚不怕。
　　这种人打不过就打不过，那是实力问题。
　　他怕就怕一些仗着法宝的老阴比，背地里打黑枪，跑都跑不掉。
　　比如自己靠的其实也是神秘的自称妙尊的大能炼制的空冥沙漏。而64号仙界那么大，他们不可能没有可怕的法宝。
　　果然，同时说什么来什么，情况急转直下，让人猝不及防！
　　突然，张建刚觉得自己的哇好剑颤抖不已，竟然有坠落之感！
　　接着，一股头疼之感传来！无数的画面冲进了自己的脑海。
　　更可怕的是，突然，西北方向猛地生出一股威胁。
　　而等张建刚反应过来的时候，突然感觉浑身一紧，猛地一低头，发现不知道什么时候自己的腰间身上多了一条紫色绳索，眼看要将的自己的身体紧紧捆住！
　　瞬间张建刚感觉到一股强横的挤压感，浑身的灵力都调动不起来了！
　　更可怕的是脑袋昏厥，瞬时就有要倒下的冲动。
　　这种身体和灵魂的冲击感直接让张建刚招架不住。
　　太快了，猝不防及！
　　脸色大变，张建刚心中大呼不好，但是已经晚了。
　　“哈哈哈！！”循着声音，张建刚看到一个紫色须眉的老者正在哈哈大笑，手中法决掐动。
　　随着他的掐动，捆在张建刚身上是紫色绳索越来越紧，要把人勒死一样。
　　那人还对着张建刚笑，带着嘲讽。
　　“笑你麻痹笑！”呲牙咧嘴的，张建刚忍着痛大骂道。
　　“恩？”那货勒得更紧了。
　　同时，城墙上“哼~”的一声，还有一个人影不知道什么时候拿出了一根杏黄色的旗子，正是那茅尊。
　　伴着声音，那茅尊冷笑着随手一挥动，瞬间现场狂风大作！
　　每挥动一次，张建刚就头疼难忍，感觉无数的幻念涌入脑袋，交杂着，仿佛要把脑袋撑爆一样，而且意识也开始模糊迷离。
　　一件这种级别的法宝已经够可怕了，何况此刻这帮仙人动用了好几件法宝对张建刚进行群殴！
　　而随着那法决掐动，困住自己的那绳索陡然加紧！
　　这种强烈的束缚感挤压的张建刚身躯和骨骼都要断裂一般，痛不欲生，眼睛都充血了。
　　“大阴比！”口中暗骂，这一刻张建刚痛苦难忍。

第二百八十五章 痛痛痛~
　　前一秒自己还压着这边山寨神仙打，后一秒就毫无反抗之力！
　　这就是仙人的实力吗，这就是仙人法宝的深不可测吗。
　　面对仙人，自己没有恐惧。可是面对这法宝，张建刚竟然有一种无力感，而且意识骤然的是消退！
　　同时，在这绳索极度压缩挤压身体，痛苦万分的时候，张建刚只觉得体内的九宫宝塔再度闪烁了一下。
　　确切的说不是闪烁，而是在颤抖，在晃动，尤其是第一层！
　　同时，随着那杏黄旗的晃动，大量的往日一幕幕的画面陡然出现在张建刚的脑海中。
　　有前世灵气复苏地球发生的事情，无数人遭受屠戮，无数人流离失所背井离乡被凶兽杀掉，到处是硝烟。
　　有这一世家庭的温馨，人鬼狂战，凡人崛起，也有来到64号位面之后的遭遇和所见所闻。
　　还有64号位面自己孙子张千忍吊着发霉的雪茄在凶兽群众疯狂逃命的样子，还有老胡儿子躺在床上跟一个废人一样。
　　还有64号位面的仙人们高高在上，视凡人为草芥。
　　这一切在杏黄旗的晃动下出现，又在九宫宝塔第一层的晃动中变得模糊！而且这些画面交战，开始乱成一片。
　　同时，张建刚当然也听到了周围人的嘲笑。
　　太快了，不少人甚至没反应过来张建刚就倒下了，甚至都愣在当场了。
　　看到张建刚被困住，就连那九游星君也松了口气，握着丈八天矛的手都颤抖了一下。
　　而回过神来的人则是一脸激动。
　　“哈哈哈，不自量力！这就是凡人修士第一人，像一条狗一样！”看着张建刚的狼狈样，那茅尊狂笑着嘲笑到，“老夫这地火杏黄旗专克神魂，当年仙庭无数上万年岁月的叛逆尚且癫狂混乱迷失，你一个只有几十年寿命弱小神魂安能逃脱，哈哈哈~”
　　“茅尊的地火杏黄旗好生霸道！杀了他，杀了他！”
　　“这就是地火杏黄旗？好强！”一大堆拍马屁的。
　　当然，也有拍那个紫色须眉老者阉割版捆仙索的马屁的。
　　在仙界的时候，茅尊的地火杏黄旗确实威名赫赫。虽然此刻的杏黄旗应该是茅尊按照前世仿制的，但威力肯定也不可小觑。
　　“废物终究是废物，仙庭的厉害岂是一个凡人蝼蚁能挑衅的~”
　　“杀了他杀了他！”
　　“真君住手，留他一命~茅尊快快停下，别给他弄坏了脑子。”张建刚还能听到到了这个时候那救苦天尊还在提自己说话，只是这一切都在慢慢的变得模糊。
　　“……”别给他弄坏了脑子，即便是痛苦万分，神魂在法宝的影响下正在迷失，但是张建刚依旧被那位救苦天尊差点弄得笑喷了。
　　不过此刻张建刚疼的哪里顾得上这些？
　　这些五花八门的法宝太邪门了，太强了，不愧是仙界的东西。
　　张建刚不知道，此刻的他虽然狼狈危险，虽然羡慕对方的法宝，但其实他自己的九宫宝塔也发生了变化，尤其是在神魂备受攻击的时候！
　　一一次的让张建刚化险为夷，而且自己修炼出来的九宫宝塔都有那么多的秘密，这九宫章根本不像他想的那么简单！
　　何况，即便是空冥沙漏也不是简单的法宝，起码制作这法宝的人不简单。
　　九宫宝塔幻影第一层内部，在张建刚从来都进不去看不清的第一层，此刻里面灰色的狂风大作！
　　显然因为外界法宝攻击张建刚的灵魂而起了反应。
　　而另一边。
　　可恨啊可恨！那茅尊虽然可恶，但是他说的一件事有些道理。
　　自己的道行或者说生命还是太短暂了，两世加起来才八十多年。这种灵魂的强横度和深度在面对灵魂类法宝的时候根本近乎无法抵抗。
　　还有法宝，拼法宝？真是特娘的拼不过仙界老阴比啊！
　　哥拼实力跟这边老东西拼的风生水起的拉风无比，结果人家一出法宝就挂了，不甘心啊！
　　因为那迎风招展的杏黄旗，张建刚此刻的神魂完全乱了！
　　同时，整个人的意识在迷失，仿佛处在昏迷的边缘，虽然身体还在狼狈的挣扎着，在地上翻滚着。
　　张建刚从未如此狼狈过，甚至看的让人有些可怜。
　　疼的在地上翻滚，可无论如何都挣脱不开。
　　老胡的手紧紧地攥着，孙嘉成等人也是眼睛中透着复杂。
　　看到张建刚被捆在地上痛苦万分，蓬头灰面，血汗尘土淋漓的狼狈样，现场的天兵和神仙们，甚至围观的不知情基地民众更是忍不住嘲笑。
　　“还以为这个家伙多能耐呢，跟条丧家犬一样。”
　　“一个凡人也敢挑衅仙庭，真是不自量力，呸！”
　　“呵呵，还狂不狂了，仙庭也是你能……”
　　“杀了他算了，丢人现眼~”
　　……
　　“听说他在另一个世界还是修真第一人呢，不知道他们那个世界的人看到这一幕会怎么样，哈哈哈~~”
　　“会怎么样？要我是他们那个世界的人估计现在都没脸看吧，哈哈~”
　　人红众人捧，人衰万人唾，看到张建刚这副模样，不少围观的人嘲讽到，泼凉水。当然也有觉得可怜的，但那只是同情罢了。
　　和在另一个世界万众敬仰不同，此刻的张建刚极度落魄，好似转瞬成了一个任人宰割任由妇孺谩骂的丧家犬！
　　如果说普通人也就罢了，而作为另一个世界的绝对修真领袖，这种羞辱绝对的让人崩溃的。
　　所有的搏杀打斗也都停下了。
　　“大人！！”看到张建刚狼狈的被困住，双眼迷失，除了那个叫迟文光的人之外，其他十一个富土康的成员都是心中一紧，包括那屠狐！
　　尤其是看到张建刚刚刚还势如破竹恍如战神，转瞬却被小小的法宝制住，大家心中顿时生出一股悲凉感。
　　“哈哈哈！张建刚你也有今天！哈哈，杀了他，杀了他！”那迟文光兴奋的说道，眼神都冒光。
　　不过话音刚落，旁边的孙嘉成等人直接狠狠地瞪了他一眼，一脸的杀意。
　　见状迟文光一哆嗦，直接不敢吭声了。
　　“大人！”而再看向张建刚，尤其是富土康车间主任孙嘉成更是喊得撕心裂肺！
　　“建……大哥！”就连老胡也是大惊失色，分外的心疼，火气蹭蹭的往上冒。
　　对于大哥这样的强人来说，这样羞辱他还不如直接杀了他，老胡心脏想到。
　　他们不知道，此刻的张建刚意识已经近乎彻底迷失了。
　　而且因为神魂的混乱，最开始张建刚还能分清那些嘲讽声是天兵天将和64号位面的民众武者喊的。
　　但是，到了后面，张建刚的意识完全模糊了。
　　整个脑海中的画面和耳朵里的声音扭曲了，仿佛正在嘲讽自己看自己笑话的不是64号位面的人，而是一号位面的民众！
　　不得不说，这杏黄旗太霸道了！真的会影响人的记忆和思想，让人崩溃！
　　最开始张建刚还能分清嘲笑看热闹的人不是1号位面的，但到了后面完全分不清了。
　　张建刚的心，直接被刺痛了！
　　黑暗中。
　　“哈哈哈~张建刚你也有今天！”仿佛在耳边听到1号位面一群群华夏的民众在落井下石嘲讽自己，看自己的热闹。
　　“打死他，打死他！他不是我们的修真领袖，他是外族人！他是38号位面的人，他从开始就没安好心！”
　　“对，他就是个外族人！”
　　“可是他救了我们很多人啊。”耳边仿佛还有民众替自己说话，但是很小，而且很快淹没在嘲讽的口水中。
　　“谁用他救！我们现在不是好好的吗，他肯定有不可告人的目的，打死他，打死他！”
　　“对，说不定哪一天他就带着他那个位面的人杀过来呢，打死他！非我族类其心必异！”
　　“哈哈哈，看看这就是咱们的张建刚总长，跟条狗似得，哈哈哈~滚！我们一号位面不需要你，你这个外族！”
　　“呸~~你也有今天~~”
　　因为杏黄旗的影响，张建刚仿佛听到的不是基地门口天兵和土著的嘲笑，而是来自自己一手建立的1号位面华夏民众们的谩骂。
　　根本分不清！
　　这一切就好像真实发生的一样。
　　“为什么，为什么？为什么这么对我？”意识模糊的张建刚忍着痛苦喃喃道。
　　他从未感到如此的心痛和心凉。
　　张建刚自问从来不奢望1号位面的人感谢自己，他图的也从来不是这个。但是，听到这些，张建刚的心非常的痛！
　　此刻的谩骂声，羞辱声交织着，张建刚只觉得整个脑袋轰隆隆的！

第二百八十六章 烈火雄心
　　从万人捧，到万人唾！
　　张建刚意识模糊，仿佛在看自己笑话的、嘲讽和落井下石的人不是64号位面的人，而是一号位面的民众。
　　虽然是假的，但是张建刚并不知道，他的心真的被伤到了！
　　猛地，张建刚’啊！‘的狂吼了一声！
　　“哈哈哈~~看到没，这张建刚要完了！”
　　“太弱了！这就扛不住了！”看到张建刚这样，那茅尊则是仰天大笑。
　　而另一边，张建刚的那一声吼，老胡的心都碎了，眼睛都红了！
　　“大哥！”看不下去了，老胡真的是看不下去了！“老子跟你们拼了，啊！！啊~~~啊呀呦~~啊死地个呆~~啊呀呦~~啊~~~~唉呀呦~啊咿呀咿啊咿呀咿
　　~呀”
　　老胡怒了！
　　如果说此前老胡的血只剩下了百分之十，那么刚刚经过血战的老胡此刻只剩下百分之的血量了。
　　而这个时候，老胡爆发了极致战斗力！
　　闭着眼睛，二胡狂拉，神曲忐忑加持，瞬间，整个上空电闪雷鸣狂风大作，更有爆炸声四起，仿佛天地要坍塌一样！
　　“持国天王！你休要执迷不悟一错再错！”所有人都是一惊，那茅尊更是训斥道。
　　“天王住手，莫要……”有的天将更是捂着耳托流着鼻血大喊。
　　“滚！！啊死地个呆~~啊呀呦~~唉呀呦”
　　“拦住他，抓住他！快，快！”
　　张建刚已经束手就擒，大家赶忙把注意力放到老胡身上。因为老胡的音攻太可怕了，大家感觉不光是耳朵，就连神魂和丹田都在晃动！
　　“抓住他！”
　　“真君，真君抓住他！”
　　所有人都没注意到，就当大家将精力都放到了老胡身上的时候。
　　一个人站起来了，眼睛带着血丝！
　　眼神中带着不屈，带着倔强和无畏，身体依旧被捆着，但是直直的站在那里，带着滔天战意！
　　“问心无愧，即可！”就那么站着，眼睛红红的，口中喃喃，虚弱的张建刚眼神中带着坚定。
　　“这！”
　　“张建刚！”那茅尊和紫眉老者脸色一变。
　　而更诡异的是，下一刻，张建刚突然消失了！那紫色的捆仙绳轻飘飘的掉到了地上。
　　所有人眼睛都大了！
　　这？什么情况，人呢？
　　而就在大家愣神的时候，捆仙绳也消失了，甚至大家还能看到一只小手从那沙漏里伸出来把绳子扯进去了。
　　“草~”看到这一幕，那捆仙绳的主人紫眉老者差点吐血。
　　而这不是最可怕的是！
　　因为就在这个时候，现场，几乎所有的高级仙班有的变色，脸上露出痛苦之感。
　　有的则是直接捂着头惨叫，脸上苍白，只觉得有人在猛地抽走的自己生命力！
　　而且还不是一直抽。
　　而是猛地抽一下停一下，让这些仙人的那种灵魂刺痛感断断续续，在最要命的时候出现，在神经最绷紧的时候撤走！进行灵魂骚扰！
　　而这种骚扰甚至导致这些仙班的法宝都无法腾出手来正常使用。
　　刚刚那茅尊更是手一抖，直接将那杏黄旗掉到了地上。
　　而一片惨叫中，张建刚又出现了！
　　轰隆一声，张建刚的身后出现了一个巨大的宝塔幻影！
　　燃烧，张建刚在燃烧，宝塔在燃烧，还有一本小红书浮现在头顶，燃烧，火光冲天！
　　另外，小红书也是幻影！
　　而每当这些仙人的生命力被抽走一丝，小红书的火就更加旺盛一些，九宫宝塔第一层的火焰也更加旺盛一丝！
　　张建刚的九宫宝塔第一层，打开了！
　　里面全是火，而小红书就在第一层里面悬浮着，燃烧着！
　　“这创造出九宫章的九宫老人到底什么存在！为什么为什么我小红书会跟我的九宫宝塔融合？”同时张建刚颤抖着想到。
　　“烧起来了！”
　　“大人怎么自己烧起来了！”
　　无论是老胡也好，富土康十二太保也要，全都在震惊的看着张建刚。
　　只见重新出来的张建刚变了！
　　不仅仅是小红书在燃烧，张建刚整个人都在烈火之中，散发着磅礴的气势！
　　不仅仅是如此，噌的一下，张建刚背后还突然出现了一个十米多高的宝塔幻影，同时宝塔的第一层燃烧着赤色的火焰，不断地往张建刚身上涌动，甚至往小红书上涌动！
　　大人什么时候多了个宝塔法宝？
　　而就在大家愣神的时候，突然基地城墙上也燃烧了起来，之前只要是报上了名字的仙将仙班全都燃烧了起来！
　　随着他们的燃烧，张建刚头顶上那放大了数倍的小红书幻影在飞快的翻动着，对应的每一个名字都悬浮在书页上，燃烧！
　　“啊！！”基地城墙上，仿佛瞬间成了一片火海！
　　同时，张建刚的眼睛带着血丝，毫无表情的，看着所有人！
　　同时，伴着这死寂的灰色，整个方圆500米之内，时间在混乱的变化着，乱的让人想吐。
　　在这五百米之内，哇好剑到处乱飞着，见天兵就杀！
　　“大人这是怎么了！”
　　“建刚，建刚！”
　　“这？大人怎么烧起来了？”孙嘉成等人更是惊恐到。
　　他们还是第一次看到张建刚这个样子，而且自己烧起来了，而且红色的眼睛冷酷的可怕！
　　“凶兽，凶兽来了！！凶兽潮！”同时周围和基地城楼上更有人大呼到，看向远方。只见远方因为之前胡一天的那一曲妖气冲天的曲子，此刻潮水般的低级凶兽已经到了数里之外，嘶吼声震天动地，让人毛骨悚然。
　　见状所有人大惊，不少人更是赶忙朝着基地内涌。
　　乱了，全都乱了！
　　凡人，仙人，叛军，还有凶兽潮，基地外面全都乱了！
　　不少仙人更是急了，一边冲上去一边直呼拦住张建刚杀了张建刚。
　　今天这事要是处理不好，搞不好整个基地都要遭殃！
　　只是，局势已经失控了。
　　500多米之内，时间或者说速度张建刚说的算。
　　不但有忽快忽慢的速度让人难受无比，更有小红书冷不丁在关键时候抽血，让人防不胜防。
　　而且，诡异的小红书进了九宫宝塔第一层！这导致虽然抽生命力，但是却不再那么脆弱了
　　虽然可能无法把一个金丹强者活生生的抽干，但起码强势了太多太多！
　　尤其是用类似于空冥沙漏那种忽快忽慢的扰敌策略，导致所有人疲于应付，无法发挥出全部战斗力。
　　“拦住他！杀了他！杀了他！”
　　“快！“
　　一波未平，一波又起，全乱了！
　　更有天兵惨叫倒地不起！
　　场面彻底失控了！
　　而且周围还有无数的低级凶兽正在冲过来。
　　那飞起的哇好剑不光是在杀天兵，甚至冲进来是凶兽也被他绞杀，场面乱成一片。但依旧是有大量的凶兽趁机攻击基地，更是冲进来撕咬普通的武者。
　　天上也是，大片的飞行类凶兽眨眼就要到了，情况岌岌可危！
　　还有持国天王那可怕的魔音，简直是天下大乱！
　　“混账~混账！这到底是怎么回事！”
　　“拦住他，拦住他！生死簿！他怎么会有生死簿，怎么生死簿是红色的！”
　　天帝和手持镜花水月的胖仙班也到了。

第二百八十七章 东极妙尊炎华大帝，深不可测！
　　这么狼狈，这么惨，这特么还是在抓一个凡人吗？
　　看到这一幕，那天帝暴怒到，更是看着那小红书幻影一脸的震惊。
　　“抓住他，抓住他！”指着正和十几个天将混战成一团的张建刚，天帝喊道。
　　只是，这局面已然混乱成了如此，再加上凶兽潮也被引来了，哪里有那么容易压得住？
　　“大人，大人你没事吧！我想清楚了，嘉成生是大人的人，死是大人的鬼！保护大人！”除了之前那个叫迟文光的之外，孙嘉成等人也跑到了自己身边跟天兵对峙甚至厮杀着。
　　包括屠狐也是，在混战中分明站在自己这一边。
　　“抓住张建刚！先抓住张建刚！来人，快点守住西门挡住凶兽！”刚来的天帝也急了，显然知道再这样下去不行！
　　只是，他的话音刚落，六个天将直接被张建刚掀飞！
　　如果不是九游真君救的及时，恐怕其中一个仙将瞬间就被张建刚杀死！
　　疯了，这个叫张建刚的凡人疯了！
　　这已经不是计较一个凡人修士让仙庭丢脸的事情了，而且生死的问题了！
　　“上！给朕上！抓住他！还有谁，快上，快上！”天帝急了！
　　还招抚什么招抚！这种人哪敢招抚，招抚了控制不住怎么办！
　　可悲，可悲啊！堂堂仙庭竟然被一个凡人逼得这个份儿上！
　　“老胡，我只有最多两分钟，两分钟之后我们必须离开！”同时，借助小红书的生命力干扰，借助时间流速干扰，再加上老胡的二胡魔音一边搏杀着，张建刚给老胡传音道。
　　说话见张建刚的语气和表情都有些虚弱，显然也已经是强弩之末。
　　虽然最后关头九宫章突破，跟小红书融合到了一起，但是张建刚的实力确实是太低了。
　　这帮家伙凭借法宝，张建刚何尝不是凭借法宝小红书和空冥沙漏。而且对方人多势众，群殴的消耗还没有自己的大。
　　另外打着打着张建刚两人更是背靠背，并肩作战。
　　“知道了大哥！今天让我们来个大开杀戒吧，杀多少算多少，真特娘的痛快，啊死地个呆~~啊呀呦！！”老胡先是一愣，接着一脸兴奋的说道，但是看起来脸色惨白。
　　还有胡四天王和他的手下包括屠狐等人也不知道什么时候围在了张建刚两人的身边，一脸倔强，还带着兴奋。
　　势单力孤，但还是要拼一拼。
　　基地城门外陷入了乱战，而且大量的凶兽涌来，因为太突然了以至于很多人只能顾得上自己。
　　“开门！开门让我们进去！”
　　“啊~~~救命啊！”有的基地民众和武者惨叫着往城里逃。
　　其中有的凶兽一口扑倒一个武者，接着血盆大口直接咬掉了半颗脑袋。有的飞行类妖兽则是活生生的从城楼上叼走了一个守卫，在高空中的阳光下洒下一片热血。
　　虽然这些凶兽主要针对64号位面的天兵天将，但那都是相对低级的凶兽，他们显然深受老胡二胡神曲《忐忑》的影响。
　　可以说老胡如今的二胡驯兽能力已经比以前强了太多了。以前的他只能以音控制家禽，控制癞蛤蟆以及一些普通动物，现在则是已经可以控制低级凶兽了。
　　但是凶兽潮中实力相对高很多的那些凶兽却是受老胡旋律影响有限，更是直接趁乱攻城！
　　“拦住，拦住这群凶兽，快！把东门南门的守卫调过来！”
　　“啊~~~3公里之外还有一大批凶兽，西北方向有大量飞行类凶兽飞来！”
　　“射击，射击！”
　　凶兽们好似开闸的洪水，铺天盖地、遮天蔽日的袭来。
　　以前基地在凶兽潮出现的时候都能提前准备，都有防备，可是这次却是太突然了，再加上外面张建刚一行与仙庭主力混战着，所以此刻西门这边情况岌岌可危！
　　所以在接下来的这两分多钟里绝对是煎熬的，到处都是惨叫声，到处都是血肉横飞。
　　那些仙家们虽然实力强大，法宝恐怖，但因为张建刚不断的用空冥沙漏和小红书配合冲击，他们能发挥出的实力恐怕连三分之一都不到。
　　每次想动用法宝了，张建刚的小红书就会猛地抽一下生命力，直接打断他们的节奏。小红书此刻不再是杀伐法宝，而变成了辅助攻击法宝。
　　至于这些凶兽，张建刚相信等自己这帮人逃走之后，仙庭的这帮人对付这些凶兽绰绰有余。
　　“痛快，痛快，哈哈！”剩下的11个富土康十二太保也是杀红了眼，无论是杀人还是杀凶兽。
　　尤其是屠狐杀得最起劲，眼睛都是红的。在1号位面的时候他根本没有机会这么杀戮。而现在，完全肆无忌惮。
　　他们都知道，今天不是自己死就是对方死！
　　何况屠狐这种人生来就是战争贩子。
　　“撤！”另一边，张建刚却是没有杀昏了头。
　　待看到北面被撕开一道口子之后，张建刚立刻招呼大家撤！
　　这是最后的机会了，再不撤恐怕再过个二三十秒钟真的走不了了。仙庭不愧是仙庭，自己已经爆发了最强的战力，所有的底牌，可仅仅算是站了个平手。
　　而且老胡也不行了，胡四天王虽然一直站在自己这边，但是一边战斗着一直不吭声。
　　尤其是有天兵围过来截杀的时候胡四天王明显下不去手，往往都是赶走而不是下死手。
　　“是！”
　　“走！滚开，啊死地个呆~~啊呀呦！”
　　这次大家没有再犹豫，完全听张建刚的。同时看到用命在包围圈撕开的口子，大家一脸的兴奋。
　　逃出去就好！以自己这帮人的实力，只要能逃出去在这个世界还能活不下去？
　　拼了老命，张建刚和老胡配合，终于杀出了一条血路！
　　联合十二太保，再加上胡四天王手下的人，总共大约逃出了五十多个人，然后一出来之后就往北跑。同时一出来张建刚就把这些人大部分都收入了空冥沙漏，因为这样可以提高逃命的速度。
　　而就在张建刚等人更逃出来，身后的停车场火冲天，无数汽车爆炸成一片火海的时候，突然，一声恐怖的凶兽啼叫从北边的高空传来，转瞬既到！
　　那是一种让人心悸的叫声，仿佛来自远古洪荒！
　　而下意识的张建刚等人一边逃朝着北边的天空看了一眼。
　　这一看不要紧，张建刚的心都是一惊！
　　金丹期级别的飞行类凶兽！
　　那是一只白色鹰！奇大无比，让人发毛！
　　而且这不是最令人震惊的，最让张建刚惊惧的是那白色妖鹰的背上还站着一个老者，正冷冷的朝着这边看过来，看向自己和老胡等人，也看向眼前的局势。
　　这人是谁！好强！如果不是肉眼看到，自己甚至感觉不到这个人的存在！
　　还有那眼睛，虽然隔着很远，但是张建刚却是有一种被看透的感觉！
　　“这！东极妙尊炎华大帝！”看到来人，胡四天王脸瞬间变了！
　　这种情绪的变化甚至张建刚都能感受到。
　　那就是战意一下子没了！

第二百八十八章 至强规则压制！
　　是的，强如胡四广目天王这样的天王级强者，在看到一个人的时候会瞬间连战斗的勇气都没了，这就是张建刚的感觉！
　　看到这种情况张建刚心都是一紧。
　　连战斗意志都瞬间丧失了，说明什么？说明对方的实力太强了，胡家老四知道根本没有抵抗的必要！
　　“他就是炎华大帝？”另一边，老胡却是不太管这些的，因为化仙魂池的记忆都是仙界的，这一界的记忆不在里面。
　　仙界的记忆里虽然炎华大帝非常强横深不可测，但毕竟这是凡人界。老胡还以为炎华大帝跟天帝印昊一样矬呢。
　　“不要多管闲事，闪开！啊死地个呆~啊呀呦！！”何况老胡已经杀得起劲了，战斗意志旺盛着呢，所以咆哮一声，老胡直接二胡出手！
　　而下一刻，“大哥不要！”胡四天王大呼到。
　　几乎是同时，老胡刚唱完第一句，白色妖鹰上的老者先是一愣，接着眼睛一眯。
　　就这么一个简单的动作。
　　一股让人绝望的气势袭来，瞬间老胡的琴弦，刺耳的，断了！整个二胡都炸开了！
　　同时，惨叫一声，老胡直接倒飞出去，大口吐血，瞬间萎靡！
　　同时，之前的老胡二胡引起的狂风与雷电，整个爆炸四起的场面，瞬间被压了下来！
　　不是一个级别的，差太多了！
　　张建刚的心直接沉下来了，手中更是拿着灵剑戒备着。
　　而就在这个时候，这老者又是一挥手。
　　下一刻，惨叫着，包括已经攻进城里的凶兽，直接被硬生生一片片的倒飞出来！低级的凶兽直接惨叫着摔在地上一片，无数爬不起来。
　　高级一些的凶兽也是吓得惊慌失措的撒腿就跑。
　　看到这些，张建刚的心咯噔一下！
　　太强了！这才是仙人，这才是仙人！
　　之前两拨人闹了半天都没有平息的战局，此人挥手之间就风平浪静，太可怕了！
　　“炎华大帝，是炎华大帝！”
　　“炎华大帝来了！”同时其他人也看到了来人，更是兴奋的喊道，无论是普通天兵天将还是之前那茅尊、九游真君级别的仙人。
　　甚至于就连那天帝印昊看到来人也松了口气。
　　“怎么回事？”再看站在白色妖鹰之上，那老者面无表情的问道。“此处为何会有凶兽暴动？”
　　说话间老者还看向胡家老四天王。
　　张建刚注意到当老者看向胡四天王的时候，胡四天王直接咽了口唾沫，大汗淋漓。
　　“回禀大帝，持国天王和广目天王勾结此人叛变！此人就是跟持国天王一起回来的那个叫张烨的凡人，实力非常，他……”
　　“大帝还请快快抓住此人~”一大堆人回应，显然看到这炎华大帝来了心理有底了。
　　“广目，怎么回事？”炎华大帝没有听其他人的，而是看向了广目天王。
　　看得出来，这位被称作炎华大帝的老者对西方广目天王的态度不一般。
　　噗通，广目天王直接跪下了。
　　“大帝，西天完全是被逼无奈，还请大帝饶了我哥哥。我若不反，哥哥必死，西天不能看着大哥死。”广目天王胡老四直接说道，但是说话的语气丝毫不敢有不恭敬。“一切罪过小仙愿意一力承当~”
　　这一点跟对同样是五御的天帝印昊相比完全不同。
　　而且对炎华大帝，广目天王不敢有丝毫的不敬。
　　如果不是炎华大帝，自己的早就死了。
　　如果不是大帝，大哥他肯定也死了，所有降临的仙家都得死！
　　可以这么说，现场每一个仙家包括天帝的命都是炎华大帝救的！
　　而另一边，这里面的东西张建刚却是不知道的。他甚至不知道炎华大帝是谁。
　　虽然也惊惧于这老者的实力，但是此时不逃什么时候逃？难道等这帮仙人开完会再走啊？
　　命是自己的，趁着还有二十多秒钟的坚持时间，张建刚趁着这帮人交流的时候就要走。
　　不走肯定会死，所以即便是知道很有可能走不了，但自己也必须立刻逃！
　　在瞬间踏上飞剑逃离的同时，张建刚还不忘将老胡一把空冥沙漏带走。
　　只是，下一刻张建刚冷汗都出来了！
　　收不进去！按理说老胡已经昏死过去了，而且以前有收进去的经历，所以说应该一下子就能收进去才对。
　　可是，自己在踏上飞剑把老胡往里收的那一刻，老胡竟然纹丝不动！甚至于张建刚感觉自己体内的空冥沙漏都颤抖了一下，显然也是无能为力！
　　不仅仅是如此，几乎在自己踏上飞剑准备逃跑的那一刻，突然一股强横的威压铺过来！
　　这个威压若是不反抗，张建刚相信自己能活活被压得昏过去！
　　“嗯？”再看炎华大帝更是一愣，“想走？”
　　张建刚脸色一变，已然顾不上那么多了。
　　趁着自己还有能力催动小红书和空冥沙漏，还能坚持二十多秒钟，张建刚直接强行逃跑！
　　同时，按照刚刚的策略，噌的身上火焰燃烧起来，九宫宝塔幻影、小红书幻影一起燃烧！
　　宝塔第一层中小红书上空的那一只牛笔更是刷刷刷自动写了【东极妙尊炎华大帝】，然后直接打叉！
　　小红书、空冥沙漏同时开动，时间流速锁定巨变，小红书锁定直接抽取生命力巨变，只为争取一线生机！
　　然而，几乎是同时，让张建刚震惊的事情发生了！
　　“大帝小心，这小子邪门而很！”
　　“小心！”还有吃了亏的仙家大呼提醒那炎华大帝。
　　只是。
　　“哼~”只见那一刻炎华大帝脸色一冷，然后仅仅是冷哼了一声，接着轻飘飘的伸出了一根手指，然后朝着张建刚的方向隔空轻飘飘的点了一下！
　　接着，从高空，以手指为中心，瞬间产生一个方圆恐怕有近千米的圆形的荧光光晕，里面充满着磅礴的能量。
　　速度看起来真的很慢，但是可怕的是根本躲不掉！
　　一根手指隔空压下来，噗的一声，张建刚身上九宫宝塔第一层的火焰，灭了！
　　就是这么轻轻的一点，张建刚燃烧着的小红书，灭了！
　　还是这么轻轻的一点，张建刚用来时间瞬间从三倍到三分之一速度调整的空冥沙漏，直接停下来了！
　　不仅仅是如此，隔空这一点，惊恐的张建刚根本顾不上御剑逃走了，慌忙双手举起哇好剑挡在自己的头顶！
　　只是，几乎是刚挡住，天空中那手指紧紧加了一丝丝的力气，接着，轰隆隆一声，连人带剑，张建刚直接被死死地压的四体投地躺在地面上，大口吐血，再也爬不起来！
　　这次，张建刚是真的再无翻身之力了。
　　因为他发现对方不光是修为强大，而且，而且是规则上的压制！根本不是一个层面的战斗。
　　强，太强了！

第二百八十九章 什么！他叫张建刚？
　　“嘶嘶嘶！”
　　“炎华大帝太强了！”就连其他天兵仙将也是喃喃道。
　　不比不知道，他们知道炎华大帝强，但没想到强到这个地步！
　　“把他们抓起来！”这一刻天帝也彻底松了口气，更是大声喊道。同时看向同为五御之一的炎华大帝，天帝印昊神色复杂。
　　别看都是五御，而且自己还是天帝。但天帝经常换，但是这位炎华大帝却是始终只有一个，而且比仙庭的岁月还要大！
　　还好炎华大帝对仙界的权势无欲无求，而且历来决不允许任何人挑衅仙庭的权威，不许破坏仙庭秩序。要不然有的事情真的麻烦。
　　“哼，还想跟炎华大帝动手，不自量力！”见张建刚彻底玩完，那茅尊等人更是嘲讽，也松了口气，整个人都来精神了。
　　“该死的凡人，看我怎么收拾你！”之前那天将蔡诚此刻更是狗仗人势，一边把彻底失去反抗之力的张建刚绑起来，同时还朝着张建刚的屁股上踹了一脚，肆意羞辱，一脸快意。
　　“看什么看，还不快跪下！”
　　“哼！”那虎头星君也是瞪了张建刚一眼。
　　“张建刚你也有今天！你不是狂吗，你不是华夏修真第一人吗，哈哈！”其中之前富土康十二太保中的迟文光更是兴奋的说道，说话都有些哆嗦了，颇有点翻身农奴把歌唱的感觉。
　　“跪下！”
　　“是是是，我跪我跪。”被天兵呵斥了一嗓子，那迟文光更是赶忙屁颠屁颠的跪下。
　　而此间那炎华大帝的白色妖鹰也落到了地上，众仙家赶忙行礼。
　　“大帝~”即便是天帝印昊也是赶忙打招呼，不敢有丝毫托大，当然如果从仙庭中的职位来说，印昊还是仙庭众仙家的名义上的主宰，包括对炎华大帝。
　　“还好您老来的及时。”印昊补了一句。
　　“陛下不必客气。”没怎么搭理其他仙家，但是炎华大帝对天帝印昊还是态度不错的。“我也是知道世界入口要在这个基地开启之后才立刻赶过来通知陛下，这次可能会有很多妖将级别的妖兽冲进来，定要最好防范。”炎华大帝说道。
　　很多妖将级别？听了这话大家都是脸色一变，更是互相看了一眼。
　　“当真大帝？”印昊也是忍不住说道。
　　炎华大帝点了点头。
　　在这炎华大帝和天帝印昊交流的时候张建刚老胡一拨人也被压着过来了，狼狈的很。
　　而一看这帮人，尤其是看到胡四天王等人，天帝印昊就是来气！
　　胡四天王以及他手下的那几十个还活着的天兵也是被缴械跪了一地。
　　“你们这群混蛋，好大的胆子，竟然敢反叛！”指着胡四天王，印昊更是喊道，“广目，朕自问平日里待你不薄，你竟然帮着外人忤逆朕，你还有何话可说！”
　　印昊真的是龙颜大怒。上位者最痛恨的，无疑就是背叛。
　　“跪下！”在印昊质问胡西天的时候，旁边几个天将更是怒斥道。当然也有紧皱眉头觉得可惜的。
　　胡四天王和他手下那批天兵天将跪了一地。
　　“臣无话可说。”胡四天王则是跪着说道，恍如心死。
　　“你！”臣无话可说，简单五个字噎的印昊不行。
　　越是这样，印昊越是生气。
　　显然，胡家老四绝对是个酱骨头。
　　“广目，快跟陛下求求情服个软，快~”这一幕看的北御救苦天尊都替他着急。
　　救苦天尊相信只要广目天王服个软，正儿八经的认个错，说不定陛下就网开一面了。可是你这么搞让陛下下不来台，陛下想饶你都饶不了啊。
　　“陛下，念在广目天王向来兢兢业业劳苦功高，再给他一个机会吧。”也有其他仙家求情到。
　　“是啊，仙庭本就岌岌可危，真的不能再乱了。”
　　这些人知道天帝需要一个台阶。
　　当然，也有窃喜的。
　　只是，胡四天王不吭声，就这么跪着低着头。
　　“陛下，此事和天王无关，是我等怂恿天王反的。天王他在仙界和凡间都为仙庭立下汗马功劳……鞠躬尽瘁，请陛下念在天王往日的功劳饶天王一马。”高义等跪着的天兵天将也是赶忙替自家天王求情。
　　当听到这些话的时候，胡四天王眼神有些波动，“都是罪臣的过错，与他们无关。”
　　“你！你们！反了，反了！”这一幕看的印昊更来气了。
　　那救苦天尊更是急的直摇头。心道现在哪里是讲义气的时候，你们以为这是帮你们家天王，殊不知这是把他往死里推啊。
　　“陛下消消气，陛下消消气，广目也是一时糊涂，消消气。”救苦天尊赶忙说道。
　　“陛下，天王也是顾念跟持国天王的兄弟之情，所以才……”只是那高义接着开口道。
　　“……”还说！
　　整个过程那炎华大帝也都看在眼里，但是没有插手。
　　大家都知道，炎华大帝从来不插手仙庭的这类事情，而且的确是对反叛十分忌讳。
　　起码是明面上炎华大帝会给足天帝面子，即便是有话说或者求情也都是私下里。
　　此刻的炎华大帝只是打量着两个人，其中一个自然是张建刚，另一个则是老胡。
　　显然张建刚的手段和法宝多少引起了他的注意。
　　而看到天帝动真怒了，救苦天尊赶忙跑到炎华大帝面前，显然是想让炎华大帝说两句话替胡四天王求求情。毕竟谁的面子都可以不给，但是东极妙尊炎华大帝的面子天帝肯定还是会给的。
　　“还有你持国！你一回来，朕接到消息之后马上派人去救你，然后立刻让你进化仙魂池，你倒好，为了一个凡人的什么大哥背叛朕！你对得起朕吗！”指着老胡，印昊也是大骂。
　　只是此刻的老胡真的只剩下一口气了，被人搀扶着，“啊？”老胡有气无力的说道，就跟马上要死的感觉。
　　“……”
　　最终，天帝印昊来到了张建刚面前。
　　和其他人不一样，张建刚崛起的，拼命挣扎着不肯跪下。
　　“跪下！”
　　“跪下！”见状几个天兵包括之前那天将蔡诚一脚踹到了张建刚的腿上。
　　接着扑通一声，张建刚重心不稳直接摔倒了，然后死死地被好几个人压着。
　　看到这一幕，那蔡诚一脸的快意。
　　而就在救苦天尊求炎华大帝给胡四天王几个求求情的同时，天帝则是看着终于‘跪下来’的张建刚说道。
　　“好你个狂妄之徒张建刚！朕好心好意派人去请你你不来也就罢了，还敢打伤我天兵天将！”天帝怒斥道。
　　“你那也叫请？”忍着胳膊被强扭着的痛苦，张建刚轻哼一声。
　　“你说什么！”天帝大怒。
　　“大胆！”“放肆！”旁边几个天将则是顿时斥责到。
　　尤其是那正压着张建刚的蔡诚听到张建刚的话更是脸色一变，“大胆！天帝面前还敢放肆！”猛地转过来，这蔡诚直接给了张建刚两个耳光，直把张建刚的嘴角抽的一嘴血。
　　张建刚猛地瞪了他一眼，眼神中带着杀意。
　　“看什么看！还敢放肆！”被这一瞪，蔡诚被吓了一跳，下意识的咽了口唾沫。
　　他们没注意到，当听到这个凡人的名字是张建刚的时候，那炎华大帝明显愣了一下。
　　“此人名叫张建刚？”看着跟个话唠似得跟自己说话的救苦天尊，炎华大帝轻声问道。
　　“是啊大帝，此人就叫张建刚。他本是跟持国天王一起回来的，乃是另一个凡人世界的修真第一人。”救苦天尊光担心胡家两大天王了，根本没注意到炎华大帝的表情变化。
　　“刚开始我们也不知道，后来持国天王在化仙魂池的时候……此人化名张烨，实际上就是……”
　　化名张烨？
　　如果说刚刚救苦天尊名字张建刚的时候炎华大帝只是愣了一下的话，那挡听到化名张烨的时候，炎华大帝的脸色明显变了！
　　是的，听到张建刚的时候还没什么大反应，可是听到张烨，炎华大帝眼神都不对了！

第二百九十章 炎华大帝的身份！
　　“张烨？你是说他化名叫做张烨？”看到救苦天尊，炎华大帝忍不住又问道。
　　“是啊大帝，如果不是化仙魂池我们都被瞒在鼓里。而且此人不但是那个世界的修真第一人，他本身还是另外一个世界灵魂在灵气复苏之前穿越过去的。”
　　救苦天尊接着说道“大帝，您一定要救救持国和广目两位天王啊，我们仙庭本就势弱，本就人心快散了，如果他们两个再出事……”
　　根本没有心思再听救苦天尊讲下去，那炎华大帝直接轻轻把他推开了。
　　“……”
　　救苦天尊一脸懵逼。
　　完了！仙庭完了！人心彻底散了！
　　此刻的救苦天尊更是心中哀叹道。
　　他知道，如果两位胡家天王都被处死的话，那对仙庭的影响绝对是不敢想象的。
　　另一边，看到张建刚被抽了两个耳光，不少仙人尤其是那茅尊几个一脸的快意。
　　“不识抬举！早知如此何必当初！”那茅尊更是冷冷的说道。
　　“天帝好心好意的去请你，而且还叮嘱不要怠慢了你，你倒好反而摆起谱来了！我仙庭是落寞了，但也不是你一个凡人上来的蝼蚁能挑衅的！”之前被张建刚捡走捆仙索的紫眉老者也是怒斥道。
　　好心好意请我，还叮嘱不要怠慢了我？
　　听到这话张建刚一愣，突然猛地看向那蔡诚。
　　说实话到了这个时候张建刚已经根本不在意这些细节了，因为人为鱼肉我为刀俎，说什么都没有用了。
　　但是起码也要知道怎么回事吧？
　　果然，当自己看过去的时候，那蔡诚脸色一变，甚至不远处的那虎头星君都是一样。
　　“看什么看！天帝面前岂能容你撒野！”那蔡诚心一横，一边骂着拱手看向天帝，“陛下，这厮交给臣就行，臣定然把他收拾的服服帖帖的，让他见识一下仙庭的天威！”
　　“是是是，这厮就是野性难驯不知天高地厚，定要好好收拾收拾他！”那虎头星君也是赶忙附和。
　　两人都是生怕张建刚多说话。
　　“还收拾什么收拾，杀了算了！”更有人喊道。
　　“就是，大不了找个傀儡！本尊还不信没了他我们还去不了那个世界了！我看这小子就可以。”说话间那茅尊更是朝着跪在地上的迟文光看了一眼。
　　茅尊见迟文光跟张建刚混，以为他也是一个华夏修真部的高层。
　　殊不知别说高层了，迟文光根本就是一个死缓刑犯。
　　不过这并不重要，有仙庭做后盾，想捧一个起来太简单了。
　　听到这话，尤其是看到那茅尊在看自己，那迟文光激动的不行。
　　这馅饼来的太突然了。
　　“小的愿意，小的愿意给陛下给各位大仙当牛做马，小的愿意去！”在地上跪着爬着，迟文光更是激动的说道。
　　看到这副德行，大多数的仙家都是一脸的不屑。
　　不过大家显然也觉得靠谱多了，越听话越好。
　　即便是天帝都皱了皱眉头。显然他也觉得张建刚这样的人根本无法收服，还不如找一个听话的傀儡呢。
　　而另一边，看着那蔡诚。
　　“呵呵，怕了？”此间，张建刚已经反应过来了。“怕你们的天帝知……”
　　张建刚还没说完，一个耳光又要袭来！
　　那一刻，张建刚根本没有躲避，而且也躲不过去，就这么死死地盯着那蔡诚。
　　他知道，这厮是不想让自己说出来。
　　的确，用进了全力，那蔡诚对着张建刚连就是抡过来。
　　此刻别说这蔡诚了，就是周围所有的仙家也都一脸快意，恨不得自己上去把张建刚的脸抽烂。
　　刚刚的狼狈大家可都是记在心里的。
　　“打死这个不知道天高地厚的东西！”
　　“打得好！”
　　“就得好好收拾收拾他！”
　　在蔡诚轮着胳膊就要抽张建刚的脸的时候，大家都是一脸的兴奋，变态的兴奋。
　　“这里哪有你说话的份儿！”一边说着，那蔡诚对着张建刚的脸就是抽过去。
　　只是，就在这个时候，一个声音传来。
　　“住手~”声音很平淡，但是却不怒自威。
　　而且几乎是同时蔡诚那抡起来的手在近乎碰到张建刚的脸的时候，直接动不了了，然后被一股巨大的力量给凭空拉了回去。
　　没反应过来的蔡诚下意识的还想打，只是下一刻直接连人带甲给掀飞了，狼狈的一屁股坐到了地上。
　　“谁，是谁！哦，大帝~是是是~~”爬起来一副恼怒的样子，但是看清来人之后蔡诚惶恐的赶忙躬身往后。
　　而说话的人，正是炎华大帝。
　　这？所有人都是一愣，一脸的不解。
　　即便是张建刚也是，诧异的看向走过来的这个老者。
　　“你到底叫张建刚还是叫张烨？”再看过来之后，那炎华大帝问道。
　　这个问题把所有人问蒙了，也把张建刚有点问懵了。
　　“张建刚，怎样？”张建刚打量着这白发白眉老者说道。
　　实力为尊，对方打的自己毫无还手之力，张建刚是心服口服的，所以态度跟对那什么天帝和仙家们完全不同。
　　当然，只是实力上的心服口服而已，但是张建刚的脸上没有半分谄媚和退缩之色。
　　“混蛋，竟然敢跟炎华大帝这样说话！”那蔡诚更是大怒，一副狗仗人势的节奏。
　　只是，还给他的是张建刚的冷笑和那炎华大帝的冷冷一撇。
　　炎华大帝的眼神一过去，蔡诚直接吓得冷汗连连，赶忙低头躬身。
　　看到这一幕其他仙家也是不解，不过他们没有多说什么。毕竟炎华大帝问话还轮不到他们插嘴。
　　不过大家都知道，大帝对仙家变节的事情特别忌讳，而且对异族也是十分敌视。
　　而谁都没想到的是，看到张建刚那副死猪不怕开水烫的态度，炎华大帝不但没有生气，反而笑了笑。
　　“既然叫张建刚，为何又化名张烨，两者可有什么联系？持国天王弹奏的那首曲子可是你教他的？”谁都没想到，这炎华大帝竟然如此问道，而且眼神中多少带着些激动。
　　这话一出就连张建刚都愣了一下。
　　“是我教的，怎样？张建刚就是我，张烨是我这一世夭折的弟弟名字，怎样？”
　　人之将死，张建刚也没什么可隐瞒的了。
　　“你到底要干嘛？”张建刚甚至带着些不耐烦的看着这老者问道。
　　神经病啊，问东问西的。
　　“要杀要剐悉听尊便，想找人当傀儡嚯嚯我们的世界，做梦！还仙庭，我呸！烂透了！怪不得被人撵下来跟丧家犬一样！”张建刚直接怒视着所有人骂道。
　　这个仙庭已经烂透了。自己死了不足惜，但若是让他们跑到一号位面，那自己就是一号位面地球的罪人！
　　另外下意识的张建刚以为这炎华大帝跟其他仙家也都是一路货色。到了这个时候，张建刚早就看开了！
　　说完，张建刚直接转过头去了，连看都不看这老者了。
　　他没注意到，此刻，炎华大帝的脸色全变了，眼神中带着激动！
　　“混账！”
　　“放肆！”其他人则是没注意到这些，而是彻底被张建刚气到了。
　　“岂有此理！”
　　“来人，来人，给朕杀！给朕杀了这个混蛋！”天帝印昊火气最大。
　　这叫张建刚的b当着朕的面真是什么难听说什么啊！烂透了？丧家犬？被一个凡人当着面骂这些东西，饶是肚量再大印昊也忍不了！
　　“遵旨！”“是！”
　　再看那蔡诚和虎头星君等人早就等这一刻了，说话间就要上来干掉张建刚。同时他们也松了口气。张建刚啊张建刚，是你自己找死。死得好，死人的嘴才是最严的。
　　同时其他的仙家也是一脸快意，他们早就看张建刚不顺眼了。
　　而那迟文光更是一脸兴奋，心中大笑张建刚你也有今天。而且张建刚一死，自己说不定就能坐稳新的傀儡代理人的位置，到时候在一号位面那可是一人之下万人之上啊！
　　拎起刀，那蔡诚就要给张建刚一个痛快，脸上甚至带着些狰狞。
　　其他人也已经期待着张建刚这个搅局的、让大家颜面扫地的凡人人头落地了。
　　只是，拎着刀还没等走上前来，只见那炎华大帝长袖一甩，直接把那蔡诚甩出去躺在地上大口吐血。
　　而接着，炎华大帝激动的走拉上去，更是一挥手把压着张建刚的另外两个天兵掀飞，接着激动的把张建刚扶了起来！
　　“刚子，刚子是你吗？”说话间，炎华大帝的眼神中带着激动，还有属于老人的那种溺爱。
　　这？这什么情况这是！
　　所有人都懵逼了！
　　刚子？就连张建刚也是懵逼。多久没听到这个称呼，这个自己的小名了？
　　而且这个小名还不是这一世张建刚的小名，而是前世的！
　　“你？你是谁啊？”一愣之后，张建刚看向这白发白眉的炎华大帝。
　　被人这么亲近的拉着手，张建刚格外的不自在。
　　“都长这么大了，都长这么大了~”再看炎华大帝握着张建刚的胳膊和手，近距离打量着张建刚，“都长这么大了，好，好啊。我的乖孙儿，是不是记不得爷爷了，是不是记不得爷爷了，好，好~长大了~”东极妙尊炎华大帝激动的有些语无伦次的说道。
　　什么情况，我这爷爷才当了多久啊，这又要当孙子了？真的假的？张建刚也是震惊的看着眼前的老者。
　　这一刻，张建刚的眼睛瞪得大大的。
　　这一刻，整个现场包括天帝印昊在内全都被吓得差点站不稳。

第二百九十一章 我乃大帝之孙！
　　爷爷？
　　炎华大帝是这张建刚的爷爷？别吓我们啊。
　　尤其是蔡诚、虎头星君等人的身体都在颤抖。
　　一个个的脸上的表情都僵硬了。
　　即便是胡四天王也是不敢相信的看客炎华大帝，又看看张建刚。
　　“不是吧~”那被张建刚顺走捆仙索的紫眉仙人扭曲着脸说道，一脸丧气。
　　“小点声~说不定认错人了呢~”旁边那叫茅尊的大仙也是赶忙提醒道，更是咽了口唾沫。
　　“这~这~”上一刻还在做着一人之下万人之上美梦的富土康十二太保叛徒迟文光更是直接结巴了，跪在地上的他勉强支撑着身体，整个人都在哆嗦。
　　这一刻，迟文光的脸色写满了恐惧，写满了绝望。
　　全场的人胆气大点的还敢小声议论，大部分人连话都不敢说了。
　　而另一边。
　　“我爷爷？你……你没弄错吧？”就连张建刚说话也有些结巴了。
　　“错不了，持国那曲子是你教的吧？你叫张建刚，又化名你夭折的弟弟的名字。”炎华大帝有些激动的说道，更是打量着自己的孙子。
　　张建刚不知道，因为平行位面的默契，其实这一世的张建刚不但有个夭折的弟弟，其实前世也有一个。只是当时张建刚年纪太小记不住了，但是作为爷爷的炎华大帝如何能不记得？
　　而且确切的说还不是夭折。
　　小家伙一开始名字就叫张建烨，后来还是老爷子给改成了张烨。
　　而且当初张家老二刚出生的时候一家人都特别的疼爱，小家伙也长得乖巧。不像老大张建刚调皮捣蛋特别能折腾，一言不合就躺在地上打滚儿要糖吃，跟个小混蛋似得。
　　甚至于不知是巧合还是其他，就连这炎华大帝都是烨字加了一个火字组成的。
　　当时全家都把小家伙当成了宝，可惜，可惜，走的太让人可惜了，甚至简直是憋屈，唉~
　　其实两个孩子之间的秘密后期炎华大帝已经反应过来了，但是没想到糊里糊涂的会是那么个结局。
　　“张烨？那是这一世夭折弟弟的名字啊。我上一世没有弟弟啊。”张建刚使劲摇头道。
　　张建刚还注意到提到张烨的名字的时候，这位老者眼神有些复杂。
　　“那是因为那个时候你太小了，都记不得了，你爸妈他们也一直没跟你说。”炎华大帝叹了口气道，“而且他们也不敢跟你说。”
　　“不敢跟我说？为何？你真是我爷爷？”张建刚一愣问道。
　　有个夭折的弟弟也没什么大不了的啊，为什么前世的老爹老妈不敢跟自己说？
　　再说了，自己的爷爷怎么会到了这里？
　　对爷爷张建刚一直有很深厚的感情。对于爷爷没赶上灵气复苏就走了这件事，张建刚也是一直耿耿于怀。
　　在没穿越之前，张建刚经常都要拿着爷爷的一张张的照片看，包括小时候抱着自己的照片，因为他怕随着时间的流逝自己记不清爷爷长什么样子了。
　　说实话此刻的张建刚也十分的激动，虽然给人当孙子这事儿不能乱认。
　　虽然嘴上问题一大堆，而且还带着些吊儿郎当的，但其实张建刚的心脏一直在砰砰砰乱跳。
　　看着这炎华大帝，张建刚的心情却是又激动又忐忑，因为从对方的眼神中张建刚能感受到那种亲人才有的情绪。
　　虽然也觉得太过离谱，但是张建刚隐隐的觉得此人如此的地位、此刻如此的形式，对方根本没有必要来戏弄自己。
　　而看到张建刚这副表情，炎华大帝叹了口气。
　　“你弟弟的事情以后再说，你且看我。”说话间，炎华大帝身形一闪烁。下一刻，短暂变化之后，炎华大帝已然变成了另一幅模样，垂垂老矣，普通老人打扮，一连皱纹脸上却是带着慈祥的微笑。
　　而看到这些，张建刚再也无法控制自己的情绪了。
　　“还记得我吗刚子？”对面那老人微笑着说道，一如数年之前。
　　看到这张脸，瞬间往日的一幕幕浮现在了张建刚的脑海。
　　小时候眼前这个老人拉着自己的手去幼儿园，放学的时候远远地微笑着朝自己招手
　　小时候眼前这个老人抱着自己，在路过卖气球的商贩的时候自己缠着他。
　　还有几年前这个老人躺在病床上，垂危的时候依旧微笑着说别让自己担心，好好工作早点结婚。
　　一幕幕如在眼前，跟这熟悉的脸和身形都重合了。
　　看着这张熟悉的脸，张建刚笑了，带着泪花，鼻子酸酸的。
　　对面，炎华大帝也笑了，眼睛也有些晶莹。
　　笑着笑着，张建刚还是忍不住哭了。“您怎么到这了啊，您这么厉害当年怎么就走了啊。”在自己的爷爷面前，张建刚再也控制不住情绪。
　　“爷爷你知不知道，要是再见不到你，说不定我过些年连你长什么样都忘了爷爷。”很久没当孙子了，但是一头扑过去抱着炎华大帝，张建刚丝毫没有生疏。
　　这一切一如小时候。
　　“爷爷您知道吗，咱们那个世界后面没几年就灵气复苏了，您知道吗就差几年。您走了之后没几年就灵气复苏了。”扑在炎华大帝的怀里，张建刚说道。
　　“好了孩子，好了，不哭了不哭了。”摸着张建刚的脑袋，一如张建刚平时摸着小乐乐的脑袋一样，炎华大帝也是眼眶通红，“知道知道，我都知道，我后来知道了。”
　　当听到张建刚提到前世地球没过几年之后就灵气复苏之后，炎华大帝也是唏嘘不已。
　　不用多，当初要是能再活几年，哪怕能赶上第一波紫御天地灵气也好啊。不说了不说了，说多了都是泪，炎华大帝感叹道。
　　炎华大帝不知道，他和张建刚的老家灵气复苏了不假，但是并没有出现紫御灵气。
　　而爷孙两在这里叙旧，旁边的仙家们却是彻底不知道该怎么办了。
　　实锤了，之前群殴的这个不知天高地厚的凡人真的是炎华大帝的孙子！
　　以为人家没背景出身卑贱，结果人家是大帝之孙！
　　一下子大家不知道该干嘛了。
　　更有甚者心都凉了。
　　“星君救我~”这一刻那蔡诚着急的给那虎头星君传音道。
　　别人不知道这场仗是怎么打起来的，但是蔡诚怎么可能不知道。还有蔡诚身后的几个天兵也都是没血色了，一个个的如履薄冰，脑袋都是蒙的不知道该怎么办了。
　　再看那虎头星君此刻的脸也是惨白惨白的，听到蔡诚的传音，虎头星君那眼神恨不得能吃人。他更是脑袋里面飞转，考虑怎么办。
　　同时所有的仙家也都看向天帝印昊。
　　他们知道，现在最下不来台的恐怕是天帝陛下。刚刚还指着张建刚的鼻子骂，说人家不知天高地厚要杀人家，现在对方直接成了炎华大帝的孙子！
　　仙庭，自然是以天帝马首是瞻，这一刻，看了一眼正带着泪花叙旧的张建刚爷孙两，大家全都把目光投向了天帝印昊。
　　不过，下一刻，当看到印昊陛下的动作和话语的时候，一帮仙家天将差点摔倒。
　　“好感动~”只见一边指着炎华大帝爷孙，同时天帝印昊环顾四周看了一眼群臣，然后眼含泪光的说道。
　　“……”
　　噗~~别说这帮仙庭仙家们，就连正好听到这话的之前一身重伤的张建刚也是一口老血吐了出来。
　　你不是天帝，你是影帝啊！

第二百九十二章 从爷爷到孙子~
　　看来天帝真的不是一般人能做的。
　　好感动，经历了那么多此时此刻还能当没事儿一样说出这种话来，这绝对不是普通人能干得出来的。
　　一句好感动，差点把群臣们整的摔倒。
　　求生欲是真的强啊！
　　就连北御救苦天尊的脸都抽动了一下。
　　“是啊，是啊。”看到天帝看过来，北御救苦天尊赶忙应和着说道，脸上觉得发烫。
　　北御救苦天尊只能做到这一点了，让他像天帝印昊一样连眼泪都能弄出来，救苦天尊真的做不到。
　　不过他做不出来，有人能。
　　“太感人了！”重重的点着头，之前那茅尊眼睛红红的说道。
　　“是啊，真替炎华大帝高兴啊。”那紫须紫眉的老者也是擦了擦眼泪，还跟茅尊对视着点了点头，看起来感慨万分，似乎真的被那对爷孙感动的不行不行的。
　　一边说着紫眉老者心中还有些肉疼。看来本仙那捆仙绳是要不回来了，紫眉老者心中哭着说道。
　　“是啊，之前我就觉得张道友跟炎华大帝有几分相像，我当时还以为我看走眼了呢。”一个之前骂张建刚土鳖的仙家感叹道。
　　“是啊是啊，你别说张道友和大帝的眉宇之间的确是有几分相像，尤其是那英气纵横，一看就不是凡人！”另一个有身份有地位的仙家赶忙补充道。
　　“那是！能成为凡间的修真第一人能是普通人吗，我看张道友将来的成就未必在炎华大帝之下！”又是一人说道。
　　“那是，虎爷无犬孙！”
　　普通的天兵天将还好，都要脸。反而是这帮仙班上有名有姓的存在开始吹捧起来了。
　　“……”不远处，之前那九游真君额头一片黑线，拄着丈八天矛低下了用脚扒拉着脚下的石头，九游真君听不下去了。
　　就连正在挤出眼泪的天帝印昊脸都是一抽抽，你们能给朕争点气不能！
　　你们以为朕想啊，朕还不是被逼的。
　　这些仙家们在这里装腔作势，但是有一帮人却是心慌的很。比如那虎头星君以及蔡诚等人。
　　另一边，噗的，张建刚又吐了一口血。
　　眉宇之间有相似的英气？英气你妹啊。
　　我现在的长相是这一世的，我们家老爷子的长相也是这一世的，怎么可能像，睁着眼说瞎话啊。
　　就连炎华大帝看着这帮人也是摇了摇头，感叹不已。
　　这帮家伙整天脑子全都用到这里了，好好的一个仙庭被折腾成这样。
　　“刚子没事吧？”同时扶着张建刚，炎华大帝心疼的说道。
　　幸亏刚刚自己没下死手，要不然孙子可就被自己这个当爷爷的活活打死了。
　　另外炎华大帝也注意到张建刚这一身伤也不全是自己造成的，大部分都是之前混战受的伤。
　　说话间炎华大帝将手搭在张建刚的后背，一股灵力温和的涌入了进去。
　　同时炎华大帝的脸也是一冷。好不容易在这个世界碰到自己的孙子了，结果被打成这样，炎华大帝哪能就这么算了。
　　“我没事爷爷，我没事。”咳了一口血，张建刚接着说道“不过爷爷你也太强了吧，我的宝塔真火都被你……”
　　说实话当爷爷当惯了，一时间让张建刚一口一个爷爷的当孙子张建刚还真不太习惯。
　　其中当然也有爷孙两太久没见而且阴阳相隔的缘故，不过张建刚相信习惯了就好了。
　　张建刚正说着，不过被炎华大帝阻止了。同时炎华大帝看向了在场的仙家。
　　谁都看得出来，炎华大帝这是准备给孙子算账了。
　　别看跟张建刚说话的时候慈祥亲切的很，可是平日里炎华大帝在面对其他仙家的时候却是冷的很。
　　炎华大帝脸一转过来，所有人都不敢吭声了，有人笑容更是直接僵在了脸上。
　　“我孙儿向来良善，从不主动与人为难，何况他还是一介凡人界上来的修士。谁能告诉本尊，何以至此？”扫视众人，炎华大帝冷冷的、不怒自威的说道。
　　鸦雀无声！
　　您孙儿良善？是是是大帝，您说什么就是什么。
　　整个现场的所有仙家，所有天兵天将跟一群挨训的孩子一样。
　　即便是天帝印昊都是紧张的手心出汗了，毕竟当初他上位的时候都多少有炎华大帝的助力。
　　甚至现场所有人如果不是炎华大帝，他们在降临到这个世界的第一天恐怕就殒命了。
　　“大帝，是误会，是误会，陛下也是好心安排……谁知道当时出了岔子，这肯定里面有误会。”出来讲话的还是救苦天尊这个和事老。“陛下派人去的时候还特意交代不能怠慢了张道友。”
　　“是啊大帝，朕当时派人去接建刚的时候确实是好生交代不得怠慢。朕也是纳闷到底是怎么回事呢。”见救苦天尊先替自己打头阵了，天帝印昊也赶忙说道。“朕想一定是底下的人办事不利，确实是有什么误会。”
　　关键时候还是救苦天尊靠得住啊，此刻天帝印昊更是感叹道。
　　剩下那群怂货人人自危，连替朕说句话都不敢，想到此印昊也是一肚子火。
　　“大帝，小仙当时在场，的确是如天帝所言。”还好，又有一人站出来了，正是那九游真君。
　　“对对对~小仙也可以作证。之前有人诋毁张道友的时候小仙甚至还提张道友辩解过呢。”见又有人站出来，其他人诸如茅尊等人也赶忙附和。
　　“是啊，之前茅尊……的时候小仙就建议不要冲动，猜测其中是有误会。”
　　“虎头星君，陛下明明让你好生安排，怎么会出这种事情！”那紫眉老者更是怒斥虎头星君到，把虎头星君吓得脸都白了。
　　不仅仅是附和了，有的人甚至特意站出来撇清关系，毕竟刚刚的事情谁都脱不了干系。
　　这哪里像一个像样的仙庭集体，简直就是一盘散沙。
　　看到炎华大帝给自己出气，看到这帮家伙撇清关系的同时还不忘了相互攻击一下，张建刚也是摇了摇头。
　　同时，张建刚看到了天帝印昊脸上的狼狈，看到了其他人的战战兢兢，看到了那虎头星君脸上的苍白。
　　当然，也看到了冷汗连连的那蔡诚，以及他身后剩下的六个惶恐不安的跪在地上的天兵。
　　“爷爷我来吧。”张建刚说道。
　　听到这话炎华大帝看了张建刚一眼，其他人也朝着张建刚看过来。
　　尤其是那虎头星君更是咽了口唾沫，犹豫着要不要跪下来自己先请罪。毕竟如果自己认了还好，如果张建刚指出自己来可就晚了！
　　虽然贵为星君，虽然是天帝的心腹，但是说不定天帝真的会放弃自己。
　　犹豫着，腿都已经有些颤抖了，虎头星君看向张建刚。
　　其他人也差不多，生怕炎华大帝的这位孙子说自己是坏话，这样自己就倒霉了。毕竟之前除了救苦天尊之外谁都有份出手。
　　而看了张建刚一眼，炎华大帝一愣之后点了点头。
　　接着，在所有人生怕张建刚乱咬人的时候，张建刚一个个的从他们身边走过，接着来到了一个天将身边。
　　“不要，不要，末将知错了，末将知错了！”
　　接着，伴着那惊恐和颤抖的天将的眼神，张建刚直接抽刀，连续捅了数刀，当着所有人的面将堂堂天将痛死了。
　　哐当一声刀落地，还有那蔡诚的尸体，同时张建刚也看向炎华大帝，“就这样吧爷爷。”张建刚淡淡的说道。
　　就这样吧。
　　听到这话，看到这一幕，所有人眼皮都是跳动了一下。
　　同时，其他仙家们尤其是那虎头星君咽了口唾沫，松了口气。

第二百九十三章 三十重仙，一步一登天！
　　不愧是大帝的孙子，够狠。
　　当着这么多仙庭仙家的面眼睛都不眨一下活活弄死了天将蔡诚，的确是让众仙家眼皮一跳。
　　天帝印昊倒是眼睛一缩，不过转瞬恢复了。
　　没办法，想要仙庭搬到一号位面，就需要炎华大帝出手。
　　而想要在一号位面快速站稳脚跟，就需要这个张建刚。
　　现在不光是看炎华大帝面子的问题，而是整个仙庭都需要这对爷孙帮忙。说实话天帝印昊比张建刚更希望大事化小小事化了。
　　同时印昊又看了虎头星君一眼，他约莫也猜出肯定是虎头星君有参与其中了，尤其是看虎头星君那眨眼的表情变化。
　　就这样吧，说明对方不准备追究了。
　　呼~~那紫眉老者深深地吐了口气，其他人也差不多。
　　紫眉老者和茅尊更是互相看了一眼。
　　他们以为张建刚会跟炎华大帝来之前一样纠缠不清，没想到事情就这么解决了。
　　而那虎头星君之前惨白的脸瞬间缓和了很多。看向张建刚，虎头星君甚至带着些感激。
　　而之前蔡诚手下的那些天兵更是大大的松了一口气。他们知道，天帝可能不会对虎头星君等上仙下手，但是一旦真相暴露自己这些底下的天兵绝对会死。
　　而此刻，他们不用死了。
　　即便是天帝印昊也多看了张建刚两眼。
　　“大人，大人您没事太好了，文光错了，文光错了，不要杀我，不要杀我，我错了大人。”另一边，那迟文光却是吓到了，尤其是看到张建刚手刃了蔡诚。
　　迟文光更是跪着爬过来认错，生怕张建刚连他也杀了。现在已经不是考虑代理人的问题了，而是能不能保住命的事情了。
　　同时迟文光更是无比的后悔。
　　张建刚竟然是炎华大帝的孙子。炎华大帝迟文光不知道是谁，但天帝等所有仙家对这位炎华大帝十分敬重，这炎华大帝也是实力碾压众人，这一点迟文光可都是看在眼里的。
　　看了一眼迟文光，张建刚并没有动手，面无表情的离开。
　　看到张建刚走了，迟文光松了口气。
　　“谢谢大人，谢谢大人~”下一刻迟文光赶忙跪在地上使劲磕头，磕的血都流出来了。
　　只是，就在他磕到第三个头的时候突然一口血吐了出来。
　　同时已经长矛穿过他的胸口，然后又被人从后面拔了出去。
　　而出手的，正是那高冷的九游真君。
　　抽出来长矛九游真君又低下头去用脚扒拉石头了，顺便看了一眼张建刚，然后继续扒拉石头。
　　“……”
　　“好好好，既然误会都解除了，那大家都是一家人了。”看到冷场了，天帝印昊赶忙说道。“来人来人，把这收拾一下，走走走，今天炎华大帝和孙子建刚小道友团聚，可喜可贺，立刻安排给大帝接风洗尘。”
　　“是是是~”其他人也赶忙附和。
　　孙子建刚，虽然知道这天帝是在释放善意，但张建刚听着还是别扭的很。
　　另一边，看着张建刚刚刚处理的方式，炎华大帝也是暗自点了点头。
　　孙子长大了，不是以前那种愣头青了，有大局观了，炎华大帝心中想到。
　　至于接风，张建刚和炎华大帝根本没去管，让他们折腾去吧。
　　大约半个小时之后，基地一处私人宅院里。
　　刚刚外人太多，爷孙两说话也有诸多顾忌。
　　“刚子快说这段时间你是怎么过来的，你怎么跑到另一个世界了。”坐在椅子上靠近着看着孙子，炎华大帝的眼神中带着慈祥，整个人也不像在外面那样冷漠了。
　　“别说我了，先说您吧，您怎么成了64号位面仙庭的东极妙尊炎华大帝了？”张建刚有的是话想说。
　　张建刚如此，炎华大帝何尝不是。
　　爷孙两个一聊就根本停不下来。
　　在接下来的时间里，爷孙两个把过去发生的事情都告诉了对方。温馨中，两人也是几度表情变化，嗟叹。
　　当知道张建刚在一号位面干的事情，尤其是成就那样的地位，帮助无数人抵抗灵气复苏的负面影响建立起修真基础的时候，炎华大帝更是欣慰无比。
　　张建刚看得出来对方眼神中的东西，那是在为自己这个孙子自豪。
　　同时炎华大帝也终于明白天帝他们为什么非要招安自己这孙子了。
　　“什么？你都当爷爷了？”听到某处的时候，炎华大帝忍不住问道。
　　“是啊，刚当了不到一年，这不又过来给您当孙子了吗。”
　　“哈哈~~”炎华大帝捋着胡子长笑不已。
　　另一边，张建刚也感叹自己的爷爷够倒霉。明知道会灵气复苏，可点太背了，愣是在灵气复苏之前就挂了，哭都没地方哭去。
　　“不说了不说了，唉~”炎华大帝也是感叹。
　　当初自己预感到不对，同时被逼借助规则之力降临凡人界。虽然跟持国天王一样也失去了前世记忆，但是只要灵气复苏自己就能瞬间恢复记忆。
　　炎华大帝的运气其实比张建刚好多了，重生到一个到水库玩导致溺水而亡的学生身上，他比张建刚多了大把的时间。
　　现在想想也是可笑的很，自己啥都碰上了，就没碰上灵气复苏。
　　从知青下乡生产队，到改革开放个体承包，再到下岗再就业，再到最后卧病床榻。
　　期间经历过介绍对象，娶妻生子，子又生孙，一个仙家大帝活活把自己活成了凡人。
　　临了临了，自己到死都没等来灵气复苏。
　　更没想死了之后没过两年就复苏了，这当真是时也命也。
　　“你说的你那个一号位面仅仅过了不到一年就灵气复苏了？”同时听到张建刚的话，炎华大帝皱起了眉头。
　　“恩。”张建刚点头道。
　　“乱了，全乱了。”炎华大帝则是感叹道。
　　“爷爷，到底是怎么回事啊。我也是发现无论是咱们那个世界还是一号位面，包括这里，见状一团糟。整个大世界到底怎么了啊？”这个问题张建刚思考了太久了。“您是仙界的五御之一，您肯定知道什么吧？”
　　不光是凡人位面乱了，甚至于连64号位面的仙界这样的高等位面都沦陷了，这到底是怎么回事？老爷子是64号位面传说中仙界的顶级大佬，所以张建刚猜测他可能会知道些什么。
　　孰料，炎华大帝却是皱了皱眉摇了摇头“肯定是出事了，但是具体我也不知道。”
　　“您，您都不知道？您可是传说中最高位面仙界的顶级强者啊。”张建刚惊讶道。
　　再看炎华大帝摇了摇头，“仙界是顶级位面可能不假，但是这个仙界不是。”炎华大帝接着说道，“仙境36重天，你口中的64号位面只能算下位12重。整个64号位面仙庭亿万仙人中，无数年来能超脱下位十二重天达到中位的也不过寥寥十几个人，大部分都战死了。”
　　“至于能达到上位十二重天的，除了我之外只有一人。”说这句话的时候，炎华大帝脸一冷，眼神中都是杀意。
　　“除了您之外还有一个人，谁？”看到那种眼神，张建刚也是浑身一冷。
　　“是阴皇~”
　　阴皇！就是自己和老胡一降临就追杀老胡的人，包括按图索骥追杀整个仙界仙班的人？
　　“十二重天，上位天？无数年才只有您和那个阴皇，这上位天的仙人和中下位有什么区别啊？”张建刚追问道。
　　“规则，规则之力。”看了一眼张建刚，炎华大帝回到。“三十六重天，每一步都难如登天，而上位天仙人才是最难的，亿万中都有可能出不了一个。而且上位天仙人是唯一能够掌控自己命运，甚至有机会逃脱轮回和命劫的人。”
　　“比如你说的一号位面那些降临的仙人，包括魑魅，如果他们是别人主动送过去的，那可以肯定他们背后的人，肯定是上位仙魔。而要想成为上位天仙人，陛下至少掌握一种规则之力。”炎华大帝说道。
　　“规则之力？”张建刚不禁咋舌，“那，那爷爷你掌握了哪一种规则之力。”
　　炎华大帝叹了口气淡淡的说道，“水，水规则。”
　　“……”
　　“可以真正的掌控自己的命运？水规则？爷爷你教教我怎么水。”听到可以真正掌控自己的命运，甚至可以逃脱命劫，张建刚有些兴奋道。
　　“你这孩子，水规则是学不来的，要看天赋。”看着自己的孙子张建刚，炎华大帝微笑着说道。

第二百九十四章 你这牛笔不简单！
　　老爷子之前力压群仙的一幕张建刚是见到的。
　　就连偌大仙庭的天帝都不敢吭声。
　　而且掌控自己的命运，在危险来临的时候甚至可以提前躲避命劫，这太逆天了。
　　人最难的就是掌控自己的命运。
　　就好像自己一样，本以为在地球已经如日中天，已经是最强的存在了，结果突如其来的地府强者就算计了自己。
　　甚至不是跟敌人面对面。那个什么秦阎君就隔着两界，结果动了杀心就差点弄死自己。
　　如果不是老胡，此刻的自己说不定已经成为了地府的阶下囚，甚至灰飞烟灭。
　　再比如老爷子说的那些送仙魔魑魅到1号位面的背后的上位天仙人们，他们不仅仅是掌控自己的命运了，甚至安插人手来到凡人界，妄图逆天夺命。
　　再比如64号位面，就是因为规则混乱了，结果修士们无法突破金丹。甚至强如仙庭的那些仙家都不能。
　　而像老爷子这样掌控规则的人却是可以几乎不受影响。
　　看到张建刚这副模样炎华大帝笑了笑。
　　“水规则的事情待会我再跟你聊。”炎华大帝笑着说道，同时带着些意外，“紫色的初始灵气？你重生的那个世界当真是不简单。”
　　“紫色灵气到底是什么？”见状张建刚也赶忙问道。
　　因为他发现华夏包括自己在内所有吸收了紫色灵气的修士修炼的速度相对都比较快，甚至比前世的初始灵气还要快。
　　“具体我也不知道，但是我听其他上位天的仙人说过，曾几何时天地初开混沌未定的时候，灵气就是紫色的。”炎华大帝回到，“而那个时候诞生的仙人，每一个都是绝对的亘古洪荒大能。”
　　“所以可想而知这紫色灵气的厉害了。”炎华大帝说到。
　　“什么！”张建刚一惊。
　　“可以这么说，只要是出现过紫色灵气的地方，有着很大的概率成为强大的修真世界，甚至上位天级别的世界也不是不可能。”炎华大帝接着说道“比如我认识的那个上位天来的强者，他们那个世界曾几何时的天地初开的初始灵气就是紫色的。”
　　“还有跟一号位面类似的世界？您是说他们那个世界诞生的时候就有紫色灵气？”张建刚惊讶道“您认识从上位天世界来的强者？”
　　炎华大帝笑了笑，点了点头“恩，这没有什么奇怪的。”同时他看着张建刚说道“如果我没猜错，你的功法《九宫章》以及那个什么空冥沙漏，都是上位天级别的仙人留下的。对了，你把你的空冥沙漏给我看看。”
　　“这也就能解释为什么你修炼竟然可以无视这个世界的规则压制了。”炎华大帝笑着说道，“不过如果我没猜错，你在这个世界最多能修炼到元婴期。”
　　“不用等元婴期，等我在这渡完金丹劫我就回去，我可等不了那么久。”张建刚笑着回到，同时把自己的空冥沙漏递给了老爷研究研究。“爷爷干脆你跟我一起回去吧。”
　　“果然，这肯定是上位天的仙人才能炼制出来的。我就不去了，这边的烂摊子需要我去收拾，而且我也去不了。妙尊？”打量着那空冥沙漏，同时仙识扫进去，炎华大帝直接说道，“不不，你不能在这里渡劫。”
　　“不能在这里渡劫，为什么？”张建刚纳闷到。
　　同时确定了可以回去，张建刚也有些兴奋。
　　“因为这个世界即便是能突破金丹，也不会降临金丹劫雷的。”炎华大帝回到。
　　“啊？那……那天帝印昊他们几个为什么……难道，难道他们都没渡劫？”
　　炎华大帝点了点头，“不错，他们只能算是伪金丹。所以你才能一个人对付他们那么多。不过因为他们前世毕竟是仙人，所以他们有办法弥补这一切，你不行，你必须得回去。”
　　“这么惨他们？”
　　“呵呵~”看着自己的孙子，炎华大帝笑了笑。
　　“那您为什么不能回去啊？”张建刚追问道。“对了我怎么回去？”
　　“遣返，因为你不是属于这个世界的。”炎华大帝接着说道。“包括胡一天也是，尤其是肉身，你们都不在64号位面的仙册和生灵簿上。只要把你们勾掉，然后利用规则之力，你们就会被遣返回去。”
　　“自从从仙界下来以后，重造的仙册副本还有生灵簿，都在我这。”说话间炎华大帝一边探查着手中的空冥沙漏一边忍不住噗地一声笑了起来。
　　“富土康？你弄得？”仙识投进去，炎华大帝发现空冥沙漏其中一层的偌大空间中，孙嘉成等人正在一个叫做富土康的流水线上急的焦头烂额的。
　　“啊，是。他们还是出了不少力的。”张建刚笑着回到，同时有些激动。
　　真的可以回去了，而且还是自己的爷爷帮助自己。
　　“天帝他们其实也是能做到跟你一起回去的，不过你放心，我不会让他们过去的。”炎华大帝接着说道，“他们这群不争气的家伙还是留在这吧，把这个烂摊子收拾好。”
　　“他们真的可以过去？他们怎会过去？”张建刚赶忙问道。
　　“偷渡。”炎华大帝回到。“借助类似于空冥沙漏这样的法宝，也只要这个办法。比如现在空冥沙漏里这十多个人，如果不是这法宝，他们可能早就死在路上了。”
　　“……”
　　而说话间，拿在炎华大帝手中的空冥沙漏亮了，同时燃烧在灵火之中。
　　“您！”
　　在眼皮子底下，张建刚发现原本有些破碎的空冥沙漏正在一点点的修复。
　　从炎华大帝的手掌上，无数的符文闪烁着出现，接着之前缺失的符文闪烁着重新排列起来，之前的裂缝开始肉眼可见的愈合。
　　老爷子在替自己修复空冥沙漏，而且是一边聊着天一变帮自己修复！太强了！
　　“这段时间别的事情你不用管，安心修炼，把你的法器法宝都给我，我帮你重新炼制一下。”同时一边修复者空冥沙漏，炎华大帝说道。“你也可以跟着学着一下。”
　　“嗯嗯，好。”张建刚赶忙点头。
　　“对了，把你之前那个小红书拿出来。”同时想起来之前张建刚的另一样法宝，炎华大帝说道。
　　“哎好。”
　　“你家这老二确实是很奇怪，头发炼制的法宝竟然如此强大。”同时炎华大帝感叹道。“能夺人生命力，难道说前世是哪一个地府阎君？”
　　“谁说不是呢，灵气复苏那天这小子竟然就会吸收我的灵力了。”一边说着，张建刚拿出了小红书还有牛笔。
　　而在张建刚把小红书，尤其是牛笔拿出来的那一刻，正在修复空冥沙漏的炎华大帝下意识的转头看了一眼，接着整个人僵住了。
　　手都是一颤，手中的灵火、符文瞬间消失，同时炎华大帝一把夺过了那牛笔，目露震惊。
　　“这！你家老二叫什么名字！”炎华大帝几乎失态道，更是打量着这小红书。
　　“张千忍啊？”
　　“你可真敢起啊！”听到张建刚的话，拿着那只牛笔，炎华大帝不敢相信道。
　　这牛笔之上，有规则之力！
　　而这种规则之力甚至让炎华大帝都是一颤。在接触这支笔的同时，笔上的规则之力和炎华大帝身上的规则之力明显发生了抵触，两股淡淡的荧光互相冲击着，转瞬消散。

第二百九十五章 身死魂消，炎华大帝的疑惑
　　张千忍。
　　炎华大帝知道，在某个上位仙世界里，有一位地位崇高的存在名字叫张百忍。
　　自己这孙子倒好，给老二起了个名字叫千忍，比那位还翻了十倍，这是要逆天吗。
　　“咦？”看到牛笔和爷爷炎华大帝的两股荧光冲击消散，张建刚也是一脸诧异。“这是什么情况？”张建刚还是第一次发现这种事情。
　　“这就是规则之力只见的排斥，不好！”一边端详着，甚至试图用自己的规则之力去查看，不过刚刚尝试炎华大帝就是脸色一变，感受到一股灰色阴暗的规则之力在阻碍自己，而且十分强大。
　　“怎么了？”
　　“64号位面的事情你不要管了，你这段时间抓紧时间修炼，赶快回去！”再看炎华大帝直接把牛笔还给了张建刚，“你若是回去晚了，你家的那小孙女恐怕要出事。”
　　“这东西能扰人命劫！你这孙儿不简单，绝对不是普通人。”炎华大帝十分严肃的说道，同时紧皱眉头。“而且他绝对不是阎君那一级别的人。”
　　仅仅一支用胎毛做成的毛笔都这么的霸道，甚至能冲散自己的规则之力，这太可怕了。
　　不知道为什么，莫名的炎华大帝想起了一个人，同时看了看自己的孙子张建刚。
　　“你修炼你的，快要渡劫的时候立刻回去，此地的因果你千万别沾染。”
　　听到这话张建刚心里一咯噔。“好，我知道。”
　　而把牛笔还给张建刚之后，炎华大帝又翻阅了几下那小红书，同样是眉头紧锁。
　　“这两样东西我都没法帮你重新炼化，你得自己来，不过如果你需要什么材料的话尽管到我这来拿就行了，只要我有。”炎华大帝说道，同时看到小红书其中一页的时候哑然一笑。
　　因为那一页上写的正是炎华大帝，还被勾了圈圈，打了叉叉。
　　“你这小子，我的名字名字还在上面呢？”看到张建刚，炎华大帝忍不住笑着说道。
　　“额，忘了删掉了，嘿嘿。”张建刚一脸尴尬的说道，同时赶忙用牛笔将老爷子的名字划掉。
　　“你啊你，幸亏我看了一眼，要不然说不定哪天就被你活活耗死了。”看到这一幕炎华大帝苦笑道，同时又看了一眼同在一页的底下的一个名字：蒋俊达（1号位面地府阎君）。
　　“您认识此人吗？咱们那个世界有没有名叫蒋俊达的阎君？”看到老爷子看到这一页，张建刚赶忙问道。
　　“没听过此人。”炎华大帝摇了摇头说道。
　　“那可有一位姓秦的阎君？”张建刚追问道“就是这位姓秦的阎君让老曲下来报信的。”
　　“咱们那个世界有一位秦广王，但是他不姓秦。”炎华大帝说道。“不过不管怎么说，此人帮了你大忙，救了你一命，日后定要好生感谢。有恩报恩，有仇报仇，命劫轮回不得马虎，莫欠人情。”
　　“恩。”张建刚点了点头。
　　同时在一边翻看小红书的时候炎华大帝又随口多说了一句“如果这帮仙班中你有希望带走的你就跟我说。不过我还是建议你不要带他们走，毕竟这边的烂摊子他们还没收拾好呢。”
　　“这里四面楚歌，随时都会有凶兽，而且还有高级别的凶兽透过世界入口冲进来。”炎华大帝一边收起小红书还给张建刚同时说道。“他们造成的局面，必须他们自己解决，这就是他们的命。”
　　“留在这里，我可以利用规则之力再加上他们自己的领悟和努力突破修为，反而有大成就。去了你那里，他们可就全完了！”
　　带人走？张建刚赶忙摇头。
　　这帮家伙里张建刚几乎没有几个有好感的人，而且人家跟自己也不是一条心。
　　当然，胡家胡四天王还不错，他手下那些人也很仗义。
　　顶多再加上那位九游真君和北御救苦天尊。
　　如果非要带的话，也就带几个有好感的人，毕竟多个帮手总归是好事，前提是对方别打歪主意。
　　而且张建刚看得出来，老爷子不想让自己带走他们。
　　一方面是他们走了这个世界的凡人绝对扛不住凶兽。另一个就是命。
　　张建刚发现老爷子好几次跟自己提到命，提到命劫了。
　　结善因，得善果。结恶因，得恶果，谁都躲不过。
　　“他们如果就这么直接走了，反而是害了他们。以后的修行始终是无法彻底突破的，我也是为了他们好，将来你就会懂了。”炎华大帝又补了一句，显然是怕张建刚想把人带走壮大自己却毁了这帮人甚至这个世界。
　　“我知道了，好。”张建刚点了点头。
　　“不过如果你在那边遇到危险的话，我可以……”同时炎华大帝又轻声跟张建刚说了几句。“这样的话既不妨碍他们，也不会给1号位面形成冲击。”
　　而听到老爷子的话，张建刚的眼睛瞪得大大的。
　　“这？这样都行？”张建刚不敢相信到，几分激动，甚至带着些期待。
　　召唤天兵天将！
　　看到张建刚这副表情，炎华大帝也是忍不住笑了笑，“放心吧，天帝印昊他们现在恨不得你向他要仙位仙班呢，毕竟他们想去1号位面的话得全靠咱们爷俩。巴结还来不及呢。”
　　“我让他册封你一个挂名仙官，仙簿放在我这里，你不用担心。届时你身为这个世界的仙官，自然有权利从1号位面调遣天兵天将，办完事再把他们遣返就行了！不过切记，不到万不得已千万别随便动用，也不要超过一个时辰。”
　　“知道知道。”张建刚有些激动的说道，“不过为什么不能超过一个时辰？”
　　炎华大帝接着说道“且不说会耗费巨大的资源，现在整个世界都乱成一团，64号的天兵天将一旦被你招过去恐怕会引起连锁反应。到时候局面可就不是你我能收拾的了，切记，最多一个时辰！”
　　“好。”听到这话张建刚有些心惊，更是赶忙记下。
　　“恩，你且在此修炼不要出去，我出去应付天帝他们，替你讨要个好的挂名仙班位子。”炎华大帝说道。“等我回来之后有什么其他问题你可以接着问我，包括你那功法你也展示一遍给我看看。”
　　“恩。对了还有一件事爷爷，这个世界也有一个张建刚，我们刚来的时候那个救我们的年轻人就是他的孙子，而且他孙子的名字也叫张千忍。”张建刚突然想起来说道。
　　“哦？”炎华大帝一愣，不过转瞬恢复正常，“我知道了，你先进空冥沙漏吧，抓紧时间。”
　　“好。”
　　炎华大帝离开了，另外屠狐孙嘉成等人也被张建刚放出去透风，去参加接风宴了，而张建刚则是直接沉浸在了修炼中。
　　可以回去了，此刻的张建刚归心似箭。
　　不过在修炼的过程中，张建刚的身上突然出现了一件怪事。
　　那就是在老爷子离开大约半个小时左右的时候，自己的修为猛地没有征兆的提高了千分之五左右！
　　是的，诡异的，就好像凭空增加的一样！
　　张建刚可以肯定那这修为不是自己修炼所得，而是凭空增加的。
　　与此同时的另一处所谓接风宴上，天帝印昊等人的确是等的忐忑心急的很，生怕张建刚这对爷孙不肯带他们去一号位面。而且越等越着急，因为那对爷孙一直不出来。
　　他们不知道，那对爷俩就是故意耗着他们的。
　　甚至于炎华大帝从张建刚那离开之后不是直接去接风宴，而是故意先去了别的地方。
　　同时，此刻的基地某个平民窟里还发生着另外一件事。
　　哐当一声，某个铁皮屋子里一个年轻人手中的水盆掉到了地上，眼中带着震惊，带着惊恐，“爷爷！爷爷你怎么了，你怎么了！”下一刻，看着床上已经几乎没有气息的老人，这年轻人着急的扑过去大喊道。
　　不仅仅是如此，这老人的手腕还在流着血，旁边有块沾着血渍的玻璃。
　　“爷爷，爷爷你为什么要这样！不就是钱吗，小忍挣钱给您治病啊，你为什么要想不开啊！”再看那年轻人抱着尸体大哭到，“你等着，你等我送你去医院。”
　　一边喊着，年轻人抱着尸体就往平民窟外冲。
　　而就在这座平民窟不远处，一个白眉白发老者却是皱起了眉头，任由这个年轻人抱着尸体离开。
　　因为人已经死透了，所以老者也无能为力。
　　老者的目光始终落在尸体上，一脸的不解，甚至带着些疑惑。而这老者，正是炎华大帝！
　　“是巧合吗？”看着远去的年轻人，炎华大帝喃喃道。

第二百九十六章 天地神人鬼~蠃鳞毛羽昆！
　　在基地的贫民窟死人的再常见不过的事情了，何况是那对爷孙。
　　而在六十四号位面这样的混乱世界，这种情况则更加稀疏平常。
　　“让开，让开，爷爷你不能死，你不能死啊，你留下我一个人怎么办……”年轻人抱着老人横冲直闯，在无数周围人冷漠的眼神中。
　　“让开让开~”一边喊着，一边狂奔着，虽然知道自己的爷爷已经没救了，可这年轻人依旧疯了一样抱着人往外跑，哭的好似一个绝望的孩子。
　　扑通摔倒了，年轻人什么都不顾的爬起来继续跑。
　　“唉~”看到这一幕，炎华大帝摇了摇头。
　　莫名的，炎华大帝想起了当年自己快不行的时候孙子张建刚的反应。
　　几乎是一模一样，哭的让自己这个当爷爷的心碎。
　　本来听张建刚说此人名字一样，甚至连孙子的名字都一样炎华大帝只是有些好奇而已。毕竟即便是平行空间也不是说一模一样，关键是连孙子的名字都一样，这有些诡异。
　　只是谁想到对方在自己来的前一刻死了，而且还是自杀。
　　有些遗憾，不过炎华大帝没有立刻离开，而是又查探了一会儿。
　　而另一边，“大帝爷孙怎么还没来啊。”
　　“估计两人太长时间不见了还在叙旧吧。”
　　“叙旧这也太长时间了，总不能让咱们一直在这里干等吧。”基地为数不多的五星级酒店里，一群仙班们急的不行，更是忍不住议论了起来。
　　即便是天帝印昊等人也等的心急的很，生怕这对爷孙记仇。
　　“干等怎么了，有种你走啊。”那茅尊抬杠道。
　　听了这话刚刚那人赶忙摇头。走？谁会那么傻？现在整个仙庭的命运都握在炎华大帝和他孙子那里，要走你走。
　　另一边，富土康十二太保中的孙嘉成以及屠狐等人却是激动不已，甚至有些不敢相信。
　　此刻，他们对张建刚全是崇拜！
　　是的，包括屠狐这个异族对张建刚都是内心充满了崇拜。
　　环视四周的仙家们，尤其是不少对自己这十一个人嘘寒问暖释放善意的仙家们，屠狐等人的心真的是无法平静。
　　不知道为什么，明明是张建刚抓了他们，明明过去的时间里张建刚折腾他们，甚至坑他们差点杀了他们，但此刻他们就是恨不起来。
　　不但不恨，甚至同情、帮助加害者，甚至有些崇拜。
　　比如之前这帮明明是受害者的人竟然站出来跟张建刚一起抵抗仙兵。
　　这一点甚至连一些仙家都看不明白。
　　明明是被张建刚折腾的半死，而且是受害者，怎么现在反而替张建刚这个施害者说话了？而且还不容别人说张建刚的坏话，仿佛对张建刚产生了依赖症一样。
　　“原来张道友说的是真的，你们还真是被他抓的。什么？他还逼你们替他替修士炼制法器丹药？”其中一个天将对着孙嘉成不解的问道。
　　“不是大人逼我们，是我们自愿的。”孙嘉成第一时间反驳道。
　　“大人也是为了我们好。”另一个富土康员工也是说道。
　　“……”洗脑了，洗脑的太严重了！
　　“别提这事儿了，你没看这帮家伙已经被张建刚洗脑了吗？”有仙家见状忍不住给同僚传音道。“别提了，你不怕待会张建刚来了他们跟张建刚说你坏话吗？”
　　“唉，神了。越劝他们越不听，越抵触。”之前那仙家忍不住吐槽到。
　　他们不知道，这世界上有一种病叫做斯德哥尔摩综合征，是指被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。
　　何况’加害者‘张建刚还不是罪犯。
　　经过在富土康的这些日子下来，张建刚已经成为了他们唯一的依靠。只有跟张建刚在一起，他们才有安全感。
　　他们就明白一个道理，张建刚好他们就好，张建刚出了事，他们就没了依靠。
　　“大人！”看着接风宴上的热闹和规格，看到这群仙家们对张建刚的态度大转弯，即便是屠狐都是忍不住说出了这两个字。
　　脑海中回想着在山寨地府的一幕幕，回想着在富土康的每一天，回想着从开始只能吃泡面，到最后张建刚不断的改善生活，甚至大鱼大肉大螃蟹的吃，屠狐就是有些激动。
　　越想，屠狐越觉得张建刚好。
　　谁要是对张建刚不利，屠狐第一个感觉到不安。
　　恐怕此刻的张建刚也没想到自己弄了个富土康竟然把这群家伙给劳改过来了，或者说整成斯德哥尔摩综合症了。
　　不过别看他们此刻对张建刚产生了依赖感，但其实并不能算是劳改过来了。只是他们对张建刚的个人崇拜了罢了，如果此刻把他们放出去，他们依旧是一群恶魔。
　　“来了，炎华大帝来了！”
　　“安静安静~”
　　就在屠狐等人对张建刚崇拜无比，其他仙班们忐忑无比的时候，炎华大帝终于回来了。
　　瞬间，现场安静了下来，仙班们更是赶忙围上来。
　　不过来的只有炎华大帝，至于张建刚则是在修炼，抓紧时间不停的修炼！
　　空冥沙漏中，张建刚将时间流速跳到最大，完全沉浸在了修炼中。
　　因为炎华大帝的帮忙修缮，此刻空冥沙漏的时间流速已经从最大三倍扩大到了三点二倍左右。
　　不仅仅是这个，张建刚还有更大的惊喜。
　　那就是九宫宝塔的第一层，打开了！
　　之前在基地大门外跟天兵天将交战的时候宝塔第一层就打开了，而且里面烈火熊熊，小红书更是可以被吸进去。
　　这也是为什么张建刚最后能爆发，能够摆脱那捆仙索的原因。
　　至于那捆仙索，现在被张建刚困在了腰上，化形为了一根腰带。
　　而张建刚终于可以拿出时间来好好研究研究好好修炼了。
　　九宫章运起，和之前不同的是现在张建刚每次运走周天之后的灵力不但进了丹田，而且倏的都被吸进了九宫宝塔第一层！
　　每每进去一丝，第一层的火焰就会大涨，就好像抱薪救火一样。
　　随着火焰的大涨，张建刚的实力也在稳步的增长，再无以前金丹规则的限制。
　　更重要的是此刻的修炼速度快了很多，天地灵气的吸收速度，甚至效率都大大提高了。
　　很显然，那凭空增加的千分之五的实力引发了九宫章以及九宫宝塔的细微变化。甚至小红书都受影响了。
　　“好快！”感受到这一幕，张建刚激动的喃喃道。
　　同时看到烈火熊熊的第一层内模糊景象，看到里面模糊的东西，张建刚更是震惊异常。
　　只见在熊熊烈火中，在燃烧的小红书周围，那是一群狰狞的随着火焰游荡和漂浮的透明、人形的影子。
　　而看到这些影子，张建刚又是震惊，又是激动。
　　无他，因为这些影子正是此前自己用小红书干掉的那些人的模样！比如之前冒充楚馨的那女仙人，比如在三江交汇处乐山大佛自己干掉的其中几个黑衣人等等。
　　“生命力，是那些人的生命力！”看到这一幕，张建刚激动的说道。
　　是的，那些透明的影子正是此前被小红书划掉的人的生命力。此前张建刚也是纳闷，那就是楚馨等人的生命力被剥夺了，但是却凭空消失了，去哪了？
　　生命力去地府了？还是消散在天地间了？
　　此刻张建刚才知道一切都没有消失，而是一直就在小红书中。
　　这说明什么，说明以后若是用小红书对敌，自己就可以先从这些生命力里调用，最后才消耗自己的生命力！
　　而且九宫宝塔如此的神奇，很难说以后这些生命力还有什么其他的作用。
　　还有这九宫章九宫宝塔到底是什么存在，第一层就如此神秘了，上面那八层呢？
　　“咦？”正当张建刚兴奋于发现生命力的秘密，同时好奇另外八层里面的情况的时候，正在盘地闭目修炼的张建刚猛地眼睛睁开了，冒着兴奋的光芒。
　　视线投进宝塔第一层，投进那第一层燃烧的小红书上，张建刚震惊的发现小红书发生了变化！
　　只见小红书自动翻动了起来，接着，每一页都在燃烧中散发出黑色的光芒。
　　接着，一个个好似水印浮雕一样的标志开始隐隐的浮现在小红书的每一页的反面。
　　这些浮像很模糊，但隐约看得出来绝对不是人类的模样，反而更像是动物！
　　而且有的像昆虫，有的则是像飞禽，有的则是一身鳞片，总共五种形状，但都很模糊。
　　而正当张建刚疑惑的时候，情况再变！
　　整个小红书所有页的正面也发生了变化，正面也浮现出了模糊的浮雕水印一样的标志，但都是人类的模样。
　　也很模糊，而且也不全是人类，其中一种人形的水印张牙舞爪可怖的很，恍如地狱爬出来的一样。
　　同样，也是五种形态。
　　“这，这什么情况！”整个小红书上的水印时隐时现根本无法看的很清楚，而且仿佛要随时消失一样。
　　尤其是张建刚的修炼一放缓，这些水印立刻消失了，仿佛从来没出现过，仿佛幻觉一样。
　　见状张建刚脸色一变，立刻继续修炼，不敢耽误！
　　果然，再度全力修炼，那些水印果然又出现了，但依旧是好似水中倒影一样模糊摇摆不定，时隐时现，恍如幻觉。
　　见状张建刚也顾不上多想了，立刻继续修炼，他相信只要继续修炼，尤其是随着实力往上涨，那水印肯定还会出现！

第二百九十七章 灾难，蜕变！（第一更）
　　果然，随着张建刚继续修炼，那是个幻影水印又开始出现了。
　　只是五种动物中只有一个越来越清晰，其他四个还是模糊的。
　　而人类长相的水印中只有两个变得清晰了一点，其中一个跟凡人无异，另一个则是飘忽不定的更像是鬼魅。
　　至于动物的水印则只有那个长着一身鳞片，张牙舞爪的影像相对殷实了一些。
　　不过虽然能看清了，但依旧是模糊的，只是隐约看清轮廓而已。
　　而其中人类凡人的水印最为清晰，尤其是生命之力源源不断的输入小红书之后。
　　很显然，随着楚馨等人的生命力被吸进去之后，小红书上对应的水印正在变得稳定。
　　“这凡人的水印代表着凡人的生命力！”一边修炼着，张建刚惊讶道。
　　那？那其他九种代表着什么？
　　同时看清那鳞片凶兽的水印的时候，张建刚心中一动。
　　难道？难道这鳞片类水印的出现代表着小红书可以剥夺鳞片类凶兽的生命力了？张建刚心中如此猜测到，更是有些不敢相信。
　　五个泛人类种族，五种非人类圈的种族！
　　再加上小红书类似于生死簿的功能。
　　猛地张建刚想起了一件事，接着眼睛猛地瞪得大大的。
　　在老家的神话传说中记载过这样一件事，那就是一位顶级大能曾经说过，周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。
　　而十种生灵是整个周天所有在册的生灵！
　　除此之外还有几种生灵非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。这些不在周天之册的生灵是不受天地节制，真正跳出五行外的。
　　想到此张建刚眼睛猛地一缩，看向小红书上这十种水印。
　　果然虽然大部分都看不太清，但隐约的轮廓还是依稀可见的。
　　那五种泛人类生灵有的和凡人无异，有的飞扬霸道，有的不怒自威，有的则是张牙舞爪恍如地狱爬出。
　　难道真的是天地神人鬼五种泛人类生灵？
　　再看另外五种动物妖兽类的水印，果然有的一身羽毛，有的一身鳞甲壳、有的则是好似昆虫以及虎豹一样。
　　“难道，难道小红书连野兽凶兽的生命也可以剥夺！”越看，张建刚越觉得自己的猜测是正确的。
　　一直以来虽然小红书和牛笔堪比生死簿和判官笔，但其实还是有劣势的。
　　那就是后者不光可以判人生死，周天万物也是逃脱不过的。可是小红书此前只能对泛人类的生命进行剥脱。
　　而且生死簿判官笔不光是可以剥夺，而且还可以更改寿命。
　　比如根据对方的功德，生死簿上的寿元是可以更改的，可以凭空增加寿命。神话传说中神灵为功德圆满的凡人增加阳寿的案例数不胜数。
　　而这些小红书显然现在做不到。
　　而且看得出来，小红书的本事也不是一成不变的。
　　随着自己的实力增强，小红书的威力也在变化。
　　尤其是刚刚莫名其妙的自己增加了千分之五的修为，结果小红书瞬间发生了变化！
　　“老爷子说老二小忍应该不是阎君那个级别的存在，那他到底是是个什么东西啊！”这一刻张建刚也是震惊到。
　　自己就弄了点胎毛，弄了点bao~皮等材料弄出了个牛笔和小红书就这么神秘了，那老二本身呢？
　　手一挥，又有两块灵石落到了张建刚手中，放在了丹田位置。
　　重新闭上眼睛，此刻的张建刚已经不想多想了。此刻激动的他只想修炼，不停的修炼，只要实力不断的增长，相信一切都可以水落石出！
　　此刻张建刚体内的灵力运走已然跟之前大不相同了。
　　丹田之外，灵气依旧是按照九宫章的功法运走周天。而到了丹田处，这些集聚的灵力密密麻麻的扎进了丹田中，然后涌入九宫宝塔第一层。
　　好像个炉子一样，接着燃烧，锻烧炼化，接着一部分涌入小红书，一部分壮大整个九宫宝塔，成为张建刚实力的一部分。
　　而且随着实力的变化，九宫宝塔的幻影也变得越来越大，剖有些要顶天立地的感觉。
　　时间一分一秒，一天一天的过去，张建刚整个人都沉浸其中。
　　如今空冥沙漏的3.2倍流速变化给张建刚争取了太多的时间。
　　而随着一天一天的过去，张建刚的实力也在逐渐变强，朝着金丹期冲击。
　　还有那小红书上的鳞片类凶兽妖兽的水印、凡人和魑魅的水印也都变得越来越清晰。
　　而在张建刚修炼到第十天左右，外界过去三天的时候，基地爆发了一件大事。
　　通过世界入口，大量妖兽杀了进来。
　　更可怕的是大家此前猜测的入口位置都错了，这帮凶兽的降临入口是在基地的一条内河中。
　　大约两千多头凶兽从河里爬了出来，一出现就大开杀戒。
　　而且这群家伙狡猾的很，一出现就分兵四散开来杀戮。分明是想躲开天兵天将，避免被包围。
　　其中更是有几十头堪比金丹期的妖王级凶兽，一头堪比元婴期的妖尊级凶兽。
　　只是，这些炎华大帝都没有告诉张建刚，更没让他出手。
　　“大帝威武！”
　　“真君威武！！”基地内，一片欢呼声，无数天兵天将振臂高挥，脸上带着血。
　　整个被称作白沙河的内河里面尸体密布，血流成河。
　　赢了，但是很惨烈！
　　即便是这样还是让四头妖王逃走了，那元婴期凶兽则是被炎华大帝重伤。
　　如果不是炎华大帝及时赶来，恐怕损失比这个还要严重。
　　看到一个时辰之后随机出现的世界入口封闭，妖兽们被杀退，仙庭的仙班们也松了一口气。
　　短短的一个时辰，整个基地简直遭遇了一场大灾难。
　　幸亏大帝三天前来了，要不然次役不堪设想。
　　即便是如此，基地至少也有数万人被杀，天兵天将也折损了数百！
　　“大帝，为何不让您孙儿出来助战啊。”即便是赢了，那茅尊等人也是不解到，甚至带着稍许不满。
　　“是啊，张道友实力非常，他若是在，数百天兵也不至于命丧于此啊。还有数万百姓。”即便是老好人北御救苦天尊也是忍不住说道。
　　看着这么多人死了，北御救苦天尊就是心疼。
　　看看周围吧，到处都是死尸，到处都是残垣断壁。到处都是肢体，整个偌大的白沙河留的都是血水！
　　“因为他不能沾染我们这个的因果，也绝对不能主动沾染。”炎华大帝说道，接着又看了一眼不远处也受了伤的天帝印昊，“我们自己犯下的错，必须我们自己解决。”
　　“这些人都是因我们而死。”炎华大帝又指了指那无数的基地凡人的尸体，包括一些危难时候拼死保护人间的那些崛起的武者的尸体。“如果我们走了，他们就彻底没有希望了。”
　　说这话的时候，炎华大帝看向了天帝印昊。
　　而听到这话，印昊脸色都是一变。
　　他明白，对方是说给自己听的！
　　同样，其他仙人也差不多。是啊，我们走了，他们就彻底没有希望了，仙人们也是喃喃道。

第二百九十八章 誓死追随，崛起！（第二更，求订阅月票~）
　　这就是我们的命，不能再逃了。
　　惨胜之后，有的武者在搬运尸体，有的武者和民众一瘸一拐的看着白沙河中的血水。
　　有的民众在包扎着伤口，有的跟亲人抱头痛哭，而更多的是激动的狂欢，为这不易的胜利。
　　整个河道两岸全是人，无数人在激动的大喊着，眼神中带着希望，带着胜利的喜悦。
　　同时这些人也看向河道两边的天兵天将，看着这些危难时刻救下了整个基地的仙人们，眼神中带着崇拜。
　　一幕幕好似被慢放了一样，看的上到成名的仙班天将，下到普通的天兵都是动容。
　　即便是参与此战的富土康十二太保、老胡胡一天也差不多。
　　在一号位面的时候老胡哪里看过这个场面？即便是在滇西森林公园的凶兽保卫战也没有这种场面，没有这么惨烈，更没有这么多民众参与进来振臂高挥。
　　“老赵，你说有一天咱们的家乡也会出现这种情况吗？”孙嘉成更是忍不住问道。
　　“不知道，可能会吧，也可能不会。”旁边的富土康员工说道。
　　“肯定会。”听到两人的话，旁边的屠狐没有表情的说道，同时擦了擦脸上的血渍。
　　屠狐从没想过有一天自己竟然会为了人类而战，但今天的确是发生了。
　　而且不知道为什么，当跟人类，跟仙人一起将妖兽杀回世界入口的时候，屠狐甚至有些激动。那是一种许久都没有过的成就感！
　　屠狐发现自己内心其实根本不在乎杀得是谁，只要能杀，只要杀得赢，杀得痛快就行！
　　当然，此刻屠狐也感受到了气氛的不对。
　　就在无数基地的民众欢呼雀跃、以为有了救世主的时候，那帮仙人显然沉默了。
　　而且这些民众们恐怕都不知道这帮仙人其实之前是准备离开这个世界，抛弃这个世界的！
　　这要是让这些民众知道了那得多绝望。
　　“赢了！我们赢了！”
　　“爸你没事吧！！”
　　“天兵万岁！仙庭万岁，天帝万岁！”白沙河两岸，民众们一片欢呼声，看向天帝印昊等人仿佛在看英雄，看自己的救世主！
　　而越是这样，天帝印昊等人的心情越复杂。
　　多久了，仙庭和天兵天将多久没听到这样的欢呼声了，多久没有这样的声望了。
　　“唉~”那北御救苦天尊更是叹了口气，心里难受的很。
　　茅尊、虎头星君等人虽然没说话，但脸上的表情也是复杂的很。
　　“天帝陛下万岁！”“天帝陛下万岁！”
　　远处，四周，基地的民众包括武者的欢呼声还在继续，而这一切却让天帝印昊感觉氛围的羞愧。
　　扬着手，印昊朝着民众挥动了两下，挤出了一点笑容。
　　下一刻，回应声山呼海啸！近乎狂热！
　　“天帝陛下万岁！”“万岁！”
　　甚至有不少民众直接在河对面跪了下来，有的是老人，有的则是年轻人，甚至孩子。
　　“天帝陛下朝我们招手了！”
　　“陛下！”
　　“万岁！”看到印昊挥手示意，有民众激动的喊道。
　　部分民众更是跪在地上双手合十，甚至磕头，十分的虔诚和激动。
　　莫名的印昊笑了，无数年来第一次眼角有些异样。
　　“这就是命啊，不能再逃了。”北御救苦天尊更是感叹道。
　　而眼神复杂的变化着，印昊最终变成了坚定，脸上分明带着感慨。
　　朕就不信了，那一号位面一群区区凡人都能能凶兽和魑魅分庭抗礼，自己堂堂仙庭难道不行！
　　其实张建刚的出现，尤其是从持国天王胡一天那里知道张建刚等凡人做的事情的时候，天帝印昊就多少被刺激到了一些。
　　而两天前炎华大帝跟自己说了64号仙庭的宿命的时候，印昊也动摇了！
　　如果不能那里跌倒哪里爬起来，那么包括自己在内是所有仙家和天兵天将们永远都逃不过命劫。
　　如果选择跑到别的位面，抢夺别人的果实，那么虽然短期看起来美好，但大道之路恐怕就堵死了。上限也被堵死了。
　　即便是最多能恢复到以前仙庭的荣光，但又有什么用呢？以前的仙庭也不过就是下位天仙界，在上位天甚至中位天仙人和仙庭眼里就是个小角色！
　　永远都不会有出头之日的。
　　甚至再度被人赶走撵下来也不是不可能。
　　印昊相信炎华大帝没有必要骗自己。而且恐怕如果不是炎华大帝的孙子来，他恐怕还不会告诉自己这些。
　　看看基地的这些凡人和武者就好了，他们身为区区凡人都不曾放弃，拼命守护，自己仙庭的仙家们哪里有脸放弃？
　　“陛下？”身为心腹，北御救苦天尊一下子看出来天帝印昊的神情变化。
　　天帝印昊没有回应北御救苦天尊，而是往前走了一步。
　　就这么简单一个动作，所有的仙家和大战之后的天兵天将全都咽了一口唾沫。
　　隐隐的大家觉得天帝陛下今天可能要有重要的事情要宣布。
　　就连所有的基地民众也瞬间安静了下来，想看看天帝陛下要说什么。
　　果然，在往前走了一步示意大家安静下来之后，天帝印昊开口了。
　　扫视着周围大战之后无数的凡人，无数此前连修炼的机会都没有的武者，天帝印昊开口了。
　　“从今天起，仙庭将会逐步放开部分修真和修仙功法的限制。也就是说，从今天起，无论凡人还是仙族，每个人都可以修仙！”对着河道对面和周围的民众，天帝印昊说道。
　　什么！
　　所有人一惊，尤其是基地的凡人们更是不敢相信。
　　天帝陛下要放开功法！仙人们要对我们这些凡人放开修真功法！
　　太突然了，幸福来得太突然了！
　　就连仙庭的天兵天将们也是一脸的震惊，那茅尊更是说不出话来了！放开功法，天帝陛下竟然要对这群蝼蚁般的凡人放开功法！
　　“万岁！”“万岁！”
　　武者，普通凡人，甚至此前受伤躺在基地上的民众全部山呼海啸一般欢呼起来了。
　　放开功法，这些仙人要放开功法了！甚至于一些民众激动的眼泪刷的下来了！
　　而这，还没完！
　　听着这些山呼海啸的欢呼声，万岁声，天帝印昊第一次笑的这么开心，而且带着激动。
　　“朕问你们，昔日仙界已失，你们可愿随朕将这人间再造一个人间仙界！！”
　　将人间打造成新的仙界！
　　疯了，基地的民众们疯了！今天晚上肯定睡不着了！
　　而比他们反应更强烈的则是那些天兵天将。再造仙界！握着手中的兵器，天兵天将都在颤抖，因为这句话他们等了太久了！
　　“愿意！”“我等愿追随陛下！”
　　哗啦啦，好似潮水一样，伴着山呼海啸的回应，整个周围包括天兵天将、民众在内，无数人跪倒了一片，脸上带着激动。

第二百九十九章 炎华大帝的三个礼物~（第三更~求订阅求月票求推荐）
　　气势如虹，士气如虹。
　　“陛下万岁~”就连北御救苦天尊等仙家也是激动的跪倒。
　　包括救苦天尊，包括胡四天王、九游真君等主战派全都是跪服。
　　那茅尊以及紫眉老者等人则是脸上阴晴不定，显然完全没想到。
　　“好，好！众卿家平身，不走了，不走了~”不过此刻的天帝却是没有搭理茅尊紫眉这些个绥靖派妥协派。
　　此刻的印昊只觉得浑身都轻松了。
　　炎华大帝则是点了点头，轻轻的捋了捋白须。
　　基地的凡人这边更是欢呼雀跃，即便是平民窟的民众也是欢呼了起来。
　　因为这一刻他们有了希望，他们觉得基地包括整个世界不再是死水一片，不再是毫无希望。
　　不过他们大部分都不知道，这件事之所以能发生，多少要感谢两个人。一个就是不远处那位欣慰的微笑着的炎华大帝，而另一个人则是几天前被追杀出城外的那个叫张建刚的凡人。
　　甚至于接下来这两天64号位面仙庭对功法问题，对整个基地和64号位面的发展规划都是几乎全盘采用了张建刚在一号位面的政策。
　　虽然炎华大帝不想让自己的孙子主动沾染64号位面的因果，但其实被动的张建刚却是已经沾染了。
　　在接下来的一段时间里，整个基地热闹的很。每一天都有无数民众激动的睡不着觉，无数的民众在通过了市府仙庭的天赋检测之后拿到了功法，然后兴奋的整天彻夜修炼。
　　同时，无数其他基地的凡人也是慕名赶来，甚至不顾生死。
　　每天基地的各个登记和检测站都是人满为患。
　　而半个月之后，仙庭第一次派出了两拨天将赶往其他基地，准备将整个64号位面的人类聚集地练成一片，让每一个人都能修仙！
　　或许这些凡人永远都达不到金丹，但起码他们此刻有了希望，有了自保能力，甚至可以为抵抗凶兽提供源源不断的力量。
　　时光飞逝，在这些日子里富土康十一太保、老胡也都没闲着。
　　抓紧一切时间修炼，尤其是抓紧时间跟六十四号位面的仙人们交流，学习！
　　虽然说这些仙人们大部分都无法突破元婴期甚至金丹期，但是他们的修炼经验太多了。往往随便指点一下都让孙嘉成等人受益匪浅。
　　即便是屠狐也是抓紧时间交流，尤其是翻阅64号位面保存的关于魑魅一族的资料，包括在仙界的时候收缴的功法。
　　整个两个多月张建刚都没有跟他们联系，因为张建刚也是沉浸在修炼中，积累着进步。
　　而且因为空冥沙漏的原因，张建刚相当于修炼了半年多。
　　张建刚此前还是高估了自己，或者说低估了九宫章修炼冲击金丹的难度。
　　之前他以为给自己四五个月就能达到冲击金丹的阶段，可是眨眼已经六个多月了。
　　整个六个月里张建刚几乎没有出去过，全身心投入修炼。这辈子包括上辈子都没这么痛快过。
　　同时在这六个月里老爷子炎华大帝只进来过三次，每次都回来指点张建刚的修为，为张建刚答疑解惑。
　　上次回来的时候已经是一个月之前了，而临走的时候老爷子说要闭关一段时间。
　　虽然不解，不过张建刚知道老爷子既然选择闭关肯定有他的道理。
　　同样在这空冥沙漏的六个月里，有两个人则是郁闷无比。
　　那就是此前被收进富土康的魑魅耶罗和柯多罗。别人在外面修炼的痛快，时不时的花天酒地一番，这两个兄弟则是日夜加班。
　　两人都麻木了。泡面盒子在旁边堆得跟一座山似得，整个富土康车间都是一股老坛酸菜的味道。
　　而且孙嘉成等十二太保在富土康的时候起码还有电视看，还有新闻连播，这两人连电视看都没有。因为张建刚把两人都忘了。
　　空冥沙漏的另一侧，张建刚浑身冒着火焰，修炼中的他仿佛一个沉默入定的佛陀。
　　周边的灵气，手中灵石中的灵气仿佛飞蛾扑火一样冲向火焰，助燃。
　　头顶上，一个悬浮的小红书幻影也在燃烧着，翻动着。
　　同时和之前不同的是，此刻小红书封面的最底角位置已经多了三个水印画像，正在变得殷实。
　　一个是人族，另一个则是魑魅，还有就是一个浑身鳞片的狰狞妖兽。
　　随着火焰的燃烧，这些幻影飘荡悬浮着，好似随波逐流一样。
　　而在张建刚背后还有一个巨大的高十几米的高塔幻影，第一层更是像一个炼丹炉一样熊熊燃烧。那冲出来的火焰炽热无比，仿佛要焚尽一切。
　　随着火焰的势头增大，闭着眼睛的张建刚的眉毛微微颤抖。
　　那火焰越来越强，仿佛时刻就要爆开一样。
　　而在即将达到临界点的时候，猛地张建刚睁开了眼睛。
　　下一刻，身上的火焰，小红书上的火焰，还有宝塔弥漫着的火焰，倏的快速的收缩，肉眼可见的全都收进了九宫宝塔，接着九宫宝塔的幻影直接收进了张建刚的体内。
　　“最多十天！”再看张建刚则是激动的喃喃道。
　　十天，也就是外界过去三天左右的时间，自己就能正式冲击金丹！
　　而到了那个时候，也是自己回去的时候了。
　　想到此，感受着实力的巨大变化，张建刚归心似箭。
　　同时身体四周自己带来的灵石也被自己消耗了三分之一左右。有了九宫宝塔第一层的火焰，张建刚发现自己消耗灵石的速度更快了。
　　其中有的是被用来蕴养小红书和牛笔了，有的则是被吸进了九宫宝塔，剩下的大部分才被自己吸收。
　　只可惜老爷子闭关了，要不然张建刚恨不得立刻将这个好消息告诉老爷子。
　　另外老爷子炎华大帝闭关的事情也是让张建刚有些诧异。本来自己是打算好好借着这个时间请教一下老爷子的，毕竟他的修炼经验，他的见识比自己高了太多了。
　　结果谁想到老爷子这段时间前前后后在空冥沙漏里呆了不到三天，而且还是三倍时间流速的情况下。
　　“不管了！继续修炼，先冲击到金丹临界境界再说！”甩了甩脑袋，张建刚就要继续冲击。
　　十天，张建刚一天都不想等。能早一天冲击到就早一天，要不然心里老是惦记着。
　　而就在张建刚准备趁热打铁继续修炼的时候，一个声音从空冥沙漏外传来。
　　“刚子~算时间你应该没几天就能渡劫了吧？”
　　声音，正是炎华大帝的。
　　老爷子来了！张建刚心中一喜，接着赶忙将人请进来。
　　“爷爷，最多十天，十天之后我就能渡劫了！”看着进来的老人，张建刚激动的报喜道“您闭关成功了吗？”
　　同时看到炎华大帝的状态张建刚脸色一变。
　　因为他发现老爷子仿佛衰老了一些，带着些疲惫！
　　看着张建刚，炎华大帝微笑着点了点头。
　　“您这是怎么了？”张建刚赶忙追问道。
　　“无妨，调养一段时间就好了。”炎华大帝说道，“十天？好，正好这十天我给你好好指点一下。”
　　“今天我给你带来了三样礼物。”
　　“礼物？什么礼物？”张建刚一愣。难道老爷子这闭关几个月就是为了给自己弄礼物？
　　想到此期待中张建刚又有些心疼和感动。
　　再看炎华大帝看到张建刚的表情则是欣慰的笑了笑，同时大手一挥“这第一件，就是我和天帝为你挑选的64号仙庭积攒的大部分功法、无数年来记载的关于三界和周天的所有资料！”
　　话音落，随着炎华大帝的一挥手，一排排装满了典籍书卷的书柜从四面八方陡然出现，接着朝着张建刚两人站的位置聚过来，就好像呼啸而来的火车一样。

第三百章 来，爷爷教你（第四更~求订阅求月票求推荐求打赏）
　　非常之震撼！
　　说实话书架书柜多的仿佛要撞到人一样。
　　这些书柜和书卷前后左右快速的移动着，擦着张建刚两人的身体穿过，浩瀚如海，带着书香气，更是震撼无比！
　　其中很多书卷和典籍更是带着磅礴的神秘气息，让人喘不过气来。
　　“这！”
　　在急速穿梭的书架中张建刚随手抽出来一本，仅仅看了几眼就吃惊无比。
　　这些都是宝贝啊！绝对的宝贝！
　　“您，还有印昊？他也同意您让我把这些书带回去？”感激之余，张建刚有些不敢相信道。
　　炎华大帝点了点头，“天帝陛下已经想通了。”炎华大帝接着说道“除了我之前告知他的那些原因，他与我都觉得你们那个世界不简单，未来必定有一场血雨腥风！”
　　“这个天庭如果搬过去的话看起来很美好，但长久来看未必是好事。”炎华大帝说道，“如果我没猜错，你重生的那个位面未来很有可能会变成群雄逐鹿天下的地方。印昊所掌管的这个仙庭，未必有那个资格和实力参与。”
　　“这么严重？”听到这话张建刚眉头紧皱的看着炎华大帝。
　　“我也是猜的，或许猜错了吧。”炎华大帝淡淡的说道，带着些叹息。
　　显然炎华大帝内心是觉得自己这个猜测是准确的。
　　“这份礼物太重了。”拿着手中的那本随机抽出来的丹决张建刚喃喃道，更是觉得此刻这本书卷重如泰山。
　　“印昊他其实也是为了仙庭着想，为仙庭的命运着想。””炎华大帝看着张建刚说道。“如果将来我们这个世界有难，印昊以及仙庭有难，如果你有能力的话，尽量帮一把吧。
　　“我知道。”张建刚点了点头，虽然自己也不知道有没有那个本事。
　　毕竟64号位面是仙庭掌控，而一号位面是彻头彻尾的凡人世界。
　　“因为不能把整个仙庭搬过去，所以他就想到了这个办法。”说到这里炎华大帝还忍不住笑了笑“别看那日击退凶兽的时候印昊信誓旦旦的说要把这个凡人界打造成新仙界，但他其实也没底。”
　　“所以他想出了这个办法把你捆绑在一条船上，作为条件强行让你沾上因果。”炎华大帝接着说道“不过这也说明了他对你，对你们那个凡人世界的认可。”
　　张建刚笑了笑点了点头。
　　“不过凡事量力而为，这因果也不是那么好沾的。毕竟这些东西都是他白送的。”说到最后炎华大帝都忍不住笑了。“记住，量力而行。”
　　“是。”张建刚忍着笑说道。
　　“至于这第二件礼物就是它。”说话间炎华大帝的手中多了一封文书。
　　一拿出来，张建刚就被文书上的印着的一个血红色的官印给吸引到了。
　　那官印更是给了张建刚极大的压抑感，一种让人跪服膜拜的神圣气息。
　　“这是？这是天帝玉玺，是仙庭的诏书？”指着那红色的印记，张建刚忍不住问道。
　　“恩。”炎华大帝点了点头。“凭借这个，危难时刻你就可以在一号位面以血召唤天兵天将，切记届时无论失态如何，绝对不能让天兵天将在你们的世界滞留超过一个时辰！”
　　“一旦时间超出，届时就不是你我能掌控的了。说不定届时其他妖兽或者魑魅的世界入口就会在一号位面随机打开，酿成大患。”炎华大帝说道“收起来吧。”
　　“好，我知道了。”张建刚赶忙接过来收起来，不过还不忘看了看上面的封号仙班。
　　同时他注意到上面册封的仙位是【名誉域外擎天大天尊】。
　　“这称呼知道就行了，别当回事。”看到张建刚打量称呼，炎华大帝笑着说道，“在这个仙庭，大天尊算是比天王高一级，比五御低一级的仙班了，一般都是虚职。”
　　“……”
　　别看炎华大帝说的轻松，但张建刚知道老爷子心里其实还是惦记着64号位面的。
　　“总之，64号位面域外你最大，连我名义上去了域外都得听你的。”炎华大帝笑着说道“不过我估计以64号位面仙庭的实力，最远的地方也就是你们那了，其他地方不是他们能染指的。”
　　简单的说，所谓的域外名义上是指除了64号位面之外的所有周天位面，其实就一号位面一个。
　　“好了，收起来吧，别看了。”
　　“……”
　　“爷爷，那第三个礼物呢？”一边收起来那诏书，张建刚好似讨礼物的孩子一样。
　　“呵呵你啊。”看到张建刚这表情，炎华大帝笑了笑，仿佛回到了张建刚小时候跟自己讨要糖果的时候，更是多了几分溺爱。
　　可能是在一号位面重生之后的身份和经历的事情，炎华大帝发现自己这孙子变得收敛了特别多，很多东西也都藏着故意不往外说，跟个老油条似得。
　　而此刻那脸上讨糖果的笑容才像自己的小孙子。
　　“第三个礼物就是它。”说话间，炎华大帝的手掌心上空陡然出现了一个东西。
　　这东西一出，整个空冥沙漏都要凝固了一样，甚至原本的三点二倍的时间流速瞬间终止了！
　　那里面的气息浩瀚无比，明明那么小，但却仿佛藏着一片汪洋大海，甚至藏着一片星辰！
　　那是一滴水，清澈透亮，但是却带着强横的威压，仿佛有一个星球那么重！
　　明明那么透亮，但却仿佛有数以万层一样，遮着人的心神。
　　“这是什么？”当看悬浮在炎华大帝手心上空的这水滴的时候，张建刚莫名的想到了什么。尤其是看到老爷子那虚弱的脸。“这难道是？”
　　“恩。”炎华大帝点了点头，“水之规则是无法传授的，只能自己领悟。”
　　“爷爷所领悟的一切水之规则，全在这里了，剩下的就看你自己的天赋了。”看着那一滴水，炎华大帝说道。“这十多天一方面你修炼冲击金丹，另一方面你尝试一下这规则水滴，我在你边上守着。”
　　一边说着，炎华大帝将水滴隔空一推，接着那水滴缓缓地朝着张建刚飘去。
　　规则之力，这水滴里面就是老爷子对水规则的全部理解？
　　一边伸着手，同时张建刚心中激动的想到，更是几分忐忑。
　　而越是手指靠近那水滴，张建刚越是控制不住的激动。
　　而就在指尖与水滴即将接触的那一刻，张建刚更是心脏砰砰砰的乱跳。
　　不过就在这个时候，还没等自己的手指碰到水滴，那水滴却是直接融了过来！
　　瞬间，偌大的水滴仿佛放大了无数倍，又或者说张建刚缩小了无数倍，直接走进了水滴一样。
　　从外面看去，那水滴依旧是一个水滴，但里面却是多了一个极小极小的影子，挣扎！
　　“我靠！怎么这么多水！”而一进去，张建刚就是恐惧的大喊道，更是直接迷失！
　　这哪里是一滴水？这简直是一片汪洋，看不到头，看不到低，看不到顶！
　　惊涛骇浪，狂风暴雨、浓雾冰雹、雪花寒霜，时而刺骨冰寒，而是沸腾滚烫，一切的一切瞬间袭来，无数的水更是朝着张建刚嘴里猛灌！
　　“爷爷救我！太多水了，你孙子要被淹死了！”一进去张建刚就感觉自己晕了，迷失了！他感觉自己快要被淹死了，无法逃脱！
　　领悟啥水规则？怎么领悟！都快被淹死了~~~
　　“救命啊爷爷，再泡我脑子都要进水啦~”
　　是一方水世界里，张建刚感觉到处都是水。
　　鼻子里，嘴里，甚至感觉脑袋都灌满了水。水水水，到处都是水！
　　而且大量的幻想、画面，信息也都涌入了脑海，整个脑海里好像被一片水字弥漫了一样，时刻都要窒息！
　　仿佛自己整个人都变成了水一样，肌肉，骨骼、丹田，全都成了水！
　　换种规则吧，太可怕了，我怕我脑子受不了啊！这一刻张建刚甚至感觉自己体内流淌的不是血液，是水。
　　脑袋里装的也不是脑浆，都是水，要被挤爆了，都在往外流~太可怕了。
　　“孩子，要想领悟水之规则，这只是第一步，你一号位面也是你的宿命。忍着，剩下这些日子你尽量入门才行，这样爷爷才敢放你回去。你不知道你回去可能面对的是什么，不要多想，沉浸其中，静心体会水之规则。”外面，看着水滴中那微小的影子，听着那声音，炎华大帝强忍着轻声说道。
　　同时水滴上的炎华大帝布下的禁制也早已启动，毕竟如果不一步步来的话，以张建刚现在的实力尤其是神魂境界根本扛不住。
　　说到底张建刚也不过才总共八十几年的生命阅历而已。
　　而水滴世界里，张建刚狂吐着泡泡，脑袋甚至都在冒泡。
　　“爷爷饶了我吧，我不水了，我脑袋快要被水挤爆炸了~我脑袋真进水啦~~呜~~咕噜咕咕~~”

第三百零一章 是时候回家了！
　　好似一个婴孩儿一样，无助。
　　前一秒被山洪席卷着冲出去，下一秒仿佛被冲到天空。
　　再接着，整个人直接从高空坠入大海，陷入狂涛劲浪中。
　　张建刚感觉在这各色各样的水中自己是那么的渺小，完全没有反抗之力。
　　就好似汪洋中的一个漂流瓶一样，被冲过来冲过去，冲到海底，接着又被海浪卷飞到天空中。
　　接着又被狂风暴雨席卷，然后是冰雹，然后又是海底火山旁边的滚烫沸水，带着呛人的刺激味道。
　　这是一个属于水的末日，而且你不知道下一秒是什么。
　　“救命啊老爷子，咕噜咕噜~~”
　　不知道被折腾了多久，或许是一个世纪，张建刚感觉终于安静了。
　　感觉自己的身体重重的落进了深海里，眼睛往上看去，甚至还能看到头顶数百米之上投射进来的阳光照耀着上方的海面。
　　缓缓地下沉中张建刚刚松了口气，突然只觉得整个大海翻滚了一下，仿佛倒了个个儿，
　　海洋在上空，天空在下方，海水从天上倒下来。
　　瞬间，张建刚吐了。
　　吐得也是水。
　　“水，无处不在。相比于大地的土之规则，水规则其实更加庞大，更加深不可测。”在张建刚陷入痛苦的煎熬的过程中，他的耳边还响着一个声音。
　　“大海是水，湖泊河流是水，雨亦是水。”那声音继续说道“没有水，就没有生命。”
　　“只要有生命的地方，就有水规则之力。”声音继续道，“没有海，没有河流，但是空气中有水分。没有空气，生灵的体内有水分。”
　　“大到惊涛骇浪一方世界，小到空气中的水分子，生命中的水分子，组成庞大的水之规则世界。水规则到达极致，天地间所有的水之力都为我所有！”
　　水分子？老爷子您这是在教我修仙还是教我化学啊？咕噜咕~
　　虽然一边痛苦着一边吐槽，但是炎华大帝的话倒是给了张建刚不同的认知。
　　之前老爷子提到水规则的时候张建刚下意识的想到的就是大海湖泊，就是雨水和平时喝的水。
　　如果这么想来，那么水规则之力也是有缺陷的，不够霸道。
　　比如离开了河流湖泊，离开了海洋，水规则之力不就成了鸡肋了吗？
　　诸如在陆地上，在沙漠中，水规则不就直接无用武之力了吗？根本没有水，那自己怎么使用水规则之力？
　　错了，都错了！
　　没有绿洲的沙漠地区的确是没有可见水，可是空气中还有水分！
　　甚至于植物动物的体内都有水分。
　　可以说有生命的地方就有水。
　　当然，沙漠中的水规则肯定比不过和江河湖泊大海，因为后者水多。
　　此刻老爷子的一席话让张建刚的认识延展了很多。
　　咕噜咕噜~~靠，好渴！
　　上一秒张建刚还在感觉自我良好呢，下一秒张建刚感觉整个身体被从大海深处淋了出来，直接放到了沙漠太阳底下暴晒，暴烤！
　　身上的水分大量流失，甚至张建刚感觉自己的每一个细胞都干瘪了！
　　“水~水，老爷子，水~”那种感觉太难受了，嗓子都冒火了，人都快成肉干了。
　　“……”规则水滴外面，炎华大帝一头黑线。
　　下一刻，轰的一声，山洪直接袭来！
　　“救命啊~~咳咳~~呛死了~咕噜咕噜~”
　　这日子真的不是人过的。
　　因为炎华大帝布下的禁制的原因，张建刚此刻接触的水之规则的层次还仅仅是第一层。
　　而禁制，总共有六道！
　　第一道，只是可见水！
　　“想想你现在就是水，想想自己已然与大海融为了一体。你就是水，你就是海，大海就是你！”炎华大帝近乎是尽自己所能的将自己的领悟传授给张建刚。
　　“仔细体会，仔细，刚子？刚子？欧呦我去！”
　　某位孙子已经在水世界翻着白眼飘在海面上了，都没有呼吸了。
　　刚说完，下一刻炎华大帝赶忙把孙子从规则水滴里捞出来。
　　就差一步，再慢一点就淹死了。
　　当张建刚从那水滴里出来的比捞出来的时候人都是水肿的，直接从之前的帅大叔变成了一个白白胖胖的的中年人。
　　一捏那绝对会出水那种。
　　“……”
　　在接下来的十几天里，张建刚每天都处在这种死去活来的节奏中。
　　想要这么短的时间里学会水之规则是不可能的，即便是第一道禁制中的规则领悟。
　　但因为有个神魂上位天级别的仙人爷爷帮忙，所以张建刚的收获也算是颇丰。
　　在领悟水规则的同时，张建刚也会每天拿出大量的时间来修炼九宫章，冲击金丹。
　　修炼水之力的时候张建刚就钻进水滴，而修炼九宫章的时候张建刚则是将规则水滴收入丹田，悬浮在九宫宝塔的塔尖之上。
　　老爷子炎华大帝也是一天二十四小时都陪着，无论是修炼中的还是水规则方面，炎华大帝都全程指导，一一讲解。
　　同时64号位面那个张建刚自杀的事情炎华大帝也跟张建刚说了。
　　而直到张建刚在那一刻实力突然增加了千分之五的时候炎华大帝也是吃惊的很。
　　另外借着空闲的时候炎华大帝也帮张建刚重新炼制了一下哇好剑，同时对哇好剑的品质也是惊讶无比。他发现用孙子的九宫真火炼制的哇好剑品质已经远超普通灵器了。
　　尤其是哇好剑的材料用的还是七孽沙这种连仙界都视为珍品的材料。
　　而就在这种节奏中，时间一晃而过。
　　这一日，哇好剑悬浮在空中，流光溢彩。
　　和之前相比，剑身中更更是多了一条河，仔细看去那大河在剑身中奔腾，似有无穷力量。
　　轻轻一晃，内中的大河都在咆哮，震撼无比。
　　“成了！”拿着崭新的哇好剑，即便是炎华大帝也是爱不释手。
　　为了张建刚，炎华大帝当真是操碎了心，更是将基地60公里之外的一条大河封印进了剑身。
　　一个是孙子一回一号位面就要渡金丹劫。另一个炎华大帝隐隐的觉得一号位面不简单，孙子将来很有可能会遭遇强敌。
　　“人水，剑自然也要有水之规则，这样才能互相促进，加快领悟的速度。”看着完成打造的崭新哇好剑，炎华大帝点了点头，同时看向空冥沙漏不远处正在盘坐闭目修炼的张建刚。
　　此刻的张建刚浑身染着火焰，但是火焰的外围却又有一层水幕在流动。
　　在炎华大帝的目光下，那火焰越来越盛，而那水流越来越快，越来越快！
　　而大约半个多小时之后，炎华大帝眼睛一缩，眼神中露出喜色。
　　同时，张建刚的眼睛也猛地睁开了。
　　那火焰、那水流之幕好似有生命一样，快速的收缩，接着片刻之后融入了张建刚的身体！
　　“刚子！”看着张建刚，炎华大帝有些激动的说道。
　　再看张建刚则是点了点头，同时也是有些激动，终于可以回去了！

第三百零二章 我带你们回家~
　　本以为三四个月就能冲击到金丹，结果一修炼就修炼了半年多。
　　幸亏有空冥沙漏，要不然自己耗费的时间更长。
　　当然，之前张建刚甚至一度以为自己再也回不去了，要不然也不会临走之前对外宣布死讯。
　　站起来的张建刚紧握着拳头，心中激动无比，更是归心似箭。
　　“小乐乐，二宝，爷爷要回来了！”这一刻张建刚喃喃道。
　　还有儿子文君夫妇，还有老宇老宋老赵他们，还有一起跳广场舞的老弟老妹们，还有大漂亮，我老张要回来了！
　　当然，还有一个人！
　　想到此人张建刚拳头攥得紧紧地。
　　这人自然是那位地府的鸣叫蒋俊达的阎君。如果不是他，自己也不至于这么狼狈，更不用跟着老胡逃到这里来。
　　甚至于自己差点把命丢了。
　　而今自己终于冲到了金丹修为，只要渡过了天劫，自己再也不用顾忌他了
　　至于天劫，这段时间老爷子炎华大帝给自己讲解了很多，张建刚相信只要不出意外自己绝对可以渡过去！
　　空冥沙漏中过去了将近七个月，这段时间外界则是过去了两个多月。
　　“也不知道两个多月过去华夏怎么样了。”想到此张建刚更是忍不住感叹道。
　　终于成功，张建刚走向了正在微笑着看向自己的炎华大帝。
　　“爷爷~”
　　“成功了？”
　　“恩！”张建刚重重的点了点头。
　　“哇！好剑！”同时接过老爷子递过来的崭新灵剑，张建刚忍不住赞叹道。
　　“恩，你起的名字也好。”
　　“……”
　　“准备什么时候回去？”炎华大帝笑着问道，眼神中显然带着些不舍。
　　“越快越好。”
　　“唉~”炎华大帝叹了口气，“今天你熟悉一下这灵剑，晚上咱爷俩好好喝两盅，明天早上我将你遣返出64号位面。”不知道从什么时候开始炎华大帝也称呼此间的位面为64号位面了。
　　“恩，好~”张建刚点了点头，也是带着些不舍。
　　“要不然您跟我一起去吧。”张建刚忍不住说道。
　　“我不能去，我走了以后就再也回不来了。而且一旦我走了，此间凡人界的无数凡人就要遭殃了。”炎华大帝接着说道，“而且，我还有未了的恩怨。”
　　“阴帝？”张建刚忍不住问道。
　　“恩，阴皇~”炎华大帝回到，眼神中带着杀意。
　　“到底……”张建刚还想问。
　　“莫要问了，这与你没有关系，都是爷爷前世在仙庭的事情。”炎华大帝看着张建刚溺爱的说道“记住，保护好你自己，保护好你身边的人。”
　　“我……唉，刚子知道了。”
　　和自己前世今生加起来只有八十多年的人生记忆不同，老爷子炎华大帝的人生记忆其实非常之漫长。重生到老家地球的岁月占比其实并不高。
　　这一天张建刚半年多来第一次踏出空冥沙漏，更是特意去了基地外面熟悉新的哇好剑。重新经过老爷子的炼化，哇好剑果然是今非昔比，更是有一种如鱼得水之感。
　　同样，经过这几个月64号位面仙人的指导，孙嘉成等富土康十二太保也是精进非常，甚至是脱胎换骨。
　　别看外界他们只接受了64号仙人们两个月多一点的指点，但这两个月价值千金，比自己修炼二十年甚至两百年的收获还要多。
　　这收获不是实力上的，而是修行经验方面。
　　“大人！”当傍晚时候张建刚熟悉哇好剑回来的时候孙嘉成等人早就守候在院子外了。
　　“你们都想好了？”看着这帮人，张建刚轻声问道。
　　看着脱胎换骨的他们，张建刚心中也是点了点头。
　　“我们愿意终生追随大人，不管大人是叫张烨还是叫张建刚。”为首的孙嘉成说道。
　　“恩~我们愿意追随大人！”其他人也是重重的点了点头，全都是单膝跪地。
　　他们其实早就归心似箭了。
　　64号位面毕竟不是他们的家，他们对这里没有归属感。最重要的是离开了张建刚他们就没了安全感。
　　这剩下的十一个人中除了屠狐之外生前都是一号位面的土著，所以他们自然要跟着张建刚和老胡回去打天下。
　　虽然张建刚之前告诉他们如果他们十一个要留下来的话仙庭会给他们册封一定的职位。
　　“那你呢屠狐？”张建刚看着屠狐说道。
　　“你不是我们世界的人，你我更非同族，甚至是死敌……”
　　“屠狐愿追随大人！”还没等张建刚说完，屠狐已然单膝跪地。
　　屠狐的反应别说张建刚了，就是孙嘉成等人也是惊讶不已。
　　这就是跨越种族的魅力啊，连屠狐都死心塌地的愿意追随大人了，孙嘉成更是心中想到。
　　他们不知道，现在的屠狐的确是只认张建刚！
　　跟着张建刚，有安全感！
　　跟着张建刚，有成就感！
　　“好！好！”看到这一切，张建刚点头道，“从今天起，你们若不负我，我必不负你们！”
　　张建刚也是豪气顿生。
　　而听了张建刚的话，孙嘉成等人也是心潮澎湃。
　　他们看得出来，自家大人也是一个有野心的人。
　　“今天晚上放开吃，放开玩，吃饱喝足，明天早上，我带你们回家！”张建刚豪气的说道。
　　“是！”
　　是夜无眠，仙庭举办了隆重的晚宴。印昊以及所有的仙家都出席了。
　　是夜不醉不欢，当然也有泪目的。胡家老四在知道胡一天非要回去的时候哭的跟个孩子的似得，猛喝酒，别人拉都拉不住。
　　最后老四愣是自己把自己给灌醉了。
　　同时宴会上不少仙人也是郁闷的很，尤其是那茅尊等人。
　　眼睁睁的看着张建刚回去了64号仙庭的仙家们却去不了，他们是又着急又郁闷又无奈。
　　那紫眉老者更是几度跑过去借着敬酒的名义想要找张建刚要回捆仙索，但是张建刚全程装糊涂。
　　看到被张建刚当腰带系在腰间的捆仙索，紫眉老者就气的咬牙切齿的。别看那捆仙绳已经变成了品牌皮带的模样，但是紫眉老者一眼就能看出来。
　　晚宴持续到大半夜才散。
　　而回到了院子，张建刚跟老爷子炎华大帝又是继续喝。
　　两人聊了一晚上，炎华大帝几度一想到孙子要走就难受的很。
　　而在聊天的过程中，张建刚也知道了前世自己那个‘夭折’的弟弟张建烨的事情。同时也明白了为什么爸妈一直没跟自己说，毕竟那小家伙的死多多少少跟自己有关系。
　　时间很快，就在你一杯我一杯的节奏中，第二天到了，天已经蒙蒙亮。
　　屋外孙嘉成等人，老胡胡一天已经在等着了。
　　同时，仙庭印昊等送行的人也已经到齐了。
　　轻轻的两人站了起来，“走吧~”炎华大帝说道，眼神中带着不舍。

第一章 我张建刚又回来了~
　　走吧，该回家了。
　　浩浩荡荡的人群护送着张建刚十几人来到基地西门。
　　两个多月前这里还是血战，而今天变成了欢送。
　　同时这两个多月东海基地的民众们也早就知道了张建刚，知道了这个炎华大帝的孙子。同时不少人更是知道就是因为这个年轻人，仙庭才最终决定放开修真功法，甚至从普通民众和凡人中挑选精英培养。
　　基地城墙上，基地外围站满了民众。
　　他们绝大多数都是第一次看到张建刚这个人，但是不妨碍他们对张建刚的好奇。
　　远远地这些凡人民众就打量张建刚，更是轻声议论。
　　“建刚，在那边遇到危险了就说一声，不用怕，朕在后面支持你。”人之将走，天帝印昊不忘了开两张空头支票。“记得有时间回来看看啊。”
　　身份地位和年龄在那里，印昊自然不会称呼张建刚为道友。起码现在以张建刚表现出的实力来说还不够。
　　“张道友，老夫那捆仙索……你……你用的时候要注意其中两点……”那紫眉仙人还是忍不住喊道，以套近乎送别的形式送说明书来了。
　　“大哥，你在那边保重啊。有什么事就叫弟弟过去~”胡四天王也是看着胡一天喊道，整个人说话都在颤抖。
　　张建刚和老胡看了一圈这些人，包括那九游真君，向他们点了点头。
　　走吧，该说的昨天晚宴上都说过了。张建刚知道他们的心，也明白他们也知道自己的心。
　　挥了挥手之后，张建刚看向了老爷子炎华大帝。
　　现场一下子安静了下来。
　　只见炎华大帝点了点头，看了自己孙子两眼，接着手中出现了一张天帝印诏驱逐文书，上面盖有天帝印玺。
　　而在全场鸦雀无声有些压抑的气息中，炎华大帝宣读了仙庭位面驱逐诏令，同时身上规则之力大作！
　　下一刻，就在基地城外的上空陡然出现一股磅礴的气息，接着，哗啦一下，天地竟然开了一道口子！
　　与此同时，所有人都见到炎华大帝瞬间表现出虚弱，脸上几乎一下子没了血色。
　　果然，能把人从一界送到另一界不是那么容易的。强如炎华大帝此刻也好似被抽空了一样。
　　“走！”强忍着，口子默念着，接着炎华大帝大呼一声走。
　　而天空中那道口子则是直接涌出了一条大河，奔腾的河水仿佛从那天空的口子中倒出来一样，直接飞流直下。
　　看到老爷子的变化，张建刚心中一紧。
　　“走！”管不了那么多了，大呼一声之后，张建刚直接将孙嘉成屠狐等人收进了空冥沙漏，同时带着老胡大步踏入那悬天而下的瀑布！
　　几乎是下一刻，那从天而降的瀑布猛地收缩，仿佛刚刚流水的画面倒放一样，卷着张建刚和老胡收缩进了那道口子。
　　接着，转瞬不见！
　　噗~几乎是同时，一口热血从炎华大帝的口中喷了出来，整个人更是直接站不稳。
　　“大帝！”旁边的人见状一紧。
　　“快，快扶大帝回去休息！”即便是天帝印昊也是脸色一变。
　　他知道炎华大帝通过规则之力送人到异界很难，但是没想到恐怖到这个地府。
　　无数年来，或者说自从自己成为这一届天帝以来，印昊还是第一次看到炎华大帝这么狼狈，这么虚弱！
　　见几个仙家扶住了炎华大帝，印昊这才稍微松了一口气。
　　“小子，日后若是在你们那个世界成事，莫要忘了本方仙庭啊~”同时看着天空中消失的瀑布的方向，天帝印昊喃喃道。
　　“紫御灵气不可限量，可惜，可惜啊。”印昊还是有些不甘心，但是他也明白，那一号位面乃是拥有紫御灵气的世界，未来定然不可限量。
　　而这等世界，恐怕不是此间下位天仙庭有资格染指的。
　　自己可以把64号仙庭可以拿出来的功法典籍等都交给那张建刚了，希望这小子能成事吧。
　　叹了口气，印昊心情复杂的带着众仙家回去了。
　　而另一边，跟来时的狼狈相比，此刻的时空乱流通道里，张建刚和老胡就从容了太多。
　　虽然还是有些想吐、头昏想要昏厥的痛苦感觉，但起码能保持清明，而且靠着实力抵抗着。
　　和来时相比此刻乱流中依旧是一片黑暗，但张建刚却是能感受到时不时的有一片晶莹闪烁，时而温润，时而刺骨，时而如同岩浆火烧。
　　这种晶莹让张建刚非常的有亲近感，更是感觉神秘和浩瀚无比。
　　张建刚知道，这是水之规则！
　　不比进入大江大河，只要有水的成分的地方自己就能感觉到亲切！
　　在这个时间仿佛失去了意义的漂流中，时而这种亲切完全消失，时而又出现那么一丝丝。痛苦中又别有一番滋味。
　　而这种痛苦在附近乱流中有水之力的时候会减轻一些，而没有的时候则是难受万分。
　　即便是如此张建刚也希望这个过程早点结束。
　　第一是太难受，第二是归心似箭。
　　相比之下，老胡就呲牙咧嘴的疼的狼狈的太多了。
　　虽然寻回了前世的传承，拥有了真正天王的灵魂，不过这种痛苦依旧不是老胡能够轻易承受的。可见规则之力的强大。
　　同样，不知道为什么，虽然被扔在空冥沙漏里，但是在整个过程中孙嘉成屠狐等人也是痛不欲生。一个个的脸色惨白的打坐抵抗这时空乱流的冲击。
　　其中几个修为比较低的员工更是早早地昏死了过去，旁边吐得乱七八糟的。
　　“怎么这么难受吧？不会出事吧？”
　　“不知道。”
　　“来的时候怎么没感觉，回来的时候怎么……”屠狐孙嘉成等人更是一边抵抗着一边交流道。
　　时间很快，仿佛又很慢。
　　在这个痛苦的、屠狐孙嘉成等人冷汗连连毫无血色的抵抗中，终于，这个过程最后还是结束了。
　　几乎是刚安静下来，大家就听到了脑海中响起了张建刚的声音。
　　“出来吧，我们到了！”张建刚在他们的脑海中喊道。
　　到了？听到这话孙嘉成等人心中一喜，更是几分激动。
　　终于回来了！
　　就在大家激动兴奋的时候，下一刻，一个恍惚，张建刚已经把他们招出来了。
　　而一出来，所有人全都傻眼了。
　　如果不是张建刚托着，大家恐怕一下子一个个的都能掉下去。
　　只见，全是水！
　　确切的说到处都是海水，他们分明是在汪洋之中，远处还有冰冷的海风，海浪。
　　一片汪洋，大家的脚就这么悬浮着踏在海面上。肉眼所见，下方的海洋中是无数的鱼类凶兽游窜着。
　　一群群密密麻麻浩浩荡荡的鱼类凶兽在海洋中涌动着，震撼无比！
　　有的二三十公分长，有的一两米长。有的长得像普通的鱼，有的则是好似蝙蝠一样，有的则是好似海豹、或者说淡水鳄鱼一样，有的更是奇形怪状，浩浩荡荡，凶气腾腾，在海水中游弋着！
　　更有大量的凶兽在彼此厮杀，在捕食普通的鱼类。
　　“这！这是哪？怎么这么多凶兽？”孙嘉成等人更是脸色大变到。
　　离开地球的时候还不是这样啊，怎么一回来感觉海洋彻底成了凶兽的世界了，虽然这些凶兽的等级都非常低。
　　“大哥，这是什么情况？这是哪啊？”即便是老胡也是不解的问道，看向悬浮在海面上的张建刚。
　　走的时候不是登海市附近的金罗寺礁石群附近吗，怎么回来降临到大海上了？这玩意是随机降临的吗？
　　张建刚整个人也是心中一紧的。
　　同时没有直接回答，而是扫了一眼下面海洋中浩浩荡荡的凶兽，接着放开灵识往下方，往四周探去。
　　接着当灵识探查到海底的时候，张建刚脸色稍变，因为海底中有一条破碎的沟壑，最底下还有一些雕塑。
　　而接着张建刚猛地飞离海面来到高空，接着朝四周看去。
　　而当看到东边的方向大约十公里左右山头上依稀的寺庙建筑的时候，张建刚脸色再变。
　　看到张建刚朝着东边看去，老胡也顺着目光看去，同时灵识也扫了一下海底。两者一结合，老胡的眼神也变了。
　　“这~地球~地球的面积变大了！”这一刻老胡震惊的说道。

第三百零四章 挑战地府阎王！
　　隔着一片大海，东边，那十公里之外的山，那山上的寺庙，正是大罗寺！
　　脚下的海水深处，大约距离海平面二百多米的海底，正是此前的遗迹！
　　“恩，变大了！”张建刚也点了点头，心中感觉不可思议。
　　这才两个多月啊，怎么地球面积发生了这么大的变化？
　　切莫小看这距离变长了十公里，别忘了这只是其中一个位置啊。如果放大到整个地球，整个海岸线和大陆，那绝对是恐怖的！
　　就好似一个圆一样，这十公里不是增加的面积，而是增加的半径啊。
　　何况别的地方未必仅仅扩大了十公里！
　　看着这一切，张建刚好一会说不出话来。
　　仅仅是沿海地区扩大了还是内陆也扩大了？大陆上的建筑、道路，有没有影响？
　　如果有，那太可怕啊！那损失绝对不是地球能短时间抗住的。
　　不过此刻的张建刚却是暂时顾不了那么多了，因为他只觉得神魂在颤抖，丹田的波动！
　　另一边。
　　“大人你们在说什么啊？”孙嘉成等人不知道金罗寺的情况，所以忍不住问道。
　　“地球的天地面积开始变大了。”屠狐则是喃喃道。
　　“什么！”孙嘉成惊呼道。
　　孙嘉成不知道这些，但是以屠狐的身份却是能明白张建刚在说什么的。
　　十几个人悬浮在距离海面大约十多米的位置，全都一时间有些沉默。
　　海上的风也很大，比之从前大了太多。
　　两个多月过去，这个时候也正好是一年中最冷的时候。
　　虽然登州登海地区属于华夏最暖和的地区之一，但此刻海面上依旧有些寒风刺骨的感觉，海水更是透着冰冷。
　　而在大家愣神的时候海水中的凶兽现在已经发现了他们，一片片鱼跃而出冲向张建刚等人。
　　一只只长着血盆齿牙的鱼类凶兽扑过来，好似要把人撕碎一样，那鱼目中充满了凶悍的气息，仿佛将张建刚一行当成了食物。
　　有的实力低一些的跃出水面又跌落下去，距离张建刚等人脚下还有一段距离。有实力强一点的则是直接随着波浪跳出了十数米，张着铁锯一样的牙齿直接凶恶的咬过来。
　　砰砰砰~一片响声，根本用不着张建刚动手，孙嘉成屠狐等人就直接把这些弱小的海洋类凶兽给打发了。
　　只是太多了，虽然对一行人造不成危害但架不住数量多，让人心烦发毛的很。
　　此刻的张建刚却是没有注意这些，而是猛地抬头看向天空。
　　只见突然天空开始阴了下来，浓云朝着这个方向汇聚，分外的压抑！
　　“老胡、屠狐孙嘉成，退到十公里之外，准备给我护法！”看到这席卷而来的乌云，张建刚大声喊道。
　　护法？
　　所有人先是一愣，接着看向天空感受到那压抑，明白了！
　　“大哥，金丹劫来了？”老胡更是追问道。
　　“大人，您……您要在这里渡劫？”
　　张建刚则是点了点头，更是带着些激动。
　　是的，金丹劫，来了！看来自己一回来天劫就感受到自己锁定自己了，就被隐隐的开始引动了。根本没有时间选渡劫地点。
　　而且这个时候自己绝对不能乱跑，否则天劫降临的更快！
　　说实话幸亏回来地球面积变大了，要是还跟原来一样，搞不好海岸线十几公里之内都得遭殃。根本来不及让民众撤离。
　　而如果降临在内陆聚集区那就更可怕了，还不知道多少人会遭受无妄之灾。
　　按理说渡金丹劫是可以主动准备，主动挑选一个临近的时间渡劫的。可此刻显然不是这样，张建刚一回来就被锁定了！
　　不会是有人能一定程度上控制天劫的降临时间吧？那太可怕了！
　　“你们快离开！老胡去西边海上，屠狐你和孙嘉成去南边，你们几个去北面，剩下的到金罗寺，任何人胆敢靠近，杀！”
　　“可是大人，这些海里的凶兽怎么办？万一他们？”孙嘉成还在担心海水里的凶兽。
　　凶兽本身不可怕，但是别忘了他们是生灵。
　　在渡劫的过程中只要是生灵，那一旦闯进渡劫区域就坏了！天劫会默认误入的生灵或者说渡劫人在挑衅天劫，届时威力就会疯狂加倍！
　　当然，理论上说进入渡劫范围内的生灵实力越强天劫越强，比如如果进入一个准金丹的强者就能直接让天劫威力加倍。
　　如果只是进入一个凡人，一个没有灵力的野兽，那增加的威力有限。
　　但再有限也架不住多啊。渡金丹劫对普通修士来说本就是九死一生，何况再加倍？
　　“怎么这么快！这该死的老天这不是把人往死里坑吗！”老胡也是气的不行。“走！”
　　一边撤离此处，同时老胡更是二胡拉起，直接驱赶附近海域的凶兽。
　　屠狐和孙嘉成等人也差不多。他们驱赶凶兽的速度虽然比不上老胡，但毕竟实力摆在那里。
　　但海里的凶兽实在是太多了，老胡他们的举动简直是杯水车薪。何况他们还得快点撤离该地区，毕竟留在这里万一被天劫锁定了可就完了。
　　到时候他们倒霉，张建刚这个劫也别想度过。
　　“快点走！不要管这些凶兽！”同时看到老胡他们一边撤离一边还帮自己驱逐着凶兽，张建刚感动之余更是大声喊道。
　　赶是赶不完的。张建刚相信待会天劫威能变强之后这些凶兽会自己吓跑一大批。毕竟凶兽也是生灵，他们也是要命的。
　　至于剩下的，张建刚有自己的办法！
　　在张建刚大喊的同时，他的眼神中露出一丝坚毅还有嚣张。
　　下一刻，砰地一声，张建刚的身上气势大作。
　　准金丹的气息放了出来，直接散开到以张建刚为中心的方圆数十里！
　　而这磅礴的气息一出，只见海面上，海底深处，无数鱼类海洋类凶兽眼睛瞪得大大的，接着各自猛地转身！
　　几乎是瞬间，张建刚下方的准金丹气息最强烈的海底区域形成了一个生灵真空区！
　　有的海洋凶兽则是直接吓得趴在海底瑟瑟发抖不敢动弹。
　　“滚！”一声怒喝带着杀气从张建刚的口中传来。
　　下一刻，脚下的那片海水直接排开，方圆千米的海水直接变成了一个碗装！海水疯狂的往外涌，堪比海啸巨浪！
　　不远处的海洋类凶兽也是吓得四散开来，有的更是咆哮着落荒而逃！
　　人类碰到气息强大的凶兽会逃，凶兽亦然！
　　凶兽们互相冲撞着，海水底下，表面，全都是疯狂逃窜密密麻麻的海洋类凶兽！
　　有一小部分实力稍微强一些的凶兽还在大约六七公里之外的海域停了下来回头张望，显然想瞥一眼。
　　不过刚看了两眼，所有的凶兽猛地隔着海水朝着上空看去。
　　只见不知道什么时候天空已经形成了一个模糊的劫云漩涡，里面交杂着紫色的闪电！那其中的气息恐怖无比，令人臣服，更是仿佛要将这天地，将万物撕碎一样！
　　几乎是所有的凶兽眼睛中露出惊惧，本能的撒腿就跑！
　　其中一些实力强一些的凶兽更是嘶吼着狼狈的逃窜。
　　此刻根本看不清到底是海洋凶兽在逃窜还是海浪在朝着四周逃窜，因为那海浪和凶兽已经融为了一体，疯狂的朝着四周滚涌而去。
　　看到这一切，张建刚松了口气。
　　十公里之内清空了估计有九成九，剩下的要么就是实力弱小智商比较低的凶残小~兽、要么就是不怕死的了。
　　同样，已经在数里之外的老胡等人也松了一口气。
　　“好强！”同时感受到张建刚释放的驱赶凶兽的气息，老胡忍不住感叹道。
　　“太强了！”包括另一个方向的屠狐和孙嘉成也是感叹道。
　　别说凶兽了，大人释放的这气息自己和屠狐都不敢靠前！
　　才修炼了两个多月而已，大人竟然变强了这么多！比那日在基地城外单挑仙庭的时候还要强！
　　震惊之余，屠狐孙嘉成等人对张建刚此次渡劫成功更有信心了！
　　他们不知道，此刻的张建刚目的可不仅仅是渡劫成功！
　　有仇不报非君子，抬头看了一眼正在越来越浓的劫云，眼神中露出一丝狠辣。
　　下一刻，轰的一声，张建刚的身上燃起了红色的火焰，同时手中多了一本燃烧着的小红书和牛笔！
　　接着，翻开第一页，张建刚直接用牛笔在那蒋俊达三个字上打了叉叉！
　　接着，又直接在那名字是写了一个殷红的‘死’字！
　　蒋俊达，正是当日差点收走张建刚的命，逼得张建刚远走其他位面的那位蒋阎君！
　　当时张建刚实力太弱，小红书根本奈何不得他。抽取那蒋阎君的生命力太快，自己的修为扛不住，没有那么多的能量。
　　小红书是一件强大的法宝不假，但也要使用它的人实力够强才行，有足够的修为能量支撑它夺取别人的生命力。
　　而且小红书当时本身也弱，没有跟九宫宝塔融合。
　　但是，如今的张建刚已经今非昔比了！
　　“维持小红书的能量不够是吗？呵呵，那今天再试试吧！如果还不够，加上金丹天劫的能量怎么样！”同时看着正在酝酿，感受时刻要降下的天劫，张建刚冷冷的说道。
　　我管你阎王还是天王老子！既然想要我的命，那就要做好被人夺走命的准备！
　　而一边喃喃着，张建刚身上的九宫火焰再度大作，九宫幻影浮现在身后，仿佛一瞬间在海面上出现了一座海市蜃楼一样！燃烧，小红书疯狂的燃烧！
　　看到这一幕，远处的老胡等人吓坏了！因为这个计划张建刚此前是跟他们说过的。
　　“我靠！”老胡也不拉二胡了，悬在海面上忍不住说道。
　　“大人……大人真的准备借助天劫的力量整死那个阎王！”那孙嘉成也忍不住咽了口唾沫。
　　疯子，大人真是个疯子啊！报仇真的是一刻都不等啊！

第三章 借天杀人
　　跟对人了！
　　“牛逼！”屠狐虽然平时多冰冷不语，但此刻也忍不住吐出了这两个字，眼神中带着狂热！
　　不知道为什么，越是看着张建刚狠辣霸道，屠狐越是崇拜，越是折服，越兴奋！
　　旁边一头长得有点像海豚一样的凶兽还想趁机攻击屠狐，结果被屠狐随手一鬼幡给弄死！
　　谁要是给大人添堵，我屠狐第一个不放过他！看着那飘着的凶兽尸体，屠狐心中狠狠地说道。
　　凡人世界成长起来的修士竟然妄图借助金丹天劫的力量整死远在另一界的地府阎王，想想屠狐这个战争贩子都兴奋！
　　此刻老胡已经在西边十公里之外的海上护法，屠狐和孙嘉成两个实力比较强的则是在南边。剩下的富土康员工则是有的在北面，有的在东边金罗寺方向。
　　只要有强大的存在敢靠近，他们绝对会杀无赦！
　　四拨人把守四个方位，张建刚则是居中悬浮在海面上，身上火焰升腾，眼睛紧紧地盯着上空的劫云！
　　“好！整死那个混蛋！”看向张建刚方向，老胡更是忍不住激动的说道。
　　老胡知道，其说是借助天劫的力量来整死那阎王不如说是卸力！
　　小红书夺取别人的生命力一方面要看小红书本身的等级，另一方面就是需要能量。比如如果大哥张建刚的实力够强，那么就可以在小红书等级不够的情况下，凭借自己的修为输入能量，压制小红书的反噬硬吃对方！
　　也就是说如果对方太强，在夺取别人生命力的同时，其实张建刚的生命力也在以修为实力的方式消耗。
　　而此刻大哥张建刚却是没有了能量顾忌！
　　直接用小红书来承受劫雷的力量，接着直接通过小红书和九宫宝塔来转换卸力，将劫雷的能量直接反向用以剥夺那地府神秘阎王的生命力！
　　一方面劫雷的力量引入小红书，另一方面那地府阎王的生命力剥夺需要大量的能量。一进一出，正好中和！
　　如果对方只是个小角色的话这招肯定没有效果，因为夺取对方的生命力用不了多少能量。
　　可是对方是一届阎王，虽然是新上位的，但实力绝对深不可测。
　　如果掌控的好，张建刚几乎不需要动用自己的力量承受天劫！
　　自己完美渡劫，顺便还来了一招借天杀人！
　　这哪是报仇，这是偷天换日！
　　同时大家都是紧紧地盯着中央位置上空的劫云，防备着可能出现的捣乱的入侵者。
　　只要是附近有什么稍微强大一点的凶兽靠近，大家都直接杀了，或者说重伤驱逐。
　　时间一秒一秒的过去，天空中的劫云越来越浓，夹杂着密密麻麻的闪电。
　　同时四周的海水开始掀起巨浪，无数凶兽隔着老远观望着，颇有点敬畏中带着些虎视眈眈的感觉。
　　看到这一幕，老胡几个多少有些替张建刚担心。
　　尤其是老胡，当初乐山方向那王少杰渡劫的时候老胡是在飞机上看过的，没有这么强，而且扩散的没那么厉害。
　　而在劫云的正下方，看着上空越来越浓的紫色劫云，张建刚也是忍不住咽了口唾沫。
　　虽然有信心，但此刻的张建刚也是有些激动。
　　前世自己到死都没摸到渡劫的边，甚至连养神期都没达到。
　　当时的自己对金丹劫一无所知。
　　而这一世，自己马上就要渡劫了，而且老爷子还告知了自己金丹劫需要注意的问题！
　　不仅仅是如此，临走时候老爷子和印昊给自己的那偌大的功法典籍里也记载了大量关于金丹劫、元婴劫甚至后期所有天劫的资料！
　　这就是天劫吗？来吧！
　　“那是什么！”
　　“天……天劫！”同时，此处的动静终于引起了华夏金罗寺方向的注意。一些不知道是游客还是来金罗寺祈福的当地居民的民众远远地看过来，眼神中带着震惊。
　　有人在海上渡劫！
　　“不是吧，这段时间这么多渡劫的人吗？”一个明显游客打扮的中年人摘下墨镜忍不住说道，更是赶忙拿出相机对着劫云方向拍摄。
　　这不到三个月以来，已经有不下十个人先后渡劫了，这还是媒体报道的。
　　“还真是！你们看那边有人！还有护法的！”一个游客难得的带了个望远镜，更是激动的喊道。只是距离太远了，再加上海上风大浪高只能看到一个人影悬浮着。
　　“我看看，我看看~”旁边的人赶忙借望远镜观看。
　　“靠，真是有大佬在渡劫！疯了吧，这段时间强行渡劫死了多少人了，就一个渡劫成功的还被人杀了。这人还敢渡劫，还在海上，这不是找死吗？”向人借望远镜的年轻人忍不住说道。
　　是的，在过去这两三个月里，华夏就有不下十个人渡劫。而海外肯定也有，但即便是都已失败收场。
　　“他能度过去吗？”
　　“难，太难了！这几个月全球媒体报道的就一个人渡劫成功了，结果还被异位面潜伏的重生者给偷袭杀了。”说这话的时候一人有些气愤道。
　　“提起来就上火！我敢说要是张总长还活着，绝对不会发生这种事情！张老活着的话肯定会收拾他们！”旁边那人忍不住说道。
　　“说得对，真可惜，张老走的太早了。”一旁的女子也是附和道。
　　“呵呵，算了吧，张建刚自己都是一个异族呢。他会帮我们？”
　　“非我族类其心必异，张建刚他弄了多好好处，他就是想建立自己的势力，网上都说了！幸亏他死的早，要不然咱们华夏还不知道会怎么样呢。外网都传开来，就你们蒙在鼓里呢。”
　　“对，死得好！”
　　“你说什么！要不是张建刚，你能安安稳稳的在这里说风凉话！你家里的老人孩子能挺过灵气复苏！你特么的就是一个白眼狼！”
　　“闭嘴~”
　　“张老跟他们不一样！海外那几个被重生仙人占领的国家就是为了抹黑张老打击我们才这么报道的，你有没有脑子！你没有修炼天赋就抱怨张老，你怎么不看看华夏那么多因为张老受益的老人孩子还有年轻修士！”
　　“你才没有脑子，难道人家国外y国等说的不是事实吗！你们都被洗脑了！”
　　“洗脑？到底是谁被洗脑了！y国自己的英l二岛都已经沉没了，你还……醒醒吧！”

第四章 重创阎王！
　　的确，这两个月以来，地球地理变化太大了，大量的岛屿和半岛国家的确出现了灾难，出现了大迁移。
　　而此刻金山寺上的游客分成了两拨，说着说着更是有些剑拔弩张的感觉。当总体来说理解张建刚的居多。
　　可惜距离太远了张建刚听不到这些，也无心去听，他不知道这几个月过去民众对他的态度已经出现了分歧。
　　很显然，张建刚的’死‘对华夏甚至对全球的影响都很大。同时也让一大批人暴露了，更给了海外一些势力机会。
　　在这些人一边争执着一边师徒拍摄远处的劫云的时候，老胡等人中有人一边防备着一边也在拍摄着。渡劫这样的事情，必须留下第一手资料。
　　而大约过了二十几分钟之后，所有人都是脸色一变，感觉到了那股灾难降临之前的压抑。
　　第一道劫雷要来了！
　　这一刻，老胡等人，金罗寺一片的游客，甚至海洋中的凶兽，全都朝着劫雷中央看去。
　　同样，张建刚的整个身体也绷了起来。
　　那高空中的紫色劫云漩涡越转越快，中间密密麻麻的闪电不停的窜出来，仿佛一道道蛇芯，让人头皮发麻，仿佛时刻要冲天而下一样。
　　这一刻，张建刚的心脏砰~砰的跳着，小红书和牛笔准备着，同时身后的九宫宝塔幻影迎风大涨！
　　第一道劫雷是最弱的，所以张建刚没有将所有的底牌都亮出来。
　　慢慢的，天空中的劫雷越来越浓，仿佛要实质化。
　　同时，在这种来自灵魂的压抑气氛中，金罗寺上正在远远的看着的游客们也不敢说话了，气氛有种窒息的感觉。
　　而就在这种极度压抑，极度窒息的气氛中，那劫云，变了！
　　轰隆隆！好似天要塌了一样，一道堪比水桶般粗的金色闪电，轰然而下！
　　来了！所有人眼睛都不自觉的变大了，更是心中惊呼道。
　　来了！张建刚的眼睛也是一缩！
　　在第一道恐怖的劫雷降下的那一刻，张建刚直接启动小红书和牛笔，两者陡然放大出一片幻影！
　　那小红书的幻影足有十多米长，七八米宽，直接悬浮在张建刚头顶二十多米的上空！
　　同时这巨大书卷投影的名字中，那硕大的阎王蔡俊达的名字腾的燃烧了起来！
　　同时张建刚直接将自己的血抹在了下方小红书实体上，那蔡俊达的名字上！
　　来吧！来吧！
　　几乎是同时，轰隆隆，劫雷已到！
　　刹那间，即便是远在数十里甚至上百里之外的民众都不由自主的眯上了眼睛，近一点的甚至睁不开眼睛！
　　海上，劫雷范围内，滔天巨浪！
　　那海上朝着远处，朝着金罗寺附近的海岸冲去，足有上百米之高！
　　海洋中的凶兽，甚至岸上的民众感觉自己的腿都打颤，意志力低一些的更是直接摔倒了，愣是爬都爬不起来！
　　一切，恍如末日！
　　同时他们冥冥中听到一声惨叫，仿佛在敲打灵魂一样。
　　“怎么回事……那人连第一波天劫都承受不住吗？”
　　“太可怕了，原来这就是新闻说的天劫，这才第一轮啊就这么可怕！”
　　“完了，连第一波就惨叫成这样，这人肯定度不过去！”
　　不知情的民众或议论或心中想到。
　　他们以为这惨叫是那渡劫的人发出的。
　　而此刻劫雷之下，那第一道劫雷并没有结束。
　　此刻的劫雷之下，张建刚的眼神中带着兴奋，九宫章运走、小红书火力全开，牛笔运行到极致！
　　而那劫雷，根本还没碰到张建刚。
　　那本应该轰向张建刚的水桶粗的劫雷，结结实实的撞到了张建刚上空的小红书巨大投影上，本拦住了！
　　然后，被吸收了！同时那’蔡俊达‘的名字在燃烧，是黑色的火焰，滔天火焰！
　　“啊！！”
　　而这名字上，隐隐的出现了一个人影，挣扎着惨叫着了一声！
　　恍如光柱一样的第一道劫雷不停的轰击着小红书！
　　同时，以蒋俊达的名字为中心，小红书诡异的从虚空中抽取着一片片紫黑色的能量！
　　劫雷轰击的速度越快，小红书抽取紫黑色能量的速度越快！
　　而借助着九宫宝塔的转换，这劫雷的能量直接抵消了抽取地府阎君生命力所所需要的能量！
　　可以说只要劫雷不停，只要张建刚控制的住小红书，这蔡阎君的生命力抽取就不会停止！
　　“成功了！”一边全力运转九宫章控制着小红书，不让小红书崩溃，同时张建刚激动的说道。
　　不但成功了，而且张建刚感觉小红书借助天劫抽取蔡阎君生命力的过程还远没有达到极限！
　　就那么一刹那，张建刚看到这蔡阎君的生命力被夺走了千分之一！
　　千分之一，此前两个多月自己猜剥夺了他不到十万分之一的生命力！
　　虽然自己的神魂多少也受了点影响，但此刻张建刚的脸上却是带着兴奋！
　　拼命地控制着小红书，“空冥沙漏，布！”大喊一声，张建刚直接用上了空冥沙漏！
　　三倍时间流速，直接将这天劫的剥夺生命力速度提高了三倍多！
　　下一刻，只见那蔡阎君的名字迅速的变淡，生命力刷刷刷的往下掉！
　　此刻张建刚的脸上甚至少有的有些狰狞！要我死是吧，来试试吧！
　　三倍时间流速，直接导致张建刚上空三十米之内的劫雷轰击速度加快，但这依旧没有突破小红书的承受度！
　　“靠！大哥疯了，这一道劫雷都这么强了他还敢加三倍速度，这要是把那蔡阎君往死里整啊！”
　　“嘶嘶嘶~~够狠！”另一个方向孙嘉成也看到了这一幕，说话都哆嗦了。
　　就连屠狐脸上的肌肉也抽动了一下。
　　绝对不能得罪大人，要是得罪了大人他自己的命都敢不要，都得整死你！而且这才是四九金丹劫，日后修炼有成还有元婴的九九天劫！
　　太可怕了，屠狐心中想到。
　　屠狐包括老胡都不知道，此刻某个神秘的位面，某个强横的，充满黑暗阴鸷气息的黑暗所在，一个高瘦的、一身黑色地府阎君袍服的、眼角有一颗黑痣的长须男子脸色惨白。
　　手中拿着的判官笔瞬间跌落在了案几上，手都在颤抖。
　　“阎君，您……您怎么了？”旁边一个阴官模样的老者看到这一幕吓了一跳，更是赶忙问道。
　　“该死！”再看那眼角带黑痣的长须男子恶狠狠的冷冷的说道。
　　旁边阴官一愣，有些不解。
　　“有人在剥夺本阎君的阴寿！”那黑痣长须男子说道。
　　“什么！”听到这话，那老者阴官脸色大变。

第五章 三刷阎王
　　有人在剥夺阎君的阴寿！有人竟然敢剥夺阎君的阴寿！
　　“谁这么大的胆子，会不会是阎君您老家位面您的仇敌？”阴官着急的问道。
　　“本座不知道，但想要本座的命，得看看有没有这个本事！”再看那黑痣男子冷冷的说道，下一刻直接扫开身前的书卷和纸笔，接着立刻盘地打坐。
　　同时，他的身前一本生死簿自动打开，同时一只黑色的判官笔冒着紫黑色的火焰，在生死簿上某个名字上画了一个圈，拼命抵抗抵消那神秘的剥夺力！
　　几乎是一坐下，这中年高瘦男子的身上瞬间聚起了一层层灰蒙蒙的能量，更是带着紫黑色的光芒。
　　随着打坐抵抗，男子身上的气势越来越强，那眼角的黑痣更是变得血红，带着红光。
　　随着男子打坐过程中眼角一眯，那黑痣一动，看起来有些狰狞。
　　尤其是看到眼前的生死簿和判官笔竟然起不了丝毫作用的时候。
　　旁边的阴官老者咽了口唾沫，不敢打扰。他还是第一次看到自家大人反应这么强烈。
　　口中默念着复杂的法决，那男子陡然闭上了眼睛，脸上却是闪过一丝狰狞。
　　接着，身上的气势再涨！
　　下一刻，他身上被抽走的生命力速度陡然下降了一些！
　　“该死！到底是谁！”虽然下降了，但依旧在流逝。
　　一边说着，黑痣男子爆发出了更强的能量，再度试图逼退那股吸收阴寿的力量！
　　而这力量一爆发，莫说整个黑暗的书房中了，就连此间位面远处的不少人都感受到了！
　　见状旁边那阴官脸色一变，赶忙布下一个阵法挡住气息的外泄。只是这阵法虽强，但只能挡住大部分而已。阴官相信，肯定会有其他人能感受到！
　　而就在阴官刚刚布好的时候，回头一看，只见正在打坐的自家大人已经停下来了，正在慢慢的调息。
　　阴官松了口气。
　　大人果然是大人，敢躲在暗处剥夺大人的阴寿，简直是找死！以大人的实力和在阴司的力量，对方不被反噬而死就不错了！
　　“大人？”阴官赶忙问道。
　　“若是让本座知道是谁做的，本座定然将他挫骨扬灰，让他万劫不复！”放下双手，黑痣男子冷冷的说道。
　　同时黑痣男子也是松了一口气。心道虚惊一场。
　　随着刚刚自己的威能爆发抵抗，对方被压制住了！
　　想我死，简直是做梦！
　　黑痣男子说话间带着些杀意，更是带着些狠辣。莫看刚刚只是一刹那，但是黑痣男子相信对方刚刚偷鸡不成必然反噬！
　　这种阴寿反噬很容易就能查出来。
　　“派人去查，把人给我找出来！还有地府的其他几个阎君，都给我查！竟然敢暗算本座！”黑痣男子说道。
　　“无胆宵小，以为靠这些偷鸡摸狗的手段能伤了本座不成！”整个过程不超过一分钟，根本伤不了自己的筋骨，黑痣男子此刻甚至有些冷笑。
　　若是能坚持一个时辰甚至半个时辰自己搞不好真的会重伤，但一分钟有什么用？
　　不过即便是扛住了，但刚刚这片刻的功夫黑痣男子也被抽走了将近千分之三的生命力。这仇怎能不报。
　　不得不说这位阎君的实力的确是够强。竟然能够如此轻松的应付第一轮天劫的生命力剥夺，而且游刃有余。
　　刚对那阴官说完，这黑痣男子更是第一时间翻案几上的生死簿。
　　只要刚刚那人在生死簿上，自己就能第一时间发现！因为黑痣阎君相信，对方刚刚肯定遭到了反噬！
　　只是他不知道，刚刚被用来剥夺他阴寿的那股力量，其实根本不是来自于人！
　　“是！大人，您是说有可能是秦、包、勾三位阎君干的？”一边应着，老阴官多问了一句。
　　“按说此事是杀敌一千自损八百他们不会干。但那三个家伙逼急了什么干不出来，去查！”黑痣中年人冷冷的说道。
　　“是！”
　　阴官领命直接就要出门。
　　而黑痣中年人则是快速的翻看生死簿上的变化。
　　不过还没等阴官走出此间阎王殿的书房门口，突然，身后的自家大人一口血吐了出来，直接吐到了生死簿上。
　　整个人更是直接沉闷的惨哼了一声。
　　接着，根本来不及多说话，自家阎君已然再度进入打坐，拼命抵抗！
　　“这！”阴官被吓到了！
　　怎么回事，又来！
　　一波偷袭不够，对方竟然又来了一波！
　　而且看起来大人这次受到的冲击更加强烈了！
　　再看那黑痣男子整个人的脸色都变了，“快！速速去请赵、孙……虎、卫五位阎君过来，快去！”
　　说完，黑痣男子脸色说话都来不及说了，拼死抵抗！
　　是的，如果说之前还有些从容，此刻黑痣男子真的是在拼死抵抗！
　　同时和刚刚相比，黑痣男子身上的气息在迅速的变弱，就连阴官都能明晰的感觉到！
　　“不要让姓秦的他们知道，还愣着干什么，快去！是谁，是谁在害本座！”见阴官蒙了还在看着自己，黑痣男子怒斥道。
　　“啊？是是是！”阴官被吓了一跳，接着仓皇的赶忙冲出门找其他五个阎君。
　　黑痣男子已经顾不上阴官了，整个人疯狂的抵抗，更是后背都打湿了。
　　是谁，到底是谁！
　　更可怕的是刚刚第一波的时候自己及时插手挡住了，看起来有惊无险。
　　可是现在突然来的第二波阴寿剥夺力陡然增加了，增加了五倍不止！
　　太可怕了，这一刻黑痣男子也被吓到了，也有些惊恐了。
　　一边运走自己的功法疯狂的抵抗，黑痣男子更是大手拿出几颗丹药，一下塞到了嘴里！
　　丹药的药效直接发挥，黑痣男子的脸色稍微好转了一下，但也仅仅是稍微而已。
　　此刻的他一刻都不能停，一停下来自己的生命力就会被疯狂的剥夺走！
　　此刻黑痣男子真的怕了。
　　刚刚对方抽取了一会儿就停了，自己以为对方是在试探，以为对方不敢真的下死手，毕竟这样搞下去双方都没有好处。
　　可是此刻对方不但再度开始剥夺自己的阴寿，而且强度翻了五倍！
　　这绝对不是试探，也绝不是儿戏，这是真的要搞死自己！
　　同时为了抵抗这阴寿的剥夺力，黑痣男子再也无心、也无法遮掩气息了。他的气势和抵抗的气息直接冲出了此前的屏蔽阵法，朝着整个地府散播出去！
　　几乎是瞬间，整个地府只要是修为达到一定程度的强者瞬间朝着地府西边的阎王殿看过来。
　　而黑痣男子这边的阴寿刷刷刷的往下掉，从第一次被剥夺走千分之三，到现在第二波刷刷刷的掉到了千分之十！
　　再接着，刷刷刷的从千分之十掉到了千分之二十！

第六章 用科学的方式渡劫！
　　千分之二十，短短两轮，自己的阴寿被夺走了百分之二！
　　百分之二，看起来比例不大，但这百分之二的阴寿以及实力可是自己多少年苦苦修炼来的啊，就这么硬生生被剥夺了！
　　和修为被剥夺不同，阴寿被剥夺和修为相关，但又有本质的区别。
　　饶是你修为再强大，你的阴寿到了叫你明天死你就得死，除非你能突破增加阴寿！
　　当初仙界的至尊大能阳寿到了都得死，都得转世，何况自己？
　　自己就是阎君，所以其中的门道自己一清二楚！
　　而且，这剥夺还在继续！
　　疯了，黑痣男子生平第一次有些疯了！
　　此刻的他当真有些叫天天不应，叫地地不灵的感觉。
　　就这么一眨眼的功夫，他的阴寿被剥夺的比例来到了百分之二点五！
　　饶是自己怎么抵抗，可是第二轮翻倍的剥夺力依旧是不可阻挡！
　　“该……噗~~”又急又气的他正要暗骂，不过下一刻他一口黑血吐了出来。
　　因为这一刻，那股强横的阴寿剥夺力一下子诡异的消失了！
　　“这？又停了？”这次的黑痣男子不但没有松一口气，反而更加提心吊胆了。
　　而就在这个时候，书房的其他几个方向来了几道强横的气息。
　　“蒋兄弟到底是怎么回事！”
　　“这！”
　　“是谁干的！”眨眼进屋，不怒自威。有的面色如黑漆，有的脸红入火，有的则是面如骷髅，但这几个人每一个都是气势非凡。
　　这些人的气势每一个人都不是64号仙庭的那帮人可以比拟的。
　　“真的有人在夺你的阴寿！”其中那个红面人更是心惊到。
　　“可曾击退？”另一个黑脸人皱着眉头说道。
　　“退了，不过不是我击退的，是他自己退的。”看到来的这五个阎君，黑痣男子终于安心了一些。
　　退了？大家松了口气。
　　而此刻的黑痣人显然憔悴了很多，精气神都比之前差了一大截。
　　“是什么人干的？”
　　“能掌控阴寿阳寿的人只有我们，难道是姓秦的他们？”
　　“到底是怎么回事蔡兄你跟大家说一说。”
　　在几人商议的同时，黑痣男子也在打量着他们。显然黑痣男子也在怀疑是不是这五个人中有人在暗算自己。
　　不过转瞬黑痣男子就摇了摇头，因为刚刚自己在受难的时候这五人已经在不远处了，如果是他们出手的自己肯定能察觉到。
　　“我刚刚正在翻阅生死簿……第一波刚刚结束之后不久……威能比第一波强了五倍，以我的力量竟然抵抗不住。你们来之前短短的时间，我的阴寿就被夺走了……然后突然停止了~咳咳~！”看着五人，黑痣男子解释道。
　　虚弱的他更是一边说这话一边咳嗽着。
　　听到这话大家皱了起来眉头。
　　“会不会是姓秦的他们三个？”有人问到。
　　“肯定是他们！蒋兄在前世仙庭阴司并没有什么大仇家，不至于鱼死网破来置人于死地。”一人回到。
　　“你是说陡然增加了五倍？”那红面人则是皱了皱眉头。
　　“对，五倍，根本措手不及。我……”黑痣男子正要接着说，不过转瞬脸色大变。
　　不光是他，就连刚来的另外五个阎君也是一样。
　　又来了！
　　跟刚刚一样，又是隔了一段时间之后那力量又来了！
　　而这次比之前更恐怖，在他们的眼皮子底下，那黑痣男子以肉眼可见的速度变得衰老！
　　“又来了！比刚刚又强横了五倍不止，几个哥哥弟弟救我！”
　　与此同时的人间，登海金罗寺以西的海域上，第三道劫雷已然降下！
　　轰隆隆，毁天灭地中劫雷轰击在小红书上，整个小红书幻影变得上百米之宽。
　　燃烧着的小红书仿佛悬浮在天空中的火海，隔着数十里都能看到，震撼无比，诡异无比。
　　而在这火海中，那火焰变成一个个金色的名字，跳动着，挣扎着。
　　其中那阎君蒋俊达的名字也是快速的暗淡。
　　劫雷疯狂的输出，生命力疯狂的抽取！
　　“果然是阎君，第三道劫雷已经一半了，竟然只抽走了他十分之一多一点的生命力！”看到那暗淡的名字，看着上空即将结束的第三道劫雷，张建刚忍不住说道。
　　前三道劫雷，张建刚几乎没有受到任何实质性的影响。
　　全部被小红书转接了！
　　另外隐隐的张建刚感觉小红书的承受极限快要到了。
　　不愧是地府的阎君，这实力当真是深不可测。
　　张建刚以为三道劫雷下来至少能拿走这蔡阎君的半条命，结果只夺走了十分之一。
　　张建刚不知道，他此刻面对的可不是一个人。
　　但即便如此其实也够恐怖了，毕竟传说中的金丹劫雷竟然额值夺走了对方十分之一的生命力。
　　不过越是这样，张建刚越是兴奋。
　　前三道劫雷都扛住了是吗？那试试第四道劫雷吧！
　　按照典籍中记载，第四道劫雷比之前的第三道强横了十倍不止！更重要的是其中夹杂了神魂攻击，而且还夹杂了天火攻击！
　　这才是最可怕的，也是为什么无数修士倒在了金丹劫的原因。
　　上次乐山大佛下王少杰那小子当真是够走运，后面的劫雷根本没下来就被赶跑了。
　　要知道对速成修炼的修士来说，最害怕的就是神魂攻击！
　　短短时间就渡金丹劫，然后有没有长时间的神魂阅历巩固，怎么可能轻易的渡劫成功？
　　相比之下降临在地球上的那些仙人就轻松多了，他们悠长的寿元决定了他们神魂要比凡人强大了太多。
　　所以金丹劫的神魂攻击甚至对他们来说就是小儿科！
　　这些东西也都是老爷子炎华大帝告诉自己的，要不然自己都不知道。
　　老爷子亲口说过，金丹劫中的神魂攻击，恐怕就是凡人和仙人以及其他强横种族的分水岭。
　　再有就是天火攻击。
　　虽然金丹劫中的天火数量极少极少，但再少也是天火。那火正常情况下根本不是金丹期修士能碰的，除非有相应的灵器抵御。
　　时间一秒一秒的过去，在第三道劫雷结束的时候，那蔡阎君的生命力被剥夺至了百分之十一，同时张建刚整个人也认真了起来。
　　第四道劫雷是吧，神魂攻击？天火攻击？来吧！
　　话音落，张建刚的九宫宝塔第一层的们打开了！
　　只见里面之前漂浮着的那些人形的影子，那些看不起轮廓的狰狞的好似洪荒野兽的影子，全都堵在门口咆哮着，仿佛只等张建刚一声令下就要冲出来！
　　同时，张建刚的胸前浮现出一滴晶莹的水滴，接着以张建刚为中心，海水咆哮而来，然后变成了一个巨大的冲天莲花漩涡拱卫着中心那一人一剑张建刚。
　　同时，空冥沙漏时刻准备着！
　　当然，还有小红书和牛笔。
　　所有的一切，与天地，针锋相对！
　　第四道劫雷是最凶险的，不光是人知道，那些凶兽也是能感应到的。所以此刻不少海洋类凶兽咆哮着，分明在趁人之危，打乱张建刚的渡劫节奏。
　　整个海面上，海洋中，甚至天空中不少凶兽都是跃跃欲试。
　　有的准备在第四道天劫来的时候捣乱，有的则是准备在渡劫完毕的时候偷袭。
　　只是，接着，在面对最强大的第四道天劫的前一刻，包裹着张建刚，那朵冲天莲花慢慢的下沉，在所有人的眼中沉入了海底！
　　看到这一幕孙嘉成等人还好，得到传承记忆的老胡，以及前世经历过金丹劫的屠狐却是傻眼了。
　　别人承受劫雷都是硬抗，大人，大人他竟然沉到海里渡劫！
　　劫雷，其实就是一种十分特殊的威能雷电，虽然绝对不等同于雷电。
　　当然不是什么人都敢这么干的，一般的修士对水的领悟差，沉进水里渡劫反而死都不知道怎么死的。但张建刚不同。
　　而此刻看到这一幕屠狐最开始先是一愣，接着一下子悟了。
　　大人这是准备利用一整片海洋来弱化劫雷！大海，就是一片最完美的避雷针啊！
　　“疯子，大人真是个疯子。”看到这一幕，屠狐咽了口唾沫。
　　“靠！讲究，大哥就是大哥，不愧是读过大学的，渡个劫都他么这么讲究，这么科学！”老胡也是目瞪口呆。
　　而另一边，无数刚刚叫嚣着趁火打劫不安好心的凶兽疯了！
　　变态！这人类修士太变态了！把劫雷引入大海，让我们背锅，有没有人性啊，我们这些凶兽哪里得罪你了！
　　跑，无数海洋凶兽疯了一样四窜，赶紧跑！

第七章 这位渡劫的强者肯定是个厨师~
　　如果不跑，可以想象待会第四道劫雷过后海面上绝对漂着一片死鱼烂虾。
　　此刻可以说只要灵智达到一定程度的海洋类凶兽全跑了，甚至很多普通凶兽和鱼类都出于本能疯狂逃窜。
　　无论是哪一个世界，修仙历史上一头扎进海洋中渡劫绝对有人这么想过，但张建刚也绝对是第一个敢真正实施的。
　　渡劫本就求个安静安全，恨不得全世界的人都不知道。而海洋中相对来说绝对是妖兽最多的地方，跑到海面上渡劫，还一头扎进海里，这得多想找死。
　　很多人恐怕还没等到海里就被妖兽先干掉了，毕竟不是所有的世界都像一号位面这样人类在修行文明中遥遥领先。
　　所以，张建刚绝对开了先河。
　　看到想趁火打劫的凶兽妖兽们都有多远躲多远了，老胡等人松了口气，同时一个个眼睛也亮的很。
　　说实话他们也想看看这种渡劫方式怎么样。
　　以老胡传承的64号仙界的记忆，真的从来没人在海水里渡劫过。甚至就连龙族的强者都没这么干过。
　　老胡等人紧紧地盯着张建刚的方向，而张建刚此刻在水下两百多米也隔着上空的海水仰望着天空的劫雷，准备承受这一切。
　　在海底两百米看着劫雷的感觉和在海面上绝对是不同的，那是一种诡异的压抑感。透过深海看上去，上空的劫雷更像是一个带着恐怖威压的空洞，一个冒着闪电和劫云的死亡之门。
　　而就在这个时候，张建刚眼睛猛地一缩！
　　就好像一个星球突然爆炸了一样，高空劫云中，那力量一下子完全释放出来了。
　　和张建刚想的不一样，也很典籍中记载的不一样，第四道劫雷好细！
　　只有小拇指那么细，但是却带着恐怖的威压。
　　不仅仅是细，而且非常之慢，一点点的直直的往下降，让人心慌让人发毛。
　　而且虽然细，但是却十分的亮，十分的刺眼。
　　而在这笔直的从天上落下来的细支劫云表面上，还有零星的白色火焰。
　　虽然好似一颗颗的火星一样，虽然很微弱不起眼，但这火焰却是让所有人都心悸无比，感觉自己的心脏都要停止跳动一样，心脏的血液都要凝固烤干一样。
　　这劫雷降落的太慢了，慢的让人心急。
　　看到这一幕张建刚心一横，接着，一柄飞剑从海底刺出！
　　“我靠那是什么！导弹？”远处金罗寺的游客们因为距离太远看不清是什么，只见到一个东西好似核潜艇的潜射导弹一样轰然冲出水面，然后直插云霄。
　　“捣你的丹啊，那是飞剑！”旁边有人无语到。
　　不过也够狂的，轻松挺过了三轮劫雷不说，面对第四道劫雷竟然主动出击！
　　而且这飞剑跟大家平时见过的还不一样，冲天而起的飞剑带起了雄浑的海水，席卷而上，仿佛要捅破天一样。
　　远远地看着，仿佛瀑布倒挂，往天上流。
　　总之，在大家目瞪口呆于此的同时，片刻之后，那仿佛灌满了水一样的飞剑冲上了九天，冲向了那缓慢下降的第四道劫雷。
　　接着下一刻，让大家终生难忘的事情发生了！
　　那飞剑的剑尖就那么轻轻的和那白色细小劫雷一碰，下一刻天地仿佛塌了一样！所有人都觉得站不稳了，脑袋生疼。
　　那些白色的火焰火星则是砰砰砰的在和瀑布接触的那一刻爆炸了起来，接着红的燃烧起来，顺着水往下烧！
　　仿佛那不是水，而是一道用汽油做成的瀑布！
　　而这瀑布更是飞快的沸腾，蒸发，以肉眼可见的速度！
　　同时在瀑布湮灭的同时，火星显然也在跟着一点点的减弱，但是十分的微小。
　　不过虽然微小，但是瀑布顶端毕竟距离海面有十里之高。
　　而这不是最震撼的。
　　最震撼的是顺着那飞剑悬下冲天瀑布，之前细小的劫雷仿佛变成了瀑布劫雷，顺着瀑布冲入大海！
　　接着，整个大海沸腾了，方圆数十里的海面上噼里啪啦的全都是闪电！海面上是闪电，海水中是闪电光网，海面上的浪花中，水蒸气中，全都是闪电！
　　一瞬间，仿佛眼前不是海水组成的大海，而是闪电组成的大海！
　　而让金罗寺的游客们最终生难忘是是他们脚下不远处的礁石群和山崖方向，那是一片片的螃蟹、巨大的龙虾、鱼类凶兽、长得像海豹一样的凶兽，八爪鱼一样的凶兽，疯了一样从海边往礁石群和海滩上跳。
　　运气好的跳上了直抽搐，运气差的上来之后直接翻白眼挂了。
　　更有甚者有的长得跟扇贝以及海螺一样的东西飘上来都熟了，都开口了，飘着香味！
　　海滩上，礁石上，甚至稍远一些的岸上草地里，全都是各种求生欲极强跳上来的凶兽，一个个的身上还带着电火花。
　　“……”
　　“退后退后~啊嘶嘶嘶~”不光是这些鱼类凶兽了，就连一小部分游客都哆嗦着说道，头发都竖起来了，显然也被电到了。
　　而当看到一片巨型乌贼立起来八只脚是沙滩上跟人一样逃命，看到一片大虾螃蟹挥舞着钳子疯了一样往岸上跑的时候，游客们都说不出话来了。
　　而且很多鱼虾跑着跑着就变红了，就躺在沙滩上抽搐了。
　　“……”
　　“这是厨神在渡劫吧？”有金罗寺的游客忍不住说道。
　　“肯定是，而且是海鲜大排档的厨子在渡劫。”其他游客也是附和道，而且眼睛亮闪闪的。
　　这些里面大部分可都是海鲜凶兽啊！平时想吃到一只都得花大价钱，而且都是修士用命捕来的。
　　和陆地上华夏修士风生水起不同，这几个月以来，大海真正开始成为了人类的禁区。
　　大家想过海洋中会有很多凶兽妖兽，但是没想到这么多。
　　海洋正式成为了妖兽的天堂。
　　同时他们此刻只看到满海滩躺着的海鲜和烤鱿鱼，却看不到海底下的一幕。
　　劫云下方的海底中，张建刚第一次脸色变得有些惨白，但仅仅是惨白而已。因为第四道劫雷中的神魂攻击果然够霸道！
　　此刻他的脸上挂着的更多的是兴奋嗜血的笑意。
　　一边看着白色的零星天火一边微弱的减弱着顺着十里之外的高空瀑布往下蔓延，同时张建刚的眼睛紧紧地盯着那小红书上的名字。
　　只见小红书上蒋俊达的名字快速的模糊！百分之三十，百分之三十五，百分之四十！
　　霸道，不愧是第四道天雷，太霸道了！
　　而且还在继续。而就在这位蒋阎君的生命力被剥夺到百分之五十一的时候，突然一个声音从海面上传来，甚至差点把毫无准备的张建刚吓得一哆嗦。
　　“混账！你是谁！住手！”一声咆哮传来，而张建刚抬头一看，只见偌大的海洋中上出现了一个巨大的，高百米宽数十米的人的幻影，或者说投射的幻影！
　　那是一个痛苦的挣扎着咆哮着的、眼角带着黑痣的高瘦男子！
　　那张巨大的投射幻影的脸带着阴鸷，好似从地狱里走出来一样。
　　同时当这张脸看到张建刚，或者说隔着海水看到深海中的张建刚的时候还一愣。
　　而瞬间，张建刚明白此人是谁了。
　　“你是谁，你是谁！住手！再不停手本座一定将你碎尸万段，让尔永世不得超生！啊~~啊！！”同时看着泡在海洋深处冷漠的看着自己的张建刚，那黑痣男子咆哮着问道。
　　不过，刚问了两句，这男子的投影幻想下意识的朝着身后或者说海洋上空转头看了一眼。
　　这一看不要紧，这黑痣男子脸都白了，魂儿都没了！
　　“天……天劫！！”回头，当看到上空的劫雷和劫云的时候，黑痣男子惊骇的喊道。
　　竟然有人在借助天劫的力量来剥夺自己的阴寿！黑痣男子或者说这位名叫蒋俊达的阎君疯了，震惊万分，更是绝望万分！
　　太丧心病狂了，这是把自己往死了整啊！
　　“住手~~住手！”此刻的这位蒋阎君说话都有些哆嗦了！

第八章 晋级金丹强者！
　　蒋阎君巨大的投影回头一看，当看到剥夺自己阴寿的力量是来源于的金丹天劫的时候，蒋阎君人都要疯了一样。
　　这个世界上怎么会有如此丧心病狂的人！
　　怪不得，怪不得自己饶是拼尽了全力都无法阻挡，怪不得另外几位阎君合力都帮不了自己，原来这股力量竟然是来自于天劫！
　　“住手！本座到底何时得罪过你，住手~”这一刻蒋阎君的声音甚至带着些央求，虽然咆哮着。
　　不得不央求啊，这可是转接天劫的力量来剥夺自己的阴寿啊。
　　蒋阎君看了一眼确定是金丹劫。
　　这人是谁，自己什么时候得罪了这样的人？
　　此刻的张建刚长相是中年版本张烨的长相，和张建刚一直面对公众的老态张建刚的样子差别很大，所以这位蒋阎君根本认不出来。
　　且不说自己能不能挺过这一轮借助金丹劫来的阴寿剥夺。就算挺过去了，如果这人将来有一天渡元婴的九九天劫，如果这人再来这么一手，那自己怎么办！
　　不过此刻他没时间想太远了，先熬过这一段让此人停手再说吧。
　　‘‘住手~住手，啊~~啊~~你到底是何人，我与你有何仇怨~住手！’’痛苦的嘶喊着，天空中的幻影变得摇晃不定，仿佛时刻要消散一样。
　　看着海底那冷漠的张建刚，蒋阎君的眼神中带着惊恐。
　　“这是下界人间！住手~~住手啊~~啊~~”
　　天空中的白色细小劫雷依旧在顺着里面封印了一条河的哇好剑形成的瀑布往下蔓延，磅礴的气势一波一波的带走蒋阎君的阴寿。
　　“住手~~有话好说，住手~”怂了，蒋阎君也怂了，痛苦的妄图讲和。
　　只是海底下，200多米的海水深处，透过蔚蓝的海水张建刚看着他，毫不动摇。
　　张建刚注意到悬浮的小红书蒋俊达的名字加速的模糊，生命力已经只剩下了百分之三十多！
　　还有就是劫雷顺着天空瀑布已经接近海面了，大约也就是五十多米的距离。
　　越是接近，张建刚承受的压力就越大。张建刚明白这第四道劫雷自己是躲不过去了，大海、小红书、这一切只能帮自己弱化一大半劫雷，而剩下的要自己扛！
　　同时小红书的承受也到了极限，如果再继续下去的话有可能就毁了，不过这已经足够了！
　　天空中，那惊恐的蔡阎君也感觉到了异样，他发现剥夺自己阴寿的那股神秘力量已经开始变得不稳定，仿佛时刻要崩溃一样。
　　瞬间他就明白了，那就是对方也不是能完全的控制天劫的力量，对方也到了临界点！如果再不放手，这绝对是要被反噬的。
　　‘‘哈哈~~’’庆幸之余，蒋阎君激动的大笑，‘‘撑不住了是吧，告诉本座你的名字，本座发誓，日后定要将你碎尸万段！”
　　同时他也注意到张建刚的表情变得有些苍白，更注意到劫雷距离海面只有四五十米。
　　“本座乃地府阎君蔡俊达，你这一届生灵的阳寿都有我掌控，速速报上名来，本座~~”痛苦之余这蒋阎君还在大喊！
　　不过，还没等他喊完，瞬间他的脸色变得再度惊恐不已。
　　因为这位蒋阎君发现那股抽取自己阴寿的力量突然再度稳定了了下来！虽然变得强度只有三分之一多一点。
　　但即便是三分之一，这也不是只剩下百分之三十阴寿的蒋阎君能承受的。何况他更不知道对方有没有后手了！
　　怎么回事！怎么突然又稳定了一些，怎么变成了三成？
　　这家伙到底是谁，他怎么可能有控制劫雷强度的手段！这~~这太可怕啊！
　　‘‘住手~你到底是谁，你到底是谁！’’刚刚松了一口气的蒋俊达又把心提到嗓子眼了。阴寿下降的速度虽然变慢了，但那只是相对的。
　　本就不多的百分之三十的寿元依旧快速的流逝，让人发毛，让人绝望！
　　再看深海之底，脸色有些白的张建刚冷笑着，控制着空冥沙漏是特定范围内降速三倍！
　　张建刚的目标就是拖！能用控制特定空间时间流速的方式拖住白色劫雷下降的速度就拖，能拖掉这蒋俊达的多少生命力就拖掉多少，直到拖不住了再说！
　　三倍减缓控制不住就控制两倍时间流速，两倍控制不住就再减到一点五倍！
　　‘‘你是何人，你到底是何人！’’此刻，看到张建刚那冷笑，这位蒋阎君有种毛骨悚然的感觉。
　　另一边，隔着海水从下方看着他，张建刚终于开口了。
　　声音不大，但蒋俊达正好能听到。
　　而当听到张建刚的话的时候，巨大投影中蒋俊达的眼睛猛地大了一圈！
　　下一刻，蒋俊达的修为和能量再也支撑不住他从地府投射下来的幻想，轰的一声燃烧之后消失在海面上。
　　与此同时的地府某处，一声惨叫，一个高瘦、眼角带黑痣的男子大口吐了一团黑血，直接狼狈和虚弱的摔倒在了地上。
　　然后，直接昏死了过去。
　　但即便是昏死过去他身上的阴寿还在不断的减少！
　　几乎是同时，他四周的另外五个人各种慌忙收回体内的阴力，更是各自脸色阴晴不定，有的甚至惨白。
　　“蒋兄~”
　　“蒋兄你没事吧~”
　　“知道是谁了没有？”
　　“快给蒋兄输送阴力”
　　五个人一边调息着同时赶忙上前扶住蒋俊达。同时他们惊恐的发现蒋俊达的阴寿依旧在快速的流逝，虽然比刚刚最强烈的时候减慢了三分之二左右。
　　同时，蒋俊达的面容迅速的衰老，直接从最开始的中年人模样变成了一个百岁老人的枯槁样子！
　　“蒋兄，蒋兄醒醒~”
　　着急的救治着，看到蒋俊达的阴寿从百分之三十降到了百分之二十左右，然后朝着百分之十掉，这另外五位阎君都急了。
　　尤其是那红脸的阎君脸都白了。
　　对方能把蒋俊达整成这样，说明什么？说明对方肯定也有能力自己这五个！
　　‘‘蒋兄醒醒~’’一边喊着，其他几个阎君也是互相看了一眼，显然心中震惊不已。
　　对方到底是谁啊，太狠了!
　　眨眼蒋俊达的阴寿已经逼近十分之一红线了！
　　而下一刻，大家更是一咯噔，因为刷的一下，蒋俊达的阴寿直接掉到不足一成了，而大家束手无策！
　　嘶嘶嘶~~~其中一个书生模样的阎君更是倒吸了一口气。
　　不过就在这个时候，突然那股吸力消失了！同时，那蒋俊达猛地睁开眼睛，一口老血再度喷了出来。
　　此刻的身形枯槁，一脸褶皱，仿佛垂垂欲死的感觉。
　　“蒋兄~蒋兄你没事吧！”
　　‘‘这！是谁，是谁干的蒋兄~’见蒋俊达醒过来，其他几个阎君赶忙上前问道，同时松了一口气。
　　“是他，是他~”再看颤抖着手，这位苍老虚弱无比的蒋阎君说道，眼神中带着惊恐，带着不敢相信，脸上的褶皱都在颤抖。
　　“是他？是谁啊？”众人见状着急的问道。
　　“是张建刚，就是下界那个张建刚，他回来了！他借助天劫的力量剥夺我的阴寿，他借助天劫……”
　　什么！

第九章 跳出三界外？误会误会~
　　到底是怎么回事，你说清楚啊蒋兄！他怎么会剥夺别人阴寿的威能？借助天劫，他怎么？
　　“张建刚？从人间回到地府的鬼魂不是说他不是已经死了吗，生死簿上他不是已经被勾掉除名了吗？”红脸阎君惊讶道。
　　“他没死，他……”蒋俊达躺在红脸阎君的怀里虚弱的说道，更是把刚刚借助众人力量投影下界知道的事情说了一遍。
　　同时他更是拿出了生死簿。
　　果然，几个月之前被勾走的张建刚的名字赫然在目，而且寿元还有670岁！而且之前上面的血色勾勾已经消失。
　　看到阳寿还有670岁，其他几个阎君脸色一变。那书生模样的褚阎君更是皱了皱眉头。
　　“670年，他……他渡劫成功晋级金丹了！”有人更是心中一颤。
　　“借助金丹天劫的力量剥夺阴寿，嘶嘶嘶~”
　　“红色疑似生死簿？”
　　“金丹，那岂不是我们短期内拿他没办法了？”
　　大家都是一脸震惊。本以为这张建刚只是一个任人拿捏的小人物，只不过在人间山中无老虎猴子称霸王而已。
　　孰料对方不但瞒天过海，而且此刻来了一招大反扑，蒋俊达都被差点弄死！
　　“这人心真狠，在渡劫这等事关生命和修仙大道的大事上他还敢如此冒险。旁人若是渡劫一点私心杂念都不敢有……他倒好，如此的铤而走险，还不忘借天报仇！”其中一个阎君说话间一脸的忌惮，甚至心中觉得毛骨悚然。
　　“这种事情都干得出来，简直就是个疯子！”那黑脸阎君也是看了其他几人一眼说道。
　　另外几个阎君也是点了点头。
　　“短短时间就达到了金丹修为，以此人的气运和天赋恐怕元婴期假以时日也是轻而易举。他如果元婴九九天劫的时候再来这么一手，真的是想想都可怕。”一边给蒋俊达疗伤着同时一人说道。
　　这话一出其他几个人都是脸色一变。
　　“蒋兄，你……你没跟他提我们吧？”想到了什么，其中那个红脸的阎君想到了什么更是第一时间问道，其他人也是看向蒋俊达。
　　“自然没有。”蒋俊达虚弱的回到。
　　其他几人这么问蒋俊达当然知道他们的意思。自己命都快没了这帮家伙却只顾得他们自己，蒋俊达心中也是恼怒的很，不过他没敢表现出来。
　　而听到这话其他人松了一口气。没有就好，没有就好。
　　还剩下百分之十不到的寿元，实力也是重损，说实话现在的蒋俊达就是一个废物了。此界的地府本就狼多肉少，再加上他们六个人虽然联盟，但其实并不是来自一个世界，貌合神离，所以恨不得其他人死呢。
　　所以他们现在根本不关心蒋俊达未来如何，只怕蒋俊达将自己卖了，即便是蒋俊达能看的出来另外五人的态度微妙变化。
　　而就在此刻更让他们震惊的事情发生了！只见刚刚正拿着生死簿浏览的那书生阎君突然脸色一变，“这！消失……消失了！那张建刚的名字在生死簿上消失了！”书生阎君惊呼道。
　　“什么！给我看看！”
　　“我看看！”其他几个人赶忙围过来。
　　消失了？不可能啊，只要是生灵就不应该是生死簿上消失的，即便是他已经魂飞魄散也应该留有案底的，怎么可能消失？
　　大家赶忙围过来看，果然，之前还显示还有670年阳寿的张建刚的名字，彻底消失，就好像从来没出现过一样！
　　“这！”
　　“难道他死了？渡劫失败了？”
　　“不像啊，会不会刚渡劫完被偷袭了？”
　　“消失？”只有那书生模样的阎君紧皱着眉头，嘴唇动了动没敢说出心里话。因为有件事其他位面的仙界仙人并不知道，但是书生那个世界曾经有位顶级大佬说过。
　　那就是如果一个生灵不在生死簿上只能说明一件事，那就是此人已经跳出生死，跳出三界，不在五行！
　　这位书生阎君不知道，他想多了，张建刚还没牛逼到那个地步，起码现在没有。
　　不管怎么说，想到此书生阎君心中一咯噔，脸上的肌肉都抽动了一下。
　　虽说如今的万千位面寰宇混乱，什么事情都可能发生。但是书生阎君知道即便是如此能跳出三界不在五行的人也绝对不是善茬！
　　按说整个寰宇能做到这一点的生灵是不包括人族的，都是猿猴一族，人族是没有这种天赋的。但现在是特殊时期什么都有可能发生。
　　起码如果张建刚也是这种人的话，那么到现在已经至少有四个人出现这种情况了，而且有三个是彻头彻尾的人族，另一个是魑魅，都不是猿猴一族。
　　而他们这种人绝对不能得罪！
　　乱了，乱了！人族竟然也能摆脱五行，难道这世界又要有大事发生不成？想到此书生阎君心中震惊，显然他知道的东西比其他人多了太多。
　　“卫兄你怎么了？”注意到书生的表情变化，其他几个阎君问道。
　　“哦没事，我……”被称作卫兄的书生阎君正要回答。
　　不过就在这个时候，一个声音突然出现在六人的脑海。
　　“你们十个来阴司大殿一趟~”声音平淡，不怒自威，带着不容回绝。
　　“是。”听到这传音大家毫不犹豫敬畏的回到。
　　“左大人怎么突然召见我们？”待那威能散去红脸的阎君更是问道。
　　“不知道，快走。”其中一人回到。
　　接着包括被搀扶着的蒋俊达在内，此处六个阎君一刻也不但停留，立刻朝着地府某个神圣所在赶去。
　　六人中只有那书生卫阎君一边快速赶过去一边紧皱着眉头。他隐隐的感觉左大人招呼自己六个可能跟刚刚生死簿上名字消失有关。
　　这里后面发生的事情张建刚都不知道，此刻的他也顾不上知道这些。
　　此刻的他已经浮出了水面，脸上带着兴奋，沐浴着金丹劫之后的天劫洗礼金光，舒爽无比！
　　同时张建刚更是收获满满，以至于自己都激动不已！
　　整个洗礼金光从九天洒下来，笼罩在张建刚身上，数百里之外都那么醒目。
　　而且和普通修士金光洗礼不同，此间的金光洒在了整个张建刚以及数十米高的九宫宝塔幻影上面。
　　一时间整个九宫宝塔幻影沐浴金光，流光溢彩，宝相庄严！
　　不仅仅是宝塔，那小红书也是在金光中荡漾，更有十多颗白色的火星闪烁灼烧。
　　是的，不但渡劫成功，张建刚还将第四道劫雷中的天火给劫持下来了，被小红书吸走了！
　　一瞬间，张建刚感觉自己的身体和神魂在吸收洗礼金光的能量，自己的九宫宝塔在吸收能量，甚至小红书也在经历洗礼，当真是赚大了！
　　唯一可惜的是还是没把那阎王整死，拼尽力全力也只拿走了他百分之九十多一点的生命力。
　　虽然不知道经过洗礼之后三者会变成什么样子，但此刻的张建刚的确是有些激动。
　　金丹，上一世的梦想，这一世自己终于实现了！

第十章 金丹入塔，水滴入宫！
　　金丹境的强者即便是对大部分位面的修士来说也是万中无一的，对于广大普通人来说更是十万中都出不来一个。
　　前世的华夏到张建刚死之前金丹高手都不超过三十个，所以这让张建刚怎么能不激动。
　　经历过这种前世实力分阶段的残酷，所以此刻的张建刚更懂得成为金丹修士的难得。因为晋级金丹强者才是一个修士一个凡人踏入修行一途的真正开始。
　　同样，远处的老胡、孙嘉成屠狐等人也是有些激动，替张建刚感到高兴。
　　“太好了！”老胡松了口气，同时不知道什么时候手里多了一部摄像机，显然整个渡劫过程都全程拍摄下来了。
　　而且老胡的手中还有一个玉简，分明是用传统修真的方式另外记录了一份影像。这种手段恐怕也只有老胡这种有仙界记忆的修士会。
　　“成功了，大人成功了！”另一边孙嘉成也是激动的说道，在他旁边的屠狐也重重的点了点头。
　　不但成功了，而且太轻松了！屠狐两世以来从来没见过这样渡劫的。借助海水卸雷渡劫，说实话屠狐都想试试了。
　　屠狐知道自家大人主要是想要借助天劫弄死那阎君，要不然的话前面三道劫雷完全也可以借用大海避雷降低威力！
　　可以说如果前面三道劫雷如果也借助大海卸力的话，那这次大人渡劫恐怕还要容易。屠狐粗略算了一下，第四道劫雷被大海至少卸掉了六成，这还是大人有意控制的原因。
　　大海，绝对是天然的渡劫避雷针！
　　同时一边点着头，屠狐的手中也拿着个从64号位面捎回来的摄像机拍摄着。
　　为张建刚的这次渡劫大家绝对是做好了充分的准备。因为大人说过如果有可能的话尽量留下渡劫过程的影像。
　　兴奋的同时大家更是一脸警惕，因为对一个修士来说这个时候是渡劫过程中最危险的时候之一。因为一般来说修士渡劫之后是最虚弱的，最容易被偷袭的，虽然现在的张建刚不是。
　　尤其是那渡劫金光那么的醒目，估计数百里之外都能看见，尤其是现在还是在海面上。
　　果然，就在老胡等人高兴的同时，海上从几个方向浩浩荡荡的涌来了一片片杀气。甚至大家都能感受到对方的兴奋和嗜血。
　　老胡甚至能感受到其中一个方向的海水中有一股不下于金丹修士的妖兽气息！
　　“保护大哥，不要让这群畜生耽误了大哥的好事！”
　　“是！”老胡的声音跟洪钟似得，其他几个方向孙嘉成等人听到之后更是大声回应到。
　　刚刚渡劫的时候跑的远远地，现在这群凶兽妖兽准备出来趁火打劫了。而且远远地老胡已经看到一头仅仅在海面上露三角脑袋的可怕凶兽正在杀气腾腾的游过来，而且裹挟着无数海洋类妖兽凶兽。
　　这头金丹级别的凶兽显然是被渡劫金光吸引过来的，同时四面八方正在涌来的凶兽中还不知道有多少强者呢。
　　“注意天上！”正防备着那头指挥着无数凶兽往上冲的三角脑袋凶兽，同时屠狐看向另一个方向的天空又是脸色稍变。
　　无他，只见从另一个方向的天空远处乌泱泱飞来了一片飞禽类凶兽，显然也都是被吸引过来的，其中有两三个气息骇人，恐怕也都是养神中后期级别。
　　刚刚那渡劫气息太引人瞩目了，以至于现在各路凶兽都被吸引过来了。
　　才短短几个月不见，地球上竟然出现了这么多强横的妖兽级别的凶兽，说实话看到这些老胡等人也颇有些毛骨悚然的感觉。
　　对比64号位面也看得出这个地球上出现的紫色灵气的可怕。紫色灵气不光导致了地球人类潜力天才辈出，也催生了大批量的潜力凶兽。
　　随着为首的那些强横的凶兽嘶吼着、指挥着，大量的海洋类凶兽疯了一样朝着以张建刚为中心的老胡等人方向涌过来，仿佛形成了兽潮一样。
　　见此情况老胡等人赶忙疯狂的阻挡，只希望张建刚能快点结束渡劫金光的洗礼，然后赶快离开这片海域，毕竟海洋中还是这些海洋类凶兽妖兽的天下。
　　只是因为有金丹境实力的妖兽指挥怂恿着，妖兽越来越多，老胡等人也是疲于应付，毕竟他们人太少了。
　　而另一边，张建刚紧闭双目，沐浴在金光中，宝相庄严。
　　身体和神魂在吸收洗礼金光的能量，九宫宝塔在吸收能量，小红书在经受洗礼。
　　随着金光的洗礼，张建刚的实力飞快的往上涨。身体、经脉、神魂，不断地巩固甚至重塑！
　　而在他的丹田中央，原本的灵力快速的凝结，中心位置在金光普照中陡然闪亮了起来，仿佛沙漠中的一颗星辰。
　　接着，无数的灵力围绕这个点开始凝结，开始壮大，凝练。随着时间的蔓延，这点从一个微不足道的小店变成了一颗小珠子，然后猛地再膨胀再收缩，接着金光四射，丹成！
　　一瞬间，张建刚感觉到体内的力量夯实强大了数倍！
　　如果说之前丹田位置的能量段位是一部原始的牛车马车的话，此刻一下子变成了蒸汽机，然后进化为动力强劲的内燃机。
　　这一刻的张建刚感觉身体充满了力量，仿佛有使不完的劲儿，仿佛觉得自己无所无能！
　　更重要的是这股力量纯净无比，但是却浩浩荡荡！
　　这种一种实力陡然翻倍的超级快~感，恐怕任何一人都无法控制这个过程中的喜悦！如果换做一个凡人的话，那这种感觉就是让人从人走向神的感觉。
　　而看着丹田位置的凝结的金丹，张建刚自然也是。
　　不过张建刚知道这一切还并没有结束！
　　果然，就在金丹初成的那一刻，轰的一声，九宫宝塔的第二层打开，只见张建刚的金丹化为一道流光，直接飞进宝塔，然后悬浮在第二层的中央位置！
　　整个九宫宝塔第二层由之前的白色变成了金色，金丹之光更是从宝塔第二层的窗户、门缝中投射出来，浩浩荡荡，带着无穷威压。
　　神奇无比，诡异无比！
　　接着张建刚的经脉灵力流转，整个周天九宫章运行，全都瞬间变了，或者说转移了。
　　金丹入塔！
　　一切，完完全全的以九宫宝塔为核心了！
　　而在金丹入塔的那一刻，吱的一声，九宫宝塔的第四层，亮了！
　　“第四宫第三章，成了！”张建刚喃喃道。
　　几乎是同时，九宫宝塔再度发生变化。
　　轰的一声，一直以来被张建刚收入丹田的规则水滴动了，仿佛被招呼一样，冲进了九宫宝塔第三层！

第十一章 我好白，我好嫩
　　宝塔的第三层大门打开，仿佛在迎接那水滴一样。
　　接着一飞进去，第三层直接被规则水滴中的水蔓延，仿佛变成了一片微型的大海，带着无穷的神秘。
　　几乎是同时，一股股水之规则的力量从九宫宝塔蔓延开来，接着和第二层的金丹一起，带着一股股神秘的规则能量融入了整个九宫章的周天运走之中！
　　“这？”看到这一幕张建刚惊讶无比，同时分明感觉自己对水之规则的理解加深了几分。
　　如果说金丹入塔的那一刻张建刚感觉自己对修炼的领悟加强了，仿佛与天地的沟通明晰了几分。
　　那么在水滴入塔的那一刻，张建刚分明有一种自己成了方圆数十里水之世界的主宰一样！
　　没有动用金丹境的强横灵识，没有睁开眼睛，甚至没有动用任何五官六感，但是张建刚分明感觉自己能察觉方圆数十里关于实质水世界的一切。
　　只要是液态的水，只要是液态水中的一切变化，张建刚都能明晰的感觉到！
　　十几里之外，那些深海和海面疯了一样冲杀过来的鱼类凶兽，他们的一举一动，他们的眼睛中的杀气，张建刚感觉的那么的清晰。
　　那种感觉就好像自己在跟他们并肩游荡，然后就在他们身边看着他们一样。
　　二十多里之外，一条蛇形的海洋凶兽扭动着身躯，脑袋探出水面往这边看了一眼之后继续飞速的游动。
　　在它探出水面的那一刻，张建刚的意识仿佛看到了整个过程，甚至看到了水滴从那蛇首上滑下来的细节。
　　大约二十七里之外，浩浩荡荡的不知名的奇怪的海底疯狂鱼群中，一只偌大的狰狞脑袋的海类凶兽嗜血的往自己这边游着，巨大的四肢闪动着，带起一次次的海水涌动，使得周围的小鱼都惊吓的四窜。
　　而这一切张建刚仿佛就在那海龟的龟背上方的海水中一样，看的清清楚楚，甚至能感受到海龟的气息。
　　三十里之外，在奔袭中一群不知名的凶兽趁火打劫，屠杀另一群凶兽，那殷红的血散播在海水中，仿佛就在张建刚的眼前一样。
　　同样，十几里之外，老胡等人潜入水中跟凶兽们厮杀的场面也被张建刚收入了水之眼底！
　　这一切就跟平时大家说的潜水近距离观察海底世界似得，只是此刻的张建刚不是近距离，而是距离十几里甚至几十里之外。
　　“呼~”看的这一幕，张建刚几分兴奋几分震撼。
　　“周天运走加入了水之规则，这九宫章到底是什么功法啊。”同时张建刚更是震惊到。
　　这才是最让张建刚吃惊的，收获最大的。因为这预示着从今以后自己每一次修炼，每一次运走周天，自己对水规则之力的领悟就会跟着修为一起齐头并进。
　　对规则的探索和修炼，已经彻底融入到了自己平时的周天修炼中了。这绝对是可怕的，也绝对是无数修士想都不敢想的事情！
　　而在张建刚感受这些变化的同时，随着金光的洗礼，金丹实力的巩固，张建刚的身上泛起了一层淡淡的荧光。
　　随着荧光的闪烁，此前张建刚那张四十岁中年男子的脸开始慢慢的变化，接着年龄的痕迹在淡化！
　　四十岁、三十六七岁……三十岁！
　　当这种变化巩固下来的时候，此刻的张建刚哪里还是一个四十多岁的中年人，分明是一个三十岁上下的坚毅青年！
　　这张脸，跟前世张建刚的脸已经很像了！同时跟这一世张建刚三十多岁的脸也十分的相似，可以说结合了两张脸的特点，而且特别的白皙。
　　如今的这张脸张建刚不知道异性会不会喜欢，但起码张建刚感觉自己这个男人都对这张脸感到差点没有抵抗力了。
　　“太失真了，我年轻的时候有这么帅吗？”虽然自我调侃，但是张建刚心中多少心理还有有些古怪的。
　　同是张建刚知道，自己又得起新名字了。
　　这是逼着我靠脸吃饭啊，幸亏虽然白但是不娘。
　　女孩们还有男孩们，出门的时候注意看好你们的男朋友和女朋友了！
　　不过正当张建刚想这些，同时多少对这张脸觉得又惊艳又别扭的时候，情况突然急转直下！
　　只见瞬间，那张近乎小完美的英气俏脸变了！
　　九宫宝塔第三层，水规则之力的后遗症爆发了，张建刚挡都挡不住！
　　同时下一刻，张建刚疯了。
　　只见水之力伴着九宫周天运走开始涌向自己的所有经脉，然后涌向自己的身体。
　　接着，张建刚眼睁睁的看着自己那完美的可以做手模的手变的白胖了一点，一点，然后鼓起来了！
　　接着，胳膊，接着，其他四肢，接着张建刚摸了摸自己的脸。
　　那一瞬，张建刚摸到了水嫩的、微胖的脸。
　　再接着，张建刚都能感觉自己的脸又大了一点，又水肿了一点！
　　“……”
　　张建刚冷汗都下来了。
　　而许久，当这一切停止变化之后，张建刚已经变成了一个白嫩的、带着些柔柔的、微胖的‘胖子’！
　　张建刚试着将体内的水分逼走，可以做到！
　　但问题是刚帅下来不到三秒钟，马上又开始充水，接着又变得白胖了！
　　除非一直往外逼走水分，要么水之力的规则领悟加深，要不然只能充水、水肿！
　　那白嫩胖乎乎的小手看的张建刚都发毛。
　　其实最明显的观感不是胖，而是水嫩，是皮肤好！
　　虽然是微胖，虽然不是发福，也不是啤酒肚，而且带着些可爱，但张建刚疯了。
　　此刻张建刚的皮肤那是真叫好！
　　白白嫩嫩的，手指一按肌肤的弹性有种吹弹可破的感觉。
　　张建刚相信，这皮肤嫩的估计无数女生都会羡慕！
　　家里老二小忍和乐乐宝贝的皮肤张建刚是经常捏过的，尤其是经常会自己的脸、手去蹭两个小家伙的嫩脸·蛋。
　　那种嫩嫩的好似嫩豆腐一样的脸蛋让人有一种捧在手心的冲动。
　　但是此刻，张建刚发生自己的脸蛋绝对比这两个小家伙还嫩！
　　感觉如果不小心的话手指都会划破自己的嫩脸！
　　“……”
　　看看自己的白嫩小胖手，再摸摸水嫩的让女人都发狂的脸，这一刻张建刚真的有些要哭了。
　　还我我坚毅容颜！水肿成这样让老子以后怎么出去见人啊！难道这就是水的代价吗？
　　而正当欲哭无泪，同时在洗礼金光接近尾声，第二层金丹入塔，第三层水滴融合，水之规则融入修炼，张建刚准备好好收拾收拾那帮趁火打劫的海洋凶兽的时候，异像再现！
　　这一次，张建刚震惊之余更是有些毛骨悚然的感觉！
　　只见在金光普照中，在天火火星灼烧中，入九宫宝塔第一层的小红书突然彻底跟九宫宝塔融合，一如第三层的水之规则之力！
　　接着，小红书的力量几乎和水规则之力一样，开辟第二战场！
　　从小红书中涌出一股力量，和水之规则之力一起都涌入了金丹修炼体系。以九宫宝塔为中心，金丹之力、水规则之力、第一层的小红书之力，金、蓝、红三股能量纠缠着，融入九宫章的正常周天运转！
　　也就是说，小红书中是神秘力量，水规则的力量，完全的融入了常规修炼体系！

第十二章 口吐人言的妖兽
　　九宫宝塔把另外两种诡异的力量纳入了自己的修炼体系。
　　此刻金光普照之下的九宫宝塔仿佛张建刚身体世界的中心，联系着所有的经脉。
　　密密麻麻各种走向的经脉全都汇集于此，然后变成一条条细线搭在了仿佛‘虚空’中的九宫宝塔上一样。
　　而肉眼可见的周天运转中的能量不再是之前单纯的一色，而变成了细小的朝着四面八方从九宫宝塔表面蔓延出去的混合能量颜色。
　　而且你中有我我中有你，诡异的很，但是却那么的协调。
　　至此，九宫宝塔下三层各自的能量汇成一线，通过宝塔这个枢纽打通了整个周天修炼。
　　“这是怎么回事？难道小红书的力量跟水规则之力是一个级别的力量？”张建刚又惊又诧异，心脏更是砰砰砰乱跳。
　　难道小红书和牛笔之力也是一种规则之力？
　　小红书和牛笔可仅仅是自己从二宝身上弄得胎毛等简单材料做成的啊。
　　一套经脉和周天，同时并行修炼三中体系的力量，这效率，这方式，太可怕了！
　　而且张建刚注意到此刻三股力量中第二层金丹之力最强，另外两者弱了很多。
　　但是第一层小红书的‘规则之力’现阶段看起来明显比水之力强上一大截。
　　在周天运走中，血红色的力量更加磅礴，蓝色力量稍逊。而金色的金丹之力更像是一股润滑剂融合剂。
　　一边震惊与此，一边张建刚赶忙看向小红书，同时张建刚注意到渡劫洗练金光已经到了尾声。
　　只见此刻的小红书已经彻底融合了天火，变得看起来平淡无奇，但是却威压更强了。
　　表面的火焰也变了，从之前的纯红色火焰变得有些白。尤其是火焰的外围白白的，仿佛一丝丝白色的绒毛一样。
　　而牛笔更夸张，虽然通体漆黑，但是这黑色是笔身表面却是有一层白色的薄薄的火。笔头是红色的，但是笔尖却是黑白相混的。
　　而往小红书的封面以及里面的内容看，张建刚的眼睛猛地一缩！
　　只见此间小红书上之前的其中几个水印已经清晰无比。此刻总共有十个水印，那些长得像人形的水印上面各自漂浮着几个字，天地神人鬼。而那另外五个奇形怪状、狰狞可怖的水印上面则是写着蠃、鳞、毛、羽、昆。
　　其中天地神人鬼中除了天地之外，后三者的水印已经相对清晰。
　　而那蠃、鳞、毛、羽、昆中鳞对应的幻影水印已经相当清晰了，仿佛一个水族、蛇类有鳞凶兽一样的幻影挣扎着，一副想要挣脱杀出来的感觉。
　　至于剩下的蠃、毛、羽、昆虽然依旧模糊，但相比之前也清晰了太多。
　　而这个时候的张建刚神魂一动扫过，瞬间就有一股股信息涌入大脑，更是瞬间明白了这些水印的意思。
　　咽了口唾沫，张建刚的眼神都不对了。
　　张建刚的身体都有些颤抖了。
　　在天火和洗练金光的作用下小红书果然变强了。
　　激动之余张建刚更是赶忙看向小红书的内部。在小红书一页页的翻滚的时候，张建刚脸色再变！
　　只见里面又发生了变化，也多了些东西！这变化，这多出的东西，让张建刚震惊不已，更是兴奋不已，颇有些跃跃欲试。
　　而就在这个时候，天地间的洗练金光，终于结束了！
　　“大哥！”
　　“大人！”
　　与此同时老胡等人一路阻击一路后退也退到了不远处。
　　凶兽实在是太多了，他们根本挡不住。
　　最重要的是被吸引过来的凶兽潮水中有厉害的头领妖兽指挥怂恿，根本挡不住。
　　且战且退，周围席卷而来的海水中全是凶兽，情况岌岌可危。
　　在这潮水般的凶兽中明显有几头强大的胸中或者藏在其中，或者被簇拥着看向这边，往这边袭来。
　　不过幸好大家在凶兽冲过来之前挡住了，给张建刚争取了足够的时间经受金光洗礼。
　　同时屠狐等人也受伤不轻，因为妖兽实在太多了，而且还是海洋凶兽。如果在陆地上的话屠狐相信自己绝不会这么狼狈和疲于招架。
　　不过虽然此刻凶兽群距离张建刚位置只有三百多米了，但张建刚已经成功完成了金光洗礼。
　　“大哥你终于成功了！咦？大哥你！”
　　“恭贺大人！大人，这？”
　　松了一口气的同时，老胡等人退到了张建刚的方向，拱卫着张建刚。
　　同时看到崭新的张建刚，身上已经挂了彩的老胡更是眼睛瞪得大大的。
　　这是大哥吗？
　　怎么特么的长相又变了？
　　之前如果说张烨的长相老胡还能接受的话，那现在老张同志的长相老胡是真的忍不了了。
　　太白了，太嫩了！跟个发面馒头似得，喜庆，太特么喜庆了。
　　那白白胖胖的，别说有爱心的女孩了，就连老胡这个老男人都想忍不住过去捏一捏的感觉。
　　说实话幸亏大哥还是男青年的长相，如果此刻白白胖胖的是个孩子或者中学生的话，那老胡绝对已经下手捏脸了。
　　“大哥，你……你怎么长成这样了？噗~”一边说着老胡还强忍着不让自己笑出来，但特么实在是忍不住。
　　“大……大人您？”孙嘉成的表情也很精彩，因为他注意到了张建刚脸上的尴尬。
　　太白了，太胖嫩了，而且不是发福那种胖，而是白嫩的那种带着些可爱的微胖。
　　而一转脸，张建刚已经恢复了中年模样。身上水分太多了，白嫩馒头的模样不稳定，还不如之前的中年模样呢。
　　不过即便是中年模样和老年模样的张建刚现在也变了，变白了，尤其是变嫩了。
　　“人类~吼！”而就在老胡等人撤回来拱卫着张建刚的同时，无数的海洋类凶兽妖兽也围过来了。
　　其中一个矩形的长着三角型脑袋、有点像鲨鱼的妖兽更是轰的冲出水面，那巨大的身形长三十多米，宽十几米，颇有点遮天蔽日的感觉。
　　鲨鱼的身体，但是却有着一个三角型的怪异脑袋，头顶还有一个凸起的金铜色小角。
　　冲出水面的它悬浮在海面上，海水从它的身上倾泻下来，引得周围的海面都一阵动荡。
　　同时四周的无数海洋类凶兽则是拱卫着他，在整个浩瀚的海面上跳动着，震撼无比。
　　而其他方向还有其他凶兽妖兽，其中一只长着透明翅膀的怪鱼更是在半空中尖叫，眼睛看向张建刚带着嗜血，杀气腾腾。
　　一时间，张建刚几个被无数海洋类凶兽包围了，整个中央位置脚下的海水翻涌着，仿佛要将张建刚几个吞没一样。
　　“口吐人言！”看到这一幕，老胡脸色一变，本土变异的凶兽妖兽已经到这个层次了吗？
　　看得出那三角鲨虽然能言，但说话尚不利索。
　　不光是这三角鲨妖兽，周围其他几个方向也有一些强大的养神中后期的凶兽，差不多有十几条。
　　最重要的是在这些首领的驱使下，其他围困过来的凶兽数量太大了。
　　再看那为首的三角鲨看着张建刚，兴奋中带着嗜血，他明白眼前这些人类中属张建刚最强，是金丹强者！
　　对于妖兽来说，如果杀死了金丹强者吞噬了对方的金丹，那修为绝对会暴涨！和人类修炼功法的艰难不同，大部分的妖兽都有一个共性，那就是可以通过吞噬强者来提高实力。
　　而现在眼前这个人类刚刚步入金丹修为肯定不稳，这是最好的机会。

第十三章 你搞错了，我才是水中霸主！
　　吞噬金丹，吞噬元婴，这比他们自己修炼来的快多了，虽然后期会有瓶颈，会有后遗症。
　　嘶吼声在海面上响起，整个海面更是狂风大作，巨浪滔天。
　　蔓延的海浪更是冲到了远处的大罗寺海岸，直撞起一片片巨浪打在礁石上，更是冲向高处。
　　在三角鲨等首领的高呼下，其他尚不能人言的海洋类凶兽也是跃跃欲试，仿佛即将脱缰的野马战群。
　　浩瀚波涛中，张建刚几个是那么的渺小，仿佛时刻要颠覆的小船被围在中央。
　　不过因为刚刚老胡等人展示的实力，所以虽然围困着但是海洋凶兽们没有第一时间冲上来。
　　而看到这些，尤其是被困在中央，在海浪中摇曳着的孙嘉成等人也是头皮发麻。
　　孙嘉成等人都看向张建刚。
　　“人类，交……交出金丹！”对面，那巨兽三角鲨还在嘶吼着，不太流畅的人类语言。
　　吼！同时无数的海洋类凶兽发出各种吼声叫声呼应着。
　　天空中，还有大量的会飞的海洋类凶兽配合着，俯冲盘旋着，呜呜泱泱遮天蔽日。其中最多的是那种有些类似于飞鱼类的凶兽，当然也有大量的羽毛类飞禽凶兽，但是比例很低。
　　另外看得出来这些本土凶兽妖兽已经不比普通的野兽和鱼类了，而是拥有了很高的灵智。
　　而在这看似上天无路入地无门令人毛骨悚然的环境下，此刻已经恢复中年版的张建刚却是淡定的很。
　　交出金丹？张建刚笑了笑。
　　“大哥，本土凶兽竟然已经能做到口吐人言了。”看到张建刚笑老胡一边防备着凶兽一边说道。
　　“恩，地球大环境变化的比我们想象的快。”看了一眼那对自己说话的三角鲨，张建刚点了点头回应老胡道。
　　“而且直接飙中文。”张建刚又补充道，“哎老胡你说欧洲那边的海洋类凶兽如果会说话了是说中文还是说英文或者法语德语什么的？”
　　“……”老胡还没回答，孙嘉成屠狐几个则是已经一头黑线了。心想大人都什么时候了你还有心情说笑话呢。
　　咱们被一头金丹境左右，十几头养神期，以及恐怕几十上百万的凶兽围着呢。
　　“额，我也不知道，说不定说希腊语吧，国外不是号称也有神吗。”老胡回到。
　　“……”
　　“可恶~”看到张建刚等人不搭理自己，那三角鲨怒吼道，更是引得无数凶兽嘶吼。
　　吼声连天，恍如地狱，孙嘉成等人头皮发麻。数量太多了，不愧是大海，这海洋中的妖兽真的不是陆地上能比的。
　　说实话眼前这一幕老胡孙嘉成等人并不害怕，他们怕的是整个地球上的所有海域！
　　这只是大罗寺附近海域看到渡劫赶过来的凶兽，如果换成整个大西洋以及整个地球的海洋的话还不知道有多少妖兽呢。
　　这些张建刚也是看着眼里的，说实话张建刚松了一口气。
　　毕竟是近海，是很多，但没到没法控制的地步。估计也是自己渡劫才把他们吸引过来的，要不然的话不至于这么多的海洋类凶兽都跑到这里来。
　　不过虽然松了口气，但是张建刚却是皱了皱眉头。
　　眼前的一幕让他想到了更多。
　　一直以来无论是记载中的修士界，还是记载中的仙界，整个环境基本上都有一个大问题。
　　那就是修士也好，凡人也好，最开始的时候都是重陆地，轻海洋！
　　最开始重视大陆修仙的他们都没有第一时间涉足大海，导致了海洋妖兽做大，尾大不掉。
　　当然这也是开始的时候能力不足的原因。
　　如果1号位面地球有能力却不做，也那样的话那就可怕了。
　　现在灵气复苏的时间还不太久，整个地球修士界和海洋类妖兽都是刚起步阶段，现在出手还来得及。
　　但如果一拖再拖，等到海洋妖兽一族彻底壮大起来，那可就彻底完了，人类有没有能力进军大海都两说！何况地球上的海洋还在不断地蔓延，谁都不知道最后大海的面积会扩大到什么地步。
　　无论在哪一界，无边星海中的妖兽发展速度都是最快的，发展到最后实力也在最强悍的一部。
　　不过现在不是处理这些事情的时候，张建刚想着更想做的是赶紧回去弄清楚这几个月地球到底发生了什么，再一个就是回去看看家里人怎么样了。
　　另外本土凶兽有了灵智固然可怕，但从另一方面来说其实也是好事。
　　“吼……杀，杀了他们！”看到张建刚等人不把自己当回事，那三角鲨终于忍不住了。
　　吼声落，其他无数低等海洋类凶兽就跟打了鸡血一样，潮水般朝着张建刚几个冲上来。
　　天空中，那些会飞的海洋鱼类凶兽也是蜂拥而上，恍如一片遮天蔽日的蝗虫。那翅膀，那鱼嘴鱼鳍更是像一把把匕首一样，在天空中散发着逼人的寒光冲上来。
　　看到这一幕屠狐等人心中一紧，正要抵抗。
　　同时那三角鲨也注意到了屠狐的表情变化，眼神中带着些得意和嘲讽，接着三角鲨的身形陡然变化。
　　对这些渺小的人类，三角鲨这样的妖兽带着天然的看不起。
　　骨子里的高傲让他们认为这些人类就是一群蝼蚁，更重要的就是一群食物！
　　大海是自己的大海，这群蝼蚁敢进入大海，那就是找死，就是送食物来了！
　　伴着麾下的无数海洋妖兽杀上来，只见那三角鲨血盆大口一张，露出渗人的巨大牙齿，接着猛地一股吸力从里面传出来。
　　瞬间一股狂风大作，几乎瞬间让孙嘉成等人站不稳。
　　更重要的是这吸力中仿佛还带着一股扰人心魂的力量，让人头疼欲裂想要昏倒。
　　一口，这三角鲨直接吸进去了前面巨量的海水，颇有点鲸吞天下之势，水中霸主之威！
　　水中霸主?我才是好吗？
　　在孙嘉成等人稍微有那么一点紧张的时候，看到这一幕，张建刚则是微微一笑，接着脸色一凛！
　　下一刻，张建刚的身体发出淡蓝色恍如海水一样的光芒。
　　再下一刻，让老胡等人，让那三角鲨，让周围巨浪和海水中那无数的狰狞海洋妖兽震惊的事情发生了！
　　海水从张建刚的脚下发生了变化，以迅雷不及掩耳之势朝着四周蔓延！
　　只见海面上的海浪中，海面下的游荡者无数鱼类妖兽的海水中，沿着张建刚脚下出现了一群几乎跟海水一模一样颜色的’鱼类’！
　　这些‘鱼’因为和海水完全一色，所以肉眼根本分辨不清，更像是透明鱼。
　　这些‘鱼群’的游速极快，有的跟与其他鱼类妖兽或并驾齐驱或者擦肩而过，有的则是来回穿插！
　　而有的‘鱼’则是跳出水面，在整个惊涛骇浪的海面上震撼无比。
　　而在这些鱼一群群，一片片的跳出水面的时候，大家也终于看清了他们的真是模样！
　　太震撼了！
　　那哪里是什么鱼！那是一个个的水人，一个个用水组成的小人儿！
　　海面上，这些数一十万计甚至百万计的小人恍如小鱼一样跳出水面又一头扎进去。
　　海浪中，这些小人从浪花里跳出来，在掀起来的海水中冲浪。
　　海底，这些小人儿一片片的游荡者，跟其他的海洋类凶兽并驾齐驱参加而过，密密麻麻的让人密集症和强迫症都犯了。
　　更震撼的是刚刚被妖兽群卷起来的滔天巨浪在冲上天的时候还是巨浪，可是在下落的过程中这巨浪突然碎了，然后碎成了数以十万计的水做的透明小人儿！
　　有的翻着跟头，有的在海面上奔跑着，有的做鬼脸，有的则是跟一群蚂蚁一样裹住某一只海洋里的凶兽使劲啃。
　　有的则是跳跃着，使劲把海面上正在飞着的飞行类海洋凶兽往下拽，引得一片片的尖叫。

第十四章 冰火两重天
　　再往外看，500米之外是如此，5里之外也是如此，这一幕甚至蔓延到了十几里之外！
　　“我曹！”看到这一幕老胡等人直接傻眼了。老胡知道这些不是分身，但是即便如此老胡也被震撼到了。
　　“吼！”虽然大叫着，那三角鲨也傻眼了。
　　拼数量？你们这群死鱼烂虾拼的赢吗？
　　一个金丹实力的小鲨鱼，十几头养神中后期的死鱼烂虾就想跟我斗，你们以为自己是谁啊？
　　“吼……可恶，死！”虽然看不出这些小人有什么威胁力，但那三角鲨显然被吓到了，更是见状疯狂的朝着张建刚这个方向冲来。
　　伴着吼声，三角鲨的大嘴猛张，恐怖的吸力连带着张建刚方向的海水直接要吸进去的节奏，当然也包括张建刚。
　　那一瞬，无数的小水儿被海浪卷着直接被吸了进去，仿佛飘摇的风雨一样。
　　不过下一刻，让所有人意想不到的事情发生了！
　　只见那被吸进去的宽几十米的海量海水在卷着无数小人儿即将入口的时候，咔嚓咔嚓的声音传来，更是传来一阵滔天凉意！
　　接着，那入口的巨大水柱变了，从三角鲨的嘴边开始蔓延着结冰，而且是从里到外的瞬间结冰！
　　一下子这上百米长数十米宽的水柱变成了一根巨大的、坚硬如铁的冰柱子，一下子捅进了三角鲨的嘴里！
　　那一瞬本来打算二胡出手的老胡嘴角都抽动了几下。
　　那一瞬孙嘉成包括冷酷的屠狐脸都扭曲了，眼角的周围使劲抽搐。
　　“直接变烤串儿了。”孙嘉成更是哆嗦这说道。
　　太狠了！
　　果然，那大冰柱子一下子捅进嘴里，大家肉眼可见那三角鲨眼角都大了一圈儿。
　　接着，借着吸力，太快了根本来不及反应，那大冰柱子硬生生的顺着三角鲨的嘴通了进去，接着鱼鳃部鼓起来了，肚子鼓起了了，然后鱼后面排泄杂物的位置，鼓起来了。
　　然后整条上百米长的三角鲨直接直了，笔直笔直的。
　　然而那冰柱子还在继续往里捅！
　　从海面上吸着海水，瞬间补充成冰柱子，继续往里捅！
　　“……”
　　不过这三角鲨应该是有某种天赋神通的，惨叫着，眼珠子都快凸出来的三角鲨的身形突然瘦下来。
　　接着，三角鲨应该是用某种能力将冰柱子收了起来，接着鼓起来的地方都干瘪回去了。
　　但是这不重要，冰柱子还在往里捅！
　　捂着脸，屠狐看不下去了，额头猛往下滴冷汗。
　　旁边，老胡在自己的胸前画了个十字架，闭上了眼睛，“阿门~我佛慈悲，愿天堂没有冰棍儿。”老胡口中喃喃道。
　　“……”孙嘉成也差不多，已经完全说不出话来了。
　　同时其他那无数海洋类凶兽也被吓到了，接着疯狂的救主，疯狂的朝着张建刚几人的方向冲杀过去。
　　毕竟在他们眼中那些小水人并没有什么威胁，虽然那些小水人在自己这些鱼群旁边游荡者戏弄着自己可恶的很。
　　海水中，浪花里，包括海面上空的飞行类海洋妖兽全都疯了一样冲过来，一副要把张建刚生吞活剥一样。
　　只是，水中样的张建刚轻轻的挥了挥手。
　　下一刻，情况大变！
　　突然，那无数的小人变了，变成了一柄柄水做的小剑，每一个上面还有流光溢彩的‘哇好剑’三个字。
　　而这还没完，瞬间，这些水做的小剑温度急剧下降，转瞬结冰，转瞬变成了一片片坚硬无比冰冷锋利的冰剑！
　　接着，恍如大规模鱼群一样，这些飞剑开始了对海中鱼类凶兽的绞杀，瞬间整个海洋里都是血，都都是疯了一样逃命的鱼类凶兽和惨叫声。
　　这还没完，同时无数的小冰剑从海底激~射|出来，在阳光下反射着冰冷的光芒。
　　这无数的小冰剑从海面上冲天而起，密密麻麻的，那些皮糙肉厚的飞行类海洋凶兽还好，而大部分弱一些的飞行凶兽真的是瞬间被打成了筛子一样！
　　海面上和空中的虽然震撼但其实还好，起码他们看得清射杀他们的小剑。
　　可是海水里的海洋凶兽却是苦了。因为海水中那小冰剑和海水是一色的，大家根本分不清。
　　只有当这些剑刺入自己的身体的时候这些海洋凶兽才知道自己的身边原来有一柄锋利的冰剑。
　　上天无路入地无门，这些海洋类妖兽跟疯了一样，在海里乱窜，有的更是大面积的跳出水面。
　　而下一刻，更加震撼的事情发生了。
　　上一刻还温度正常的水，下一刻瞬间沸腾了，一如平时大家下面条的沸水。那蒸腾的水蒸气透着滚烫，一瞬间很多修为较低的凶兽都脱皮了。
　　无数海洋类凶兽更是瞬间红了。尤其是那些长得像虾蟹的凶兽，外科直接由青色紫色变成了通红。
　　“……”
　　“被活生生炖了汤了。”
　　惨叫着，无数海洋类凶兽疯了一样就要逃走，更是四散开来疯狂的逃窜。
　　只是咔嚓咔嚓，听着悦耳至极的冰封声响起来。
　　下一刻刚刚还是沸水的海水瞬间降温，接着整片水域开始结冰，无数凶兽直接被冰封了起来。
　　莫说他们跟张建刚本就实力差距超级大。就说这水规则之力一出，方圆十里之外张建刚几乎可以完全操纵海水。
　　大部分实力较低的凶兽直接没有反抗之力，想要清炖就被张建刚清炖，想要速冻就速冻。跑都跑不掉，毕竟逃跑的速度再快也没有规则之力快。
　　再看那三角鲨已经彻底傻眼了，被一根偌大的冰柱从嘴捅到排泄处的它完全被吓傻了。
　　也顾不上纠缠了，转头这三角鲨就要逃。爆发了全部的实力，甚至动用妖兽传承记忆秘术，疯了一样逃。
　　这人类太强了，完全不是一个级数的啊。自己的绝招，自己的天赋神通根本没机会施展就被吃的死死的。
　　不仅仅是它，其他十几头养神中后期的海洋类凶兽也是转头就跑。而且是破冰之后在冰面上跳动着滑稽的逃跑。
　　无他，因为海底已经被张建刚封住了。
　　一边跑，这些妖兽还怕张建刚追来。
　　然而，就在他们疯狂逃跑的时候，只见冰冻的海面冰川无数巨大的冰刺冲天而起，直接把它们挡了个严严实实！
　　有的甚至被冰刺给捅飞了。
　　除了那三角鲨之外，其他养神中后期的凶兽根本没得反抗，全都成了冰刺林中的瓮中之鳖。
　　而那三角鲨则是已经快崩溃了，它哪里还顾得上手下这些虾兵蟹将？
　　在疯狂的靠着蛮力撞倒了几根冰柱之后，三角鲨准备直奔西边逃走。
　　然而，让它意想不到的事情发生了！
　　就在它逃的时候下意识的妖识朝着身后那人类的方向扫了一眼。
　　接着，让三角鲨一生都有阴影的事情发生了！
　　时间仿佛凝固了一样，整个世界仿佛停滞没有了声息一样。
　　一下，两下，三下……五下，他看到身后那个人类强者就这么挥手对着虚空从左到右挥了五次手，刷了五下。
　　诡异的刷了五下之后，诡异的事情发生了！
　　正在逃跑的三角鲨只觉得整个偌大的身躯直接僵住了，眼睛更是惊恐的大了一圈！
　　接着，三角鲨发现自己的身体一下子瘫软了下来，然后神魂正在跟身体分离！
　　再接着，三角鲨那虚弱的神魂漂浮着，在空中看着自己巨大的身躯轰然倒塌！
　　整个过程三角鲨没有任何的反应，也没有察觉到任何的东西。但是，它知道它已经死了！
　　死的很平静，甚至三角鲨差点没反应过来。
　　是的，那人类用手对着虚空刷了五下，然后自己就死了！这过程中甚至自己都没有察觉，也没有任何的痛感，难受感以及实力降低感，就这么悄无声息的死了！
　　太诡异了，太可怕了！

第十五章 刷金角大王
　　“还跑吗？”而就在悬浮着的三角鲨神魂震惊于此的时候，一个声音传来，正是那人类，正是张建刚。
　　平淡的看着三角鲨神魂那惊骇的目光，张建刚说道。
　　至于三角鲨的神魂则是被张建刚锁的死死地。
　　五下，借助小红书和牛笔的力量，对着虚空用最强的力度刷了五下。
　　太狠了，刷一下剩下的阳寿减少一年！
　　是的，五下之后，在不知不觉中，三角鲨的命没了！
　　进化之后的小红书，太霸道了，真正拥有了逆天改命的力量。
　　而且此刻的小红书不但将五类妖兽一族中的鳞类妖兽一族纳入了其中，更可以像真正的生死簿判官笔一样，精准的削减一个生灵的阳寿。
　　还有，增加一个生灵的阳寿！
　　当然这种削减是有限制的，只能在金丹期以及以下范围内进行，而且是有代价的。
　　至于元婴期以上的高手，他们已经拥有了一定的逆天改命的能力，所以现阶段的小红书无法更改他们的阳寿，除非付出巨大的代价。
　　是的，此刻小红书上每一个名字的状况都发生了变化。
　　以前的名字都是单纯的名字，以颜色的深浅来代表相关生命的生命力。
　　而现在则是完全变了。
　　此刻每个名字后面都是完整的生辰，还有寿元，还有再活多少年。
　　而五年正是刚刚那三角鲨剩余的阳寿。
　　这是命，与实力和修为无关。
　　即便是大罗金仙，若是你的命劫注定你今天就要死，哪怕你实力滔天也没有用，这天道自然会有某种方式让你今日殒命。
　　也就是说，如果不出意外，五年后这三角鲨必定会因为某种原因死去。
　　按理说以三角鲨的实力再活五百甚至五千年都是有可能的，但它的的确确还有五年的寿命了，这就是它的命。
　　当然，张建刚也依旧可以通过划掉名字用小红书剥夺对方的生命力，但是付出的代价要大一些。
　　毕竟这三角鲨只剩下五年的阳寿了，夺取寿元比夺取生命力划算多了。
　　一边查神魂查看着小红书多出来的其他东西，同时张建刚看着那三角鲨。
　　“不逃了，不逃了~”再看那三角鲨的神魂颤抖着说道，眼神中带着惊恐甚至带着些哀求。
　　“饶命，大人饶……命。”三角鲨的神魂惊恐和忐忑的匍匐在冰面上，用不太流畅的人语哀求到。
　　人类金丹高手就这么强吗？
　　为什么这个人类挥了挥手自己就死了，连给自己反抗和察觉的机会都没有？
　　“吼！”同时三角鲨又朝着四周怒吼了一声，下一刻之前疯狂逃窜或者反抗的无数海洋类凶兽也瞬间安静了下来，虽然早已死伤大半。
　　接着，所有凶兽都看向张建刚，包括那十几头各种形状的养神期凶兽。
　　虽然不能说话，但是它们都是开启了灵智的妖兽，而且灵智恐怕不比一些普通人低多少。毕竟养神期的凶兽也不是遍地走的。
　　同时虽然不逃了，但是很多灵智较低的低级海洋类凶兽还是嘶吼着，尤其是看到老大被杀，神魂颤抖匍匐乞命的时候。
　　张建刚看了他们一眼，接着手对着反方向又是一刷。
　　而在它们的目光下，神奇的事情发生了。
　　只见三角鲨的神魂仿佛被某种力量强行拉扯着飘向了之前的尸体。
　　接着，几秒钟之后，那尸体颤抖了几下，然后挣扎着苏醒了过来。
　　再接着，那眼神中带着震惊，带着劫后余生，还有惊骇。
　　此刻的重新活过来的三角鲨再也不敢放肆了，规规矩矩的趴在冰面上等着张建刚开口。
　　大约二十分钟之后。
　　“金角，你可以试试逃得远远的，不过三个月之后死了别怪我。”
　　“带着你这帮虾兵蟹将不要给我在这片海域惹事，其他地方远海你们爱怎么折腾怎么折腾。”
　　“不要跑远了，未来一段时间我会派人来找你，听到叫你名字的时候麻溜的给我滚出来，知道没？”
　　二十分钟之后当张建刚一行已经离开的时候，被赐名金角的三角鲨脑海中依旧回荡着张建刚的话。
　　“五年，我之前真的只有五年可以活了？”看着踏着海面飞向远处大罗寺方向的张建刚等人，三角鲨口中喃喃道。
　　它更没想到这次偷鸡不成蚀把米，什么都没抢到反而只剩下三个月的命了。
　　又怒又急的看了一眼周围拱卫着自己的虾兵蟹将们，三角鲨提心吊胆的。
　　还有三个月的阳寿，而且自己还知道了，说实话这还不如让自己直接糊里糊涂的死了呢。
　　吼~旁边一些不清楚状况的低等凶兽还在嘶吼着满脸疑惑的看着三角鲨。
　　“滚~”咆哮一声，三角鲨郁闷的喊道。
　　对张建刚的话三角鲨金角也是将信将疑。但是它不敢试，万一真的自己只剩下三个月的阳寿的话跑远了死了可就完了，用那人类的话来说想救自己都救不过来。
　　不过其实心底深处三角鲨已经相信了。因为那人类的实力太强了，他根本没有必要忽悠自己，他刚刚完全可以杀了自己。
　　而且那人的确是瞬间让自己死，然后又让自己续命了。
　　“走!”吼了一声，带着几分不甘心，又带着几分恼怒和忐忑，三角鲨赶忙带着手下的海洋类妖兽往远处游离。
　　然后，然后在接下来的一个多星期里，这个金丹境的三角鲨强者患上了抑郁症，数着天过日子。
　　“大人，您怎么不杀了它？”远处疾驰在海面上，孙嘉成等人则是问道。
　　“杀？海上这么多凶兽，杀是杀不完的。”张建刚回了一句，同时看向不远处的岸边，“唉，终于回家了。”
　　杀肯定还是要杀一批，但是光靠杀肯定不行。海洋太大了，而且还在不断的扩大，你根本不知道什么时候海洋中又会成长起什么样的强者。
　　趁着现在海洋中的生灵还在起步阶段，还没彻底成长起来，华夏，甚至全球的人类修士必须做好准备，找到合适的应对方法了！
　　而且小红书收录了五种凶兽中的鳞类凶兽，其实冥冥中也是在逼着自己重视海洋，避免海洋成为不可控凶兽的天堂。
　　一边想着这些，同时查看着小红书多出来的东西，张建刚一行终于到了金罗寺西边的海滩上。
　　而不远处已经有不少的游客正在往这边好奇的看着，甚至还有军1方的人。远远地张建刚还注意到有军1方的军舰正在赶来。
　　不过此刻的张建刚归心似箭，暂时没有兴趣去管这些了。
　　回来了，终于回来了，张建刚感叹道。

第十六章 再见小乐乐（第三更）
　　“他们过来了！”
　　“牛1逼！咱们国家又多了一个金丹境强者！”
　　“不是一般的牛，我还是第一次听说这么轻松度过金丹天劫的人，我还以为这人也要失败呢。”
　　“太强了，刚刚整个海面都封住了，一片海域都变成冰川了。那头凶兽也是金丹期的吧，毫无还手之力啊。”
　　岸上，游客们一边拍摄着一边议论着，更是纷纷给张建刚几个让开路。
　　以前听说渡劫都是在网上，这是他们第一次亲眼看到，比想象中的还要震撼。
　　同时大家更是在猜测上岸这人是谁，毕竟华夏境内这样的强者都是两只手数的过来的。
　　不少人更是将这个画面发到了网上。
　　只是不知道什么原因大家照的照片和视频要么距离太远看不清楚，要么就是拍摄出来脸是模糊的，根本分辨不清长相。
　　同时这边的情况早已引起了华夏官方的注意，大量的人员包括修真部的人正在赶过来。
　　只是他们还是慢了一步，当他们到了的时候张建刚一行已经离开了。
　　半路上的时候张建刚就将孙嘉成屠狐等人暂时遣散了，让他们按照回来之前的计划各自为政回去调整一下，有什么问题及时向自己回报就行了。
　　张建刚和老胡则是几经周折坐上了飞回东海的航班。
　　至于身份，临走之前无论是张建刚还是老胡手上都有好几个身份证明，都是以备不时之需的，如今显然用上了。
　　赶路的过程中张建刚和老胡也通过聊天和查看网上的资料多少了解了一些此刻华夏的情况。
　　让张建刚欣慰的是整体情况比较平稳，一路上民众们心态也比较好，和64号位面相比非常平和甚至温馨。但是也出现了一些让张建刚眉头紧皱的问题。
　　其中就包括海洋类以及其他类妖兽的崛起问题。妖兽崛起这是大势，尤其是海洋类妖兽，而且也是必须重视和找到方法。
　　再一个就是网络上出现了不同的声音，甚至有的声音是针对自己的。
　　不过这些事情张建刚暂时顾不上去管了，在看到飞机飞入江东省上空的时候，张建刚整个人的呼吸都有些加快了。
　　与此同时，在张建刚飞行的过程中，登州金罗寺海域发生的事情已经在网上发酵了。
　　网民，媒体包括官方和修真部都在打听是谁渡劫了。更是惊叹于此人的实力。
　　与此同时冬末的东海市，昨日的大雪尚未化掉，今天又加厚了一层。
　　地面上的积雪反射着阳光，白的稍微有些晃眼睛，但是却有别样的暖。轻轻的踩在雪地上传来咯吱咯吱的响声，留下一串串大大小小的脚印。
　　沿着脚印，是一大一小还有一个憨憨的食铁兽大熊猫扭屁股的三个身影。
　　三个身影中间的是一个穿着粉色羽绒服的小女孩，约莫五岁左右的样子，一边搓着手同时小脸冻得红扑扑的。
　　“乐乐快把手套戴上。”旁边的徐芳萍看到外孙女这样子心疼的说道。
　　“我不冷外婆，我想去打雪仗。”小女孩看着远处正在打雪仗的其他小朋友说道。
　　听到这话小女孩身边的大熊猫萌萌的点着头。
　　“打什么雪仗呀这么冷，走了回家了，妈妈给你包的你最爱吃的白菜猪肉饺饺。还有弟弟还在等着你呢。”拉着小乐乐的手，徐芳萍用自己手给小丫头暖和暖和。
　　被外婆牵着手离开，玩性特别大的小家伙一脸的不乐意。
　　见状一边走着徐芳萍赶忙转移话题。“想不想吃猪肉饺子？”
　　“想吃！”
　　“好，那我们回家吃好不好，来拍个手！”
　　啪的一声，一顿饺子就把小姑娘喜滋滋的忽悠走了。
　　看到这一幕，旁边憨笨憨笨摇着屁股跟进的熊猫萌宠一头黑线。
　　徐芳萍也是笑了笑叹了口气。
　　还是乐乐好哄，家里的二宝实在是太难伺候了。从小到达小乐乐就乖得很，也没那么多事情。不像老二，一天到头让人抱着。
　　而且光抱着还不行，必须竖着抱。
　　竖着抱还不行，必须抱着站起来走。你一坐下不动弹了他都哭。
　　经常一家人哄了两个钟头那小子才睡觉，然后给你睡了五分钟就醒了开始哭。
　　要不就是你抱着他走的时候他睡觉，你一放下他立马醒给你看，然后哭的跟谁欠他钱似得。
　　说实话徐芳萍都心疼自己的女儿了，每天晚上被都被二宝折腾的睡不好觉。
　　保姆甚至奶妈都请了好几个了，都熬不过三天跑了。
　　吃奶的时候更是劲儿大的很，把几个奶妈吃疯了，这小子感觉就是故意折腾人。
　　怎么说呢，徐芳萍感觉二宝这小家伙就是天生坏，好像非要折腾死他爸爸妈妈一样。
　　有时候徐芳萍甚至觉得二宝对小乐乐都使坏，只是没有证据。
　　相比之下乐乐就乖巧多了，甚至有些心地太善良了，徐芳萍真怕小丫头这么单纯将来吃亏。
　　“外婆记得你以前是班上女生里面最高的，怎么今天看到那个叫王文悦的小女生比你还高一大截啊，回去以后一定好好吃饭知道吗。如果再不好好吃饭人家就会越长越高，你就会越长越矮。”想起了刚刚下楼梯看到的一幕徐芳萍说道。
　　这两个月来小乐乐吃饭越来越少了，尤其是从亲家公走了之后。
　　“乐乐你听到奶奶说什么了没有呀？”一边走着一边是说着，徐芳萍突然发现小乐乐的脚步停下来，朝着远处看去。
　　“乐乐？”徐芳萍一愣也看了过去。
　　转瞬徐芳萍明白了。
　　只见不远处一个老头也在接自己的孙子幼儿园放学。
　　而小乐乐则是直勾勾的看着那小朋友，看着那老人，眼睛中带着小复杂，嘴唇动了动。
　　“乐乐？”
　　“我知道了婆婆，可是我已经很高了啊呀，我才是一个五岁的小孩儿。”说话间，看着远处那对爷孙，小乐乐眼睛红红的说道。“而且王文悦是大一班的，我才上小二班。”
　　说这话的时候小乐乐带着一些小哭腔。
　　若是以前听的小乐乐像大人一样说这种话徐芳萍肯能会有些哭笑不得。但是此情此景徐芳萍却是有些难受，她知道孩子想她的爷爷了。
　　乐乐啊外婆知道你想爷爷了，外婆也想啊。可是爷爷已经走了，想也没办法啊。
　　“好了好了，外婆知道了，我们家乐乐很高了，走了走了，咱们回家。”摸了摸外孙女的小脑袋，徐芳萍赶忙心疼的拉着孙女的手回家。
　　小乐乐已经五岁了，记住事了。希望再过几年她能忘掉吧，一边想着徐芳萍感叹道。
　　一路上小乐乐都是有些闷闷不乐的，饶是熊猫萌宠怎么用脑袋蹭她，逗她。
　　大约二十多分钟之后终于到家了，徐芳萍也松了口气。因为家里人多，有女儿在身边哄着小乐乐应该会很快把刚刚的事情忘掉的。
　　轻轻的推开门，“乐乐快叫妈妈。”徐芳萍一边说着。
　　“妈妈我们回来了。”虽然闷闷不乐，不过小乐乐还是挤出笑容喊道，同时把小书包摘下来。
　　只是下一刻，当一进门看到里面的一幕的时候，小乐乐的笑脸瞬间凝固在了小脸上，接着是控制不住的委屈。
　　“妈妈你看，弟弟又把我的积木弄乱了~”看着自己昨天周末好不容易废了整整一下午时间才拼好的、爷爷张建刚造型的乐高积木被某个二宝拆的稀碎，而且故意扔的满客厅，满宝宝爬爬垫都是，就跟示威似得。
　　小乐乐带着些哭腔喊道。
　　“妈妈他把我送给爷爷的礼物弄坏了~”说着说着小乐乐更是彻底哭了起来，哭的惨兮兮的。
　　“我们家小乐乐回来了啊，啊？啊呀天哪，小忍你怎么把姐姐的乐高给全弄乱了！”听到声音，正在餐厅餐桌上包饺子的尹晓蕾也跑过来了，看到这一幕更是忍不住喊道。
　　看到小乐乐那难受和委屈的样子，尹晓蕾更是一脸的心疼。
　　而另一边，客厅中央的爬爬垫上，某个只有五六个月的、穿着开裆裤尿不湿刚学会坐的小家伙朝着门口的小乐乐看着。
　　那看似天真无邪的大眼睛里全是坏笑，甚至是贱笑。
　　接着，哇的一声，那双全是戏的眼睛里好似决堤一样往外飙泪，哭的稀里哗啦的。
　　“抱~抱~”接着，那双小手委屈的朝着尹晓蕾伸过去，哭的稀里哗啦的求安慰。

第十七章 不要欺负我孙女（第四更）
　　瞬间，老大和老二一起哭了起来，整个家里都乱套了。
　　就连乐乐的萌宠大熊猫都跟着捣乱，朝着二宝怒目而视。
　　尹晓蕾瞬间额头一层冷汗。心道又来！
　　刚刚自己在包饺子的时候还在想二宝今天怎么这么乖了，自己在客厅也不哭不闹了。
　　结果倒好，在那忙着拆姐姐好不容易堆起来的乐高积木呢。
　　自从公公走了之后，两个小家伙在家里简直没有一天不闹的，每天都能听到两个孩子一起哭。
　　看到穿着开裆裤坐在地上的小忍哭成那样，而且还朝着自己伸手委屈的样子，尹晓蕾赶忙擦了擦手上的面粉赶忙上去抱。
　　“小忍不能这样的知道吗，那是姐姐花了一下午堆成乐高，不能给姐姐弄乱的知道吗。”一边抱着轻轻的拍着二宝的小肩膀，尹晓蕾还赶忙说道。
　　只是老二哪里听，直接小脑袋趴在妈妈的肩膀上继续哭，而且哭的更厉害了。
　　一边哭着小脑袋还歪过去看了一眼小乐乐，见小乐乐还在哭着直勾勾的看着自己，二宝的小脑袋赶忙转回来趴到肩膀上继续哭。鼻涕哗啦的流了尹晓蕾一肩膀。
　　而另一边徐芳萍也没闲着，赶忙安慰另一个。
　　把小乐乐搂在怀里，轻轻的摸着小乐乐的头，徐芳萍赶忙安慰“不哭了不哭了大姐姐，你是大姐姐的嘛，你要让着弟弟是不是乐乐。”徐芳萍继续说道“不哭了，婆婆待会跟你一起再堆一个乐高积木，大姐姐最棒了最勇敢了。”
　　尹晓蕾徐芳萍母女两个一人安慰一个。
　　按理说两个孩子谁也不偏袒，都安慰都批评开导也不算错，毕竟一个连一岁都不到，另一个也不过四五岁，都是小孩子。
　　但问题两个小孩都不是一般的小孩儿啊，尤其是那二宝。
　　不管是姐弟两个将来多亲，多互相支持，但起码正常家庭的姐妹兄弟小时候还打架呢，何况这两位。
　　果然，两个孩子哭得更凶了。
　　“他老是这样，我又没打他，他老是做错了事情自己先哭。”指着弟弟，小乐乐哭的都咳嗽了，胸口起伏着显然气不平。
　　“哇~”另一边，绷着小脸，那二宝仿佛听懂了一样，哭的更委屈了，更是使劲抓着妈妈的衣服。
　　“……”唉，要了命了！尹晓蕾真的是要崩溃了。
　　幸亏自己和老公没有要第三个的打算，要是再来个三孩儿真的要出人命。
　　别人家包括邻居家也有两个孩子的，平时也会打闹抢玩具，但慢慢长大之后反而亲得要命，大手拉小手的让人羡慕。
　　这两个倒好，跟前世仇人似得。
　　“不哭了不哭了，来小忍快跟姐姐说对不起，抱抱姐姐，抱抱姐姐。”也不管二宝听不听得懂，尹晓蕾假装说道。
　　“好了好了乐乐，弟弟不是故意的，跟弟弟抱抱原谅弟弟好不好。”见状徐芳萍也是赶忙说道。
　　“快点乐乐，你是大姐姐的嘛。”徐芳萍还拉了拉小乐乐的粉红羽绒服。
　　只是红着眼睛依旧哭的咳嗽的小乐乐委屈的把脑袋转了过去。
　　而下一刻，那在妈妈怀里的二宝见状指了指小乐乐，然后转过头去接着哭。
　　“……”
　　要了命了！
　　同时正不知道该怎么办呢，只见小乐乐一边哭的咳个不停，一边伤心的朝着客厅的爬爬垫走去收拾地上的积木，显然是想收起来拿走。
　　见状某个在妈妈怀里的家伙不乐意了，眼睛瞪得大大的，小手指着姐姐，接着哭的声音更大了，跟杀小猪似得。
　　“……”
　　“带进去，晓蕾你把二宝带进去，我来看着乐乐。”
　　“我来吧妈，你看着小忍。”
　　接着，两个房间里同时传来了哭声。
　　二宝在外婆的肩膀上哭的稀里哗啦，时不时的还停一下听听隔壁的动静，另一个则是在对面的卧室一边哭着一边重新组装乐高积木。许久之后扎到妈妈的怀里。
　　看到这一幕尹晓蕾也是感叹万千。
　　自从公公走了之后这个家气氛就变了。
　　乐乐整天闷闷不乐，经常晚上睡觉做噩梦喊爷爷。
　　老公也是心情压抑，无论是在工作中还是回家的时候。明明修为那么高，可是每次回家都是一脸的疲惫，性情更是有些变了。
　　自己的母亲徐芳萍虽然没那么强烈，但也是经常一边做家务哄孩子的时候一边提起公公，每每都是唏嘘感叹。
　　同时公公走了之后不久地球环境发生了大变化，无论是陆地还是海洋面积都开始疯狂的扩大。东海市是沿海城市，所以也受到了波及。
　　以至于一家人此前住的崂山脚下别墅也是不太安全了，毕竟靠着大海太近了，所以半个多月之前一家人又搬回了龙腾小区新买的那套大房子。
　　因为公公的走，一家人的生活节奏全都有些被打乱了。
　　“妈妈，你和爸爸不是说爷爷过年的时候会回来吗？”就在尹晓蕾思绪乱飞的时候，刚刚还在堆积木的小乐乐不知道什么时候转过头来了，红着眼睛看着自己。
　　“我。”尹晓蕾欲言又止。
　　“过年已经过去很久了爷爷怎么还没回来呀。”小家伙大眼睛泪汪汪的看着尹晓蕾又说了一句。
　　“以后，以后爷爷就会回来了。”尹晓蕾终于忍不住说道。
　　只希望时间能让乐乐忘记这一切，或者说接受这一切吧。尹晓蕾相信小乐乐等长大之后就会懂了。
　　至于公公的回来，尹晓蕾已经不抱希望了。而且恐怕所有人都不抱希望了。
　　想要公公死的是传说中地府的阎王爷，而且公公还被逼远走其他世界。在这种情况下，公公怎么可能回得来。甚至恐怕能不能活着都难说。
　　那可是去了别的世界，那可是得罪了阎王爷啊。
　　“可是以后是什么时候啊。为什么爷爷过年的时候不能回来，为什么啊妈妈。”说这话的时候小乐乐的小手紧紧地握着尹晓蕾的衣服，显然并没有放弃。
　　“因为，因为爷爷有事儿。”单单公公离开小乐乐就伤心成这个样子了，如果告诉她爷爷有可能已经死了那岂不是更要伤心了。
　　最重要的是丈夫坚信老爷子肯定会回来的，虽然这段时间丈夫的心态变化也很大，尤其是知道公公的身份之后。
　　“有什么事儿啊。”
　　“有很重要的事。”
　　“很重要的事是什么事啊。”
　　“很重要的事情就是……”尹晓蕾刚要继续说，不过这个时候厨房里传来了乐乐外婆的声音。
　　“乐乐晓蕾，出来吃饭啦。”随着这声音，一阵饺子的香味飘了进来。
　　“哎来了，走了乐乐，外婆煮好饺子了。”松了一口气的尹晓蕾赶忙说道，生怕小乐乐打破砂锅问到底。
　　“我不想吃饭。”
　　“那你不吃的话都让弟弟吃了哈。”
　　“不要，他太小了不会吃饺子。”下一刻，小丫头擦了擦眼泪屁颠屁颠的去洗手去了。
　　尹晓蕾笑着跟出了房间，同时看到正在端饺子的母亲徐芳萍。
　　“乐乐好了？”看着女儿，徐芳萍小心翼翼的笑着询问道。
　　“恩，暂时好了。”尹晓蕾点了点头，“二宝呢？怎么没听到哭声了？”
　　“睡了。”徐芳萍回到。
　　“睡了？”尹晓蕾有些惊讶，同时也松了口气。
　　“恩，给他换了个尿不湿之后就睡了，估计是哭累了。”徐芳萍也是有些疲惫道，因为哄孩子实在是太累了，尤其是哄二宝这样的孩子。
　　不过话音刚落，两人就闻到一股烧焦的味道。
　　下意识的两人以为火忘关了，但是很快两人感觉到不对了，味道是从主卧里传出来的。
　　母女两个脸色一变，赶忙跑进主卧。
　　下一刻，两人看到一个穿着尿不湿的小屁孩拿着一个打火机，一脸坏笑的把一个雪白色小狗的布娃娃点着了。
　　而在小屁孩的旁边，一个猪猪侠菲菲的布娃娃，一个米妮老鼠的布娃娃已经烧得黑了一半儿。
　　“……”

第十八章 瑟瑟发抖的二宝
　　“妈妈我洗完手了，我怎么闻到有糊味儿呀。”伴着声音，洗完手的小乐乐也出现在了卧室门口。
　　看到小乐乐站在门口，某个二宝转头得意的嘿嘿直笑。
　　而刷的，小乐乐的小脸全变了。
　　“乐乐别打弟弟。“
　　“哇~~~”
　　乱了，家里又乱了。一个哭，一个坏笑，还有一只萌宠对着坏笑的那个吼吼。
　　打又舍不得，骂又骂不听，尹晓蕾真的是拿二宝没办法了。
　　大约半个小时之后尹晓蕾母女才把情况控制住，同时灭了火。
　　不过当再度安慰下来一家人坐到餐桌旁吃饭的时候小乐乐的眼眶已经有些哭肿了，通红通红的。
　　至于旁边尹晓蕾抱着的那个则是笑嘻嘻的，不停的捣乱。
　　“妈妈他又拽我头发。”
　　“妈妈他老是抢我的筷子，妈妈~”
　　“嘿嘿~”
　　“小忍不能这样的，再这样妈妈打你屁股哈。”
　　“妈妈他又拽我头发。”
　　“小忍不能拉姐姐头发的，快松手。”
　　“他又拽我头发，啊……妈妈疼。”
　　“啪~”一个嫩嫩的小手给了一张更嫩的小脸蛋一巴掌。
　　“哇~”
　　“别打弟弟乐乐，不要打脸，弟弟错了打他屁股就行了。”
　　“外婆打他屁股他不疼，还欺不欺负姐姐了，还欺不欺负姐姐了。”
　　“哇，妈妈~”
　　“乐乐，你怎么能打弟弟呢，弟弟还小。”
　　“婆婆是他先抓我脸的。”
　　“……”
　　这饭没法吃了。
　　不过就在这个时候，屋外传来一阵敲门声。
　　咚咚~咚咚。
　　谁啊？尹晓蕾母女一愣。丈夫张文君今天在外地已经说好了不回来了，谁这个时候敲门啊？
　　“来了来了，是谁啊？”尹晓蕾更是问了一句。
　　只是门外没有人回应。
　　大家都是一愣，包括乐乐和二宝都下意识的转头看向门的位置。
　　大家都是修为不错的修士了，按理说门外是什么人大家一下子都能感应到的。
　　可诡异的是饶是尹晓蕾和徐芳萍怎么查看也感觉不到外面人的情况。
　　“谁啊？”看了一眼女儿徐芳萍说道。
　　“不知道，我去看看，你们先吃。”尹晓蕾放下了筷子说道，同时起身走过去。
　　“快吃乐乐。”
　　一边眼睛凑向猫眼尹晓蕾还忍不住问了一句。
　　不过就在尹晓蕾还没等透过猫眼看清外面的时候，因为门没锁，所以已经被人打开了。
　　下一刻，当看到门外站着的那个身影的时候，一家人全都跟触电一样，更是浑身一颤。
　　徐芳萍和殷晓蕾的嘴巴长得大大的，半天说不出话来。
　　乐乐嘴里的饺子都掉下来了，整个人都蒙了。
　　而那二宝小忍先是一愣，接着眼睛仿佛大了好几倍，整个小身体都在哆嗦。
　　而且下一刻坐在宝宝餐椅上的二宝疯了一样挣扎着，自己解开保护带扑通掉下来了，接着穿着尿不湿的他在地板上疯了一样往卧室爬。
　　整个过程那小脸上全是惊骇，都没有血色了。
　　一边趴着小家伙还哭着，那绝对是真哭，撕心裂肺的，仿佛在躲来自地狱的鬼一样。
　　除了疯了一样在地上爬着逃跑的二宝，其他家里的成员全都蒙了，好久都没反应过来。以至于二宝掉地上逃命去了都没反应过来。
　　至于门口站着的人，自然是张建刚。
　　估计大约五秒钟之后，“爸，您……您回来了，真的……真的是您吗。”看着自己面前站着门口的熟悉的面孔，尹晓蕾不敢相信的说道。
　　看着家里的一切，看着惊讶的儿媳妇和亲家母，还有小乐乐和蒙了的大熊猫，张建刚微微笑了笑。
　　一切都好，回家的感觉真好。
　　“回来了，都好吧？”张建刚微笑着说道。
　　“天哪太好了，挺好的挺好的，我这就给告诉文君。”尹晓蕾有些激动的说道“乐乐你看谁回来了。”
　　尹晓蕾更是对着身后喊道。
　　公公回来了，他没死！激动之余尹晓蕾更多的是不敢相信。
　　这几个月全世界都以为公公死了，结果他突然回家了，这让尹晓蕾简直一时接受不过来。
　　近乡情怯，此刻的张建刚脸上其实多少也有些不自然。
　　“亲家公真的是你！”缓过劲来的徐芳萍也很激动。“乐乐你看是谁，快叫爷爷啊，爷爷回来了！”轻轻的晃着乐乐的小肩膀，徐芳萍更是激动的说道。
　　此刻徐芳萍的精神状态全变了，跟这两个月比就像变了一个人一样，那种兴奋都控制不住。
　　只是，此刻的小乐乐并没有叫张建刚，反而脸上带着些怯生生的，一副强忍着自己不哭的表情。
　　接着，小家伙更是使劲拱在外婆的怀里。
　　看到孙女这个样子，张建刚一脸的心疼。
　　张建刚知道这是因为自己离开的时间太久了，小家伙不是不想自己，而是不敢认自己。
　　那种想叫自己却又不敢叫的表情，那想哭却又不敢哭的哽咽，让人心疼，让张建刚心里酸酸的。
　　“怎么了乐乐快叫爷爷啊，你不是一直都想爷爷的吗？”见状徐芳萍赶忙说道。
　　只是越是这样，小家伙越是把头埋进外婆的怀里哭。
　　只是和刚刚被弟弟气哭不同，此刻的小乐乐眼泪在眼眶里打转，拼命的不让自己哭出来，拼命趴在外婆的肩膀上不让大家看到。
　　即便是如此徐芳萍也能感受到外孙女的委屈，因为小小身体因为哽咽一颤一颤的，小胸口起伏的厉害。
　　“怎么了乐乐，爷爷的嘛，你不是最想爷爷的吗？”徐芳萍一边轻轻的拍着小乐乐的后背一边说道，同时还朝着张建刚看了一眼，眼神中带着激动。
　　只是徐芳萍越劝，小家伙身体颤抖的越厉害，把脑袋使劲趴到外婆肩膀上。
　　看到这一幕尹晓蕾和徐芳萍母女有些尴尬。
　　同样张建刚也是笑了笑，接着走上了前。
　　伸出了大手，张建刚微笑着疼爱的说道“来乐乐，爷爷抱抱。”
　　这话一出，小家伙再也忍不住了。虽然咬着嘴唇，但是小眼泪簌簌的往下掉。
　　而在张建刚将小家伙从外婆的手里接过来的那一刻，那小小的身躯因为激动和委屈更是哭的剧烈的咳嗽起来了，带着泪花和鼻涕。
　　接着，小家伙死死地楼主张建刚的脖子，想要学大人一样的坚强不哭，可泪水却是咳嗽着流了张建刚一脖颈。
　　“好了好了宝贝，爷爷错了，爷爷回来了，想不想爷爷。”紧紧地抱着孙女，轻轻的拍着那稚嫩的小肩膀，张建刚也是心疼的说道，更是感叹不已。
　　“想，咳~咳。”哭着，咳嗽着，死死地搂着爷爷的脖子，某个小小的身躯口中说道。
　　“唉。”看到这一幕徐芳萍母女俩松了口气，更是忍不住感叹道。
　　同时这个时候尹晓蕾也发现二宝不见了。
　　“咦，小忍呢？”尹晓蕾忍不住问道。
　　小忍？尹晓蕾不知道，此刻的某个卧室里，某个穿着开裆裤尿不湿的二宝用那弱小的身躯使劲的、螳臂当车的堵着门不让人进来，然后整个小身板瑟瑟发抖。
　　另外，刚换了没多久的尿不湿，满了。

第十九章 画风变了，你是天使中的小魔鬼
　　“小忍？弟弟去哪了？”
　　“弟弟刚刚从宝宝椅上跳下来爬到卧室了。”某个在爷爷怀里的小丫头说道，指了指某个卧室。
　　“小忍，快出来，爷爷回来了。”
　　门后面，小身躯堵着门，使劲的捂着耳朵。
　　“小忍开开门，我是爷爷。”
　　刷的某个二宝脸色都变了，在门后面使劲的摇头。
　　接着，二宝感觉到一股推力从门的另一侧传过来。瞬间二宝脸色再变，血色都没了。
　　同时一股撕心裂肺的声音从小嗓子里喊出来，那害怕的泪水跟决堤似得。
　　门外的推力加大了一点，二宝使出了吃奶的力量使劲顶着，那稚嫩的还不会站起来的小脚小腿使劲蹬着后面的地板。
　　“小忍，爷爷进来了哈，想不想爷爷？”随着声音传进来，某个二宝被连人带门硬生生的一点一点的被推着往里面移动。
　　哇~哭着拼命的摇着头，要是爆发出小身躯所有的力量，可依旧挡不住那股推力。
　　感受到连人带门被推进来，二宝的心中产生了巨大的阴影，生平第一次有一种绝望感。
　　“别挡着们，小心挤到啊二宝，爷爷进来了哈，来，让爷爷抱抱。”
　　“……”哇~妈妈！
　　而片刻之后，门打开了。
　　卧室门口，一大一小的张建刚和小乐乐拉着手，投下两道阴影。
　　卧室里面，一个瑟瑟发抖的小身躯坐在地上倚靠着床，一脸的惊恐绝望，尤其是看到那两个阴影落在自己脸上的时候。
　　接着，某个高大的身影蹲了下来，“来，爷爷抱抱，小忍，这几个月在家里有没有听爸爸妈妈和外婆的话？”一边说着，那高大的身影伸手把某个瑟瑟发抖的小身躯抱起来了。
　　瞬间，小身体都僵硬了，大眼睛恐惧的直勾勾的看着近在咫尺的把自己抱起来的老张同志那充满坏笑的眼睛。
　　“爷爷弟弟不听话，他老是捣乱，每天妈妈给他换尿不湿的时候突然尿床，突然往床上拉粑粑。”就在这个时候眼皮还没消肿的小乐乐打小报告道。
　　“……”被张建刚抱着的二宝额头一片黑线。
　　“是吗？”张建刚捏了捏那嫩嫩的小脸蛋。
　　下一刻，一股疼得要死是感觉传过来，但是脸上却没有任何的痕迹。
　　虽然疼得要死，二宝一声都不敢吭，小脸绷得紧紧的。
　　“他还不好好吃奶，他还老是不睡觉，他还老是打碎家里的碗碟子、他还老是用手抓妈妈和婆婆的脸，撤妈妈的头发……他还吃奶吓跑了好几个奶妈大姨……他还把爸爸妈妈的户口本和证件……他还故意……他还打碎了爸爸的奖杯……他还……我的布娃娃。”
　　“……”某个二宝已经绝望的闭上了眼睛，那意思别说了，动手吧。
　　“婆婆带他出去玩的时候他还差点抓破了其他逗他的小朋友的脸……他还假装从别人的怀里掉下来，指着别人哭着冤枉人家故意的。”
　　“……”
　　“他还把爷爷你的相册都撕了，要不是爸爸回来发现的早爷爷你和奶奶以前的照片全都撕了，都被烧了。”
　　“他还故意不穿尿不湿，然后满屋子拉粑粑让婆婆打扫，弄得房间臭死了。”
　　“他还爬到煤气灶偷偷把煤气灶拧开。”
　　“……”听到这里就连张建刚都是一头黑线了。
　　偷偷把煤气灶拧开？这小子可真够狠的啊。幸亏自己回来了，要不然搞不好儿子一家就被他活生生搞残了。
　　同时看着二宝那大眼睛中恐惧的小眼神，张建刚的眼睛亮闪闪的。
　　而正当二宝已经彻底放弃，准备接受爷爷的审判的时候。
　　“爸我来抱吧，您快去吃点饭吧。”儿媳妇殷晓蕾过来了。
　　“亲家公你等一下，我再给你下点面条，啊呀要不我再给你包点饺子吧，晓蕾那还剩了小半盆儿饺子馅。”相比于殷晓蕾，亲家母徐芳萍更加的热情，仿佛整个人都处在兴奋当中。“快坐快做，让晓蕾抱着孩子就行了。”
　　看向张建刚，徐芳萍的眼睛中都冒光。
　　这一点就连尹晓蕾都好奇，心道见公公回来了妈妈怎么反应比自己还大，还兴奋？
　　感觉公公回家最高兴的就是她。
　　“不用了我在飞机上吃过了。”看到亲家母这么热情张建刚也有些不好意思。
　　“啊？吃过了啊？哦没事，那我给你去整理整理床，你不知道你不在的这些日子晓蕾两口子把你的床单被子都好好收拾起来了，干干净净的。”一边说着徐芳萍就要去给张建刚铺被单整理被子。
　　又是给做饭，又是给铺被子，实在是太热情了，甚至让张建刚难以消受。
　　“不用不用，我自己来就行了。”张建刚赶忙推辞。
　　“啊呀都是一家人跟我客气什么，你坐着陪乐乐，我去弄就行了。”一边说着，抱着一床被子徐芳萍就开始忙活开来了。
　　那脸上红扑扑的兴奋甚至幸福感更是傻子都能看得出来，就差哼哼着唱小曲儿了。
　　“……”
　　抱着被子的时候亲家母还回头看来张建刚一眼，那小眼神，啧啧，真是扛不住。
　　别这样亲家母，这样不好，张建刚心中尴尬道。
　　太反常了，就连尹晓蕾都看出不对来了。这一刻尹晓蕾更是偷偷看了一眼张建刚，接着心中偷笑。
　　同时尹晓蕾闻到了一股臭粑粑的味道。不用说，肯定是二宝又拉粑粑了。
　　尹晓蕾不知道，这次真不是二宝想拉粑粑，而是被吓出来的。
　　“给我吧爸，我给他换个尿不湿。”尹晓蕾赶忙伸手道。
　　听到这话二宝仿佛见到了救命稻草，感激的朝着妈妈看去。
　　只是。
　　“不用了你去吃饭吧，我看你还没吃完，我给他换就行了。”张建刚说道。
　　“额，那好吧。来乐乐，过来吃饭，吃完饭再跟爷爷玩。”
　　这话一出，二宝面如死灰。
　　“我不要，我要跟爷爷在一起，我要和爷爷一起给弟弟换完尿不湿再吃。”使劲搂着张建刚的腿，小乐乐一脸的抵触，生怕跟张建刚分开。
　　看到这一幕尹晓蕾没有强求，而是自己先去吃饭了，正好也给丈夫打电话告诉他公公回来了。
　　另一边，刺啦一声，尿不湿的粘贴被扯开了，床上躺着的某个二宝面如死灰，一副任人宰割的恐惧。
　　“啊呀臭死了。”看着弟弟屁1股前后沾满的臭粑粑，小乐乐捂着鼻子。
　　而张建刚看着二宝却是一脸坏笑，三下五除二擦完之后，张建刚用手指轻轻的弹了一下某个位置，直弹得某个二宝浑身一哆嗦，脸涨得通红却是不敢吭声。
　　“皮儿又长了，该割一割了。”看着那位置，张建刚感叹道。
　　哇~~这下再也绷不住了，某位二宝直接哭疯了，一副要崩溃的感觉。
　　二宝万念俱灰，旁边的姐姐和爷爷却是聊得起兴。
　　“嘿嘿~~”旁边的小乐乐则是嘿嘿直笑，更是直勾勾的看着，“爷爷，弟弟长得那是什么东西啊。”
　　“那是男生尿尿器。”张建刚又弹了一下。
　　“……”
　　听到公公这话，正好走过来听到的尹晓蕾哭笑不得，更是脸稍微一红。
　　“乐乐过来吃饭，不准盯着弟弟看，快过来，羞羞！”尹晓蕾赶忙说道。
　　“我不要，我要待会跟爷爷一起，让爷爷陪着我吃。你快去吃吧妈妈，要不然待会饺饺就凉了不好吃了。”小乐乐头也不回的说道。
　　“……”
　　同时看着躺在床上正在被张建刚穿尿不湿的宝宝弟弟，小乐乐一脸认真的继续问道。
　　“爷爷那我长大了之后也会生小宝宝吗？”看着张建刚，小乐乐好奇的问道。
　　what？张建刚正在给老二穿尿不湿的手都停了一下。
　　“你听谁说的，谁教你的啊？”
　　“没有人教我，我就是想知道我长大会生小宝宝吗？”
　　“咳咳，应该会的。”张建刚咳嗽了一声说道。
　　孰料，这算是打开了话匣子。
　　“哦，原来我长大了也会生小宝宝。那，那爷爷我到时候将来小宝宝的爸爸是谁？”

第二十章 少帅危机
　　那爷爷我到时候将来小宝宝的爸爸是谁？
　　我的乐乐小公主啊，这都谁教你的啊，你问那么长远干嘛啊。
　　身后，站在门口的尹晓蕾差点摔倒。
　　“咳咳，这个这个。”张建刚也是一头黑线，“这个，爷爷不知道你将来小宝宝的爸爸是谁，但是爷爷知道你将来小宝宝的爷爷是谁。”
　　“……”噗，门口没打通电话的尹晓蕾嘴里刚吃下去的饺子差点喷出来。
　　听不下去了，殷晓蕾赶忙拿着手机回到餐桌上老老实实吃饺子。
　　完了，画风又变了，老爷子一回来家里的画风全变了。
　　“那我的小宝宝的爷爷是谁？”某个傻丫头已经被绕晕了。
　　“那当然是你爸爸啊。”
　　“啊呀！我怎么这么笨呀，对啊，嘻嘻~”小家伙俏皮的还拍了拍自己的小脑袋，笑嘻嘻的自责到。
　　爷爷和姐姐聊得欢，更是咯咯直笑，平躺在床上的二宝却是生无可恋了。
　　给个痛快吧，二宝心中想到。
　　而听到坏老头的另一句话，某个二宝更是浑身一颤。
　　“晓蕾啊，用不用给二宝洗个澡啊，我看他身上在地上爬的脏脏的。”
　　“啊？我待会给他放水洗吧。”餐厅里尹晓蕾的声音传过来。
　　“不用了你吃吧，我给你洗就行了。”说完，张建刚开始给二宝脱衣服。“乐乐你去给弟弟澡盆放水去，别放太烫哈。”
　　“嗯嗯~”
　　“……”
　　能不能让人喘口气啊两位，我才是个五六个月的宝宝啊。
　　大约五六分钟左右之后，小澡盆的水放好了。
　　乐乐放的水不烫，真的一点都不烫。反正二宝一下去鸡皮疙瘩都起来了，然后冻得就往外爬。
　　有没有孤儿院，我要去孤儿院，这家不能待了，这一刻二宝惨叫着心中喊道。
　　虽然东海的冬天已然暖气入户，但是当从澡盆里洗完爬出来的时候二宝绝对的哆嗦的不行，一个劲儿的打颤。
　　当然，不说小忍皮糙肉厚，就是张建刚在旁边也不会让他有任何的事情的。
　　另外小家伙的皮又长长了，自己刚回来再说儿媳妇亲家母都在家里也不好意思下手。张建刚准备稍微待两天之后给他割一割，反正挺能长的，后面肯定能长出来。
　　几个月来小乐乐的仇张建刚一口气报了一波。尤其是听乐乐说这小子偷偷自己搬着板凳踩着打开煤气灶，想想张建刚都觉得毛骨悚然。
　　自张建刚回来的那一刻，家里的气氛变了，温暖了很多。
　　待在自己的家里，那种温馨感也让张建刚分外的舒服。那种在64号位面一直绷紧的神经彻底放松下来了。
　　不知道什么原因，儿子的电话一直没打通，不过儿媳妇殷晓蕾给儿子发了微信，相信儿子后面肯定会看到。
　　一家人尤其是亲家母更是一边聊着一边询问着自己在64号位面发生的事情，全程眼神都不太对。
　　大约晚上十点半左右的时候张建刚才把乐乐哄睡。
　　整个过程小家伙都要抱着自己的胳膊，每次自己想拽出来的时候小家伙总要拉回去，即便是闭着眼睛的时候。
　　看着小家伙夹着个洋娃娃睡着了张建刚才松了口气。
　　小丫头什么都好，就是睡觉姿势不好，睡个觉满床翻。一会儿竖着睡一会儿横着睡，一会蜷缩着在床头的某个角落趴在枕头上睡。
　　轻轻的叫了两声见没答应，张建刚放下了心来，拿着平板电脑轻轻把门关上了。
　　来到客厅，抱着平板电脑，张建刚的眉头微皱。
　　从金罗寺回来的路上张建刚以为华夏一切都挺好的，所以也没太担心。现在听儿媳妇刚刚聊得张建刚才发现事情比自己想象的严重。
　　现在的文君是全球最大修真组织张氏长寿拳协会的会长，而且在修真部也挂职。
　　所以网络上始说起来真的是不可靠的。作为新的张氏长寿拳协会会长的妻子，晓蕾自然知道的更多，也更详细，基本上都是可靠的第一手资料。
　　而儿媳妇说的这些东西也让张建刚在这温馨的氛围中多了些担心。好在外面再怎么乱也乱不到自己头上，伤不了自己。
　　一边想着晓蕾说的事情张建刚一边抱着平板准备去屋外，免得晚上打扰了她们睡觉。
　　至于自己回来的事情张建刚没让晓蕾他们告诉外人，也没让老胡告诉其他人，除了老赵老宋老宇以及吴德明几个天王级的心腹。
　　毕竟刚回来，张建刚希望一家人都能安安静静的聚聚。如果现在告诉外面自己回来了估计今晚自己的电话会被打爆了。
　　不过想到这事儿张建刚倒是有些奇怪，自己都让老胡告诉老赵几个了，怎么到现在那几个老小子连个电话都不打？
　　什么情况，这才几个月就不认自己这个大哥了？
　　还有就是儿子那边晓蕾也一直没打通电话，也是奇怪的很，不认自己这个爹了？
　　“亲家公？”就在张建刚想这些同时准备到门外的时候，一个熟悉的声音传来。
　　张建刚转头一看，穿着睡衣本来准备半夜上洗手间的亲家母正睡眼惺忪的看着自己，一手还扶着洗手间的门。
　　“还没睡啊亲家公，又去抽烟啊？”亲家母说道。
　　“……”
　　亲家母啊，你哪只眼睛看到我要去抽烟了啊。
　　“啊？啊，是啊。”张建刚嘴唇动了动‘承认’了。新买的这套房子里有三个洗手间，但巧合的是正好亲家母的房间没有。
　　说完正要推门出去摆脱，不过张建刚突然发现亲家母徐芳萍好像从睡眼惺忪中清醒过来了。
　　没去管这些，张建刚推门出去了。
　　只是刚翻看了网络上关于华夏的情况没几页，突然身后的门被人从房间里推开了，有人跟出来了。
　　而走出来的正是一身睡衣的亲家母徐芳萍，而且小心翼翼的好像生怕别人知道似得。
　　你干嘛？张建刚莫名的一哆嗦。
　　“他大哥，我有点事跟你说，怕晓蕾听到多想担心。”再看亲家母小声说道。
　　看着徐芳萍，张建刚咽了口唾沫，更是有些哆嗦的说道“啥，啥事？”
　　其实亲家母对自己有意思的事情张建刚早就知道了。但说实话徐芳萍真的不是自己喜欢的那一款，虽然经过修炼之后亲家母的样貌身材都变年轻了很多，别有一番韵味。
　　不过徐芳萍没跟自己主动提过，自己肯定也不肯能没事儿找事。
　　何况碍于彼此的身份张建刚也没敢太直白的说，毕竟人家还在家里帮忙照顾两个孩子，尤其是二宝那种小恶魔。
　　不过一想到64号位面的老张竟然跟64号位面的亲家母走到一块去了，张建刚莫名的就是一哆嗦。
　　这种事决不能不喜欢人家非要吊着的人。张建刚准备跟儿子说说，然后让儿子跟儿媳妇说，然后让儿媳妇再跟亲家母谈谈，这样大家脸上都过得去，不至于伤了和气。
　　对这种事情张建刚还是很敏感的，要不然连亲家恐怕都没得做了。
　　而且平时的生活中张建刚也从来不敢表现出对徐芳萍太热情的那种情绪，尽量避免人家误会。
　　“啥事儿啊亲家母？”看着徐芳萍张建刚问道，生怕对方来个夕阳红表白啥的。虽然灵气复苏之后的修真时代这个岁数只能算中年人。
　　“瞧你紧张的，就跟我要把你吃了似得。”走廊光感灯下徐芳萍把张建刚的表情看的一清二楚，更是说道，那小眼神还白了张建刚一眼。
　　“……”亲家母，我恨不得你把我吃了呢，别闹好吗，咱俩都老大岁数了，你闺女和我儿子还是两口子呢。
　　“啥事儿啊亲家母，你倒是说啊。”张建刚尴尬的说道。
　　看到张建刚这副表情，徐芳萍忍不住轻笑了一下，同时接着说道。
　　“我是说之前晓蕾跟你说的事情只是一部分，其实有些事情晓蕾也不知道，文君没跟她说。事情比晓蕾说的还要严重。”只见不再笑了，徐芳萍有些认真的说道“要不是今天小区老吴媳妇跟我说我都不知道，晓蕾也一直被蒙在鼓里。”
　　“文君这孩子像你，就知道大男子主义。他看晓蕾和我带孩子太累了没敢跟我们说，怕我们……唉，这孩子什么事儿都一个人扛着，你说你扛得住吗你，亲家公你可得帮帮你这儿子。”
　　“哦老吴就是你手下那个叫吴德明的老头。”徐芳萍又补了一句。
　　“……”我怎么就大男子主义了我？
　　“老吴媳妇告诉你的，事情比晓蕾说的还严重？到底怎么回事你快跟我说说？”听到这话张建刚脸色一变道。
　　第五天王老吴的媳妇张建刚是知道的。和儒雅沉稳老练、甚至仙风道骨的老吴相比，老吴的媳妇整个一个大嘴长舌头妇女，真是白瞎了老吴这个人了。
　　另外很显然，听徐芳萍的意思好像是儿子那边有些麻烦。
　　“可不是嘛，文君现在难啊。老吴媳妇亲口跟我说的，最近长寿拳协会有一批人想要架空文君。”徐芳萍十分严肃的说道，脸上更是带着担心，“而且修真部那边也不太平，有人排挤文君和老吴他们，要不是上面压着恐怕早就乱了。”

第二十一章 将老张拉下神坛
　　长寿拳协会有人要架空文君？连修真部都有人排挤？张建刚脸色有些变了。
　　“老吴媳妇还跟你说什么了？是谁要架空文君？”张建刚变得前所未有的严肃。
　　突然变严肃的张建刚让徐芳萍有些不适应，不过转瞬心脏砰砰砰的直跳。甚至看向张建刚的眼神中更加添了几分貌似欣赏甚至崇拜的东西。
　　“……”看到徐芳萍眼神中的东西张建刚一头黑线。
　　都啥时候了啊亲家母，能不能别用这种眼神看我，我还小啊我。
　　“怎么回事，是老吴媳妇跟你说是谁了没有？”张建刚有追问了一遍。
　　“老吴媳妇说老吴猜测主要是潜伏在华夏的那些仙人魑魅什么的。”徐芳萍赶忙说道“但是官方也可能在观望。”
　　“这些都是老吴亲口跟他媳妇说的。”徐芳萍补充了一句。
　　听到这话张建刚心中一紧。
　　其实四大天王外加老吴中老吴的心算是比较细的，其次就是老宋。如果老吴这么说估计是八九不离十的。
　　果然，那帮降临的仙人和魑魅还是混进来了，而且不但混进了修真部还打入了长寿拳协会！
　　真是防不胜防啊。
　　“我不是让文君他？”张建刚话刚出口又收回来了。
　　因为他突然想起来自己这位亲家母的嘴松的其实也就比老吴媳妇差一点。
　　“怎么了亲家公？”果然徐芳萍好奇的问道，眼睛亮闪闪的。
　　“咳咳，没事，行了我知道了，你也赶紧回去早点睡吧，多谢你告诉我这个消息了，我会处理的。”张建刚赶忙说道。
　　“真没事？”
　　“没事没事，放心吧。”
　　“有事儿你一定要说，要不然我这心里也是七上八下的老是睡不着觉。”
　　“……”快去睡吧大姐，你能睡着觉了那我就睡不着觉了。
　　待到徐芳萍回了房间之后张建刚这才松了口气。
　　官方观望？自己在的时候华夏修真领域自己可以带着往前推进，而自己死了华夏官方能不乱就算不错了。
　　张建刚看网上没有出现大的波乱，可见其实官方已经做的很好了，尽了很大的力了。
　　无论是民间还是官方，华夏修真界都需要有一个人一个势力带着往前走。
　　这件事自己临走之前跟修真部和官方其实也是都沟通过的，华夏在自己走了之后的确需要一个新的领军人物。
　　张建刚最怕的是仙人和魑魅的潜伏者。
　　亲家母一走，张建刚立刻在平板电脑上翻看资料，寻找着蛛丝马迹。
　　虽然所有人都知道网络上可能看到的资料都不一定是全面的，但是张建刚明白，即便是在这不全面的资料中其实也是可以发现某种趋势和态度的。
　　“文君资历还是差点。”一边看着张建刚喃喃道。
　　接班不是那么好接的，尤其是现在灵气全面复苏进入修真时代，一切以实力为尊。
　　可以说在同龄人中文君的修为已经是顶尖的了，但是华夏人太多了。别说那些潜伏隐藏的魑魅和仙人，就是长寿拳拳友中都有很多人比文君厉害。
　　说到底还是儿子资质不够，虽然已经不错了，但作为张氏长寿拳协会的少帅，那还远远不够。
　　“这两个月那些魑魅魍魉和仙人差不多都该跳出来了吧。”一边想着张建刚轻声说道。
　　走之前张建刚就猜到了这种可能。那就是自己在的时候能压住他们，自己一走他们肯定再无顾忌。
　　只是临走的时候自己都已经安排下来后手，无论是针对仙人还是魑魅，怎么会搞成现在这个样子？张建刚有些不解。
　　张建刚不知道，他低估了他的‘死’的后果。
　　且不说人走茶凉，那些临走时安排好的一切除了大方向之外，涉及到的人也是有顾忌的，也需要站队。
　　而且有些事情可以等，但是在整个华夏修真发展的问题是，有些人包括华夏真的不敢等。
　　说到底就是他们信任张建刚，但是不信任张建刚的儿子。
　　在现在妖兽崛起、海外十几个国家被仙人占领，华夏需要继续在修真领域领先的情况下，他们需要有人能带领他们继续在修真领域领先。
　　所以有一部分人最终还是把希望放在了仙人身上！虽然这个比例不是特别高，尤其是在华夏官方。
　　因为华夏方面知道如果让仙人掌控了这个国家，那华夏可能就要完全失控了。
　　一边看着平板上的新闻，论坛和社交媒体上的内容，张建刚眉头紧皱，果然跟自己想的一样。
　　在华夏最大的一个论坛中，大量的关于自己的帖子。
　　《速看，这个帖子恐怕很快会被删掉，如果张建刚不死的话会怎么样！解密黑暗的长寿拳协会！》
　　内容中提到，如果张建刚不死的话张氏长寿拳协会恐怕会成为华夏修真的最大障碍，形成垄断……打压异己……黑暗，内斗，掠夺。
　　而后面的跟帖更是已经有上万条。
　　“那肯定的，当时老张在的时候官方是没办法，他老张已经裹挟官方了。”有论坛成员回复到。
　　“说到底他不是咱们这个位面的人，心肯定不是跟咱们在一块。我觉得大家把他的地位拔的有点太高了。”
　　“人走茶凉啊，老张在的时候你们怎么不这么说！没有老张，你们家爷爷现在说不定早就挂了，你家的孩子……还有军方能这么强，你会有机会修炼，谁来建造修真平台和体系！没有老张这一切起码要推迟十年，已经知道的位面就属咱们一号位面最强，你们没长眼吗？”有火气大的网友回复到。
　　“楼上绝对是张文君那个修二代的水军，老实交代张文君给了你多少钱，我给双倍！华夏修真界强大跟老张有毛的关系，没有他有老赵，没有老赵有刘老王老孙，他就是命好而已。”
　　“就是，在那种情况下换了谁都一样！也不看看老张赚了多少钱，抢了多少修真资源！”
　　“换了谁都一样，你可真敢说！要是换了你在那种情况下你敢？我看你这种人只会顾着自己吧，别说带来民众提前修炼了，估计你自己修炼都得偷偷摸摸的，生怕别人知道。”论坛上还是有大量张建刚的拥趸的。
　　“舔吧舔吧，舔到最后一无所有。反正老张那个异族已经死了，你们再舔他也听不到了，哈哈！报应，走得好，哈哈。”
　　“大家不要吵了，其实双方说的都有道理，让我客观的说两句。说实话咱们华夏的修真界还是掌握在自己手里好，我看让咱们一号位面的那些仙人带着咱们修炼就行。”
　　“就是，还是自己人靠谱。说到底他们也是咱们自己的仙人，而且论实力和经验老张哪里能比得过他们。这些仙人才是真心实意的对咱们好。”
　　“同意，要不是仙人们来晚了咱们华夏有老张什么事儿！而且还敢镇压仙人，老张也太把自己当回事了，想起来就不爽。”
　　论坛中倾向本土仙人的网友不在少数，当然很多可能是被带了节奏。
　　“靠仙人？你们可真敢说，他们能救咱们？海外倒是仙人夺权了，什么样你们不知道吗？还有其他位面者没告诉你们仙人们是什么德行吗，仙人把各个位面害的还不够惨吗？”
　　“靠仙人人间根本就看不起你，能施舍点给你就算不不错了。”还是有理智的网民的。毕竟仙人在各个位面的德行大家通过一些位面者在网络上都知道了。
　　“施舍怎么了？人家随便施舍点也比老张强，人家是仙人，老张是什么东西，怎么和人家比！”一个论坛的刚注册小号回复到。
　　“我曹，施舍点都比老张强？老子今天的三观算是被你们震碎了。”
　　“楼上别跟这群傻子斗了，看看他们的账号就行了，基本上全都是小号。悲哀啊，老张这样的人竟然还有人泼脏水。”
　　“就是，这些往老张身上泼脏水的人背后肯定有人。老张在的时候他们不敢吭声，老张一走都冒出来了。现在他们就是要把老张拉下神坛，就是要去张建刚化！”

第二十二章 去张建刚化，暴怒的老胡！（第三更）
　　整个论坛上类似的对张建刚讨论的帖子很多，看得出来，对老张的负面、诋毁的讨论已经拿到台面上了。
　　以前网络上这样的帖子几乎是没有的，但现在几乎遍布整个网络。
　　显然，整个舆论仿佛都在极力的去张建刚化，在把张建刚拉下神坛，同时拉高一号位面降临仙人的地位。
　　另外很多激进的帖子都被删了，但还是有大量的留下了，甚至包括一些大型门户网站都有类似的文章，铺天盖地。
　　看着这些张建刚沉默不语。
　　不知道为什么，他突然想起了那日在基地自己神魂错乱脑海中出现的一幕幕幻觉。当时跟此刻网络上的舆论何其的相似。
　　或许是那日经历过，所以此刻的张建刚反应没有那么大，但心情多少也有些波动。
　　此刻网上整个舆论仿佛都在消除自己的影响力，然后吹捧仙人的作用。
　　其实当时离开的时候张建刚直把身份的事情通知了华夏高层，让他们做好准备，并没有对公众说。因为在那个时候公众就已经有猜测的了，尤其是自己老乡位面者的人。
　　自己的身份迟早被揭露出来这是必然，所以张建刚才让修真部和高层做好心理准备。
　　只是想到过会影响很大，但是张建刚没想到影响大到这个地步。
　　张建刚不知道，其实现在网上的言论也都是其他位面者和仙人发起的，从始至终华夏高层、修真部高层对张建刚的身份都是捂着的。
　　奈何如今的局势不是那么容易控制的，尤其是到了后来海外争相报道张建刚的身份，尤其是那些海外降临的38号位面的老乡。到了这个时候华夏方面已经遮不住了，只能尽可能的降低影响，淡化影响。
　　张建刚又看了一些其他文章和咨询，大部分都是如此。
　　其中还有一些大v公知在网络上推波助澜。
　　虽然具体怎么个情况张建刚不了解，但是隐隐的张建刚感觉背后肯定有人操纵，只是不知道这操纵的比例有多大。
　　一些文章中还‘揭露’了一些所谓的长寿拳甚至关于少帅张文君的黑幕。
　　大部分自己也不知道真假，但是只要是涉及到自己认识的人，张建刚知道那大部分都是假的，因为说的都是自己离开之前的事情。
　　不过社交平台的一个帖子多少引起了自己的注意。
　　《这就是长寿拳协会内部，高层糜烂不堪，张建刚死得好！》
　　这个帖子下面留言非常之多，已经上了热搜了！
　　确切的说这是一个视频，不过带着讲解和字幕。
　　视频一开始就是跑车，高级会所，还有左拥右抱的画面，靡靡至极。
　　而且还有拿着华夏币点烟的画面，那纸醉迷金的场景不堪入目。
　　“这就是长寿拳协会二世祖们的日子……谁还敢说长寿拳靠得住给我站出来！”
　　一边看着内容，同时看着字幕解说，尤其是当看到视频中的那位二世祖的时候，张建刚当真是勃然大怒。
　　其中那位二世祖一边左拥右抱的抽着烟喝高级红酒，同时还对着一个正在给自己拍摄时朋友嘻嘻哈哈的吹牛。
　　“对，我爸是胡一天！怕什么，我伯伯宋大桥、赵宝乐他们都是长寿拳协会的元老，我有的是钱，喝喝喝，都算我的，哈哈，来亲一个！”
　　“张建刚？是啊，那是我张伯伯，我小时候他对我可好了！没问题，我跟想办法，喝喝喝，今天的消费全由我来买单！”画面中叫胡半成的年轻人醉眼惺忪的说道，衣襟更是敞开着的。
　　听到这话，视频中其他的年轻男女一片欢呼尖叫声。
　　“大家听到了没有，今天全场的消费都有胡公子买单！让我们敬胡公子一杯！”视频中dj也是兴奋的喊道，推波助澜。
　　视频中欢呼声一片，再加上那些霓虹灯光下摇曳的男男女女，整个画面十分的热闹，荷尔蒙爆棚。
　　而视频中热闹，站在走廊尽头的窗户边上，张建刚则是脸色铁青，更是猛地啪的一声拍在了窗沿儿上。
　　“我特么的！”这一刻，张建刚恨不得把老胡的儿子给弄死！
　　混蛋玩意！
　　胡半成正是老胡的儿子。
　　64号位面‘老胡的儿子’胡作非为被人砍断腿，1号位面老胡的亲儿子更不是个东西！
　　妈1了巴子的！老胡生了个什么玩意儿这是！很久都没爆粗口的张建刚气的直冒火！
　　也不管其他了，拿起手机张建刚直接给老胡拨过去！
　　只是嘟嘟几声之后根本打不通，微信发过去也没人回复。
　　张建刚一脸铁青。
　　一边再拨，一边继续看那视频。
　　不堪入目！越看张建刚越生气，别说外人了，就连张建刚越看都越上火，联想到很多。
　　就是张建刚看了这个视频之后都会联想到长寿拳协会内部会有多烂，虽然事实可能根本不是如此。
　　因为老胡的儿子其实跟张氏长寿拳一点关系都没有。小时候我对你特别好？放屁，我从掖州搬过来龙腾小区住的时候你都多大了你，真会往自己脸上贴金！
　　本来外人就泼脏水，你倒好，成事不足败事有余！
　　张氏长寿拳协会不怕外敌，就怕从内部被攻破。
　　一肚子火的张建刚一边翻看着各色各样的帖子同时继续给老胡打电话。
　　有些帖子中还有关于儿子张文君的负面新闻，有的是自己离开前的，有的是离开后的。
　　离开后的张建刚不知道，但是也不会相信，毕竟谁不相信自己的儿子。
　　但是离开前的那些泼脏水肯定是假的，毕竟那几件事自己都知道。显然有人想把儿子归于老胡儿子那一类。
　　张建刚的脸色有些阴沉，隐约的觉得这些事背后肯定有些蹊跷，隐隐的可能跟架空儿子有关系。
　　同时网络上讨论最多的还有海洋妖兽的问题，地球面积大扩张的问题。
　　对妖兽，尤其是广袤海洋中的无数妖兽，民众们有着天然的恐惧。而且海外已经有二十多个近海国家已经遭受灾难了。
　　另外地球扩张对各国的基础建设也有影响，其中影响比较大的就有航空航天领域。
　　华夏的卫星系统张建刚是提前提过醒的，让他们随时准备变化轨道以及其他应对，感觉问题应该不大。不过海外就不知道了，相信华夏官方也会有提醒，但是人家听不听就是两回事了。
　　接连打了好几次老胡一直没接电话。
　　而就当张建刚第十次拨过去的时候，对面接通了。
　　张建刚松了口，同时一肚子火，“你在干嘛，怎么现在才接电话？你儿子呢！”
　　对面没有第一时间回应，反而张建刚听到了那么的动静。
　　惨叫，是隐约的惨叫声。
　　“爸我错了，我错了别打了，别打了爸！”
　　“错了？错你1妈啊错！我打死你个王1八蛋，老子怎么生了你这么个东西！老子的脸都让你丢尽了！”
　　“啊！爸别打了，我是亲儿子啊，别打了，啊！小宝，小宝快求求爷爷别打爸爸了，快！啊！”

第二十三章 另类的炫富，老赵有钱！
　　不用多想，电话那边肯定在教训自己的儿子！
　　那惨叫声跟杀猪声似得，还能听到噼里啪啦的拳头耳光声。
　　64号位面的那个胡半成虽然是老胡的‘儿子’，但毕竟是不同位面的，老胡虽然生气但尚能保持清醒。
　　但电话那边那个不一样，那是老胡的亲儿子。
　　“老胡？老胡？”张建刚赶忙喊道。
　　“大哥待会我再跟你聊，我先处理完家事儿。”老胡那边随便对着电话说了两句就要挂断电话。
　　“等等，你现在在哪？老赵他们你通知了没有，我怎么打不通电话？”张建刚追问了一句。
　　“我在家呢，我也不知道，我也没打通，先不说了大哥，我先教训教训这个不孝子！”
　　“……”张建刚擦了擦冷汗。
　　“在家，在别墅吗？”张建刚追问了一句。
　　老胡阔了，有钱了，也学着自己在东海岸买了一套小别墅，记得名字是他儿子。
　　别说这个还好，张建刚一提这个正好挂断电话的老胡显然就来气。
　　“别墅？别个毛啊，哪还有别墅！大哥我先挂了，后面再说。”
　　“救命啊，我在破房子里，我是胡一天的儿子，快报警。”电话那边老胡的儿子大喊道。
　　救命？还敢让我救你的命？我特么都想弄死你！
　　电话嘟嘟响，老胡那边已经挂了。
　　在破房子里？别墅呢？
　　同时听到老胡和他儿子的话张建刚一愣。所谓破房子，其实就是老胡在龙腾小区一期的旧房子，不过已经给了老胡的女儿。
　　这事儿其实可大可小，只要辟谣清楚就能化解。
　　张建刚气的是老胡这儿子在这个节骨眼上添乱。
　　“老宋，我是张建刚，收到消息立刻给我回话，我在东海别墅等你！”
　　“老赵你们在干嘛呢，快给我回信息！”
　　“老宇死哪去了！立刻回东海！”
　　张建刚也稍微有些心急，他需要了解第一手资料。
　　现在的局势有些乱，有人从中捣乱，自己必须尽快控制局势。
　　不光是局势，有些人是该收拾收拾了！
　　虽然不知道具体情况，但是张建刚隐隐的觉得不光是国内的仙人和魑魅，恐怕海外的力量也有参与！
　　可以这么说，现在整个地球能相对抵抗住仙人和魑魅夺权的，立场比较坚定的，恐怕只有华夏和北美了。
　　而且即便是北美此刻也是乱成一片，在妖兽的攻击下节节败退。因为北美实在是太地广人稀了。
　　另外因为这两个国家够大，本身实力够强。更重要的是两个国家都是天然性的大国。无论是上下高层对其他位面的降临者和仙人都有着天然的抵触，想保持独立。
　　比如华夏，它的位置、纵深、人口、历史、体量以及文化就就决定了他在全球中终将成为全球霸主级别超级大国。
　　这种趋势就是想拦都拦不住，有道是身为华夏你不想成为霸主都不行。
　　比如灵气复苏之前一些小国和地区还能给北美当小弟，靠着北美过上好日子，北美施舍一点东西就够他们吃喝了，甚至人均gdp可以超过北美。
　　可是华夏不行。如果华夏靠着北美想人均gdp超过北美那是什么概念？那意味着届时华夏的gdp总量是北美的好几倍！
　　这种情况下华夏想给北美当小弟对方也不敢啊。我得多少奶才能喂饱你这个庞然大物啊。
　　灵气复苏之前是这样，灵气复苏之后亦然。靠仙人？网上这群人根本不知道现在华夏修真者潜力之强大啊！
　　光长寿拳拳友中就有数以千计的吸收了紫御灵气的人，这些人将来都是有可能成为修真巨擘的存在。拳友之外的更多。
　　地球尤其是华夏的潜力人才，已经有了跟高级位面叫板的可能！
　　资源终归是有限的，诸多位面包括欧洲的惨痛现状已经告诉了张建刚，那帮仙人绝对不会帮助凡人！
　　没看到64号位面印昊从老胡那听到这个地球的情况都眼馋吗？没看到即便是眼馋印昊最后都不甘心的放弃了吗？
　　因为他们知道，以64号位面仙庭的能力，他们恐怕没有资格参与这场争夺战！
　　“老吴，立刻给我回信息，立刻回东海到我别墅！”一边想着这些，张建刚没忘给四大天王和老吴发微信以及短信。
　　幸亏自己回来的早，要不然后果真的不堪设想。
　　现在修真时代才开启没多久，尤其是在自己的作用下仙人和魑魅们在华夏没有第一时间成长起来。
　　这是多好的机会啊。只要运筹好了，人类完全可以和仙人一较高下，甚至起码在一号位面全面压制！
　　这个村要是过了，那可就没这个店了。
　　这么好的你不抓住，而且还要把仙人这群狼拉进来，甚至让他们主导地球的修真进程？这么想的人要么傻，要么就是坏！
　　想到此张建刚就是莫名的着急，当然也松了口气，庆幸自己回来的早。
　　当然，还有庆幸自己此去64号位面的收获。
　　第一自然是小红书更强大了，不但正式拥有了生死簿的能力，而且还开始收录妖兽凶兽一族。这是上天给了自己机会掌控1号位面的局面。
　　而另一个则更加具有长远意义，那就是印昊和老爷子炎华大帝硬塞给自己的整个64号仙庭的无数典籍功法！可以说基本上将64号位面给搬空了。
　　“姜还是老的辣啊！”结合如今1号位面的现状，张建刚终于明白了老爷子的良苦用心。
　　同时到了这一刻张建刚也多少佩服天帝印昊的魄力了。
　　这两样东西，尤其是后者，运作好了很有可能成为1号位面地球崛起的主推剂！
　　不过现阶段要干的事情是赶紧把老赵他们找来了解一下具体情况，然后谋定后动。至于修真部和华夏方面，张建刚暂时不打算告诉他们自己回来了，等通过老赵以及儿子他们弄清楚具体情况再说。
　　只是想的倒是挺好，结果张建刚等了半天也没等到老赵他们回复的电话。
　　特么的这群老小子去哪了，怎么关键时候掉链子啊！
　　收起平板电脑，张建刚干脆直接下楼，不能干等！
　　张建刚知道，老赵几个不像老胡有了钱就搬家，还是住在老房子了。
　　所以一分多钟之后，张建刚来到了龙腾小区。
　　在小区路灯下的一单元楼下雪地里，张建刚一眼就看到了老赵的家。
　　只见某个阳台和晒衣服的栏杆上，挂满了满满当当的灌香肠。可能是栏杆不够，香肠都快挂到旁边的空调外柜上了。
　　和附近邻居家空荡荡的阳台和栏杆相比，这个阳台上的猪肉香肠在赤1裸1裸的告诉大家我有钱！
　　“……”
　　看到这一幕张建刚一头黑线。
　　如今华夏的刺猪肉那可是一百三十多一斤啊。光这些香肠估计都有好几万了。别说刺猪肉了，就连听亲家母说的已经降回来的普通猪肉也是将近三十块钱一斤啊。
　　满满的暴发户气息啊，灌了这么多香肠，而且都是刺猪肉，你是怕别人不知道你家有钱是不是？
　　同时灵识扫进去，张建刚注意到老赵的儿子儿媳妇在家里，而且真正把一堆堆的香肠往窗外挂。
　　更重要的是张建刚发现老赵的手机扔在家里，上面还显示这未接来电，而且还特么静音。
　　至于人，不在家。
　　“爸怎么还没从菜市场回来啊？太多了香肠，让爸别灌了。”
　　“他没带手机，放在他屋子里充电呢。别管了，赶紧挂吧。”老赵儿子和儿媳妇说道。
　　“……”张建刚一头黑线。
　　忍不了，闹了半天不接自己电话是因为在灌香肠！
　　老赵啊老赵，我特么想弄死你，信不信我把你做成老腊肠！

第二十四章 好有负罪感啊（第五更）
　　听上面夫妻两个的话估计老赵也快回来了，所以张建刚也没上去。再一个自己回来的事情尽量前期知道的人越少越好。
　　通知了一大帮人，结果一个回复的也没有，张建刚也是郁闷的很。
　　整的就跟全世界都没人了，只剩下自己和老胡了似得。
　　转头看了看，不远处二单元302正好是老胡的家。
　　甚至隔着这么远张建刚都能听到惨叫声，虽然显然老胡用禁制遮挡了一下。
　　眉头微皱，张建刚干脆直接走了过去。不过全程张建刚用的是中年人张烨的脸，因为老张的老脸不适合露面，至于张淼的脸不好意思往外露，太丢人了。
　　是的，张建刚已经给第三张脸起好名字了，就好张淼。
　　张建刚起名无力，反正凑合着备用吧。
　　大步朝着老胡家的位置走去。
　　不过片刻之后张建刚的愣住了，嘴巴长得大大的。
　　“我靠！”张建刚甚至忍不住大喊了一声。
　　只见还没上楼的，光看单元门张建刚就被吓到了。
　　《欠债还钱！302胡半成欠钱不还，丧尽天良！没钱就不要学人赌！》
　　《丧尽天良，胡半成死全家，我祝你生儿子没屁1眼！你爹胡一天的脸都让你丢尽了，还钱！》
　　《一个星期之后再不还钱别怪我们去长寿拳协会闹，我们不好过你也别想好过！》
　　单元防盗门上面，密密麻麻的全都是各种打字小字报。
　　一层接着一层的，小区催收物业费水电费的单子都被遮住了。
　　“……”张建刚一头黑线。
　　明白了，张建刚明白老胡为什么在家里暴揍儿子了。
　　而且这些催账的大字报有的是不完整的，显然被物业撕掉了，但是架不住人家贴得多，而且不停的贴。
　　嘴角抽动了一下，张建刚推门走了单元。
　　进去之后张建刚发现不光是下面防盗门有，整个往上走的单元走廊里全都是。
　　有的是贴的纸，有的是用油漆喷的，墙上花花绿绿的热闹的很。
　　“……”
　　而当上了三楼之后，302 的门上更夸张。
　　红红的鸡血洒了一门，旁边用血红的还有黑色的大字写着欠债还钱，各种谩骂。甚至防盗门都被人用斧头用火烧得狼狈不堪，就跟进去过强盗似得。
　　“啊~！”
　　“爸我错了，我错了，别~”
　　里面传来老胡儿子的声音。
　　听到这话张建刚脸色稍变，也顾不上其他了，赶忙推开门。
　　仅仅推开一点，里面的场景把张建刚吓得不起。
　　乱成一片，各种家具散落了一地。
　　确切的说哪里有什么家具？除了两条破板凳一个三条腿的桌子以及几个破碗之外，偌大的房间里根本没什么东西了。
　　脏乱差，还带着臭味！
　　这一幕简直让张建刚想到了在基地贫民窟的一幕幕。
　　那贫民窟老胡的‘儿子’起码起码还有个破电视可以看的，现在这个屋子里连一样家用电器都没有。
　　而且屋子里冰冷的很。恐怕这房间是整个单元里唯一没通暖气的业主。
　　更重要的是进去之后张建刚脸色大变，只见蜷缩在地上的老胡的儿子使劲的抱着腿往后退，蜷缩在角落里。
　　再看老胡也是气的直哆嗦，耳光子不停的朝着儿子扇过去。看得出来老胡恐怕揍这小子能有半个钟头了。
　　虽然极其用力，但是老胡的眼睛红红的，分明都是泪。
　　“别叫我爸！我特么生不出你这么个东西来！”一边骂着，老胡耳光子不要钱的朝着儿子扇过去。
　　若是没去过64号位面还好，老胡可能也会气，也会打，但是没这么很。
　　可是去了64号位面，在平民窟看到自己另一个‘儿子’的那副德行，再对比现在胡半成的德行，老胡气不打一处来！
　　吃喝嫖赌，特么的一样不落！要不是今天回来的早，这个败家子差点就把他姐姐的房子给卖了！
　　至于别墅，跑车？早被被这小子败光了！
　　从邻近那里老胡甚至听说这个混蛋竟然还打自己孙子的主意，想用孙子要挟儿媳妇拿钱出来。
　　我特么怎么生了这么个东西啊！这一刻的老胡真的想死的心都有了！
　　没钱的时候儿子好好地，有了点钱了就开始作妖了！
　　至于网上的事情老胡还没来得及看，恐怕如果看了的话杀人的心都有了！
　　“别打了我错了，我是你儿子啊爸，不怪我，都是他们坑我的。”老胡的儿子狼狈的求饶到，一身是血和伤痕。
　　一个怕得要死，一个气得要命，甚至没来得及注意张建刚已经到了，就站在门口看着他们。
　　本想进去，不过看到这一幕张建刚又默默的退出来了。
　　张建刚不想当老好人。
　　而且说时候这小子的确是欠揍！这也就不是自己的儿子，如果文君也这样的话自己非打断他的腿不可！
　　而且这个时候自己要是进去劝反而适得其反。
　　这小子如果不揍的话绝对不会长记性的，光通过正面教育更不见得有用。说实话张建刚甚至怀疑揍了也不见得长记性。
　　估计老胡也知道这小子在网上的视频了吧，张建刚心中想到。
　　张建刚想错了，老胡真不知道。如果知道了绝对不是这点惩罚了。
　　只要别出人命就好，默默的走下了楼，张建刚就在楼下等着，看着别出人命。
　　真特么糟心。一边在楼下等着，同时张建刚也是感叹道。
　　本以为回来是圆圆满满的，一排祥和温馨，结果老胡儿子真是把张建刚气到了，添堵的很。
　　张建刚发现生活中真的不能有太多负面的能量。
　　幸好自己家里还算和顺，儿子儿媳一家都还如意，小乐乐也乖巧听话，让人觉得暖暖的消解一下戾气，要不然真的是有够烦的。
　　而楼上，噼里啪啦又折腾了十多分钟之后，“老胡下来，我在楼下。”张建刚传音道。
　　“大哥？”楼上还没揍过瘾的老胡一愣，“好，我马上下来。你……你是不是都看见了？”
　　“别磨蹭了，赶紧下来把，再打就出人命了。”张建刚回到，同时目光投向不远处一个单元的楼上。
　　那栋楼三楼的房间灯是灭的，神识粗略扫过并没有人。
　　“唉。”看着那个房间的方向，张建刚叹了口气。
　　粗略算了算，自己跟丽芬估计有四五个月没见面了吧？
　　好像自从灵气复苏之后自己和大漂亮王丽芬就见过不超过五次面。
　　“人呢？”看着大漂亮房子的方向，张建刚忍不住感叹道。
　　说实话也不知道为什么原因，张建刚发现因为重生之后身份年龄的曲折变化，自己的审美倾向好像有些变了。
　　确切的说也不是变了，而是很奇怪的一种状态。
　　比如白天回东海的路上，飞机上。当那些青春靓丽的年轻女孩从自己身边走过的时候，张建刚也会忍不住会为那充满活力的气息多看两眼。
　　但不知道为什么老是觉得缺少了点什么，而且有时候有种负罪感，真的！

第二十五章 请叫我情圣
　　也是，灵气时代男性女性的寿命都增加了。
　　年龄二十岁左右的人真的就相当于以前的未成年人，而五十多岁反而更相当于中年人。
　　所以反倒是看着那些成熟一点的，婀娜一点的感觉更有魅力。
　　而且还不止。
　　比如因为修炼的原因，刚刚年轻了非常多的穿着睡衣的亲家母给张建刚的感觉魅力都比一些小姑娘大。
　　当然张建刚只是打了个比方，对亲家母绝对没有意思。
　　“靠，我该不会需要看心理医生吧？”想到这些，张建刚莫名的一哆嗦。
　　这样可不不行啊。老张你要记住你是个年轻人啊老张。
　　虽然你已经有儿子甚至孙子孙女了，但是你还没结过婚啊老张！
　　张建刚心中不停的跟自己说。
　　只是越是这样心理暗示，张建刚越是发现内心越抗拒。
　　“随缘随缘，只要是真爱就行，不要去刻意考虑年龄，不要太俗，当然年纪想当最好。”张建刚甚至嘴里喃喃道，对自己进行自我催眠。
　　年纪想当最好？哪个年纪，是前世的还是这一世的？
　　张建刚光顾着自己催眠了，结果忘了自己的话里有漏洞。
　　不过这些都不是什么大问题，起码张建刚还没心情谈恋爱，也没做好准备。
　　“真爱？什么真爱大哥？”就在张建刚自问催眠的时候老胡正好也下来了，脸上还怒气没消。
　　“咳咳，下来了。”张建刚尴尬的看了老胡一眼回到。
　　“恩，下来了，唉！”老胡应了一句同时叹了口气，还不忘回头看来一眼三楼儿子在的房间。“这个畜·生！”老胡更是骂骂咧咧道。
　　“行了消消气，你走的时候不是都想到了吗。”张建刚安慰道“适当给他点教训，要不然以后还不知道惹出什么事儿来，不过别出人命。”
　　“我知道大哥，你就别管我了，放心吧。收拾不了他我这辈子就白活了。”老胡点头道，明显还是有怒气的。“看看64号位面那小子，被人打断腿躺在窝棚里十多年，我特么想想就来气！”
　　“说到底就是他1妈妈死得太早了，从小太娇惯了，也没见过什么世面，有点钱就不知道姓什么了。”老胡说道。
　　张建刚没有吭声。他以为老胡都知道网络上他儿子那段视频的事情。
　　“哎大哥你怎么过来了？不是在家陪孙女吗？”同时老胡想起了什么朝着张建刚问道。
　　还没等张建刚回答，同时看向大漂亮以前住的房子，老胡眼睛一亮好像明白了什么。
　　“哦，哦！”一副我明白了的表情，老胡发出哦哦的声音，“想大漂亮了？”
　　“……”张建刚一头黑线。
　　“胡说八道什么，我是来找老赵的。他们几个也是邪门了，一个接电话的都没有，所以我就过来了。不过老赵估计快回来了。”张建刚接着说道“一过来正好看到你们单元门上催账的人贴的东西，所以刚刚就上去看了看。”
　　“装，接着装，刚刚谁说真爱来着？”也算同生共死了一番，而且两人还一起去了一趟外面的位面旅游了一下，所以老胡跟张建刚说话也随意的很。
　　“你听错了。”
　　“……”
　　“好好好我听错了，不过大哥我跟你说你和大漂亮自从上次之后有四五个月没见了吧？现在大漂亮那长得可……”老胡故意看着张建刚笑嘻嘻的说道。
　　“啊呀行了，说点正事儿吧。现在情况有点乱，我也是刚刚听晓蕾他们说的，我。”张建刚赶忙转移话题到，不过突然想起来什么“哎大漂亮现在在干干什么？”
　　“……”还说不关心大漂亮？
　　“她啊，具体我也不知道，不过临走之前她好像在，咳咳，不告诉你。”
　　“你可以去死了。”
　　“……”
　　“不过说真的大哥，差不多你也可以找一个了。就算不找大漂亮也可以找一个年轻的啊。”一边等着老赵，老胡打开了话匣子。
　　估计是刚刚把儿子揍了一顿出了气了，老胡什么话都蹦出来了。
　　“一起跟着你练长寿拳的老隋知道吧？就是快谢顶那个，老婆前年走了那个，这老小子咱们临走前一个星期就重新找了一个小姑娘，才二十几岁！”老胡兴奋的说道。
　　“能不能正经点？”就那个老隋？那货长得跟个鞋拔子似得，竟然还能找到新媳妇，而且才二十多岁？
　　“怎么不正经了？”老胡依旧自说自话，“我跟你说大哥，东方城后面那个小区的刘美娟知道吧？就那个长得挺有气质的那个六十多的小老太太，记得吧？”
　　“刘美娟？哦记得。”张建刚愣了一下点了点头。说实话刘美娟的确是长的可以，相信年轻的时候绝对也算是个美人，不比大漂亮差太多。
　　高瘦高瘦的，六十多岁了笑起来还是挺好看，身材保持的挺好的，而且资质也不错，在她们小区也是修行佼佼者。
　　“对就是她，60多岁了，据我所知好几个二三十岁的小伙子倒贴狂追呢。”老胡如数家珍道，“你不知道那天在广场跳舞的时候一个小伙子拿着花当着一堆老头老太的面向刘美娟跪地求婚，整的特么的还挺浪漫的。”
　　“后来又来了一个刚大学毕业的帅小伙，两人打起来了。一开始我们以为那小伙子是刘美娟的儿子，结果也是来追刘美娟的，你说好不好玩。”老胡说道。
　　“……”
　　好玩个屁啊！
　　“我的天呐，你说这群年轻小伙子小姑娘特么的好好修炼不行吗，净是整这么些歪门邪道！”同时听着这些张建刚也是感叹不已。
　　如果说以前有的人为了财富整这些东西，那么现在最保值的不是财富了，而是修为，是修炼资质。
　　“嘿嘿。”老胡还知道笑。
　　“那你不找个啊？”张建刚也是开玩笑到。
　　老胡使劲摇头“咱不搞那一套，丢人。”不搞老胡有补了一句，“再缓缓吧，现在社会上接受程度还不高，虽然咱们这个年龄现在在平均寿命里也算是年轻人了。”
　　张建刚白了这货一眼。也是，的确是让人戳脊梁骨。
　　尤其是两人的身份在这里，包括其他四大天王和老吴。
　　不过如果遇到真爱的话张建刚还是不会在乎世俗的眼光的，何况自己本来就是个年轻人。只是，真爱到底是个什么东东啊？
　　而正当张建刚和老胡在这里无聊的侃大山，顺便将一些问题告诉老胡的时候，突然，雪夜远处的一幕让两人目瞪口呆，甚至差点摔倒。
　　只见小区门口，一辆车厢里满载刚灌好的香肠的五菱荣光开进来了，正驾驶上坐着的是一个老头，正是老赵！
　　几个月不见，老赵又变年轻了，虽然还是浓浓的城乡结合部的画风。
　　小区的路灯下，老赵显然也看到了张建刚和老胡。
　　眼睛瞪得大大的，老赵一脸的惊喜！
　　不过，这不是最重要的，绝对不是！
　　最重要的是此刻五菱荣光的副驾驶上，一个打扮时尚的、俏丽的辣1妹正主动搂着老赵的脖子，然后幸福的在正在开车的老赵脸上种了一棵草莓！
　　然后有说有笑的分明在故意逗老赵开心，满脸的崇拜感和幸福感。
　　“……”
　　“我擦~”老胡忍不住蹦出了一句。
　　“我也是。”张建刚脸上抽动了两下跟补了一句。

第二十六章 老赵：请听我解释
　　老赵啊老赵，你飘了！
　　太有冲击力了，太辣眼睛了！
　　虽说其实老赵现在的长相看起来也就是四十七八岁的样子，虽说按照县华夏的平均寿命老赵也算年轻人。
　　但是张建刚和老胡毕竟是和老赵一起混过来的人，大家现已是的还是把自己当成六十岁的大爷的。
　　刚刚还说四大天王不会找年轻小妹妹呢，现在倒好，这脸火辣辣的，肿的要命！
　　五菱宏光上，激动的同时，见老胡和大哥张建刚看到自己，老赵的脸火辣辣的。
　　那辣妹还在搂着老赵的脖子印小草莓，结果尴尬的老赵赶忙推开女孩。
　　“别闹别闹，让人看见不好。”一边轻轻的推开，老赵还补了一句。
　　“怎么了？讨厌~刚刚你还动手动脚的，怎么现在又说让人看见不好了。”
　　“……”
　　老赵一头冷汗。
　　接着吱的一声，老赵赶忙把车停下。
　　“大哥！老胡！”一下车老赵就是激动的朝着张建刚和老胡那边跑过去。
　　真……真的是你们！你们回来了！”老赵握着两人的手，尤其是握着张建刚的手激动的说道。
　　同时见车停下来，而且老赵朝着一个老头一个中年人走去，辣妹还有些不高兴，更是直接追了出来。
　　“他们是谁啊老公，怎么突然停下了。”辣妹从副驾驶下来追问道。
　　“去去去别添乱，你先回去，快听话。”老赵一脸尴尬到，更是一边说着一边心虚的看着张建刚和老胡。
　　“……”
　　再看那辣妹脸色稍变，努了努嘴，“讨厌！刚刚还叫人家小心肝，现在就变成了去去去了，他们是谁，难道比我还重要呀。”
　　“……”老赵脑门冷汗都下来了。
　　“别误会别误会，普通朋友关系。”擦了擦冷汗老赵拉着老胡的手说道。
　　“还不快回去！快点快点~懂点事，快去！”虽然话很冲，但老赵的语气其实很柔。
　　显然老赵绝不是单纯的玩游戏，估计是对这位辣妹有真感情。
　　不过辣妹却是不乐意，气的直跺脚。
　　越是这样，两人越是腻的不行。
　　“……”这特么是在我们两个单身老狗面前撒狗粮啊？
　　“别啊老赵，走什么走，给介绍一下啊。”拉着老赵的手，老胡看热闹不怕事儿大。
　　“是啊老赵，介绍一下弟妹呗。”张建刚也是笑着说道。
　　老赵的脸通红通红的，又往后瞪了一眼，那意思你在这杵着干嘛，还不快回去？
　　小心肝啊，赶紧回去吧好不好，就当哥哥求你了，我这有正事儿呢。
　　在老赵一而再再而三的撵人和示意下，辣妹终于走了，努着嘴，上了五菱宏光，然后开着去了老赵家的停车位。
　　“我搬不动，你自己搬！”临上楼还指了指车上的一大堆刚灌好没多久的香肠，撒娇和故意生气的对老赵远远地喊道。
　　“……”
　　“行行行，我知道了，快上去吧哈，快上去！”老赵擦了擦冷汗道。
　　“哼~”跺了跺脚，踩着高跟鞋，辣妹生气的上楼了。
　　“噗~”看到这一幕，老胡再也忍不住，直接噗的笑出来了。
　　至于老张同志也差不多，那脸上的笑就差喷出来了。
　　“可以啊老赵，我们两个在64号位面遭罪，你这小日子过得倒挺滋润啊你。”张建刚更是揶揄到。
　　“哪里是滋润啊，那是相当滋润啊是不是老赵。不过你这身板行不行啊你。”老胡也是打趣道。
　　老赵尴尬的挠了挠头皮，“别别别，食色性也，人之常情，再说了都什么时候你们怎么这么封建呢。”老胡拉着张建刚的手狡辩道，“我这年纪就是一小伙子，我找个年轻点的怎么了，再说了他未嫁我未娶，他……”
　　“好了好了行了，我们都懂。”
　　“对了老赵，这孩子多大了啊。”老胡更是追问了一句。
　　“什么孩子啊，她比我小不了几岁，也是个修士。”老赵说道。
　　“小不了几岁？那到底小几岁？”
　　“咳咳，小五六岁吧。”
　　“多少？”
　　“咳咳，十五六岁？”
　　“你忽悠谁呢你。”
　　“真的！你怎么就不信呢，她真的四十多了！”老赵急了。
　　这次老赵真的没撒谎，对方的确是四十三岁。只是因为修炼的原因，最重要但是再加上平时会打扮，所以看起来只有二十多岁。
　　“不过你们别看她那样，其实她心地还是不错的。就是那种脾气，你们别多想哈。”老赵还怕张建刚和老胡想歪，所以赶忙解释道。
　　“呵呵，好。不过四十多岁？你确定？我怎么看着不像啊?”老胡还想打趣。
　　“好了算了算了别闹了，那女孩确实是四十多了，只是显得年轻而已。”张建刚这有升级版的小红书，所以一下子就能看清对方的年纪。
　　老赵这gf的确是只有四十三岁。说实话以老赵现在的形象、实力，再加上现在的平均寿命的大环境，老赵找一个四十六的不算太过分。
　　这个年龄差距勉强能接受吧，毕竟老赵现在的视觉年龄摆在那里。不过如果老赵真的找个二十岁出头，甚至十八九岁的小姑娘，那可真就辣眼睛了。
　　主要还是那女孩太显年轻了，估计是修炼之外以前保养的也很好。
　　别说现在了，即便是灵气复苏之前也有大把的富婆富豪找小鲜肉小妹妹呢。
　　“看到没，我的话你不信大哥的话你也不信啊。而且实在是人姑娘对我一片痴心，盛情难却啊，老赵是什么人你们不知道啊。”听到张建刚替自己说好话，老赵松了口气，尴尬和忐忑的心情也平静很多了。
　　“……”
　　盛情难却？我信你个鬼，你这糟老头子坏得很。
　　另外张建刚也不想参合人家的私事。只要双方你情我愿，或者彼此觉得是各自的真爱，自己参一脚算哪门子事儿。
　　“还是大哥最相信我，太好了大哥，你终于回来了，可想死我了！来抱抱！”一边说着老赵激动给了张建刚一个熊抱。
　　说实话最近长寿拳协会和修真部闹腾的老赵都有些心灰意冷了。
　　而且老赵下意识的也以为张建刚回不来了，所以这日子过的也是有些得过且过的意思，不想参合长寿拳协会和修真部的事情，太累。
　　说到底老赵跟碰瓷儿老宋以及老宇吕德明他们不是一类人，老赵更老顽童一些。
　　也正是这样，老赵给了那辣妹以可乘之机。
　　“放开放开，你看你那一手香肠味儿！”见老赵熊抱着自己，张建刚心里也高兴的同时一脸嫌弃。
　　“我看你楼上都挂了那么多香肠了你还买，你弄那么多干嘛啊你？别往我身上抹油！”见这货临松手的时候还把香肠上的油腻往自己身上抹，张建刚无语的骂道。
　　“嘿嘿，好好。”老赵尴尬的说道“这不前段时间猪肉和猪瘟，凶兽瘟疫结果涨价吗，我以为还能涨，所以当时买多了。谁知道又降下来了，赔死了我。”老赵回到。
　　“……”
　　“行了行了，赶紧的找个地方聊聊，这几个月华夏到底都发生了什么事情。”张建刚说道。
　　“好好。”老赵拼命点头，同时一脸的兴奋。
　　大哥回来了，老赵的干劲儿也回来了！

第二十七章 逼宫
　　楼下不是说话的地方，张建刚三人直接去了之前张建刚在崂山脚下的别墅。
　　因为海洋类凶兽的崛起，只要是近海海滩都不是太太平。不过这点事对张建刚三人到不是什么问题。
　　而且过去的时候张建刚三个还没打车，直接坐着公交车一边聊着一边赶过去的。
　　至于车，老胡的车都被儿子卖光了。
　　老赵的五菱宏光满满的都是香肠。
　　张建刚家里倒是有两辆车，但是一辆被儿子开走了，另一辆钥匙在儿媳妇呢。
　　不过因为加了禁制，所以三人的话也不会被外人听到。
　　“真没想到咱们还有一天能再做一次公交车啊。”扶着公交车的窗户玻璃，老胡看着东海的夜景感叹道。
　　“是啊。”老赵也是感叹了一句，同时看向张建刚“大哥你回来太好了，快去帮帮文君吧，他快撑不住了。”
　　“要不是老宋老宇他们几个一直在他边上保护他，估计他好几次都被刺杀得手了。这事文君一直捂着谁都没敢说，怕引起动乱。你走了以后仙人和魑魅就开始对长寿拳协会、理事会，以及修真部动手了！”老赵说道。
　　“什么？”听到这话老胡脸色一变，同时从窗户那转头看过来。
　　“怎么回事？”张建刚表面虽然反应没像老胡那么强烈，但心里也是咯噔一下，眉头更是一皱。
　　“恩，现在整个华夏，整个网络上掀起了一股针对你和咱们长寿拳协会的舆论。”老赵接着说道。“再加上海外仙人通过高层路线或者暗杀或者夺舍控制了很多国家，海洋类妖兽切断航路，全球快速变大，这一切的一切正好给了他们机会。”
　　“现在是华夏境内的仙人魑魅在捣乱造势，欧洲已经得势的仙人政权沦陷国家也在背后发力，国内又有些人迷茫动摇，情况很严重啊。”
　　“再加上咱们自己人也有瞎折腾的，毕竟有点修为就飘了。还有一些人没管好孩子，弄得乌烟瘴气的。”说这话的是老赵还看了胡一天一眼。
　　“你看我干啥？你说的是你自己吗？”老胡白了赵宝乐一眼。
　　“对了那个视频你看过了没有？”老赵随口问了一句。
　　“看过了怎么了。”老胡也是随嘴瞎咧咧，不过转瞬一愣，“视频？什么视频？”
　　“……”
　　“你没看过啊？就是你……”老赵正要说，不过被张建刚阻止了。
　　张建刚知道自己想错了，看来老胡还不知道。
　　“先说正事儿。”张建刚朝着老赵说道。
　　看来张建刚一眼，老赵明白了，点了点头。
　　“华夏不能再这么乱下去了！大哥你回来的正好，必须拨乱反正，正好现在官方和修真部还能勉强控制局面，要不然华夏陷入内耗就彻底完了。”
　　“那些捣乱的仙人和魑魅，必须清算，而且要快刀斩乱麻，要不然事情解决不了。他们恨不得华夏越乱越好，就跟欧洲和美洲等地方一样呢。”
　　“华夏越乱，他们越容易得手。”老赵虽然退出来了，但其实是个明白人。
　　“欧洲那帮蠢货也是不争气，尤其是那y国搅屎棍。英伦儿岛都快被妖兽推平了他们还瞎折腾，还什么……自由，谴责张氏长寿拳协会搞极权。特么的笑死了！占了y国的魑魅倒是学的挺快，也拿这种东西忽悠人，都什么年代了都。”
　　“可以这么说，修真部的消息是欧洲大陆除了D国以及f国，其他小国基本上已经全部沦陷了，至少也是高层中有大量的魑魅和仙人潜伏。”
　　“现在除了亚洲之外，其他大陆上的角力不是凡人和仙人魑魅以及妖兽角力，更多的是仙人和魑魅在操纵角力。”
　　“……”
　　的确，欧洲大陆那些岛国、那些临近海岸线的国家是最惨的。
　　而y国首当其中。
　　“现在主要是大方向问题，民众对跟着仙人走和靠自己发展这两条路有些迷茫。你要是在的时候还好，你一走大家对下一步怎么修炼，跟着谁修炼存在分歧了，甚至高层都有些动摇。”
　　老胡点了点头。“这个问题不解决真的挺麻烦的。”
　　“恩，不过还是先要解决那些仙人和魑魅。”老赵点头道。
　　“放心吧，这个事不是问题。”看着老赵张建刚说道。
　　自己从64号位面几乎把印昊仙庭的功法和典籍都搬回来了，足够了。何况地球上未来肯定还会不断的出现遗迹，好的功法肯定会继续出来。
　　“我走之前安排的人呢，包括在仙人和魑魅内部，怎么会发展成这个样子？”张建刚点了点头道。
　　自己留了很多后手，包括在仙人内部，在魑魅内部都安插了人，应该足够掌控局面了啊。
　　“唉，主要还是大哥你的影响力太大了，主要是所有人都以为你死了。”老赵叹了口气说道。“除了你，他们谁也不敢相信，都给自己留后路呢。”
　　“你刚走的时候其实很多隐藏的势力也都在观望，但是到了后面就都冒出来了。你留的那些后手他们也有自己的小算盘。你都死了，他们肯定也要为自己打算，文君还是太年轻了，虽然有那么股冲劲儿和狠劲儿，但是确实控制不住局面，他们不信任文君。”
　　老赵说这些话的时候胡一天还看了一眼张建刚，只是张建刚没有什么多的表情。
　　“除此之外还有一些其他事情，比如华夏修士的渡劫问题，比如凶兽尤其是海洋凶兽问题，比如上个月因为灵气复苏导致的一些凶兽瘟疫问题……还有全球面积扩展的不确定性导致的混乱等等。”
　　“不过现在首要的事情还是清算仙人和隐藏的魑魅，给民众信心。后面的事情咱们可以慢慢解决。”老赵十分严肃的说道。
　　从龙腾小区到海边别墅的这一路上，听着老赵的话，张建刚和老胡越发的感觉到问题的严重性。
　　幸亏自己回来的事情没有告诉其他人，要不然真的容易打草惊蛇。
　　“必须快刀斩乱麻的解决这件事，震慑那些仙人和魑魅。必须给华夏的修士们以信心！”一边听着，张建刚心中想到，目光中带着坚定。
　　“老宋老宇他们怎么回事，他们去哪了，怎么一直没打通电话？”同时张建刚接着问道。
　　“估计他们忙着开会没法接听电话。”
　　“他们跟文君在一起，在沪市开会，长寿拳高层内部会议讨论大后天长寿拳峰会的事情。文君的意思是大后天的会议推后。”老赵接着说道。
　　“因为到时候全华夏各地区的分会高层，包括海外分会高层都会到。文君他们估计届时那批潜伏在协会的仙人会趁机逼宫，所以反对这个时候开会。”

第二十八章 反击的号角，开启制霸时代！
　　“海，海外分会？”听到这话老胡一愣。
　　“那当然！最新统计，海外张氏长寿拳协会的注册学员已经超过八亿了，非注册的还不知道多少呢。”
　　海外仅仅注册学员就超过八亿了？听到这个数字张建刚也是有些惊讶。
　　同时说话间，张建刚三人已经到了海边别墅。
　　逼宫？两天后张氏长寿拳理事会所有的分会高层都会到吗？张建刚喃喃道。
　　该动起来了，我需要一份名单！一份所有隐藏在长寿拳协会，甚至修真部的魑魅和仙人的大名单！
　　之前自己安插在仙人、魑魅中的人，吸纳进修真部的天才学生，是你们站出来出力的时候了！
　　就在外界，网络上一片去张建刚化，就在长寿拳协会包括修真部的某些势力准备抢班夺权，想趁着华夏修真领军人物张建刚之死恫吓民众和收割胜利成果的时候，华夏东海崂山某别墅里，一场大反击的序幕，拉开了！
　　“谁能第一时间找个可靠的人联系上文君他们？不行的话你们两个谁连夜过去一趟，告诉文君，听他们的，两天后的会议如期举行，满足他们！”看着老胡两个，张建刚说道。
　　“可靠的人？”听了张建刚的话老赵一愣。
　　“不行我去吧。”老胡则是说道。自己那儿子老胡是一眼都不想多看了，让催债的打死算了。
　　“不用不用，有人有人！”在老胡想这些的时候老赵突然说道。“你们给大漂亮打电话了没有？”老赵更是追问道。
　　“给丽芬打电话？”张建刚和老胡不由的一愣。
　　“你们不知道啊？丽芬现在负责掌管长寿拳协会和龙腾公司的财务。”老赵一愣说道，“你可能不知道吧大哥，咱们这一堆人里就丽芬和老宇对你回来最有信心。”
　　what？大漂亮现在掌管协会的整体财务？
　　退休之前丽芬是做财务的张建刚是知道的，只是没想到现在竟然成了张氏长寿拳和龙腾的财务高层。
　　“是吗？那赶紧给她打电话，快。”张建刚赶忙说道，也顾不上问太多了。
　　“好马上。”老赵赶忙拨过去。
　　只是，电话嘟嘟嘟响了半天还是没人接。
　　正当张建刚皱起眉头的时候，“丽芬的女儿香雪好像就在沪市拍戏，让她过去找丽芬。”老赵接着说道。只要找到丽芬就行了，到时候在电话里再跟丽芬说大哥他们回来的事情，老赵心中想到。
　　“快打！”张建刚接着说道“今晚你们都不要走了，全都待在这里，我有安排！”
　　事不宜迟，张建刚需要迅速的摸清状况，然后肃清长寿拳内部，甚至修真部内部的有异心仙人以及隐藏魑魅。
　　是夜，外面依旧疯狂，可是东海崂山脚下却不平静。
　　伴着远处的海浪，以及海水中时不时传出来的凶兽的怪叫声，一个接着一个电话从别墅中拨出去，打进来，包括在线视频电话。
　　同时趁着间隙的时候老赵还借故把张建刚拉了出来，把老胡一个人留在别墅里。
　　“大哥，老胡儿子在网上的视频你看过没有？”一出来老赵就是小声说道，同时布上了禁制。
　　张建刚点了点头“不过老胡好像不知道。”
　　“恩我看出来了。”老赵点头道，“这件事影响非常不好，对长寿拳协会的打击很大。别说他儿子，就我这件事都多少有些影响。而且明明我那小女朋友都快四十了，外面非传言我找了个还在上学的不到二十的学生，开始我还解释，后来解释翻了我直接退出了。”老赵说道，言语中也带着些郁闷。
　　透过老赵的话，张建刚明白现在不光是外人趁火打劫，其实内部也有问题。
　　“四十也不大啊。”张建刚白了老赵一眼。
　　“……”
　　“恩，内部自己人出问题的也必须要追究，该清退的清退，该处罚的处罚。”张建刚说道。
　　“好，有你这句话我就踏实了。”老赵松了口气道，“其实一方面是老胡的儿子的确是不争气，其实最重要的是他那儿子脑子蠢，被人下套了，我猜是仙人和魑魅做的局，明知道老胡临走之前切断了他儿子的一切经济来源和支持，他们还故意借给他钱。”
　　“这不重要了，苍蝇不叮无缝的蛋。”张建刚摇了摇头道，“这两天我会跟老胡谈一谈，放心吧。”张建刚很严肃的说道。
　　“反对派中一安振海、吕周义最坚决。这两都是在几次遗迹和妖兽事件中积累了威望，其中吕周义更是因为在上个月成功渡劫，在协会很有影响力，我怀疑他们两个是仙人。”
　　同时老赵也将现在协会几个捣乱的头目告诉了张建刚。
　　“当然人还有非常多，但目前以这两个人为首，起码是明面上的。”老赵接着说道。“而且两人已经进入了修真部，职位不低。”
　　“他们不可怕，毕竟是明面上的人，现在首要的是抓出背后捣乱隐藏的仙人和魑魅。”张建刚点了点头说道。
　　两人在海滩上谈着这些，不过他们却是不知道此刻别墅里老胡脸色阴晴不定。
　　其实刚刚老赵谈到什么视频的时候胡一天就觉得不对了。此刻，看着搜出来了的一个视频，老胡脸色铁青，浑身都在颤抖，脸上全都是杀气。
　　”看着视频中儿子的画面，老胡的手颤抖着，嘴角都在抽动。
　　同时大约半个小时左右的华夏沪市，某大厦38层张氏长寿拳沪市分部某处。
　　一个疲惫的，脸色不是太好看的年轻人匆匆的从某个会议室出来，接着来到了一个接待室。身后还跟着一个脸白的跟鬼似的老头。
　　看到这年轻人的走进来，里面一个古灵精怪的少女赶忙站起来。
　　而在少女的旁边还有一个风韵多姿的女人。和少女的古灵精怪不同，这女人成熟沉稳，笑起来带着一股温暖和别样的魅力。
　　甚至于对比女孩，她旁边的女人更加的风情万种。皱眉、笑、兴奋还有严肃，每一个表情都是别有一番韵味。
　　不过此刻无论是这少女还是她旁边的女人全都是一脸的激动。即便是按捺着，但女人脸上的兴奋依旧忍不住。
　　当两人把电话交给进来的那三人的时候，为首的年轻人手都在哆嗦。
　　“好，好的，我知道了。”拿着电话，听着对面的声音，年轻人声音都有些颤抖。
　　与此同时的大厦某个会议大厅里，气氛剑拔弩张。
　　几分钟之后，会议大厅的门被猛地推开了，之前离开的年轻人走了进来。
　　见年轻人走进了现场直接安静了下来，不少人更是看过去。
　　一分钟之后，所有人都蒙了，尤其是以一个老者为首的坐在小会议室左侧的人。
　　随着咣铛一声门被关上，年轻人以及几个老头离开，剩下的人蒙了。
　　因为年轻人进来只扔下一句话‘峰会如期举行’之后就走了！
　　“怎么回事？少会长怎么突然答应了？”
　　“不知道啊，他不是很强硬的拒绝的吗？”
　　“这？”
　　一反之前的强硬反对，仅仅出去了一下之后，张氏长寿拳少帅张文君竟然态度大变，然后扔下一句二天后峰会如期举行之后就头也不回的离开了，这太诡异了，太让这些协会中的变革派措手不及了，甚至一时间没反应过来。
　　少会长一方常态的同意了，这让留下来的所谓变革派反对派，甚至中间派和拥护少帅的老家伙们都蒙了。
　　整个会议室直接都乱起来了，一个个的脸上挂着不解。

第二十九章 早这样造好了
　　没多说一句话，直接出门，张文君甚至连会议厅里自己的强硬忠实支持者也没多说什么。
　　“这？”推开椅子，郭富贵等一群昔日张建刚的支持者，少帅的守护者直接蒙了，站起来了。
　　“怎么回事啊，他怎么走了？”郭富贵身边的一个老头更是直接脑袋短路了。
　　“我也不知道啊，该不会是彻底放弃了吧？我看他那表情不对啊。”另外几个大爷大妈也是互相看了一眼说道。
　　“文君扛不住了？”也有人以为张文君在经历了这一切之后终于扛不住了，崩溃了。
　　也是，这段时间承受那么大的压力，内忧外患。加上现在一块都堆上来，安振海他们又开始逼宫，少帅能不动摇才怪。
　　即便这些坚定支持者也是如是想到。不过不能放弃啊，他们逼宫让他们逼，不是还有我们的吗？
　　再说了现在协会和理事会咱们的力量还是占大多数，只是缺少一个强有力的领头人而已。
　　“出去看看。”郭富贵郭大爷则是紧皱着眉头，因为张文君的临时决定也是让他措手不及。
　　在郭富贵看来退让什么退让，直接干就行了！
　　“走！”扔下这么一句，郭富贵也是气呼呼的出去了，身后则是跟着一群支持着。
　　支持者乱成一片，而之前那些犹豫的中间派更没了底。你看看我，我看看你，全都不知道怎么回事。
　　这种事情让他们更慌。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊？”
　　“他们刚刚几个说张文君好像撑不住了，咱们怎么办？”犹豫派有些慌道。
　　“唉，终归是年轻啊。要是张老在何至于会出现这种局面啊。”犹豫派中为首的一人感叹道，更是看了一眼对面留下来的安振海等逼宫派。
　　“是啊。”
　　“先别管了，等大后天峰会的时候再说。”
　　“唉，希望长寿拳协会别散了架子吧。”临出去之前，为首那人感叹了一句。尤其是看向剩下的那些逼宫派，为首这人更是有些无力和无奈感。
　　两拨人都走空了，剩下的那帮逼宫派也是窃窃私语，不过所有人都把目光投向了为首那叫安振海和吕周义的老人，尤其是那拄着一根拐杖的吕周义。
　　那拐杖也不是一般的拐杖，有一条雕刻的青龙缠绕在上面，栩栩如生。尤其是那龙头狰狞，似乎要将看他的人吃掉一样。
　　没有管其他人的目光，叫吕周义的老人只是皱着眉头。
　　整个过程其他人都不敢大声说话，这家吕周义的老者显然给大家的压力非常大。
　　因为在过去的几个月中，整个华夏为数不多的渡劫成功者中就有这个吕周义。
　　而且在往日关于妖兽和遗迹的行动中，吕周义以及那安振海也是功勋卓著，威望很高。
　　“吕老，这？”有人看向吕周义说道。
　　“这小子认怂了？”
　　“他是不是在玩什么圈套？难道真彻底放弃了？”
　　听到周围人的话，吕周义轻轻的扬起了手，下一刻围着他的所有人都赶忙安静下来，只有他旁边那叫安振海的板寸白发老头看向门口不屑的笑了笑。
　　“吕老，我看那小子是知道无力回天，所以破罐子破摔了，我早就说了他就是个软蛋。”看着吕周义，安振海轻哼了一声说道。
　　“跟出去看看！”叫吕周义的老人直说了这几个字。
　　“是。”听到这话那安振海一愣，接着赶忙起身。
　　看到这一幕大家赶忙安静下来，虽然大家觉得周老过于谨慎了。
　　而大约几分钟之后，那安振海回来了，脸上带着兴奋。
　　“怎么样？”吕周义问道，其他人也是看向回来的安振海。
　　“跟我猜的一样，那小子怂了！估计是扛不住了。”一边说着安振海还手舞足蹈的模仿着，“你知道吗吕老，那张文君出去的时候整个人垂头丧气的跟条丧家犬一样。”
　　“出了电梯之后更是闷声大骂了一声擦，然后一脚踢飞了电梯边的垃圾桶，把楼下的安保人员都吓了一跳，哈哈。”安振海兴奋的说道，“我估计是修真部那边咱们的人也给他施压了。”
　　“就连郭富贵那个老东西都气的指着张文君的鼻子骂，啊哈哈。”
　　听到这话，那吕周义皱起来的眉头稍微松了一下，接着嘴角闪过一丝嘲笑“虎父犬子啊，张建刚何等英雄，竟然生了这么个不中用的儿子，我还以为他能一扛到底呢，呵呵”。
　　吕周义轻蔑道，同时松了一口气。
　　说实话如果像之前那样张文君一直死扛的话吕周义等人也没办法，毕竟张氏长寿拳协会的地位在那里。
　　即便是他张文君比不上他爹张建刚，但他毕竟是张建刚的儿子，而且在偌大的协会有无数的支持着。
　　所以绝对不能硬来，更不能莫名其妙的死了，除非能杀了他不留任何把柄。
　　要不然的话整个华夏甚至修真部和华夏高层都不会善罢甘休！
　　“踢垃圾桶？哈哈！”其他人则是听完之后哄堂大笑。
　　“早这样不就完了嘛！他张文君何德何能坐在协会会长和理事长的位置上，要不是他爹他算个球！”
　　“说得对！毛都没长齐呢还想跟我们斗！”
　　“安静。”现场乱成一片，就在这个时候那吕周义轻声说道。
　　现场立刻安静下来。
　　“以防有诈你再派人去继续监视，注意不要和四大天王发生冲突，你不是他们的对手。”看着安振海，吕周义说道。“他们几个等协会的事情解决之后一个个的收拾。”
　　“好好。”安振海赶忙说道。
　　“你们两个通知其他人，按照既定计划进行，所有人都动员起来……财政权、人事任免权……修真部的人也要动起来，这次一定要彻底砍掉张文君的左膀右臂，把他彻底孤立起来。我们的目标是逼张文君在两天之后下野！”
　　“还有，你们几个阻止人手，试探！把张文君的底细都给试探出来，做好万全的准备！”
　　“通知郭老、齐大人他们，这这两三天把舆论造起来，尽量减少大后天结果出来之后的舆论动荡！把枪口都对准张文君以及那帮遗老遗少！”
　　“好！”会议室里，其他成员一个个的胸有成竹的兴奋的说道。
　　而就在会议室里这帮人信心十足，准备趁着势头一句逼宫夺权，吃掉长寿拳协会这个华夏最大的修真团体的时候。
　　“示弱~示弱，再示弱！”大厦楼下，不管跟着一起出来的老宋、老吴以及大门口正在追出来的铁杆支持者郭富贵大爷等人，张文君心中重复着电话那边交代自己的几个字，心脏砰砰砰乱跳。
　　接着，一头扎进了早就等待的黑色轿车，恍如落荒而逃一样，脸上故意挂着失魂落魄，还有不甘心。
　　而后面则是一群老头在追，为首的就是郭富贵郭大爷。
　　“站住！站住你个败家子！”
　　“给我滚回来！”不明真相的老郭气的甚至脱了鞋往张文君的车上扔。
　　看汽车开远了，郭大爷更是气的差点昏过去。
　　“张老师，我没替你看好文君，我对不住你啊！我老郭对不住你啊！”看着消失的两辆汽车，老郭痛心的甚至要大哭起来的节奏，更是引得后面跟出了的人赶忙安慰。
　　不是张建刚不想告诉老郭。其实老郭绝对靠得住，绝对是自己人，但这大爷就是脾气太暴了，什么都藏不住。
　　在郭富贵的眼中无论什么事情就一个字，干！

第三十章 放弃幻想，准备战斗！
　　再加上老胡一激动还容易喝点酒，喝了酒还容易耍酒疯胡咧咧。尤其是拿着酒瓶子满大街吹牛，所以张建刚实在是不敢告诉郭富贵。
　　“老郭老郭，冷静冷静。”
　　“放开我，放我上去，我跟吕周义那帮狗崽子拼了，放开我！”
　　“别这样老郭，你已经尽力了。”
　　“拉住你郭大爷快点。”
　　跟出来的一群人好不容易才把郭富贵给拉住，不敢大家也是感慨不已，更是觉得天要塌了。
　　“大家赶紧动员各省市县的协会会员和学员，绝对不能让他们得逞！”
　　“对对对！唉，你说文君他怎么说放弃就放弃了，这让咱们全国的长寿拳学员多寒心啊。这孩子以前干的挺不错的啊，怎么突然今天……”
　　的确，其实张文君做的已经不错了，尤其是在对手这么强大的情况下。只不过时间留给他的太少了，再加上跟他爹一比自然也相形见绌。
　　“谁说不是呢。对了大家这两天别闲着，再去文君那边去劝一劝，只要他带头扛着，咱们在后面支持他！”
　　“好！”剩下这些人合计道。
　　他们知道是时候彻底动员起来了，要不然长寿拳协会就完了。
　　另一边，张文君等人乘坐的两辆黑色轿车一前一后的行驶着，在夜色下穿过十多里之后，张文君脸上故意挂着的那些表情终于消失了，换之激动，整个脸一下子由原来的板着脸、由原来的不甘心变成了兴奋的红。
　　“文君你到底怎么回事你，怎么突然答应了？”副驾驶上的老宋终于忍不住问道。
　　而这一刻的张文君则是重重的松了口气，眼睛中带着兴奋的朝着碰瓷王老宋传音道“宋叔，我爸回来了！”
　　简单五个字，好似惊雷一样进了老宋的耳朵。
　　同样也吓到了今天特意变成司机的老吴。
　　“大……大哥！”只见老宋的表情都变了，极其夸张，而且嗓门不由自主的提起来了。
　　即便是老吴的眼睛也是陡然变大了，把着方向盘的手都哆嗦了一下。
　　大哥的哥字还没等出口，一直惨白纤细的恐怖大手跟鬼手一样从后座捂住了他的嘴巴，一点声音都没有。
　　后座上没有表情的老宇突然来这么一手差点把老宋吓个半死。
　　轻轻的拍了拍老宇的手，待到那跟树枝一样干枯的手松开，老宋缓过劲来激动看着同样激动无比的张文君。
　　“真的？”老宋激动的说道。
　　张文君重重的点了点头，眼神中带着激动。“胡叔叔也回来了，刚刚就是他们用香雪的电话打过来的。”
　　张文君理解老宋的心情，因为刚刚听到张建刚声音的时候自己反应跟他差不多，只不过强行忍住了。
　　而这一刻看到张文君点头，老宋的手都在哆嗦。
　　“好你个臭小子，你可真行，比你爹都会演！回来了，回来了！”激动之余，老宋恨不得给张文君一记小拳头。
　　同时看向后面的老宇，老宋发现一直以来波澜不惊的老宇此刻眼睛里也是冒光，冒绿光。
　　怪不得，怪不得文君这孩子突然答应那帮人的要求了。怪不得老宇这个家伙一上车就用禁制封锁了车辆，不让任何人听到声音了。
　　怪不得开到一半儿文君换车了，让司机去拿东西，反而让老吴这个协会的高层开车。
　　“太好了！大哥终于回来了！”老宋激动不已，同时更是兴奋看着张文君说道“这么说是大哥让你答应他们要求的？”
　　张文君重重的点了点头。
　　“好好！大哥肯定是要收拾他们了！”得到了肯定回到，老宋激动的说道。
　　后座上的老宇也是眼神中露出一股杀气。
　　“大哥怎么说的？他什么时候过来，还是？”老宋接着说道。
　　“示弱，我爸让我们这几天按照原来咱们自己的安排行事就行，但是有一点，示弱，再示弱，让他们闹得越凶越好。”张文君一边说着一边看向黄浦江边的夜景，绷紧了几个月的神经终于松下来了。
　　“示弱示弱再示弱？”老宋和开车的老吴瞬间明白了，眼睛更是亮了。
　　激动之余老宋更是猛地拍了一下汽车仪表台。
　　“好，好！我现在就给大哥打个电话！”突然想起了什么，老宋更是兴奋的赶忙掏出手机说道。
　　之前分部不但屏蔽了信号，而且所以手机都关机了。而现在一打开手机，果然全都是张建刚和老胡的电话和信息。
　　“不用打了，我估计现在打也打不通。”再看张文君轻声说道，脑海中的仿佛出现了老爷子正在东海通过电话和视频不断的调兵遣将忙碌的样子。
　　果然，不信邪的老宋给张建刚包括老胡都打了几个试试。结果无一例外全都占线！
　　同一时间，后面的那辆黑色跑车上，一边开着车，听着车载音乐，香雪时不时的忍不住看向旁边的妈妈一眼。
　　夜色下黄浦江边的车上，香雪甚至有一瞬间都呆了。
　　看着副驾驶上微笑着恬静的看向窗外的母亲，香雪仿佛看到了小时候妈妈的样子。
　　而且即便是在影视圈呆了这么久，见多了那么多成熟美丽的中年女星，但香雪感觉没有一个人有妈妈这么有韵味，有魅力。
　　尤其是妈妈坐在副驾驶上带着温暖的微笑，安静的看着窗外的时候。
　　而且妈妈还掌控者张氏长寿拳协会和龙腾公司两大帝国的财务，手底下管理的资金恐怕比很多小一些的国家一年的收入都多。
　　“妈你笑什么啊，你都笑了一路了。赵伯伯到底跟你说了啥啊你这么高兴，你快说说嘛。”一边开着车，香雪忍不住问道。“难道赵伯伯要跟他那大学生女朋友结婚了？”
　　再看那温暖的脸笑了笑转过头来，“好好开车，别胡说八道的，听风就是雨。”看着女儿，王丽芬笑着说道，脸上的温暖与在会议室的高冷完全不是一回事。
　　“你赵大爷的女朋友都四十多了，哪里是个学生，开车。”
　　“那你到底笑什么呀？啊呀妈你到是说呀。”
　　只是，王丽芬饶是女儿再怎么怂恿也没有说出来，而是静静的看向窗外，微笑着显然不知道在想什么。
　　而且想着想着，王丽芬时不时的会笑一下，在这冬日的霓虹下格外的迷人。
　　看到老妈这副样子，香雪那叫一个郁闷，同时下意识的想切一首歌，换一首车载音乐听一下。
　　“别换，再听一遍。”
　　结果刚刚伸手，大漂亮就赶忙说道。
　　“……”
　　而歌声中则是唱到：我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……我能想到最幸福的事，就是和你相伴重新年轻。
　　“这歌也太土了吧，网上都说这是抄38号位面的了，而且还给人改编了。”香雪无语到。
　　无语归无语，但是不可否认的是这首歌最近火了。
　　的确有一部分老头大妈修炼变年轻之后找了年轻的伴侣。但这只是很少很少的一部分，也让人很难接受。
　　更多的是正面的，温馨的。
　　随着灵气复苏和练习张氏长寿拳，越来越多陪伴一生的老人夫妇在陪着彼此变老之后，陪着自己的爱人重新变年轻。
　　那种体会的确是美妙中带着浪漫。
　　“大老土~”
　　“好好开车~”
　　大漂亮母女说的话张建刚并不知情，因为此刻的他真的很忙。
　　因为在东海别墅的张建刚正在调兵遣将，电话一个个的打出去，一个个的打进来，一场看不见的大战即将拉开了。

第三十一章 名单名单！
　　大战前夕，分外紧张。
　　为了防止消息泄露出去，张建刚不但让老胡把他的儿子暂时给看管起来了，自己这边也让晓蕾给小乐乐请假了两天。
　　小孩子在幼儿园里什么都乐滋滋的往外说，所以张建刚直接让晓蕾母女直接把小乐乐和二宝都连夜带到了海边别墅。
　　不光是张建刚，老胡和老赵也动了起来。尤其是老赵连夜动身跑遍整个江东省，毕竟江东是长寿拳的大本营，老胡则是去了赣省。
　　还有在沪市的文君老宋老宇他们，张建刚也没让他们闲着。自己回来的事情他们虽然没有告诉任何人，但是不代表他们没有动作。
　　总之一张大网在这个黑夜中慢慢的以东海为中心，慢慢的朝着整个华夏，整个张氏长寿拳协会、修真部以及整个华夏修真界铺开了。
　　华夏北方某处，夜色中某省首府的一座灯火辉煌的大楼中。
　　“凡人界的网络是个好东西，这几天大家抓紧时间造势，无论是网络上还是线下。我得到最新消息，张文君已经答应了吕周义一方的请求。他们估计在两天后的大会上就会进行逼宫。”某个房间中央位置，一个冷峻的中年人说道“我们不能眼睁睁的让吕周义他们把好处都占了了，发动我们潜藏在长寿拳协会的修真部的人做好准备！”
　　“两天后的星期四，很有可能就是整个华夏乃至这个位面决定走向的一天！”中年人继续说道“我们必须在两天后的峰会中拿下足够多的席位，螳螂捕蝉黄雀在后，这样以后在跟吕周义他们斗的时候我们才有可能占据主动！”
　　“这也是上面的建议，华夏其他方面我们的势力也在做相应的准备。”中年人补充道。
　　“是大人！太好了！”
　　“那张文君终于扛不住了。”
　　听了中年人的话，房间的其他人全都兴奋的点了点头，同时下意识的看向中年人旁边的一个女子。
　　即便是那中年人也十分看重女子的意见，隐隐的以女子马首是瞻。
　　另外现场的这些人修为都非常高，其中有四个已经逼近金丹境的修为了。即便是剩下那些也都是养神中期甚至后期的修为。
　　这也正常，毕竟这里集中了这一方仙人实力在华东地区的最强阵容。
　　“楚大人，你也说两句吧，看看还有什么要跟大家交代的。”中年人朝着那位被称作楚大人的女子说道。
　　大家刚刚光顾着听中年人说话了，他们根本没注意到这个过程中这位叫楚大人的女子表情都是变幻了一下。
　　而这位仙人华东地区的首领，正是昔日张建刚救下的叫楚馨的那个被仙人夺舍的女孩子。
　　张老师的儿子放弃了吗？听到这些，楚馨的心情十分的复杂。
　　一直以来楚馨都在等着张建刚的召唤。结果召唤没等来，张老师却是自己先死了。
　　而这个过程中自己这个卧底倒是一路崛起。说实话如果张建刚还不回来的话，楚馨甚至觉得再过些年自己说不定都混成潜伏在地球的仙人的高层了。
　　当然这些日子楚馨也感受到了这些仙人的强大，也感受到了他们潜伏之深。张建刚没死的时候还好，楚馨觉得一切尽在掌握。
　　可是自从张建刚死了之后，楚馨真的发现有一种无力感。
　　自己毕竟就是华东地区这一派系仙人的一把手，所以她知道这仙人的强大。这绝对不是凡人能抵抗的，也不是自己能够阻挡的。
　　尤其是自己上面的几个顶头上司仙人，其中有的不但在修真部，更有人已经偷偷渡劫成功！
　　此前楚馨不是没给张文君等人暗地里通报过信息，只是他们没有能力控制局面，甚至差点连自己都暴~露了。
　　“我想说的刚刚傅大人差不多都已经说了，黄大人刚刚打电话过来了，希望我们华东地区的仙人能够抓住这次的机会，这样我们以后可能就不用像现在这样躲着藏着了。这个凡人界和其他位面不同，此地的紫御灵气……”楚馨正说着。
　　就在这个时候，楚馨的手机震动了一下。
　　不以为是的楚馨随意瞟了一眼准备关上。
　　不过就在那么一眼，看似一条普通的话费套餐通知短信，但看到号码确切的说暗号的时候，楚馨整个人的身体都颤抖了一下。
　　“此地的紫御灵气涉及到一个大秘密，能够掌控紫御灵气世界的势力才能在将来立于不败。”强忍着不让自己颤抖和表现出异样。
　　“紫御灵气？楚大人，是不是紫御灵气的世界传说中是有潜力成为最强位面的存在？”听到楚馨的话，旁边几个人有些激动的说道。
　　“对。”楚馨点了点头，但是心脏已经砰砰砰直跳了。
　　大约十分钟之后，楚馨轻轻地站了起来，“立刻动起来吧，一旦有任何其他消息，立刻跟我汇报。”
　　“是楚大人！”其他人赶忙站起来恭送。
　　“傅虎，尽快把行动的资料，参与的人员发给我。”临走时楚馨多看了一眼那叫傅虎的中年人。
　　“是。”
　　剩下的人还在房间里商讨下面的行动，而楚馨已经先一步下了电梯打车离开。
　　而大约十几分钟之后，当距离相对安全之后，楚馨心脏砰砰跳着拿出了手机，接着给一个陌生的号码拨了出去。
　　嘟~嘟的几声等待之后，对面传来了一个熟悉的声音“喂，楚馨吗？”
　　听到这个熟悉的声音，楚馨的身体都是一颤。
　　“张……张老，真的是您！您回来了？”楚馨颤抖着问道。
　　“恩。”
　　“太好了，太好了，张老您不知道这段时间……”
　　“好，很好，我现在需要一份名单，越详细越好！”
　　“张老师您……”当放下电话的时候，楚馨激动的话都说不出来了。
　　同时十几分钟之后，华夏南方某傍山别墅中也是热闹异常，不停的有黑衣人进进1出出。这些黑衣人的实力都非常的强大，而且因为修炼功法的原因，身上散发的气息跟普通华夏修士也截然不同。
　　别墅中是不是的传出狰狞的笑声，在这入住率极低的别墅区中显得有些吓人。
　　同样十几分钟之后，一辆汽车快速的驶出别墅，在距离别墅十几里之外的一个公园停了下来。
　　接着，摘下黑色的头罩，这带着金丝眼镜的男子颤抖着拨回去了电话“大人，大人您来信儿了！您要是再不联系我，我都快成了华夏魑魅的情报局局长了！您不知道那帮畜生多么混蛋，他们不把咱们华夏的人当人啊。”
　　几分激动，几分颤抖，昔日弃恶从善的物理老师石金斌激动的说道。
　　当初富土康那波人中其他人都被张建刚带走了，只有石金斌这个家伙被张建刚留在华夏做卧底。
　　石金斌的确是个人才，幸亏张建刚回来的早，要不然照着这个节奏发展下去石金斌说不定有一天能混成魑魅的绝对高层！
　　这就是不选总统，如果选的话张建刚再回来晚几年说不定这家伙都成了敌国的总统了。

第三十二章 是时候站队了
　　大量的像石金斌和楚馨这样的人连夜接到了电话，更有长寿拳协会的一些坚定支持和守护者也都有人联系他们，比如老赵等人。
　　除此之外，富土康的屠狐等人本身就掌握一批名单。另外现在还在流水线上的耶罗两人也拥有一份重要名单。
　　当然，还远远不仅这些。
　　不仅仅是他们，还有另外一批人也陆续得到了通知，或者说被找上了们。
　　同样，夜色中的被白雪覆盖的赣省武当山下某个古朴宅院里。
　　“风雨飘摇啊。”收剑，负手而立，看着远处月夜下的武当雪山，仙人赵宇骁感叹道。
　　“大人你说这个位面的华夏会彻底乱掉吗？咱们怎么办？”身后，奇瑞仙子轻声问道。
　　自家大人赵宇骁不但是仙人，而且是这个位面第一个拿到华夏绿卡的仙人，而且还是修真部的高参，在整个华夏乃至华夏仙人和魑魅中都有极大的影响力。
　　而这段时间下来，赵宇骁俨然成了在华夏的那些转世仙人的一块活招牌，口碑极好。
　　每每有人担心仙人搅乱时局的时候，不少人就会拿着赵宇骁来举例反驳。
　　他们不知道，此刻的赵宇骁自己都是乱的。
　　他深知如果真的彻底把仙人引进来，尤其是使之成为主体，那绝对是是一场灾难。
　　不管怎么说，奇瑞仙子知道这些天各方人员都来拉拢大人。而沪市最新的消息已经传来了，别说大人了，就连自己和陆风都乱的很。
　　“大人，外面还有好几拨人等着要求见您。”旁边那陆风道人走进来说道。
　　“不好说，但势必会是一场血雨腥风。”赵宇骁轻声说道。
　　“不见，这个时候我们还是不要参与其中。”赵宇骁又回头看来一眼那手下陆风道人说道。
　　张建刚道友一死，整个局势全乱了，赵宇骁叹了一口气，更是不由的想起几个月前跟张建刚在一起论道和谋划华夏修真未来规划的一幕幕。
　　太可惜了，天妒英才啊，赵宇骁感叹道。
　　“是。”听到赵宇骁的话，那陆风道人拱手退下，显然是去告诉求见的那些人去了。
　　站队？在这种仙人和魑魅趁乱在华夏争夺掌控权的时候，站队不是那么好站的。
　　而且就是仙人赢了又怎么样，仙人也不都是来自一个位面的仙界，届时势必又是一场杀戮。毕竟紫御灵气位面在哪一方势力眼里都是一块肥肉。
　　外面那些求见的人都是一群虎狼之辈，赵宇骁比任何人都清楚，甚至知道他们大体都有谁，是来自哪个位面的仙界。
　　“不要去管外面的局势，静心修炼吧。无论是在哪个世界，势力才是最重要的。”感叹了一声之后，赵宇骁轻轻的盘地而坐，努力让自己静下心来投入到修炼中。
　　而看到在纷飞的雪花中修炼的自家大人，转头看了一眼那些求见的人的方向，奇瑞仙子也叹了口气，赶忙坐下来修炼，虽然心根本静不下来。
　　不过，这一幕很快被打破了。
　　仅仅是半个小时左右，之前报信的那陆风道人去而复返，手中拿着一个特制的木盒子。
　　“大人，又有人求见。”看到自家大人正在打坐，陆风道人先是一愣接着硬着头皮说道。
　　“不是说了不见了吗？”闭着眼睛，赵宇骁说道。
　　“可是，可是那人实力很高，而且他非让我把这件东西给你看看，否则他就不走了，一直在外面等。他说看过之后见与不见大人您在决定。”
　　“恩？”赵宇骁眉头一皱，脸上带着些不快。“来者是何人？”
　　“他不说，不过一身黑袍，遮着脸。”
　　岂有此理，这些仙人和魑魅难道要强逼本座用强，当本座是泥捏的可以任由他们摆布不成！
　　“拿过来！”带着些怒气，赵宇骁伸手道。
　　“是是。”那陆风道人赶忙递上去。
　　接过这带着禁制的木盒，看了一眼那禁制，果然是仙人的禁制！赵宇骁轻哼一声，一把将禁制揭开。
　　我倒要看看里面有什么东西！
　　一边说着，赵宇骁掀开了盒子。
　　只是下一刻赵宇骁脸色一变，眼睛更是猛地一缩。
　　接着赵宇骁猛地站起来了，“快去把人带进来，快去！”
　　那陆风道人一愣，没想到自家大人反应这么大。外面那黑袍人是谁啊，竟然让大人这么失态。
　　“是！”
　　“等等！记住，从暗门走，快去！”只见赵宇骁说道，同时心脏砰砰砰乱跳，目光落在盒子里的东西上。
　　那是一柄精致的熟悉的小剑，上面写着三个字：哇，好剑！
　　“是怎么回事？谁给自己送的？张建刚已经死了，对方送自己这个东西干什么？有什么图谋？”赵宇骁心中不停的问自己。
　　而就在这种情绪中，片刻之后，跟着陆风道人，一个黑斗篷男子来到了院子里。
　　“你是何人？从哪里得来的此物？”看着来人，赵宇骁皱着眉头问道。
　　对方没有回答他，而是轻轻的摘下来斗篷，露出了一张脸。
　　“赵先生，我大哥让我问你一句话，两天后的肃清长寿拳和修真部的仙人魑魅行动，你站在哪一边？”说话的，正是从东海连夜赶过来的老胡。
　　而此刻，虽然说话很客气，但是老胡身上的气势死死地锁定着赵宇骁，还有一种叫做杀气的东西。
　　不仅仅是如此，在老胡进来的那一刻，远在东海的某位老张同志也通过小红书锁定了赵宇骁几人。
　　如今老胡的实力今非昔比，说实话单挑赵宇骁这几个估计也没问题。
　　而加上小红书更是不用说。
　　而生死就在一线间，现在对赵宇骁来说，他发自肺腑的选择绝对是一念天堂一念地狱！
　　“这！胡道友！”同样，赵宇骁自然也认出了四天天王之一的老胡。他更知道外界传言老胡跟张建刚一起在登州遗迹死了。
　　赵宇骁身体都是一颤，他更是想到了什么，他也感受到了老胡身上的叫做杀气的东西。
　　“胡道友，张道友他……他没死？”被老胡的杀气吓了一跳，同时赵宇骁又惊又喜到！
　　什么！张建刚没死？
　　同时，听到这话，正一脸防备的那奇瑞仙子和陆风道人脸色大变到。
　　再看老胡点了点头，杀气没有任何收敛，直勾勾看着赵宇骁。
　　看到老胡那眼神，赵宇骁心中一咯噔。
　　不知道为什么，明明自己已经渡劫成功了，而且赵宇骁相信胡一天应该知道或者能感受到。但自己从那双眼睛中分明看到了一种对方认为可以吃定自己的东西！
　　“张道友在哪？我可以见他一面吗？”赵宇骁咽了口唾沫说道。
　　片刻之后，视频通话中传来一个熟悉的声音。
　　“赵道友，多日不见一切可好啊？”
　　“我需要名单，一份你所知道的所有仙人包括魑魅大名单！”

第三十三章 压上未来！
　　所有仙人包括魑魅的大名单！
　　视频那边张建刚明明微笑着说出的这句话却是让赵宇骁后背发凉。
　　这是要大清洗了吗？
　　越是微笑着，赵宇骁越是感觉到可怕。
　　那一瞬赵宇骁的手都是颤抖了一下。
　　整个过程不过三分钟左右，但是当放下手机的时候，赵宇骁的后背都打湿了。
　　不知道为什么，虽然隔着屏幕，但是赵宇骁明显感觉到张建刚比几个月之前更可怕了。
　　还有不远处正等着自己和张建刚视频结束的长寿拳四大天王之一的那叫老胡的老头。
　　上次见他的时候还没有这么强烈，上次见他只会靠着二胡赶鸭子上架，现在的老胡却是给赵宇骁一种深不可测的感觉。
　　最重要的是自信！
　　赵宇骁感觉现在的胡一天脸上、眼神中的自信无比的爆棚。
　　这种自信甚至干扰到了赵宇骁，让赵宇骁这个仙人产生了一种的确有可能不是对手的错觉。
　　那种感觉就是对方真的觉得能稳稳地吃定自己，虽然自己已经是金丹强者了！
　　到底是什么给了这个胡一天这种自信？
　　显然，张建刚让这老胡来不是简单送信儿那么简单。
　　他就是逼着自己站队的，只要自己敢说一个不字，对方可能直接当场下死手，而且自信能成功！
　　这一点赵宇骁绝对不会怀疑！
　　还有就是刚刚视频接通的那一刻，赵宇骁分明有一种命不由己的心悸感觉！
　　他两个不是死了吗，如果没死这几个月去哪了？
　　“大人！”当看到赵宇骁放下电话的时候，身边的手下陆风道人和奇瑞仙子忍不住说道，两人都是心脏砰砰砰直跳，刚刚的过程更是几度变色。
　　大人，现在趁着乱局咱们完全没必要都听他张建刚的啊。他就是一个人而已，现在来自各个位面潜伏的仙人魑魅群雄并起，正是咱们搏一搏的好机会啊！
　　显然，两人的站队张建刚的心不是那么坚定。
　　两人都想在这大局势中趁火打劫捞一波。
　　而且把所有的名单都交出来，这也太霸道了！这是把自家大人推到无数降临仙人甚至魑魅的对立面上啊！
　　那奇瑞仙子和陆风道人脸上的情绪很明显，甚至有些着急和激动。
　　“胡道友，请！”没有去给两个手下解释，赵宇骁直接朝着老胡示意到。
　　赵宇骁知道，未来这两天估计这位胡天王就天天守着自己了。
　　别说那张道友和这胡道友了，现在整个华夏乃至全球都知道自己赵宇骁在全球仙人中的影响力。
　　现在的自己一定意义上代表着本土凡人们对仙人的认知。虽然赵宇骁很清楚自己根本代表不了无数降临在1号位面的仙人，恐怕连十分之一都代表不了。
　　自己只是地位高而已。
　　“赵兄请！”再看老胡也是客气道，身上的杀气直接消失。
　　果然，感受到这一幕，赵宇骁心中想到。
　　而就在这个时候手下陆风道人还给自己神识传音。
　　“大人不可啊，这么做您就成了所以仙人眼中的叛徒，我们以后就没有回头路了啊。所有仙人都会视我们为敌。”陆风道人还给赵宇骁传音。
　　“大人三思，今非昔比，咱们没必要看张建刚的脸色啊。”奇瑞仙子也是传音道。
　　只是两人刚传音，瞬间就感觉到一股杀气，从老胡方向袭来。虽然不比之前强烈，但那叫胡一天的眼神的确是犀利的很，让人不敢直视。
　　两人瞬间色变。
　　这！他能感受到我们的传音！
　　“胡道友切莫与他两人计较。”见状赵宇骁赶忙说道。
　　老胡的杀气瞬间淡了一些。
　　到异位面留学了几个月，老胡的脾气也见长了。不过说到底赵宇骁虽然在他们那个仙庭地位很高，但毕竟也只是一位类似于虎头星君的麾下头号仙人而已，他上面排队的还有一大帮人。
　　而老胡则不同，不但是仙班中的高层，而且还是四大天王之首。
　　“即便是我们不站在张道友这边，你们以为其他位面降临的仙人就不会以我们为敌了，就不把我们当成叛徒了？”稍微阻拦了一下老胡，赵宇骁十分严肃的给两个手下说道。
　　叛徒？我们与他们从来就不是一伙的，何来叛徒直说？
　　“这？”
　　“若是他们得势，我们只怕死的更惨。”赵宇骁继续说道，更是感叹道“本座怕只怕张道友掌控不了局面啊。”
　　说话间赵宇骁看了一眼老胡。
　　赵宇骁不光是同情凡人这么简单，更重要的是他看事情很清楚，很深刻。
　　他知道跟其他位面的仙人一个阵营绝对捞不到好处，而且最好被人吃掉都说不定。毕竟自己位面下来的仙人数量不算太多，而且大部分都在灵气复苏那一夜被人活活打死了。
　　而如果站在凡人这边，站在张道友这边，只要成功了，那绝对回报巨大！凡人需要这么一个桥梁，一个示范作用的仙人群体！
　　赵宇骁相信，如果星君大人知道自己的决定也会支持自己的。
　　虽然这是一个赌博，但是赵宇骁相信就算输了也不会比和其他仙人沆瀣一气输的惨。
　　若是其他仙人得势我们之后死的更惨，听到赵宇骁的话两个手下浑身一颤。
　　而更重要的是，赵宇骁相信张建刚这个人！
　　他张建刚可能未必能将所有准备闹事的仙人魑魅一网打尽，但是赵宇骁相信他只要出山肯定能稳住局面！
　　稳住局面，对赵宇骁等人来说就是当前最重要的。
　　当然万一控制不住局面，当外面的人知道是自己交出了名单之后，恐怕自己和几个手下别想在华夏活下去了。
　　“赵道友放心，只要名单在手，我大哥自有办法。”感受到赵宇骁的顾虑，老胡则是严肃的说道。
　　同时老胡又补充道“风险和回报是并存啊，两天后我相信赵道友一定会为今天的决定感到庆幸和自豪。”
　　说这话的时候老胡眼神中全是自信。
　　庆幸和自豪？赵宇骁和两个手下带着些苦笑，我们这是把身家性命甚至我们那个位面仙界的未来都压在你们身上了啊。

第三十四章 现场直播！
　　但愿吧，三人心中想到。
　　与此同时，就在武当山下搞定明面上最有影响力的仙人赵宇骁一行的同时，东海市那边，华夏西北方向，华夏天京也都是风起云涌，波云诡谲。
　　晚上十一点半左右，一架从华夏起飞本来准备飞往南方的华夏二号高层专机临时更改路线，于一个半小时之后降落在东海市。
　　凌晨一点半左右，华夏西北军大量修真士兵，尤其是号称修真第一军的西北某部，以及号称最强修真部队的战狼特种修真部队连夜踏上数个方向的火车和飞机。
　　整个出动都是秘密进行的，另外行动的理由就连这两支修真部队的高层都不知道，虽然打着的名义是针对凶兽的演习。
　　因为他们也只是单纯的接受上面命令而已。
　　凌晨三点左右，网络上出现大规模的关于长寿拳协会峰会的帖子，新闻。
　　凌晨四点左右，新闻中报道张氏长寿拳协会内部发生内讧，有人指着张文君的鼻子大骂。
　　凌晨五点钟左右，有报道称张文君遇刺，或许跟内讧有关。
　　早上新闻报道，长寿拳协会内部不少高层和元老‘指责’张文君不负责任，是要把协会搞垮，不配做协会的当家人，给张建刚丢尽了脸。
　　第二天下午，大量的推崇仙人的文章和帖子新闻出现。分析华夏包括人类想在修真时代崛起，依靠仙人是唯一出路，同时暗讽张氏长寿拳协会少帅张文君正在把协会和华夏修真带入万劫不复之路。
　　到了晚上的时候，整个华夏都在讨论一天后张氏长寿拳峰会的意义和走向，分析这次会议的影响，包括对修真发展的影响。整个网络上更是出现了大量的要求张文君下台，重选协会高层的声音，而且愈演愈烈。
　　甚至期间对修真部改革的声音也非常之大，直指张氏长寿拳协会在修真部占了太多名额。
　　一些长寿拳内部不知道是真是假的负面新闻也大量出现，引得无视不知情的民众尤其是一些知名大v纷纷转载评论扩散，影响瞬间变得可怕。
　　第二天上午的时候，网络上出现新的文章声称‘张文君’正在孤注一掷，调动协会的遗老遗少前往东海，阻挠峰会的正常进行。
　　这个消息一出，在网络和民众中一石激起千层浪。
　　这个张建刚故意放出的这个用来迷惑仙人和魑魅转移注意力的消息让民众反应很强烈，整个第二天晚上无数民众都睡不着觉了。
　　现阶段仙人和降临者本就修炼比普通民众快，容易拉开差距。
　　可是你张文君不去想办法解决民众修炼问题，妖兽崛起问题，以及地球面积无限制的扩大问题，高阶修行以及渡劫等等问题，光知道内斗镇压异己，大家对张文君的排斥感到达了一个高峰。
　　仿佛一时间张氏长寿拳协会内部的问题成了当下最热门，最急需解决的问题。
　　整个关注度一下子上来了。
　　国内如是，而国外的关注度和舆论更早，在几个小时之前海外的媒体，社交平台全都是这种东西！
　　更可怕的是各大网站上一下新闻中关于长寿拳的调查中，评论里点赞最多的都是要求撤换张文君，对协会进行深度改革。
　　甚至于不少人要求直接解散协会！
　　仿佛一时间所有的矛头和焦点都指向了长寿拳少帅张文君。至于这几个月张文君的一切成绩和努力，仿佛没人去注意了，被无视了。
　　这个过程仿佛仙人成不成为主导也暂时没人注意了，仿佛‘全华夏’‘全球’的舆论目的只有一个，那就是把张文君拉下马！
　　而整个过程华夏官方一直在缄默，仿佛在放纵这种舆论的蔓延。
　　这一点当真是让一些理智的、头脑清醒的华夏民众感到着急。
　　大家隐隐的都感觉风向不对，有人仿佛在带节奏！
　　而这一切都不是最可怕的！
　　最可怕的，最让网民们觉得长寿拳协会可能真的要大换血，要被清洗发生大事的是，又过了一天之后的第二天上午，华夏半官方的一个媒体发表了文章。
　　《作为全球第一大修真团体，张氏长寿拳协会不能再乱下去了！》
　　标题看不出立场，但是大家一看内容，分明发现多多少少有些针对少帅张文君！指责张文君这几个月的管理长寿拳协会工作中的失职，应该为现在的乱局负责。
　　虽然内容中也在探讨华夏包括全球修真的未来，但是谁都知道重点是敲打少帅张文君！
　　而这个新闻一出，而且是官媒的新闻，整个华夏的无数民众，包括受惠于长寿拳、张氏健体拳、张氏猪猪五行拳的孩子的家长，更包括无数受惠于张建刚牵头建立的修真部选拔体系的学生们，全都坐不住了！
　　要乱了，这是要乱了啊！
　　民众被吓到了，而仙人和魑魅们则是激动不已，甚至有些意外。
　　何止是意外，简直是喜出望外！
　　这是华夏官方的态度，这绝对是官方的态度！
　　牛鬼蛇神全都跳出来了！
　　那些降临的仙人和转世魑魅以为是潜藏在修真部高层和华夏其他领域的自己人气到了作用，一时间气势和士气大受鼓舞！
　　华夏官方的态度终于转变了！
　　他们不知道，华夏的态度从来没有变过。
　　但是不可否认，华夏官方的态度是致命的。
　　他让那些魑魅和仙人们的信心一下子鼓舞起来了，甚至有一些不在掩饰，感觉仿佛大局在握。
　　现在只剩下魑魅和仙人们内部的争斗而已。
　　他们不知道他们高兴的太早了。
　　冥冥之中有一双大手就是让他们这些所有潜藏的仙人、魑魅，全都跳出来！闹吧，闹得越大越好！
　　在距离峰会开始的前一天，华夏内外的气氛都变了，有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　不知道为什么，越是这种感觉，越是让不少人仿佛变得理性了一点点，甚至有些害怕。
　　不少人当天下午工作都没心情了，晚上更是彻夜难眠。
　　同时又有一个重磅消息传来了，那就是明天上午九点进行的张氏长寿拳东海峰会，将会面向整个网络，进行现场直播！

第三十五章 直播开始，时代的揭开！
　　明天一早全程直播的消息不是长寿拳协会和龙腾公司放出来的，但即便是仙人团体放出来的也已经不重要了。
　　这绝对是灵气复苏以来又一件牵动整个华夏乃至全球聚焦的事件。
　　在距离第二天还有十几个小时的这个夜里，整个华夏网络上和线下一时间谈论的仿佛都是这件事。
　　尤其是华夏官媒表态给出立场之后，整个国内民众的心都是乱的。
　　打开手机看看就行了，各种手机新闻类app、自媒体包括社交媒体的推送，全都是关于这件事的。
　　几乎每个人的手机浏览器小视频推送也都是这些。
　　整个晚上到凌晨不少自称内部消息的自媒体一篇一篇的所谓小道消息出来，让人焦虑不已，更是火上添油。
　　整个华夏其中有的人莫名的有些期待明天张文君被扳倒，有的人则是忧心忡忡，希望千万别乱。
　　是夜无眠，而且是全年龄段的。
　　老年人，中年人，年轻人，包括大量的中学大学生也都在关注着，根本睡不着，整个晚上很多人更是睡觉睡到一半儿爬起来看手机，看看有没有最新的消息。
　　“三点了，根本睡不着！我同意楼主的观点，明天必出大事！”某社交媒体上，一个用户凌晨三点多在一个微博观点下评论到。
　　“我还以为只有我呢，我也是，根本睡不着。从昨天晚上八点官媒发声之后我就在一直刷微博，不知不觉七个多小时了，太闹心了。”下面很快就有回复。
　　“都一样，感觉少帅张文君要完了，网上很多带节奏的，明显有人想扳倒张文君。”仅仅过了两秒多种，又有人在下面评论。
　　“确实，楼主的文章算是比较理智冷静的了。大家去看看其他那些大v的文章去吧，全是带节奏黑张文君的，唉，真的是看的心累。”又一个人评论到，从字里行间能感受到一股焦虑和疲惫感。
　　显然这件事对不少人的冲击比较大。一直以来大家对长寿拳协会都抱有好感，甚至觉得协会是华夏修真的标杆和领航者。
　　所以看到网络上这么多大量攻击长寿拳协会的文章和新闻，大家就觉得难受的很，甚至恨不得上去替协会解释反驳几句。
　　“我也是，今晚跟他们吵了一晚上了，炒得心累了，希望这件事赶快结束吧。“
　　“带节奏的太多了，你只要说一点长寿拳协会的好话，只要替张文君说两句，马上一大堆人上来骂你。每个帖子都是，感觉舆论都被他们占领了，我还特意去看了一下，很多都是小号，一年才发了一两个帖子而已。而且这些帖子还都是什么参加抽奖的帖子，所以像博主这样还能坚挺住的帖子真的很难得。”
　　看到这些这个微博主也在下面回复了“不是我坚挺，其实今晚也有很多人来骂我，不过都被我拉黑了。”这位微博主说道“有图为证，这是他们给我发的信息。”
　　这个粉丝量很高的微博主贴出了一个对话截图，果然上面有人在跟微博主谈价格，而且后面见博主这么坚定之后就直接开骂了。
　　“心疼博主，我已经发现好几个这种情况了。你顺着他们的意还好，一部顺着他们的意就黑你。”
　　“其实张文君这几个月的工作做得实事求是的讲已经很不错了……华夏的修真进程真的不能交到仙人手里？因为如果交给仙人主导，到时候可就不是我们说的算了。”
　　“说的是，我觉得这次事件最根本的原因还是整个华夏对未来修行的迷茫。还有对海洋凶兽的无力以及恐慌导致的。还有对全球海洋陆地快速扩张的恐慌感，这些问题不解决，我估计这种事情以后还会有，不会停的。”
　　“是啊，这些问题不解决以后还得乱。这也是一部分人为什么寄希望于仙人的原因。”
　　“现在最重要的事情是华夏官方表了立场了，这才是最可怕的啊。”
　　在这个博文下大家从最开始的讨论几个小时之后的峰会，到了最后开始讨论这次乱象背后的根源，甚至探讨日后人类的修真进程和未来可能性。
　　不过绕来绕去又回到了对明天一早的峰会，对明天峰会大换血的担忧。
　　同时虽然评论中大部分都是比较理智的，但还是有不少人进来掀起骂战。
　　这种骂战从长寿拳协会开始，到张文君，到龙腾公司，然后再到仙人。
　　在贬低长寿拳协会，张文君的同时，一股吹捧和认为华夏修真只有靠仙人的观点莫名的热了起来，尤其是很多大v疯狂转发。
　　而且更可怕的是，即便已经‘死去’的张建刚也被波及了进来。大有抑张建刚扬仙人的趋势。
　　与此同时整个社交媒体类似的博文和讨论还有很多。整个微博包括其他论坛上都透着这样一股焦虑和压抑的气氛。
　　同样，不光是网络上，现实中这种压抑和焦虑也是很严重。
　　凌晨四点多，华夏某处的阳台上传来一阵刺鼻的烟味。
　　“怎么还不睡，这么晚了还在抽烟，你在看什么？”客厅里，半夜起来喝水的妻子揉了揉眼睛，看向阳台上一边皱着眉头看着手机，一边抽着烟的丈夫。
　　“睡不着，你快去睡吧。”看了一眼手机上关于长寿拳的评论议论，男子从关掉手机赶忙说道。
　　“别看了，明天九点不久知道结果了吗？”看着丈夫妻子心疼的说道，“快点睡吧，熬夜不好。”
　　“好，我知道了，再看一会儿就睡。”
　　“唉。”显然，这事已经干扰了年轻人一家的生活节奏。
　　这个夜晚无数拖家带口的年轻人月色下站在阳台上抽闷烟，甚至不少老人也是睡不着，拿着手机躺在床上看来看去，辗转反侧。
　　相对于已经是上班族的这个年轻人，在华夏的另一拨人也是彻夜难眠。
　　无数高校的宿舍里，尤其是男生宿舍里，一个个床头都是闪着光，应着一张张年轻的盯着手机看的脸。
　　“开门开门，我憋不住了。”
　　“马上马上。”
　　某个高校宿舍里，厕所里走出一个拿着手机的学生。
　　“你也在看？”
　　“唉，气死人。你也是？”
　　“不光我是，你看看他们。”
　　往里面一看，一个个都睡不着，全都在耍手机。
　　是夜绝对是难熬的一个晚上，无数人耍手机看相关资讯和文章看到眼睛都红了。
　　好在虽然难熬，但时间很快，第二天早上终于到了！
　　不过这种煎熬还没结束，上学的，工作的，在刷了一晚上手机之后，无数人把浏览器的收藏里添加了今天直播的链接。
　　整个早上全华夏仿佛都透着一股紧张的气氛。
　　不仅仅是华夏，少有的海外民众也齐刷刷的在各个平台关注其华夏的视频直播了。
　　而今天直播的华夏大鱼和嘟嘟直播等几个平台流量更是爆棚。
　　即便是距离直播还有一个多小时，各个直播平台在线人数就已经大大的破了记录了。
　　同时，大量的新闻画面也从东海发了出来。
　　“大家好，我是凰凤网的记者郝东海，我现在所处的位置在东海市西伯顿大酒店，这里就是马上要举行的张氏长寿拳凤凰的现场。再过40分钟会议就要在这里举行，大家看到此刻酒店外面已经人山人海……”
　　大约八点二十的时候，前方的直播画面传回来了。
　　仅仅通过直播画面，大家就感受到了一股强烈的紧张气氛！
　　人，非常多！
　　记者，长枪短炮，非常多！
　　而当直播画面开始的时候，整个华夏包括海外无数人放下了手中的事情，全都守在电脑手机以及电视画面前。
　　“要开始了！”华夏某高校，教室里学生们窃窃私语道。
　　“要开始了。”某CBD大公司的办公室，员工包括高层们也都默契的停了下来，围着一部电脑说道，每个人的神情都非常的紧张。
　　“要开始了！”华夏某俱乐部，一群修为极高的仙人坐在一个大厅里，紧张中带着些兴奋，带着些期待，仿佛一切胜券在握一样，看着俱乐部的大屏幕直播画面说道。

第三十六章 延循张老的理念！
　　要开始了！
　　当之后画面出现现场的影像的时候，仿佛整个世界都安静了下来。
　　各大平台的在线人数陡升！
　　华夏本土民众和修士在关注，一个个的神经绷得紧紧的。华夏的高层也在关注，无数国内长寿拳学员也在关注。
　　还有海外，海外的民众，海外国家的高层，海外大量的外籍长寿拳学员也在关注。
　　当然，最重要的是，无数潜伏在国内外的仙人、魑魅，降临者也在关注！
　　华夏南方某地级市，一屋子的人有的站着，有的坐着，现场鸦雀无声，全都紧紧地盯着投影仪。这些人每一个修为都在养神中期以上，全都是一水的仙人！
　　华夏东部某一线城市郊外的射击俱乐部，一水的黑衣人，有的脸上带着狰狞的笑，有的则是阴阴的。
　　“都安排好了吧？”为首的一人坐在沙发上一边看着画面，一边冰冷的转头向手下问道。
　　“安排好了大人，今天过后，这个位面我们就再也不用顾忌了，紫玉位面就是我们的了。”身后的黑衣魑魅兴奋的说道，看着视频眼睛都冒光。
　　华夏京师某处，“开始了吗？”一个不怒自威的老者走了进来，轻轻的坐到椅子上问道。
　　“首长，还有40分钟。”警卫人员赶忙说道。
　　“恩，得到张总长的消息之后，立刻行动！”老者认真的说道，眼睛盯着画面一动不动。
　　“是！”
　　华夏西北华山派，“师傅，开始了要。”
　　“恩，要乱了，华夏要乱了，唉。”轻轻的饮了一口茶，华山派岳合群感叹道，忧心忡忡。
　　“让华山所有弟子们做好准备，一旦华夏有事第一时间出手，绝对不能让那群仙人和魑魅得逞！咱们生是华夏本土的修士，绝不能眼睁睁看着华夏落入仙人尤其是魑魅的手中！”一向大大咧咧的华山掌门岳合群说道，表情难得的沉重。
　　“是师尊，弟子们已经提前准备好了。”身后的首座大弟子也是忧心忡忡道。
　　以前岳合群觉得五大门派最大的敌人是老张同志。觉得只要老张挂了五大门派日子就好过了，现在岳合群同志觉得自己大错特错了！
　　老张挂了才是最可怕的事情！老张挂了，华夏没有人有那个威望甚至实力镇住那些魑魅和仙人！
　　同一时间武当、崆峒、峨眉等五大门派的当家人也都放下了手头的事情。已经许久不关注网络的这些大佬也都坐了下来。
　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，希望能给凡人留一条生路。”少林主持看着画面感叹道，手中搓着佛珠，同时鼻子嗅了嗅，皱了皱眉头。
　　“唉。”身边，一个嘴里带着大蒜味儿，挂着oppo手机的的中年僧人则是感叹了一声。
　　张老啊张老，您走的太早了！这位故人空腹大师心中念到。
　　而另一处，赣省武当山脚下某个宅院里。
　　赵宇骁以及两个手下心腹也是神情紧张，眼睛一眨不眨的盯着茶几上上的笔记本电脑。
　　这大半年下来，三位仙人对凡人的科技已经十分的熟练了。
　　“大人，马上要开始了。”看着画面，陆风道人小声提醒到。
　　“我知道。”赵宇骁手心带着细汗说道。
　　名单自己已经交出去了，如果这次失败了，自己位面来的这帮仙人绝对会被赶尽杀绝！
　　胜王败寇，赢了固然一飞冲天，什么都有了。但是输了代价太大了！
　　张道友，你一定要力挽狂澜啊！这一刻的赵宇骁也是心中说道。
　　赵宇骁的脸上也挂着些疲惫，压力也非常大，显然昨晚的他根本没有休息好，甚至伤神很严重。
　　同样，海外一些地方也出现了类似的画面。
　　更有甚者甚至有些海外国家的政府高层官邸都有这样的画面，整个元首官邸里坐满了仙人或者魑魅的官员，全都在关注即将开始的直播。
　　而在全华夏全球聚焦，无数人焦急无比，透着压抑的关注过程中，前方的画面不断的发过来。
　　陆陆续续的，画面中酒店门外出现了大量的张氏长寿拳协会的各地区分会长代表，高层。
　　一个接着一个，叫得上名的长寿拳协会高层出现在了画面中，让现场和直播中的气氛陡然变得更加紧张起来。
　　这次参加峰会的长寿拳代表和高层总共是一千八百多人，还包括两百多个海外代表。
　　“西北分会的会长茅景云！”
　　“那是我们市的分会副会长，我见过他老人家！”
　　“南高丽的会长朴xx！”
　　“东·京的会长唐一龙也来了，不是说他在组织抵抗海洋妖兽吗？看样子这次的峰会太严重了，海外叫得上名的高层都来了。”
　　“不光是日国，其他遭受海洋妖兽重创的岛屿型国家代表也都来了。长寿拳协会要是乱了，海外更得遭殃，他们只能一边倒的跟着仙人了，真的形势比我们想象的严重。”各个直播平台，不少一边看着一边议论道，气氛变得格外紧张。
　　而这种紧张中带着些压抑的气氛在画面中出现另外几个人的时候达到了顶峰。
　　画面中，协会的少帅张文君出现了！
　　不仅仅是张文君，巧合的是现在协会中影响力仅次于张文君的几个协会反对派也出现了，金丹强者吕周义以及那安振海。
　　更重要的是画面中张文君一出现现场就有些骚乱，张文君脸上更是没有表情，透着压抑。
　　而另一边，那吕周义等人则是一脸信心十足的样子，还在欢呼中频频朝着众人招手！
　　看到这画面，大家的心一下子悬了起来了。
　　“张会长，请问……”
　　“等会议结束你们就知道了，麻烦让一让。”张文君没回答，吕德明则是帮忙回了一句。
　　“对不起，请让一让。”画面中，记者想要采访张文君，只是直接被负责保护的吕德明给拦住了。同时张文君的身边只有吕德明一个，老宋和老宇两大天王不在身边。
　　“这？”记者吃了个闭门羹，讪讪的笑了笑。
　　“大家好我是东哥，现在我就在现场给大家直播，大家看少帅来了！文君哥，文君哥，我是小东，我是小东！加油啊文君哥，我们都支持你！”张文君后面还跟着一个拿着手机直播的年轻人更是一边直播着一边追上上来。
　　“闪一边去。”只是还没等靠前就被安保人员赶出去了。
　　相对于张文君这边的压抑的走进会场，另一边吕周义等代表却是春风得意多了，更是特意停下来接受采访。
　　“对，我们很有信心。协会是时候改变了，我本人十分希望也有信心将将来协会会做出重大改变。让那些无能的人离开，让更多新鲜、有实力，对华夏修真进程有影响、有积极作用的人进来，谢谢。”吕周义微笑着说道。
　　“请问吕会长，您说的让有影响和积极作用的人进来是指仙人吗？”有记者问到。
　　“我认为只要有助于我们华夏的修真发展，任何人都可以进来。我们要有包容精神，这其实也是老会长一直以来的政策，我只是沿循他的理念而已。”吕周义笑着说道，而且把张建刚搬出来了。
　　“可是，那……”
　　“好谢谢大家，请让一让，吕会长要进去了，谢谢大家。”马上又有人来帮忙疏散。
　　一个自信无比，一个沉默，这种强烈的对比让无数正在观看直播的观众感觉不好，觉得张文君等人今天真的凶多吉少了。

第三十七章 老张归来！（第三更）
　　不少协会和张文君的支持者提心吊胆，为张文君心疼，更为他担心，当然更重要的是为华夏未来的修真发展和协会的未来担心。
　　而另一半，无数正在看直播的魑魅和仙人则是脸上挂着笑，一个个眼睛亮闪闪的。
　　他们甚至注意到了张文君和吕周义等人眼神短暂碰撞的细节。吕周义等人带着些挑衅，带着些嘲讽，而张文君连吭都没吭一声就走进去了。
　　不客观，当真是不乐观。
　　片刻之后，近两千的代表全都进了会场，外面则是安保人员保护了起来。
　　同时画面也切到了里面。和外面各色各样的媒体甚至个人主播直播不同，里面只进去了两个媒体平台的直播方。
　　而片刻之后画面一切进去，里面那近两千的代表和协会地方高层的气氛画面就很有冲击力。
　　或者说明显分成了两派，一派很压抑，一派很热闹！
　　整个会场有点像华夏很多大型会议的会场，而会场的左侧，代表们走动着。兴奋的谈论着，显得信心十足，仿佛稳操胜券一样。
　　谈笑风生，不少人更是围着吕周义等人有说有笑，还时不时的朝着主席台看两眼。
　　而中间和右侧则是安静的很，直播画面扫过，这些代表一个个脸上都不是很好看，十分的压抑。
　　即便是个别交头接耳的也是神色不太对，脸上挂着悲观和失落。
　　张文君等几个协会最高层则是坐在主席台上，一言不发，面无表情的等待着，看着周围记者们在布置长枪短炮。
　　这场面这气氛让无数看直播的本土民众心都悬起来了！甚至海外无数观看的民众也是。
　　国内一部分人不了解情况，可是海外一些国家仙人接管之后的现状他们是再了解不过的。
　　时间一分一秒的过去，无数人看着直播心脏砰砰砰乱跳，心都揪起来了。祈祷希望不是自己想象的那种过程和结局。
　　而在这种极度紧张，极度压抑的气氛中，时间终于来到了上午八点五十九分。
　　会场整个安静了下来，有的人在笑着看向主席台，有的人沉默，有的人则是脸色不好看，有的人则是气的脸通红，比如暴脾气的郭富贵大爷。
　　同为无数观众则是透过直播看着时间，10、9……2、1！
　　在时间走到九点钟的那一刻，不少人的心都是一颤。
　　同时，负责宣布大会朝开的，现场一个叫李修国的中间派协会分会长站了起来，先是看了一眼旁边主席台张文君以及吴德明等人，接着叹了口气。
　　这一声叹气让无数看直播的观众情绪都受影响了。
　　“尊敬的各位……张会长，大家上午好，鉴于最近华夏以及全球……等问题，特此召开这次峰会……现在我宣布，华夏张氏长寿拳东海峰会正式开始！”
　　安静！氛围的安静！
　　整个过程安静的可怕，而等李修国说完的时候掌声也是很刺耳。
　　整个会场左侧掌声热烈的很，而中间和右侧无比的安静，安静的可怕！
　　画面中大家还看到那叫安振海的反对派还轻哼了一声，脸上带着不屑和嘲讽。
　　大家哈看到郭大爷狠狠地朝着会议桌上砸了一拳，那声音隔着直播画面都是那么的清脆。
　　这一幕看的无数观众的心都在滴血啊！
　　为什么会这样，张氏长寿拳协会怎么变成这样了！
　　他们没注意到，或者说么去深层考虑。只见当气氛如此诡异的时候，画面中主席台上张文君那之前脸上的压抑阴沉表情却是换了，整个靠在椅子上的身体都变得笔直笔直的，那一瞬嘴角更是露出一丝嘲笑。
　　另外，张文君的眼神变了！
　　当然，还有旁边的吕德明，旁边的王丽芬。
　　再看见这掌声如此诡异，负责开场的李修国也是有些尴尬。
　　“咳咳，下面，下面我来介绍一下本次大会的流程和议题……首先回顾过去……所取得的成绩、经验，分析当下全球的修真形势。第二……第三，讨论协会最新的人事安排，倾听安振海……等理事的方案，第四，由张文君会长、吕周义分会长……等上台就xxx等议题发言讨论，接受询问……”
　　当听到讨论人事安排，接受询问的时候，现场的成员有的脸色一变，有的一脸得意的笑。
　　同样，看直播的观众们也是差不多。
　　而更要命的是，左侧代表中突然有人当着全国直播喊了一句。
　　“张文君必须下台！”
　　“张文君引咎辞职！”
　　原本好好地会议突然有人捣乱。
　　声音很稀稀拉拉，但是却格外的刺耳。
　　“下你·m！有种你再说一遍！”更让人没想到的是，现场中间和右侧的与会代表也有人暴怒了，更是猛地站起来朝着刚刚大喊的方向大骂道。
　　这人，正是郭富贵郭大爷。
　　现场乱了，直播平台的弹幕和评论区也是。
　　“靠！果然有捣乱的！”
　　“逼宫，果然猜对了！”
　　“呵呵，有好戏看了。”
　　“看什么看，张文君下台，让仙人主政你以为是好事啊!”
　　网络上也乱成了一团！
　　“安静安静。”台上，李修国尴尬的很，一边喊着一边努力的控制秩序。
　　完了！这次的会议不但要演变成逼宫，搞不好还会变成一场闹剧！
　　不光是李修国这样想，就连无数正在看直播的观众都是如是想到。
　　这才是一场会议而已，若是这件事放大到整个华夏，若是真的最后成了仙人为主和本土修士尤其是本土长寿拳为主的全民争夺，那后果岂不是更可怕！
　　最重要的是现场的情况看，无论是气势还是人数优势，感觉都是反对派吕周义一方压到保守本土派！起码排除了中间派之外是这个样的。
　　而且张文君等高层也是这几天一直退让，显然撑不住了。
　　何况就这种局势撑住又如何？人心都散了，架子都快倒了！
　　“我特么真想进会场打死吕周义那帮人！真阴险，笑面虎！”网络上，观众们也是又气又急，恨不得上去帮忙。
　　“气死了，我特么手贱为了看这个直播刷了十几个小时的手机。”
　　“别乱啊，千万别乱，话语权和主导权一定要掌控在咱们本土修士的手里。”
　　“太难了，据说这个吕周义就是仙人。现在这些隐藏的仙人已经在明面上夺权了，背后还不知道有多少呢，我感觉好绝望！”
　　“难道就这么晚了吗？张氏长寿拳协会可是咱们华夏最强大的修真组织啊，连长寿拳协会都顶不住了，咱们普通民众和修士怎么办？”
　　一时间，直播画面中哀声一片，失落，失望，愤怒，还有迷茫和担忧。
　　同样，那些正在看直播的仙人包括魑魅们则是冷笑，兴奋的心脏砰砰砰直跳。
　　不过，就在大家的情绪低落无比，也愤怒无比的时候。
　　就在这个时候，直播画面中突然发生了一件怪事！
　　只见直播画面中主席台上的协会少帅，张氏长寿拳协会会长，理事会理事长张文君突然站起来了，把自己的位子让出来了！
　　然后就那么站在边上，仿佛是被激怒了，但看表情分明淡定的很，而且脸上还多了一层冷峻。

第三十八章 肃清，上阵父子档！（第四更）
　　这？这什么意思？
　　大部分的人看到之后都没有反应，没多想。一部分人则是楞了一下，不知道张文君要干嘛。
　　不过，下一刻整个看直播的无数人更懵逼了。
　　因为他们听到画面中突然猛地安静了下来，甚至画面中有人在惊呼！
　　接着，画面中这将近两千多的代表惊呼声中往会场的后方转头！有的会场中的代表明显也不清楚什么事情，只是下意识的跟着大家转头。
　　都往后，会议席中间通往后面的过道最后面看！
　　“怎么了？”
　　“不知道啊？”
　　各大直播平台上，观众们也是懵逼的，因为直播画面还没来得及切过去，还拍摄的是会场前面。
　　而同时，他们注意到张文君已经走到了之前李修国的位置，示意会议由他来主持。
　　“这？”
　　“怎么个情况？现场发生了什么？”
　　这一系列的操作让看直播的无数人懵逼了！
　　不过，让他们松了口气的是，也就是三秒钟左右之后，画面切过来了，切到了会场中间过道，切到了中间过道延伸的会场后方。
　　同时，他们看到了会场后方的入口处，门被打开，那是一个身影！
　　接着，在会场近两千多人的目光下，那身影从后面走了过来！
　　瞬间，整个现场的气氛就凝固了！仿佛时间都凝固了一样！
　　瞬间，几个直播平台，整个华夏正在看直播的无数观众，蹭的站起来！
　　现场也是一样，近两千多人刷刷刷的好似潮水一样，从最后一排开始，一排排一片片的全都站起来了！
　　有的人目露震惊，有的脸色大变，有的人魂儿都吓掉了！
　　而从后面沿着中间走廊一步步走过来的，正是张建刚！
　　在无数人震惊的目光中，在这些人一片片的站起来目瞪口呆更有脸色大变的是神态下，一步一步，张建刚的每一步仿佛都踏在每一个人的心脏上，尤其是那吕周义为首的那帮人心脏上。
　　咽了口唾沫，旁边的安振海蹭的站起来！
　　同样，脸色几度变化，在旁边所有人都站起来的往后看的情况下，吕周义终于也忍不住站起来了！
　　“这！他，他不是死了吗？”这一刻吕周义觉得后背都发凉，浑身都是一颤。
　　再看一边走向主席台，张建刚的目光更是扫过现场。
　　左侧，鸦雀无声，一个个的几乎面无血色！
　　左侧，震惊之余更是激动。
　　“张……张老！”那郭富贵眼睛都快掉下来了！
　　而那吕周义试着朝着张建刚的目光看了一眼。
　　就一眼，就在那对视的一刹那，吕周义感觉心脏都是震动了一下，脑袋更是轰的一声！
　　“爸。”主席台上，张文君则是喊道。
　　“恩。”而点了点头，在万众目光下，张建刚来到了之前儿子做的位置，接着轻轻的坐了下来。
　　“今天的会议由我来主持，继续吧。”扫了一圈，张建刚坐了下来，霸气凛然，只把现场震得死死的。
　　场下之前闹得凶的那帮人要么直咽唾沫，要么冷汗连连，要么后背发凉，浑身都感觉不听使唤了。
　　而之前中间派，右侧，甚至左侧那些随大流的一部分代表则是感觉脑袋轰轰乱！
　　回来了，会长没死，会长回来了！
　　主心骨，回来了！
　　而与此同时，整个网络上炸了！真的是炸了！
　　“我靠！老张，老张回来了！我靠我靠，老张回来了，他没死！”
　　“太霸气了！老张回来了，老张回来了！”
　　根本不去组织什么语言了！因为越是精致美好的语言越不能表达他们此刻的心情，越直白越过瘾！
　　“什么情况！老张不是死了吗！”
　　“张老师，是张老师！”
　　振奋！就是两个字，振奋！
　　无数人蹭的从座位上坐起来了！
　　之前的犹豫，之前的纠结，之前的压抑，之前的迷茫，此刻烟消云散！
　　他们不知道张建刚没死，张建刚回来了一切会不会解决。比如高阶修行问题，方向问题，妖兽问题，地狱问题等等。
　　不重要了，这些特么的根本不重要！
　　现在最重要的是老张回来了，不，是张老回来了，就这么简单！
　　与此同时，正在看直播的另一批人却是脸色大变，魂儿都丢了！
　　他们也是跟普通民众一样，猛地站起来了，只不过不是惊喜，而是惊恐！
　　某俱乐部，“不好，快走！”上一秒还在看现场的直播，下一刻这俱乐部大厅的一个仙人大呼到。
　　不过，这帮仙人刚站起来，其中一个人就扑通一下摔倒了！
　　此人的修为说低不低，说高也不算特别高，但也是养神后期的修为！
　　旁边，另一个人也是实力大减，整个人站不稳。同时，他们分明感觉到一群修士正在快速的朝着这边赶过来。
　　“这！”一人莫名其妙的死了，一人莫名其妙的走不动了，这一幕把俱乐部的这帮人给吓傻了。
　　同一时间，华夏中部某城郊的射击场一处房间里也差不多。
　　感觉到有人在围杀过来之后，一群黑衣人也是下意识的想先撤走。
　　可是为首的一人刚跑出屋外就一头栽倒了，再也爬不起来，而且是准金丹强者！
　　太诡异了太可怕了，这帮人冷汗都下来了！
　　而这样的一幕幕到处都在发生着！
　　当然，直接莫名其妙的死的仙人和魑魅还是少数，但是更多的是威慑！
　　的确是够诡异，也够震慑人心。
　　他们不知道发生了什么，但多少也能猜出肯定与张建刚的归来有关，因为时间点太巧了。不过下意识的他们以为是抓捕他们的那帮人做的，毕竟张建刚目前人在东海市。
　　他们不知道诡异是诡异，但其实直接死掉的这些人也是命中这一劫。张建刚当然有能力让他们一批人中直接砍掉阳寿，但是没有那么大的能力一下子杀掉这么多人，而且都是高修为修士。
　　而之所以选择了他们，那是因为按照正常走向，这些人的寿元本就不多了，即便是张建刚不剥夺也会在不久的将来因为各种原因比如仙人和魑魅自相残杀等等而死去。
　　张建刚能通过小红书杀死的，只是这些在未来一两年内会死的仙人和魑魅。
　　这也反映出一号位面地球的残酷，也说明他们命不够硬。
　　灵气复苏时代，无论是谁，多么强大，都有可能不小心死去。
　　伴着张建刚宣告回归，针对夺权的一部分恶意仙人魑魅的肃清行动，正式开始!
　　当然，这行动不是针对所有仙人和魑魅，尤其是不是针对所有仙人，朕针对名单上那些图谋不轨的仙人和魑魅。
　　同时行动全都是秘密进行，此刻正在看直播的外界并不知道。
　　此刻的峰会直播还在继续，但是观众们的心情已经完全不同了！憋屈了两三天的心情终于释放了，完全放松了！
　　稳了，老张回来了，稳了！
　　每个人心中都是如是想到，虽然也不知道老张回来会带来什么改变，因为起码此刻那些都不重要了。
　　而会场现场，张建刚坐在主席台首位扫视着现场所有的协会代表，不远处的儿子张文君则是站在主席台一脚宣布本次会议新的议题！
　　“鉴于有大量的恶意仙人和魑魅混入张氏长寿拳协会……今天的议题流程更改一下。”拿出一张早就准备好的纸张，张文君看了一眼现场之后念到。
　　“大会进行第一项，宣布关于本届张氏长寿拳协会高层的任免，并进行追责表决，肃清协会的不良分子，保证协会的纯洁，回归张氏长寿拳协会的初心。”看着纸张，张文君一反之前的颓废，中气十足的说道。
　　而那安振海、吕周义等人则是脸上的肌肉抽动着。
　　同样，左侧其他一些人也都是脸色一变，更咽了口唾沫。因为他们也不知道张建刚知不知道他们的身份。
　　毕竟在协会中谁也不会傻乎乎的暴露自己的身份，就连吕周义都不敢对外宣传自己是仙人。
　　而另一边
　　听到少帅说要表决，还没等到表决的时候呢，刷刷刷的，跟潮水一样，下方1800多个代表齐刷刷的举起手来了。
　　同意！张老说啥就是啥！
　　一个个不光是举着手，身体更是笔直笔直的，那精神状态都完全不同了！
　　反水了，几乎都反水了，除了那些隐藏其中的真正魑魅和仙人。
　　“念一下名单吧。”而就在这个时候，主席台上，张建刚面无表情的说道。
　　这话一出，在场一部分人脸色一变，额头细汗下来了，更是紧张的咽了口唾沫。

第三十九章 鱼死网破？你们没有机会的。
　　老张就是老张，就是不一样！
　　话不多，就那么几个字，但是给人的压力太大了！
　　直播画面中华夏的民众和观众都能感受到现场的气氛一下子变了。
　　尤其是默契的直播画面一下子给到了之前春风得意、志在必得的那吕周义和安振海等人。
　　那一下子变了的脸，那额头的汗珠，清晰可见！
　　同时大家也注意到直播中左侧另外有一部人的脸色也很不好看，甚至有人都颤抖了一下。
　　无数正在看直播的观众不由自主的挪了挪屁股，生怕错过任何一个细节，同时大家的精神状态格外的振奋。
　　而画面中张文君已经开始准备开始念名单。
　　同时会场的几个入口不知道什么门打开了，进来了一批人。这些人严阵以待，大约有几百人，都是东海市附近的长寿拳精锐。
　　虽说整个华夏练习长寿拳的天才很多，但是就比例来说，东海市最精锐的，实力是平均最高的。
　　毕竟近水楼台先得月，他们练得也早，而且更有机会接受张建刚的现场指导和资源。
　　“撤销西莱市会长，长寿拳理事会常任理事杨福凯资格，开除出张氏长寿拳协会，剥夺会员资格，交由修真部处理。由西莱市副会长钟军接任。”
　　伴着张文君的这个声音，会场中一个代表脸一下子白了，接着低下了头，一脸的失落。
　　同时不少人也都看过来，更是窃窃私语。
　　要知道张氏长寿拳协会会员不光是的名誉，更是代表着很多的福利，资源购买的优先权。
　　当然，各地的会长在华夏他们的当地，甚至在一定范围内影响力都很高，地位也是很高的。
　　而钟军，正是闹得最凶的一批人之一。
　　“剥夺横江……会长资格……接任。”
　　又是一个名字，现场小声议论声四起。
　　同时还有一批人格外的紧张，尤其是听到这些名字的时候。
　　“剥夺……由杨有权接替。”
　　其实这些都是协会内的投降派，并不是真正的仙人和魑魅，所以张建刚只是取消资格踢出队伍而已。
　　当然，踢出队伍只是当下的处理，后续还会有跟进的更严厉的处理，比如修真部的处理。
　　总之对这次的事件张建刚不光清理那些潜藏的仙人和魑魅，对那些自己人中的投降派也会严格处理。
　　不管怎么说，听到一个一个的名字，看到一张一张垂头丧气的脸，剩下的人都是心中一紧。
　　而其中的仙人和魑魅则是抱着侥幸的心理。他们觉得自己隐藏的已经很深了，张建刚没有道理能查到他们。
　　同时这些隐藏在代表中的仙人还不时的看一眼吕周义等人的方向，显然心理多少七上八下的。
　　至于已经念到的名字直接被进来的那批人带走。
　　另外其实到底是本土成员还是魑魅仙人很好分辨，此刻只要是还敢往吕周义方向打量的，基本上都是有问题的。
　　看着名单上一个个的被带出去，被驱逐出去，场内有的人拍手称快，有一部分则是感到可惜。
　　而感受到其他人通过目光来，吕周义则是没有什么表情，就这么坐着。
　　毕竟吕周义的是会场的领头人，而且还是金丹期的高手，所以大家都期待着吕周义站出来。
　　即便是在宣布名单的时候，张文君也是不时地朝着这边看。
　　“大人，怎么办？”旁边的安振海更是传音道，一脸的不安。
　　“等等看。”吕周义灵识回到。
　　又接连四十多个人被驱逐之后，台上张文君朝着张建刚看了一眼。
　　回应他的是张建刚点了点头。
　　同时无论是现场还是直播平台的观众，大家都感觉到正戏要来了。
　　果然，下一刻，之前在后面等着的长寿拳协会的安保人员动了，从后面齐刷刷的走到了几条走廊中间，颇有大战一触即发的感觉。
　　而看到这一幕，那些潜藏的魑魅和仙人心中一紧。
　　“众所周知，张氏长寿拳协会是我们华夏以及地球本土修士的协会，致力于地球修真……但是！在这几个月中，有大量的仙人、魑魅通过夺舍，或者说长期潜伏的方式，混入了协会中，甚至成为了协会的中高层！”张文君扫一眼说道。
　　“他们利用我们对未来的恐惧和迷茫，分化和怂恿我们其中的一批人。对仙人和魑魅，尤其是仙人，华夏一直都是采取的合作共赢的方式，但是这批仙人和魑魅打破了这个基础，甚至妄图夺取权利。”
　　全场一下子安静了下来。
　　同时场内的不少代表脸色一变的同时身上的灵力一下子集聚起来了。谁都知道，张老这要动手了。
　　同时大家也是好奇，那就是这个会场中到底潜藏了多少魑魅和仙人。
　　仙人和潜伏的魑魅门自不必说，显然已经做好了准备。
　　而所有的坚守派的代表们也是蓄势待发。尤其是郭富贵等人直接气势大涨，狠狠地锁定着那吕周义等人。
　　所有人都知道，恐怕当张文君念出名单的那一刻，现场就会乱！
　　此刻直播平台上无数人的心都揪起来了。
　　“不会在会场里打起来吧？”
　　“不知道，感觉要出事。你吕周义好像就是金丹高手，会场里搞不好还有其他仙人和魑魅。”
　　果然，跟大家想的一样。
　　“你们真是好大的胆子，抓起来！”就在这个时候张文君开口了。
　　名单？念什么名单！
　　随着张文君的话一落地，进来的那几百长寿拳精锐直接动了。
　　下一刻，呼啦啦一群人直奔会场内的其中三十多个人。
　　之前还存在侥幸心理的那些仙人和魑魅脸色大变。而其中一些本土协会会员看着身边的熟人竟然是仙人和魑魅的卧底，他们也是被吓了一跳，一脸的不敢相信。
　　说实话当张建刚出现的时候他们就想过会有这么一幕，但是没想到这么多。他们真的都是卧底吗？
　　同样，看直播的观众们也是被吓到了。三十多个快四十个人了，而那吕周义、安振海果然在里面。
　　同时其实从刚刚他们就担心出现这一幕的话王者归来的张老能不能控制住场面了。毕竟如果真是魑魅的话，他们肯定不会坐以待毙，肯定会反抗。
　　果然，这批人在被围起来的那一刻直接有措手不及。
　　是谁，自己隐藏的已经够好了怎么直接被揪出来了？
　　别说本土代表和看直播的民众了，就连这些仙人和魑魅自己都有些措手不及。因为他们发现这会场中很多潜伏者自己这个仙人和魑魅都不知道，之前这些仙人觉得里面可能只有十几个人，结果现在出来将近四十个人。
　　即便是那吕周义也是楞了一下，而旁边的安振海则是直接慌了。
　　“你们干什么！你们凭什么说我是仙人和魑魅，你们有证据吗！”
　　“放开我！张建刚，张建刚都死了，你凭什么说你是张建刚！”不光是安振海，其他被围捕的仙人和魑魅也是挣扎着喊道。
　　就这么被抓谁会认命，谁会死心？
　　“就是，你凭什么说你是张老会长，凭什么说我们是魑魅仙人！我们不服！”
　　这将近四十个魑魅和仙人闹了起来，同时身上的灵力大涨，分明是想来个鱼死网破。

第四十章 张建刚的强大
　　鱼死网破？
　　恐怕是鱼死了网破不了。
　　现场这一千几百人的长寿拳代表大部分都是养神期前期、中期的存在，甚至还有至少上百个后期。
　　只要有脑子的都知道只要动手，他们这四十多人除了吕周义等有限的两三个，其他人一个也跑不了。
　　大家所担心的也只不过是吕周义罢了。
　　毕竟金丹高手和普通的养神期一个天一个地，即便是养神期后期也不行。
　　气氛瞬间有些不对了。
　　坏了！看直播的观众也被这一幕弄得着急无比，虽然他们已经想过这个场面了。
　　而且别忘了，现场那吕周义可是金丹高手啊，还有那安振海也是准金丹。要知道此刻整个华夏的金丹期高手两只手都能数过来！
　　而且现场这些人的实力都非常高，大部分都是养神中期，个别还有后期。
　　至于老张。老张被传死讯的时候据说不是金丹。
　　难道今天会场里要死人不成，而且搞不好死一大批人？
　　看直播的人也知道这批人肯定没有好下场，但是他们也担心协会的代表会死不少人。
　　当然，其实也有人对张建刚身份怀疑的人。毕竟明明官方都宣布死讯了，甚至都降半旗了。
　　不管怎么说，想想待会儿这会场大量协会高层搞不好会死掉，大家的心都是揪起来了。
　　果然，看到骚乱的一幕那吕周义也站起来了，脸上带着冷笑。
　　“文君会长，我也说两句吧。”轻轻的站起来，吕周义看着张文君的方向说道。
　　“”整个华夏都知道老会长已经死了，凭什么这个老头说自己是老会长就是老会长，凭什么说我们是仙人和魑魅就是？请给我，给大家一个说法，要不然大家很难心服口服。”
　　语气平静，但谁都能感受到其中的挑衅。同时吕周义直接释放出金丹高手的气势。
　　“就是！凭什么！”
　　“给我们个说法！”
　　其他人也是附和道。
　　“还凭什么我靠，我特么！”听到这些郭富贵一肚子火，更是要干架的节奏。其他协会会员也是跃跃欲试，显然张建刚在他们心中的地位不是可以动摇的。
　　看到郭富贵朝着自己怒骂，那吕周义还看了老郭一眼，眼神中露出杀气。
　　只是郭大爷可不是吓大的。
　　“你看什么看！我特么早就看你不顺眼了！我呼死你我！怪不得你老是吹仙人，闹了半天你就是仙人啊！”撸着袖子，老郭就要二话不说单挑的节奏。
　　对于富贵大爷来说，他才不管对方是金丹高手还是什么呢。别说金丹了，就是元婴强者他也就一个字，干！
　　“……”
　　吕周义可以挑战张文君的权威，但是敢质疑张建刚，这绝对是大家的逆鳞！
　　同时看到这一幕，正在看直播的民众一方面有些担心，同时也是心道真的有好戏看了。
　　一个是昔日的张建刚，一个是影响力直追张建刚，而且如今如日中天的、渡劫成功的吕周义。
　　现场有些乱了，不过唯二不乱的两个人是张建刚父子。
　　而在所有人的目光下，张建刚站起来了。
　　两个人对视着，仿佛新老强人的硬杠。
　　大战仿佛一触即发，两人眼神和气场的碰撞让无数人心脏砰砰砰乱跳。
　　同时大家注意到张建刚的眼神平静，但是直直的看向吕周义的时候确实带着些冰冷。
　　而另一边，吕周义显然也是气场不弱下风，但分明有那么一刹那有些躲闪。不过下一刻又强硬的目光回击过去。
　　显然吕周义傲慢归傲慢，但对张建刚还是有所顾忌的。
　　而当张建刚站起来的时候，现场直接安静了下来。
　　那四十多个魑魅和仙人也是抱团的看向张建刚。
　　此刻的他们也怕，但是有吕周义这个金丹高手在此，他们有底气！
　　“就是！给我们个说法！凭什么无缘无故的栽赃我们是魑魅仙人！”
　　“就是！你们证明他就是张建刚会长！”
　　喊得声音再大他们也不敢当场承认是仙人亦或者魑魅。
　　同时他们的心中紧张中带着些兴奋。因为他们知道，只要现在把张建刚制住了什么都好说！
　　解释什么仙人魑魅的还不是自己说的算？届时堂堂张建刚被重创甚至被杀死，他张建刚在凡人心中的地位必定直接跌落到深渊！
　　估计到时候凡人们的信心和信仰都会被打击的不行，届时仙人和魑魅直接就能翻身，牢牢地抓住凡人！
　　想到这一切，现场所有的魑魅和仙人都有些激动。
　　即便是在看直播的一部分隐藏的没在名单上的魑魅仙人，尤其是海外的仙人也是有些激动。
　　杀了他！不管他是不是真的张建刚，当着直播杀了他毁了这个凡人的神话！毁了他们的信仰和崇拜的偶像！
　　每一个魑魅和仙人都是喊道。
　　吕周义毕竟是仙人，拥有着丰富的经验，功法也不在一个层次。而张建刚只是一个凡人，杀了他！彻底击垮凡人！
　　感受到气氛，就连吕周义也是冷笑，更是有些跃跃欲试。
　　吕周义有信心，虽然张建刚名声在外！这也是刚刚吕周义一直没发声没动手的原因。
　　既然你把这层窗户纸捅破，那就可就别怪我了！
　　而同样，其实从另一个角度来讲。如果长寿拳协会能够当着华夏乃至全球无数观众将这批仙人和魑魅正法，那绝对对整个凡人的信心起到极强的振奋作用！
　　即便是流血，那也会给凡人们以极大的信心，让他们相信凡人靠自己也能崛起，凡人不比仙人和魑魅差！
　　同时张建刚毕竟在华夏本土修士中是神一样的存在，大家不愿意看到张建刚输，更别说当着直播输掉！
　　惨胜不怕，只要能赢就行！
　　担心之余，无数正在看直播的人心都揪起来了。
　　与此同时华夏各个直播平台的压力也非常大，基本上每个人都请示负责人要不要继续直播下去，因为下面如果出事了他们承担不起。
　　而就在这种气氛中，站起来的张建刚动了。
　　扬了扬手，现场富贵大爷等代表直接安静下来了。
　　“吕周义是吧？就在刚刚，金丹级别的仙人和魑魅已经死了两个了，你确定准备让我证明？”
　　看着那吕周义，张建刚平静的说道。

第四十一章 杀人夺丹，请震惊！
　　什么！这话一出，别说在看直播的民众甚至海外的仙人强者了，就连现场那四十多个魑魅和仙人也是脸色一变。
　　其中自然包括吕周义和安振海两个为首的。
　　“你说什么！”那比较冲动的安振海更是忍不住说道，说话都有些颤抖。
　　简单一句话，直接把这四十多潜伏在长寿拳协会的仙人和魑魅的气场给打压下去了，把他们信心给击垮了一半儿。
　　包括吕周义在内，这四十多个人直接有些动摇了。
　　甚至有个别的人震惊和情急之下自己暴露了身份。
　　“不可能，你一个凡人怎么可能杀得了我们的金丹高手！”有人光顾着反驳和质疑了，没注意自己的话语之间的漏洞。
　　蠢货！
　　听到这话那四十多人中有人脸色一变，恨不得杀了刚刚说话的人。即便是说话那人也反应过来自己失言了。
　　即便是吕周义也是一脸冰冷的看着那个仙人。
　　不过这都不重要了。
　　就在这群仙人和魑魅信心动摇，被击垮了一半儿的时候，就在他们包括吕周义在内真的准备拼了命或者杀了张建刚，或者逃出去的时候。
　　突然，现场所有人都发现对面那张建刚的杀意直接锁定了吕周义。
　　瞬间大家脸色一变，更是一个个的灵力鼓动，准备拼死一搏。
　　那吕周义也差不多，赶忙准备爆发出全部的实力，毕竟张建刚号称昔日华夏乃至凡人修真第一人。
　　只是下一刻，整个会场现场，包括整个在看直播的无数民众全都震惊的站起来了。
　　只见张建刚一动没动，就是那么看着那吕周义而已，甚至任由吕周义气势大涨。
　　可是，他们没等到两人交手，而是等到了下一刻吕周义这个堂堂金丹高手直接从最前排的座椅位置摔倒了！
　　“这！大人，大人！”旁边的安振海直接被吓坏了，整个人都懵逼了！
　　本来安振海还指望着吕周义这个金丹强者替大家出头，带着大家杀出一条血路。
　　结果对方还没动手，自己家大人就跟中风了一样一头从自己身边摔倒！
　　然后，那堂堂金丹高手吕周义躺在地上惊恐的看着天花板，鼻孔，眼睛、耳朵、嘴巴里，全都是血！
　　脸上也是瞬间起了一层白霜。
　　“哇~好……好剑。”眼神空洞，在临死之前吕周义拼尽全部力气断断续续的说了这么没头没脑的一句。
　　哇好贱？
　　什么意思？所有人都是一脸懵逼，但是这不重要了。
　　同时他们注意到吕周义七窍流出来的这些血全都是冰血，或者说血液都是以结冰的方式冲出来的！
　　这什么情况！死得太诡异了！也太毫无反抗之力了吧？
　　现场，那四十多个魑魅和仙人全都被吓傻了，连动都不敢动了！
　　而与此同时的各国网络上，尤其是海外各国正在夺权，或者说已经夺权成功了的看直播的仙人、魑魅高层，全都猛地站起来了！
　　每一个人的心脏都是砰砰砰乱跳，表情都扭曲了。
　　甚至于每个人后背都在发寒！
　　有人猜测吕周义可能会输，但是没想到输的这么彻底!
　　他们甚至没看到张建刚是怎么出手的！
　　欧洲某海岸国家，某首相官邸，一个金发碧眼的老者猛地的站起来了，眼睛带着惊恐，接着又慢慢的坐回去，整个人的情绪都不对了。
　　非洲某处，一个黑人总统看着画脸都扭曲了。
　　“what？哇好剑？他……他怎么死的？他说这句话什么意思？”
　　表情极其夸张，这位黑人总统用华夏语说道，更是回头看了一眼身后的几个幕僚和手下。
　　身后几个黑人也是摇头“不知道，太可怕了。”
　　其中一个黑人更是一边点头一边用中文回到“是啊，太可怕了。比特么仙人重生变成黑哥哥还可怕。”
　　同样，南亚某基地，一群正围着看直播的仙人也都是久久不语，其中更是有人赶忙凑近直播画面仔细观看，想知道吕周义这个堂堂金丹高手是怎么死的！
　　太可怕了，死都不知道怎么死的！
　　这一刻，华夏包括全球的仙人魑魅都被吓到了。
　　这一幕实在是冲击力太强了。
　　以前他们都是在网络上和新闻上听说张建刚如何如何的强大，但是都没亲眼见过。而这一次他们则是实实在在的看到了，而且是全球直播。
　　这对这些海外或者说正在看直播的无数仙人和魑魅绝对是一个巨大的冲击，简直是给他们当头一棒！
　　一直以来他们都是看不上凡人的，觉得凡人对他们来说简直弱不禁风，根本不配跟他们竞争，更别说占领紫御世界这样的宝地了。
　　可眼前从华夏传来的直播画面中的一幕直接给他们破了一盆冷水。
　　一个金丹高手，而且还是具有强横仙人背景和经验的金丹高手就这么毫无反抗之力的死了，这实在是太打击人了！
　　这一刻，震惊之余所有人都想弄明白吕周义是怎么死的。
　　同时那些国内包括地球其他角落的仙人魑魅也终于强迫自己冷静下来，强迫自己好好考虑在这颗星球上的定位和决定了。
　　同样，网络上的华夏公众们也是气氛直接起来了。
　　太大快人心了！仙人又怎么样！金丹又怎么样！还不是得死，而且在老张手里连一招都过不了。
　　何止是过不了啊，感觉好像连跟老张交手的资格都没有太震撼了！
　　一扫压抑，网络上本土修真和民众们气势如虹！
　　“我去，老张这也太强了吧！怎么死的怎么死的！”
　　“牛逼！老张就是老张，牛逼！”
　　“看到没有！还让仙人做主导，还跪天仙人，还什么老张怎么跟人家仙人比，仙人在老张手里算个屁！”
　　如果说之前还对凡人的修真方向有所质疑，对仙人抱着仰望的态度，那么此刻这一切彻底烟消云散。
　　一‘战’，一场直播，直接让华夏乃至全球本土民众和修士对自己凡人这个定位自信了起来。对仙人，对魑魅的仰望，崇拜之心直接下降了好几个档次。
　　事实上也的确是如此。
　　其他位面可能这样太自大甚至自负了。但是作为一号位面的这个地球，作为紫御位面，即便是凡人也有资格傲视一切。
　　因为紫御位面在传说中就代表着整个寰宇的最强位面，拥有真正的无限可能！即便是暂时是凡人世界，但紫御位面也不是普通的仙人位面能比的。
　　因为他们两个根本不是一个维度的。
　　而就在网络上或者震惊或者振奋一片，无数人想弄清吕周义是怎么死的而不能的时候。
　　鸦雀无声，四十多个仙人魑魅脸上毫无血色的同时，地面上金丹高手吕周义的尸体上的结冰的血水化了，流淌了下来。
　　同时，在吕周义的体内，无数的血水组成的坚硬冰冷的小剑也融化了，除了吕周义丹田位置的金丹上还插着无数血水小剑。
　　而这些用冰血组成的，刚刚在吕周义体内肆无忌惮的绞杀的每一柄小剑上面都刻着几个字“哇，好剑！”
　　修仙不修身，到老一场空。在张建刚第一次尝试这种新的水规则之力的应用方式的实验中，在规则之力的突然打击下，吕周义几乎没有反抗之力。
　　同样在研究怎么用水来杀敌的方向上，张建刚又取得了重大突破!

第四十二章 人类千年一遇的大变局
　　将海洋河流变成冰川，将无数的浩瀚之水化为攻击之力是对水运用的一个方向。
　　同样，将水的威力细化到涓涓细流，甚至细化到体内血液中的水分也是一个方向。
　　很多仙人包括一些水系天赋的修士运用水的攻击法门喜欢大气磅礴，动辄大江大河。
　　而相对于他们，张建刚在走磅礴方向的同时也没放弃精益求精，走细化之路。
　　如今张建刚只能控制可见水。
　　但是想象一下当空气中甚至一个生命体内的水分子都暴动的时候，那是一副怎样的场景。
　　所以说不是在海上在湖泊和河流附近水之力才能用的，只要有生命的地方，就能水。
　　而且张建刚相信即便是到了水分子的水之力控制级别也未必就是终点。水乃万物之源，张建刚一直在考虑如何将水之力的作用扩大到极致，突破一个束缚界限。
　　而在看直播的无数观众尤其是那些海外仙人和魑魅还在考虑吕周义到底是怎么死了的时候，画面中张建刚又做了一件让他们众生难忘的事情。
　　在以后的日子里，每每这些仙人和魑魅想到图谋不轨，尤其是想要打1号位面的主意的时候，他们的脑海中就会想起一这幕。
　　只见画面中，长寿拳的高层吕德明副理事长看了张建刚一眼，接着张建刚点了点头默许。
　　下一刻，吕德明拿着一个玉石盒子走向了吕周义的尸体。
　　全场鸦雀无声，即便是刚刚俯下身子还在不死心的想要扶起来吕周义的那安振海也是，赶忙站起来，然后连动也不敢动，就那么直勾勾的看着吕德明。
　　“让开。”吕德明就这么淡淡的说了一句。
　　下一刻，所有人都注意到画面中安振海浑身哆嗦了一下，接着赶忙后退了两步。
　　整个过程安振海全无之前的嚣张跋扈和肆无忌惮。
　　接着，当着所有看直播的海内外观众，吕德明俯下身来，将手搭在了吕德明这个金丹期仙人的丹田位置。
　　“吕副理事长在干什么？”
　　“不知道啊？”直播中不少普通观众不解到，但是莫名的心脏砰砰砰乱跳。
　　因为所有人都知道对一个修士来说，丹田位置在最重要的。丹田毁了，这个人也就别想修炼了。
　　同样，正在看直播的海内外仙人魑魅也是脸色一变，心中更是想到了什么。
　　普通人不知道，他们怎么会不知道，毕竟前世他们都是远超金丹期的强者。
　　而下一刻，果然如他们所想！
　　同时包括他们在内，所以观众也都看到了终生难忘的一刻。
　　只见下一刻，画面中的吕德明从吕周义的丹田位置硬生生的取出了一颗被冰封住的，冒着白烟或者说冰块挥发的水蒸气的东西。
　　外部冰蓝色，内部赤金色的闪烁圆球，散发着磅礴的能量！
　　“这！”
　　“金……吕周义的金丹！”
　　无数正在看直播的海外仙人浑身都是一颤，脸都白了。
　　这一刻他们有一种毛骨悚然的感觉！
　　一直以来他们都自认为在这个星球上是主宰，是高高在上的。
　　一直以来他们从网络上和媒体中知道的张建刚是一个随和、平易近人的凡人修士。尤其是以前他们觉得张建刚对仙人的态度还是不错的，认为即便是张建刚是有求于他们的。
　　比如赵宇骁就是最好的例子。
　　凡人想要发展修真，他们必须靠自己这些仙人和魑魅！包括他张建刚也是一样！
　　可是这一刻，他们觉得毛骨悚然。
　　他们觉得自己仿佛从高高在上坠落到了任人宰割，而且是一不老实就会成为凡人猎物的那种！
　　还有就是张建刚，原来他根本不是善茬！
　　“这！”
　　“大人！”别说其他正在看直播的仙人和魑魅了，就连此刻华夏某处正在心惊胆跳的等着结果，看着直播的赵宇骁等三个主仆也是被吓了一跳。
　　那奇瑞仙子和陆风道人更是惊恐的看向自己家主人。
　　他张建刚这是狠狠地甩了仙人们一个耳光啊！何止是耳光，这简直是震慑，最直接了当的震慑！
　　杀人夺丹，太狠了！
　　猛地赵宇骁站起来了，接着又坐了回去。“张道友啊张道友，你这是把仙人都得罪了啊！”
　　赵宇骁心中感叹道，更是震撼到。
　　作为仙人的自己当然会一如既往的帮助凡人，可是其他仙人呢？
　　说到底你们凡人再怎么说也是要靠我们仙人甚至魑魅啊，没有我们，你们的修真进程怎么发展？你们有我们那么多的功法典籍吗，你们有我们那无数年的修真经验吗？
　　你们什么都没有啊张道友，你啊你，太冲动了！
　　回想着以前和张建刚畅聊的那副人畜无害的笑容，此刻赵宇骁也知道自己想错了。这个家伙发起疯来太可怕了！
　　同时突然想到了什么，赵宇骁赶忙转头回去“快，快去告诉宝骏，不要自作聪明，快去！”
　　宝骏和尚，正是赵宇骁麾下的一个仙人，而且是佛家的仙人。
　　这个叫宝骏和尚的手下虽然不像其他仙人和魑魅野心那么大，但是他心里想什么赵宇骁清楚的很。
　　刚刚那一幕让赵宇骁明白了，凡人界不是自己这些仙人的地盘！千万不能不问主人擅作主张，就算出发点是善意的也不行！
　　“哦好，是大人。”那陆风道人也被吓了一跳，说完赶忙往外拨电话。
　　宝骏和尚啊宝骏和尚，你可别这个节骨眼上自作主张啊，到时候大人都保不住你。他张建刚就是个疯子，是个疯子！
　　心中想着这些，陆风道人打电话的手都在哆嗦。
　　此刻就连赵宇骁等亲和派的仙人都如此了，可想而知正在看直播的海内外其他派系的仙人如何想了。
　　“你！你夺了我家大人的金丹！”同时视频中，那安振海也被吓到了，面无血色。
　　不过虽然大声喊着，但是安振海却是不敢动弹。
　　在无数人的目光下，玉石盒子已经被送到了张建刚的手里。
　　“张建刚你疯了！你知道你在做什么吗，你这是与我们所有的仙人为敌，没有我们，你们凡人界修真想要起来，想要解决现在的事情起码需要上万年！”
　　那安振海更是大声喊道，十分的激动，不知道是害怕还是兴奋。
　　“带出去调查清楚这几个月他的问题，按照华夏修真部位面法案处理，反抗的，杀了。”而张建刚回应他的只有这么一句。
　　这话一出，安振海吓得一屁股坐了回去。
　　“现在大家继续。”另一边，张建刚看着现场说道。

第四十三章 渡劫规模化，常态化！
　　杀仙夺丹，轻松写意，让那些仙人和魑魅知道了朗朗乾坤容不得仙人放肆。
　　震惊之余仙人魑魅们，甚至一小部分凡人观看者不解张建刚为什么敢这么做，又为什么这么做。
　　不管怎么说，金丹，那是那个仙人吕周义的金丹！
　　那可是仙人啊，那可是金丹啊！
　　整个华夏渡劫成功成为金丹高手的存在总共才几个？说夺走就给夺走了？
　　几个直播平台上，别说国内了，就连海外的民众都被吓到了，被刺激到了。
　　今天他们总算见到了老张的另一面，而不再是猪猪侠里那位慈祥的邻家传承老爷爷！
　　这安振海虽然是在拼着最后的勇气恐吓自己，但是他说的有一点没有错。
　　那就是虽然此刻肃清了协会内部的问题，但是如果华夏包括1号位面面临的那些问题不解决，那今天的事情就只能算痛快一时。
　　凡人长远的修行问题、海洋妖兽问题、整个地球凡人界的大环境问题，发展方向问题等等！
　　而且这些问题有的看起来是单方面的，但其实诸多问题又是重重联系的。
　　而更重要的是这个华夏所处的1号位面是紫御世界位面！
　　是的，如果说是跟其他位面一样的话，那发展方向的问题还不是特别重要。但是紫御位面不一样，紫御位面的发展如果跑偏了，浪费了机会，那后悔都来不及！
　　显然听到安振海的话，不小的部分代表也是脸色稍变。他们仙人能理解安振海话里的意思。
　　不过此刻的他们顾不上这些了，现在的他们完全沉浸在张建刚归来，协会拨乱反正的喜悦和激动中！
　　而看着他们，看着这些熟悉的、为自己回来而激动的面孔，张建刚也是笑了。
　　最重要的是紫御位面，看到眼前协会肃清、恢复士气看着自己的这将近两千的协会代表们，想着紫御位面可能的将来，即便是张建刚也是欣慰中带着激动。
　　人类的机会就摆在眼前了，一定要抓住啊，这一刻的张建刚也是心中喃喃道。
　　可以这么说，华夏或者说一号位面正处在无数仙界，无数高级位面做梦都想得到的大机遇，大世纪新纪元！
　　曾经也有紫御位面处在这一阶段，然后他们或者由于轻视，或者由于有心为力，最后的结果就是再也回不来了。
　　而此刻无数高级世界，甚至仙界可望而不可即的时机和机会，现在就摆在一号位面面前！
　　就在张建刚处理完家事，同时夺取金丹，继续往下开会的同时，此刻网络上正在看直播的无数观众却是先是兴奋，接着急了，恨不得骂娘。
　　“金丹！那是金丹，老张把那个仙人的金丹给抢了！”
　　“老张真够狠的啊！我一直以为老张是那种平易近人亲和的小老头呢，结果这么残暴！”
　　“是啊，别说仙人了，就连我一个凡人都被吓了一跳！”
　　正在看直播的普通民众终于也明白了从吕周义丹田位置取出了的那个东西是什么了。
　　同时他们刚兴奋了没一会儿，突然紧接着开始骂街了。
　　“我靠什么情况！直播怎么断了！”
　　“怎么停了？继续啊，这才直播了多一会儿啊。”
　　“老张呢，我要看老张！”
　　是的，就在他们又觉得震撼，又觉得兴奋，甚至个别的觉得有些铁血的时候，所以正在直播这次会议的平台，全都结束了直播！
　　一瞬间，大家都急了！
　　不少人更是赶忙换别的平台观看，无数守在电脑和手机前面的观众更是气的骂娘。
　　不管怎么说，老张回来了！
　　接下来的几天里整个华夏网络上，生活中，大家谈论的几乎都是只有一件事，老张回来了。
　　看了那场直播的观众毕竟是少数。所以当从别人口中和媒体上知道这件事的时候，无数的华夏民众也都是激动的睡不着觉。
　　小区里，地铁上，办公室已经学校里，谈论最多的都是这件事。
　　整个华夏的气氛变了，从之前的有些茫然，有些迷失变的放松了。
　　他们不知道张建刚回来之后对现存的问题会采用什么办法应对，但是此刻他们已经没有了那股焦虑感。
　　不知道为什么，大家感觉自己的心有底了，他们相信老张肯定能跟大家一起想到办法。
　　很多人其实都知道现在华夏或者说凡人界遇到的这些问题的严重性，也知道如果不解决的话人类的发展很可能陷入困境。
　　不过这几天大家完全沉浸在张建刚归来，尤其是沉浸在老张一回来就整顿长寿拳协会和修真部的激动和喜悦中。至于那些急需解决的问题，大家此刻反而不关注了。
　　因为他们相信老张肯定会找出办法的。
　　当然也有理智的民众和专家提醒大家老张回来不代表那些问题都不存在了。不解决那些问题，谁回来也没有用。
　　在接下来的三天时间里，新闻中出现大量仙人和魑魅被抓捕的报道。
　　下到华夏的城市和乡村潜伏的仙人魑魅，中到长寿拳协会，上到华夏修真部，三天的时间报道中有将近八百个仙人和魑魅被抓。
　　同时报道中也披露了这批人的罪行，有的让人后背发凉后怕的很。
　　尤其震撼的是修真部有两百多个中高层被拿下，可以说这几天的新闻简直是热闹非凡。
　　华夏人甚至一部分海外民众第一次感觉人类这么牛叉，抓仙人和魑魅跟闹着玩似得。之前几个月高调的不行，傲慢的不行的仙人如此的狼狈，在华夏跟简直跟过街老鼠似得。
　　总之，整个华夏的民众们很振奋。
　　同时三天的时间过去，一部分民众还处在兴奋中，但是也有不少人冷静了下来，开始思考张建刚回来之后会怎么解决华夏和1号位面出现的这些事情。
　　海洋类妖兽甚至整个一号位面日渐觉醒和强大的妖兽怎么解决。妖兽对航运空运的破坏怎么应对？毕竟很多条空中和远洋航线已经彻底失去了，比如好几个重要的海峡现在基本上都是妖兽和海洋凶兽把控。
　　还有震慑了仙人之后，凡人的修行方向怎么解决？起码这几个月以来光是渡劫而死的华夏修士就有十多个了，金丹劫仿佛成了大量快速修炼而冲击金丹的凡人修士的噩梦！
　　甚至有一个凡人修士差点误打误撞在城市里渡劫，当时当真是全城骚乱。
　　看看整个华夏包括地球就行了，目前除了那王少杰之外，所有的金丹高手全都是仙人和魑魅！
　　因为紫御位面的关系，凡人们的修炼速度非常快，导致顶尖的一批人已经逼近金丹了。可是现在大家谁都不敢渡劫了，怕把命丢了。
　　而金丹劫这东西不是躲能躲过去的，早晚都会来。
　　另外仙子在的时候起码还有希望，现在这么强势的打压仙人，咱们这些凡人以后怎么走，毕竟仙人肯定不会再想以前那么积极了，虽然他们是带着目的性的。
　　人类单靠自己，行吗？
　　还有全球不断变大对原有模式和规则的冲击，带来的无数未知。
　　……
　　还有就是海外大部分国家都有仙人魑魅渗透，甚至被直接掌控陷入凶兽危机，怎么应对？
　　随着热度逐渐下降，大家也开始慢慢的从张建刚死而复生的兴奋中冷静下来。
　　同时大家转而开始思考另一个问题，那就是老张回来到底能不能带领华夏克服这些问题，能不能带来改变！
　　而三天又三天，直到过去半个月之后回来之后的张建刚依旧没有给出任何的动静，包括官媒、龙腾官网以及修真部和长寿拳协会，全都没有动静。
　　这半个月下来，大家急了！
　　张老啊张老，大家都等着你改变局面呢，您倒是说句话啊。
　　我们知道现在华夏包括全球面临的问题很严峻，不是一天半天能解决的，甚至不是咱们凡人能单独解决的，但是就算您解决不了也得给我们一个信儿啊。
　　半个月过去之后，大家是真的急了，坐不住了。
　　不过，就半个月之后的早上九点多，久违的龙腾app更新了，老张发出了回归之后的第一张龙腾公告！
　　内容很简单：
　　【今天13：00，将会有13名养神后期巅峰的凡人修士，在华夏南部海域金罗寺一带依次渡劫，届时华夏修真部官网、龙腾app，全程直播！】
　　整个过程由前任修真部总长张建刚主导！
　　13个凡人在同一天渡劫，当看到这个消息的时候，大家坐不住了。
　　老张果然是老张，半个月没动静，一出手就石破天惊！
　　要知道之前几个月凡人修士渡劫一个都没成功啊，全都死了！甚至于有仙人放话没有他们的帮忙，凡人一个也别想踏入金丹期！

第四十四章 人山人海的现场
　　老张果然有大动作。
　　大家都相信都明白，张建刚绝对不会明知道渡劫的死亡率百分之百还让大家去冲击金丹。
　　现在不但渡劫，而且还是十三个依次在一天内完成渡劫，而且还直播!
　　这说明什么，说明老张有信心啊！
　　看到没，没有你们仙人，我们凡人一样能渡劫！
　　当知道这个公告之后很多人都是这样想。当然也有一批人被吓到了，13个大佬同一天渡劫，这不要命了吗，万一全死了怎么办？
　　老张啊老张你也太逞能了，你要知道现在的华夏已经不是你走之前的华夏了啊。
　　现在国内的金丹高手都是仙人，凡人除了你走之前的那个王少杰之外一个也没成功。你这一回来就要组织渡劫，而且还十三个一起上，出了事谁负责？
　　这十三个可都是华夏修士中的绝对精英啊。
　　同样，刚刚偃旗息鼓到处躲藏的仙人和魑魅也是被这个消息吓了一跳。
　　十三个同一天渡劫，而且都在海上！是的，是在海上啊，仙界都没人敢这么干！
　　海上，是所有地方中最不适合渡劫的，什么事情都有可能发生，尤其是海洋中有着大量的不可预知的妖兽。
　　华夏南部海域，金罗寺以西，天公作美，万里无云。
　　阳光有些暖，晒在身上痒痒的，湛蓝色的海水一层层涌上沙滩再退去。
　　虽然是冬季，但今天的天气却是有一种让人忍不住有脱下鞋子戏水的冲动。
　　不过此刻的金罗寺一带海岸上却是有些人山人海的感觉。
　　在军方的部队警戒区之外已经站满了附近上午赶来的游客和本地人，有着一层期待又兴奋的气氛。
　　议论声中则是时不时地的有修真部和军方的警界人员催促大家距离海岸线远一点。
　　乌泱泱一片，起码有十几万人，这还是因为大家上午看到通告之后急忙赶过来的原因。
　　如果通告提前几天发布，估计来的人还能翻好几倍甚至十几倍。
　　除此之外，附近海域远远地还能看到数艘军舰在海面上游弋，天空中还有直升机盘旋巡逻。
　　而在这种气氛中，海滩最前方的十几个人则是激动中带着忐忑，甚至紧张。这十三个，全都是华夏本土修士中的顶尖修为高手，一水的养神期巅峰水准。
　　更重要的是，即便是没有今天的安排，他们中的绝大多数人也都会在一个月之内感应到渡劫，而且是被动渡劫。
　　渡劫的时间不是修士自己说的算的，是天说的算。修士最多只能提前渡劫，决不能往后拖，因为一旦感应来临，天地不会允许你拖延。
　　这十三个这些日子也都是数着天数过日子，一个个的都是过得胆战心惊的，因为他们都知道凭自己的力量度不过这个金丹劫。
　　曾几何时他们还为自己的修为飞速增长而沾沾自喜，可是等到感应到金丹劫的时候才后悔不已。因为紫御世界的原因，尤其是紫御灵气的原因，他们的修炼速度太快了，导致积累不够，扛不住金丹劫。
　　别说他们了，据说就连仙人都不敢这么快渡劫。
　　此刻这十三个一部分忐忑的等待着，另一部分更夸张，手里拿着前天修真部发给他们的渡劫教程视频，仔细的研究再研究。
　　“张老来了！”
　　“张老！张老！”
　　“老张！哦不，张老！”
　　“见到真人了，我终于见到张老真人了！”
　　绝大多数的人只是在电视上、在视频教材中见过张建刚，真人他们基本上都是第一次见。
　　大约上午十一点左右的时候，整个金罗寺一带突然爆发出一片欢呼声，不少人更是翘着脖子往远处看。
　　大部分的人只是闻声而动带着手机就来了，但还是有一部分人特意买了望远镜。
　　伴着大家的欢呼声，一行人走了过来，其中一个银发老者则是朝着大家挥着手，面带微笑。
　　而在老者的身后则是一群修真部几个总长、长寿拳协会的会长张文君、老胡等高层以及军方的负责人、赵宇骁等亲凡人仙人代表。
　　在华夏，张建刚的人气绝对是无敌！
　　这也是自回来之后，张建刚第一次出现在公众面前。
　　另一边，早就等待在海滩临时汇集地点的那十三个华夏修士则是眼睛亮了。
　　看到张建刚来了，这些人包括现场的其他人全都从座位上站起来了。
　　“张老！”为首的一个渡劫者看张建刚走过来赶忙激动的握手道。
　　“恩，紧不紧张？”握着这个叫孙树友的渡劫者的手，张建刚微笑着问道。
　　“不紧张不紧张。”虽然这么说，但是孙树友的手却是在哆嗦。
　　“不紧张手哆嗦什么。”张建刚淡淡的笑着说道。
　　旁边的人包括其他十几个渡劫者也都是忍不住笑起来，但其实大家的心也都是紧张的不行。
　　不过在张建刚来的这一刻，大家悬起来的心安定了许多。同时看向张建刚，每一个人的眼神中更是带着崇拜。
　　这十三个人中大部分都是60岁以上的老头，但其中也有五个年纪轻的。
　　其中有两个40到60岁之间的中年人，还有一个三十岁到四十岁的青年，还有两个二十岁上下的年轻人，其中一个更是正在上高三的高中生。
　　“大家这两天都看了修真部发给大家的渡劫视频了吧？”一边握着手，张建刚微笑着说道。
　　“看了看了，不过还是没底啊。”其中一个人忍不住说道。
　　“是啊。”其他人也是附和道。
　　别说教程了，在张建刚没回来的时候大家甚至为了应付渡劫还去找过王少杰，找他取经。
　　听说王少杰是在乐山大佛那边渡劫，然后十分顺利之后。有一个凡人修士还想照葫芦画瓢，结果在第一道天雷就被劈死了，那叫一个惨。
　　而且仅仅是第一道天雷就比当初王少杰渡劫时候的最后一道天雷强横好几倍，根本不给人活路。
　　“张老师。”
　　“张爷爷好，我们全家都是您的粉丝，知道您没死之后，我奶奶激动的好几天没睡好觉。”那高三学生渡劫者握着张建刚的手也是激动的说道。
　　看得出来，虽然同时渡劫者，但是这个学生的心态比其他老年和中青年渡劫者要好很多。
　　当然也怕，但是没其他人那么多压力。毕竟其他人都是拖家带口的，而他只是一个没有踏入社会甚至还没高考的高中生而已。
　　“额是吗？好好。鹿平平是吧，成绩怎么样，今年高考准备报什么专业？”一边问着，张建刚同时也算是给大家放松，调整一下心态。
　　听到这话其他渡劫者也都看向这个叫鹿平平的学生。
　　挠了挠头皮，鹿平平则是一脸尴尬“先渡过这一劫再说吧张爷爷。”鹿平平接着说道“张爷爷，之前渡劫死了那么多人，我们这些凡人一个都没成功，您说这次我们能成功吗？”
　　其他人有些拘束，这叫鹿平平的学生则是少了一些成年人的顾忌，直接把心中所想问了出来。

第四十五章 用科学的方法渡劫
　　果然，此话一出其他人也都是看向了张建刚。
　　虽然有教程，但是大家还是觉得不靠谱。
　　因为来之前大家都在网络上搜过，也跟其他修士甚至一些亲凡人派的仙人请教过，那就是在海上渡劫的十分危险的事情，比在陆地上还要危险十倍百倍不止!
　　而且据大家所知，附近海域不但有妖兽，而且非常多，听说还有一头疑似金丹境的妖兽，以及数头准金丹妖兽。至于其他级别的妖兽凶兽更是数不胜数。
　　这些妖兽只要有那么几只在自己渡劫的时候冲过来，那自己就死定了，天劫的威力就会锁定妖兽而加倍！何况妖兽兽性难驯，最喜趁火打劫，怎么可能只有几只冲过来。
　　“呵呵，放心吧。”拍了拍鹿平平的肩膀，又看了一眼附近正在朝着自己放心欢呼叫自己名字的人山人海的围观群众，张建刚笑着说道。
　　“都准备好了吧？”同时张建刚回头看了一眼长寿拳协会会长儿子张文君。
　　“恩，都准备好了爸。”张文君点头道。
　　“恩，让军舰飞机后退二十公里，一个小时之后开始。”张建刚点了点头，接着看向那十三个人，“接下来这一个小时里我说你们听，务必都记清楚。”
　　听到这话大家赶忙重重的点了点头，一点也不敢走神。
　　他们真的没有多的选择了。如果不相信张建刚的话他们就只能自己在未来一个月甚至一个星期内渡劫，到时候肯定会死。
　　而远处禁区之外的观众则是一边看热闹一边恨不得把脑袋伸到海滩上，听听张建刚在跟那批渡劫者在说什么。
　　同时他们注意到有长寿拳协会的成员正在给这十三个发放东西，包括一些丹药，也包括一些法器灵器。
　　同时随着时间的临近，大家的心也是提到嗓子眼了。
　　时间很快，转眼五十多分钟过去了。大家注意到这个过程中那十三个渡劫者的表情越来越凝重，更是几度变化，或者目露震惊，或者将信将疑。
　　而就在这个时候，张建刚的话也讲完了，从座位上站了起来。
　　“平平，你第一个来吧。”站起来的张建刚看着那个叫鹿平平的说道。
　　“啊？我？”鹿平平的脸都瞬间白了。
　　而听到张建刚的话，其他十二个人则是松了口气，赶忙拍拍胸脯。
　　不是我，第一个不是我，大家心里喃喃道。
　　同样，远处观看的民众也看到了这一幕。
　　“是那个叫鹿平平的高中生，第一个渡劫的是那个鹿平平！”有人更是拿着望远镜看着说道。
　　“我看看我看看。”
　　“不是说下午一点钟开始直播吗，怎么才上午九点半就开始了？不直播了吗？”
　　人头攒动，大家仿佛比远处要渡劫的修士们还要激动。
　　而就在这种气氛中，就在大家激动中又为那叫鹿平平的高中生天才而担心的时候，下一刻，让他们终生难忘的震惊的一幕出现了！
　　只见望远镜中，张建刚微笑着拍了拍鹿平平的肩膀，接着转头面朝大海喊了一句。
　　“金角，出来！”声音很平淡，但是却好像来自九天之外一样，震耳欲聋，甚至远在数百米之外看着的那些民众都能清楚的听见。
　　而下一刻，更震撼的事情发生了。
　　伴着话音落地，一头硕大的，长七八十米的庞然大物从远处的海面冲了出来，带起一片海浪，遮天蔽日，震撼无比！
　　这一幕真的有点末日的感觉。
　　而一冲出水面。
　　“吼~~张老”
　　在冲出来的那一刻，那长着三角脑袋，貌似鲨鱼的巨兽更是长着血盆大口口吐人言到。
　　“我靠！”
　　这一刻，除了已经知情的张氏长寿拳协会的张文君等高层、修真部的高层之外，所有人都被吓了一跳！
　　不少观众更是被这大家伙吓得一屁股摔倒在沙滩上，浑身都在哆嗦。
　　即便是赵宇骁等几个亲凡人仙人代表也是被吓了一跳。当然，他们这几个仙人不是恐惧，而是措手不及！口吐人言，这……这是金丹期的妖兽！
　　“我靠会说话！那头鲨鱼会说话！”
　　“张老，那个妖兽竟然称呼张老为张老！”
　　“吓死我了，吓死我了，这东西都快赶上军舰大了。”
　　“凶兽，凶兽怎么会说话！”
　　此刻大家甚至都忘了渡劫的事情了，全都被这口吐人言的妖兽被吓到了，或者说吸引到了，整个海岸上议论声一片。
　　甚至于一些正在负责维护秩序的修真士兵都震惊的忍不住多看了两眼。
　　不仅仅是这三角鲨，海面上还浮现出了十几头小一点的海洋类妖兽，小的有十多米长，大一点的也有二三十米了，全都浮出水面恭敬的听命着。
　　这一刻大家惊的都不敢出声了。
　　谁都没想到，刚刚还风平浪静的海面下竟然隐藏着这么多可怕的家伙。
　　能说话，那三角鲨鱼肯定是金丹境的妖兽无疑了。至于那另外十几头小一点的各种形状的海洋类妖兽也都是气息不弱，凶悍程度让人生畏。
　　“准备好了吗？”在全场被镇住的同时，看着三角鲨，张建刚淡淡的问道。
　　“准备好了，方圆3……里已经空了张老，吼~~”三角鲨用不太熟练的人语回到，更是嘶吼了一声。
　　“再往外金角已经全部封锁起来了，任何妖兽凶兽敢闯进来，死，吼~”
　　“吼~”“吼~”紧接着，其他十几头强悍的海洋类妖兽也都是呼应着，吼声震天。
　　空了？这群妖兽将附近的海域里的生灵清空了！
　　听到这里，大家也都明白了到底发生了什么。
　　怪不得，怪不得张老敢让这十三个到海上渡劫，怪不得啊！
　　同时虽然明白了张建刚为什么这么大胆，但是他们依旧想不通张建刚为什么非要在海上。毕竟如果说没有妖兽这一条件的话，华夏大陆上地方多得是啊。
　　北方的草原，西北的戈壁滩，甚至一些山林都是人迹罕至的，干嘛非要跑到这里来？这里对渡劫有什么好处？
　　而在大家的疑惑中，张建刚点了点头，接着挥了一下手。
　　下一刻，吼的一声，那金角鲨一个鲨鱼甩尾，带着那十几头妖兽转头朝着远海游去。
　　十几条巨型凶兽破海而去，震撼无比，好似十几条军舰一样留下一片长长的波浪。
　　同一时间，脚下陡然出现一柄透明的巨大飞剑，张建刚踏了上去，“上来，走！”
　　“啊？哦。”那鹿平平还没从刚刚的震撼中走出来，反应过来之后赶忙说道，同时一脸稀奇的跳上飞剑。
　　接着，飞剑拔地而起，直冲十公里之外的海面。
　　看到这一幕，无数人的眼睛都亮了。
　　这是他们第一次看到有人脚踏飞剑飞行！
　　“张老也是金丹期高手！”
　　“牛1逼！我就说嘛，能把那个吕周义秒杀，老张怎么可能连金丹都不到！”
　　兴奋的议论声四起。
　　“帅气！”
　　“真拉风啊，我什么时候可以御剑飞行啊。”
　　“还御剑，你先渡劫成为金丹高手吧。”
　　在大家议论的同时，现场的修真部和长寿拳协会官方摄影机也在抓紧拍摄着，包括远处空中的直升机也在拍摄着，毕竟这些都是第一手资料。
　　很多围观的民众更是后悔没带望远镜了，刚刚距离近还行，现在一眨眼老张他们两个飞到十公里多远了，虽然海上能见度还可以，但是太远了。
　　而另一边多了个心眼带了望远镜的民众则是高兴了，眼睛凑在镜头前看的兴奋不已。
　　“咦？那是什么？”透过望远镜，不少人看的远处海面上将落下的张建刚做的事情一愣。
　　视线中，十里之外，那叫鹿平平的渡劫高中生已经落到了海面。同时只见他大手一挥，突然一个巨大的，恐怕有几十米宽，数百米高的好似笼子一样的法器被他不布了出来，笼罩在他的上空，最下方则是浮在海面上。
　　而在简单交代了几句之后，大家看到老张立刻御剑回到了海滩，接着面色凝重的看着远处在鹿平平方向。

第四十六章 全部成功，十三个本土金丹强者！
　　不管怎么说，此刻大家的心都提到嗓子眼了。
　　大家感觉到了气氛的不对，意识到这个鹿平平的金丹劫劫雷恐怕很快就要到了！
　　而剩下的那十二个渡劫者紧紧地攥着拳头，心脏砰砰砰乱跳。
　　围观的民众也差不多，此刻都没有人说话了，全都得看向远处的海面上。
　　再接着，大家的脸色一变，因为天空中变了，十公里左右之外的上空突然又晴空万里变得一下子阴云密布，令人神魂压抑，透不过气来。
　　这就是天劫吗？都距离这么远了都感觉要窒息要昏过去一样，那要是在中心位置怎么办？
　　大家都为那个叫鹿平平的学生渡劫者担心了起来。
　　而且不同于在陆地上，在海面上渡劫到时候逃都没法逃，直接葬身大海。
　　即便是到现在为止，大部分的人依旧没有意识到在海上渡劫到底有什么好处。
　　大家先入为主了，以为在海上渡劫就一定得在海面上。
　　当然，人群中还是有人想到了什么，不过因为大家对天劫不够了解，所以也不敢肯定。
　　“大人，也没看出有什么不同啊？”即便是那赵宇骁麾下的陆风道人也是皱眉道。
　　“好奇怪，为什么我感觉有些不对？”旁边的奇瑞仙子也是绝对不对道。
　　只有赵宇骁眉头紧皱，“清空海域，海上渡劫，难道？”
　　猜到什么，赵宇骁眼睛都大了一圈。
　　而接着，当透过望远镜看到劫云越来越浓，仿佛要随时降下来，同时海面上那叫鹿平平的渡劫者一下子从海面上消失潜入海底，而且不知道什么法器来了一招龙吸水，将海水猛地吸出来冲向高空的时候，赵宇骁的眼睛一缩。
　　天哪！
　　赵宇骁的心脏都是一颤！
　　好个的张道友！
　　他……他这是以天地对天地，用海水化解天雷！
　　果然，就是大家揪着心，同时好奇带着恐惧以及压抑的时候，第一道劫雷降下了！
　　那劫雷威能滔天，引得无数人都眯着眼睛，灼热感隔着十多公里都传了过来，天地都好像要被烤焦了一样。
　　这一幕吓得所有人尤其是那些修为低下或者说修炼资质很差的纯凡人后背都凉了，真真是终生难忘，恨不得这是最后一次，以后再也不来凑热闹。
　　即便是那十二个等待渡劫者脸也白了，心更是一沉。
　　耳听为虚眼见为实，这就是金丹劫吗，太可怕了！简直是毁天灭地啊，那个叫鹿平平的学生渡劫者能扛得住吗？
　　即便是那奇瑞仙子、陆风道人等仙人也是脸色一变。
　　然而，就在这滔天恐惧的气氛中，下一刻，让所有人震惊的事情发生了！
　　只见快速降下的劫雷在距离海面还有两百多米的时候，鹿平平法器形成的龙吸水冲天而上，直接撞了上去！
　　接着，火树银花！
　　顺着巨大的水柱，那劫雷好像形成了一道雷电之树一样，顺着一下子被导入了汪洋大海！
　　即便是剩下的一些也被那笼子状的法器给接住了，然后继续导入大海中！
　　接着，上一刻还似乎要将天地毁灭的劫雷倏的消失了，换之方圆数里海面上的密密麻麻的毛细闪电，好似浪花结合着闪电在跳舞一样！
　　甚至于在岸上的民众都觉得自己的脚下传来一阵窸窣的电流，那种感觉就好像冬天脱毛衣带来的静电一样，措手不及，但是却很好玩。
　　而且这种静电还比脱毛衣更弱，更像是毛细电流在按摩自己的脚丫子。
　　第一道劫雷，结束了！以至于大家都没反应过来！
　　简直是雷声大雨点小。
　　“结……结束了？”根本没反应过来，那陆风道人说话都结巴了。
　　劫还可以这样渡？这一刻陆风道人多少年的修行经验都被冲击到了，感觉都被喂狗了。
　　“这！张老他把劫雷引入了大海，就……就这么轻而易举的化解了？”那奇瑞仙子也是差点缓不过劲儿来。
　　在仙界，在昔日的修士界把无数修士逼得要死的天劫就这么简单的的的解决了？陆风道人两人何止是被冲击了，见状心里接受不了！
　　前世两人渡劫的时候那简直是心惊胆战啊，而且差点挂掉在第一道劫雷上。大人的这位张道友朋友倒好，轻松的就帮人度过去了。
　　两人看的很清楚，第一道劫雷结束，那藏在海底吸氧的鹿平平甚至连毛都没掉一根。整个过程还舒服的呻吟了一下，仿佛在进行电疗按摩。
　　即便是赵宇骁也是嘴角抽动了一下，虽然刚刚他已经猜到了张建刚的计划。
　　“天时地利与人和，唉，唉~”赵宇骁更是叹了口气。
　　对张建刚，赵宇骁当真是心服口服了。而且他明白，这个方式恐怕也只有在一号位面有效。
　　第一，这是一个紫御位面。紫御位面逆天之处就在于土著修士修炼的速度极快，条件得天独厚令无数人艳羡。但问题则是在于根基不稳，毕竟修炼的速度太快了。
　　这才多久啊就这么多金丹期，这在其他位面是不可想象的。
　　而第二，在这个位面人类尤其是华夏修士对近海的妖兽形成了压倒性的优势，有能力驱逐。
　　第三就是灵气复苏的时间还短，妖兽还不成气候，还在成长期没有给人类造成超大规模的冲击。
　　同时看向远处，赵宇骁的眼睛亮了。
　　如果这种方式可行，那……那就意味着一号位面可以成长起比其他位面更多的强者，而且不至于夭折！
　　想到此即便是身为仙人赵宇骁都有些激动了。
　　而就在这个时候，第二道劫雷来了，比之前强了好几倍。
　　周围响起一片惊呼声，而在这惊呼声中，几乎和第二道劫雷一样，又是顺着巨大冲天水龙柱冲下来，火树银花，跟烟花表演一样。
　　接着，一进入广袤的大海，再大的劫雷也很快消失无踪。
　　而紧接着，第三道又是如此，几乎对那鹿平平造不成威胁！
　　这劫雷被偌大的海洋化解了九成以上！
　　而直到第四道劫雷下来的时候大家才听到了那鹿平平的一声惊呼，更是被劫雷从海底逼了出来。
　　但即便如此也是有惊无险的度过去了，虽然鹿平平的嘴角带着一丝血渍，眼神中带着劫后余生的惊恐。
　　四九天劫过后，金光普照，神圣气息降临，仿佛天地换新颜。
　　而此刻，在那鹿平平激动的沐浴着金光的同时，现场剩下那十二个渡劫者，现场所有正在远远地看着的民众坐不住了，无数人更是直接欢呼了起来。
　　凡人，又多了一个金丹境的顶级强者！
　　就这么简单？之前死了那么多准金丹强者都没有凡人渡劫成功的金丹劫，原来就这么简单？
　　这一刻，大家此前对金丹天劫的恐惧，对此前那么多凡人冲击天劫全部失败的恐惧，全部荡然无存！
　　“张老，我成功了，我是金丹劫的修士了！”当回到海滩的时候，叫鹿平平的高中生金丹修士喜极而泣，紧紧地抓着张建刚的手。
　　“好，好，去调息一下去吧，下一个！”
　　下一个，当今一号位面，除了张建刚谁还敢如此掷地有声信心十足的说出这句话。
　　在大家这种激动和欢呼中，第二个，第三个……第十三个！
　　在万众瞩目中，那剩下的十二个渡劫者一一上场，在原定的下午一点钟之前，所有十三个全部有惊无险的渡劫完毕！
　　在那一刻，不少人凡人修士激动的都直哆嗦。
　　成功率百分之百，其中就只有两个渡劫者重伤昏迷过去！要知道此前的成功率是零啊，前前后后都死了快十个渡劫者了，一个都没成功！
　　“可以对外宣布了，今天华夏十三个修士无一失手，全部渡劫成功！”在结束的那一刻，张建刚也是松了一口气，对旁边的人说道。
　　“好！”
　　在海滩上观看民众们激动的同时，中午十二点半左右，华夏官媒对全球宣布了一个重磅消息：今天上午华夏南部海域，13位华夏本土修士渡劫成功晋级金丹，无一失败！

第四十七章 将妖兽一族拉上凡人腾飞的战车！
　　十三个地球人，华夏人，全都渡劫成功，无一失败！
　　这个消息不啻于数十年前第一次实战核爆的震撼。
　　而且不是说下午一点钟的时候才开始，才直播的吗，怎么上午就成功了？
　　不重要了，什么时候已经不重要了。
　　官网上，各大门户网站的新闻和视频已经出来了。
　　这个消息一出，莫说华夏国内了，就连海外的民众也是心一颤。
　　十三个都成功了，一个都没死？天哪这是真的吗？
　　而国内，震惊之余，阴霾一扫而空！
　　海外的华人看到这个消息的时候感觉自己的脑袋都是轰隆隆的，一时间都接受不了。
　　而海外的外国人看到这个消息的时候也差不多。
　　此前全球本土修士中只有一个金丹期修士，就是那个王少杰，而且还是华夏大陆的人。
　　现在倒好，又有十三个渡劫成功，结果又全是华夏人！
　　全球十四个本土金丹修士，全都是华夏人！哦还有一个张建刚！
　　因为时差的原因，欧洲此刻正是晚上。
　　和一年前的欧洲相比，此刻的欧洲大陆上气氛透着压抑。但是这个消息也让欧洲甚至非洲和美洲也热闹了起来。
　　时代不同了，在灵气复苏之前地球已经进入了全球化时代，民智已开，即便是欧洲人也不想成为仙人和魑魅的奴隶，虽然仙人魑魅明里暗里把持着许多国家的权利。
　　同样，这个消息对海外的仙人、魑魅的打击也非常大。
　　尤其是他们的信心！
　　他们发现1号位面的局势失控了，一个强大的敌人正在崛起。没有在灵气复苏第一时间接管世界的他们感觉到了一种天平失衡的感觉。
　　国内国外，接下来的一段时间里全都在讨论这个话题，无数人在网上搜集今天的视频。
　　当看到现场传出来的一个接着一个渡劫洗礼的视频的时候，凡人们欢呼鼓舞，海外的仙人和魑魅们则是心理备受冲击！
　　另外他们实在是想不通张建刚竟然组织渡劫者在海洋上渡劫，而且还成功了！海洋中的无数凶兽妖兽呢，为什么不捣乱？
　　那口吐人言的三角鲨竟然还恭敬的称呼张建刚为张老！当看到华夏传来的这一段视频的时候，不少仙人都是后背发凉。
　　这些情况张建刚没有去多管，他还有更多的事情要做。
　　因为华夏包括全球面临的严峻问题太多了，今天的渡劫之事只是一方面，更多的是给民众以信心罢了。
　　几个小时之后金罗寺几十里之外的一艘军舰上。
　　“现在的情况非常严峻，华夏附近海域还好一些，海外其他国家的海域航运几乎中断了。就连我国的贸易和物资运输也都是靠陆运和铁路运输，靠欧亚铁路和空运。”军舰上，来自华夏官方的高层一边走着一边对张建刚说着。
　　“是啊，这一点如果不解决，地球上各国的联系就被切断了。”旁边，修真部现任常务总长周斌也皱着眉头说道“张老到底有什么办法啊？”
　　虽然现在周斌是常务总长，虽然张建刚其实还没有归位，但是对张建刚周斌保持着一直以来的尊重。
　　周斌知道，华夏包括全球人不一定知道自己周斌，但是大家肯定知道张老张建刚。
　　“不光是航运，其实空运也受到了影响。”旁边，华夏的另一个高层说道“这几个月国际空中航线已经发生了不下二十次的灾难，而且因为地球变化的原因，导致之前的航线在不断发生变化，数据跟不上。”
　　一边走着张建刚则是点了点头。
　　空运、海运的确是遭受了重创。
　　现在很多航线甚至需要各国空军协同护航，海运也差不多，军舰一直跟着，成本太高了。
　　而且即便是这样也不能保证万无一失，有的时候甚至普通的军舰都扛不住海洋凶兽的袭击。
　　再这样下去，整个地球的确是要被切的七零八碎失去联系了。何况排除这些，地球本身还在快速的变大。
　　“其实陆运也受到了影响，各大陆地面建筑，道路都因为地球变大受到了影响，不过好在没有海空影响那么大，还在控制之中，已经基本上修复了。”另一人说道。
　　要解决的事情真的是太多了，而且这些还只是其中一部分。
　　“恩，那就好。问题还是比我离开之前想的严重啊。”张建刚点了点头叹了口气说道。
　　或许是天道给凡人留了一线生机，所以人类聚集区的陆地影响甚微，要不然真的太可怕了。
　　同时听到周斌等人后面的话张建刚也松了口气。
　　“是啊，您走的时候虽然说了，我们也有准备了，但说实话还是没想到影响这么大。”周斌继续说道。“多亏了张老您提醒，我们及时的保住了华夏九成以上的卫星系统，要不然后果更不敢想象。”
　　“通过实时变轨等方式我们保住了卫星系统，包括北斗系统，要不然我们现在就跟海外一样根本无法掌握整个全球的状况，成了睁眼瞎了。”又有人补充道，此人是舰队高层。
　　“海外你们没有提醒吗？”张建刚松了一口气，同时追问了一句。
　　“提醒了，不过因为各种原因包括魑魅仙人当局阻挠的原因，海外行动的时候遭受了干扰，包括导航、气象地理通讯等卫星系统至少被破坏了百分之七十。”
　　听到这话就连旁边的仙人赵宇骁等人，包括其他此前不了解这件事的随行人员都是心有余悸。
　　同时赵宇骁几个仙人代表也是震撼于这些凡人的手笔。
　　通过卫星系统监控整个世界，这件事真的一度突破了赵宇骁等仙人的想象，觉得不可思议。
　　相比之下，同样在遭遇灵气复苏的其他没进入现代社会的世界是多么的悲哀。他们可是没有卫星这种神奇的大杀器的。
　　同时他也明白张建刚等人为什么反应这么大。
　　的确，如果在灵气复苏地球无限扩展的时代卫星系统彻底毁了，那确实太可怕了。基本上就相当于整个世界失控了。而且据说这几个月以来凡人已经暂时丧失了再度发射卫星的能力，因为高空中的环境发生了变化。
　　可以说现在想要再发射卫星比之前难度高了不知道多少倍。
　　地球的重力变了，高空的环境变了，甚至还有可能遭受凶兽的干扰。
　　“不要慌，问题一点一点的解决。”看着大家担忧的表情，张建刚说道，“今天就开始解决其中一件事。”
　　“好好。”大家赶忙点头。同时看到张建刚的微笑大家的心也踏实了很多。
　　即便是如此也有人忍不住感叹了一句“唉，这些凶兽妖兽有了高等灵智太可怕了，对我们的阻挠太大了。”
　　看了这人一眼，张建刚则是笑了笑。
　　“妖兽和凶兽有了灵智其实不一定是坏事，很有可能是好事。”张建刚笑着说道，同时又补充了一句“尤其是在这个时间节点。”

第四十八章 不准欺负妖兽
　　“啊？是好事？”那被称作小郭的修真部高层说道。
　　身后的张文君以及老胡等人则是笑了笑。
　　“时代变了，妖兽凶兽是杀不完的。”张建刚接着说道。其实说到底本土修士和本土妖兽凶兽都是同一起跑线上的，这个时候是最容易整合的。
　　所以现在他们有灵智，而且灵智还没高到一定程度，这绝对是好事！如果单纯的杀，或者说放纵，那将来才是尾大不掉。
　　试看其他位面的仙界、修士界人类和妖兽的结局，哪一个不是最终成了死敌，成了宿命的对抗？
　　现在一号位面都是刚起步，而且人类对妖兽几乎是有压倒性的优势，这个时候不做出最长远的选择，那以后怎么办？
　　现在不动手，等以后再进军大海可就迟了！
　　何况，地球面对的敌人不光是内部的，还有更强大的势力对1号位面虎视眈眈。
　　想到此，张建刚的目光不由的飘向某个神秘的高空。
　　“而且对现阶段灵智初开的妖兽，我们应该尽量降低镇抚成本。如果既能镇抚又能让他们提高我们发展的的速度，助力人类的事业，那样就更好了。”
　　而这种万物伊始的大好机会可不是什么时候都有的，起码那么多其他位面的仙界和修士界就可望而不可即。他们可是做梦都想回到一切刚开始的时代，但是机会已经过去了，再也不会有了。
　　“啊？”
　　“那，那您准备怎么做张老？”刚刚那人见状问了一句，同时还看了一眼老胡等人。
　　“我大哥想把妖兽拉下水，拉着妖兽凶兽一起为我们打造华夏梦，彻底融入人类体系呢。”还没等张建刚说道，旁边的老胡已经开口了。“把妖兽绑上人类修真发展的战车。”
　　“啊？”
　　除了知情的几个人，其他人全都是目瞪口呆，一脸的不解。
　　拉，拉妖兽让他们帮我们打造华夏梦，融入人类体系？
　　“呵呵。”看到这一幕张建刚也是笑了笑接着说道。
　　“老胡说的不完全对，不仅仅是融入，而是我们要趁着万物初开第一时间打造妖兽世界秩序！这是最好的时候，人类总体占有优势，如果等以后我们也跟其他世界一样发展起来，妖兽也大规模觉醒形成势力了，那就不好控制了。”
　　现在的妖兽虽然觉醒了，开始崛起了，但还没有形成势力圈子，时不我待。
　　与其放纵他们，不如因势利导，错过这个村就没有这个店了。
　　“其实跟咱们地球上土生土长的妖兽厮杀也是内斗内耗，域外的仙人魑魅巴不得我们被拖入这样的境况呢。”
　　“我们必须趁着妖兽也刚刚觉醒，快速的整合地球上一切的本土生命，建立地球生命共同体。这样才能腾出手来备战日后的危机。”张建刚说道。
　　地球生命共同体，这是大家第一次从张建刚嘴里听到这个概念。
　　“当然，对于某些妖兽凶兽，我们还是要下狠手。”张建刚又补了一句“如果不下狠手，将来倒霉的就是我们。”
　　当然，虽然说是生命共同体，但其实人类肯定是主体。
　　“啊呀张老您就别卖关子了，快跟我们说说吧。”同时大家急了。
　　“走，进指挥室。”看到大家着急的样子张建刚笑着说道。
　　“教官好！”同时在张建刚一行进入军舰指挥会议室的时候，门口几个修真士兵则是朝着张建刚敬礼道。几人更是一脸激动，眼中带着兴奋。
　　看到几人张建刚还忍不住一愣，目光也一下子柔和了起来。
　　“小周，小黄，你们怎么到军舰上了。”张建刚忍不住说道。
　　周福、黄和平，正是去年张建刚在炊事班带的那两个家伙。此刻两人的气质大变，身形挺拔，即便是周福也不再是那胖班长了。
　　看到两人，张建刚顿时觉得特别的亲切和温暖。
　　同时两人的军衔此刻也今非昔比了，毕竟是华夏最强修真部队的高级将领了。
　　另外两人的修为也都跨入了养神期后期。
　　“教官，您……你还记得我们！哦我们接到上面的命令，说是近期需要我们跟随舰队执行任务，参加这次会议，真没想到是您主持。”两人更是激动的说道，紧紧地握着张建刚的手。
　　“好好，对了小胡他们几个呢？”拍着两人的肩膀张建刚说道。
　　“他们几个有的去滇西边境了，有的去海外执行任务了，说实话我们也好久没见了。”说着两人更是有些感叹。
　　同时他们也没想到真的有一天还能见到张建刚。
　　张建刚也没想到在这种场合下会见到两人。
　　“恩好，进来吧，先进来。”仿佛对家里的后辈一样，张建刚抚着两人的后背高兴的进了军舰的临时会议室。
　　而在一帮人在会议室里开会的同时，军舰甲板上的水兵们则是注视着海面，心中颇有些波涛汹涌的感觉。
　　只见此刻整条军舰的四周全都是凶兽妖兽，密密麻麻的让人强迫症都犯了。有的鱼跃出海面，有的在海水中游荡，嘶吼着，极具冲击力。
　　而且据大家所知，张老说待会还会有几条强大的妖兽会过来。
　　另一边，临时会议室里，张建刚则是给大家讲解着。
　　而片刻之后，所有人都傻眼了，尤其是看到针对凶兽妖兽的计划之后。
　　“这？张老，这不……这不就是传1销吗？”一个高层直勾勾的看着资料说道。
　　“张老，您……你准备用传1销的方法对付初开灵智的凶兽和妖兽？”另一人也是目瞪口呆。
　　这是欺负人家妖兽初开灵智啊！
　　智商有，但是不够高，最适合对他们实行传销模式了。
　　“咳咳，不要说得那么难听。”张建刚无耻的咳嗽了一下“再说了不是有两条路线吗，一个是这个，另一个是正规途径绑他们上发展快车，纳入体系。”
　　“可以可以，我觉得张老的方法可行。”有人缓过劲来赞同到。
　　这种办法好！如果不杀单靠招抚的话代价太大了，总不能拿人类的资源来补贴妖兽吧？
　　这样如果成功了的话可以大幅度的降低对抗，减少伤亡，包括人类和妖兽。
　　说实话传销这个东西很多人类都无法抵抗，何况野性未泯灵智初开的凶兽妖兽啊。
　　此刻他们终于明白了张建刚为什么说妖兽有了灵智不是坏事，反而是好事了。
　　“太狠了，这是要把妖兽整成人类的打工仔啊。”其中一个修真部的高层更是忍不住说道。
　　“是地球本土生命共同体。”张建刚赶忙补了一句。“不过我们肯定要给他们一定的地位的，这是一个过程。”
　　一定的地位，大家明白张建刚说的是什么，因为这牵扯到另一个部署。那是一个对地球冲击很大的计划，恐怕无数修士听了之后会激动高兴的疯掉的机会。
　　“哦对对对，命运共同体。”其他人赶忙点头。
　　而就在大家议论此事，全部赞同通过的时候，外面军舰甲板上响起了一片惊叫声。
　　“来了！”听到声音，同时感受到外面狂暴恐怖的气息，张建刚眼睛一亮到。
　　下一刻，张建刚在前，其他人也赶忙跟着出去来到夹板。
　　而片刻之后，伴着一片凶悍的气息，远处涌来一片巨浪。
　　接着，三头巨大无比的妖兽涌出水面，遮天蔽日的横在军舰前面。
　　而更恐怖的是，除了大家今天见过的那头三角鲨之外，其他两头长得像鱿鱼、巨型海蛇一样的妖兽也都是金丹境！
　　冲出海面引起的巨浪甚至让军舰都不由的一晃荡，震撼的很。
　　一下子出现了三头金丹境妖兽，而且这么霸气的停在了军舰边上，这一幕的确是把士兵们吓得不轻。
　　虽然人类在大陆上占优势，但其实大家对妖兽凶兽还是带着天然的恐惧感。
　　“大人，我把它们带来了。”下一刻中间的三角鲨翘着堪比军舰首的脑袋喊道。
　　“吼~”旁边，那巨大蛇形脑袋也是喊道，用十分生涩的人言。巨大的芯子吐露着，带出的腥气让军舰的舰体都一下子变色生锈了。
　　“咕噜咕咕~大……大人~”那大鱿鱼也是说道，硕大的脑袋转动着，吓人无比。
　　看着当家的三角鲨来了，刚刚围着军舰的海洋类妖兽们也沸腾了。
　　说实话第一次看到这样的场面除了老胡之外其他人都有些不淡定了，都不敢说话了。即便是仙人赵宇骁也不知道该干嘛，更是使劲猜测下面将发生什么事情。
　　所有人都感觉自己的脸皮绷的有点紧，更是看向张建刚。个别的甚至差点被这三个从海里突然窜出来的庞然大物吓得摔倒。
　　而在大家的目光下，张建刚微笑着走上了前，来到了夹板栏杆处，接着手里多出来一些丹药。
　　这些丹药的来源不是龙腾集团的储备，而正是这几天三角鲨这些妖兽收集上交上来的海洋灵草灵材炼制的。
　　说实话海洋中的资源实在是太丰富了，真的不是大陆上能比拟的。
　　一句话，羊毛出在羊身上的。
　　在所有人目瞪口呆的表情下，张建刚就好像给锦鲤喂鱼食一样，扶着军舰夹板的栏杆往海里一撒。
　　下一刻，那三头金丹妖兽大嘴张口，接着兴奋的翻江倒海。
　　又是一大把撒出去，周围无数低一些修为的普通海洋类妖兽也是在大海里抢食儿撒欢，就差跳上甲板亲昵的拱一拱张建刚的腿了。
　　同一时刻，张建刚空冥沙漏中的小红书闪烁着，上面几十万开启了灵智的海洋类妖兽的浮影跳动着，他们的出生、阳寿等等一切信息赫然在目。

第四十九章 护航编队之妖兽军团！
　　“吼~谢谢大人~”
　　“吼~”
　　一片吼叫声，翻江倒海中透着喜悦。
　　那大鱿鱼更是一激动喷了一滩黑墨出来，方圆几百米的海面都黑了。
　　“……”甲板上，其他人看不下去了。
　　“这些真的是妖兽吗？”一个修真部的老者忍不住问道。心道为什么看到这一幕想起了自己在公园喂锦鲤？
　　“当然，这些妖兽都已经入了我爸的妖兽谱了。”张文君笑着说道，同时带着些自豪。
　　对地球凡人的未来，张文君也更有信心了。
　　因为他知道，眼前的这一幕只是老爷子计划的第一步而已，也顺道解决地球的航运问题。
　　而对于此刻正在看的其他人来说，大家是真心弄不明白张建刚是怎么做到这一切的。
　　甚至于个别的张建刚极度崇拜粉丝还以为是张建刚的个人魅力所至，毕竟老张同志现在在国内是神一般的存在，当然这肯定是笑谈。
　　这段时间一回来就先大刀阔斧的平定长寿拳协会的骚乱，肃清渗透的仙人和魑魅。今天更是十三人全部渡劫成功，一扫华夏本土修士几个月以来悬在头顶的阴霾。这两件事的确是让张建刚的威信一涨再涨。
　　时间很快，两天一晃而过。华夏包括网络的民众修士们还沉浸在批量渡劫，冲破金丹劫的魔咒的兴奋和喜悦中，两天前的高层们也对张建刚的计划持保留态度，只觉得军舰上的一幕幕太过震撼。
　　不过两天后的华夏沪市港口，这一切的保留态度烟消云散。
　　沪市港口，可以说是目前全球实实在在的第一港口！
　　自灵气复苏以来，尤其是海洋类妖兽崛起以来，全球其他的港口可以说百分之九十以上遭受了重创，吞吐量爆降。
　　即便是华夏沿海的几大港口其实也是受到了非常大的影响，不过相比之下损失算是乐观了。
　　全球海运航运都受到了影响，只是华夏几个重要的港口相对安全罢了。
　　即便是沪市现在承载着全球重大比重的吞吐，但其每日的吞吐量也比之前下降了很多。毕竟问题不是出在港口，而是航线出了问题。
　　清晨，旭日普照，寒冬的清晨阳光让整个港口有了一丝暖意，充满着朝气，仿佛更是希望。
　　密密麻麻的集装箱布满了码头，巨型的起重机忙碌的工作着，一艘艘巨大无比的货轮停靠在岸边，将一片片集装箱托运上去，热闹异常。
　　“今天太热闹了。”码头上，一个正在查看集装箱搬运的工作人员擦了擦额头的汗感叹道。
　　“是啊，好久没这么热闹了。”另一个人核对着手中的货物资料附和道。
　　“要是天天这样都好了。”刚刚那戴着白色安全帽的工作人员接着说道。
　　“谁说不是呢，不过也不知道这些货物能不能安全抵达海外。”收起资料旁边的人说道。
　　虽然热闹，但是相对以前还是差了一大截。比如此前沪市港口可以说是全自动港口的，基本上看不到什么人。可是现在几次海洋凶兽袭击之后很多设备都毁了，修复好起码要再过一个月。
　　同时看着眼前正在装载的一艘运量25万吨的巨型货轮，两人眼神中对未来充满了期待。
　　不仅仅是如此，今天也是奇怪了，平日一天停不了多少艘的港口今天来的货轮翻了五倍不止！
　　这么多货轮同时出海，不怕出事吗？
　　虽然说港口越活跃越好，但两人对这次突然暴涨的情况也是有些担忧。
　　只是担忧归担忧，两人此刻更多的是想去港口的另一个码头看看，因为那边比这边热闹十倍，百倍！
　　“张老来咱们港口了你知道吗？”
　　“我怎么不知道啊，要不是手头忙我恨不得现在就过去。听说那边的工作人员都疯了，有的人都被吓晕了。”
　　“那是！太不可思议了，我刚刚看他们微信群里发的照片都快被吓到了，别说他们在现场的人了。张老真是个神人啊~”
　　两人一边工作着一边聊着，显然都恨不得立刻到另一个码头去看看。
　　同样，此刻正在装运货物的那艘华夏海运集团的超级货轮上船员和负责人们也差不多。
　　他们也担心这次航行太危险，怕半路被妖兽袭击。20万吨的巨轮，这可不是闹着玩的。
　　而且后面还有十几艘运量稍微小一些的巨轮排队。这么多船，这么长的航线，跨越大洋，而且要强行通过被妖兽袭击的海峡，太危险了！
　　看着集装箱越摞越高的货轮，看着远处海岸上正在等待装运的其他货轮，这首华夏海运集团货轮的船长忧心忡忡，扶着栏杆烟灰都不知道什么时候掉了。
　　“船长，不是说有人会给我们护航吗?为什么到现在都没动静，我打听过了，海军这次根本不参与，这不是害死人吗？”旁边的下属也是忍不住说道。
　　“别瞎说，别人你不信，修真部和张老你还不信啊。等等，集团说很快给我们消息，集团说他们也是接到的上面指令，具体情况他们也不知道，总之让我们放心就行了不要多问。”
　　“放心？我怎么放心啊，咱们这么大的船，而且各个远洋公司包括海外的船二十多艘，还要从太平洋跨越到大西洋，出了事怎么办啊。”
　　两人正说着，旁边一个货轮高层则是忍不住惊呼了起来，看着手机上微信群发的照片和视频。
　　“看什么呢，都什么时候了？”看到此人的反应，船长胡珑贸忍不住问道。“还看。”
　　“哦没事没事，天哪我都被吓死了。老胡你看看！”那人一边说着，一边兴奋的把手机递过去。
　　而接过来手机，当看到上面沪市港口另一个码头发生的事情的时候，包括船长胡珑贸的脸色也变了。
　　另一个人更是震惊的喊了出来。
　　“我天，什么情况这是！这也，这也太夸张了吧！”胡珑贸的助手忍不住喊道。
　　此刻几个人全都震惊的看着手机。
　　而此刻最震惊，最激动的还不是他们，而是二号码头的岸上，以及正在通过各种机械设备搬运、调度货物的码头工人。
　　何止是震惊啊，刚刚一个多小时里，不少码头工人吓得都快尿了，吓得腿打颤都走不动了！
　　此刻，二号码头外没有一艘船，相反，是浩浩荡荡的海洋类妖兽大军！
　　嗷嗷叫，感觉让人密集症都犯了，别说胆小的人了，就是胆大的人都受不了！
　　另外，这些海洋类妖兽将一片片的海洋类物资，包括灵石，包括海洋类灵草，灵材，齐刷刷的就这么抛到了清空出来的二号码头岸上！
　　太震撼了！
　　一部分员工吓得不敢吭声，一部分则是工作着的同时手哆嗦着趁机拍照。
　　拿不稳，手机真的拿不稳！
　　“天哪，这……这比上次妖兽袭击港口的数量还多！”
　　“吓死我了，谁能帮帮我，我腿软了，这真是张老叫他们来的？他们不会攻击我们吧？”员工们哆嗦着说道。
　　不过虽然害怕，但是大家到时缓过劲来之后没有跑的，反倒是围满了码头。甚至一些不是在这个码头的员工和高层都偷偷跑过来了。
　　“当然是张老叫他们来的了，你没看见啊，之前还有三个更大的，有一个大鱿鱼比船都大了，被张老他们带到上次废弃的船坞了。”一人说道，眼神中带着激动看着2号码头海面，脸都是红红的。
　　“太震撼了！”即便是此刻站在码头边上查看和维护秩序的修真部以及军方高层也是忍不住感叹道，感觉自己的世界观被冲击到了。
　　传~销，太吓人了！这群妖兽搞起来传~销被人类还吓人啊！通过妖兽从低级到高级的金字塔式的层层上供，入伙式拉下线，海洋妖兽大军不但扩张的速度快，而且收集物资的速度也够快！
　　“首长，张老太厉害了！它……它们这该不是水把整个大海搬空了吧？太多了。”一个军方高层身边的中年人忍不住说道。
　　“不是太多了，是你见识过的太少了。不过，不过确实……确实多。海洋真是太大了。”
　　“是啊，前天我在金罗寺会议上也是将信将疑，结果今天张老就吓了一跳。”刚刚那高层也是感叹道。“不过他们虽然是妖兽，但是绝对不能克扣他们物资，交代相关负责人，这些东西炼制出来的丹药、陆生肉类必须按照张老交代的比例交付给他们。”
　　“是！”
　　“还有！在跟他们相处的过程中，比如这次护航过程中，除非原则性问题、重大问题，比如屠·杀人类，否则尽量克制，尊重他们的习惯，知道吗？”这军方高层又回头看到。
　　“知道知道，您放心吧首长。”
　　而且外界还不知道，除了已经知道的丹药，肉食，妖兽中的地位之外，其实张建刚还有别的筹码整合海洋妖兽。要不然的话这群妖兽们不可能就烦，而且那筹码还是致命的。
　　而另一边。
　　“好，走，去张老那看看。”见状这军方高层点了点头，同时说道。他知道，眼前这些物资还不是最值钱的，好东西都在张老船坞那。
　　而且这个高层知道，张老正在给那三个金丹妖兽进行护航之前的上课呢。
　　是的，时隔数月之后的大规模护航编队，正是妖兽！

第五十章 跟着张大人混有肉吃
　　面对整个海洋妖兽的航运威胁，华夏竟然采用了以妖兽对妖兽，妖兽护航，这件事如果传出去绝对让无数人惊掉下巴。
　　同时这次护航的意义也是十分重大。
　　不光是护航打通全球海运航线的问题，更重要的是开启了一条探索人类和妖兽凶兽共同应对修真时代的新方向新路线。
　　身为紫御位面，未来很凶险，要面对强横的其他位面仙界和魑魅一族的强敌。所以就算是这些本土成长起来的妖兽不能成为战友，起码也不能成为敌人拖后腿。
　　而这条路线，只有张建刚有这个能力掌握。
　　其实什么传~销中的灵丹，海洋类妖兽喜欢吃的陆地肉食，这些都不是决定性的东西。
　　最重要的是张建刚手中的两个大杀器。
　　第一是小红书正式接管海洋类妖兽的寿元注册，发展成为了海洋鳞类等妖兽的生死簿，拥有了查看生死，甚至花费一定的代价增加和剥夺阳寿的能力。
　　第二则是张建刚从64号位面带回来的完整的64号位面仙庭纯正修真建设体系，包括人类甚至妖兽的功法，甚至妖兽修行会遇到的各种问题等所有的典籍。
　　而第二条更是直接跟张建刚和华夏的另一个大战略有关，决定人类和地球本土生命的命运。
　　而在二号码头不远处的一个港口临时内部船坞中。
　　“你们几个体型太大了，有空多成长修炼，届时如果能化形的话也就不用我特意找这么个地方了。”这巨大的船坞一角，张建刚现场办公，更是对水中翘着脖子好像学生一样认真听课的三角鲨、海银蛇以及大鱿鱼三头金丹妖兽说道。
　　三个大脑袋以及其他十多个修为稍差一点的妖兽赶忙点头，气氛十分的融洽。
　　甚至这些妖兽有些乖巧。
　　不过这些家伙确实块头大，如果不是港口这个用来临时跟货轮维修的船坞，修真部的人都找不到合适的地方。
　　“大人，我们真的能化形，能变成你们这样？”那三角鲨更是眼睛一亮。
　　那海银蛇也差不多，大眼睛闪烁着渗人的很。
　　只有那鱿鱼模样的巨大妖兽好像不太感冒“化形有什么好啊，人类长得也太丑了。”大鱿鱼吐槽到。
　　“就你漂亮，你躺在铁板上撒孜然的样子更漂亮。”一边书写登记着，张建刚白了这货一眼。
　　这话一出旁边的张文君老吴等人忍不住笑。
　　同时他们也打量着其他修真部和协会成员正在搬运的物资。
　　如果说一号码头搬运的屋子已经很珍贵了，那么这里由三大金丹妖兽搜集的灵草灵草则是稀世之宝了。
　　即便是张建刚一边登记着一边都是有些侧目。
　　可以这么说，这一箱箱的物资很多在仙界都十分稀奇！恐怕那些降临的仙人都会觊觎。
　　不过觊觎归觊觎，稀奇归稀奇，但是不是谁都有能力炼制这些物资的。比如赵宇骁等仙人虽然知道这些物资，但恐怕未必有能力炼制，甚至其中极少的一部分他们都未必认识！
　　“曳星草！水魂花……这，这又是何物？”看着一棵棵从自己面前搬走的海洋类灵草，赵宇骁这个仙人也是备受冲击。
　　更要命的是，那些极其珍贵的不说，这些灵草中竟然有他不认识的!
　　自己可是仙人啊！
　　“什么？大人有的灵草连您都不认识？”听到赵宇骁的话，旁边的那位奇瑞仙子惊呼道。
　　而赵宇骁则是倒吸了一口冷气“紫御世界果然名不虚传，太可怕了。”别说那些自己不认识的了，就是认识的其中一些灵草自己也只是认识罢了，并没有办法炼制他们，不知道他们能炼制出什么来。
　　“那……那张建刚他是怎么知道的？连我们都不知道的东西他竟然都能认出来。”陆风道人忍不住说道。
　　“他恐怕不仅仅是能认出来，而且很有可能知道怎么炼制相应的高阶丹药，这才是最可怕的！”看向正端坐在那里‘办公’的张建刚，赵宇骁忍不住说道。
　　这个家伙过去几个月到底去哪了啊，赵宇骁更是好奇无比。
　　外界的普通人以为张建刚过去几个月没有死，而是闭关修炼了。但赵宇骁从地府降临的人口中知道，张建刚的的确确是‘死’了的，起码那几个月绝对不在一号位面。
　　对张建刚赵宇骁越来越看不透了。
　　“下次记住，这些灵草灵材还远远不够年份，发现了之后先回来汇报，不要急着取走，要不然就暴殄天物了。”同时看到一部分海洋灵草才刚发芽就被掠夺回来了，张建刚也是一阵心疼。
　　“是大人，不过暴殄天物是什么意思啊。”不管能不能听懂，反正三角鲨先答应了再说。
　　“……”
　　“暴殄天物就是……好了好了先别管那么多了，记住不要糟蹋了就行了。你们几个这两天临行前就在这里呆着，有人专门给你们上课，多学习学习。”张建刚说道。
　　“好的大人。”
　　“还要学习啊？”那大鱿鱼则是一脸无聊道，巨大的触手漂浮在水面上，自己摆弄触手玩。
　　“大……大人，我真的会在五年后死吗？怎么死的啊大人？”海银蛇则是忍不住问道。
　　虽然现在懂得不多，但海银蛇毕竟是金丹境的妖兽，智慧并不低。自己不是金丹境的妖兽吗，不是拥有比之同级别人类还要长久的生命吗，怎么还能活五年了？
　　“怎么死的你就不要管了，只要好好干，除了我谁也别想拿走你们的命，阎王老1子也不行。”看着海银蛇张建刚说道。
　　灵气复苏对人类的冲击大，对动物凶兽妖兽何尝不是？未来很长一段时间里海洋妖兽大量觉醒，但是灵智却又刚刚启蒙，所以在这种疯狂的厮杀中谁都有可能死。
　　普通妖兽如是，金丹境的妖兽亦然！这是灵气时间起源的必然，是会有大量的幸运儿，但更多的是残酷。
　　只有在这大浪潮中活下来的，才是真正的受益者。灵气复苏虽好，先要在竞争中活下来才行，妖兽也是一个道理。
　　“是是是。”看到张建刚的眼神海银蛇赶忙说道，巨大的信子吐露着，渗人的很。
　　“你们几个记住，这次护航只是一部分，还有一个任务就是搜寻航线沿途的金丹境和相对强大的海洋类妖兽，带回来抓回来的越多，你们的寿元就越多，我要沿途所有的强大的妖兽，全都进入【生死簿】，听到了没？”
　　“你们手底下的妖兽也是这个待遇，不过你们可以抽成！抽成明白吧，不用我再教了吧？实在拿不下的就及时告诉我，我来解决！当然，这次护航只准成功，不准失败！”
　　听到这话，三个大妖怪的眼睛亮了，拼命的点着头。
　　经过这些年的学习，他们当然明白抽成是什么意思。甚至连传1销的意思他们都懂了一点了。

第五十一章 远古神族！
　　见状张建刚也点了点头。
　　希望有收获吧，张建刚心中想到。其实因为刚觉醒，张建刚相信整个海洋里金丹境的妖兽恐怕并不会太多。
　　张建刚不知道有没有超过200头，但相信肯定不至于上千。
　　比如大鱿鱼和海银蛇就是张建刚让三角鲨搜遍了整个华夏东海南海黄海等海域好不容易找到的。这说明海洋妖兽虽然崛起了，但其实顶尖的金丹境以上的恐怕暂时不多。
　　这是个机会，如果以后海洋无限扩大，假以时日恐怕就不是这样了。因为海洋妖兽增长实力的速度比大部分的人类还要快。
　　而在接下来的时间里，张建刚继续给这些妖兽讲解着，恍如在给妖兽们开会一样。
　　同时也在用各种允诺和美好的愿景进行‘洗脑’。
　　听到其中的一些允诺的时候，就连赵宇骁等几个仙人都被吓到了。
　　而三角鲨、大鱿鱼以及海银鱼更是激动的翻江倒海，弄得海水差点把船坞冲毁。
　　“谢谢大人，谢谢大人，东海龙王，东海龙王，吼！！大人你是说我以后能变成龙？真的吗大人！”听到张建刚的话之后，海银蛇激动的喊道。
　　至于三角鲨也差不多，南海鲨王，黄海铁板王，两个家伙兴奋的不行。
　　“自然，蛇化蛟，蛟化龙，不过要看你造化。”看着这家伙张建刚笑着说道。这些东西自己从64号位面带回来的典籍中都有，而且十分详细。
　　“谢谢大人，谢谢大人！”
　　而另一边，赵宇骁几个脸色大变，被吓到了。
　　“张道友使不得，使不得啊！”虽然是开玩笑的允诺，但张建刚竟然敢私自‘册封’龙王！这太大胆了，太忤逆了！
　　张道友你虽强，但你毕竟也只是一个凡人世界的至尊强者，你根本不知道仙界的可怕！更可怕的是你有什么资格册封龙王啊，虽然只是虚无缥缈的玩笑允诺。
　　此间又没有仙界，也没有天帝的御旨，道友你太狂妄了！
　　别的赵宇骁可以忍，但是这一点绝对忍不了。要不然他根本没法跟自己仙界的星君他们交代。
　　刚表达了自己的意见，虽然极力的控制自己的言辞，但是接下来张建刚的话则是rag赵宇骁的震惊加了一倍，更是差点摔倒。
　　是的，堂堂星君麾下仙人统领，而且还是上位天仙界的统领，赵宇骁都被张建刚接下来的话给吓到了，甚至从来没这么失态过。
　　“好了，你们出去吧，等外面的集装箱装好装好就出发，祝你们一帆风顺。胡天王和周福他们会跟你们一起去。”先是看着三个庞然大物张建刚说道。
　　昔日的炊事班修真士兵周福、黄和平正是此行的主要随行人员。
　　“是是是。”三个大家伙赶忙应声说道，接着听话的游出去了。
　　“大哥，那我们就先走了。”
　　“首长~”
　　老胡以及昔日的胖班长周福也是告别到。
　　“恩去吧，有任何问题第一时间通知我。”张建刚点了点头道。
　　同时看他们都走了，张建刚转头朝着赵宇骁看去。
　　“赵兄，有没有兴趣在1号位面的龙腾仙界做事？你放心，只要你真心为我们这些凡人好，我答应你的职位星君级别起步。”张建刚微笑着说的这句话，差点把赵宇骁吓死。
　　一哆嗦，赵宇骁差点摔倒，更是吓得陆风道人和奇瑞仙子赶忙搀扶着他。
　　“仙……仙界？你……张道友你……你要在一号位面这个凡人世界……界……另起炉灶在一号凡人位面建立仙界？”赵宇骁脸上血色都没了。
　　前世今生，赵宇骁从来没这么狼狈过，即便是跟实力强大的敌人厮杀的绝望时刻。
　　这一幕甚至看的张文君老宋老赵几个差点笑出来。
　　“别激动赵前辈，我爸说的仙界跟你们的仙界不一样。”张文君赶忙说道。
　　“是啊赵道友，龙腾仙界是张氏长寿拳协会，修真部以及华夏高层联手打造的修真圣地，毕竟不能浪费资源，抓住发展机会不是？我们没有天帝什么的，很民主的，要不要来试试。”老赵也是坏笑道。
　　“对，我们是社主义仙界，只是从世俗世界剥离出来提高效率罢了，而且我们的名字到时候也不叫天庭什么的。”
　　咽了口唾沫，指着张建刚等人，赵宇骁说话都有些哆嗦，“你……你们，你们太嚣张了，太狂……狂妄了。扶……扶住我。”
　　“还……还社主义仙界，狂妄，狂妄。”
　　“……”
　　“张道友啊，我知道紫御灵气世界很强大，可是你们知道仙界都多强吗？假以时日你们可能可以跟其他仙界抗衡，但是现在怎么可能能行呢？而且，而且你们连功法都没有，拿什么跟其他仙界拼？”好不容易缓过劲来，赵宇骁着急的说道。
　　“赵某虽然是仙人，但就算是把我知道的所有功法都送给你们，但差距也不是一星半点啊。毕竟赵某在仙界的时候也不过是星君麾下的大统领而已，只是中高层仙人。”赵宇骁着急道，“张道友你听我一句劝，不要这么做，要不然到时候就没有回头路了。”
　　“你放心张道友，赵某向你保证，届时我一定会请星君大人他们照顾好你们一号位面，绝对不会奴役屠戮你们，到时候我们仙庭降临之后华夏还是华夏！你张道友等人星君大人也一定会安顿好，不会让你们心寒。”赵宇骁急的就差拍胸脯了。
　　“我赵某说话算话，我可以指天发誓，请你一定要相信赵某的为人！”
　　赵宇骁同志很激动，生怕刺激到张建刚。
　　“是啊张前辈，三思啊，真的不能跟各大仙庭对着干，就是我们那个位面的仙庭你们都挡不住的。何况你们连功法都没有，你们建造仙庭这不是儿戏吗？”那陆风道人两个也是劝到。
　　“赵道友放松放松，冷静。”张建刚则是笑着说道，同时叹了口气“赵道友啊，看样子你还是不知道紫御灵气世界的秘密啊。”
　　“恩？此话怎讲？”赵宇骁一愣问道。“”
　　“等等吧，等过段时间你就知道了。”看着赵宇骁张建刚笑着说道。
　　“你？”赵宇骁被气的半死，也是急的不行。
　　半个多小时之后赵宇骁也没劝动张建刚，结果许久以来第一次跟张建刚闹得有些不欢而散。
　　“大哥，紫御灵气世界的真正秘密是什么啊？”而见赵宇骁等人走了，老吴等剩下的几大天王忍不住问了起来。
　　“爸，您确定您猜测的是真的吗？”儿子张文君也是问道。
　　张建刚摇了摇头“不确定，但是我觉得八九不离十。”
　　“这段时间让各大生命科学科研机构，所有生命生物实验室保持关注，注意海洋中湖泊甚至陆地人迹罕见地球的生命迹象变化，如果有发现第一时间向我报告。”张建刚说道，眼神中带着兴奋。
　　“好。”张文君点了点头。
　　另一边张建刚带着感慨。因为他猜测，人类包括动物妖兽等恐怕只是灵气复苏的配角，包括仙人魑魅也是，他们只是顺带沾了点便宜的生命而已。
　　而真正的主角，可能还没有登场，或者说还没有出生！
　　“还有，卫星跟进货轮，这次的首航一定要成功！”另一边张建刚接着说道。
　　这当真是最好的时代，一号位面凡人太幸运了，同时张建刚忍不住感叹道。
　　当然，这种幸运能不能持续到最后就要看运气了。如果能成功，那一号位面的人类在无数年后可能就会有一个新的名字，远古神族！
　　“好，我知道了。”张文君赶忙点头道。
　　“还有一件事，开始统计在灵气复苏期间怀孕的女性，包括在那段时间出生的婴儿，国内新的政策马上就要出来了。”张建刚接着说道。

第五十二章 修真，从娘胎做起！
　　统计灵气复苏期间怀孕的年轻母亲，统计婴儿，其实就是统计宝贝。
　　在离开的几个月里，张建刚发现华夏方面包括全球都没有注意到这个问题，都没有引起高度的重视。
　　而此刻自己回来了，这件事该提上议程甚至快点实施了。
　　而且华夏还面临着很多事情，也必须抓住这些机会，任重道远，张建刚知道未来一两个月的时间里自己恐怕会忙个不停。
　　而另一边，沪市港口所有的码头加班加点，在下午五点钟左右的时候所有二十多条巨轮全都装载完毕。
　　如果不是此前海洋类妖兽对港口的冲击，那么装载的速度还要快很多。
　　同时即便是装载完毕了，每一艘货轮上的负责人海员也是懵逼的，因为货轮都出港了，结果他们依旧没发现护航编队！
　　这些货轮中大部分是华夏海运公司的船只，其中也有几艘是海外的。
　　尤其是海外国家航运公司的这几艘巨轮可以说已经是近三个月的第一次出海了。因为华夏的货轮此前还有军舰护航，可是他们却没有这个幸运。
　　冬日的天黑的早，当这二十多艘巨轮从港口各个码头鱼贯出来的时候夕阳已经摇摇欲坠。
　　霞光洒在海面上，透着压抑。
　　更要命的是，巨轮已经驶出十多海里了，但依旧是没看到护航编队。
　　不过片刻之后，二十多艘无论是华夏航运公司的货轮还是外国公司的货轮，上面的人，疯了！
　　有的人第一时间吓得赶忙在船上找地方躲起来，有的人尖叫着差点找货轮上的小船逃跑，有的则是直接昏死过去了。
　　太可怕了，迎着金色的阳光，密密麻麻的海洋类妖兽冲了过来，简直是末日！
　　翻江倒海，海浪都被推高了，而且不光是海面上的，还有空中的一部分，眨眼间就把二十多艘货轮给包围了。
　　二十多艘货轮上的海员和工作人员真的要疯了的节奏。要命的是大家还在海上，还不是在港口，逃都没有地方逃！
　　而片刻之后，二十多艘货轮上的广播响了起来。
　　“什么!它们……它们就是我们的护航编队？”
　　“oh my God~oh my God~Unbelieveable!”
　　“妖兽，海洋妖兽送我们去中东和欧洲？”
　　当终于明白是怎么回事的时候，大家的反应甚至比刚刚以为海洋妖兽袭击还要强烈，无论是国内的船员还是海外货轮上的海员。
　　一艘艘的货轮上，无数海员和工作人员鼓足了勇气扶着栏杆，看着密密麻麻的兴奋的妖兽。
　　时不时地，有些块头特别大的妖兽甚至从船的一侧一跃跳到另一处，兴奋的很。
　　“……”
　　“太疯狂了！”某艘货轮上，一个亲历过两次海洋妖兽袭击的船长喃喃道，身体都有些哆嗦。
　　“是啊，我的心脏都差点停了。”旁边，云水号货轮的船长胡珑贸也是拍着胸脯感叹道，半天都无法接受。
　　而惊恐之后便是激动，虽然身体依旧在颤抖，依旧没缓过劲来。
　　放眼看去，二十多岁巨轮被数以十万甚至百万计的妖兽拱卫着，脱出长长的浩荡的尾线，壮观无比！
　　朝着夕阳、朝着海尽头，一路航行！这是人类历史上第一支人类和妖兽混合编队！
　　直到一个多小时之后大家才缓过劲来，更是忍不住用手机相机拍摄。
　　此刻大家甚至脑海中已经出现了船队到达中东，到达欧洲那些港口的画面，越想，大家越激动！
　　“所有船只，悬挂华夏国旗，出发！”同一时间，看着在三头金丹境妖兽和无数海洋妖兽带领下浩浩荡荡的巨轮舰队，看着激动的海员们，这次随队出行修为最高的老胡也是激动的说道，迎着霞光！
　　“”太震撼了！”即便是周福和黄和平这两个随行的华夏首支修真部队的将官也是感叹道。
　　华夏的两艘航母辽海号和东海号两人是见过的，但是两艘航母其实论尺寸也比此刻其中的几艘巨型货轮小一些。
　　而此刻，相当于二十艘航母与务实妖兽齐头并进，破风斩浪！
　　此时此刻，所有人都被这一幕给狠狠地刺激到了，胸中生出一股豪气！
　　从沪市港口到中东以及欧洲基本上至少十五天以及二十几天，如今的情况可能持续的时间还要长。
　　因为修真部禁制这二十四艘货轮泄露消息，所以此间发生的事情外界并不知道，毕竟海洋中的妖兽已经很难对付了，如果有仙人和魑魅从中作梗就更麻烦了。
　　所以当这支妖兽护航大队护送着货轮航行的过程中海外包括华夏内部并不知情。
　　同时因为这些天张建刚大刀阔斧的一系列动作，大家在网络上和新闻上对张建刚的动态非常的关注。
　　只要是官媒放出来的新闻，大家都议论的不亦乐乎。
　　仙人夺权的事情解决了，渡劫的事情也解决了，而且一下子华夏多出了十三个金丹高手，大家此刻踌躇满志，等待同时也相信张建刚肯定能解决其他事情。
　　比如妖兽的事情，一直以来，大家对妖兽凶兽都充满着灵魂深层次的抵触和恐惧感。
　　比如华夏修士未来的修真方案问题。毕竟华夏人的修真功法基本上都是初中级的，无法跟仙人魑魅相比，无法走的太远。
　　而在集体渡劫事件结束三天后，网络上又有了最新的消息！
　　这个不确定的小道消息着实让不少年轻人，尤其是年轻夫妇激动不已！虽然是小道消息，但毕竟是长寿拳协会和龙腾的工作人员散播出来的，搞不好是真的！
　　华夏北方安城市，安城第六人民医院，产科。
　　和其他诊室外面不同，产科诊室外面走廊的座椅上，坐着一大堆的老爷们，一个个的都在那里自顾自的看着手机。
　　不过手机上的一个消息让他们打破了宁静，产科外可是热闹了起来！
　　“什么？真的假的？”一个胖准爸爸眼睛亮了。
　　“真的，不信你看长寿拳协会论坛和龙腾app！网上说国家和修真部可能会彻底放开，鼓励夫妻多生孩子，而且，而且国家帮忙养！”
　　“我看看我看看。”那胖子激动的赶忙点开手机论坛。
　　果然，网络上而且提到，说张老建议彻底放开生育，不但是鼓励了，而且是帮忙养！
　　学龄前全免费，最重要的是，有可能对灵气复苏之后生育的孩子免费进修修真教育，并且提供资源！包括高等教育资源，而且还有很多后续的讨论，包括对生两个以及两个以上的家庭进行每月补贴。
　　而且，补贴额度非常高！
　　“安静点请大家安静点，请各位准爸爸安静点，不要吵到医生和孕妇。”走廊里动静很大，以至于值班的护士小姐姐都生气了，用甜甜的声音斥责到。
　　“额额好好。”
　　“好。”
　　大老爷们们赶紧收紧一点声音，不过议论声还是悄悄的响起。
　　“假的吧，怎么可能养？”
　　“我觉得也是假的，要是真的话……”
　　“我觉得也是假的！免费提供修真教育……还有补贴，我怎么就不信呢。反正我是不生，我就生一个！”其中有的二胎爸爸不信道。他可是知道生两个孩子的累的。
　　两个都受不了，何况三个了。
　　国家帮着养?总之不信！大家觉得这是华夏官方准备让多生孩子割韭菜了。
　　毕竟生多了就有人口红利。
　　可是生多了拿什么养？华夏资源就这么多，生多了将来谁给我儿子女儿买房子，找工作啊。
　　“喂，那几位准爸爸，请你们安静一些不行吗？”
　　又议论起来了，坐在值班台的粉红护士服小姐姐又不高兴了，气嘟嘟的看着几个准爸爸说道。
　　“额~好好好。”
　　几个大老爷们被训的面红耳赤的，尴尬的回到，更是赶忙各看各的手机。
　　见这些准爸爸们安静了下来，护士小姐姐这才消了消气，安静的坐了下来。
　　不过，下一刻，准爸爸们安静了，刚刚这位沪市小姐姐差点尖叫起来，更是兴奋的从座位上站起来了。
　　“啊？真的呀！张老来咱们医院视察了？在哪？”在听到另一个过来的护士的话的时候，沪市小姐姐兴奋的喊道。
　　“当然是真的了，我刚刚从产房住院部那边过来，张老可有派头了，比电视上还帅，还亲切！”另一个护士也是激动的不行，手里捧着的文件掉到了地上都不知道。
　　张老！来医院视察，而且去医院的产楼？哪个张老？
　　当听到这些的时候，刚刚那些准爸爸们眼睛一个个的全都亮了。
　　“咳咳，护士您好，张老？哪个张老？”一个刚刚被训的面红耳赤的准爸爸鼓起勇气问道。
　　“当然是张建刚张老了！他老人家正在产楼视察，慰问自灵气复苏之后十个月的第一批新生儿，给他们做检查呢。”新来的那护士兴奋的说道。
　　是的，如果说在灵气复苏前后的时间怀孕，那么算时间，现在差不多正是那一批孩子降生的时间！

第五十三章 紫灵新生儿，未来强者降临！
　　当然是张老张建刚了！
　　当听到这话的时候，产科走廊的准爸爸们眼神都不对了。
　　不光是老爷们们，就是那些准奶奶、奶奶以及外婆也差不多，全都站起来了。
　　“姑娘，张老师来你们医院了？是张建刚张老师吗？”个别的老太太眼睛都冒光，一个老太太更是问道。
　　至于其他的老太太也都是赶紧凑过来，生怕弄错了。
　　“是啊阿姨，就是张老师张老，他现在就在我们医院产楼呢。”小护士兴奋的说道。
　　“是张老师，真的是张老师，他来咱们安城了。”老太太们激动的说道。
　　不但来安城这个不知名的小县城了，而且就在另一栋楼上。
　　同时准爸爸们也差不多。一方面是崇拜使然，另一方面联系之前网络上的谣传，大家此刻有些信了！
　　网上说的可能是真的！国家真的要放开并鼓励生育，而且搞不好真的帮国内的家庭‘养孩子’。
　　而且，倾斜资源给这些新出生的婴孩儿！
　　天哪，怎么会这样，以前怎么不扶持，现在反而扶持了，而且网上说鼓励生，越多越好！
　　同时现场立刻有人忍不住了，“柱子你在这等等，照顾红红，妈去那边看看张老师。”一个老太太更是忍不住说道，一脸的兴奋“啊呀算了，妈在这看着，你快去看看。”
　　“老婆你没事吧？你先在这，我去那边看看。”老爷们也有这么说的。
　　这么大的人物来了安城，而且就在隔壁产楼，大家都恨不得立刻去看看。尤其是想打听打听网上说的是不是真的，修真部和国家是不是真的帮忙‘养’孩子。
　　“啊呀你们别闹，产楼那是说进就能进的呀。”虽然也超级想去看看，不过刚刚那粉红小护士着急道。
　　“就是大家别闹，小红，我先去看看啦，嘻嘻~”新来那护士则是笑嘻嘻的说道。
　　“……”
　　产房和产楼需要的就是安静，安全，毕竟都是刚刚生产和待产的产妇，还有刚刚出生的孩子。
　　不管是安静，乱七八糟的人进去也不安全，说不定有什么细菌病菌什么的，对新生儿不好。
　　总之门诊楼产科这边的病人产妇家属们又兴奋又着急，同时更是热闹了起来。大家谈的都是网上关于新生儿的消息。
　　而另一边，就在旁边的另一栋急诊楼十二层的产楼住院部里，里面更热闹！
　　产妇家属们，护士们，医生们，全都是兴奋的不行，甚至医院领导都来了。
　　幸亏有工作人员维护秩序，要不然绝对乱成一片。
　　不过热闹归热闹，但是大家都默契的尽可能的不发出大的声音，只是一个个的恨不得跟着张建刚各个房间转。
　　不过大家还是都挺注意的，一旦张建刚和护士长进了其中一个病房，大家就默契的安静的等在外面，眼神带着激动。
　　轻轻的，张建刚和陪同人员来到了一个新的病房。
　　“里面的两位产妇分别是昨天下午和前天凌晨生产的，都很顺利。”临进门之前护士更是说道。
　　“恩好。”点了点头，张建刚微笑着轻轻的敲了敲病房的门。
　　“请进~张~张老！您是张老吗？”
　　病房里总共有五个成年人，除了躺在床1上的两个产妇之外还有两个年轻人，一个老太太。
　　“张老师，你是张老师！”当看到来人的时候，甚至正温暖的看着自己的婴孩儿的两个产妇都看了过来，一脸的惊讶和惊喜。
　　“嘘~~孩子都挺好的吧？”微笑着张建刚问道，同时轻轻的点了点头。
　　“都挺好的，都挺好的。”两家人都是兴奋的说道。
　　“张老好。”其中两个新当爸爸的年轻人更是有些不知所措了，他们根本想不到电视上的大人物会来。
　　“张老真的是您吗？天哪，快坐您快坐。”那正在给儿媳妇喂亲手煲的汤的老太太更是激动的说道。
　　“没事没事，不用不用。大妹子你这是孙子还是孙女啊？”张建刚笑着问道。“你们呢，男孩女孩？”张建刚也朝那对年轻夫妇问了一句。
　　“男孩张老，您吃水果。”左边的宝爸拿了一个苹果说道，显然有些拘束。
　　“男孩好啊，努力给孩子攒钱买房子娶媳妇吧。”张建刚微笑着说道。
　　听到这话屋子里笑成了一片。
　　果然和大家想的一样，张老果然是一个随和的人。同时大家的拘束也放松了很多。
　　“您们呢大妹子。”
　　“我们是女孩。”看向张建刚，老太太眼睛都冒星星。
　　“女孩也挺好的，惹人疼。我们家那两个孩子孙女都是捧在手心的，孙子天天打。”
　　“……”虽然一头黑线，不过老太太却是拼命的点头，“对对对，孙女好。”
　　“小伙子你们这是第几个孩子了？”同时张建刚看向左边的年轻人问道。
　　“哦第一个张老。”年轻人赶忙回到。
　　“才第一个啊?以后准不准备再要一个了？”张建刚则是微笑着追问道。
　　年轻人尴尬的笑了笑“这个还没想这么多，不过现在压力也确实挺大的，怕生的起养不起。”
　　或许是压力使然，也或许是看张建刚亲和好似邻家老爷爷，所以年轻人不由自主的把心里话说出来了。
　　“我们也是，要倒是挺想要的，就是怕到时候养不起。”右边病床的年轻人则是补充道。
　　“你们还好，生了个女孩不用愁房子，我们家这生了个小子以后可就要花钱了。”左边的宝爸听了之后更是朝右边的宝爸说道，带着些开玩笑的口吻。
　　“哈哈。”见状张建刚笑了笑，“放心吧，他们这一代不管是男孩女孩肯定是用不着你们给他们买房子的。”
　　“就是就是，你看张老师都这么说，听妈1的，趁着年轻再生一个，给小宝做个伴。”老太太更是趁机劝儿子。“你们两口子养不起妈妈帮你养，妈妈现在一个月还挣三万多呢。”
　　“……”那年轻人听了老妈的话一脸无奈，甚至有些感慨。
　　心道我们这一代年轻人被抛弃了啊。
　　老爹老妈们赶上好时候了，又长寿又身体好甚至修为高，能挣大钱。老妈一个人挣的钱比自己和老婆加起来还多非常多。
　　要知道去年的时候老妈还是个退休老太太啊。
　　老人也就罢了，连练习五行拳的孩子都比自己这帮人有前途。
　　怎么什么好事都正好跳过自己这一代，都没赶上啊啊，我们还有出路吗？谁能告诉我们出路在哪里？
　　“你妈妈说的对，不要有那么多顾虑，趁着时代好你们这些年轻人就多生孩子，长辈们帮你们养，实在不行国家帮你们养，放心生，不要有顾忌。”张建刚也补刀道，就差直接说你们的出路主要就是生孩子了。
　　“国家帮忙养？”听了这话大家一愣。
　　张建刚则是点了点头“是啊。新的时代来了，我们其实什么都不缺，除了人。以后我们的世界将会无限变大，资源更是几乎无穷多，你们说你们这些年轻人如果不多生多养，将来那么多地方，那么多资源给谁啊。”
　　“别怕，只要你们敢生，国家就敢帮你们养。”张建刚补充道。
　　只要敢生，国家就敢帮忙养。这也就是张建刚说的，要是别人说的两个年轻人恐怕会当成疯话。
　　而看到三言两语气氛被张建刚活跃起来了，旁边的护士长也是赶忙说明来意。
　　“哦是这样，张老这次来调研一方面是来看看大家，另一方面主要是来看看孩子们，看着孩子们的资质。”护士长说道。
　　看看孩子们的资质？听到这话两个宝爸以及那老太太也暂时顾不上刚刚的话题了。
　　“真的吗张老师？”两家人更是希冀的看向张建刚。
　　“恩，当然是真的，来吧，我看看孩子。”点了点头，张建刚从刚刚年轻人让出来的板凳上站起来说道，同时目光中带着期待。
　　“好好。”
　　“好！”
　　两家人都是兴奋的说道。张老帮忙给孩子看资质！这还有比这个更天上掉馅饼的事情吗？张老可是如今华夏甚至全球实力最强的人，是修真毫无疑问的领袖啊！
　　赶忙让出空间，两家人的眼睛都是又激动又忐忑。
　　同样，张建刚也差不多，看向左右两个小家伙也是有些期待。
　　而片刻之后，张建刚的眼神变化，接着变成了兴奋。
　　果然跟自己想的一样！这批孩子，几乎百分之九十以上，都是天才！都是紫御灵气新生儿，确切的说对灵气的亲和度无比的高，有的甚至体内带着一丝微弱的紫色灵力！
　　可能他们没有灵气复苏前后十天内踩着点怀上的孩子天赋高，先天灵体强，但也比其他年龄段的孩子强太多了！
　　“要了！这批紫御灵气新生儿国家要了国家帮忙养了！”查看完这两个孩子，以及此前在数个医院检查过的新生儿，张建刚激动的想到！

第五十四章 会送快递的妖怪！
　　灵气复苏那一天就是分水岭。
　　之前怀上的宝宝资质也好，但是强的勉强，和普通孩子不是差距太大。
　　可是灵气复苏之后怀上的宝宝，尤其是紫御灵气没有消失的那段时间怀上的，都是天赋异禀！
　　当然，即便是灵气复苏紫御灵气消失后怀上的资质也远超常人，虽然比那段时间怀上的还差不少。
　　张建刚虽然有小红书，但小红书只能记录生辰，不能显示啥时候怀上的。
　　这确实是很纠结的事情，不过这已经足够了！
　　而根据下面递交上来的数据，近十个月内怀上的这批新生儿恐怕是以百万计的，逼近千万！这还是在华夏出生率这几年开始下降的情况下。
　　不过华夏出生率低，海外尤其是那些发达国家出生率更低。
　　出生率高的国家当然也有，甚至比华夏还高非常多，但紫御新生儿是一方面，光有孩子不行，还得有功法和体系提供给他们。不过这些不担心，这些东西自己有！
　　这一个相辅相成的关系，东西有了，孩子自然会慕名而来。
　　另外十个月并不是分水岭，今后怀上的孩子依旧是天赋比灵气复苏之前的孩子好，因为环境变了！
　　总之，必须要保护好这批紫御新生儿！他们可是未来这个位面真正的主人啊！
　　且不说未来资源将会无限多，世界变得无限大，就是一切不变的话也要保护这些孩子。这批孩子可都是宝贝啊。
　　谁要是敢在这段时间打胎，尤其是敢把紫御新生儿打掉，老子第一个不饶过他！你不养我养！
　　当然，不能厚此薄彼，只要是学龄前的孩子都要补贴！毕竟他们本身就落后了，更不能被不公平对待！
　　“张老，怎么样张老？”
　　“张老师我孙女怎么样，我孙女天赋怎么样？”旁边，看到张建刚同志反应这么强烈，几个家属被吓了一跳，更是忐忑的很。
　　他们生怕张建刚说自己的孩子资质不行，那样的话太打击人了。
　　“好，相当好，放心吧，这两个孩子长大了肯定有出息，你们两家生了个好孩子啊。”见状张建刚赶忙说道。
　　长大了肯定有出息！生了个好孩子！
　　这话别人说出来可能没什么，可是这是从张老口中说出来的啊！
　　再看两个宝爸，那老太太，甚至躺在床上的两个产妇都是眼神不同了，更是欢喜的摸了摸自己的孩子。
　　“张老师你再在这坐坐吧。”
　　“就是就是。”
　　“不了不了，我还要去下一个病房看看，你们好好休息，让产妇还孩子注意身体，不用送了不用送了。”
　　两家人高兴的不行，恨不得让张建刚再在这里坐一会儿。
　　不过张建刚太忙了，紧接着又去下面的几个病房产查看了一下。
　　果然，这批新生儿没有一个简单的！
　　再加上此前调研的孩子，天赋都远超其他年份的孩子。当然个别的新生儿身体与问题，张建刚也做了个顺水人情，直接帮忙调整治疗了一下，不过这些事情张建刚没跟孩子的父母说。
　　同张建刚去医院调研的事情也传到了网上，只要是正常人隐隐的都觉得老张同志要出大动作了！
　　甚至很多人都确信网络上的传言是真的，国家和修真部可能真的会开始放开生育，鼓励生育甚至帮年轻人抚养孩子！
　　盼星星盼月亮，不少年轻夫妇甚至中年夫妇，甚至一些身体变得年轻的老年夫妇都心动了，期待着政策赶忙下来。
　　只是政策这个东西不是说下了就能下来的，都是需要协商和讨论，肯定要有个周期。不过有张建刚在，这个周期肯定会大大缩短。
　　这批紫灵新生儿可都是华夏乃至整个一号位面的最强财富啊，这要是不保护好后人绝对会用唾沫星子把人埋了的。
　　同时一边期待着，一边在网络上兴奋和着急的讨论着，大家也切实感受到了老张同志一回来就来的这一波大刀阔斧。
　　可以说一件接着一件解决了民众的心头事。
　　同时这几天大家期待的关于生育鼓励的政策没下来，但是关于老张的有一个手笔下来了，简直是让所有人目不暇接。
　　大家天天刷新闻没刷下来养孩子的政策，却是刷到了另一条张建刚的最新新闻！而且这个新闻让无数人都懵逼了。
　　说实话看到的时候大家甚至以为自己看错了，以为是不是有山寨的张建刚在冒充。
　　新闻中提到，老张同志今天在给一家公司剪彩！
　　是的，不是大刀阔斧的办实事儿吗，怎么跑去给商业活动站台剪彩了？蒙了，大家真的有些蒙了！
　　而且，这家公司还是一家知名的快递物流公司，菜鸡快递。
　　这？老张这又要干嘛？缺钱了吗这是？
　　网上的年轻人一片懵逼，但此刻杭市某集团旗下菜鸡快递总部下的一个分部的工作人员们却是又紧张又期待，所有人都盯着实时通信系统。
　　满屋子都是人，除了快递公司的高层之外还有几个专门等待的快递小哥，当然还有老张，还有一大宗杭市北城区的快递包裹。
　　不过这些都不是主角，主角是在旁边的一群穿着菜鸡快递的凶兽级别的觉醒雀。其中一只非常之大。
　　个头差不多都跟以前的成年公鸡差不多大，但是羽毛精美很多，浑身紫金色。
　　每一只觉醒雀的身上都套着一件袖珍的写着菜鸡快递的小黄杉，这群小家伙在等待个过程中更是互相打量着身上的衣裳，好奇的很。
　　而除此之外这些觉醒雀身上还有一些电子设备，具体也不知道是干什么的。
　　看起来的确是有些荒诞，但这绝对是1号位面人类将凶兽妖兽融入体系的重要尝试！如果连这么简单的事情妖兽都做不了，那以后哪里敢把更重要的事情交给他们？
　　看着这些，屋子里的菜鸡快递高层们还时不时的擦一擦冷汗。
　　他们其实也不想尝试，但这是上面交代的。
　　“张老，一切都准备好了。”在收到最新数据之后，负责人赵勇对张建刚说道。
　　听到这话旁边的一个快递小哥擦了擦额头的汗，显然有些紧张。
　　“恩，怎么样小刘，准备好了吗？”张建刚点了点头，接着朝这个叫小刘的带着耳麦守着屏幕的优秀快递员说道。
　　“好了张老。”小刘点了点头，咽了口唾沫说道。
　　“好，开始！”轻轻的拍了拍小刘的肩膀，同时盯着平台数据，实时位置和通信监控，包括小刘手机上的移动平台终端数据，张建刚说道。
　　这话一出，所有人的心都吊起来了。
　　同时下一刻，小刘咽了口唾沫按将其中穿着一号黄杉的觉醒雀身前的，其中一个快递包裹上的电话号码拨了出去。
　　这一刻，屋子里所有人都凑过来了，包括张建刚。
　　“喂您好，是赵沛鸿先生吗？”小刘对着电话那边说道。
　　“恩是我，你是？”电话那边传来一个年轻人的声音。
　　“我是菜鸡快递的，您这边有一个包裹，现在方便收件吗？”小刘紧张的说道。
　　“现在？不是刚到杭市吗？”对面疑惑道，显然对方查看过物流信息，包裹刚到杭市，按理说一般是中午的时候甚至下午才能送到。毕竟从这个物流点到自己所在的公司大楼有十公里之多呢。
　　“是的是现在，我估计五分钟之内就能送到，请问……”
　　“五分钟？哦那行，那你赶快送过来吧，我正好着急用这个文件。”对方说的，接着好像有什么事情，着急的挂断了电话。
　　而对方已挂断电话，叫小刘的快递员先是看了一眼旁边的张建刚。
　　见张建刚点了点头，小刘几分忐忑几分期待的通过手机上的终端平台选择了一号，接着选择了其中一个选项按了下去。
　　下一刻，不远处的觉醒雀中的一只先是一愣，接着撇了撇嘴，然后抓着一个包裹就冲了出去！
　　几乎是下一刻，包括张建刚在内，所有人都紧紧地盯着平台的快递位置监控，一刻也不敢转动眼睛。
　　“继续~”一边看着监控，同时张建刚朝着小刘继续说道。
　　“恩，好。”小刘赶忙说道。
　　而另一边，屋子里十多个人全都凑在监控前面，心都绷起来了。
　　不过随着时间一分一秒的过去，尤其是那觉醒雀在偏离了一次航线接到系统语音通知之后又掉回头来，大家的心稍微松了一点。
　　只见监控地图上，那觉醒雀出门之后直接几乎是走直线，朝着收件地址飞去。
　　一分钟，两分钟，四分钟，接着，小刘再次拨打电话过去。
　　而一分钟之后，整个房间里响起了一片欢呼声。
　　“成功了！成功了张老！这凶兽真聪明！”
　　“成功了！”
　　“是啊，成功了！继续！”张建刚也是欣慰的点头道，同时转头朝另一人看去“你那边尝试跨省运送，立刻开始！”
　　“是张老！”听到这话其中一个高层赶忙说道，同时立刻行动起来。
　　这边满屋子高兴的不行，激动的不行，可是此刻同在杭市十公里之外某cbd的那叫赵沛鸿的收件员却是差点被吓傻，更是一屁股坐到了地上。
　　“妖怪！妖怪，妖怪给我送快递！”捧着包裹，这年轻人哆嗦道。
　　同样旁边赵沛鸿的同事也差不多，看着那只穿着小马甲，带着通信话筒等设备的凶兽都快说不出话来了。

第五十四章 差评，你们家的菜鸡快递员管的太宽了！
　　不光是几个同事，楼下路过的大楼其他公司的员工也都驻足，新奇的观看着。
　　“喂赵先生您收到快递了吧？”电话那边还有快递员的声音。
　　“啊收到了收到了，你们菜鸡快递现在都用凶兽鸡送快递了？”叫赵沛鸿的白领好奇的问道
　　“恩它不是鸡，是一只觉醒的紫雀，这是我们试运行之前的测试，希望没吓到您，你查看一下包裹有没有损坏，麻烦帮我们完成一下流程，如果有的话尽快告诉我们处理。”
　　电话那边接着说道“对了赵先生，我们的凶兽快递员的身上有通信定位导航设备，包括话筒和耳机，如果您交流的话直接通过那个交流就行，我们也是在测试阶段，希望您能帮我们完成这个流程。”
　　“哦好的好的，不会不会麻烦，谢谢谢谢。”
　　电话挂断，赵沛鸿的新起劲儿更足了，同时赶忙打开快递。
　　与此同时，那觉醒雀则是萌萌的等在原地，好奇的看着这帮白领，包括他们手中的快递。
　　在赵沛鸿拆快递的同时，其他同事则是好奇的打量着觉醒雀。
　　“还真是这只鸡送的！”
　　“好萌啊。”一个女白领更是好奇的想摸一摸。
　　一直以来民众度凶兽都是带着恐惧感的，即便是在华夏境内人类对凶兽呈现压制局面。
　　不过此刻这小菜鸡打破了大家对凶兽的恐惧印象。
　　再看那觉醒雀则是就这么在众人面前溜达着，时不时的还无聊的扒拉一下爪子玩，小眼睛滴流滴流的直转。
　　而看到这群白领看向自己的眼神，小鸡大小的觉醒雀还撇了撇嘴，一脸鄙视的表情。
　　“唉你们看，你们看它那眼神。”见状有白领兴奋到，更是拿着手机狂拍摄。
　　同时大家也注意到觉醒雀的脑袋位置有一个类似于话筒以及微型显示器的小装置，看起来跟孩子看的动画片里的东西似的。
　　不过刚兴奋着，突然伸手去摸菜鸡的那个女白领尖叫了一声。
　　只见就在她的手快碰到的时候，那小菜鸡突然猛地抓过头来，那小眼神，那小杀气，瞬间从呆萌菜鸡变成荒野猛兽！
　　几乎是同时，小菜鸡的随身通讯设备里传来一个大家听不懂的声音，接着，小菜鸡回归呆萌。
　　“……”那女白领吓得出来一身冷汗。
　　“对不起小姐，我们正处在测试阶段，凶兽投递员并不能听懂人类的话，请您一定不要去触摸他们。不过我们会尽快完善，谢谢您。”同时小菜鸡的随身设备中传来一个声音。
　　那女白领听到之后赶忙点头，同时一脸的心有余悸，拍了拍胸脯，心道辛亏自己后退的快。
　　同时女白领不知道，就在他五公里范围内也是一直有长寿拳协会的修士监控着这一切的，即便是她不后退也不会有事。
　　因为虽然是试运行测试阶段，但张建刚肯定不会让大家出事的。
　　而这还没完，正在拆快递，查看快递里从北方寄回来的合同的那白领赵沛鸿也突然被吓了一跳。
　　只见自己刚把快递拆开拿出合同，下一刻觉得自己的肩膀一沉。
　　而转头一看，赵沛鸿看到一只菜鸡站在自己的肩膀上，感受到自己看它的那一刻小菜鸡还看了自己一眼。
　　那小眼神里的意思好像是：这是啥？快点拆开，让我也看看。
　　“……”
　　这‘快递员’管的也太宽了吧？
　　我要给差评！疼！
　　赵沛鸿更是呲牙咧嘴了一下，“啊呀疼，嘶嘶嘶~”别看小菜鸡跟小鸡似得，但是小爪子站在自己的肩膀上却是硬的很，有劲儿的很，疼得要命。
　　“疼，它跳我肩膀上了。”赵沛鸿赶忙喊道。
　　“……”
　　通信设备里，又发出一个莫名的声音信号，下一刻小菜鸡扑通扑通的跳下来，接着赶忙飞走。
　　临飞走的那一刻还回头看了一眼，显然对赵沛鸿拿出来的文件很感兴趣，意犹未尽。
　　“对不起赵先生……我们会尽快给您赔偿。”同时赵沛鸿的电话又被打通了。
　　“没事没事，不是太严重。”看得出来这个叫赵沛鸿的白领人还是不错的，没有太计较。虽然这一刻还是忍不住揉了揉自己的肩膀。
　　虽然有些疼，不过赵沛鸿为自己能够参加到这么一场测试中还是挺兴奋的。
　　一方面拿到了合同，另一方面也是因为这稀奇事儿，赵沛鸿几个拿着快递之后赶忙回办公室，然后兴奋的跟其他同时分享了起来。
　　意想之中，很快这家公司里也热闹了起来，大家一边议论着包括boss都围着刚刚手机上的视频看，接着更是纷纷兴奋的转发给自己的朋友。
　　而另一边，菜鸡快递物流分部那里，大家也是吓得出了一身冷汗。
　　还好还好，有惊无险，同时大家也明白了张建刚此前的说法。
　　“看到了吧，跟你们说不要太乐观，毕竟是试运行。”看到刚刚吓得一头冷汗，尤其是此前对凶兽菜鸡太过乐观的这菜鸡公司的几个高层，张建刚笑着说道。
　　毕竟是尝试，就是为了发现问题。
　　起码从刚刚那几客户的反馈来看，大家的接受度还是可以。最重要的是反馈的不是对凶兽的恐惧，而是兴奋。
　　而且即便是凶兽，张建刚也是尽量选择攻击性较低，长得不是太恐怖，长相侵略性低，而且灵智高一点的。
　　“张老说的是。不过这觉醒雀已经挺聪明了。”有人附和道。
　　“不够，还需要一个过程。起码他们目前必须要靠简单的设备时刻提醒，包括航线提醒和动作提醒。”张建刚说道“不过既然能够听懂简单的指令，看懂简单的提示，这是个好的开始。”
　　说到底这个过程不是因为菜鸡听懂了话，而是因为听懂了一部分最简单的信号语言。
　　很显然，这并不没达到张建刚的要求，当然现阶段是相对满意的，起码这群菜鸡能看懂导航了，知道沿着航线走，而且能在偏离航线接到信号的时候及时纠正。
　　但是，张建刚的要求是这些妖兽凶兽灵智的全面激活，他们要能彻底听懂人类的意思，并且能够独立完成工作，并且遵守规则！
　　这绝对需要对妖兽再教育，培训，上学！他们的灵智绝对是够的，但也绝对需要再教育！

第五十六章 让你‘偷快递’，快下蛋！
　　别说他们了，就是人类自己上岗之前也要再教育的，也是要求学历的。
　　上岗是一方面，对他们进行人类知识教育其实也是融入地球生命共同体的重要一步，而且还能提升认同感。
　　总之谁让他们有灵智了呢。
　　“对对对。”大家赶忙附和。
　　“不管是灵智较高的凶兽还是妖兽，一定要后期进行培训学习。”张建刚又补充了一句。
　　大家点头附和。
　　说到底觉醒雀的智慧并没有彻底觉醒，或者说高到一定程度。可以说整个过程与其说是觉醒雀自行领悟不如说是通过快递员和之前训练的道航和信号语音设备进行引导的。
　　不过这已经很成功了，起码是一个很好的尝试，毕竟第一份快递已经成功送达，而且一号菜鸡已经成功归来了！
　　当片刻之后一号菜鸡归来之后，这个菜鸡物流点的菜鸡快递高层和员工们激动的更是欢呼起来，仿佛要庆功一样。
　　尤其虽然出了几个插曲，但是接连已经有六个快递成功送达的时候，大家的眼睛都亮了。
　　菜鸡快递是上市公司，这个消息要是传出去，估计股价都能跟着飙升一大截，菜鸡的高层想到。
　　商人重利，菜鸡快递的几个高层包括一个副总已经跃跃欲试了。
　　“我觉得可以尝试试运行了。”一个高层兴奋的说道。
　　“对，可以小范围的试运行，反正这第一部迟早要迈出去。”另一个股东也是补充道，眼睛冒光。
　　“别太乐观，继续看。”看着这帮家伙一副兴奋的样子，张建刚笑着说道。
　　这些妖兽的智慧，尤其是自制力、跟人类的沟通到底到了什么程度张建刚怎么会不知道。测试就是测试，现在试运行还不得闹出大问题啊。
　　所以张建刚可不会被这几个股东和高层弄得动摇。
　　凶兽就是凶兽，他们也是有自己的个性习惯的，不统一让他们学习教育一下，培训一下就上岗，那怎么行？
　　不过虽然张建刚这么说，但是这菜鸡快递高层们却是信心十足，显然很乐观，甚至已经在期待这个消息放出去，菜鸡快递进入妖兽人类协同工作时代了！
　　毕竟这是个超级大噱头，绝对一炮而红。
　　“张老，其实您不用太担心，有啥事儿我们扛着就行。再说了觉醒雀的灵智不是随着时间和修为的提高也在慢慢增长吗，他们完全可以在工作中一边学习一边提高。”一个高层说道。
　　“对对对。”另一人说道。
　　看了几个菜鸡快递的高层一眼，张建刚笑而不语。
　　不过，就在大家一边乐观的期待着，同时几个高层更是已经开始议论扩大投送规模，甚至尝试真正的试运行的时候。
　　突然，又有一只穿着8号小马甲的觉醒雀回来了，而且，而且嘴里叼着一串大约七八根灌香肠，还是麻辣味儿的。
　　“这？这什么情况？”
　　“香肠哪里来的？”看到这，所有人都是一脸懵逼。
　　怎么送个快递还捎回来一截香肠？
　　而就在大家懵逼的时候，投诉电话响了。
　　“喂是菜鸡快递吗？我要投诉！我这刚拆开快递，我舅舅从西川给我寄过来的香肠我还没没来得及吃呢，都被你们家的菜鸡给我叼走了！我要投诉，我要……”
　　“……”几个高层一头黑线，更是看向那小菜鸡。
　　只见那小家伙正大口大口的啃着香肠，甚至于旁边几只都跑过来了，上去就是抢。
　　而这还没完。
　　“对不起对不起，先生您放心，你舅舅灌的香肠我们会马上给你送回去，并且会支付您赔偿金，对不起。”菜鸡快递的工作人员赶忙第一时间道歉，额头的细汗都流下来了，尤其是看着那帮菜鸡的时候。
　　同时这群觉醒雀菜鸡堆里那只最大的也是灭火，狠狠地呵斥瞪了一眼之后剩下那群赶忙安静下来，好似犯了错的孩子一样赶忙把香肠刁到张建刚手里。
　　那只紫金的发亮的觉醒雀是准金丹的妖兽，也是前段时间张建刚通过小红书收服的，名叫大金。
　　这大金在觉醒雀族群中的地位就跟金角、大鱿以及海银蛇在海洋妖兽的地位一样，张建刚在妖兽中走的也是上层金字塔路线，或者说传销路线。
　　“……”手里拿着一大截香肠，张建刚也是一头黑线。
　　就连大金也在当着张建刚的面训那8号菜鸡，一副‘你个土鸡竟然敢在大人面前丢我的脸，你可知罪’的表情。
　　而那八号菜鸡则是哆哆嗦嗦的，跟犯错的孩子似得，瑟瑟发抖。
　　直到张建刚咳嗽了一声之后，大金同志才停下，然后挺胸抬头的站在张建刚边上，跟个小侍卫似得。
　　然而，这还没完。
　　就在大家刚跟那个客户解释完，答应三倍赔偿的时候，又有菜鸡觉醒雀回来了。
　　这次回来的是十三号，嘴里叼着一个变形金刚。
　　“……”
　　同时只过了一分半钟，“你们怎么回事你们……怎么还抢我孩子的玩具！把孩子都吓哭了！”对面是一位妈妈，语气中带着火。
　　几个高层包括正在接电话的快递员擦了擦冷汗。
　　“我来吧。”张建刚一边说着一边接过电话。“喂你好这位妈妈，我是张氏长寿拳张建刚，对不起啊，吓到孩子了。”
　　“少来这套！我知道你们菜鸡快递有钱有势，但是我们家也不是……我公公是区长寿拳协会的干事，你们说怎么办吧！”对面不依不饶，不过突然反应过来，也或许是听到了熟悉的经常在电视上出现的张建刚的声音。“张……张建刚？您……您是张建刚张老？”
　　说道后面的时候对方的声音都提高了，语气也变得温柔了很多。
　　“额是我，孩子没事吧。”张建刚笑着问道，后面站着的高层一头冷汗，尤其是听到对面妈妈的声音。
　　“天哪您真是张老！哦没事没事，就是我儿子想去摸一摸，结果……然后被吓得哭个不停，没事没事。张老怎么是您啊，这是怎么回事啊？”对面说道。
　　“哦我们这是做一个……试运行前面的测试，孩子没事就好，你放心我们很快就会补偿，有什么事情……找我们。”张建刚接着又问了一句“对了孩子多大了？”
　　“九岁了，正在上小学四年级呢张老，刚刚确实是吓得不轻。”
　　“哦~”张建刚发出来一个意味深长的声音。
　　原来是小学生啊，怪不得。要是幼儿园的孩子肯定不会被吓到，更不会没有还手之力。
　　电话挂断，大家有惊无险的又摆平了一件事。
　　同时大家也终于明白了张建刚同志此前的顾虑和说法。
　　而接下来的时间里大家又经历了一些小事故，但是总体来说效果还是不错，基本上达到了大家的预期。
　　成功率已经达到了百分之七十！
　　当然，这百分之七十中也有很多不完美的。
　　不过这些事情都有周围负责测试控场的长寿拳协会和修真部的成员前去处理了。
　　总的来说前面还行，到了后面这些负责处理的成员都有些忙不过来了。
　　只是，只是也是怪了，在连续完成了一百八十多个快递配送之后，突然大家发现了怪事。
　　“咦？”有菜鸡快递的工作人员看着后天惊讶道。
　　“怎么了？”包括张建刚在内，大家看过去问道。
　　“哦，张老，有两个觉醒雀快递员好像有点问题，您看。”工作人员把后台画面给张建刚挪过去。
　　只见，画面中第二十一号，第三十八号中的二十一号的菜鸡在到了投送目的地之后都没有动了，而且已经快二十分钟了！
　　而三十八号更是半路消失了。
　　“这？这什么情况？怎么在那不动了？”
　　“难道在收件人家吃饭了不成？”
　　大家一愣，有的菜鸡高层更是忍不住看玩笑到。
　　而且大家还注意到这两只觉醒雀菜鸡的通信设备有一只一动不动，另一只直接没信号了。
　　“快去查查看。”张建刚也是一愣赶忙说道。
　　难道菜鸡反抗，然后撂挑子跑了？张建刚疑惑道。
　　此刻这物流配送点的人不知道，菜鸡们不是撂挑子跑了，而且跑不了了。
　　比如，大约十公里之外，一个小区单元一楼带院的一个住户院子里。
　　“哈哈哈爷爷好棒，爷爷好棒！”一个小屁孩指着鸟笼子里的觉醒雀手舞足蹈，眼睛冒光。
　　“嘿嘿，好看吧小宝？告诉你，爷爷去年在滇西的时候见过这东西，它叫觉醒雀，可聪明了！好好养着，别养死了，来年爷爷给你找个公的让他下崽。”某个老大爷拎着鸟笼子兴奋的说道。
　　“咦这是什么？”同时看到觉醒雀身上的小马甲，大爷还楞了一下，接着直接扯下来扔了“嘿嘿小家伙，真是好大的胆子，竟然敢来我们小区偷快递！幸亏大爷我在，要不然就被你得手了，嘿嘿。”

第五十七章 大胆，竟然敢谋杀我们家的快递员！
　　幸亏自己发现的早，要不然真让这只觉醒雀得手了。
　　刚刚陪孙子出去玩回来的时候赵德顺还没进院子呢，突然发现天上一只觉醒雀吊着一个快递盒子呼扇着翅膀。
　　顺手一个石子儿赵德顺就给打下来了。
　　捡起来一看快递就是邻居家的，老赵还赶忙给人送去。
　　“爷爷它的翅膀能好吧？这麻雀也太大了吧，我感觉咱们家的小笼子装不下呢。”孙子还在那边一边逗弄着一边心疼觉醒雀的翅膀。
　　“没事，爷爷给它弄点药就行了，过几天就好了。”赵德顺赶忙说道，“等会，等会爷爷给你弄个大一点的笼子。”
　　一边说着赵德顺还伸手给正在挣扎着想要打开笼子门的觉醒雀弹了一个一个脑袋瓜。
　　这一个脑袋瓜下去，某只觉醒雀直接跟喝醉了酒一样在笼子里打转，一屁股坐到了地上。
　　“啊呀爷爷你轻点，别把它打坏了。”小男孩着急道。
　　“没事小宝儿，这小家伙结实着呢，我……”
　　赵德顺的话还没说完，突然院子外有脚步声传来，接着还有着急的说话声。
　　“传承老爷爷，爷爷你看，是传承老爷爷！”
　　而片刻之后，张建刚几个人站在鸟笼子下一头黑线。
　　“张老师，真的是您吗？”不光是孩子兴奋，看着突然出现的张建刚界，赵德顺也是惊喜不已。“您，你们是来找我的？”赵德顺更是兴奋的说道。
　　“不，我们是来找被绑架的快递员的。”张建刚一脸认真的说道。
　　“……”
　　我说怎么突然失踪了一只呢，还以为自己撂挑子飞走了呢。结果被某人抓起来关进自己家鸟笼子了，这特么叫什么事儿啊。
　　解释了一会儿之后总算说清了，那叫赵德顺的老头也是尴尬的很。
　　“行了没事，回去吧，菜鸡没事就好。”
　　“我再送送您吧张老师。”
　　“不用了，我们还要去找另一只，回吧。”见赵德顺一脸歉意同时带着些兴奋的送出来，张建刚朝着爷孙两说道。
　　同时张建刚和随行的另外两个菜鸡快递的工作人员以及修真部的官员也有些哭笑不得，当然还有些纳闷。
　　这一只是张建刚后来通过灵识扫过来找到的，但是古怪的是另一只找不到了！
　　是的，以张建刚的灵识都发现不了，感觉好像真的飞走了。
　　“张老您找到了没有？”旁边菜鸡快递的高层忍不住说道。
　　张建刚摇了摇头。
　　看样子还是不成熟啊，估计是撂挑子跑了。
　　张建刚皱了皱眉头，感觉任重道远。想过这个尝试会出很多问题，但是没想到会出现逃兵。
　　看起来事小，但是张建刚知道马虎不得。这个测试自己包括修真部以及华夏都很重视，因为他以为这是华夏对妖兽融合的开始，无论是生活工作融合和认同感融合。
　　任何一个小数据小细节都不能轻视，都是要记录在整个测试文件中的，起码得弄清楚到底怎么回事。
　　作为总设计师，张建刚必须掌握第一手资料。
　　“肯定是跑了。“修真部陪同的人员说道。
　　“不应该啊。”张建刚则是皱着眉头说道。如果这都能跑了的话，那对这批妖兽的掌控力也太差了，以后张建刚哪里轻易融合妖兽进1号位面生命共同体？
　　又哪里敢让妖兽加入到共同抵抗其他位面入侵的并肩战斗中？
　　融合，并且让妖兽成为抗击入侵的另一份中坚力量，这是张建刚的心愿。而且敌人太强大了，也必须要联合所有的力量。
　　当然，这个过程自然是华夏和人类主导！
　　“继续找找看，去信号消失的位置找。”张建刚皱着眉头说道。
　　“好。”
　　三十八号觉醒雀菜鸡是在中途失踪的，而且之前客户还收到快递了。沿着路线，张建刚等人一路排查，包括询问一些路人。
　　大约十分钟左右之后，张建刚一行来到了一个叫做水岸花园的小区，信号，就是在这里断的。
　　同时在到达这里的时候，张建刚仿佛感觉到了一点气息。
　　“走，进去看看。”按照气息，张建刚来到了水岸花园21号楼二单元楼下。
　　而且保安提到的确是有个老头拎着一只鸡进去了。问他他还说不是鸡，是妖兽。
　　不过刚到楼下，包括张建刚几个人就脸色一变，那陪同来的菜鸡快递高层更是眼睛都大了。
　　“张老您看！”指着楼下的垃圾箱，菜鸡快递高层脸色大变到。
　　只见，三个并排的其中垃圾箱上，写着38号的小马甲被扔在上面。
　　而这不是最重要的，最重要的是在旁边另一个垃圾箱上，有一个塑料袋，而塑料袋里全都是鸡毛！
　　哦不，不是鸡毛，是紫色的像鸡毛的毛，还带着热气！看得出来刚被开水烫过拔的毛。
　　这一刻，张建刚一步冲上前去，也顾不得脏不脏了，一把薅起塑料袋。
　　这一刻，张建刚的手都在哆嗦。
　　错不了，是觉醒雀的毛！
　　“快，上楼！”急了，张建刚也是急了。
　　片刻之后，单元楼十一层1101门口。
　　砰~砰砰“有人吗？”
　　“谁啊？老婆子你把鸡炖一下，别放盐哈，儿媳妇这坐月子尽量少放盐，我去看看。”屋子里，某个大爷最后在被拔了毛掏了肚子的可怜觉醒雀剁了一刀，然后甩了甩手上的水说道。
　　门外，张建刚几个脸都黑了。
　　懂了，接着张建刚直接转头去电梯走人。“你们处理，我要去川省。”
　　“……”
　　张建刚刚进电梯，1101户的门打开了。“谁啊，干嘛？”大爷伸出脑袋来问道，手里还拎着一根大葱。“你们是？”
　　“额，大爷您好，是这样，我们公司的一个快递员被谋杀了，我们请您帮忙协助调查一下取证，希望您能配合一下。”菜鸡公司的高层硬着头皮说道，还试着朝里看了一眼。
　　“真的假的？谁这么丧心病狂，快递小伙子多累啊这都下得去手！来进来进来，放心，有什么事儿直接说，大爷配合你们！对了，你们是警1察？”大爷一愣问道，还带着些义愤填膺。
　　“哦不是，我是菜鸡快递的……这位是修真部的刘xx。”
　　说话间修真部的成员还亮出了证件。
　　“欧呦事儿这么大，都惊动修真部了？”大爷一惊。“别说了快进来，什么时候发生的事情，快递小伙子多大了？”
　　而被迎进了门，一边寒暄着，菜鸡快递和修真部的成员来到了厨房。
　　果然，大爷家厨房的案板上的盆儿里，躺着一只肥肥的菜鸡，肚子里还被塞满了葱姜蒜。
　　那脑袋耷拉在盆儿外面，翻着白眼。

第五十八章 重大发现！
　　那菜鸡快递和修真部的成员都忘了自己是怎么走出来的了。
　　都是老头，作案的都是老头。
　　上一个还好，只是把菜鸡抓起来当自己家的宠物养。这个老头更狠，直接栽了给儿媳妇炖汤坐月子了。
　　“小伙子慢点走哈，哎不行你后边把那个杀人犯的照片给我，实在不行把那个快递员的照片发给我也行啊。”大爷还热情的送出门，“到时候我也帮你们想想办法，抓到他非扒了他的皮不可！”
　　不用了大爷，皮你已经扒了，那叫一个惨啊！
　　“大爷您出来一下，我跟您说个事。”屋子里孩子哭得稀里哗啦的，菜鸡和修真部的人也没具体说。而当大爷出来了，两人赶忙把事情说清楚。
　　“啊？”大爷的脸都变形了，“这？这怎么办？要不，要不你们端走？”
　　“……”
　　两个小时之后踏上飞往华夏西川省飞机的张建刚也是有些哭笑不得。
　　他突然发现在华夏推广融合妖兽，共建全球生命共同体最大的阻碍可能不是妖兽，而是国内的老大爷。
　　“喂？怎么样了？”飞机刚落地，张建刚就收到了碰瓷王宋大桥的电话。
　　“大哥你真是太有才了！这帮家伙干活是真有力气，那盖房子的速度杠杠的！你到了没有，我去接你，你赶紧过来看看。”电话那边老宋兴奋的说道。
　　“哦？行，我马上过去，你们把资料整理好，我明天一早要带回去开会研究。”张建刚惊喜到。
　　是的，不光是觉醒雀以及快递行业，在其他领域和其他凶兽方面张建刚也做了尝试。
　　总之一句话，根据不同凶兽不同分工，不能一刀切！
　　说实话这帮菜鸡的确是挺菜的，第一天试运行上班就被人给炖了。
　　看了不光要对凶兽教育学习，对民众也要进行教育普及啊。
　　张建刚突然发现如今刚觉醒的凶兽就好像人类中的小孩子一样，灵智开了，但是没有人引导，需要学前教育。
　　而现在的情况的是普通民众看到凶兽就害怕，就有恐惧感，而老大爷们则是看到凶兽就兴奋，就想动手。
　　听到老宋那边的话，张建刚眼睛亮了一下。
　　“对，都说他们笨，我觉得一点都不笨啊，就是有点懒，这帮家伙确实是比其他凶兽更聪明一点，尤其是比级别修为的妖兽。”老宋在那边夸赞到，颇有点邀功的意思。
　　“好，我十五分钟之后到。”听老宋吹得张建刚都有些跃跃欲试了。
　　如果真是这样，那地球快速扩大导致的地理问题，尤其是建筑问题可就可以缓解了，那真是解决了不小的麻烦。
　　“好。”电话那边兴奋的回到。
　　而挂断电话，张建刚直接赶了过去。
　　冬季的天黑的早，在张建刚到达的时候西川的天已经黑了。而目的地是的西川省首府几十公里之外的一个地方，远远地就能看到高空中有塔吊在昨夜，灯火通明。
　　巨大的工地临时围墙上还写着华夏第三建设集团的口号，三建设，创第一，保品质，建辉煌！
　　工地外面，建筑方负责人早早的就等在那了。
　　“怎么样了？老宋呢？”
　　“非常成功，非常顺利。”几个建工的负责人兴奋的说道“宋老在和熊妖喝茶呢。”
　　what？
　　“走，进去看看。”张建刚说着就往里走。
　　片刻之后，在一片工地下面，张建刚看到了老宋。
　　只见此刻的老宋正喝着茶，看到张建刚来了之后马上站了起来。
　　更重要的是在小桌子的另一个超大躺椅上坐着一头五大三粗的黑熊，一边自己拎着茶壶倒了一杯茶，然后享受的喝了下去。
　　“嗝~~吼~”接着，这家伙朝着工地上吼了一嗓子之后放下茶杯，然后拿起了桌子上的打火机，给自己把烟点上了。
　　然后身体往躺椅上一靠，吞云吐雾，还吐烟圈。
　　不仅仅是如此，这货摇了两下之后还一伸手拧开了放在桌子上的老宋随身携带的多功能收音机。
　　“咱们工人有力量，嘿！
　　……
　　盖成了高楼大厦，~~~~~改造得世界变呀么变了样！嘿！”
　　听到一半儿再喝杯茶，再抽一口，然后翘着二郎腿躺着享受。
　　“……”不远处，张建刚一头黑线。
　　“咳咳~”干咳了两声，张建刚面无表情的看着这货。
　　下一刻，听到熟悉的声音，那壮熊赶忙站起来，桌子椅子都被带翻了。
　　张建刚板着脸。
　　再看刚刚还嘚瑟的不行的大熊妖兽此刻先是露出一片白牙，接着赶忙装出一脸委屈，接着吼了一声那意思我刚学会。
　　“……”
　　“你教他的老宋？”再看张建刚看向老宋。
　　“不不不大哥，他自己学的。工地上的工人和建筑公司的人休息的时候他很快就学会了，我来的时候他就在这自己捣鼓着泡茶了。”老宋赶忙撇清关系。
　　果然，正说着那熊类妖兽已经凑过来了，屁屁颠颠的拿出了一盒烟，然后凑到张建刚面前给点烟。
　　“……”
　　这特么成精了啊，连敬烟敬酒都挥了。
　　瞪了这货一眼，张建刚把烟挡开，同时看向工地上。
　　见状那大熊则是讪讪的收起来，赶忙规规矩矩的站到一边。
　　而另一边，当看向工地上，尤其是看到砂石以及工地小推车等板砖的地方的时候，张建刚大跌眼镜。
　　只见，工地上之前的人类工人早就收工了，一个个的坐在旁边不走，都在那看热闹。
　　而工地上，一群狗熊类妖兽，甚至还有几只进口的猩猩类妖兽有的伴着砖，有的推车小推车，风生水起，热火朝天！
　　有的狗熊一边抱着砖一边嘴里还叼着烟，冒着热气。
　　那大猩猩也差不多，脑袋上带着安全帽，耳朵上夹着一根香烟，脖子上挂着白毛巾，推着一车车的转头砂石快的飞起。
　　也有偷懒的，尤其是那几只围着河沙堆的熊类的凶兽。看到张建刚来了，刚刚还站着那边扶着铁锹抽烟的狗熊下一刻一哆嗦，接着赶忙铁锹飞起。
　　看着这些，张建刚嘴角抽抽了一下。
　　“牛逼~”张建刚喃喃道，同时转头看向刚刚和老宋喝茶那货。“熊大给我滚过来。”
　　“吼吼吼~”接着，某只大熊屁颠屁颠的跑了过来。
　　不过正要交代这大熊妖兽，张建刚的手机响了，是一个陌生号码，是从海外打过来的。
　　“恩？”张建刚一愣。
　　自己的手机号码只有有限的人知道，整个华夏都数的过来，尤其是海外的人根本不可能知道。
　　楞了一下，张建刚接过了电话。
　　“喂？”对面小心翼翼的喊了一声。
　　见张建刚没有说话，对面又说了一句，用蹩脚的外国人带着东海方言口音的普通话。“喂？是大舅哥吗，我~我是Jack。”
　　Jack？谁啊？张建刚一愣。
　　等等，大舅哥？张建刚想到了什么。
　　“老四找的那个老Jack?”张建刚接着问道。
　　“对对对大舅哥，是我，老JACK!”对面很兴奋。
　　“怎么了？”张建刚一愣问道。“大舅哥，我~拿个游个”
　　“说英文！”
　　“ok！嘟嘟哒嘟嘟哒……嘟嘟哒！”
　　“嘟嘟哒？！”
　　“确定大舅哥，哦不，嘟嘟哒！”
　　张建刚脸色变了，又惊又喜！果然如自己猜测的那样，只是没想到在北美实验室的老四张世娟竟然率先发现了！

第五十九章 世界物种大团结，万岁！
　　一个从北美打过来的电话让张建刚又惊又喜。
　　当然到底是怎么回事，是不是自己想的那样还需要亲眼看见，亲自确定。
　　同时因为如今通信破坏严重的问题，老杰克那边的信号显然不太好，通话过程时不时的断断续续的。
　　“嘟嘟哒嘟嘟哒……达！”电话那边十分的着急，显然比张建刚更兴奋更激动。
　　“恩，好，知道了！”
　　而挂断电话之后张建刚兴奋之余眉头也是微皱。
　　怎么会这样？为什么国内没有动静，反而海外先行发现了？
　　难道是因为华夏大陆修士聚集的原因？
　　张建刚发现不光是这件事，包括地球变大对各国各地区的冲击也是如此。
　　有人的地方，尤其是有修士并且大量修士聚集的地方破坏冲击就小。而人迹罕见或者说人类密度越低的地方冲击越大。
　　就好像有一只冥冥中的大手的规避一切一样，躲开人类的冲击一般。
　　当然张建刚也没想到老四找的这个老杰克竟然会给自己打电话，毕竟说到底他不是华夏人，而且还是北美的人。
　　当然是去到底是怎么样，这老杰克可不可信很快就知道了。
　　“怎么了大哥？”注意到张建刚表情的不对，老宋凑过来问道。
　　“我们家老四那边有新发现。”张建刚回到。
　　“哦？”
　　“恩，你在这看着他们，我一个小时之后就得离开，把资料交给我。”张建刚说道。
　　“好。”知道不是小事，老宋赶忙说道。
　　而张建刚则是点了点，同时眉头微皱。“老四这孙子怎么搞的，怎么来了也不跟我说一声，也不第一时间来找我。”张建刚轻声喃喃道。
　　“啊？”听了张建刚的话，老宋的脸都稍微有些扭曲。
　　大哥，哪有像你这么说自己的妹妹的。
　　再怎么以前不对付也不至于骂自己的妹妹吧，再说哪有骂女人是孙子的？老宋都有些蒙了。
　　“老四这孙子？大哥你连自己妹妹都骂啊？”老宋忍不住说道。
　　张建刚白了老宋一眼，“我什么时候骂老四了？”
　　“你刚刚还说老四这孙子。”
　　“是啊，我说的就是老四的孙子，是孙子孙女的孙子，不是骂人那个孙子。”
　　“别别别，你把我绕晕了。老四什么时候有孙子了？”
　　“不是她的孙子，是老杰克的。”
　　“what？哦对了大哥还有个事儿跟你说说。”老宋想起了什么赶忙说道。
　　“有事快说。”一边查看着手里的资料，张建刚回到。
　　“大漂亮给我打了个电话，让我跟你说个事儿。”
　　“给你打电话？”
　　“别多想别多想，这不是你上次在协会东海峰会的时候故意把人家当空气嘛……你闷骚你怨我干嘛。再一个大漂亮家香雪遇到了点事儿，他怕麻烦你。大漂亮的意思是说想要让民众降低对凶兽的恐惧感，包括让凶兽有认同感，其实还有一个办法可能有效。”老宋赶忙解释道。
　　“……”
　　闷骚，你才闷骚呢。
　　上次峰会的时候我也不知道她是大漂亮啊。
　　随便一个漂亮的女人就过来在我背后偷偷捏我腰上的肉，还用那种眼神儿挑逗我，还当着那么多人，谁受得了啊。
　　我是个正经人啊老宋，让外人看到怎么办。
　　“我哪知道她是大漂亮啊，我这段时间这么忙。香雪出了点事，什么事情？”张建刚赶忙说道。
　　“不知道，大漂亮没细说，她只说不是大事。”老宋说道。
　　张建刚点了点头。
　　“大哥你啊你也关心关心自己的事情了。都那么久了那天你竟然认不出大漂亮，我听香雪说人家大漂亮别说你这张脸了，你那张脸她都认识。”老宋说道。
　　“啊呀好了好了，我知道了。赶紧说正事吧，什么办法？”张建刚说道。
　　“很简单，大漂亮也是受香雪的启发。”老宋接着说道“不就是让民众降低对凶兽的恐惧，尤其是让凶兽融入生命共同体，增强认同感和归属感吗，走文化途径！”
　　“啊？”张建刚一懵。
　　文化？这帮凶兽懂文化吗他们？我还正准备开个妖兽补习班呢。
　　“啊呀你以前挺在行的，怎么现在都忘了。文化产业，大漂亮的意思是干脆找点激灵懂事儿的妖兽凶兽和人类一起拍个宣传片或者电影电视的都行！”
　　老宋越说越兴奋“大漂亮的意思是打造妖兽和凶兽群体的明星，通过这种方式让他们融入，甚至增加认同感和归属感。”
　　“她是说搞针对妖兽凶兽的，文化入侵！”张建刚眼睛一亮。
　　“啊呀你们果然是心有灵犀啊，用的词儿都一样。”老宋拍马屁道。
　　“……”
　　“对，时代不同了，既然是生命共同体，那咱们人类可以是明星，这帮妖兽也可以当啊。你想想，到时候他们要是火了，在华夏出名了，这帮妖兽怎么会怎么想？还怕他们不融入大环境，有认同感吗？”老宋兴奋的说道。
　　“大漂亮的意思在既然要融合他们，那光给他们物质好处是不够的。利要给，名也要给你。其他领域的地位可以暂缓，但其实这方面的地位可以送一些。”
　　说道最后张建刚的眼睛都亮了一点。
　　“可以啊大漂亮。”张建刚忍不住说道。
　　甚至张建刚已经自己脑补妖兽们聚成一大堆看电影，尤其是看自己参与拍摄的电影的画面了。
　　“大漂亮说了，只要你同意，事情不用你操心，她帮你处理就行。”老宋接着说道。
　　“恩，可以试试。”张建刚点了点头，“那待会给大漂亮打个电话，她要什么凶兽的时候只管说，我给她找。”
　　“还找什么啊大哥，这不现成的吗？”老宋一听赶忙说道，接着转头朝着远处喊了一嗓子“熊大，过来！”
　　下一刻，一只正在喝着茶听着评书《武松打虎》的大狗熊屁颠屁颠的跑过来了。
　　“吉吉！你也过来！”接着，老宋又朝着正在板砖的一只带着黄安全帽的醒醒喊了一声。
　　“……“
　　再看那妖兽大熊和猩猩屁颠屁颠的看着张建刚两人。
　　“你们两个都会啥绝活，不能伤人的那种。”老宋看着两个货说道。
　　下一刻，某个大狗熊在工地翻起了跟头，而另一个大猩猩则是轮着铁锹耍起了猴拳。
　　捂着脑袋，张建刚差点摔倒。
　　“我走了我走了。”捂着脑袋张建刚说道。
　　而在张建刚在这个施工现场的时候，华夏天京某酒吧里。
　　“麻呀，俺到华夏了，你看这里有好多歪国仁儿！”一个看起来十八九岁的、金发碧眼吊儿郎当的小伙一边拖着行李箱，一边视频着，同时腾出手来指着酒吧里的华夏人说道，而且是用方言而且很不利索的说道。
　　在华夏的地盘上，这货指着华夏人叫外国人。
　　“骚恩啊，别忘了你耶耶交代你的事情。”视频中，一个白人妇女说道。
　　“俺知道了麻，俺给你纠正一下下，俺叫肖恩，不是骚恩……”
　　“好的好的我知道了骚恩……”

第六十章 我们要啃老，我们是弱势群体
　　外国人太难了。
　　去年的时候还没有这种感觉，可是自从灵气复苏之后，外国人太难了。
　　明明叫肖恩布鲁克，结果自己混来混去变成了骚恩。
　　妈妈这么称呼自己，大学校园里那些学了半吊子中文的同学也经常这么喊自己。
　　无数次肖恩解释说我叫肖恩不是骚恩，可是那帮家伙就是不听。
　　我可是两年前在华夏江东省做过交换生的，难道我的中文发音还比不上你们？
　　是的，这一年多，尤其是灵气复苏之后的海外兴起了学华夏语热。不光是华夏语，还有华夏文化的热潮！
　　这并不是以往那些留学生拿我喜欢华夏文化来忽悠人的，而是真的是学。
　　原因很简单，不是因为华夏文化博大精深，而是因为《张氏长寿拳》《张氏健体拳》特么的都是中文的！
　　倒是有翻译人员翻译成了英文法文等外语版本，但是太坑了！
　　不知道多少人练得都走火入魔了都。
　　想练张氏长寿拳以及健体拳、少儿猪猪五行拳等等，必须要原汁原味的华夏语，你必须得懂！
　　经脉五行，天地八卦，阴阳转化等等等等，你光看译本练绝对不行！这个体系你根本就弄不明白。
　　起码你身边也得有个华夏教练老师看着，再不济也得是个亚裔，要不然分分钟走火入魔给你看。
　　太坑了，‘二大爷’您亲自翻译个英文版本不行吗？
　　“我挂了哈娘，等会再聊。”
　　“你别忘了奶奶交代你的事情。”对面的中年白人女人喊道。
　　“中中中，我挂了哈娘。“
　　带着兴奋，骚恩一边扫视着酒吧里的一切，一边激动的挂掉电话。
　　旁边，两个正在喝闷酒的老外一头黑线。
　　变化太大了！这才两年没来，华夏变化这么大吗？而看着曾经来过的酒吧，骚恩感叹道。
　　和两年前一样，这个酒吧里还是有很多外国人。但不一样的是，此刻酒吧里的华夏年轻顾客们一个个的搂着洋妞，无论是白的黑的还是巧克力的。
　　像自己这样的白人男孩，连上来搭理的都没有，黑的更没有。
　　最重要的是，这些年轻的华夏顾客一个个的修为都很高！而且，而且修为都这么高了，这些年轻人一个个的竟然很不高兴的样子，一看就是有的醉生梦死的感觉，是来酒吧释放压力的。
　　“我靠，原来国内传的都是真的啊，我靠！”看着这些华夏顾客，骚恩忍不住感叹道。
　　都这么厉害了还有压力，那我们怎么活啊。
　　在北美平时见都见不到的引气期的人，这里一大堆，甚至酒吧里还有炼气期的人！说实话冲击还是蛮大的。
　　这种情况在北美只有在华夏城唐人街才能看到。但即便是华夏城等地方也没法跟这里比，还是差不少档次的。
　　“还中中中，你哪个国家的？”在骚恩放下行李箱准备要点酒的时候，旁边一个白人忍不住用中文说道。
　　“啊我北美的？”骚恩回到。
　　“北美的？你这华夏文在哪学的啊你，就你这发音还想修炼，你来华夏几年了？你是来修炼的吧？”那卷发的白人一边喝了杯闷酒一边说道。
　　“你这个华夏语不行啊，你这样的交不到华夏朋友的。对了你叫什么名字？”卷毛白人还给骚恩上课起来了。
　　“哦我叫骚恩，哦不，肖恩，肖恩布鲁克。你呢，你从哪来？”骚恩说道。
　　“我F国的，你叫我李大志就行。你都不给自己起一个中文名吗？肖恩骚恩，哎哎哎，你这个名就可以，别改别改，听我的话千万别改。”
　　“不光得有中文名，你还得主动学习华夏文化，你还得多听华夏歌知道吗？”提起这些来，这个叫李大志的卷毛头头是道。
　　“我不是来修炼学习的，我是来找我二大爷的。”不知道为什么，在北美的时候骚恩说话也是头头是道的，嘴皮子利索的很。
　　甚至骚恩以为自己的华夏语已经很溜了，结果发现在这里随便碰到了一个老外就比自己说的6，而且还是普通话。
　　“还找你二大爷我靠？哎你别说，有那么点意思了！对对对，你跟华夏人说话就得这么说，这样容易亲近。”卷毛李大志一愣，接着夸赞到。
　　旁边，另外两个一黑一白的老外也是点了点头，“恩恩，有那么点意思了。”
　　“……”
　　而就在几人说话间，一个华夏年轻人走了过来，修为极高，引气期二层巅峰！
　　“大志你又在这啊？”华夏年轻人有些闷闷不乐的说道，同时坐到了旁边吧台。
　　一看来人，叫李大志的卷毛赶忙打招呼“哥你来了，来来坐坐。”接着更是朝着酒吧招待喊了一嗓子，“给我哥来一杯。”
　　“赵哥！”旁边那一白一黑老外也是赶忙打招呼，还下意识的让了让空间。
　　一个个的屁颠颠的。
　　再看那被称作赵哥的华夏年轻人点了点头，接着拿起一杯酒一饮而尽。
　　“怎么了哥，心情不好啊？”大志问道。
　　“没事。”赵哥摇了摇头，同时飘了骚恩一眼“谁啊这是？“
　　“哦哦我朋友，骚恩，骚恩布鲁克！骚恩，快点叫赵哥。”大志同志赶忙介绍到。
　　“……”骚恩一头黑线。
　　“赵哥。”入乡随俗，骚恩还是喊了一句。
　　赵哥随意的点了点头。“哪个国家的?干什么来了？”又猛喝了一杯，赵哥问道。
　　“我……”
　　“赵哥他不是来修炼的，他是来找他二大爷的。”李大志帮忙回到。
　　“还二大爷我曹，呵呵。”赵哥难得的笑了笑，接着又是一杯，喝的有点蒙，“你二大爷谁啊？”
　　“额，我说我二大爷是张建刚你们信吗？就是华夏前修真部总长张建刚。”骚恩尴尬的问道。
　　现场安静了几秒钟，接着，李大志同志笑着轻轻的一锤头锤向了骚恩的胸口“我靠我以为我已经挺能吹了，没想到你更能吹！我还说张建刚是我二大爷，我亲爷爷呢我！”
　　“就是，说的跟你有华夏血脉一样，来来来喝酒喝酒，咱们敬赵哥一杯！”大志接着说道，同时看向赵哥。
　　赵哥也很干脆，一口喝了。
　　而喝完之后，赵哥情绪有些崩溃了。
　　“唉，修行压力大啊！下比不过小的，上比不上老的，中间比不过中学生，命苦啊，迷茫啊！”赵哥的眼睛有点红。
　　“怎么了赵哥？”
　　“就是怎么了，有什么事儿跟兄弟们说啊。”
　　“是啊怎么了？”
　　一群连引气期一层都没入门的老外急的赶忙安慰已经是引气期二层巅峰的大哥。
　　而且就你还苦?你都引气期二层了，你要是命苦的话那我们算什么？
　　迷茫？赵哥你这是典型的站着说话不腰疼啊。
　　是的，按理说目前华夏情况来说应该是人人都在热情的修炼才对，尤其是年轻人。大家应该是都在抓紧修炼，顾不上来酒吧才对。
　　可现实的情况的确是有一批年轻人迷茫了，除了那批灵气复苏之前就练张氏健身操和减肥操的年轻人。
　　“哥你要冷静啊，你的修为都这么高了还迷茫个啥啊，在我们欧洲引引气期二层巅峰那可……”李大志还在劝，但心里却是鄙视的很，或者说很受打击。
　　“你们欧洲？你们欧洲关我屁事啊，这里是华夏好吗，在华夏引起气二层算个屁啊。”赵哥白了这货一眼，接着又是一口下去。
　　“……”无情的打击，几个老外都说不出话来了。
　　旁边的骚恩也是一脸的尴尬，同时他也听到了不远处其他那些华夏年轻顾客的牢骚。
　　“啃老啃老！反正我这辈子是没戏了，干杯，我现在就希望我爸越牛逼越好！”不远处一个卡座有华夏年轻人喊道。
　　“说得对，唉，活的真憋屈。修为不行资质不行也就罢了，灵气复苏的时候还没赶上，还背着一身房贷，根本没心思工作了，这特么找谁说理去？”
　　“恩，反正我是决定了，后半辈子就靠我妈了。”
　　“你们可别！没心思工作？本来就不行，再不工作更没法活了，能赚一点是一点吧。”
　　“你们就得意吧，你们还有爸妈呢，我爸妈好几年前就走了，我还得养孩子，我才叫惨呢。”
　　“你们这还算惨？我不但爸妈走了，我到现在媳妇还没有呢，房子也没买，看不到未来啊。而且那帮老头老太不但修为高，而且他们变年轻了之后工作经验阅历丰富，太可怕了。”
　　“是啊，太迷茫了，我都不知道怎么给自己定位了。”
　　喝着酒，打开话匣子，酒吧里的年轻人们牢骚的很。
　　“啊呀不说了不说了，喝完这一杯去跳舞。”
　　“走走走~”

第六十一章 张建刚被偷袭，人群中的那一拍！
　　在灵气复苏大时代，一批又一批迷茫的年轻人选择在酒吧麻醉自己，投入了舞池。
　　“走，去跳舞。”又喝了一杯之后，那赵哥也红着脸动了。
　　“骚恩走，咱们也去跳跳。”赵哥都动了，几个老外小弟赶忙跟上。
　　眨眼间，这帮家伙混入了舞群中但求今日不问明天了。
　　当然，虽然很多人如此，但是酒吧中也有不少的人只是单纯的来释放玩耍的，也有是来放松心情的，当然也有抱着不可描述目的的。
　　总之来酒吧的人各种各样心情的都有。
　　不过无论如何，酒吧中最吸引人眼球的，自然是美女。
　　比如酒吧一角的卡座，有一对女子就是不厌其烦。
　　“不哭了，有什么事儿一定要跟我说知道吗？不管什么事情挺过去就好了，等你回过头来看其实没什么大不了的。”轻轻的拍着正在哭泣女孩的肩膀，一个身穿紫色外套的女人安慰道。
　　“你看你把自己折腾的，穿的一身黑，还烫这样的发行，化的跟鬼似得。”紫色外套女子心疼的说道。
　　全身透着成熟之美，这女人在酒吧中是那么的吸引人眼球。
　　再看那一身黑色的年轻女孩依旧是抽泣着，看起来楚楚可怜，妆容都打湿了。
　　因为抽泣，整个身体一颤一颤的。不过即便如此也遮不住精致的脸，反而是我见犹怜，带着清纯。
　　“怎么了两位美女，出来玩就是来放松的……自我介绍一下，我叫xxx我爸是炼气期一层的修士，跟我说说吧，看看我能不能帮上你忙，我请你们喝一杯。”又是一个年轻人拿着酒杯走了过来。
　　整个过程故意表现的风度翩翩，拿着酒杯的动作都十分的嘚瑟。
　　只是，和之前的年轻人遭遇一样，年轻人刚过来就被轰走了。
　　“离我闺女远点，玩去。”那紫色外套的熟美女子瞪了这货一眼说道。
　　这一眼可不得了，直接把年轻人差点吓死，尤其是瞬间释放的气息。
　　“对对对~对不起阿姨~”
　　我闺女？年轻人一哆嗦，赶忙有多远跑多远！
　　谁都知道，这个辈分但是却显得这么年轻有韵味的阿姨，那修为上都不是省油的等啊！
　　黑色小皮衣的年轻女孩孩子抽泣，紫色小外套的熟美女子则是一脸心疼“看到了没雪，以后不准再来这种地方了知道吗，别让妈妈担心。”熟美女子心疼的说道。
　　“我知道了妈，我就是想出来释放释放，我觉得难受。”年轻女孩擦了擦眼泪说道。“你回去吧妈，您不用担心我，真的~我没事”
　　虽然这么说，但是年轻女孩的脸上依旧挂着泪。
　　“你这孩子，唉。”熟美女子叹了口气。“那你喝吧，妈守着你”
　　“妈~你在这我喝不下去，你走吧好不好，让我一个人冷静冷静。”女孩说道，擦干眼泪装作很坚强的样子。
　　“妈不走，妈就在这看着你。要不你就跟我走，要不咱娘俩就这么耗着。”
　　“妈~”女孩急了。
　　“别叫我妈，你走不走？你不走我就一直在这守着。”
　　“妈你~”
　　母女俩大眼瞪小眼，终于，女孩妥协了。
　　而正当母女两起身准备离开的时候，突然紫色外套熟美女人突然楞了一下，那小脸色瞬间有些不对。
　　“怎么了妈？”女孩一愣问道。
　　“没事，你在这等我一下！”语气明显不对了，熟美女子的声音显然不像刚刚温柔了，而且好像带着些小小的生气。
　　而另一边，当走进酒吧的时候，看着其这些‘醉生梦死’年轻人，张建刚一脸的感慨。
　　泡吧张建刚怎么会反对，他只是觉得这里的年轻人的精神状态好像不太对！一个个的脸上带着低迷，带着迷茫，好像丧失了斗志一样。
　　这段时间以来张建刚注意到大部分的年轻人还是充满激情的，但是不可否认还是有想当比例的年轻人的确是有些迷茫，在紧迫感的同时还有焦虑！
　　叹了口气，张建刚摇了摇头。
　　小伙子小姑娘们啊，我们的世界才刚刚起步，广阔天地大有作为啊！老人是这个世界的宝贝，孩子也是，其实你们何尝不是，而且你们的机会很快就要到了知道吗！
　　一边感叹着，同时刚刚下飞机赶过来的中年人版张建刚张烨又看了一下手机。
　　依旧是无人接听。
　　不过灵识扫进去，对照着照片，张建刚在酒吧中央位置的舞群中发现了骚恩。
　　“怪不得叫骚恩啊。”那屁~股扭啊扭，伴着音乐那股兴奋劲儿，张建刚都看不下去了。
　　最要命的是，老四这便宜孙子还是跟好几个老外围着一个华夏年轻人献殷勤似得扭屁1股。
　　当然不光是他们几个，旁边还有一些其他男男女女。其中一个金发碧眼的辣女更是不时地引起一阵尖叫。
　　伴着热情的旋律，那狂浪的笑容，那扭动的身躯让人荷尔蒙瞬间暴涨。
　　那洋妹妹还时不时的朝着周围的人飞吻和抛媚眼，引得一阵阵尖叫。
　　而旋律越高，骚恩对着那个引气期二层巅峰的华夏年轻人扭动的越骚。
　　顶着一头黑线，酒吧的霓虹灯光变幻着照在脸上，张建刚一个个的拨开挡在前面疯狂舞蹈的人群，朝着那帮男女走过去。
　　“骚恩~”一边挤开人群，张建刚还给骚恩传音。
　　听到自己的传音，骚恩好像有些懵逼，一边骚动着还一边往四处打量着。
　　“……”
　　见状张建刚一头黑线，更是加快脚步挤过去，准备一把把人拉出来。
　　同时看到张建刚挤过来，那火1辣的洋妹妹还朝着张建刚来了一个飞吻，还滑动着手指做勾引状，调动气氛。
　　不过同时洋辣1妹和跟骚恩撞到了一起。
　　“……”
　　张建刚心里惦记着的是老四孙子带来的东西，他哪里有心情跟洋妹调1情？
　　使劲一挤，张建刚已经来到了中间位置，下一刻就准备跨过去把洋妹身边的骚恩拉出来。
　　不过，就在这个时候，张建刚突然浑身一颤，他发现自己被袭击了！
　　那一刻，张建刚只觉得浑身一哆嗦，因为分明有一只手在混乱的跳舞人群中摸了一把自己的翘~臀！
　　“……”什么人啊这都是！跳舞的时候能不能注意点，不要乱甩手，不知道的还以为故意的呢。
　　真要摸别偷偷摸摸的，有本事正大光明的摸！
　　正想着，以为是有人不小心，张建刚正伸着手去拉骚恩。
　　不过就在这个时候，那洋妹可能误会了，竟然也朝着自己伸过手来，显然是以为自己在邀请她跳舞。
　　不过，这不是最可怕的！
　　最可怕的是，又是一下！
　　是的，不知道是谁，又偷偷摸摸的摸了自己一把！或者说轻轻的拍了一下！
　　疯了，老张同志疯了！
　　这辈子还没被人这么占过便宜！
　　谁，是谁！如果是男的的话，老子弄死你！
　　猛地，张建刚就要转回头。
　　不过就在这个时候，“修真部的事情很闲吗，跑到这里来快活？啧啧啧，口味还挺挑，国产的不喜欢专挑进口的是不是~”一个几分幽怨、几分打趣的声音出现在张建刚的脑海。
　　几乎是随着这个灵识传音，老张的翘臀又被一只温暖的手轻轻拍了一下，只拍的张建刚浑身都是一颤，腿都软了。

第六十二章 我老张不是那样的人
　　口味还挺挑，国产的不喜欢专挑进口的？
　　感受着放在自己后面那手上的温暖，听着这声音，张建刚貌似已经听出来是谁了。
　　“丽……丽芬？”有些结巴着，张建刚回到。
　　“什么国产的进口的，你说什么我怎么听不懂？”
　　“还跟我装，别回头。”身后，紫衣熟美女子的手还没放下来，在张建刚的翘臀上用了点劲儿。
　　那身体贴在自己的背后，那右手整个附在自己的右边翘臀上。
　　“……”丽芬啊丽芬，你要干嘛！
　　张建刚的脸都刷的红了。前世今生，从小到大，张建刚还从来没被人这么摸过。
　　“放手丽芬，让人看到不好，快点放手~”张建刚红着脸哭笑不得到，同时尝试着转头“我都看见你了，我灵识都扫到你了。”
　　酒吧的音乐响起来，舞池中人群舞动，更是伴着音乐挤着张建刚和身后的熟美女子伴着音乐摇动。
　　而整个过程老张同志的一半儿翘臀都被人牢牢地掌控在手里，随着身体摇动而摇动。
　　“……”
　　这特么叫什么事儿啊。
　　“丽芬别闹~”一边摇曳着身体，张建刚涨红着脸说道。
　　“老实交代，来过几次了？”身后，一边手掌控着张建刚的八月十五，那声音几分幽怨几分打趣道。
　　还来过几次了，我第一次来好吗，我是来干正事儿的啊。
　　“什么来过几次了，我第一次来。”伴着舞池的人群和旋律，张建刚的身形随着旋律转动，尝试挣脱那手的掌控，同时无语的说道。
　　“第一次来就直奔洋妞？”身后的温言说道“没想到咱们家老张还挺花心奔放呢？”一边说着，身后那张熟美的脸还故意贴在张建刚的身后，还吹了吹气。
　　说这些话的同时，隔着一步之遥的那火1辣洋妞还朝着张建刚的方向抛了个眉眼，甚至还伸手做邀请状。
　　的确，在酒吧这一大堆小年轻里，张建刚这个中年人无论是气质气场都是碾压的，别有一份魅力。这种气质不是装能装出来的。
　　“……”
　　上天发誓，张建刚完全是出于友好和礼貌给洋妞做了一个微笑的点头。
　　几乎是下一刻，张建刚疼的差点叫出来。
　　只见臀1部被人狠狠地掐了一下，绝对瞬间紫了！
　　“疼疼疼~轻点大漂亮。”张建刚冷汗都下来了。
　　“你对着洋妞笑什么？”身后的声音温柔的着问道，可是掐着肉的手却一点都没松手。张建刚都能想象到那熟美脸上的小杀气。
　　“我没笑啊。”张建刚疼的呲牙咧嘴的说道。
　　“没笑？”那掐着小手对着翘臀又来了个三百六十度旋转。
　　嘶嘶嘶，一股凉意从张建刚的八月十五窜到了脑门，那叫一个疼。
　　“我真是来办事的丽芬，哎！你怎么来这了？”说道一半，张建刚的眼睛亮了“我说丽芬啊，没想到啊，你竟然也来这种地方，老实交代，你来干嘛了！”
　　“你挺赶时髦啊丽芬，你来干嘛，老实交代来过多少次了？”
　　“……”这下换到身后的大漂亮无语了。
　　“我第一次来。”身后的声音变得认真到，但是使劲掐了掐。
　　“啊嘶嘶嘶~~疼疼疼，丽芬咱能不能先把手松开，紫了，我后面都快被你掐紫了！”
　　因为是在酒吧舞池，本就热闹的很，包括很多小青年也是一边跳着舞一边偷偷不安分，所以张建刚两人的情况也没有人注意。
　　而听到这话，身后的手松了。
　　不过刚放下不到三秒钟，又是狠狠地掐上了。
　　“先说你的事儿，你来这干嘛，修真部的事情就这么闲吗？”那小手又掐上了。
　　“嘶嘶嘶，我真是来找人的，我找我便宜孙子。”张建刚赶忙说道，同时一把从身后抓住了手。
　　接着，张建刚快速转过头去。
　　下一刻，四目相对。
　　那一刻，张建刚整个人都有些愣住的感觉。
　　第一是自己第一次灵气复苏之后跟大漂亮单独相处。
　　第二则是距离这么近，尤其是被舞动的人群挤在中间，随着舞池晃动。
　　而张建刚突然转身，而且抓住自己的胳膊，大漂亮显然也有些措手不及，多少有些慌乱。
　　青丝之下，那熟美的脸瞬间有些红。而那白里透红的脸上则是带着些许细汗，透着慌乱。
　　更重要的是，慌乱之中，右手虽然被抓住了，但左手却惯性的继续伸出去了，在张建刚的右边的翘臀上又掐了一下，没收住。
　　这下张建刚直接疼的呲牙咧嘴的叫起来了。
　　“啊呀我擦，还掐！”张建刚这话不是传音，而是直接喊出来的。
　　见状大漂亮轻轻的撞了撞张建刚，只撞得张建刚心中有些荡漾。
　　“胡说八道什么。”在撞张建刚的同时，大漂亮更是压着声音小声说道，接着，偷偷的在张建刚胸口轻轻的掐了一下。
　　“……”
　　疼，但是张建刚不敢吭声。
　　另外果然自己猜的没错，大漂亮年轻的时候绝对是个美人。
　　那小眼神，那小表情，说实话比年轻小妹妹带劲多了。
　　这种气质和风情绝对不是年轻女性能表现出来的，也装不出来。
　　这一嗓子直接引得旁边一些年轻人看了过来，不过紧接着年轻人们又各跳各的了。
　　不过不时地大家还是会往这里看，老张自然被大家忽视了。但是身穿紫色外套，透着熟美的大漂亮却是引起了不少年轻男士的目光。
　　有年轻顾客还趁机一边跳着一边往这边凑，妄图凑到大漂亮附近，报着不可告人的目的。
　　“滚一边去！”
　　几乎是在一个戴眼镜的年轻人凑过来的时候，张建刚脸一板直接轰道。
　　下一刻，戴眼镜的年轻人一哆嗦，尤其是感受到张建刚稍微释放出来的修为气息。接着，伴着音乐，小年轻哆嗦着装作跳舞，赶忙屁滚尿流的往往远处跳，有多远滚多远。
　　“太可怕了！那个人至少是养神中期的人！”
　　“什么？”
　　一边被吓得跑路，那小年轻还哆嗦着跟几个朋友说道。
　　而另一边，小青年这边被吓跑，另一个人也被吓得脸色惨白。这人自然是刚刚那洋妞。
　　本来趁着舞池的流动准备凑过来到张建刚这边，结果被大漂亮一瞪眼，洋妞那本来就白白的脸感觉一下子没血色了，差点摔倒。
　　至于张建刚两人则是根本不管，一边随着旋律舞动着，同时聊自己的。
　　只是明明是酒吧的舞池，可是两人分明跳出了广场舞的节奏。
　　“找你孙子？二宝才一岁刚学会走路吧，他能来着？你是不是当我傻？”
　　“不不不，别捏别捏。不是二宝，是我们家老四的孙子。啊呀疼，嘶嘶嘶~”
　　“编，接着编！你们老四儿子还没有呢，哪来的孙子。”某只小手狠狠掐了上去。“还是个小洋人？”说话间某人还看了一眼正在甩着卷发跳舞的骚恩。
　　“疼疼疼，不是老四的亲孙子，是老Jack的孙子，听说是老JACK私生子的儿子，这不过来找我了吗，说有东西带过来。”张建刚解释道。
　　“真的？”
　　“当然是真的了，你呢？你跑这来干嘛？”
　　两人跳着蹩脚的广场舞改编版舞步，同时聊着。
　　而另一边，酒吧一角的卡座，某个人蒙了，眼睛都变大了，也顾不上哭了！
　　这人，正是大漂亮的女儿香雪。
　　看着老妈在舞池里跟一个中年男人跳舞，而且时不时的动手动脚，香雪的眼睛都快掉到地上了！
　　最重要的是，整个过程动手动脚的还是妈妈！
　　疯了，香雪真的疯了！

第六十三章 极其重要的东西！
　　这真的是我妈吗？
　　擦了擦刚刚的泪痕，香雪使劲盯着舞池，生怕自己看错了。
　　这也太什么了吧？
　　那男的是谁啊！还一脸不乐意的样子！
　　妈，你变了！你怎么能这样呢。
　　再说了，你这么弄万一让张伯伯知道了怎么办？
　　香雪是又震惊又着急。
　　也顾不上自己的事情了，香雪全程站着看着舞池中央那对狗男女，哦不，那对老鸳鸯。
　　上天发誓，香雪第一次在妈妈的脸上看到这种笑容。恍如年轻人打情骂俏的那种。
　　时而嗔怒，时而坏笑，时而还掐一掐那个帅气笔挺的中年男人的腰间的肉。
　　即便是掐肉的时候妈妈都是坏笑着的，妩媚风情。
　　更要命的是，那男的竟然还时不时地躲闪一下，看看周围有没有人看自己。一副得了便宜还卖乖的样子。
　　这一幕看的香雪有些小生气，抿着嘴唇，就差咬自己的小牙了。
　　不过渐渐地香雪也注意到那男的眼神也不对。怎么说呢，说有点放不开的感觉，不对，是欲迎还拒。
　　“渣男！”看到这一幕，香雪心中小声骂道。
　　一看这个男人就是老手了，香雪替母亲担心了起来。
　　另外妈妈和那男的在舞池里也算是另类，一方面是跳的舞跟别的顾客明显不一样。再一个就是穿着，两人都是穿的一本正经的，但越是这样越引入注目，别有一番风味。
　　尤其是妈妈，虽然一身常装，但是反而平添魅力。
　　说实话即便是自己看着都觉得母亲那么吸引人，更别说舞池里的其他人了。但是有吸引力归吸引力，反正这个时候香雪的脸滚烫滚烫的。
　　眼前舞池里的一点也不像平时端庄温润的妈妈。
　　不过有一件事的确是真的，那就是香雪从来没见妈妈这么开心过。
　　在香雪看的咬牙切齿，若不是怕让妈妈脸上挂不住早就冲进舞群的时候，张建刚两人则是乐在其中，顺便谈着正事儿。
　　“香雪！香雪你真的在这里？”同时正当香雪朝着那边看的时候，一个着急的声音出现在她的耳边，接着是一个俊朗年轻男子的身影，脸上带着着急，更是用力抓住香雪的手。
　　看到来人，香雪脸色一变。
　　“你听我解释香雪~那是我爸的意思不是我的意思，我只要你，我不管你什么出身什么职业。我已经跟他说了，要么娶你，要么离开那个家！”男子更是赶忙说道。
　　虽然家里老爷子不认可香雪，但是自己和香雪在大学的时候相处了四年，自己知道香雪是什么样的人。
　　再说了，家境一般又怎么了，自己家新华夏成立之前不也是普通人家吗？
　　说这话的年轻人又坚决又诚恳，另外年轻人来之前好像也喝酒了。
　　本以为香雪会感动，或者会很激动的看着自己，只是年轻人发现自己说完了香雪好像没反应。
　　同时香雪正眼神激动和着急的看着舞池里的人。
　　“你松手~”只见香雪先是使劲挣扎着，同时根本顾不上看他，而是看向妈妈和那个中年人。
　　因为，香雪发现那个中年男子对妈妈动手动脚了！
　　“香雪你听我说，我是认真的，你是不是不相信我？你……你在看什么？那两个人是谁？”
　　“相信相信，你快松手，那是我妈。”看着老妈的腰肢被一个中年男人搂着，香雪着急的说道。
　　“啊？”
　　而另一边，冤枉，真的冤枉。
　　“打造妖兽物种明星，把它们融合进人类文化圈子，你是怎么想到的？哎哎哎别~”刚说完，张建刚发现大漂亮偷偷把自己的手拽住，然后揽到了大漂亮自己的腰上。
　　张建刚虽然小心脏也砰砰砰的乱跳，但脸瞬间有些红。
　　“还腼腆型的，搂着~”
　　“额，好好好。”
　　张建刚万万没想到大漂亮竟然还有这样的一面。他更没想到大漂亮喜欢这种调调，这可是平时外人无法看到的。
　　比如刚刚的一幕幕，张建刚其实知道大漂亮从一开始就相信自己不是来酒吧玩的，更不是来跑洋妹妹的。她就是想找个机会掐自己，喜欢这种调调而已。
　　就好像张建刚也明白大漂亮也不是那种跑到酒吧放纵的人，两人都相信对方来这种地方肯定是有重要的事情。
　　还有就是掐人，其实如果张建刚若是抵抗的话，别说大漂亮了，就是拿个大钳子也掐不动张建刚。
　　“我也是听香雪无意中提了一句，然后我就记到心里了。”再看轻轻的搂着张建刚一如当初跳广场舞一样，大漂亮随着舞池的旋律说道。
　　“对了，龙腾的那些物资？”同时想到了什么，大漂亮突然问道。说道这一点的时候，大漂亮还稍微有些紧张。
　　“做的很好，这件事得谢谢你。”张建刚这一刻十分认真的回到。
　　这一点也是张建刚从儿子嘴里知道的。在自己走的那一段时间里，作为龙腾和张氏长寿拳协会的财务负责人和高管之一，是丽芬力排众议建议大量采购收集各种灵草灵材类物资，而且建议儿子张文君加大投入。
　　虽然拍板的人是自己的儿子文君，但当时如果不是丽芬坚持，龙腾和协会肯定不会花费那么大比例的资金去采购灵气复苏以来的前几批灵草灵材。
　　而最重要的是，当时丽芬是为数不多的坚信自己会回来的人。即便是儿子文君等都觉得自己回不来了。
　　而除了丽芬之外，再就是四大天王中的老宇也坚信自己能回来。
　　“那就好那就好，我还怕办错了事情呢。”另一边大漂亮说道，“对了老张还有个事情我不知道你晓不晓得，就是年轻人的问题。”
　　大漂亮也是松了口气，毕竟从张建刚走到回来的这些日子里，在自己的建议下，龙腾以及张氏长寿拳协会总共收集了上百亿的修真物资，尤其是灵草和灵材！
　　这在龙腾集团的资产中已经占了很大的比例了。
　　“年轻人的问题？”张建刚一愣。
　　“对，现在华夏的年轻人有些迷茫，有失落感和落差感。”大漂亮继续说道“他们感觉自己是被抛弃的一代，你瞅瞅这个酒吧里这些年轻人的精神状态，包括街上也是，他们对未来有些迷失。”
　　“我怕你整天忙着修真部的事情没注意。”说这话的时候大漂亮忧心忡忡的。
　　看着大漂亮，张建刚脸上有些惊讶。他没想到大漂亮竟然早就注意到这个问题了。
　　的确，这个问题如果不解决，恐怕整个社会都会变得有些畸形。
　　“恩，我其实也是刚注意到不久。”张建刚点了点头。
　　“其实年轻人虽然修为比不上老人，潜力比不上孩子，但是他们有一样东西是那两辈人暂时没有的，那就是活力和冲劲儿，而且正值人生最好的时候，他们现在迫切需要一个机会，不想被灵气复苏的大时代抛弃。”虽然缓缓地跳着舞，但是大漂亮却是认真的看着张建刚的眼睛说道。
　　“我就是提醒一下，不知道你们修真部和协会考虑过这些事情吗?”大漂亮轻声问道，生怕张建刚不知道这些事情。
　　“恩，放心吧，已经安排上日程了，很快就会有结果。”看着大漂亮，张建刚认真的说道。
　　世界很大，尤其是面积和空间快速扩张之后，好比星辰大海，尤其是在一号位面。想要真正的崛起，想要真正的成为这个位面的主人，光靠老人，光靠还要十几年之后才能正式成长起来的孩子是不够的的，这个舞台上少不了年轻人！
　　何况，年轻人们的资质差，修为较低只是相对于本土提前修炼的老人和孩子，但其实他们的资质跟其他位面的年轻人比可不差！
　　而正在张建刚想这些的时候，“啊呀坏了！”突然大漂亮喊道，眼睛瞟向女儿的方向。
　　“怎么了？”张建刚问道。
　　“香雪大学处的那个男孩找来了。”大漂亮赶忙松开手说道，接着赶忙走过去，表情也换成了平日里在熟人中的那种。
　　“你等等我。”见状张建刚赶忙喊了一句，同时下一刻二话不说从舞池里揪着某个正在跳舞跳得欢实的不行的骚恩的耳朵出来了。
　　“啊嘶嘶嘶~你是谁啊，啊疼！”
　　还疼？你继奶让你把重要的东西带过来，你倒好下了飞机不先联系我反而在这里跳舞，你还敢喊疼？你知道那东西有多重要吗？
　　“我你二大爷派来找你的，疼就别吭声。你奶奶让你捎的东西呢？”同时张建刚传音道。
　　儿，二大爷？脸上的跳舞的骚红还没退去，骚恩又惊又喜道。
　　至于重要的东西？骚恩其实还真不知道，因为奶奶只说是普通礼物。
　　另外那东西的确是太重要了，张家老四也不敢跟这个便宜孙子说。

第六十四章 你们家才是豪门
　　这么重要的东西，看似老四让骚恩这么带过来有些随便，但张建刚也同时感受到了老四的谨慎，生怕被北美方面发现。
　　另外在北美，张家老四是被边控的。所以能找到老jack这个私生孙子来华夏已经不错了。
　　当然自从张建刚回来之后边控据说解除了，不过老四为什么还这么谨慎就不知道了。
　　另一边，二大爷派你来找我的？
　　听到张建刚的话，尤其是第一次听到传说中的修真者给自己脑海里传音，骚恩眼睛一亮。
　　因为所有人都知道，修为低于养神期的修士是不能进行神识传音的。
　　二大爷派来的这个人竟然是传说中的养神期强者！要知道在北美据说除了一小部分华裔老人之外，能传音的可都是仙人和魑魅等大人物啊！
　　“我二大爷？我二大爷在哪？”骚恩还激动的问道。
　　“你二大爷在哪我不知道，我知道你大爷在哪，快给我滚出来。”扯着这货的耳朵，张建刚传音道。
　　而另一边，香雪身边叫赵强的年轻男子也是早就不敢相信的看了过来，尤其是看向香雪的母亲王丽芬。
　　“她……她是你妈妈？”赵强有些结巴的说道。
　　好漂亮，好年轻啊！
　　不对，怎么这么眼熟？
　　香雪的妈妈赵强在大学的时候是看过照片的，当时是正在热恋中的香雪给自己看的全家福。包括她的妈妈、姐姐还有姐姐家的孩子，当时不是长这样啊，更别说这么年轻漂亮了。
　　更重要的是赵强觉得此刻香雪的妈妈非常的眼熟，但就是一时半会儿记不起在哪里见过。
　　而在走过来的同时，大漂亮又换成了之前端庄微笑的表情，只是看向赵强有些不满。
　　“妈，这是谁啊。”而看到妈妈和那个中年男人还带着一个小洋人走过来，香雪着急的问道，生怕妈妈被中年男人骗了。
　　“阿……阿姨您好。”赵强也是跟着打了个招呼，同时轻轻的拉了拉香雪的衣襟小声问道“真是你~妈？”
　　“这是你张烨叔叔。”再看大漂亮对着女儿说道，同时看了一眼赵强，“你就是赵强吧？”
　　张烨叔叔？香雪却是叫不出口，一边打量着张建刚，同时拉着妈妈的手“妈你们什么时候开始的？您不是跟张伯的吗，怎么突然又出来了个人？万一让张伯知道怎么办？”香雪小声说道。
　　“张伯？哪个张伯？”大漂亮故意一愣到。
　　“就是张建刚张伯啊，他知不知道？”一边小声问着，香雪还偷偷看了一眼张建刚。
　　可能是觉得不太礼貌，香雪还是轻轻的朝着张建刚点了点头。
　　至于赵强则是不清楚老张和大漂亮的状况，朝着张建刚喊了一声张叔叔。看得出来这个叫赵强的年轻人还是比较有礼貌的。
　　不过，当听到香雪说‘就是张建刚张伯’的时候，小伙子赵强脸色变了一下，突然，他好像想起来为什么看香雪的妈妈这么熟悉了，只是稍微有些模糊！
　　“他爱知道不知道，管我什么事儿。”再看大漂亮故意回到，还看了老张同志一眼。
　　“……”张建刚一头黑线。
　　“叫王奶奶！”同时硬着头皮张建刚拉了一下一脸懵逼的便宜孙子骚恩说道。
　　这一拉一说，骚恩更懵逼了。
　　what？奶奶？眼前这个美丽的、比我妈妈年轻漂亮无数倍的东方女子，我叫她奶奶？
　　“哦，王奶奶好，我是骚恩。”
　　“……”
　　大漂亮、香雪，以及那赵强等所有人都说不出话来了。
　　“咳咳，丽芬，用不用我？”张建刚更是说道。
　　“不用，你去忙去吧。”白了张建刚一眼，大漂亮更是说道。
　　“哎哎哎，好。”张建刚赶忙应道。也是，香雪这种小事儿还用不着自己出马，再说清官难断家务事。
　　“看什么看，走了。”同时说完话，张建刚拉着便宜洋孙子就走，“你奶让你捎回来的东西呢？”一边走张建刚还问道。
　　“哦在酒吧，我让酒吧的服务员帮我看着呢。”骚恩赶忙说道。
　　“……”
　　我特么揍死你我！
　　“走！”
　　拉着洋孙子，在找到带回来的行李箱之后，张建刚带人赶紧离开，看看老四让骚恩带回来的是什么东西。
　　而张建刚爷孙一走，“你就是赵强吧？坐吧。”王丽芬轻声说道，同时轻轻的坐了下来。
　　“你和香雪的事情怎么打算的？听香雪说你爸爸和爷爷觉得我们家小门小户，配不上你们？”王丽芬轻声说道。
　　但即便是如此，大漂亮的气场也非常之大。
　　大到赵强感觉面前坐着的不是香雪的妈妈，而是家里的爷爷。
　　“不用阿姨，我站着就行。我已经打算好了，我娶定了香雪了。我爸爸和爷爷他们如果不同意，那我就离开家和香雪一起……”赵强赶忙表忠心。
　　听到这话大漂亮则是笑了笑。“真的？不管你爸爸和爷爷了？那要是让你入赘我们家你也愿意？”大漂亮自然是开玩笑。
　　“愿意！”赵强连反应都没反应就说道，不管说完回过神来了，“啊？”
　　“妈！”在一旁的香雪却是急的直跺脚，更是脸色一变。“妈您别吓唬他。”
　　“呵呵。”大漂亮笑了笑，“好了好了，坐下说吧。”
　　“我妈跟你开玩笑呢。”香雪更是赶忙安慰已经被惊的一头汗的赵强。
　　“啊？”赵强松了口气，心道幸好是开玩笑。本来家里老爸老爷子就反对的很了，这要是入赘那还不得气死啊。
　　而另一边，大漂亮也在打量着女儿的男朋友。毕竟大漂亮也是第一次见。
　　赵强则是慢慢的坐下，不过一边小心翼翼的坐着，同时坐到一半儿的时候，赵强脸色一边，他终于想起来了！
　　脑海中出现了前几天的一个画面，一个面对全华夏的直播画面！而再配上香雪之前提到的张建刚。
　　几乎是瞬间，赵强蹭的站起来了，接着看了一眼香雪，又看了一眼王丽芬。
　　“阿……阿姨，您……您是不是就是张氏长寿拳协会的秘书长，修真部理事，王……王丽芬女士？”几乎是结巴着，赵强震惊的说道。
　　天哪，绝对是！
　　我说怎么这么熟悉呢，就是那天直播在主席台上张文君旁边坐着的那个女的！真人，比电视上还好看！
　　香雪啊香雪，你怎么不早跟我说啊，这哪里是是你们家配不上我们家啊，根本就是我们家配不上你们家！
　　“坐吧，这不重要。重要的是你们两个年轻人的想法，坐下说。”再看王丽芬轻声说道。
　　而另一边，在京师的某酒店，骚恩打开行李箱翻来翻去找出了两瓶酒，确切的是洋酒。
　　“这就是我奶奶让我给我二大爷捎带的礼物，不过我奶奶说必须亲自交给我二大爷。”拿着两瓶酒，骚恩说道。
　　显然，骚恩以为这是两瓶普通的酒。
　　另外灵气复苏之后国际航线，尤其是华夏航空的航线已经全面放开了液体类的物品运输，毕竟每一次的航班上都有修士护航，很多物资也都是液体的。
　　酒精对某些东西是最有灭杀能力的，可是老四竟然把东西就这么‘泡在’酒里，可见对这东西的忌惮。
　　两瓶酒？骚恩刚说完，就被张建刚一把拿过去了。
　　酒，很通透，淡淡透明的金黄，看起来和普通的九没什么两样。
　　“哎我二大爷呢？”见状骚恩急了。
　　“你在酒店戴着，马上会有人来安排你见你二大爷。”张建刚直接回到，并没有恢复老年版张建刚的面貌。
　　而说完，张建刚直接出了酒店。
　　“哎！”骚恩还一脸懵逼，可是追出去的时候已经发现那个中年人早就消失不见了。
　　不就是两瓶儿威士忌吗，至于吗奶奶？
　　他不知道张建刚此刻多么的震惊，更是着急！
　　只见他在出门后手上光华一闪，那两瓶酒上老四加持的独特禁制消失了，张建刚从酒体中感受到了两股奇特的能量波动！

第六十五章 诸天真正的主人，降临！
　　肉眼根本不可见，甚至普通修士的灵识可能都扫不到，但是张建刚却是瞬间感觉到两瓶酒水中有两股微弱的能量在吸收灵气，一丝丝的，就连瓶盖都挡不太住了！
　　而且这种吸收灵气的方式、速度、还有形态见所未见！
　　确切的说就连张建刚都看不到里面的东西，因为太微小了，他只能感受到他们在活动恢复生机，但是却无法看清。
　　而短短的时间，这酒水里看不见的东西能量波动翻了半倍，可怕无比！或者说不是翻了半倍，而是之前被压制了，现在在快速的恢复！
　　“必须赶快弄清这里面到底是什么东西，是地球上已经存在的还是新诞生的！”顾不上骚恩了，张建刚拿着这两个瓶子就走。
　　同时张建刚也清晰的感觉到了自己体内的能量或者说灵力对这两瓶酒中的微生物有压制作用，在碰到自己金丹级别的灵力之后疯狂的往后缩。
　　就好像被火烫到的无数小触手一样，疯狂的往后缩！
　　张建刚试着将自己的灵力外放强度进行调整，果然都是有镇压作用的。但是灵力越弱压制作用越弱。
　　不过即便如此张建刚也赶忙用禁制封住，要不然这两瓶酒里的东西估计很快就彻底死了，因为他们十分的喜欢灵气，可是对修士灵力却是十分恐惧，被压制。
　　张建刚也不知道这些东西成长起来之后会不会还害怕实体灵力，但起码现在是忌惮的。
　　张建刚立刻朝着位于天京的华夏科学研究院赶去！
　　同时相关人员包括专家组、华夏高层代表也在接到了张建刚的通知之后赶赴华科院集合。
　　而在路上，张建刚的脑海中也想起了在64号位面的时候老爷子炎华大帝说过的一句话，那就是人类从来就不是地球的主人！无论是从远古时代还是现在，亦或者可能的将来。
　　因为，老爷子就是那批‘主人’的后裔！
　　天地初开生命刚刚诞生的时候，人类并不是最初生命体。
　　比如其他位面的仙界，很多从先古时期就活下来的深不可测的大能一开始就不是生命体。
　　甚至于张建刚怀疑一些位面仙界历史悠久的或者说传说中的顶级神灵很有可能最开始就是一群类似于上古细菌病毒等准生命体。
　　甚至他们可能最开始连准生命体都不是，只是一群极其细微的能量体。
　　在无数年的岁月中，他们不断的变得强大，不断的优胜劣汰，有的产生灵智并且领悟大道，有的以人形存在，有的则是真身依旧是从来没人知道。
　　各个位面的所谓生命主宰包括动物人类换了一拨又一波，灭绝了一个又一个物种，可是这群类似于上古细菌的原始生命体却是始终在变异和成长中进化着，不断的存在或者隐匿着。
　　在其他强大物种的更替中生生不息。
　　即便是自己的老家38号位面也是。盘古开天辟地前后诞生的那些古老神灵，很多人都不知道这些神灵的本体是什么，只知道他们强横无比，甚至在开天辟地以前就有了。
　　但是有一点是肯定的，那个时候肯定没有人类，也没有动物！
　　如果这些都没有，那么他们当时的形态是什么？
　　拿着酒瓶里的东西，张建刚想到了很多，虽然只是猜测。
　　“那些传说中的神圣存在，那些没有人知道他们最初本体的存在，他们……他们该不会最初只是一些类似于上古细菌病毒一样的能量体吧？”想到此张建刚忍不住喃喃道。
　　越这么想，再结合如今地球大变的环境，复苏的灵气，包括其他位面仙庭强者不断地往1号位面输送力量抢地盘，张建刚心中越心惊，越觉得有可能！
　　那些强大的原始神祗，很有可能一开始就是一些微不足道的小生命体甚至微生物体等等。
　　只不过，天地初开的那些微生物太强大了，天赋异禀，神通广大，可以说是原始神族也说不定。
　　只要中途不灭，他们就会慢慢的生出灵智，就会成长成为一界的真正巨擘！这才是真正的与三界同寿伴生！
　　如果真是这样，太可怕了！
　　这批东西要是成长起来，那可就是一群真正的巨无霸啊！随便拿出一个来都是可以在其他位面横着走的存在啊！
　　当然这肯定需要时间，任何一个开天辟地就诞生的强者也都是经历了无数年才成长起来的。毕竟这些微生物一样的生命体也都是在无数年的领悟和摸索过程中壮大的，那个时候可没有现在这么多现成的资源和修行悟道经验。
　　时间很快，也就半个小时左右张建刚已经来到了华科院，这个华夏科研力量最强的地方。
　　“张总长，东西在哪？”华科院生物生命方向的首席科学家董成刚几分兴奋几分期待的问道。
　　“就在这里。”
　　“这？赶快拿去分析。”
　　“好，这？泡在‘酒精’里都没事？”董成刚惊呼道，同时表情瞬间严肃了起来。
　　而在张建刚把这东西的一些已经知道的特性告知董成刚之后，董成刚小组的人再也不敢犹豫，立刻带进目前全球唯一的一个结合修真阵法禁制搭建的P6级别生物实验室！
　　在董成刚等人进了实验室之后，张建刚以及第一时间赶来的包括华夏高层以及部队高层在内的代表全都在实验室安排的监控大厅等着，同步通过大屏幕观看着具体情况。
　　而这一看，就是二十几个小时。
　　在大屏幕投放上，张建刚等人透过实验室的顶级显微设备亲眼看到了这些东西的庐山真面目。
　　虽然结果还没有出来，但是也差不多确认了张建刚的猜测。
　　大屏幕上，他们的样子跟如今的病毒细菌形态很像，但又有明显的差别。
　　在实验室里，他们快速的增生，而且那种变化看起来神秘无比，在张建刚看来比炎华大帝老爷子讲道都神秘莫测，仿佛透着某种诡异的规则。
　　而在大约十九个小时左右之后，穿着防护服的董成刚董老从实验室走了出来，脸上带着兴奋。
　　见董老走出来，张建刚等人赶忙站起来。
　　“怎么样董老？”张建刚更是着急的问道。
　　虽然自己实力强，但是在这些研究方面自己就是个菜鸟。
　　再看董成刚看着张建刚等高层兴奋的说道“目前无法判断，但团队认为您猜测的可能是对的，的确很有可能是前所未见的史前准微生物级别甚至更靠前的团聚体！但是神奇的是他们已经具备了最原始的生命特征。”
　　董成刚一脸兴奋“我们现在正在做更多更全面的比对。”董成刚接着说道“我们需要更多的样本。”
　　“更多？”张建刚一愣，“这些还不够吗？”
　　董成刚摇了摇头“太少了，而且奇怪的是他们对我们已经测试的所以东西都是免疫的，仿佛我们根本无法影响他们，除了用灵气和实体灵力。”
　　科学是一个很严谨的东西，20多个小时肯定远远不够，但起码能让董成刚等人了解一些东西了。
　　那就是人类科学史上从来没见过这类东西，包括病毒和细菌也不可能有这种分支。
　　但是大家从这些东西的身上找到了现存病毒细菌母体的原始痕迹。
　　“是的张总长，可能是我们的实验还少，但目前我们的用了58种常用……都无法对他们的活动，生长产生影响。只是十分暴躁和抗拒罢了。”旁边一个科研人员也是附和道。“我们无法引导他们，无法隔断他们，无法掌控他们，除了用灵气和灵力对他们进行培育和抹杀之外。”
　　董成刚也点了点头，但是脸上的兴奋却一点都没有减少。
　　因为如果自己和张总长的猜测的真的，那人类很有可能将有机会见证生命的诞生之路，揭开生命起源之谜！
　　当然，这需要时间，更需要更多的样本，无论是这两种史前微生物还是其他种类！
　　“好，我想办法！”听到这话张建刚点头道。
　　而就在张建刚说这些的时候，旁边一个华夏高层代表对着电话中点了点头，接着眼神中带着惊讶。
　　“怎么了？”见状张建刚问道。
　　“张老，最新情报，北美方面正在讨论开启相应的研究，很可能一个星期之内就会进行表决！”那高层代表说道，看着张建刚的眼睛。
　　张建刚一愣。
　　而接下来这位高层代表的话更是让张建刚脸色一变。“根据我们的资料，提起这个项目的两个人，一个有仙人背景，一个是魑魅！”

第66章 仙人：你们需要做好抵抗的准备了！
　　为了研究老四让便宜孙子肖恩从北美带回来的原始准生命体微生物，张建刚在华科院呆了整整一天。
　　短短一天，研究初步发现的东西就让张建刚震惊不已。
　　其结构，起成长速度，特性，都匪夷所思。
　　更重要的是张建刚最后做了一个实验，而这个实验让张建刚再也坐不住了。
　　这个实验的结果甚至让张建刚的神经都蹦起来了，有种毛骨悚然的感觉！
　　这‘元菌’，绝对不简单！
　　而元菌，正是华科院和张建刚为这种很有可能是天地初开的那批微生物暂时定下的名字。
　　离开了华科院之后，张建刚第一时间打电话给了同样在天京的赵宇骁。
　　虽然是其他位面的仙人，但赵宇骁算是绝对的亲凡人派了。
　　在1号位面中，赵宇骁不但在各位面潜伏的仙人中威信极高，即便是在本土凡人民众中也很受欢迎。
　　毕竟真正能放下仙人身段，然后真心想和凡人做朋友，或者说帮助一号位面的本土凡人的仙人少之又少。
　　很多其他潜伏的仙人就是因为赵宇骁才慢慢站到人类阵营的。
　　汽车行驶在天京的马路上，后座上的赵宇骁这几天内心也是激烈斗争着，尤其是在知道了张建刚准备在地球打造属于凡人自己的仙界之后。
　　自己本就是仙界的人，虽然是第九十六号的仙界。他知道仙界和普通凡人世界的差距。
　　他不知道张建刚的底气从何处而来，但是他知道张建刚是在玩火冒险。说句不客气的，别说至少上百其他位面的仙界了，就是自己96号位面仙庭的人有一天降临地球凡人都挡不住。
　　一旦一号位面打造自己的仙界，那到时候万界杀来，自己就是相帮都帮不上了啊。
　　可是不知道为何，每每看到张建刚那双自信的眼睛，赵宇骁总觉得对方信心十足，即便是自己告诉对方困难和可能性之后。
　　作为仙人赵宇骁的心情是复杂的。
　　在他看来，张建刚表现的已经足够强大了。但是，还不够。张建刚还没有拿出一场能够证明自己可以对抗各大位面仙庭和魑魅界的硬仗证明自己。
　　如果现在发生一场仙人和凡人的战争，并且张建刚能够取胜，那么自己赵宇骁再也不会多说什么。但是赵宇骁知道，张建刚他赢不了！
　　“大人，他张建刚突然找您干什么啊？”后座身旁，看着沉默的自家大人，陆风道人忍不住问道。
　　“恩？哦，我也不知，应该是有什么重要的事情吧。”说话间赵宇骁叹了口气，看着汽车窗外熙熙攘攘的凡人路人们。
　　他知道张建刚这些天在筹建1号仙界的事情非常忙。而在这种情况下竟然突然打电话找自己，而且电话中什么都没说，可见事情不简单。
　　另外不知道为什么，这几天赵宇骁总是有些心神不宁。数次修炼的中途突然没来由的停了下来，感觉仿佛要发生什么一样。
　　看到自己家大人这副表情，陆风道人也感觉有些心疼。
　　别看大人在如今1号位面仙人魑魅中风光无限，但陆风道人知道大人活的绝对是最累的，最辛苦的。大人要考虑的东西太多了。
　　在一号位面这个未来群雄逐鹿之地，普通人想要站稳脚都艰难异常，何况大人还要在凡人和仙人魑魅中间平衡斡旋，争取将双方的损失降到最低。
　　“也不知道我们位面的星君大人他们什么时候降临，这样活着实在是太累了！”想到此陆风道人更是大声抱怨道。
　　“是啊，来了就好了，也不用这么憋屈了！也不用看张建刚那个老家伙的脸色了！”正在开车的一个赵宇骁的心腹也是附和道。
　　“你们知道什么，若是真到了那一天，那才是最可怕的，失控的。说不定届时我们会瞬间成为众矢之的。”看着几个手下赵宇骁摇了摇头忍不住说道。
　　赵宇骁知道自己现在能做的就是等，然后说服张建刚。他也不知道仙人和魑魅什么时候会降临，但他知道一旦第一批未知位面的仙人魑魅降临，那么1号位面今日之繁华恐怕就不会存在了。
　　而此前潜伏在一号位面的仙人和魑魅也会陷入血雨腥风！
　　整个一号位面会很快成为一个绞肉机。届时大家就会明白如今的一号位面和华夏有张建刚以及修真部这么一个领头人和能控制住局面的人是多么的可贵了，又是多么的奢望了。
　　“希望那一天能晚点到来吧。”想到此赵宇骁感叹道。赵宇骁只希望能尽自己的最大的努力帮助张建刚以及长寿拳协会，然后在万界神魔降临的时候做好交接，将仙凡的损失降到最低，死的人降到最少！
　　当然，这可能是奢望。
　　而就在赵宇骁一行一边想着这些的时候，汽车很快来到了张建刚等待的酒店。
　　而很快，赵宇骁知道自己的期待可能要破灭了。
　　“张道友，急急忙忙找我来有何事？”
　　“赵道友，你看看这是何物？对它你可了解？”张建刚开门见山，直接拿出来从华科院实验室带出来的一株‘元菌’微生物株体。
　　赵宇骁先是愣了愣，有些不解，看着桌子上的空空荡荡的小瓶子。
　　片刻之后，当张建刚把实验室发生的事情说出来的时候，赵宇骁脸色大变！
　　接着，强如赵宇骁也是连退数步，一下子坐到了沙发上！
　　看着赵宇骁的表现，张建刚一愣。
　　自从认识这位从异位面降临的仙人以来，张建刚还从在他脸上见到这种表情，更别说这样的反应了。
　　“大人，怎么了？”即便是那陆风道人也是不解到，被吓了一跳。
　　“怎么了赵道友？这元菌到底是怎么回事？”看着赵宇骁的眼睛，张建刚也是追问道。
　　再看沉默了许久，嘴唇几次颤抖，赵宇骁终于还是开口了。
　　“错不了，错不了！这绝对是天地初开甚至天地混沌事情的本初生命！天哪，怎么会这样，传说竟然是真的！”只见赵宇骁颤抖着说道。
　　听到这话张建刚脸色大变。
　　而赵宇骁接下来的话更是让张建刚脸色再变，浑身都是一颤。
　　只见赵宇骁说道：“张道友，你们人间必须要尽快做好准备了！我猜测很快就会有第一批某个仙界或者魑魅界的人通过世界入口降临，大规模的入侵！”
　　说这话的时候赵宇骁脸色都是白的。
　　“啊！”再看赵宇骁的手下惊呼道。
　　而张建刚则是倒吸了一口凉气！之前在实验室的时候张建刚做了一个实验，那就是对着这元菌讲解天道。
　　而令人震惊的是，这元菌能听懂，并且快速做出了反应！在消化，在变强！
　　而且对天道的领悟比普通修士更强，仿佛久旱逢甘霖一样，疯狂的吸收。
　　“你是说，各个位面那些远古的大神就是从这些东西一步步成长起来的？”张建刚忍不住又追问了一句，虽然自己此前有所猜测。
　　“对，对！因为他们才是天地洪荒最初的主人！”赵宇骁已经顾不上张建刚是怎么猜到的了。
　　“啊！”这话一出直接把那陆风道人吓到了，甚至看向那透明瓶子带着些敬畏！
　　“这些被道友你称作元菌的东西潜力是无限的，在他们没成长起来之前引导他们成为自己将来的助力，这太可怕了！我明白了，我明白为什么各大位面的大佬们……”说到最后赵宇骁都不敢往下说了。
　　说话的过程中赵宇骁更是紧紧地看着张建刚，生怕张建刚不知道问题的严重性。
　　另一边，张建刚也是心中波涛汹涌一般。
　　幸亏自己第一时间把赵宇骁请来，要不然后果不堪设想。
　　果然，自己在打元菌的主意，恐怕那些位面的强者们更早。
　　“第一批什么时候来？来多少人？实力如何，世界入口在哪个位置？”张建刚连续问了四个问题，说话的过程眉头都是紧皱着的。
　　张建刚也怕，但是如果知道对方什么时候来，来多少人，实力层级，尤其是世界入口的位置，那自己就能做好准备。
　　就如4号位面的仙庭一样。
　　再看赵宇骁则是摇了摇头，“不知道，不知道，这不是我这个层次的仙人能知道的，恐怕我家星君也未必有资格知道。”不过赵宇骁接着说道“不管怎么说，张道友你们人间必须行动起来了，必须！”
　　不知道？张建刚的心一下子沉下来了。
　　本以为可以腾出手来发展凡人界了，结果晴天霹雳，第一波入侵者竟然要来了，根本不给凡人发展的时间！
　　甚至此前张建刚还想培养起第一批人类自己的天地初开元菌大神呢，结果进程直接被掐断了！
　　“时间，地点，数量，实力，道友你一点都不知？”张建刚不甘的追问道，虽然赵宇骁已经帮了很大的忙了。
　　赵宇骁再度摇了摇头，也是无奈。
　　“那，那一号位面上的其他仙人魑魅有人会知道吗?”张建刚赶忙又追问道。
　　第一批通过世界入口来的仙人和魑魅实力绝对不会太高的，比如4号位面的仙庭当时就是这种情况。所以只要知道了具体位置和数量，未必不能胜之！
　　要让民众知道，要让潜伏的仙人和魑魅死心，那就是即便是仙界也不是不可战胜的！
　　而且，必须要赢！
　　当然，前提是要知道何时何地，多少人！

第67章 世界入口在哪？
　　4号仙庭入侵大战张建刚算是勉强经历过的，尤其是通过老爷子炎华大帝的描述之后张建刚有信心抵抗住！
　　但现在的问题是不知道届时入口的位置，开启时间，这是最致命的！
　　时间，地点，数量，自己需要知道这些信息！
　　“很难！我估计没有，毕竟灵气复苏那日降临的魑魅仙人基本没有顶级的，即便是有人知道他们肯定也不会告诉你。”赵宇骁说道。
　　听到这话张建刚心又是一凉！
　　且不说能不能防住，但如果全面撒网防御，那难度太大了！
　　“你放心张道友，我这些天也帮你打听，但是你这也必须尽快通知各国做好准备！”见张建刚表情，赵宇骁赶忙说道。
　　“好，好，辛苦……”张建刚赶忙回到。
　　而就在张建刚少有的有些着急，不知道从哪里弄清第一波世界入口的位置和开启时间而心急的时候，自己的手机响了。
　　低头看了一眼，是儿媳妇殷晓蕾打来的。
　　见状张建刚直接挂掉了，此时此刻张建刚哪里有心情管家里的事情。
　　张建刚知道，儿媳晓蕾一般的事情是不会给自己打电话或者发视频的，毕竟通过儿子文君打电话就行了。
　　不过再大的事情能有现在谈的事情大？所以张建刚皱了皱眉头又挂了，继续向赵宇骁询问刚刚的事情。
　　只是挂掉之后，对方又打过来了。
　　再度挂掉，竟然又拨过来了，见状张建刚皱了皱眉头。
　　“你们稍等一下。”接起视频通话，张建刚对赵宇骁两人说道。
　　“好！”赵宇骁两人点头道，同时张建刚拿着手机来到了隔壁房间。
　　而另一边，“大人，真的有您说的那么严重？”见张建刚去了隔壁房间，陆风道人传音道。
　　赵宇骁点了点头“恐怕比我说的还要严重！如果张道友不能尽快做好准备，恐怕很快一号位面将会迎来一场浩劫！”
　　“而且，而且他必须要防备其他仙人和魑魅趁机作乱！我相信很快就会有其他潜伏的仙人魑魅发现这件事。”赵宇骁接着说道。
　　“那，那岂不是要天下大乱了？”陆风道人说道。知道第一批仙人魑魅要降临入侵，那些一直以来想要闹事的仙人和魑魅还不得兴奋捣乱起来啊！
　　“恩，不光是仙人魑魅，还有妖兽！张道友必须在仙人魑魅降临之前安抚好潜伏和震慑他们，甚至要安抚凡人。”赵宇骁补充道。“如果能联合更好，难，太难了！”
　　两人的谈话张建刚没有心思去听，此刻的他已然来到了隔壁。
　　“怎么了晓蕾？”张建刚接起来视频问道，同时表情从紧张换成了柔和。
　　虽然事情紧张，但张建刚不愿意这些情绪影响到家人。
　　“爸您这两天最后回来一趟，小忍这两天有些不对，天天苦恼要见你，嘴里老是叫爷爷。”再看儿媳在对面说道，旁边还有哄着孩子的丈母娘，家里倒是热闹的很。
　　视频中老二也是眼睛紧紧地盯着手机，仿佛有什么事情要说一样，嘴里更是使劲嘟囔着爷爷，‘刚刚’。
　　虽然一岁左右的二宝还不太会说话，但是嘴里蹦出来‘爷爷爸爸妈妈’这种单词还是会的，包括叫自己叫刚刚，张建刚的刚。
　　“……”
　　这倒是把张建刚看愣住了。
　　要知道这小子平日里别说叫爷爷了，就连看见自己都要躲着跑！什么情况，转性了？
　　“爷爷你什么时候回来啊，弟弟这两天老是叫你的名字，而且也不吃饭。”视频中，乐乐也是喊道，小嘴上粘着草莓渣渣。
　　“叫我？怎么了？”见状张建刚忍不住问道。
　　“不知道，问他他也不说，爸您看这两天您能不能回来一趟。”殷晓蕾说道。
　　“行，那我下午订机票回去。”见状张建刚说道。“什么时候开始的？”张建刚追问了一句。
　　“恩？好像就是从前天开始的，昨天二宝看着看着电视就不对了。”儿媳说道。
　　“对，就是看动物世界的时候。”亲家母也忍不住说了一句。“看着看着鬣狗吃斑马的腐尸，听到说什么细菌的时候，他……”
　　“看动物世界？腐尸细菌？”张建刚一愣。
　　说实话这几天张建刚为下周二的大动作忙的不行，按理说没有时间去照顾孩子。就算照顾也是去哄乐乐，哪有心情去哄二宝。
　　尤其是最近发现了神秘的初始元菌，正忧心忡忡理不清头绪呢。
　　不过看着视频那边的二宝，张建刚隐隐的感觉有些不对。
　　放下电话，张建刚立刻让人订好了一个小时之后去东海的机票。
　　不知道为什么，即便是在飞回东海的路上，张建刚也是有些心神不宁，感觉有什么事情要发生一样。同时一路上张建刚也是挂念着入侵的事情，尤其是时间和地点。
　　而一下飞机，张建刚马不停蹄的回龙腾小区。
　　和外面紧张的气氛相比，东海包括国内其他很多地方都十分的祥和，一如往昔。妖兽被镇压住了，修真部和华夏的那些搞事的仙人魑魅带路党被清理了，整个国内民众的情绪相比于前些日子少了很多戾气和负面因素。
　　虽然这一年的时间国内的经济和国外一样也受到了重创，但起码华夏方面的社会比较安定，民众都比较有信心。
　　如果说现在唯一还让国内比较闹心那就是年轻人们了。比较老人和孩子都崛起了，年轻人们因为错过了修炼导致压力增大，包括就业，教育等等都是年轻人心头的大山。
　　甚至这段时间华夏年轻人的生育率都下降了，无他，不敢生啊，怕养不起。
　　4月的东海，春暖花开，迎春花在小区栅栏上爬的满满当当，灌满了淡黄的小花，孩子们嬉戏着，把摘下的小花捧在手心，轻轻的嗅着香味。
　　柳絮飘着，随风舞动着，动中增添了几分别样的祥和。
　　只是和以前的老人带孩子不同，现在小区里带孩子很多都是年轻人，因为家里的老人都出去挣大钱去了。
　　不过不少带孩子的年轻人脸上多少带着些愁容，毕竟年纪轻轻的就开始带孩子，窝囊啊。
　　看到这一幕张建刚都忍不住笑了，心道这叫什么事儿啊。
　　不能让年轻人这么闲，再闲下去都闲出病来了，就是在家里造孩子也比这样好啊。幸亏下周二开始就会有所改变了！
　　看到自己回来，不少年轻人还主动上来打招呼，一脸的惊讶。
　　微笑着跟大家挥了挥手，张建刚则是赶忙回家。
　　而龙腾小区5期的某个客厅里，两个一大一小小朋友则是在各忙各的。乐乐小朋友自顾自的做着算术题，而某个一岁左右的小屁孩则是小拳头不停的砸墙，也不知道是有病还是在发泄。
　　“轻点轻点小忍，这孩子！”殷晓蕾赶忙说道，也不知道从什么时候开始，老二喜欢上了砸墙。
　　“唉，我们家二宝这要是出去参加拳击比赛绝对是拳击冠军，能出头。”亲家母刘芳萍则是一边起哄。
　　“妈您瞎说什么呀，还打拳击比赛，这个级别都不好找。谁跟他打呀，别人家孩子这么大孩子还在吃奶呢。”殷晓蕾无语道，“别打了别打了小忍，手都打破了。你怎么了你跟妈妈说。”
　　只是二宝拼命的摇头，小拳头继续往墙上砸。
　　“……”
　　殷晓蕾和刘芳萍也是无语。
　　同时看着两个慢慢长大的孩子，刘芳萍心中带着些欣慰和幸福感。儿子和儿媳妇命真是好啊，这些天带孩子出去玩的时候刘芳萍经常看到一些带孩子的年轻人和个别老人。
　　大家谈论的都是年轻人，压力大。
　　其实压力大还不是最重要的，最重要的还是那种无力感。明明年轻，可是现在的年轻人们却是有种感觉被抛弃的感觉。
　　他们也想为这个社会尽一份力，可是在大爷大妈的强势表现下是那么的无力。
　　一瞬间感觉这个世界已经不需要他们了一样。
　　还是生孩子，最近网络上透露一个信号说国家鼓励生孩子。可是生了以后怎么养啊。
　　虽然自己家过得挺幸福的，但是每每听到外面年轻人谈论这些事情，刘芳萍也为他们着急忧心。
　　“外婆外婆，我做完了，你帮我打个分儿呗。”另一边，小乐乐拿着一张妈妈出的算术题，上面歪歪斜斜的写满了答案，几分期待和忐忑的看着刘芳萍。
　　“好好好，来婆婆给你看看。”刘芳萍赶忙笑着说道。
　　“小忍小忍，快看姐姐打分了。”殷晓蕾也是赶忙说道，想转移二宝的注意力。只是二宝回头看了一眼，接着一脸鄙视的又转回头去，继续砸墙。
　　那意思好像一年级的题我早就会了。
　　而就在这个时候，房间的门被推开了。
　　“乐乐！”门口传来一个声音，正是急忙从南边回来的老张同志。
　　听到声音，小乐乐眼睛一下子亮了，接着兴冲冲的一边喊着爷爷一边跑过去想要来一个拥抱。
　　只是让人没想到的是，正当张建刚也是微笑着张开怀抱的时候，刚刚还在砸墙的二宝动了！
　　也不砸墙了，小小的身体嗖的跑向门口，然后拉着张建刚的裤腿就往卧室里扯，整个大眼睛里都冒光！
　　“这？”蒙了，别说张建刚了，就连小乐乐、殷晓蕾以及外婆刘芳萍都蒙了。
　　什么情况，这小子什么时候跟爷爷这么亲了？
　　“你小子干嘛？”就连张建刚也忍不住问道。
　　没有回答，那小手使劲拽着张建刚的裤腿。
　　“慢点慢点。”见状张建刚赶忙说道，同时一边换上鞋一边跟着小东西进卧室。
　　而一进卧室，小家伙竟然把门给推上关上了。
　　接着在张建刚的目光下，这小家伙拿起乐乐平时画画的纸笔，然后就开始在纸上画画！
　　“……”
　　你个兔崽子！大老远的把你爷爷叫回来就为了让我看你画画？
　　一下笔，二宝就在A4纸上画了一个圆圈。
　　张建刚差点没被气死。
　　怎么就这么爱表现呢？
　　“什么意思？换个圈圈诅咒我？”张建刚无语道。
　　某个小屁孩额头一片黑线。
　　就在这个时候乐乐她们也跟着进来了，也是一脸的蒙圈。
　　而很快，看着二宝画的图，想着这几天发生的事情，看着二宝那一脸严肃的稚嫩小脸，张建刚从开始的无语变成了严肃，接着变得很奇怪，接着是惊讶和震惊！
　　只见很简单，二宝在纸上画了一个圆圈之后，接着又画了一条稍微有些歪歪斜斜的线！
　　那线，在圆圈是上方，隔着有几厘米的距离！
　　就好像一个盖子一样。
　　接着，那小手又画了几条线，确切的说是几个线形箭头，然后直指圆圈！
　　画完之后小家伙还看了一眼张建刚，那小眼神的意思是你看的懂吗？带着些挑衅！
　　莫名的，张建刚嘴角的肌肉抽~动了两下。不是因为小家伙挑衅的眼神，而是因为张建刚仿佛想到了什么。
　　而就在张建刚脸色一变，殷晓蕾母女一脸懵逼的时候，二宝牙牙的说着，接着拿着纸笔摇摇晃晃的跑到客厅，然后当着所有人的面打开了电视！
　　殷晓蕾母女都傻眼了！
　　成精了，这小子成精了！
　　尤其是这小家伙不但知道怎么开电视，而且还会调台，还皱着眉头一本正经的样子，跟个小大人一样！
　　他才是个一岁的孩子啊！
　　“怎么了这是，二宝在干嘛？”亲家母刘芳萍更是惊讶道。
　　殷晓蕾摇了摇头，那意思我也不知道啊。
　　“爷爷弟弟画的的什么呀，他画的是天上要下雨了吗？”反而是小乐乐说道，仿佛想到了什么。“弟弟画的是太阳吗，还是地球啊，这个箭头的什么意思？”
　　小乐乐说的已经很接近了！
　　“应该是吧。”张建刚回到，同时看向二宝调的电视！
　　此间，二宝几经调台，已经跳到了动物世界。
　　而电视上，播放的正是动物世界中鬣狗吃腐尸，上面飘荡着苍蝇，旁白中还提到腐肉中致命细菌病毒的事情。
　　看到这一幕，张建刚的眼睛一缩。
　　而二宝的小手则是正好指着画面中的一切，然后回头看着张建刚！
　　殷晓蕾母女都不明白是怎么回事，可是张建刚怎么会不懂！
　　这小家伙到底是什么来头啊！他在暗示，暗示元菌的出现！
　　一定是这样，一定是！
　　这一瞬，张建刚一把抱起了二宝，“你小子到底是什么东西？你是不是知道那帮仙人魑魅什么时候来，从哪里来！”这一刻高高的举着二宝，张建刚说话时候的眼睛都是亮的！
　　眼神中，充满着期待，还有忐忑！
　　看得出来，自己这二宝绝对比赵宇骁那家伙强横不止一个层次！
　　赵宇骁是自己告诉他之后他才猜到的，而二宝竟然自己就提前感觉到了！太神秘了，二宝这小子到底是什么来头！
　　为什么他能感知到这些？
　　不重要了，这些都不重要了！
　　此刻的张建刚只想知道二宝知不知道第一批仙人魑魅入侵者什么时候出现，在哪里出现，有多少人，实力如何！人类有多少准备时间！
　　至少也要知道届时的世界入口在哪里！

第六十八章 决战欧洲！
　　张建刚把二宝张千忍猛地抱起了，举高高，兴奋的问着这小子是不是知道第一批入侵者到来的时间、位置、数量，还有整体实力。
　　这个动作和表情把儿媳妇等人吓了一跳。
　　大家还是第一次在老爷子身上看到这样的动作，还有这么紧张的表情。
　　殷晓蕾、徐芳萍包括小乐乐的眼睛都瞪大了，惊讶的看着老张同志。
　　“宝贝快说，你是不是知道他们什么时候来，从哪里来？”再看张建刚兴奋的说道。
　　宝贝？徐芳萍女士都惊了，亲家公竟然叫二宝叫宝贝！
　　这可是破了天荒了啊，以前都是叫小兔崽子的。
　　张建刚可顾不上这些了，别说宝贝了，只要这小子能把信息告诉自己，自己叫他老弟都行！
　　甚至张建刚都不敢奢望这小子知道所有的信息，只要告诉自己这批入侵者的世界入口在哪里，什么时候来也行！
　　而正当张建刚一脸期待的举着二宝问着的时候，突然，大家闻到了一股蛋黄味儿。
　　张建刚还嗅了一下。
　　而同一时刻二宝的脸有些扭曲，一脸用力的表情，接着，一脸坏笑的看着张建刚。
　　怎么了？这是怎么了？张建刚心中一紧。
　　“啊呀拉了，二宝拉粑粑了。”反应过来的亲家母赶忙说道，“来来来，婆婆给你换尿不湿。”徐芳萍说道。
　　“……”吓我一跳，我还以为出事儿了呢，张建刚一脸无语。这屎粑粑味儿跟蒸鸡蛋黄味儿也太像了吧，多少还有些蟹黄味儿？
　　哪里用得着亲家母啊，“我来我来！”张建刚第一次对二宝这么积极。
　　抱着二宝，张建刚就开始脱尿不湿，用湿纸巾给二宝擦屁股。
　　而就在这个时候，噗~~~在张建刚擦到一半儿的时候，又一泡粑粑拉出来了，拉了张建刚一手！
　　“……”
　　你个兔崽子，你故意的是吧？
　　同时二宝那货还直勾勾的看着张建刚。
　　“……”
　　好，我擦！看我待会怎么收拾你！
　　另一边，殷晓蕾母女也是纳闷。
　　“怎么回事啊今天？你公公今天怎么对二宝这么有耐心？”亲家母小声问道。
　　“不知道啊，这爷俩好像有什么秘密。”殷晓蕾也是不解到。
　　而另一边，张建刚刚把第二泡擦干净，噗~~
　　这下不得了，这个屁直接把屎花都带出来了，要不是张建刚躲得快，估计直接喷脸上了！
　　然后，这货直勾勾的坏笑着看着张建刚。
　　“……”
　　张建刚脸都青了，好你个臭小子，你这是找茬啊你！
　　一回头，张建刚一伸手，“乐乐！”
　　“明白爷爷！”一看到爷爷伸手，小乐乐心领神会，片刻之后从卧室里拿出了竹制的长长的痒痒挠，长得有点像老时候老师用来敲打学生手心的戒尺那种。
　　接着，轻轻的手里掂量着，小乐乐看着弟弟的小屁~**睛冒光，就等爷爷一声令下了。
　　再看二宝浑身一哆嗦，躺着的他自己两只小手开始提纸尿裤。
　　看看二宝此刻屁~股上的铁青就行了，都是被小乐乐拿着竹制痒痒挠打的。这段时间张建刚下令了，弟弟只要不老实就揍！
　　不准揍脸，就打八月十五！
　　看到姐姐拿着准戒尺在手心掂量着，二宝坐不住了，赶紧屁颠屁颠的又跑会电视那。
　　接着，小手疯狂的调台，一边调台一边还不忘回头看看姐姐。
　　一看到姐姐那一脸的坏笑，小家伙浑身一哆嗦，赶忙加快调台速度。
　　看到这一幕，张建刚的脸上也是带着坏笑。
　　这小子绝对知道第一批入侵者的情况！也不知道他是怎么发现的。
　　这小家伙一不出门，二没人告诉他，所以说肯定是他自己感应到的，而且是第一时间感应到了那批来自天地初开时期的远古大神级神秘元菌。
　　这一点确实是有些恐怖！这小子该不会跟天地初开的元菌有什么渊源吧？
　　就在张建刚想这些的时候，二宝已经把画面跳到了科普类视频节目的画面，拖动几下，来到了一个地球画面。
　　看到这一幕，张建刚眼睛亮了！
　　只见随着画面中科普视频中地球转动到某个位置，二宝一下子把画面用遥控器暂停了！
　　接着，那种遥控器，二宝指向了视频中地球全景图中的一个位置！
　　瞬间，张建刚又惊又喜！
　　“宝贝，你是说世界入口在这里？”张建刚也忍不住凑向了电视，看了看二宝指的那个位置，又看了看二宝说道。
　　再看二宝点了点头。
　　而张建刚又倒吸了一口凉气，看着二宝问道“你确定吗？”
　　如果真的是在这里可不好办啊！
　　无他，二宝指的位置是在欧洲！
　　更要命的是，这个位置曾经还是一个国家！
　　只是因为灵气复苏导致妖兽入侵，这个岛~国几乎全部沦陷，昔日辉煌的y国民众几乎全部成为难民。有的逃难到了欧洲大陆，有的则是去了昔日联邦国避难。
　　不过其中几个岛~国联邦也不好受，尤其是那种人口太少的岛~国。
　　可以这么说，现在除了华夏文明圈，或者说亚洲儒释道文明圈的国家，其他岛~国都很艰难。
　　妖兽控制大海，现在谁是岛~国谁受罪。
　　不管怎么说，必须要立刻着手准备了！狙击入侵者！
　　不光是修士要顶上去，各国军方也得出手，这是一场关乎1号位面地球命运的战争！
　　还有就是时间，什么时候世界入口打开！
　　另一边，二宝又使劲点了点头。
　　“怎么会在这里？在y利海峡？”张建刚皱了皱眉头“那时间呢？”张建刚追问道，带着些期待。
　　只是，二宝给张建刚浇了一盆冷水。
　　只见二宝摇了摇头！
　　这！只知道位置，不知道时间？
　　张建刚脸色变了！
　　“真不知道？来多少人，实力如何呢？”张建刚的语气变了，没用那种谈笑的口吻，也容不得他儿戏。而旁边的小乐乐也狐假虎威，拿着痒痒挠版戒尺准备着。
　　二宝一哆嗦，委屈的摇了摇头，那意思真不知道呀。
　　张建刚直起了身子，一脸的严肃。
　　不知道时间，这太可怕了！张氏长寿拳协会的修真者、华夏几个门派的修士，必须立刻动起来了！
　　还有各国军方也要动起来！
　　不行，光靠他们还不行，还有妖兽，尤其是海洋类妖兽，必须尽快联合妖兽，尽快赶往欧洲！
　　“时间，到底什么时间入口打开啊！”同时张建刚皱着眉头喃喃道，一脸的严肃，带着担心。
　　而且二宝给的位置也只是大体位置。

第六十九章 地府援兵！
　　若是几年甚至几个月之后还好，若是明天或者今天就来，地球真的完了。
　　地球的力量赶都赶不过去，时间不够。
　　而且因为海洋类妖兽控制大海和航路的原因，可以说现阶段除了华夏舰队之外，其他各国军方的舰队都无法远洋作战。强一点的诸如北美和欧洲的舰队也只能在背靠大陆的近海游弋。
　　现在的张建刚也不求知道对方来多少人，来的人实力如何了。张建刚就想知道一个时间点，第一批仙人魑魅入侵者到底什么时候通过世界入口到达地球！
　　如果此刻谁能告诉自己这些，张建刚甚至愿意用命来换！
　　整个一号位面的未来是一方面，即便从自己的角度也不得不赌。毕竟如果一号位面失手沦陷的话，自己早晚也会被绞杀，毕竟自己是所有其他位面的眼中钉！
　　现在1号位面紫御婴儿、初始元菌生命体，包括紫御灵气都是拥有恐怖的无限潜力的，只要给一号位面足够的时间，一号位面地球不惧任何人，哪怕是仙人和魑魅！
　　张建刚需要知道具体时间，一号位面更需要时间让那些孩子们成长起来，那些神秘的初始元菌成长起来，成长为本土修真巨擘！
　　至于紫御婴孩强还是元菌巨擘强，张建刚不知道。
　　甚至不用彻底成长起来，只要给个十几年，甚至几年都行，毕竟自己还有空冥沙漏。时间准备好了，现有的力量完全有可能守得住。
　　这是决定地球所有生命命运的一战！包括凡人、包括地球本土妖兽，也包括地球上开始大量出现的元菌！
　　如果赢了，一号位面未来无限好！
　　如果输了，一号位面地球的命运就再也不属于自己了。
　　“亲家公怎么了？”看到张建刚的表情，徐芳萍吓了一跳。
　　“没事没事，你们先带着孩子玩吧”张建刚楞了一下说道，同时下一刻拿起电话拨了出去。
　　“立刻通知所有人，两个小时之后召开张氏长寿拳、修真部全体视频会议！”张建刚直接对着电话那边说道。
　　时间，到底是什么时候世界入口打开！
　　一边想着这些，同时张建刚决定立刻赶往欧洲y伦三岛！即便自己无法知道开启时间，起码也能先去摸清状况吧，虽然此间的三岛几乎是妖兽的天堂！
　　总之说到底还是时间！说实话此刻张建刚的心都揪起来了，真的是怕世界入口在这几天打开，那样的话连准备的时间都没有。
　　一号位面的崛起进程就彻底被打破了，沦为其他位面仙人和魑魅的殖民地也说不定！
　　而两个小时之后，当张建刚在高层视频会议中把这件事告知华夏官方、修真部、长寿拳协会以及几大本土修真门派的高层的时候，所有人果然都被吓到了！
　　同时大家包括军方也在核算战力力量对比，尤其是现代军队力量。
　　“太难了！以攻击力一个金丹期的普通高手可以媲美甚至超过常规导弹的威力和速度。但是据我们的实验，这只是攻击力而已，真实战斗起来根本不是这么算的。而且很多金丹期的战力比纸面上更强。”军方的高层计算到。
　　“对，必须密集火力，地毯式攻击。”
　　“张老，对方到底会来多少人啊？”
　　“海洋类妖兽，能不能让他们也参战，毕竟如果输了对他们来说也是灾难。”
　　“时间，时间呢？”
　　“对方实力如何，会有超越元婴期的存在吗？到底是魑魅还是仙人，如果是仙人还好一些。”几个门派的高层也是担心到。
　　……
　　“单靠我国和我们修真部的力量肯定不行，必须让其他各国也要参与进来，尤其是欧洲大陆和北美！可以动用……”
　　整个视频会议持续了三个多小时，十分的压抑，即便是隔着视频，张建刚也能感受到大家的担心。
　　而且整个会议也十分的仓促。同时华夏方面还第一时间联系了其他国家的高层，知会这件事。
　　三个小时下来，张建刚少有的疲惫。
　　和张建刚的观点一致，第一是常规现代武力要赶快备~战了。
　　第二则是修士们也要立刻行动起来，尤其是作为全球第一大修真势力的张氏长寿拳协会。
　　第三要做好战斗最后华夏大陆成为最后幸存和抗争之地的准备，尤其是在全球沦陷以后。
　　而第四也是最重要的，时间，和再具体一点的地点！
　　三个小时之后，当会议暂时结束的张建刚从视频下线的时候整个人都是有些疲惫的，以往从来没有如此。
　　那种紧迫感，那种焦急感，那种仓促感甚至有些让张建刚透不过气来！
　　推开之前紧闭的书房的门，叹了口气，张建刚少有的揉了揉脑袋。
　　“爷爷你是不是很累？”当打开门的时候，虽然十点多了，但客厅的灯依然亮着，一个可爱的小丫头等在门口，手心捧着一杯牛奶。
　　“乐乐还没睡呀。”看到孙女，张建刚刚刚的疲惫稍微消散了一些，微笑着说道。
　　“恩，婆婆和妈妈他们也没睡呢，他们给你热的饭菜。”小乐乐心疼的看着爷爷说道，尤其是爷爷脸上从来没出现过的那种疲惫和焦虑。“你吃点吧爷爷，别太累了。”
　　“你不是说不管什么事情都不用怕，只要扛过去就好了吗？然后等再回头看的时候都不是事儿吗爷爷？”在张建刚接过热牛奶的同时，乐乐大眼睛盯着张建刚说道。
　　看着那认真的小脸，看着那倔强和关切的眼神，张建刚笑了，心里暖暖的，紧张的神经也稍微松了下来一些。
　　“好好，爷爷听你的，来过来。”一边微笑着说着，张建刚拉着小乐乐的手来到了沙发上。
　　背靠在沙发上，张建刚感受到一种难得的放松。“洗脸刷牙了吗乐乐？”摸着孙女的脑袋，张建刚微笑着问道。
　　“嗯嗯。我还自己贴了小红星了呢。”小乐乐回到。
　　小红星奖励系统，是儿媳殷晓蕾为了帮助乐乐养成良好习惯而弄出来的。包括每天早起早睡，好好吃饭、礼仪礼貌学习习惯等，做得好就会有红星奖励。
　　而等红星积攒到一定数量之后就可以兑换小礼物，激励小家伙。
　　当做的不好的时候则是会扣掉小红星。不但小乐乐有，二宝也有一张红星贴板。
　　“有没有自己偷偷多贴小红星？”听到这话张建刚笑着问道。
　　“我才没有呢，不过我把弟弟的小红星都扣光了，嘻嘻。”小家伙坏笑道。
　　果然，张建刚看了一眼墙上的小红星，二宝的小红星都被抠光了，还打了一堆叉叉。
　　“小乐乐你够狠。”
　　“嘿嘿。”
　　“好了乐乐，走准备睡觉了。”
　　“我不要，婆婆说你明天就要去外国了，我要多陪陪你。”小乐乐不舍到。
　　“……”你外婆这嘴也是藏不住事儿啊，怪不得小乐乐这么晚都不睡在门口等着自己，张建刚感叹道。
　　“爷爷我给你看看我这几天画的画吧，好不好？”再看乐乐接着说道。
　　“好好，不过只能看一会儿，看一会儿就睡觉好不好。”
　　“好的好的！”
　　看着小乐乐喜笑颜开的去拿自己画的画，张建刚摇了摇头，脸上露出一丝无奈的笑，但转瞬表情又变的有些疲惫，不过比之前好多了。
　　夜晚十一点多，整栋楼只剩下了这个客厅的等还是亮着的，某个小丫头已经抱着一大堆画纸在沙发上睡着了。旁边趴着的白白胖胖的大熊猫妖兽也蜷缩着打起了呼噜。
　　“小丫头，唉~”看到这一幕张建刚笑着叹了口气，看了一眼时间。飞往欧洲的飞机一点钟起飞，稍微收拾一下准备出发吧，张建刚心中想到。
　　轻轻的抱起孙女，张建刚站起来往卧室走去。
　　不过就在刚推开卧室的门的时候，张建刚突然愣了一下。
　　只觉得自己的小红书发烫，闪烁着！同时，自己的空冥沙漏里也传来了声音，正是现在富土康仅有的两个员工魑魅耶罗主仆的声音。
　　而此刻，空冥沙漏里还多了一个人！
　　而片刻之后，放下小乐乐，替她盖上被子，张建刚心中狂喜！
　　接着直接进了空冥沙漏。
　　“张老师！”只见空冥沙漏里刚刚凭空多的那个人，或者说那个魂魄激动的、甚至有些兴奋和着急的说道。
　　“老曲！”看着这个人，张建刚也有些不敢相信。
　　是的，突然出现的人正是此前张建刚将他们送入地府的长寿拳拳友老曲！说回来老曲算是地府二进宫了，此前去过一次，然后死了又去了一次，这是第二次回来了。
　　“你怎么回来了？”看着老曲张建刚问道。
　　“是秦阎君亲自送我回来的，他让我回来给您带一个消息，生怕耽误了导致一号位面遭受灭顶之灾。”
　　“什么消息？”莫名的，张建刚有些期待，更是心脏砰砰砰直跳。
　　“秦阎君大人说……他希望能帮到您，帮到咱们一号位面。”老曲也是激动的说道“还说如果一号位面挺过来这次入侵，希望日后他有难的时候张老师您和一号位面能够伸出援手。”老曲将那位神秘的秦阎君的话重复了一遍。
　　再看此刻的张建刚已经激动的身体都在颤抖了！
　　“九月二十七日，五个月！五个月之后！”
　　虽然不知道这位地府的秦阎君到底是何方神圣，但是这次的报信分量，这份人情，太重了，真的是太重了！
　　“如果届时咱们这抵抗不住，这位秦阎君还提到只要您说一声，三千地府阴兵阴将随时可以下来！这是那三千阴兵阴将的生辰八字名册，您可以随时抄写到您的生死簿（小红书）上。”而就在张建刚激动不已的时候，老曲接着说道。

第七十章 邀您去地府一叙
　　世界入口打开的时间是今年九月二十七日，地点在欧洲y吉利海峡东段！
　　张建刚万万没想到在自己最需要知道入口打开时间的时候，最后把这个重要消息告诉自己的竟然是地府。
　　而且还是那位此前帮过自己的秦阎君！
　　不仅仅是时间和具体位置，还有来的仙人和魑魅的数量，以及大略实力层次。
　　“大约会有两万魑魅从某个位面的魑魅界通过世界入口杀进来，按照秦阎君的估计，这批魑魅的实力大多都是准金丹期境界，因为金丹期之上的高手在这个阶段进不来。”老曲继续说道。
　　位面的空隙和规则限制，导致此间无法允许更高修为的人冲进来。但这只是现在，未来说不好。
　　“准金丹？魑魅大军？”张建刚愣了一下。
　　而且虽然是准金丹级别的修为，但是不代表战斗力低于金丹高手。毕竟魑魅一族无数年来的经验可以保证他们拥有超越纸面实力的战斗力。
　　“对，秦阎君还说了，不排除有潜伏其中的高手能够提前通过某种方式短暂压制修为。也就是说他们其中有人进来的时候是准金丹高手，但一旦冲进了就能立刻把自己的修为提高到金丹级别，甚至元婴！”
　　说这话的时候老曲很严肃。
　　“好我知道！”张建刚点了点头，心中依然有数了。两万多魑魅集中冲进来，确实够恐怖的。
　　“秦阎君希望咱们能做好准备，毕竟只有五个月的时间了。”老曲也是点了点头道，“张老师，这是三千阴兵的名册，全都是准金丹级别。”
　　“三千地府阴兵，你们这位秦阎君的人情实在是太大了！”同时看着这份名册，张建刚的心脏也是砰砰砰乱跳，三千准金丹，整个地球现在才有多少啊！
　　不过张建刚也看出来了，那就是这位秦阎君之所以愿意派人下来帮忙，说明他对一号位面，对自己没有信心。
　　张建刚决定这三千阴兵除非迫不得已，要不然绝对不会动用！
　　还有当初离开4号位面时候印昊天帝给自己的调兵令，也能调集三千4号位面仙庭的天兵，这三千天兵也是一样，不到万不得已不能动！
　　一号位面，凡人世界，需要尽可能的靠自己打赢一场硬仗，而且是漂亮的硬仗！为凡人的正名之战！
　　须知五个月之后才是世界入口第一次打开啊，如果这个时候就动用了以后怎么办？
　　以后再出事还要不要求人？一旦开了口子，到时候别说主动权到了别人手里，地球上的凡人也会养成依赖感。
　　现在凡人需要的是信心，人定胜天的信心！
　　另一边。
　　“是啊，不过秦阎君大人提到这三千阴兵只能在阳间滞留最多三天，否则会出大事，让您务必谨记。”老曲又补充道。
　　最多只能滞留三天？
　　果然，跟4号位面印昊给自己的调兵令一样！
　　“好，等你回去回复秦阎君，我张建刚代表一号位面的生灵感谢他！这份情义张建刚谨记在心，日后若是有需要我的地方，义不容辞。”张建刚说道。
　　“好的张老师，我回去之后一定转告。”老曲赶忙说道。
　　“恩，这位秦阎君还让你带什么话老曲？”将那份三千阴兵阴将的名册八字收起来，同时张建刚看向老曲说道。
　　再看老曲嘴唇动了动有些犹豫。
　　“怎么了？”张建刚一愣。
　　“这位秦阎君他……他还有最后两个请求。”老曲稍微有些犹豫说道。
　　“怎么了？两个？什么请求，你但说无妨。”张建刚诧异到。
　　“他说如果五个月之后人间赢了，张老师您能不能去一趟地府，他想和你见一面。”老曲说道。
　　张建刚愣了一下，见一面？当然没问题！说实话自己早就想见一见这位秦阎君了！
　　“你可以回复秦阎君，张建刚也是期待已久了，若是五个月之后人间这边解决了，自然是要亲自去地府拜访这位秦阎君的！”张建刚十分干脆的说道。“第二个请求呢？”
　　“第二个请求就是秦阎君说希望老宇宇文国这段时间能去一趟地府。”老曲说道。
　　“啊？”
　　“为何？”张建刚一愣。
　　“秦阎君知道你有意重点培养老宇，他想老宇上去一趟呆几个月。秦阎君有办法让宇文国老师在几个月之内实力和境界再上一个层次！”老曲说道。
　　让老宇几个月之内实力再上一个层次！听到这话张建刚眼睛亮了！
　　而且看来这位秦阎君对自己了解的还挺多啊。
　　“好，我去跟老宇说！”稍微想了想，张建刚然后回到。
　　这都是机缘。老宇的修炼之路有点怪，说实话自己也帮不了太多忙。
　　别看现在老宋老赵等四大天王中老宇的实力排在第二，但其实进展的速度有点慢了。因为和老宋老赵相比，老宇这个家伙的修炼最近都是自己摸索着练的。
　　而老胡之所以最强，那是因为老胡本来就是四号位面的天王级强者，回来这些日子实力更是突飞猛进。
　　张建刚估摸着现在地球上以实力论，恐怕除了自己之外，老胡就是最强的了。
　　“好好。”听到这话老曲松了口气。这次阎君交代自己的事情都顺利的办妥了，老曲之前还担心张建刚不舍得放人呢，毕竟老宇可是张建刚的左膀右臂。
　　而正当老曲想这些的时候，“老曲啊，这秦阎君对我怎么这么了解，你老小子不会在地府叛变了吧？”看着老曲愣神，张建刚愣了一下开玩笑到。
　　这话一出老曲同志一年的尴尬，“张老师你可不能冤枉我啊。”老曲委屈到。
　　“哈哈~”张建刚忍不住笑了笑，“怎么样老曲，在地府的这些日子过得还好吗？地府那边怎么样，这位秦阎君待你如何？”张建刚微笑着问道，毕竟一直以来老曲在地府张建刚也是不放心，一直挂念着。
　　听到这话老曲叹了口气，眼神复杂“秦阎君待我倒是不错，十几天前还刚刚提拔我做了主薄。”老曲接着说道“其实之前他对我的态度还算平平，但是那一日您借着渡劫差点杀了蒋俊达蒋阎君，从那时候起秦阎君对我态度一下子变了。”
　　“您不知道，那件事在地府引起的轰动特别大，然后仅仅过了五天，蒋阎君就被上面撤了，地盘被其他几位阎君瓜分了，到现在地府还缺一位阎君呢。”
　　那位害自己的蒋阎君被撤了？这一点张建刚倒是没想到。
　　缺一位阎君，这么说十殿阎罗变成九殿阎罗了？
　　而老曲的话还在继续，“在地府的日子真是不好过，地府太乱了，太惨了，不是人住的地方。”一边说着，老曲的脑海中还在回荡着在地府经历的一幕幕。
　　可以这么说，这些日子以来，地府所见所闻的一切一次次的冲击着老曲在人间的认知、良知甚至一生的价值观。地府，已经几乎没有伦理道德之说，除了秦阎君管辖的一方，其他地方简直是全部崩坏了！
　　而听着老曲说道的这些，张建刚则是眉头紧皱。
　　此前张建刚觉得4号位面就够惨了，他没想到地府一号位面的地府更惨。
　　不过听到老曲提到秦阎君和其地府辖区的情况，张建刚的心情才稍微好了一些。慢慢来吧，一切都会好起来的。
　　张建刚自始至终相信这世界应该光明的，也终究会是光明的。
　　而许久，当走出空冥沙漏之后，看着夜空中的群星，张建刚此前一直绷着的神经也终于彻底松下来了。
　　还有五个月的时间是吗，足够了！五个月，空冥沙漏里就是一年半！
　　趁着这五个月的时间，自己要大刀阔斧的干起来！
　　全球军力部署，全球修士冲击，还有就是海洋类妖兽！
　　五个月的时间，必须要掌握海权，尤其是借助小红书生死簿拿下海洋类妖兽主导权，让魑魅有来无回！
　　来吧，波澜壮阔的五个月！

第七十一章 大幕从今天开始拉开
　　五个月的时间给了张建刚足够的时间来准备和调整了，足够了。
　　所以此前的很多部署和规划只需要稍微调整就行了，不需要大范围取舍，这将大大节省资源。
　　这些规划和5个月之后的事情并不冲突，反而是能够相互促进。这关键的五个月只要能强大一点，张建刚一个细节也不会放过。
　　而且，人类的眼光绝对不能只放在这五个月，更不能为了五个月之后的战争放弃长远的战略目标和自己的发展。
　　总之一句话，你打你的我打我的！
　　多管齐下，只要能让整个凡人世界全领域快速崛起，那就做。
　　张建刚赶忙第一时间联系修真部和华夏高层方面，通报这件事，但是具体细节保密，而且要绝对的保密！
　　尤其是不能泄露出去让海外包括华夏一部分潜伏的魑魅和仙人知道自己已经掌握了具体时间地点，以及五个月之后入侵者的数量和实力。
　　当然，自己的底牌也是！
　　“这帮已经闻到味道的仙人魑魅估计现在正在摩拳擦掌兴奋的不能入睡吧？”想到此张建刚忍不住笑了笑。
　　张建刚知道，未来五个月这帮潜藏在地球各个角落的仙人和魑魅绝对不会闲着。世界入口打开，第一批他们的同类将会降临一号位面人间，这对他们来说意味着什么不言而喻。
　　必须一战让他们死心！
　　正好也通过这次事件揪出一部分心怀不轨蠢蠢欲动的仙人和魑魅！
　　——————
　　果然，接下来的几天里，整个世界仿佛突然安静下来了一样。
　　此前活跃异常的海外仙人魑魅突然安静了，以前经常霸占海外媒体主页的他们仿佛话少了很多，安静的甚至让人有些害怕，甚至普通民众都注意到了这一点。
　　而有些事情，往往就是在民众不留意的时候发生的。
　　不过民众们此间恐怕暂时没有心情管这些，因为他们更多关注的是自己的生活。
　　这段时间以来民众包括华夏民众受到的冲击太大了！
　　而和普通民众息息相关的，自然是经济。
　　自各国失去制海权，海洋和航道被觉醒的海洋妖兽霸占以来，全球经济遭受重创！基本上每一个国家的对外贸易，尤其是涉及到海运的贸易都遭受了重挫。
　　何况越是这个时候，有的国家还趁火打劫捣乱，阻挠别国的贸易。
　　大量的失业，大量的企业破产，造成了前所未有的经济危机。
　　甚至能源方面，粮食方面以为海运的阻断也收到了灾难性的打击。
　　至于海洋渔业和养殖更不用说，那是‘首当其冲’的。
　　现代社会是全球化社会，经济更是仰赖全球化。所以并不是说灵气复苏可以修真就行了的，健康水平和个体寿命和身体素质是上来了，但是海运甚至空运的重挫却再次将全球打入谷底！
　　海外如此，华夏也是差不多。毕竟华夏的海运和对外贸易在经济中占非常之大，而全球对华夏的商品也是十分依赖。
　　可以这么说，不解决海运和海洋类妖兽的问题，整个全球各国的经济绝对直接能倒退十年，而假以时日海洋妖兽彻底成长起来恐怕更可怕！
　　如果能把这些都盘活，那么整个全球化就活了，整个地球将会重新焕发生机！
　　时间很快，三天后，华夏南方某市力天世纪贸易公司，三楼。
　　走廊里，正在等待面试的应聘者们被不远处一个办公室的争吵给吓了一跳。
　　十几个坐在座椅上拿着简历的应聘者你看看我，我看看你，莫名的有些紧张和好奇。
　　力天世纪可是锡平市数一数二的龙头外贸企业啊。可是他们刚刚好像听到了力天公司要裁员，要砍掉一些项目！
　　什么情况，裁员？听到裁员，这些应聘者被吓了一跳，莫名的有种紧张感。
　　而就在这个时候不远处一个部门经理办公室又传来了声音。
　　“你让我怎么办！我刚刚也是被郑总骂了个狗血喷头，公司在南美的货轮又被攻击了，要不是护航舰队恐怕连人都没了。”说话的应该是一个中高层，也是一肚子火“你看看这些天公司的海外订单被砍了多少了，我们现在几乎全靠东南亚的订单活着！”
　　“我也是老员工，这么多年下来你们以为……要不是政府给补贴，咱们公司~”
　　“现在我们就是尽量保住东南亚和东亚的订单，然后转性通过陆路贸易，海运风险太大了。别说我们了，刚刚董事会都吵起来了。”
　　随着那办公室的声音传出，走廊里的应聘者们吓得大气都不敢出了。
　　很快就要轮到自己的应聘者崔伟更是紧张的手心都出汗了。这个月自己已经应聘了不下十家公司了，全都被刷下来了。
　　真的面试都面试出焦虑症来了。
　　不是吧，力天贸易的日子也不好过？崔伟心中咯噔一下，觉得这次还要凉！
　　坐在走廊椅子上的崔伟感觉有种忐忑无比患得患失的感觉。
　　崔伟看了看排在自己前面的两个人，看了看后面的人，大家的脸色也差不多，显然也都听到了力天公司那个部门经理的话。包括坐在自己右边的那个看起来六十多岁的老大爷。
　　大爷啊，您都多大岁数了还出来应聘，能不能给我们年轻人留点机会。
　　“力天贸易可是市内排名前三的大集团啊，怎么也这样？”身前排第二的那个年轻人已经忍不住说起来了，更是说着说着跟崔伟打了个招呼。
　　“是啊，心里真没底啊。”崔伟赶忙回到，手里死死地攥着简历。今天只招收三个人，可是来面试的都快超过四十个人了，而且还只是这个时间段而已。
　　“我听说其他公司比力天贸易更惨，这段时间垮了很多。”打开了话匣子，旁边的应聘者也插话到。大家仿佛找到了共同话题。
　　“我也是，我之前面试的公司也是营收减了半分之六十多。他们现在只要精英，普通员工被辞退了不少。”后面一个年轻人也是探着脑袋说道。
　　“可不是嘛，我现在逼得没办法都是偷偷兼职的，白天有面试的时候去面试，没有的时候就去开网约车，晚上回家还得写网络小说贴补家用。”一个有点熊猫眼的年轻人叹了口气说道。
　　“羡慕你啊兄弟，你还有车，我这没车没房，丈母娘都有意见了。我这段时间都是在美团和饿了么兼职的，没办法得先活下去再说啊。”另一人同病相怜道。“悲哀啊，去年大四没毕业的时候还觉得未来无限好，一个211大学生怎么着也不会饿死吧，结果，结果，唉，都是泪啊！哎对了写小说能挣钱吗？”
　　这哥们还追问了一下。
　　“什么！兄弟你是211的啊，你哪个大学的？写小说挣钱？唉我劝你别懂这个念头了，现在写小说的年轻人比看小说的都多，我有十多个同学在写呢，只有五个人把网费赚回来了。”听到刚刚那人抱怨，崔伟左边的应聘者好奇的探着脑袋问道。
　　“唉，西大的，不值得一提。”刚刚那人惭愧到，同时稍微带着点失落，又指着看向提问者“兄弟你什么学校的？”
　　“咳咳，渝大硕士。惭愧，真的是连家都养不起了，家里孩子的奶粉钱还没找落呢。”对方回到，带着些感叹。“早知道不从亿科辞职了，现在想回都回不去了，房地产也不行了，在大规模裁员。”
　　“渝大？我去那是九八五啊，硕……硕士？”
　　“不是吧，这么惨？可悲，太可悲了！”
　　“……”看到这一幕，崔伟苦笑着摇了摇头。这就惨了？我特么还是仅次于清和大学和天京大学的华科大毕业的呢，还不是照样跟你们坐在一起？
　　也不知道为什么，此前的公司都还有耐心培养年轻人，尤其是名校高学历的年轻人。现在直接看经验！
　　想到此崔伟心中有些失落。且不说没房子没车子了，就说老婆还有五个月就要生了，这可怎么办啊。
　　当初老婆和岳母他们看自己是名校毕业生，看自己踏实稳重不要房子车子把女儿交给自己，可是到现在自己都还没找到工作，这怎么对得起他们啊。
　　“小伙子们，别灰心，会慢慢好起来的。”或许是看年轻人们情绪太低落，刚刚坐在崔伟旁边一直没说话的大爷终于开口了，安慰道。
　　众人看了看同为应聘者的这个大爷“大爷您说得轻巧，等好起来还不知道什么时候呢。”一个应聘者不以为意到，不过没敢太冒犯。
　　“对了大爷您什么学历啊？”这人又追问了一句。
　　“不值一提不值一提，找工作不能只看学历学校，经验职业精神还有人品也很重要。”西装革履的大爷赶忙说道，带着些不知道谦虚还是不好意思。“不管是什么学校什么学历，都应该公平竞争才对。”
　　“别啊大爷，让我们看看呗，没什么大不了的啊。”
　　“对啊，对啊。”其他在远处排队的几个年轻人也起哄道。估计是平日里被大爷大妈的气场压的不行，今天好不容易看到一个一把年纪来和自己一样排队面试的大爷了，小伙子们想要找回场子。
　　“咳咳，你们这些孩子，有什么可看的啊。”
　　“大爷您就别谦虚了，让我们开开眼呗。”虽然不是什么大恶意，但不少年轻应聘者还是起哄打趣道。
　　因为他们知道，华夏在大爷这个年龄段里的人群学历都不高，一般来说高中甚至初中生就算很不错了。
　　看到这一幕就连崔伟都看不下去了。什么情况啊你们，是不是这段时间压抑的都变态了，干嘛跟大爷过不去？
　　“你们……”崔伟正要帮大爷说说话，而就在这个时候，大爷叹了口气，拿出了一张泛黄的，看起来明显有年数的老版本近乎手写的学位证。
　　上面写着天京大学——国际贸易本科学士学位！
　　而这还没完，接着又拿出了一张泛黄的，写满英文的某知名常青藤大学的硕士研究生学位证书。
　　“唉，好不容易在家里找到的，真后悔当时张老师教长寿拳的时候没好好学啊。要不然也不必重操旧业了，好不容易退休了，还得接着干，真的有点烦了。”一边说着，大爷怀旧的抚摸了一下老旧的泛黄的学位证书，仿佛在回忆那回不去的青春。

第七十二章 成立【龙腾仙界】，地球人自己的仙界！
　　现场，鸦雀无声！
　　大爷，放过我们好吗？给我们留一条活路好吗，我们还是孩子啊。
　　刚刚正准备帮大爷解围的崔伟也是脸上的肌肉颤抖。
　　竞争太特么大了！没想到还是老学长。
　　可不是嘛，现在自己这些毕业生找工作面临的对手可不是这两届的学生，而是过去数十年积攒下来的无数老学生啊。包括一些六七十岁的名牌大学生。
　　而他们要学历有学历，要经验有经验，甚至很多退休之前已经是行业的大拿了！
　　自己要是招聘公司的话也会要他们啊。天哪，让我们年轻人怎么活啊。
　　而他们这些毕竟还是名校的毕业生，多少还有些优势。那些普通高校甚至没上过大学的年轻人恐怕压力更不小。
　　现场，其中一个年轻人干脆直接站起来了，朝着大爷鞠了一躬“大爷打扰了，告辞！我还得赶下一个面试。”
　　“咳咳，大爷再见。”有那么两三个知道自己没机会了的年轻人直接撤了。
　　开玩笑，这里光名校的就六七个了，而且还有一个名校老爷爷，怎么争！
　　“大爷，您出来找工作，您孩子知道吗？”崔伟不敢走，因为留给自己的机会已经不多了，每一个自己都要抓住。
　　自己有老婆要养，还有孩子快要出生了，房子车子更是没有着落，全家都靠着自己呢。
　　如果能有幸拿到力天贸易的工作，这不菲的收入可以缓解燃眉之急。
　　“是啊大爷，您都出来找工作了，你儿子孙子呢？”另一个应聘的年轻人也是问道。
　　听到这话，大爷叹了口气，又看了看这群年轻人。
　　“唉，我儿子也在找工作呢，上个月刚被辞退。至于我那宝贝孙子，整天在家里打游戏呢，心都散了。”大爷叹息着说道。
　　也不是孙子不求上进，实在是被打击惨了，要不然也不用自己这个老头子出来挣钱。
　　半年的时间，孙子找工作被拒了上百次，信心彻底被打击到了。
　　半年被拒绝上百次，是个正常人都受不了。
　　老爷子曾经是学经贸的，他知道现在华夏包括全球面临的问题。这不仅仅是找工作的问题，而是生存和发展的问题！
　　如果这些不解决，华夏包括全球的经济可能会倒退十几年！
　　其实这些年轻人想错了，自己这些老家伙找工作也不是那么容易的，尤其是像自己这样已经退休了十多年，而且长寿拳练得比较晚的老人，比较尴尬。
　　毕竟退休这些年自己光在家里带孙子了。
　　最吃香的是那种刚退休或者说还在位的专家级的老头，尤其是长寿拳练的比较好的老头老太。
　　再加上力天贸易离家比较近，所以大爷就抱着试试看的心态来了，反正闲着也是闲着，该出来透透气了。其实心自己里也是有些紧张的，因为曾几何时自己是搞理论的，并不是一线。
　　勉强算是学者，并不是专家。
　　不过自己倒是饿不死，毕竟自己的退休工资恐怕都比现在绝大多数的年轻人的正式工资要高。
　　“啊？您……您孙子在家里打游戏？”众人更是惊讶道。
　　“恩，让他发泄释放一下吧，毕竟连续一百多个面试被拒了也不好受，又拉不下面子干蓝领。”老爷子说道。
　　大家明白了，老头的孙子估计跟自己的情况差不多。
　　现场气氛一下子安静下来了，甚至多少有些沉闷。
　　“其实你们也别怪这些公司企业裁人，要求高，其实他们也不好受，也在经历这几十年以来最大的困难。如果这次挺不过去，估计还会有一波天大的倒闭潮。”老爷子还在给大家上课。
　　“唉~”应聘者们叹了口气，崔伟更是为自己的未来担忧。
　　怎么这样的时代让我们这一波年轻人赶上了啊，众人感叹道。
　　而就在崔伟等人有些悲观，担心工作的时候，起码担心这次能不能应聘上的时候，又有特殊情况发生！
　　只见，一个力天经贸的高层风风火火的从办公室出来，看起来很急。
　　一边走着还对旁边的秘书交代一些事情。
　　朝着这边走过来的时候还看了一眼这些应聘的应聘者，“让他们把简历留下先回去等通知，小美你去其他部门，所以部门经理以上高层立刻到办公室来，快去！”
　　这高层十分严肃甚至带着些着急的说道。
　　这？这话一出让所有等待的应聘者急了。
　　什么意思？
　　简历留下等通知，不面试了吗？难道都被淘汰了？
　　这，怎么是这样！
　　大家真的是急了！
　　要知道有一些应聘者可是千里迢迢从外地甚至外省赶过来的啊！
　　而正当大家愣住，又急又气，甚至想要问问到底怎么回事，为什么明明不面试却要这么折腾自己的时候，突然，那高层在正要转入一个办公室的时候愣住了，看向了这边。
　　“孙老师！是您吗孙教授！您怎么在这里？”那被称作徐总的高层一愣到，看着刚刚的老大爷。
　　大爷也赶忙站起来，“你是？”
　　“啊呀真的是您是孙教授！我是您的学生啊，87级的，我听过您的课，您不记得我了？哦，我当时不是你们学院的，您这是？”这位徐总一愣问道“您，您到我们公司面试？”
　　大爷愣了愣，的确，自己是当过教授，但后来下海了，折腾了一段时间。年代太久远了，真的记不清了。
　　“哦是啊，这不闲着也是闲着吗，正好离家也近，年纪大了不想跑远了，孩子们都在本地呢。怎么了这是，怎么突然取消面试了？”大爷不解到。
　　其他面试者也是看向这位徐总。
　　“啊呀天哪，您这样身份的人哪里用得着这样啊，这样吧，您把简历给我，我替公司做决定了。您这样的学者我们集团求还求不来呢。”这位徐总是一位雷厉风行的人，“哦没有拒绝，我们真的是让大家回去等通知。”
　　“哦谢谢，这是怎么回事？”老爷子还是追问道，他注意到显然出了什么事情。难道力天经贸经营出问题了？
　　“其实我们也不太清楚，不过我们刚刚接到华夏经贸的两个通知。一个是国家要为华夏企业界提供史上最大规模的低息贷款，让所有企业关注最新动态。另一个是好像要对外发史上最大规模的‘国债’”，用于振兴经济，听说至少是万亿规模的！”这位徐总说道“具体我也不太清楚，我们董事长也是让所有中层以上员工立刻参加视频会议。”
　　低息贷款？国债？
　　在场的普通毕业生应聘者们不太懂，可是这位被称作孙老师的老头却是愣住了。
　　上万亿规模的国债？史上最大规模贷款？
　　什么情况！出什么事情了？这步子迈得太大了吧？这不是说着玩的，背后恐怕得经过无数国家智囊智库的规划。而且不能光看热闹，这其中的危险也要看到，要知道现在的华夏币在国际上还不是国际货币呢，无数海外的金融大鳄还等着呢，尤其是现在经济衰退的时候。
　　牵一发而动全身，贷款还好，债券这么大规模可不是说发就发的，尤其是国家信用背书的国债，而且这么大规模，被称作孙老师的老头汗毛都竖起来了。
　　毕竟现在的金融霸权还是北美的，同样北美还把持着美元霸权。
　　孙老师真的被吓到了，有种毛骨悚然的感觉。国债可以发，但是没必要这么快，可以一点一点来的。
　　“孙老师对不起，我现在确实是太忙了，这样明天我亲自登门拜访您。”看得出来这些徐总真的抽不开身。
　　“好好，你去吧。”孙老师不敢耽误人家。
　　而朝着被称作孙老师的大爷满含歉意的点了点头，这位徐总直接去了旁边的办公室，接着听到他的声音从里面传出来。
　　“之前决定的离职员工全都留下，不走了不走了，老大说了，一个也不走了，全都留下！郑经理你立刻到会议室来~”
　　“留~留下？这，怎么了徐总？”
　　“不知道，赶快来！”
　　里面的声音传出来。
　　蒙了，门外走廊里，所以的应聘者全都蒙了。
　　不过他们更多的是忐忑，什么情况啊，这自己算是被淘汰了还是怎么回事？我还要养家养孩子，还要生活下去呢，你们倒是给个痛快话啊！
　　年轻应聘者们心急到，一个个的带着些失落和迷茫。
　　那崔伟甚至恍惚的都忘了改怎么办了，在原地站了十几秒钟才回过神来。因为，他正是几个从北方坐火车过来面试的几个人之一。
　　而另一边，那位孙姓老大爷也是不解的很，他更关注的是刚刚徐总的话。
　　史上最大规模企业贷款？国债？华夏官方还有钱吗？难道这国债就是用来支持企业复苏的？
　　孙姓大爷一边走着一边有无数的问题。
　　而正当孙姓大爷不解和为华夏经济担心的时候，突然，他的电话响了，是一个多年的老友，现在是华夏知名的经济学家，听说还是国家智库的人。
　　“喂老贺？怎么想起来给我打电话了？”老孙一愣问道。
　　“哈哈，怎么想起来给你打电话？老孙你知道吗，我们正在经历一个伟大的时代！很快，华夏币国际化，掌握话语权的大时代很快就要到来了！”
　　“什么？华夏币国际化？”
　　“对！虽然还有很多阻碍，但是未来无限光明！”对面激动的说道。
　　听到这些孙大爷觉得脑袋乱乱的，尤其是刚刚徐总的那些话。
　　“怎么回事？对了老贺，华夏对外发布国债的事情是怎么回事？而且听说还是至少上万亿华夏币？”孙大爷干脆追问道。
　　而接下来，对面的回答让孙大爷震惊不已，更是浑身一颤。
　　“你知道的挺快啊老孙哈哈！”对方有些兴奋的说道，“也是，估计通告已经快出来了。不过你弄错了，不是华夏政府发的国债，是龙腾仙域发的国债，确切的说是以龙腾仙域的信用背书，发放的用于建设龙腾仙域的仙债！”
　　“龙……龙腾仙域？那是什么东西？”
　　“哈哈，再过一会儿你就知道了，你不知道华夏方面和修真界可是为这件事忙了数月之久啊，也做好了一切金融准备和风险应对！那是一个完全脱离于世俗国家和政府的圣地，你到时候就知道了，哈哈！”
　　“你！你还跟我卖关子！”老孙通知气的要死。
　　而接下来老友的另一句话则是完全让老孙大家直接站不住了，腿一软，差点摔倒。
　　“这不是最重要的，你知道吗老孙，几分钟之后，龙腾仙域将会在一号位面正式推出自己的货币，灵石！可以直接与华夏币进行兑换，比起只允许与华夏币兑换！”
　　石破天惊！修真界要推出自己的货币了！
　　而且与且仅与华夏币挂钩！
　　还有国债，这国债竟然不是华夏发的，而是修真界发的！
　　还有龙腾仙域！修真部和张老他们要成了脱离于世俗世界的修真界哦不，仙界了？

第七十三章 申请加入龙腾仙界，请注意字眼！
　　即便是这位孙老师孙大爷已经一把年纪了，已经退休许多年了，但此刻他也被吓到了。
　　确切的说是激动的差点摔倒。
　　这是真的吗？要打造属于地球人自己的仙界，而且推出修真货币，而且与华夏币挂钩！
　　更厉害的是，直接发布修真国债，龙腾仙域国债！
　　我的天哪！
　　这是捆绑全世界啊。
　　天哪，发龙腾仙域国债，是谁！张老师背后绝对有高人，高，实在是太高了！
　　竟然将修仙和金融结合了起来，龙腾仙域还没动，先来了个大地~震！
　　这样一来可以促进华夏乃至全球的经济复苏。
　　二来可以帮助华夏实现华夏币国际化的目的，摆脱美~元霸权，争夺世界主导权！
　　第三更是可以为龙腾仙域快速的，火箭式的集聚资金，快速的发展！
　　此刻，站在李天经贸楼下的门口，孙老师的脸都是红的，激动的红，浑身都在哆嗦。
　　太强了，国内有高人，修真部有高人，张建刚总长身后有高人！这一刻这位孙老师身体都在哆嗦。曾几何时，孙老师孙大爷只在经历华夏重大历史的时候才会有这种激动的反应。
　　“太强了，盛世华夏，盛世华夏！”孙大爷已经语无伦次了！
　　他知道这背后其实是有风险的，尤其是金融风险，涉及到世界领导权交替中的风险，国际社会的认可。还有龙腾仙域发国债的事情，比如龙腾仙域的信誉足不足以支撑起国债，各国认不认可等等。
　　但是孙大爷已经顾不上那许多了。
　　“大爷您没事吧？”而看到孙大爷这么激动，浑身都哆嗦，同样走出门口一脸失落的崔伟吓了一跳。
　　什么太强了？什么盛世华夏？大爷您该不会是帕金森吧您？一边想着，崔伟赶紧扶住。
　　“哦哦没事没事小伙子，没事，谢谢你啊小伙子。”虽然这么说这，孙大爷的脸依然潮红，没有丝毫退去。
　　孙大爷真的是十分、极其，特别的想知道细节！是那种极度的渴望！
　　想知道到底是不是真的，修真部和华夏官方是怎么部署的，还有龙腾仙域到底是怎么回事，在哪里！
　　还有就是有没有其他配套的政策等等等等！
　　“大爷您确定真没事？都修真时代了，你可不能碰瓷儿啊，我这家里也是拖家带口的，孩子还有几个月就生了。”看着老大爷那脸色儿，崔伟同学都被吓到了。
　　自己的胳膊更是被大爷抓的都红了，更是能感受到大爷身上的那哆嗦正波浪似得传导到自己的身上。
　　“欧呦小伙子，不好意思不好意思。”看到崔伟的胳膊，孙大爷赶忙道歉。
　　“没事大爷，你这到底是怎么回事啊？不用去医院看看吧？”见大爷松开了手，崔伟松了口气，揉了揉胳膊说道，接着叹了口气。
　　怎么办啊，要留在这等通知还是回北方啊。明天下午自己还有一个面试呢。
　　“小伙子你哪里人啊，听口音不像是我们这的。”可能是觉得把崔伟捏疼了，孙大爷带着些不好意思的问道。
　　“哦我是北方的，今天早上刚下的火车。”崔伟说道，“唉，也不知道力天经贸到底在搞什么，我明天下午在别的地方还有一个面试呢。”
　　“大爷你说力天贸易刚刚那个领导的意思是不是就是说我们已经被淘汰了？他到底是什么意思啊？”
　　“小伙子你别多想，你是真的打算进力天是不是？”
　　“是啊。”
　　“那你听大爷一句劝，这两天那也别去，就待在我们锡平市。这两天可能要发生大事儿。”孙大爷认真的说道，虽然心里也有些激动。“这样吧小伙子你住在哪，我送你回去吧，我来的时候看你是坐公车过来的吧？”
　　“大事儿？唉，再大的事儿也跟我们这些年轻人没关系啊。”崔伟感叹道。现在对崔伟来说最大的事儿就是找工作，养家糊口，然后努力赚钱安个家，买个房子，买个车子。
　　如果运气好的话，以后一边好好工作一边努力修炼，争取也成为一个修士。
　　还有就是老婆肚子里的孩子，希望小家伙将来过得好一些吧。丈母娘前些日子还在聊孩子上幼儿园的问题，给报学龄前修真班的问题，哪有钱啊。
　　自己真的是不想一直靠着丈母娘和父母他们的接济了。
　　“不用了大爷，我自己走回去就行。”崔伟失落的说道，对自己的未来是那样的迷茫。
　　看到这一幕，孙大爷叹了口气，走向了自己的奔驰车。
　　至于崔伟则是一个人落寞的走向了几百米之外的公交站。
　　此刻的力天公交站已经站满了十几个背着双肩包的年轻人，脸上挂着和他们年纪不相称的暮气。
　　看到同行走过来，年轻人们还不忘互相笑着点头打了个招呼。
　　崔伟笑了笑，一个人依靠在公交站牌上，看了看下一班车来的时间，然后习惯性的掏出了手机。
　　在这个异乡求职的公交站台，一群年轻人就这么站着，安静的站着，气氛有些小小的萧索，尤其是伴着一阵阵凉凉的风吹过。
　　时间过去快二十分钟了，下一班车还没有到，仿佛老天都在跟大家作对。这种在异乡的孤独感弥漫着，仿佛人生到了最低谷，仿佛看不到头。
　　不过又过了几分钟之后，有人打破了这个宁静。
　　说话的是两个结伴来找工作的大四毕业生，本来百无聊赖的刷着手机的两人突然眼睛瞪大了。
　　一个目光停在微博热搜上，一个停在《华夏观察者网》首页上。
　　而内容是三个重磅消息，而第一个就是石破天惊！
　　【重磅消息：修真部总长张氏长寿拳协会名誉会长张建刚、华夏5大门派、华夏政~府、修真部、异位面仙人联合会代表同宣布，为集中资源培养本土修士和强者，将会于华夏时间明日早八点三十，成立剥离于世俗社会的纯修真组织，本土仙界——龙腾仙域！华夏官方高层提前发出贺电，并提交申请加入龙腾仙域，成为第一个加入龙腾仙域的本土国家！】
　　【龙腾仙域，以华夏儒释道文明为基础，以自立自强为准则……致力于一号位面本土修士的培养，修真文化的普及，以及修真文明的崛起，抵御未来可能的异位面强者入侵，自立自强，探求天道，追寻人类文明的另一条道路！】
　　“我靠！”仅仅看到了这第一个重磅消息，这两个年轻人就被吓到了！
　　脱离于世俗社会的纯修真世界，打造本土仙界了！
　　而且注意字眼！华夏方面申请，是的，是申请！申请加入龙腾仙域！
　　这是什么意思不言而喻！当然大家都懂的，背后华夏方面牵头的，不必细说。但是华夏官方却是直接给其他国家划了一道线，那就是我都得申请，你们看着办！
　　此刻，仅仅是第一个重磅消息就把这两个正在看手机的年轻人吓到了。
　　两人一惊一乍的表现更是引起了周围人的注意。
　　而很快，旁边几个正在等公交车的年轻人脸色也变了！

第七十四章 以仙界的名义，发国债！
　　龙腾仙界!
　　老张啊老张！我说你这些天没什么动静，新闻上都看不到你呢。还以为你蔫儿了，结果你在搞大事情啊！
　　不过老张你啥时候帮帮我们这些年轻人啊，我们还是孩子啊，不要放弃我们。
　　不管怎么说，这才是第一个重磅消息就给了大家一个大刺激。
　　而且国家的魄力也够大的，而且给足了龙腾仙域面子，直接提前发贺电，而且还用了‘申请’这个严肃和正式的字眼！
　　也是，自己家的培养出来的孩子自己不支持谁支持！
　　“怎么了？”看到其他人惊呼，还有个别不知道情况的年轻人疑惑道。
　　“怎么了？你自己看，老张牛、逼！”旁边的人兴奋的说道。
　　“什么！这！这么说咱们地球有自己的仙界了？”当看到内容的时候，刚刚疑惑的那年轻人眼睛都亮了。
　　“仙界咱们这个位面早就有了，不过人家根本不管咱们这些凡人的死活。可是龙腾仙域可是咱们自己的仙界，爽！老张牛~逼硬气！”旁边那人解气的说道。
　　其实每个人包括年轻人心里都有一股气，尤其是过去这些日子从异位面奖励的那些仙人知道他们对自己这些凡人的态度之后。
　　干得好！那些所谓高高在上的仙界不把我们当人，那我们就另起炉灶，自己弄个仙界！
　　虽然说华夏的这批年轻人没有大爷大妈的强横实力，但年轻人就是年轻人，有冲击有激情，管他天王老子就是不服输，他们觉得老张同志干的硬气！
　　“真过瘾，不过这跟咱们有啥关系啊，老张这个糟老头子就知道关照老头老太和孩子，早把我们这些年轻人给忘了。”兴奋之余也有悲观的年轻人忍不住吐槽到，但就目前来说他说的也是事实。
　　“啊呀相信老张，我觉得他不会忘了咱们的。”
　　“相信个屁啊，他早把我们忘了，都一年多了从来没提年轻人。”
　　“怎么没提，之前的张氏健身操不就是给咱们的吗？特么的那时候我也是傻，就差一百多块钱愣是没舍得买教程。”
　　“你说这龙腾仙界咱们能去吗？”
　　“去个屁啊，咱们又不是修士。”
　　这帮年轻人也是话唠，什么事儿都能侃起来。
　　同时大家也在琢磨龙腾仙域在哪里，在华夏哪个省？不对啊，如果是在大陆的话，不应该一点动静都没出来啊，难道不在国内？
　　而一边聊着，大家也已然看到了第二个重磅消息，紧接着大家的眼睛又变大了一圈！
　　【重磅消息：龙腾仙域张建刚域主宣布，龙腾仙域将会与明日早九点推出龙腾仙域修真修炼通用货币——灵石！暂定汇率：1基准下品灵石兑换38万华夏币，并仅支持华夏币兑换！】
　　注：【华夏开发银行为唯一指定代理银行！】
　　【华夏修真金管局于昨日与龙腾仙域域主张建刚签约，获得临时代理灵石华夏币兑换以及金融、货币安全事宜的授权，相关政策将会在近期发布。】
　　注：【灵石为龙腾仙域境内的通用货币和修炼资源，任何出入境携带，包括灵石外汇交易必须遵循【龙腾仙域律法】，详情请关注后续通告。】
　　总之一句话，灵石虽然是货币，但仅限于龙腾仙域内，而且不是想带出来就能带出来的。而且也不是数量无限多。
　　“要翻天了！国际金融市场，搞不好石油市场和黄金市场要翻天了！”这十多个等公交的应聘者有的还是对外汇，对金融以及石油市场方面很有研究的。
　　他们一眼就看出来了，灵石货币的推出哪里是简单是货币市场这么简单啊！
　　说的简单点，这东西就类似于石油和黄金，是战略储备！
　　灵石对修士，对龙腾仙域里的人来说是货币，是修仙资源，但是对外面的人和国家来说就是战略储备！
　　看看这条新闻通告里的描述就知道了，估计龙腾仙域内流通的货币肯定还是华夏币。
　　“我感觉我的心脏都快跳出来了。”一个年轻人颤抖着说道。
　　“我特么也是，感觉脑袋都充~血了，要爆了。”旁边的人附和道，那表情极度夸张。
　　想想就行了，以后可能会，但现阶段谁会傻乎乎的拿着灵石去买普通东西，比如买大米什么的？买一些法器灵器有可能，但交易量前期肯定不大。
　　人家修士拿着灵石当钱花，你一个凡人也当钱花，你傻啊。
　　总之，这分明是将灵石这种战略储备和华夏币挂钩。
　　也就是说外界想买灵石可以，但是必须要先把外币兑换成华夏币，然后才能买灵石。而卖给你多少，卖不卖，定价多少，全都是华夏币和龙腾仙域的话语权！
　　这背后的道道可就多了，风险和机遇也就多了，绝不是一个人能完成的！
　　对华夏的金融掌控能力也是一个巨大的考验。
　　不过既然华夏和老张既然敢推出来，肯定准备了很长时间，说不定不知道准备了多少计划进行收割呢。
　　别的不说，就这个消息一出来，再配合前期准备的操作，估计就能收割一波。
　　太狠了老张！虽然生活不太顺，但是此刻大家对张建刚确实是佩服的五体投地。
　　一直以来大家都知道全球华夏灵石最多，而且远远不是一个数量级的。因为只有华夏到目前为止发现了灵石矿，而华夏中张氏长寿拳协会又是第一。
　　但是大家没想到协会的灵石已经多到了可以当货币的程度了吗？在哪又发现矿了，国内没听过啊，难道在龙腾仙域？特么的龙腾仙域到底在哪啊！
　　不管怎么说，一直以来大家都是佩服老张的修为，尤其是在对华夏修真的启蒙，帮助华夏抓住了一个时代。
　　但是此刻，老张和华夏的这一波非修真操作震撼了大家！
　　“我明白了！”此刻的崔伟也明白了刚刚那老头说要发生大事的意思。
　　想到此崔伟都是有些毛骨悚然的感觉，他相信这两天国际外汇市场绝对会大地震！
　　这是要将战略储备，或者说此前的黄金石油美元霸权转向灵石了吗？
　　真的是要变天了，惊心动魄的感觉。
　　而就在崔伟小年轻的小心肝被震撼的一颤一颤的时候，大家又看向了第三个重磅消息！
　　【重磅！龙腾仙域宣布，向全球发布第一期总额为1.9万亿华夏币的【龙腾仙域发展国债】，并交由华夏发展银行代为发行！本期仙国债为期五年，利息为7%。】
　　【第一期仙国债中一万亿为海外发行，9000亿为华夏境内发行，将会与下周二华夏时间早八点放开认购！】
　　说不出话来了，大家真的说不出话来了！
　　“我特么就想知道老张的脑子是怎么长的。”
　　“我也是！”众人附和道，眼神中的崇拜无以复加。
　　之前的操作已经够骚了，大家没想到来了个更骚的！老张竟然以龙腾仙域的名义发行国债【仙债】！
　　不愧是本土凡人成长起来的修真领袖啊，老张哦不，张大爷你这是掉钱眼里啊！
　　闹了半天你这个龙腾仙域的建设一分钱也不准备自己出，让全世界出钱给你建啊？而且这还是特么仅仅第一期国债！
　　知道全球航道丢失，贸易滑坡，经济倒退您还这么搞，投资收缩，您这是趁火打劫啊您！
　　你太贱了你，不过，我喜欢！年利率百分之七，这特么相当高了！
　　只是大家担心的是有没有人买，毕竟国债这种东西是需要国家级信誉来背书的。
　　而就当大家还在想这些的时候，大家看到了后面的最新报道！
　　只见凰凤网最新报道：最新消息，华夏认购龙腾仙域5000亿的第一期国债，力挺！

第七十五章 震惊，老张同志的另一面
　　谁都知道目前国内情况和经济保持保持的最好的是华夏，最快复苏的肯定也是华夏。
　　但即便是华夏的经济也受到了重创，去年的经济受影响不大，但也掉到百分之六了。
　　而今年前几个月遭受重创，有关机构披露今年的gdp增长绝对会掉到百分之五一下，甚至更多。
　　华夏如此，海外更差。
　　可是即便如此，华夏竟然大笔一划买了5000亿的龙腾仙域国债！
　　意思很明白了，华夏方面就是要告诉全世界，我们对龙腾仙域有信心！
　　而正当大家为这大手笔震惊不已的时候，包括凰凤网在内，各大媒体头版又更新了一个新闻。
　　华夏国和龙腾仙域推出了两万亿华夏币规模的第一期专项贷款刺激，直指龙腾仙域的建设，针对华夏所有的企业，全面吹响经济复苏号角！
　　而这批复苏贷款，仅限于与龙腾仙域有关的项目！
　　且不管后续还有么有新的政策，但现有的这几个通告一出来，世界乱了!
　　对金融和经济略懂的人明白背后的巨大含义，即便是不太懂的人也是激动的很。
　　灵石成为货币，那岂不是说我们可以兑换灵石了？灵石可是修炼必须的资源啊，何等珍贵，修炼有灵石和没灵石那可是天壤之别！
　　同一时间，国内企业界为之一振！20000亿，而且还只是第一期，国家终于出手了！等这一天等了好久了！
　　国内网络上热闹异常，海外更甚。
　　华夏民众们沉浸在震撼中，他们不知道此刻的海外反应有多强烈。
　　太突然了，大家完全没有防备，华夏方面竟然直接独立出来了一个龙腾仙域，一个纯修真修仙的国度！
　　而且，灵石正式成为货币！
　　而且还发行了以万亿为单位的国债！
　　普通的海外民众不明白太深的含义，只知道可以兑换灵石了。虽然很贵很贵，但起码有盼头了啊！
　　之前海外民众修炼起步本身就慢，有没有功法，现在如果有了灵石那就太好了！
　　此刻无论是欧洲还是没有，亦或者非洲大陆，无数民众都是激动不已。恨不得立刻把手里的钱拿来兑换灵石，兑换华夏币。
　　这突如其来的冲击太大了！
　　如果说之前老张同志让全球见识到了他引领修真的启蒙者的强大，那么此刻，老张不声不响的让所有人知道了什么叫做金融战争。
　　金融战争，是一场不见硝烟的战争，让人死的不明不白！
　　什么叫做不要脸。
　　尤其是给潜藏在一号位面的仙人和魑魅上了一堂课，那就是金融是一个比热战，比世界大战更残酷，更惨烈和无情的战场！
　　所以，接下来的一晚上里，或者因为时差正好处在白天的西半球简直疯了，大家要么疯了一样到当地银行兑换华夏币，要么就是疯狂的打电话给外汇交易中心、投资机构、金融机构等组织，打听兑换细节。
　　北美当地时间早上九点，“对不起先生，现在无法兑换灵石，我们也是刚刚知道消息。”
　　“对不起女士，我们现在还没有接到华夏方面的通知，对不起。”
　　“对不起……我们正在确定消息！”
　　北美华尔街某大厅，电话声四起，工作人员忙得不可开交。一边打着电话，工作人员们还不时地看一下大屏幕上的汇率变化，看着外汇期货的买入卖出的数字，大家觉得自己的脑袋都炸了！
　　每一个人的脑袋都是空白的！
　　华夏币和美元的汇率变化简直是断崖！
　　华尔街根本没心思关注修真不修真的，他们只知道那几个重磅消息一出来，收割一批接着一批的进行！
　　不仅仅是外汇，还有石油，还有其他期货甚至股票！
　　短短的时间，北美的资金就被幕后买家收割了数以千亿！
　　“华夏方面肯定早就做好了准备！”
　　“太可怕了！”
　　还用说吗，这肯定是龙腾仙域干的！他们这是在利用灵石成为修真货币，然后收割北美的财富！
　　华尔街对着干再熟悉不过了，曾几何时，华尔街和北美对不止一个国家干过！
　　这种对一个国家的财富收割太可怕了，甚至可以短短的时间将一个国家几十年的努力化为乌有！
　　这种规模的金融战争，可以让一个国家瞬间倒退几十年，而且缓不过劲儿来！
　　不过对于北美这种国家来说，他们毕竟经历了不少的风雨，不是那么容易被打倒的。
　　海外各国乱成一团，而作为如今仙人和魑魅在高层高层以及议员中占据很大比例和话语权的北美来说，今夜无眠。
　　北美纽约州某处，“什么是金融战争？”
　　“什么？损失5000亿美金？就一晚上？”
　　“他张建刚不就是发了几个通告吗，怎么会这样？北美的经济会倒退起码几年？”
　　在这个二十多个参众两院议员坐着的房间里，几个仙人和魑魅议员完全蒙了！
　　第一次，北美本土议员像看傻子一样看这几个仙人和魑魅，虽然不敢当面说出来。
　　“可恶！你是说他张建刚的龙腾仙域还没正式成立，北美已经给他送去了数千亿美金的基建资金？”一个名叫洛蓬的北美仙人高层又惊又气到。
　　这特么是把我们当傻子玩啊！太嚣张了，区区凡人竟然敢妄图在凡人世界建立仙界，狂妄！
　　“太可怕了！”相比于这洛蓬，另一个名叫约翰威尔逊的仙人高层却是冷汗都下来了。
　　战争竟然可以这么打，更可怕的是，自己对这些完全不懂！这些凡人的花花肠子怎么这么多，这张建刚怎么这么狡猾！
　　杀人不见血啊！怪不得凡人修炼不行，脑子全都用到这些歪门邪道了！
　　当听了手下一个北美土著智囊介绍了一下金融战，货币战争的大致原理之后，预估了一下如果不采取措施北美可能会受到的打击规模的时候，约翰威尔逊真是脑袋轰轰的！
　　几个仙人更是互相看了一眼，都看到了彼此眼神中的不敢相信。
　　“也就是说这个张建刚在用这种手段从其他国家掠夺财富，用来建造他的龙腾仙域？”一个北美仙人议员不敢相信到。
　　“这个家伙太可怕了！他脑子到底是怎么长的！世界入口到底什么时候打开啊，让他这么搞下去我真怕！”另一个仙人也是有些忍不住说道。
　　其实仙人也不都是二百五，他们也是会反思，会学习的，所以他们真是被冲击到了。
　　也是第一次被他们此前看不起的凡人的手段冲击到了，而且是被和修行无关的事情冲击到了，开了眼界！
　　同样，这也是他们第一次有一种感觉凡人口中说的‘文化被同化’的感觉！那是一种思维方式的转变，不再是此前的傲慢和动不动蝼蚁，动不动打打杀杀！

第七十六章 地球霸主的正式交替！
　　太简单了，自己这些仙人和魑魅想的太简单了。此刻的约翰威尔逊等仙人才发现单纯靠仙界的那些东西在这凡人世界，尤其是现阶段的凡人世界根本玩不转！
　　不过一部分仙人这么想不代表所以潜伏的仙人都这么想。
　　尤其是一部分本就性情暴戾的魑魅。
　　“雕虫小技！他张建刚以为这就可以仙人和魑魅作对了吗。”
　　“我隐隐感觉世界入口恐怕在两年之内就会打开，呵呵，可笑，这张建刚到了这个时候还有心思去捣鼓这些。”另一个魑魅冷笑着说道“也罢，让他闹吧，解释世界入口打开，其他位面的仙人魑魅杀到，正好省了我们的麻烦了，将他的龙腾仙域直接接管。”
　　“哈哈，说的是，自不量力的家伙，敬酒不吃吃罚酒。”
　　“按我的意思直接跟张建刚摊牌就行了，直接打！”说话的是魑魅高层。“说不定再过几个月或者几年，我们第一批人就要降临了，怕他做什么！”
　　仙人和魑魅有的被触动了，但是更多的被张建刚竟然狂妄的建立凡人自己的仙界而愤怒。
　　和他们相比，北美的本土高层却不是这么想了，毕竟地球和一号位面才是自己的家。
　　毕竟现在遭受洗劫的北美。
　　华府某处，北美本土的议员和几个州的高层、高参和智库成员也在进行着视频和现场连线会议，而视频那一头则是正在加州拉选票的白~宫boss。
　　这些人中有鹰牌，有鸽派，有倾向于和仙人魑魅合作的，也有本土派。但是不管是哪一派，他们都是北美派。
　　同时智囊团，包括一部分隐藏的仙人和魑魅认为，现阶段的华夏修真文明虽然远远领先于北美以及欧洲，但是就科技和军事来说，北美却是大大压华夏一头的。
　　而因为全球海域被妖兽霸占，其实即便是双方斗的再厉害也不可能跨越大洋直接起冲突。华夏方面也不可能威胁到北美本土，甚至恐怕连人都跨不过妖兽统治的大洋。
　　说得难听点，就逐渐成长起来的海洋类妖兽就够华夏吃一壶的。对海洋妖兽，即便是仙人和魑魅都没有办法，只能等世界入口打开大军杀到之后再处理。
　　相反因为北美有数以百计的军事基地在全球，所以现代军事方面还占有优势，甚至包括石油等能源都在自己手里。中东、亚太、印度洋大西洋近海都有航母舰队游弋，你华夏的石油命脉，都在我手上掐着呢。
　　难道你还想彻底进入修真文明啊！
　　此时不争一下，以后就没机会了，何况还有仙人和魑魅支持呢。
　　另外很明显，北美的绝对高层还不知道五个月之后世界入口的事情。
　　至于加入龙腾仙域当小弟？绝无可能！
　　不管怎么说，全乱了，一夜之间，仿佛世界全乱了！
　　同时整个晚上，北美的、欧洲的，尤其是那些后面有仙人和魑魅背景的媒体一方面谴责华夏方面，另一方面对龙腾仙域极尽嘲讽。
　　和华夏不同，西方的舆论是完全掌握在西方手里的，所以整个夜里东西半球的网上舆论反差很大。
　　国内充满着兴奋和自豪感，国外则是兴奋中透着酸劲儿，还带着些嘲讽。尤其是当知道这个夜里所谓的龙腾仙域洗劫了北美金融一番之后，大家仿佛都在等着北美给华夏一个报复，让龙腾仙域成为笑柄！
　　同时数个欧洲国家紧急召见华夏驻当地使领馆人员，表达了抗议，并强硬的要求对昨晚的事情负责甚至赔偿。
　　至于龙腾仙界，几乎所有的欧洲国家都表现出了嘲讽，虽然很眼馋灵石。
　　只是让大家失望的是，华夏方面表示自己只是龙腾仙域的一个成员国而已，但是尊重各国的意见。
　　这些消息传播的很快，一夜之间传遍东西半球。最后甚至连国内的网民都有些担心了。
　　然而，很快华夏时间第二天早上到了，天京时间第二天早上八点，华夏军方，确切的说是华夏海军官微发布了一条通告。
　　通告内容如下：修士时代，强我国威，自强不息！
　　从今天起，华夏国防再填新力量，新军种！隶属于南方舰队的【海岸妖兽警卫队】，正式组建！欢迎@【海岸妖兽警卫队】加入国防新家庭！同时感谢【龙腾仙域】在‘海岸妖兽警卫队’的组建过程中提供的帮助，让我们共同携手为一号位面的安全保驾护航！
　　这条微博还@了另一个叫做【海岸妖兽警卫队】的新官微！
　　我靠！当大清早的起来刷微博的华夏网民看到这一幕，看到崭新的军种徽章的时候，一个个的全都傻眼了！
　　妖兽海岸警卫队！国家，国家将海洋类妖兽收编了，编入华夏舰队，成立新军种了！
　　而且是龙腾仙域帮忙组建的，也就是老张帮忙组建的，我勒个去！无数网民忍不住揉了揉好几遍眼睛，生怕看到的是假的！
　　同一时间，当看到从华夏传来的这个消息的时候，无数潜伏在海外的仙人和魑魅坐不住了！那张建刚他把海洋中的一部分妖兽收服了，竟然达到了能够成军的规模？
　　不可能，这绝对不可能是真的！别说他张建刚了，就是日后世界入口打开仙人降临也不可能短时间办到啊！
　　这绝对是对潜伏的仙人和魑魅最大的打击！因为海洋都是他们一直以来认为的凡人崛起的最大障碍！
　　这条微博真实性到底如何！无数潜伏的仙人和魑魅急了！
　　而与此同时的印度洋上，阿拉白海域，在距离中东国家阿曼只有100多海里的海域上，八十多艘巨大的货轮邮轮乘风破浪。
　　而在这这八十多艘邮轮的下方海平面上，浩浩荡荡的海洋类妖兽在三角鲨等几个妖王的带领下，奔腾着，杀气腾腾！
　　甚至一度这些邮轮都不用自己动，妖兽就能推着跑。
　　“胡老，我们马上就要到了，估计今天就能到达波斯湾。”一个军官放下手中的望远镜放下，接着对身边站着的老胡胡一天同志说道。
　　“恩，终于特么到了！”接过望远镜看了几眼，在甲板上晒着太阳的老胡轻声说道，整个老脸整天被海风吹得都黑了。
　　这些天老胡吃龙虾鲍鱼真是吃吐了，不过如今老胡的气质也是变了不少。
　　一路上跟妖**手大小不下上百次，实力也是暴增，而且路上顺便渡了个劫，当真有点昔日天王的气场了。
　　是的，老胡同志正式踏入金丹境界了。
　　不过这没什么，看看随着邮轮船队来到中东的那浩瀚的妖兽吧，光里面就有四个金丹级别的海洋妖兽！
　　看着远处的海面，老胡同志伸了个懒腰，“我先回去睡个觉，要是有什么大妖打不过的再叫我。”老胡说道，接着捶了捶背撤了。
　　再看旁边的几个军官和船长船员等人则是哭笑不得。
　　不过这些日子他们也算是开了眼了，一生难忘。一次次的大规模妖兽战斗，一次次的亲眼看见渡劫，还有恐怖的海洋妖兽潮，值了！
　　而且不光是海水里的，海洋上空的飞行类妖兽也有不少。
　　“周将军，飞行类妖兽回报，前面100海里处发现了一支舰队，其中一艘航空母舰……驱逐舰，在波斯湾入入海口的阿门港口补给战损，应该是北美派驻在中东的第五舰队，还发现中等规模战斗。”老胡同志刚走，就有一个随行士兵朝着刚刚的军官说道。
　　这位军官一愣，“哦？中等规模战斗？”
　　“是的！对方舰队上有疑似仙人或者魑魅，正在海岸一带和入海口妖兽发生交火。而且对方封锁了波斯湾入海口！”士兵回到。“不过战斗应该快结束了。”
　　“封锁了入海口？没事，继续航行。”军官一愣说道。
　　妖兽霸占大海，航母都不值钱了啊，直接停在港口不敢出去了。
　　看来中东地区的海洋妖兽也是肆虐横行啊，竟然把北美第五舰队的航母编队逼到了入海口，更是打到在阿门最大的港口了。
　　也是，曾几何时华夏海军不也是被源源不绝的海洋妖兽堵着打吗，虽然北美海军比华夏海军目前要强上一些。
　　不过封锁了入海口倒是件麻烦事，毕竟这八十多艘货轮想的石油都在波斯湾之内的中东几个炼油厂。
　　“是！”听到军官的话，那士兵回到。
　　“继续？不，不继续，咱们也去港口补给！”而就在这个时候，刚刚离开的老胡竟然去而复返，眼神中带着兴奋。

第77章 试战
　　补给？胡老，咱们哪里用得着补给啊，听了老胡的话，那军官哭笑不得道。
　　毕竟相处了这么些日子了，尤其是一起经历了大小上百战，胡大爷眼神中的东西年轻军官怎么会看不出来。
　　另一边，听到老胡的话，这艘邮轮下方的几头巨大的妖兽也是兴奋的翻江倒海，战意凛然。
　　不好，胡老要搞大事情，别待会起冲突啊！
　　年轻修真将领心中一紧，“胡老，我看还是给张老打个电话问问吧。”年轻军官急忙说道。
　　他知道只有张建刚张老能hold得住胡老。胡老胡老，那胡来起来可是老厉害了。
　　“是啊胡老，向上面汇报一下吧。”其他人也附和道，包括昔日张建刚手下摸爬滚打出来的修真炊事班班长周福。
　　再看老胡笑了笑，给大哥汇报一下？
　　我还能没你们了解大哥啊，他比我还狠呢！
　　“好，打吧打吧。”老胡笑着说道，看着这无边的大海。
　　循着大西洋，视线远飘，疾光电闪。在距离此处近万公里之外，在距离华夏大陆本土大约三千公里之外的太平洋近中心位置有一片最近半年才出现的岛屿。
　　其中规模较大的岛屿堪比澳洲，规模较小的岛屿也至少有华夏的一个直辖市大。
　　外部三十七个岛屿拱卫，中间的巨岛屿恍如被众星捧月。
　　任谁都没想到，传说中的龙腾仙域并不在已知的几个大洲，更不在华夏本土。
　　这里的环境优雅，恍如仙境，到处奇珍异兽，灵草茂盛，高山流水，恍如世外桃源。
　　更有几处散发着磅礴的灵力，显然深藏着丰富的灵石矿。即便是排除灵石矿，这里的灵气浓度也不是各大洲民众居住区能比的。
　　仿佛这三十八个突然出现在地球上的岛屿是上苍恩赐一般。
　　靠近还能看到上面有一批修士正在联合布下一个个的聚灵阵，汇聚八方灵气，使得整个岛屿更加的仙气环绕，灵草灵花再添郁郁生机。
　　在最大的被称作龙腾岛靠近海岸的一片草原上，一只大熊猫撒欢的奔跑着，追逐着前面的一个穿着粉色连衣裙的可爱小女孩。
　　而在不远处则是不知道什么时候拔地而起了一片古色古香的宏伟宫殿群，依高山傍大海，于袅袅云雾中若隐若现。
　　捧着鲜花，那小女孩轻轻的蹲下，陶醉的嗅着花香，嗅着空气中的味道，“哇~~好香啊爷爷，这里的空气都是甜的呢。”小女孩兴奋的说道。
　　身后，那大熊猫也是一脸陶醉。
　　不远处还有一个穿着尿不湿的小屁孩在地上撒泼打滚，脸上也是带着天真的快乐。
　　“呵呵~”看着这一切，张建刚眼角的皱纹舒展开来，眼中带着笑意。
　　“好了乐乐，走了，该跟爷爷去修炼了。”看着宝贝孙女张建刚说道“还有二宝，你也是。”
　　这几天外面的事情，包括龙腾仙界的事情张建刚基本上都交给儿子了，自己则是全心全意的带着孙子孙女修炼，外加一个食铁兽大白。
　　其实还有另外几个神秘的小家伙也在每天跟着修炼，确切的说是每天都在跟着听自己布道。
　　这几个小家伙自然是自己收集来的几株不同的元菌。
　　仙法道术，分为道与术。比如现在地球上大部分的修士还远远没有到达道的概念，只是一些术而已。
　　而对于这些元菌来说，他们相反的是不能练术，但是在学道的方面潜力巨大！比如这几天自己在给乐乐和二宝讲道的时候乐乐很多都听不懂，可是对于天道和万物的理解，这些元菌却是恍如旱地吸雨。
　　还有就是二宝。张建刚注意到二宝对术的修炼很强，但是更强的是对自己对道的领悟，比那几株元菌都要快！
　　“爷爷你什么时候把其他小朋友接过来呀，我好想跟幼儿园的其他小朋友一起到这里来玩啊。”在张建刚端详着几株水晶球中元菌的变化的时候，不远处在花丛里嘻嘻的小乐乐问道。“咦这里有一只小灵兔爷爷！”
　　话音刚落，小家伙跟食铁兽大白又开始兴奋的追着一只灵兔跑了，直把那兔子吓得撒腿就跑，尤其是感受到大熊猫大白的气息之后。
　　“快了快了，不光是你们幼儿园的小朋友，所有的小朋友都会来。”张建刚将几株实力已经今非昔比的元菌收进了空冥沙漏说道。
　　不光是华夏的这批孩子，尤其是紫御婴儿，那些孩子的父母，那些年轻人也会来。
　　想到此张建刚忍不住笑了笑。年轻人们以为自己把他们给忘了，其实这怎么可能呢。
　　在这个紫御灵气降世的大时代，地球人任何一个人包括任何一只本土妖兽都是宝贝！
　　比如龙腾仙域这三十八个岛上就有无数的妖兽，有的已经收服，有的还在自由自在的活动。但是他们的潜力都是巨大的，未来不可限量。
　　至于三十八座龙腾仙岛屿周边的海域里更是海洋类妖兽无数，都是宝贝。
　　“人类一定要抓住这个机会啊。”想到此感叹道。
　　而就在张建刚准备带两个孩子去修炼，为五个月之后的大战做足准备的时候。
　　“御主！”
　　“爸！”远处的天空，两只白鹤御风而来，上面各自坐着一个人。
　　而看到其中一个年轻人，小乐乐更是兴奋的大喊爸爸，乐滋滋是跑过去。
　　来人，正是少帅张文君和四大天王之五老吴吴德明。
　　“你们怎么来了？”看到两人，张建刚一愣问道。
　　“御主，我们准备把东西两边的两个仙岛留给妖兽，让妖兽跟着我们一起修炼学道，您看怎么样，够不够？”如今绝对仙风道骨的老吴说道。
　　“两个？不够，再加三个吧，南边和北面的岛屿也给妖兽，靠近中~央龙腾岛再给他们一个，届时方便龙腾布道。”张建刚稍微想了想说道“有教无类，现在他们这些本土妖兽灵智初开，反而是好事。”
　　很多人听到妖兽有灵智了都怕的要死，可是张建刚深知这不但不可怕，反而是最好的机会！
　　有灵智，但是灵智不高，所以更容易引导，说不定不出十年这帮妖兽就会成为爱国爱龙腾仙界的好青年了。
　　这一点其实跟人类的学前教育，跟义务教育很像。趁着他们灵智初开给他们正确施教，在教他们修炼的同时教会正确的价值观，甚至输出地球生命共同体的世界观、这是最好的时候。
　　这一点如果是单纯的凶性难驯的野兽不行，如果是灵智比成年人都高的日后的聪明的成精的妖兽也不行！
　　总之，妖兽教育要从娃娃做起！
　　要大棒加启蒙教育配合，绝对不能单纯的打打杀杀。要不然几百几千年过后，人类和妖兽一族可就真成了不死不休的死敌了。
　　“是御主。”
　　“没人的时候叫我大哥就行了，别御主御主的。这五个月你们也多拿出时间来修炼，到时候免不了一场大战，都得给我顶上。”看了一眼老吴张建刚说道。
　　“恩。”老吴认真的点了点头，他是知道事态的严重性的。
　　“你呢文君，怎么了？”张建刚又看向正在抱着乐乐的儿子问道。“外面的事情一切顺利吗？”
　　“不太顺利。”抱着女儿的张文君说道“不光是观望，海外潜伏的仙人和魑魅显然想在第一时间围堵龙腾仙域，让我们不痛快。”
　　“不光是仙人魑魅，海外也有凡人方面也明显想配合围堵，打乱我们的节奏，比如舆~论上。就在刚刚，龙腾仙域海外官方社交账号被封了，我已经发函要求立刻解封。”张文君补充道。
　　“把龙腾仙域的官方社交账号给封了？”张建刚表情稍变。
　　龙腾仙域一个小时之前刚刚宣布成立，官方社交账号刚刚在海外推出，结果眨眼就给封了，这不是打脸是什么，不是下马威是什么？
　　“已经查出来了……当然肯定也有仙人和魑魅在后面怂恿。”老吴又补充了一下，“我觉得咱们必须需要一次立威之战，要不然龙腾仙域的展开肯定还会遇到很多不必要的困难。”
　　“是啊，这也是海外其他方面在观望的原因。”张文君也是说道，“我们是不是……”
　　张文君正要接着说，不过就在这个时候，张建刚的手机响了起来，同时张建刚示意儿子带回再说，然后接起了电话。
　　“喂？”
　　“大哥，跟你汇报个事儿，再有不到一个小时进入波斯湾……对方航母舰队在跟海岸妖兽发生冲突，上面有潜伏的仙人和魑魅。对方禁止我们进入海域，并且在我们打出的是龙腾仙域的旗子的时候还声称他们和妖兽的冲突结束后靠岸接受他们的检查。”电话那边，老胡通过卫星电话说道，语气带着的不是恐惧，而是兴奋。
　　“还敢检查我们的船，他们这是不太服啊大哥！”电话对面，老胡也是添油加醋，专挑能惹老张同志生气的字眼说。
　　不服？张建刚一愣。
　　“那就现实碰一碰吧。”张建刚没有表情的说道。

第七十八章 千古奇才岳合群
　　不服？那就现实碰一碰！
　　那可是m的航母编队啊！
　　这话一出，旁边的张文君和老吴都是浑身一震。
　　不过也是，自古以来，超级霸主的新老交替少有和平换手的。
　　龙腾仙域才成立一个多小时，现有海外社交账号被封，现在又有舰队强行要求登船检查由龙腾仙域保护的邮轮船队，这摆明是打脸啊。
　　碰一碰，对方可是拥有以肯林号等几艘航母的舰队啊，此刻的张文君和吴德明也有些跃跃欲试。
　　而当着两人，张建刚现场指挥远在中东地区的老胡，“你这样干……干的漂亮点”。
　　本来张文君和老吴还跃跃欲试的，结果听了老张的现场指挥，两人全傻眼了。
　　他们不知道，不是张建刚不想下死手，如果没有五个月后的世界入口打开，如果不是为了这支舰队在五个月之后增加火力，老张早就往死里弄了。但按照张建刚交代的也够对方吃一壶的了，而且更狠。
　　“啊？”对面听了张建刚的话一愣，“这，直接干就行了，这样也行？”对面老胡说道。
　　旁边，听着电话的张文君和老吴也是表情古怪。
　　“文君，立刻发布消息，妖兽凶兽也是地球的原住民，和人类一样，他们也应该受到合乎人（妖兽、生命权）权的对待！谴责任何组织无视妖兽人权的行径，保留进行制裁的权利！记住，配合你胡伯伯行动发出去这个通告！”
　　“并且尽可能让越多越好的妖兽知道龙腾仙域对他们认可的态度，为下一部针对妖兽的政策铺路，让这些初开灵智的妖兽知道，（在融合龙腾仙域的前提下）他们和人类的地位是有机会平等的，受到龙腾仙界律法的保护！谁都不能侵犯他们的人（妖兽）权！”
　　“禁制任何海外力量歧视妖兽！”
　　妖兽权？歧视？海外谁敢啊？
　　不不不，我爹说谁敢谁就敢。
　　张文君都说不出话来了。张文君脑海中闪过曾几何时西方拿着所谓的他们制定的人权标准大棒子打人的一幕幕。而今天，老爹更狠，直接蹦出来了妖兽权！
　　就连老吴脸上的肌肉都一抽一抽的，心想大哥你太狠了。
　　您这棒子比西方的妖兽人~权大棒还要大啊！
　　“博爱，我爸太博爱了！”张文君更是颤抖着说道。
　　“是~是啊，好高大。”老吴也是附和道。
　　“……”张建刚一头黑线。
　　高大个屁，少给我戴高帽。
　　一边想着这些，在放下电话的同时张建刚又看向了老吴，“对了老吴，他们几个门派怎么样了？”张建刚追问道。
　　“哦，少林，华山、崆峒派几个门派正在现场查看，他们表示很满意。”老吴愣了一下问道。
　　“哦，那就好，那就好。”张建刚点了点头。
　　满意？那怎么是满意啊，那是相当满意！
　　龙腾仙域内围在第一大岛龙腾岛之外，是七座中等规模的中型岛屿，恍如七星排列，拱卫中~央龙腾岛。
　　虽然说是中等岛屿，但其实那只是相对而言，这七个岛屿其实面积一点都不小！
　　如果说中间的龙腾岛面积与澳洲大陆相当，还大出一点的话，那这七座中型岛屿其实也不逞多让，差不多都是三到四分之一左右的大小。
　　可以这么说，这七个岛屿如果单独拿出来跟地球上其他所有国家领土对比的话，那全能排进全面面积前十的国家！
　　而就在张建刚几个在这边一边聊着其他事情，一边遥控着波斯湾的实战的时候，龙腾仙域七星岛中第三星的星岛之上，华山派的成员们激动无比。
　　“好徒儿，扶~扶一下为师~”看着张建刚在龙腾仙域给华山派划了这么大一个地盘儿，华山派掌门岳合群腿都打颤了。
　　“师傅您稳住。”旁边，一个华山核心弟子赶忙搀扶道，其实自己的心里也是砰砰砰乱跳。
　　这都是我华山的，这都是我华山的？
　　这太……太大了！到处都是奇珍异兽，灵鹤翻飞，恍如世外仙岛。宝蓝色的湖泊，郁郁葱葱的大地，自己从临时机场赶过来光坐飞机都飞了好几个钟头，俯视下去让人心生膜拜，而这一切都是我华山的？
　　这面积拿到全球比它大的国家也没几个吧？而且资源遍地，这特么空气中都透着奢侈的味道！
　　这特么真的都是华山的？我不是在做梦吧？
　　岳合群老同志嘴唇都在哆嗦，“那片山，呈环绕之状，高大巍峨，拿下！以后咱们华山的山门就在那了！”指着不远处的一片仙山老岳同志颤抖着说道。
　　“是是是，师傅。”众二代弟子赶忙附和。
　　“师傅，第一座山下还有一个灵脉，是张老送给咱们的。”一个高层弟子更是指着说道。“弟子算过了，这岛总面积320万平方公里，拿到世界上都能进前十。”
　　320万平方公里！众华山弟子浑身一颤。
　　“好，好！仗义，老张太特么仗义了！”岳合群颤抖着感叹道。
　　果然跟着老张有肉吃啊。
　　说实话当初和张氏长寿拳走到一起岳合群也是被逼的，其实心里是一万个不愿意的。那一刹那感觉岳合群感觉名门大派一统江湖的梦碎了，尤其是在知道长寿拳协会有几千万弟子的时候。
　　而此刻，岳合群为自己的决定感到庆幸！
　　“是啊师尊，老张太仗义了！老张……”几个弟子也是附和道，一个个跟乡巴佬进城的感觉差不多，东张西望的眼睛里都冒光。
　　这些是华山的，何尝不是自己这些华山弟子的。华山总共就这么多入门弟子，而整个华山派岛屿有三百多万平方公里，奇珍异宝无数，这些不都是自己的吗？
　　“是啊，老张太仗义了，他……”其他弟子也是附和。
　　不过话刚说到一半儿，腿还都在打颤的岳合群同志故意脸一板，“混账！竟然直称张御主为老张，没大没小！要叫御主，师伯！”
　　“……”不是吧师尊，这可是你先说的啊。
　　“是是是，师尊。”弟子们赶忙擦了擦冷汗，“师尊，这是规划图。”
　　“这还差不多！”岳合群同志接过规划图，接着指点江山。
　　而一边指点着江山，岳合群更是心中感慨万千。“华山派的列祖列宗祖师们啊，你们看到了吗，这是我华山，这是我华山啊！合群幸不辱命，终于将我华山彻底发扬光大了！”
　　越说，岳合群越激动。
　　“我们华山入驻仙界了，而且还是仙界五大门派之一，我们入驻仙界了！此时此刻，弟子激动之情无以言表，弟子想吟诗一首！”
　　越说岳合群越激动，声灌天地“酒来！剑来！”
　　what？
　　师尊又要来？
　　而刚把酒和剑递上来。
　　岳合群同志仓朗朗拔剑而出，对天狂饮，接着一跃而出，华山剑法如水银落地，气势如虹！
　　同时，嘴里伴着豪迈的声音！
　　“华山剑派属第一，千年奇才岳合群，今日有幸如龙腾，愿随御主一起飞！”
　　“呕~~”
　　“……”
　　师傅您别闹了，张老您快来，我师傅又犯病了。

第七十九章 发盒饭了妖怪们！
　　拉住师傅，别让人看见！
　　该给师尊找个心理医生看看了，要不然怕师尊三个月之后度不过金丹天劫啊！
　　快去找老张，哦不，找御主！
　　昔日五大门派中岳合群同志对张建刚最抵触，经常背地里骂张建刚，说张建刚的坏话，而今，岳合群老同志成为了张建刚的第一舔~狗。
　　而在另外几个岛屿上，其他几个门派也差不多。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛~~”某位主持大和尚也是嘴里不知道念了多少阿弥陀佛了，词穷了。
　　火红的袈裟旁边好几个僧人扶着，生怕大和尚一激动摔倒。
　　“师傅，你说在仙界有木有咱们少林古代飞升上去的前辈师祖？”旁边一个弟子说道，眼睛里也是冒着光打量着少林的产业。
　　“有就有吧，不重要了，空腹啊，有大蒜吗，给师傅一瓣儿闻闻压压惊，保持一下清醒。”释大信大师勉强站稳，颤抖着说道，看着这少林的产业。
　　“……”旁边某个脖子上挂着华为5g手机，戴着小米手环4代nfc版本，踩着最新李宁悟道的和尚一头黑线。
　　“咳咳，师傅，弟子戒了。”空付大师尴尬的说道。
　　“戒……戒了？”主持大师转头道。
　　“是啊师傅。”
　　“戒的好，戒的好啊！”不太相信的看了徒弟一眼，主持大师颤颤巍巍的看着一眼望不到头的堪比一个国家领土的少林产业，嘴唇有些哆嗦“阿弥陀佛，你戒了，为师想破戒啊，太震撼了，张御主这礼太重了，五个月之后，我佛家敢不用命？”
　　五大门派，唯一正经一点的就是武当派了。不过武当上下当看到龙腾仙域给武当分的仙岛之后也是被震撼的不行。
　　这也给了他们压力的同时给了他们动力。
　　大家都明白这仙岛不是白给的，是希望地球本土修仙门派能够快速崛起，更重要的是能够在龙腾仙域带领更多的人踏入修真一途，将修真文明发扬光大。
　　所有人都知道，不久之后，大量的华夏修士将会来这里求道，一个纯粹的，与世俗社会隔离的修真世界将会慢慢的成长起来。
　　而在几大门派或者震撼，或者规划门派建设，规划接下来的招生、修炼、门派部署的时候，在龙腾仙域的另一个地方也是忙得不可开交，甚至更加震撼。
　　和其他几个岛屿上门派在忙碌着规划各自的门派，为即将到来的凡人天才们入驻，在规划基建安排不同，这个岛屿上则是几波妖兽‘厮杀’着，还夹杂着一群古装凡人修士。
　　这些人和妖兽分成了两派，一派的是脑袋上有黑色雾状‘魑’字的妖兽，凶神恶煞。另一波则是重伤的妖兽和人类修士，并肩作战，但是损失惨重。
　　当然，还有一堆长枪短炮，一堆吃盒饭的群演，一群穿着小马甲，拿着大喇叭吆喝的人。
　　奔腾的马类妖兽溅起一片片湖水，飞翔的鹰类妖兽和鹤类妖兽激荡长空，湖泊中，水族妖兽翻江倒海，猛地冲出水面，引得湖水道观，震撼非常！
　　空中，一只浑身金毛的妖兽【精神小猴儿】抡着棒子，朝着一条水底冲出的白蟒的脑袋就是一棒子！
　　而在湖边，几个可爱的、穿着小布兜小草鞋的小孩看到这一幕还大呼‘大圣小心’！
　　在这两个小孩的惊叫中，小孩后面还有几十个各色毛发的猴子保护着这两个小屁孩，一本正经的。
　　除了这些小孩之外，这些猴子身边还有一群重伤吐血的修士，一群‘重伤’的本土妖兽。
　　在上面精神小猴儿打斗的时候，地面上更有一些修士在帮忙给重伤的妖兽包扎疗伤，但是一个个的都脸色苍白的。
　　再看半空中，气势非常，精神小猴抡着棒子朝着那白色巨蟒，上面印着‘魑‘字’的硕大脑袋砸去。
　　一边砸着，精神小猴更是霸气的大喊道，“吃俺老孙一棒！”
　　只是，只是话音刚落。
　　“咔！咔咔咔！不行不行，悟空你这样不行啊你！情绪不对，从来！”
　　“不要露那么多牙齿，太吓人！”
　　某摄影机下方，一个穿着小马甲、留着光头，长相喜庆的中年男大声喊道，更是站了起来，指着精神小猴大喊道。
　　而摄影机的贴牌上则是写着《大圣归来》剧组。
　　被这一嗓子吓得，稍微有些腼腆的精神小猴稍微有些不知所措，扶着棒子用脚丫子拨弄着石头，摸了摸脑袋。
　　接着，精神小猴儿看向了站在导演身边的一个美丽女子，一脸的求助。
　　而这熟美的气质女子则是一脸坏笑。
　　同时喊停的中年导演没注意到，剧组的其他演员的脸一个个的都是白的。
　　说实话他们没想到有朝一日能拍摄这样的电影。人家别人拍电影就是图钱，跟着这个剧组这特么要命啊！
　　一天下来好几次都差点被吓死。
　　别人都是特技，这边全都是货真价实的妖兽！
　　“导演啊，差不多就行了。”其他剧组人员心中更是叫苦到。
　　他们是妖兽，又不是专业演员，你那么较真干嘛。
　　自从接了王丽芬女士的这部戏以来，我特么的现场的裤子都被吓尿了十几次了。
　　剧组人员们不知道，其实这位大名鼎鼎的徐导也差不多，当喊完咔之后也是脑门上全都是吓出来的汗水。
　　“王姨，您看？”徐导也是看向身后的王丽芬说道。
　　你们以为我想重复拍啊，还不是大漂亮阿姨要求的要逼真，要展现出人类和本土妖兽并肩作战抵御外敌的气氛，要展现出本土人类与妖兽的团结友爱？
　　你们尿裤子了？我特么都连续穿了大半个月成~人尿不湿了，我跟谁说理去？
　　“先休息会儿吧，辛苦你们了，正好也到了吃午饭的时间。”再看大漂亮笑着说道，同时朝着远处的精神小猴儿挥了挥手。
　　下一刻，所有人都松了口气。
　　“好了好了，休息一下，开饭了，领盒饭了！”导演也是喊道，
　　这话一出，刚刚躺在地上撞死的大批妖兽一下子生龙活虎的爬起来了，跟群狼似得跑向剧组派发盒饭的方向。
　　妖风阵阵！

第八十章 打造妖兽巨星
　　这些妖兽群演演技绝对牛叉。
　　说实话导演徐正甚至怀疑这群妖兽就是冲着剧组的盒饭才来客串的。
　　上一刻还在装死尸，下一刻立马生龙活虎，能把人吓尿那种。
　　虽然剧组方面这些天已经适应了一些，但这一幕还是吓得发盒饭那几十个剧组人员一阵发毛，生怕这群家伙连人带盒饭一起吃。
　　而且这群妖兽群演与其说说‘盒饭’，不如说是箱饭。
　　“大漂亮，你说你整天整这些干嘛？是不是觉得大哥他成绩太高了，然后觉得不想当花瓶拖累大哥？”就在妖兽们群演们开饭的时候，在大漂亮身边站了半天的碰瓷儿王老宋宋大桥对王丽芬说道。
　　“我有你说的那么闲吗？还花瓶，满脑子就知道大男子主义，没有老张我王丽芬还活不了啊？”再看大漂亮白了老宋一眼，接着朝着那主角之一的精神小伙金丝小猴儿挥了挥手，“倒是你，你怎么跑过来了，怎么不修炼老宋？悟空过来，吃饭了。”
　　一边说着大漂亮还从旁边拎出了一个箱子，里面全都是好吃的饭菜还有一些糖果。
　　而话音落，那被称作悟空的金丝小猴眼睛一亮，屁颠屁颠的跑过来接过大漂亮手里的糖果，“嗯嗯嗯~俺老孙谢谢师娘！”精神小猴讨好到，还做作揖状，顺便把手里的棒子给扔了。
　　“噗~就知道耍机灵，去吧。”大漂亮被逗得笑咯咯的，更是摸了摸柔顺的金丝猴头。
　　至于这精神小猴则是老张当初从滇西森林公园带回来的，是那边为数不多吸收了紫御灵气的小家伙。
　　龙腾仙域本就是让包括妖兽在内的所有本土天才修炼的，日后说不定会出现人类和妖兽一起聆听老张布道的画面。
　　而精神小猴则是老张那个家伙最喜欢的妖兽之一。
　　灵气复苏才没多久，可是一个妖兽竟然已经能口吐人言了，你说潜力大不大！
　　再看精神小猴儿乖巧讨好的蹭了蹭大漂亮的纤手，一脸的享受。
　　“我去还师娘！这货还成精了还！”从自己的南方增长天王岛过来的碰瓷王老宋一愣道。
　　“过来悟空！让大爷摸摸你的猴头！”老宋更是喊道，带着些兴奋。
　　只是，还给老宋的是一声“呸！”
　　接着抱着糖果乐滋滋的跟片场的小孩们分享玩耍去了。
　　“我抽你我，没大没小的！”老宋被气的半死，更是把大漂亮等人逗得笑声不止。
　　再看那精神小猴把则是把盔甲一掀，露~出红红的屁~股瓣儿，还自己拍了一下挑衅的看着老宋，那意思你来呀？
　　“……”
　　擦！老宋一头黑线。
　　“啧啧，你跟大哥真变~态啊，收个金丝猴妖兽当徒弟，还给起名叫悟空，还有小乐乐，天天带这个大熊猫到处窜，我孙子天天嚷嚷着让我也给他抓一只，华夏的国宝都被你们家留下了。”看到这一幕老宋无语到，“这猴儿也是个马屁精，你跟师傅还没信儿的就开始叫师娘了还！”
　　“猴儿！你的棒子掉了！把你棒子拿走。”老宋也是个活宝，见精神小猴儿刚刚为了糖果把棒子扔到了地上，老宋对着小猴儿喊道。
　　小猴儿回头看来一眼老宋，又往下看了一眼，“你的棒子才掉了呢~呸！”
　　“……”
　　我反对！大哥你必须把这猴儿徒弟开除了，要不然有他没我！老宋气的差点吐血。
　　大漂亮等人则是被这对活宝逗得差点前仰后合。
　　至于那精神小猴则是趁机抱着糖果跑向剧中的几个小孩。
　　和大人不同，那几个孩子倒是和精神小猴嘻嘻了起来，高兴的分享糖果。
　　“徐导，把这些也拍一下，挺温馨的。”一边想着这些，大漂亮指了指正在和孩子们分享糖果的精神小猴儿说道。“还有那边，妖兽群演吃饭盒的画面也拍下来，等做个片花什么。”
　　“好嘞，王姨您太有才了，这个画面好，这个画面好！”看到妖兽群演和人类融洽甚至带着些搞笑的一幕，尤其是妖兽灵猴和孩子分享吃的嘻嘻的温馨一幕，那徐导眼睛一亮到。
　　再看大漂亮笑了笑对老宋说道“你呀就知道胡说八道，还花瓶，你嘴里就吐不出象牙来。”
　　正在拍摄的那徐导虽然听到了两人的谈话，不过碍于身份差距没敢帮腔。
　　但是对于老宋的话徐导却是不服的。
　　俗话说隔行如隔山，姓徐的导演知道老宋是外行，所以说了老宋也不见得懂太多。
　　但是作为文艺圈影视圈的徐正，此刻的他是兴奋的！
　　因为有一种东西叫做文化输出，而这部电影正在开启这一纪元，输出龙腾文化。
　　不过这电影输出的主要对象是妖兽。
　　最好是能让妖兽和人类都产生共鸣的英雄，产生归属感和荣耀感！
　　营造的是一种人类和妖兽和谐相处，共同面对未来，共赢大时代的气氛！要制造英雄，人类英雄和妖兽英雄，或者说早就妖兽自己的明星！
　　文化认同了，其他都好说。有时候一个在妖兽中影响力巨大的明星恐怕比空洞的说教更有用。
　　就好像现在的年轻人追星一样，王阿姨好像也在为妖兽量身打造一个符合龙腾仙界价值观的妖兽自己的明星。
　　而王阿姨正在做的，就是打造妖兽明星，同化妖兽一族。
　　徐正导演知道，文化这种东西必须配合时代。
　　他感觉王阿姨正在做这件事，虽然不知道王阿姨是无心插柳还是深谋远虑。想到此徐正导演偷偷看了一眼身后那充满魅力的王者的女人。
　　真有魅力啊王阿姨，稍微多看了两眼，徐导就忍不住喃喃道，同时感受到一股杀意。
　　吓得徐导赶忙收回眼睛，同时注意到某个精神小猴儿正杀气腾腾的看着自己，手里还不忘往嘴里赛糖果。
　　瞬间，徐导浑身一哆嗦，感觉尿不湿满了。
　　而另一边，此刻的大漂亮却不知道这位中年导演心中想了那么多。
　　“你今天怎么想起到这边来了。”王丽芬想到。
　　大漂亮知道，老宋最近也在闭关修炼，准备五个月后的大战。所以按理说老宋这个家伙不至于跑到这边来看拍戏的。
　　比如同为四大天王的老赵还在他的南方增长天王岛兴奋的到处转，到处寻宝呢。
　　再看听到这话老宋神情一黯传音道，“我也不知道，我这两天总是心不在焉的，总觉得要发生什么事情一样，尤其是一想到五个月之后的事情。”
　　“老胡去中东了，老宇昨天被大哥送去地府了，老赵整天瞎比捡破烂，大哥那我又不好意思打扰他，他最近这么忙。所以转着转着正好到路过你这。”老宋说道。
　　“怎么回事？”大漂亮一愣到。
　　“啧，大漂亮你说老胡是四号位面的天王，老宇也被招进地府了，大哥猜测肯定跟老宇的身份有关系。你说我是不是前世也很牛逼，要不然怎么会这辈子运气这么好，能跟着大哥混？”老宋终于把心里话说出来了。
　　“反正最近一想到五个月之后世界入口打开，我就是心神不宁的，倒不是怕，就是很奇怪的感觉……”碰瓷王老宋忍不住传音道，毕竟好不容易找到了一个倾诉者。
　　奇怪的感觉？五个月之后世界入口打开进来的是某个魑魅一族位面的入侵者啊，你能有什么感觉？
　　听到这话大漂亮一愣，不过转瞬稍变。
　　大漂亮心里几乎是瞬间咯噔一下，有点不敢相信的看着老宋。有感应，心神不宁？老胡那个家伙前世是四号位面的仙庭持国天王，老宇也是神神秘秘的被地府请去了，而老宋此刻又遇到了这种事情。
　　老宋这个家伙前世该不会是一只魑魅吧？
　　大漂亮被吓了一跳，不过不敢当着老宋的面说什么。

第八十一章 单方面的群殴！
　　隐隐的，大漂亮想到了什么。
　　“你是说五个月之后的世界入口魑魅入侵跟你有冥冥中的感应？”大漂亮还是传音道。
　　“没那么夸张没那么夸张，就在这段时间一想到这件事就血压升高，也不知道是兴奋还是什么的。”老宋传音道，“大漂亮，你说我上辈子该不会是该死的魑魅吧？”
　　一提到魑魅，老宋都是一哆嗦，毕竟魑魅一族那简直是颜值低到令人发指，一个个的跟僵尸怪物似得，最重要的是冷血，杀人不眨眼。
　　看来老宋这个家伙也不笨，自己先猜出来了。
　　看了老宋一眼，大漂亮也大约猜出老宋为什么不敢去找老张了。
　　“你别在我这瞎转了，有空你去找找老张吧，尽快。”听到这些，大漂亮十分严肃的说道。“怕什么怕，他要是知道了还能吃了你不成？”
　　一边说着，大漂亮心里对张建刚也是越来越好奇痴迷了。
　　老张这个家伙以前到底是什么样的存在啊。前有老胡，前几天有宇文成，现在老宋也神秘兮兮的。
　　“额~~都被你看出来了？大漂亮你看你能不能先给大哥吹吹风，吹吹枕边风，我怕他要是想多了万一把我给宰了怎么办？”老宋尴尬道。
　　“吹你个鬼的枕边风呀，老张是那样的人吗，快去吧你。”大漂亮笑骂道。
　　而看到老宋离开的背影，回想着刚刚老宋的话，大漂亮的表情有些担心，不过转瞬变得释然。她相信这些事情张建刚能解决，用不着自己担心。
　　大漂亮脸上恢复了笑容，紧接着是期待。
　　“也不知道这部戏推出来的时候在妖兽一族反响怎么样呀。”大漂亮轻声说道。
　　好希望能一炮打响啊。
　　赚钱票房什么的王丽芬倒是不担心，毕竟这不是她的目的。如果能够通过影视作品的方式在打造一个甚至一群妖兽影视明星，并且能加速妖兽和人类的融合、认同，那样的话就好了。
　　在人类社会中，明星的影响力是巨大的。
　　同样，一旦成功，妖兽明星在妖兽一族中的明星也会是巨大的，会潜移默化中在那些刚刚觉醒的妖兽凶兽脑海中种下一颗种子。
　　而看着现场这些来或者主演或者客串的妖兽，为了那些为妖兽特制的盒饭差点打起来，闹得尘土飞扬飞沙走石的，大漂亮也是哭笑不得。
　　老张说得对，这些妖兽算起来也都是孩子啊，得进行教育，起码要九年制义务教育。不过说实话这些‘孩子’的学习能力的确是很强。
　　培养和融合好了，未来绝对是一号位面的巨大助力。但如果放纵，不抓住他们刚觉醒灵智刚开的时候合力引导，后果不堪设想。
　　而就在大漂亮想这些的时候，几千公里之外的华夏国内包括海外网络上，乱成了一片！
　　事件的主角自然是龙腾仙域，而消息是刚刚发在网上的。
　　内容很简单，华夏80多艘前往中东运输石油的邮轮，在波斯湾入阿门湾海域，和北美舰队遭遇了！并且有m国大兵还在社交平台发布了短视频和照片。
　　这消息一发出来，海外包括华夏国内的网络上瞬间热闹了！
　　这龙腾仙域刚成立就出事啊！
　　“从外网传来的最新消息，对方舰队禁制龙腾仙域护送的80多艘邮轮进入波斯湾，要求停靠接受检查。对方舰队现在正在跟沿海的妖兽干，快结束了，都是些小鱼小虾。”华夏社交平台微~博上一个军事博主更新到。
　　下面的评论显然绝大多数是站在龙腾仙域这边的，但也不乏有类似于hen~国~党、带路党等一直以来对西方膜拜的人。
　　“什么？不是吧，这么快就碰上了？”
　　“太狂了！波斯湾和大西洋是他们家开的啊，想检查谁就检查谁！龙腾仙域给他们点颜色看看！”
　　“早就在网上听大佬提到过北m把持了石油运输通道，以前还不信，没想到今天见到了。听说不光是我们华夏，80多艘巨型邮轮，这影响太大了。”
　　“肯林号航母……潜艇……那比轮号驱逐舰等三十多艘舰艇，好悬啊。怎么碰上了啊，希望我们的邮轮没事，绝对不能怂啊。怎么回事，这么多邮轮去中东难道官方都不派遣护航舰队吗？”
　　“是啊，太倒霉了，不过没有护航舰队？那这80多艘巨型油轮是怎么到的中东？”
　　“大家不用担心，邮轮上肯定有我们的修士，要不然跑不了那么远。”
　　大多数的华夏网民都是为国家这批邮轮担心，也有好奇是怎么过去的。
　　也有对邮轮有信心的，毕竟从华夏到中东这么大规模的船队如果没有修士的话不会轻易到达。
　　但也不乏有网民说风凉话，甚至为对方舰队叫好。
　　“哈哈好！自己作死就别怪人家了。”
　　“就知道给人家添乱，让你停船检查一下怎么了，谁知道你们船上装的是什么。”有几个小号儿在下面评论到。
　　“你还是人吗，什么叫给人家添乱？北m控制石油想要压制其他国家你怎么不说，是不是怕灵石成为战略储备你的m爹衰落不高兴了？”不少人见状回喷到。
　　“哈哈还灵石战略储备，你见到了吗？龙腾仙界就是个笑话，不服是吧，你去打啊，去打北m啊，把它的第5舰队灭了啊。你的舰队能出海吗，能闯过妖兽占领的大海吗，哈哈，你到时飞过去啊！”
　　中东那边冲突还没发生，网络上到时先乱起来了，尤其是个别的xx带节奏。
　　同样，此刻的海外的网络上其实也在关注着这件事，甚至一些国家的高层知道此事之后都是第一时间关注。毕竟一方面是一直以来的全球霸主的舰队，而另一边是刚刚成立的地球第一个全球修真组织，龙腾仙界。
　　而就在大家炒得不行的时候，“最新消息，华夏的船队无视对方警告，直接穿过海~峡，准备进入波斯湾，让对方舰队不要自取其辱。”有人评论道。“听说邮轮船队带队的是长寿拳协会的元老胡一天胡老！”
　　“哈哈！硬气，就该这么干！”
　　“自取其辱？不愧是胡老，有胡老在我就放心了！打啊，你舰队不是牛x吗，你倒是打啊，有种你就打！”
　　“大家快去看熊~老六的微博，有海外直播，据说是m方的一个随军记者在对方舰艇上通过海外个人账号直播，这个记者还在叫嚣嘲讽龙腾仙域呢，熊老六在他的微博上发了直播链接！”
　　“最新进展，龙腾邮轮船队打出旗号，要求对方舰队撤出海域，停止屠杀地球本土妖兽！否则视为对龙腾仙域的挑衅！双方距离只有十多海里了！”
　　有直播！这话一出，无数人赶忙跑到这位叫熊老六的新闻大v微博去看。
　　视为对龙腾仙域的挑衅！
　　我靠，龙腾这么嚣张？
　　最新的消息发过来，网民们兴奋了起来，当然也有相当数量的网民担心无比。
　　毫不退让，这是要起冲突啊！
　　果然，很快大家看到了那直播。
　　那位北美的随军记者在直播中果然对龙腾仙域极尽嘲讽，更是声称待会要给龙腾仙域好看，让全世界看看龙腾仙域的人笑话。
　　这一幕气的无数华夏观众恨不得跑到波斯湾杀人，尤其是看到这随军记者一副嚣张的样子。
　　众人更是暗道坏了，看样子华夏的船队出事了，估计是要屈服了，要不然对方的记者不会在直播中这么得意，这么狂妄。
　　虽然气愤，虽然担心，但是华夏的网民们还是强忍着看着直播。
　　然而，就在这个时候，直播突然断了！
　　“我靠怎么回事！”
　　“怎么断了？”
　　“华夏的邮轮怎么样了？”
　　所有人都急了。包括海外的网友甚至海外国际的元首都急了！
　　特么的不会是发生军事冲突了吧？这可是两个超级大家伙啊，这要是军事冲突了不啻于大地震！
　　网友们干着急，可是却不见刚刚那白人胖子随军记者重开直播，而海外的元首也是赶忙通过各种手段了解情况，一瞬间仿佛世界都乱了。
　　而就在这种全球焦急万分的情况下，十分钟之后，直播又开了，而所有人都傻眼了。
　　不过直播就开了十多秒钟，然后又停了，画面抖动的厉害。
　　十秒钟，足够了！
　　十秒钟的画面中，刚刚还趾高气昂的随军记者被揍得鼻青脸肿的，鼻涕直流，哭着喊饶命。
　　没有看到想象的军事冲突，甚至没有严重的伤亡，但是看到了单方面的群殴！
　　这画面还不如真的军事冲突呢，太震撼，太丢人了。
　　画面中的航母上躺满了一地被揍得鼻青脸肿的大兵，被人揍得，也有被妖兽揍得，所有的军舰上都爬满了正在往上跳的妖兽，密密麻麻的密集症都翻了。
　　还有天空中，密密麻麻的全是海洋类妖兽俯冲下来再飞上天空，耀武扬威的。
　　还有声音“都特么下手轻点，别出人命！全球生命共同体，大团结，下手轻点！”这声音一听就是老胡的。
　　懵逼了，正在看直播的海内外网民，包括一些海外国家的元首，包括北美那边的高层，全都懵逼了。
　　什么情况，刚刚十分钟里发生了什么？
　　这可是航母，是全球最强大的军舰啊，怎么说让人登上来就登上来了？

第八十二章 抗议抗议！真的只是抗议！
　　炸了，网络上此刻是真的炸了，无论是国内还是海外网络上。
　　虽然重新直播之后只有十秒钟的时间，然后直播又断了。
　　但主要是反差太大，十分钟之前那个随军胖记者狂的一比，又是嘲讽又是叫嚣的，极尽嘲笑之能事。
　　以至于无数华夏网民恨不得跑到远在万里之外的航母上胖揍这货一顿。
　　而十分钟之后，这货被打成了猪头，血都飞溅了一手机，那叫一个惨。反差太大了，所有人都蒙了。
　　这一刻，无数网民包括海外年轻网民都急的要摔手机，直播！我们要看直播！
　　“wt~f！”欧洲，无数年轻人急的大骂。地铁上，早餐厅里、办公室里，学校里，欧洲网民一个个的都站起来了。
　　什么情况？好像，好像北m舰队被龙腾的人仅仅用了十分钟就登陆了，而且被揍得躺了一地。还有妖兽，数以十万甚至百万计的妖兽！
　　这可是地球上最强大的舰队啊！
　　华夏，包括亚洲儒释道文明圈的日~韩东南亚的网民也差不多，一个个眼睛瞪得大大的，不停的刷新直播页面，感觉心脏都快跳出来了。
　　“发生什么了，刚刚十分钟发生什么了！”
　　“不知道啊，谁有最新的消息，快发快发！”华夏的网民也是急的要死，但是心里却是激动无比。因为如果没猜错，好像龙腾仙域护送的舰队赢了，而且压倒性的赢了。
　　真特么牛~b！直播，我们要看直播！
　　而普通网民着急，其实此刻亚洲包括欧洲美洲的各国高层更着急！
　　各国高层包括军方叽里呱啦的语言狂飙着。
　　“立刻查清楚到底怎么回事，m国人怎么了，北美舰队怎么了！”欧洲爱丽舍宫，某个元首急的整个人都差点趴到电脑屏幕上了。
　　美洲，“联系上了没有？连线上了没有，我要立刻知道波斯湾的情况，给我接通哈里斯这个混蛋，now！”某个金毛翘嘴的北美元首也是急的就差跳舞了。
　　可以这么说，这一瞬整个网络上全乱了，从普通民众网民到各国政~府高层。
　　而远在上万公里之外的中东半岛海域，整个舰队几十艘舰只上，那叫一个惨。
　　“no~no，please~啊！！”
　　一群群大兵被揍得鼻青脸肿，一些更是被人、被妖兽从甲板下舰艇船舱里给拖了出来，一拖出来就是被一群妖兽和华夏修士和修真部队的士兵一顿拳打脚踢。
　　“收着点收着点，别出人命！”虽然嘴上这么说，老胡却是一脚直接把某个大兵踹飞了。
　　“我靠你还敢开枪！”看到一个士兵躲在舰炮边上拿着枪对着自己，老胡一瞪眼。
　　下一刻，那大兵哆哆嗦嗦的赶紧把枪给扔了。不过就在这个时候一只海洋类飞行妖兽俯冲而下，扑倒之后直接爪子朝着脸上招呼。
　　站着的北美大兵们在甲板上疯狂跑路，有的急的甚至想要跳海。
　　只是刚到甲板边缘又被吓回来了，不敢跳啊！
　　特么的海里更危险，无数的海洋类妖兽凶兽正在海里翻腾，尤其是一些海蛇类的妖兽在海洋类密密麻麻的，互相摩~擦扭动着，让人发毛，那一双双大眼睛让人毛骨悚然。
　　还有无数妖兽正在往船上爬。
　　而躺在地上的北美大兵们更是不敢动了，虽然被揍得满脸是血的生疼。
　　此前他们想象过人类进入修真时代之后的战斗形式，也沙盘推演过现代舰队对抗修真部队，对抗妖兽。比如之前他们还在利用舰队的火力跟海洋妖兽对着干呢。
　　但是万万没想到啊，太特么残忍了！
　　躺在甲板上的他们放眼看去，三十多艘舰队的舰艇上，密密麻麻的全都是爬上来的群殴舰队官~兵的妖兽，还夹杂着一些华夏人。
　　海洋里，仿佛海啸一样还有源源不断的在游过来。
　　起码有十多艘军舰正在被十几个巨大无比，从没见过的妖兽当玩具一样晃动。
　　还有潜艇，两艘潜艇一艘被一只长得像八爪鱼的妖兽缠绕着，硬生生把潜艇的盖子给揭开了，那大触手正在往潜艇里伸。
　　另一艘舰艇则是被一条脑袋上长着角的海洋类巨蟒缠绕着，整个潜艇随着巨蟒在海水里打滚儿，估计潜艇里的官兵们早就被晃晕了，早就在里面头破血流了吧？
　　还有！还有一只长得跟小山一样的三角鲨鱼不知道什么时候跳到了航母甲板上，大尾巴狂甩，直接把十几架舰载机直接给一尾巴甩到海里了。
　　还有一只有点像海象的妖兽，直接把舰艇上的舰炮、防空速射炮给连根拔起来了，在甲板上当锤子狂砸！
　　而且，这几只妖兽竟然还能口吐人言！
　　瑟瑟发抖，航母上，其他军舰上的大兵们一个个的全都瑟瑟发抖。
　　天哪，怎么这么多金丹级别的妖兽！
　　第五舰队这么久以来才见过一只准金丹妖兽，而且差点被弄得全军覆没。可是对方这支邮轮船队竟然就有十多只金丹和准金丹妖兽！
　　可以这么说，在面对金丹之下的养神期境界左右的妖兽的时候，舰队是有压制作用的，尤其是提前准备好，然后密集火力射击，还是能斗一斗的。可是面对金丹和准金丹级别的妖兽，那简直防不胜防啊。
　　他们不光是攻击力巨大，而且防御力也很强，更重要的是这些修真妖兽很多都有天赋神通。
　　还有天上，密密麻麻的飞行类妖兽也正在扑过来，有的上面还站着人，正在降落，然后这些巨无霸们正在拿着舰队的舰载机、舰载直升机当玩具玩！
　　有的飞行类妖兽更是几只联手，直接抓着一架F-35飞上了天。
　　“悠着点悠着点，胡老，这可是F35啊！”
　　“别别别金角！那可是相控雷达啊！我靠！”别说舰队上瑟瑟发抖的北美大兵了，就连随着邮轮出海的昔日炊事班修真高手周福都肉疼。
　　老师说得对，这群妖兽必须得进行素质教育了，要从九年制义务教育开始抓起！
　　金丹级别的妖兽太强大了！而这个级别的妖兽，龙腾仙域已经注册了十八头了！
　　“我管他35还是三十六的，给我砸！”再看老胡根本不管，打过瘾了。
　　而一边现场指挥着，老胡心中更是大呼过瘾！比在4号位面被妖兽欺负，尤其是被通过世界入口进来的妖兽欺负过瘾多了！
　　大哥真是太有先见之明了，尤其是在妖兽刚觉醒的时候把妖兽融合，让妖兽形成认同感。
　　而且说实话要不是大哥说要留着这些舰队五个月之后一起抵抗入侵者，那老胡今天非要整出点大事儿不可！
　　另一边，听了老胡的话，周福等人一头黑线。
　　“……”三十五三十六？什么f36？胡老，你平时都不关注军事的吗？这可是f35啊大爷！已经是随行高级修真军官的周福苦笑道，同时朝着正在抓住一架f35舰载机玩的两只养神中期的飞行妖兽吹了个口哨，然后传了个音。
　　可惜没有f22没有b2，周福更是感叹道。
　　下一刻，两只飞行类妖兽用尽全力抓着那架m军飞行员还在里面的F35飞走了，飞到了大约几海里之外的一艘邮轮上。
　　“……”
　　看到这一幕，这支舰队的总司令哈里斯浑身都在颤抖。
　　司令哈里斯已经差点昏过去了，浑身都在抽搐，要不是被几个高级官兵扶着的话。
　　这特么还不如直接把自己的舰队整个击沉全军覆没呢，太羞辱人了！丢死人了！
　　外面怎么想哈里斯不知道，但是他知道今天过后，北美海~军再无海洋霸气可谈！
　　抗议，我要抗议！同时又羞又怒的哈里斯心中想到，是的，就是抗议而已，千万别污蔑我们会宣战，我们真的只是抗议。

第八十三章 天地良心，误会啊
　　航母表面都快被拆了。
　　这群妖兽牲~畜什么都不管，只要航母表面不是平的，他们就不停下！
　　别说哈里斯了，他身边的几个舰队高层也是嘴角都抽~动的快麻了。
　　他们不知道，别说航母表面了，此刻肯林号下面的巨大螺旋桨上还趴着一群类似于章鱼八爪鱼的妖兽呢，使劲往下拽螺旋桨。
　　然后肯林号航母的这对巨大的螺旋桨几个小时之后被这群妖兽玩够了扔在了波斯湾深处，北美军方找了一个多月也没找回来。
　　不过对方对舰队的高层还是给予了足够的尊重的，起码在北美舰队上群殴官兵的时候没有动这七八个舰队高层，反而还弄了几个妖兽在保护他们，给他们留了一丝体面。
　　只是这种体面哈里斯等人宁可不要。如果可以的话，他们宁可今天直接战死，起码军方历史上还能留下一笔。
　　而远处，打砸还在继续。
　　“就是他胡老！就是这个胖子刚刚在直播，还嘲讽挑衅网民。”远处，那胖子随军记者还在被狂揍，翔都快打出来了。
　　“就你啊，你直播啊，你继续啊?”老胡蹲下来一边弹着对方脑瓜一边说道。
　　what？胖子听不懂华夏语。
　　“行了行了胡老，差不多就行了。”
　　“胡老，这边抓住了一个华夏人！这货竟然在北美的舰队上当兵！”就在这个时候又有人抓来了一个穿着北美海军军服的亚裔士兵。
　　那士兵也是瑟瑟发抖，跟其他北美大兵一样站都站不稳了。
　　看到这人，老胡忍不住的来气。
　　“玛德！年纪轻轻的不学好！”老胡直接喷到。
　　“纳尼？”对方一愣，感觉到了杀气。
　　“我靠，还装日裔！给我打！”老胡火了。
　　下一刻，在一片的雅蠛~蝶的惨叫声中，某个美籍日裔两代开外的年轻人被揍得惨不忍睹。
　　大叔，大爷，我真不是华夏人啊，天地良心啊！
　　有有有，凯恩号伯克驱逐舰上有华裔，有好几个呢，冤枉啊！
　　语言不通，日裔小伙到被打晕过去也没解释清楚。
　　而在揍这个小伙的同时，老胡还在嚣张的对整个航母上的官兵，甚至远处舰队上的北美大兵喊话“还敢让我们停船？还敢让我们检查！波斯湾是你们家的啊！小周翻译！”
　　“好好好，胡老您冷静。”周福一边劝着一边赶忙用扩音器用自己英文翻译“嘟嘟哒嘟嘟哒？嘟嘟嘟嘟哒哒哒！”
　　正气凛然！
　　声音很大，震得甲板上被揍得爬了一地的大兵们都不敢吭声，瑟瑟发抖，更是让哈里斯等舰队高层面红耳赤。
　　“龙腾仙域绝对不允许任何人，任何组织，任何国家挑衅！翻译！”
　　“嘟嘟哒~~~哒哒哒~”
　　“妖兽一族，是我们的兄弟，是我们这个位面一起成长的手足！他们善良，纯真，他们也应该受到合乎人（妖兽、生命权）权的对待！我们谴责任何组织无视妖兽人权的行径，保留进行制裁的权利！”
　　“我们龙腾仙域决不允许任何人，任何组织……国家，歧视……屠杀妖兽！决不允许！翻译！”老胡说的正气凛然，说完的时候顺便一脚把一直抱着自己大腿的爬爬虾类妖兽给踹飞了。
　　踹飞的同时还喊了一句“滚一边去。”
　　“……”周福一头黑线，心道这段掐了别播。
　　同时周福更是用自己蹩脚的英文赶忙翻译“嘟嘟哒……哒哒哒！！！”
　　而老胡同志的话更是让金角等妖兽一阵咆哮，兴奋的大吼。尤其是听到老胡说决不允许任何人欺负妖兽，妖兽的兄弟的时候。
　　那回荡在整个天地的妖兽们的吼声透着兴奋，透着自豪，更是让人不寒而栗。
　　另一边，看了一圈能砸的全砸了，能搬走全搬走了，老胡觉得时候走了。
　　“炮弹炮弹！炮弹你们搬走干什么！救生圈，那是救生圈，你们拿那玩意儿干嘛，扔海里，没文化真可怕啊！”老胡还好意思骂人家妖兽没文化。
　　这段话周福没有翻译。
　　“好了好了，走！翻译！”看收拾的差不多了，老胡轻轻一跃，跳到了一只有点像军舰鸟一样的飞行类妖兽背上。
　　“ok~ok！Let's go！”周福最后翻译了一句。
　　下一刻，好似潮水一样，无数妖兽从几十艘舰艇上或者爬下来，或者直接跳进水里，震撼无比的潮水般褪去。
　　同时之前来到航母和军舰的人则是同样轻身一跃，跳到了早就等候的飞行类妖兽背上。
　　然后，扑腾扑腾的腾空而起，震撼无比，遮天蔽日！
　　尤其是数百个也不知道是龙腾仙域还是华夏的人骑着各种飞行类妖兽离开甲板，然后迎着阳光飞走的时候，这一幕给北美这些舰艇士兵极度震撼的冲击，也给他们留下了终生难忘的阴影。
　　就是这么嚣张，打砸抢一番之后直接扬长而去！
　　许久，当看到那八十多艘邮轮扬长而去进入波斯湾的时候，许多舰队大兵都没反应过来，都没敢从甲板上爬起来。
　　同样，在老胡等人离开的那一刻，尤其是看着被洗劫一空的军舰，舰队的总司令哈里斯眼睛一黑，差点摔倒。
　　“WT~F？妖兽的人权？”哈里斯嘴里更是嘟囔着，脑袋仿佛没转过弯来。
　　不过哈里斯更明白，对方要是想要羞辱自己有的是借口，何况这次的冲突还是自己主动挑衅的。
　　“统计一下伤亡损失。”旁边扶着哈里斯的一个军官还对其他人喊道。
　　“报告长官……没发现死亡，只是，只是，唉。”
　　听到属下们的话，哈里斯苦笑。统计伤亡？还有意义吗，舰队都被人给拆了。
　　抗议，必须要向华夏抗议！哈里斯心中更是想到。“快，立刻把这里的情况告诉三角大楼，快！他们怎么会有这么多的妖兽，那几个就是金丹级别的妖兽吗？”哈里斯内心依旧有些震撼到。
　　“布莱尔，刚刚那个翻译在说什么？”同时突然想起了什么，哈里斯嘴唇哆嗦着看向身边的助手问道。
　　“不知道，就听懂最后一句了。”那助手也是尴尬的回到，同时看着已经光秃秃的肯林号感觉到大脑一片空白。
　　“……”
　　哈里斯一头黑线，不过他管不了那么多了。
　　哈里斯相信，估计很快全球的民众都会想知道在波斯湾海域发生了什么。
　　但是他知道，这里发生的消息绝对不能传出去！
　　不但不能传出去，即便是华夏和龙腾方面通告出来也必须死不承认，必须！
　　因为这对军方的信心，对北美一直以来的形象打击太大了！
　　届时恐怕会直接反转全球民众，包括盟友们对北美舰队一直以来的看法和信心！
　　“立刻封锁消息，不准任何士兵把这里的发生的事情泄露出去，违抗者日后送到军事法庭！”哈里斯更是大声喊道。
　　哈里斯没有注意到，航母的一个角落里，某个随军记者胖子踉踉跄跄的爬了起来，更是到处找着什么东西。“我手机呢，我的手机呢？谁看到我的手机了？”胖子忍着痛着急道。
　　而另一边，某艘来自华夏的邮轮船队的一艘巨轮上，“胡老，手机。”
　　“恩，悠着点发，发几张照片就行了，别把事儿闹大。”老胡看着胖子的手机，看着那登陆着的社交账号说道。
　　别把事儿闹大？大爷，您早就闹大了好吗？周福无语道，同时将照片发送到了之前随军记者胖子登陆的那个社交账号上。

百万字感言
　　100万字了，挺不容易的，终于还是坚持下来了。一直以来100万字就是大虾给自己定的一小目标，也是一个门槛。
　　几年前大虾写《仙界网络直播间》的时候也写了一个百万字感言。记得当时的情况是仙界直播间写到二十万的时候不少人说要崩了。
　　然后三十万四十万六十万的时候一直有人说要崩了，，结果在无数朋友的支持和信任下，大虾一届新人挺住了，最后大虾一个新人终于迈过了百万门槛，然后定格在四百多万字。
　　而今《重生晚点没事吧》也终于突破百万字了，过了这个门槛的大虾顿时有种如释重负的感觉，知道自己挺住了，无论是身体上还是心理上，也可以大刀阔斧的天马行空的继续写下去了，特此写个感言纪念一下，也感谢一直以来信赖和支持大虾的兄弟姐妹们。
　　100万字仿佛一道关卡，冲过去就是一马平川。
　　谢谢大家一直以来的支持，大虾也会不忘初心，向着下一个一百万字，冲刺！
　　晚安~

第八十四章 热搜热搜！
　　过去的半个多小时是煎熬的，无数海内外网民都在想弄清楚发生了什么。
　　想知道波斯湾那边到底是怎么个情况，怎么那嚣张的胖子孙军记者突然直播断了，然后再出现就鼻青脸肿，怎么航母上乱成了一片。
　　还有就是现在怎么样了？
　　国内的网民心急如焚，海外的网民也是用尽了一切办法了解。
　　各国的高层也在让外交人员包括军方交流人员甚至间谍在打听具体情况。
　　虽然不清楚具体情况，但大家都隐约感到出大事了。
　　而在大约半个小时之后，海内外共同关注的那个随军记者的账号，更新了，虽然只有几张照片和几行文字。
　　而这几张照片，太惨了！
　　肯林号航母上，飞机一架也看不到了，舰桥被扫平了，整个航母表面都被推平了的感觉，只剩下一片抱着头被妖兽踩在脚下的鼻青脸肿的北m大兵。
　　还有面无血色狼狈在甲板上逃窜的大兵，还有司令官哈里斯惊恐和无力的表情。
　　另一张照片上，在海洋妖兽的翻腾下，数十艘军舰被掀翻，躺在海里打滚儿。
　　第三张照片上，一群驾驭着巨型飞行类妖兽的人从航母甲板上腾空而起，迎着阳光，另一群则是抓着雷达，抓着舰载机和宿舍防空炮，朝着远处的邮轮飞去。
　　而每一张照片中的背景都有海洋中翻腾的无数海洋类妖兽，浩浩荡荡，让人发麻又壮观无比！还有北m军舰上的旗帜都被海中的妖兽撕咬玩耍着，一片破败。
　　太多了，妖兽太多了，成建制的，当然还有模糊的正在指挥的华夏人。
　　总的感觉就是这一整第5舰队被活生生的拆解了，惨不忍睹。知道的是真正的军舰，不知道的还以为是熊孩子拿着玩具在拆解呢。
　　太惨了！
　　几乎是一瞬间，大家一直以来对于昔日地球上北m~海军这一最强大的武力的认知被冲击到了！
　　大家感觉这哪里是什么强大的航母舰队，简直就是一堆破铜烂铁啊。
　　大家不知道，其实这结果并不是真实的准备充足的对抗。其实如果互相准备好了开战，那龙腾的邮轮护航妖兽肯定还是会有损伤的，当然赢肯定是照样能赢，毕竟金丹境妖兽的能力可不是盖得。
　　这支舰队最大的失误就是让邮轮船队靠的太近了。然后就是看到雷达和声呐上闪烁的光点满屏的时候懵逼了，不知道是怎么回事。
　　不管怎么说，半个小时之后那胖子随军记者的社交账号再度更新把所有人都吓到了，包括国内和海外的网民，更包括一直跟进等待的各国军方高层。
　　吓到了，大家是真的吓到了。
　　起码十几个国家的高层和军方将领看着图片十几秒钟说不出话来。
　　这其中有东亚日~韩的高层，有东南亚的，更有欧洲那几个强国的高层。当然，非洲国家的高层兄dei那眼睛更是瞪得大大的，大白眼珠子感觉要掉出来似得。
　　“北m方面有回信了吗？”
　　“没有sir！我们正在联系，北m我们的联系人仿佛全都禁声了一样。”
　　“再联系，让我们的间谍人员第一时间搞清楚是怎么回事！”
　　欧洲，亚洲，尤其是亚洲几个此前依靠北m，有北m驻军的国家高层焦急万分。
　　输了！北m人肯定输了，而且输的很惨！要不然不可能四十多分钟过去了连一点声音都没有，而且北m的军方和高层仿佛一时间禁声了一样！
　　说明什么，这说明北m很可能丢不起这个人！
　　各国高层如此，欧美普通的网民自然反应更大，而且他们是第一时间关注那胖子随军记者社交账号的。
　　短短的十多分钟时间，那胖子记者的社交账号最新内容下面评论已经超过了十万，转发更是无数。
　　My god！ what's going on !
　　评论中全是类似的疑问，透着焦急和好奇。
　　其中有的替北m海军担心，但是绝不缺乏幸灾乐祸着。即便是欧洲也是如此，看到北m吃瘪落井下石的绝对不在少数，恐怕连一些欧洲国家的高层都是如此。
　　“这就是全球最强大的舰队?我以前知道的难道都是假的？”
　　“第五舰队在搞装修吗？”
　　“哈哈，m国人也有今天，干得好！”即便是到了现在，很多海外民众还是没有把龙腾仙域分开，下意识的以为这是他们的行动。
　　当然，事实上龙腾仙域肯定是不可能分开的。但高层可不会认，必须否认。
　　“你们这些家伙高兴的太早了吧，就凭几张照片就敢下结论？北m的军队在这个世界上永远是最强大的军队！”
　　“哈哈楼上不要叫醒他们，让他们自己意~淫~吧！”这几个评论者显然是对北m死心塌地的那种，倔强的坚持着。
　　现在短短的时间在欧洲网络上各路网民已经吵起来了。其实在这里也差不多，但是北m舔~狗显然没欧洲那么多。
　　而就在欧洲网络上网民为此争吵不休，有的看到m国人栽跟头兴奋不已，有的则是拼命辩解，维护心中的北m舰队的同时。
　　大约五分钟之后，后者那些辩解者兴奋起来了！
　　“怎么回事！亨利的账号呢！亨利的账号怎么疯了！”
　　“哈哈，我就说是假的吧！打败北m，北m可是这颗星球上最强大的存在，简直是做梦！”
　　亨利，正是那胖子随军记者的名字。
　　是的，仅仅过了五分钟，该社交平台封了这个叫亨利的随军记者的账号！
　　而且，该社交平台在之前亨利的链接上提到，该用户因为发布虚假消息被举报，已经屏蔽！
　　是的，这社交平台认定刚刚的消息为假消息！
　　一瞬间，大家有些蒙了。
　　那些之前维护北m舰队的欧洲民众高~潮了，同时另一部分欧洲网民则是一下子有些失落。
　　不过很快，有人就反应过来了！
　　封账号！连这个下作的动作都做出来了，这说明北m舰队栽的跟头那特么得多大啊！欧洲，无数网民恍然大悟！
　　同样，在亚洲的网民也反应过来了。毕竟这些年接受欧洲各种谣言和骚操作的洗礼已经有免疫和适应了，很快就猜到了背后的猫腻！
　　与此同时，纸是保不住火的，一个多小时过去之后，海外其他国家官方和军方高层透过各种渠道终于打听到波斯湾入口发生的事情了，不过这一切普通民众是不知道的。
　　海外网络上依旧是炒成一片，尤其是社交媒体删号然后宣成是假消息之后，网民们的争吵更激烈了。
　　而国内也差不多，简直高~潮了！
　　“哈哈，让愤~青们失望了吧！想打败第五舰队，而且是一支商业石油邮轮，做梦吧！”
　　“哈哈，愤~青们估计今天睡不着觉了，也不知道他们是怎么想的，竟然……能打败人家，哈哈。”
　　“就是，龙腾仙域就是个笑话！看看就行了，别说欧洲了，就连亚洲的日~韩人家都不鸟你！还推出灵石货币，还发国债，还龙腾仙域，自己玩去吧，哈哈！”
　　“别点醒他们，让他们自己去y吧，啊哈哈！”网络上，一批人开始庆祝欢腾了。
　　虽然这样的人在网络上只是少数，而且这几年已经越来越被年轻网民识破，但说实话这一幕着实让不少年轻网民气的要死。
　　不过，这一幕仅仅持续了半个小时而已。
　　半个小时之后，网络上，炸了，真的是炸了，两大消息迅速升到了微~博热搜榜前二。
　　第一个热搜是：重磅消息！韩~国方面于刚刚，正式认购四千亿的龙腾仙域国债！
　　而第二个热搜是：最新消息，日~本方面刚刚认购五千亿龙腾仙域国债！

第85章 少帅威武！
　　韩方四千亿，日方五千亿！
　　当看到这个消息的时候，别说海外了，就是国内的网民都懵逼了，甚至于之前那些公知大v都懵逼了!
　　不要脸啊！太不要脸了！
　　说好的共同抵抗呢，说好的一起把龙腾仙域掐死在萌芽初期，让他龙腾仙域做光杆司令呢！
　　你们说话都不算数吗？
　　一个四千亿，一个五千亿！
　　特么的龙腾仙域第一期国债在海外总共才发行了10000亿华夏币，日~韩两个就认购了9000亿！能不能硬气点！
　　这一刻，无数公知大v和小带路dan感觉脸那叫一个生疼。
　　与此同时，华夏锡平市，东区某个廉价酒店里，又多花了40块钱住了一宿平价旅店的某个年轻人看着热门微博，尤其是那最新的公知微博下面的评论，这个年轻人兴奋的忍不住拍自己的腿。
　　这年轻人正是从北方来锡平力天贸易应聘的名叫崔伟的年轻人。
　　另外房价其实是80块钱，不过昨天正好回来的时候碰到了另一个一同应聘的叫裴连的应聘者。
　　两个苦命的人一合计各自分摊了四十块钱，住在了这个简陋的双人间，然后等待力天贸易集团的电话。
　　大老远的跑过来，两人都舍不得回去，准备再等等。
　　只是不知道什么时候是个头，也不知道力天贸易什么时候来电话。
　　“哈哈你看！这方公知的脸都被打肿了！”随便买了个煎饼果子果腹，崔伟一边吃着一边兴奋的大喊道，手里拿着手机。
　　“没想到啊，万万没想到！这日~韩嘴上说不要，身体诚实的很！咱们的公知前脚说日~韩不鸟龙腾仙域，下一刻人家两个直接认购了龙腾仙域的9000亿华夏币的国债！”
　　“太解气了，哈哈笑死我了！你快看看，方公知在微博上都被骂惨了，都被大家喷的关闭评论了，笑死我了！”一边跟躺在床~上无聊的玩手机的裴连说着，崔伟更是兴奋的咬了一口煎饼果子，那叫一个香。
　　而对面一边看着手机，那裴连也是不由的笑了笑，还多看了崔伟一眼“是啊，也不知道华夏什么时候出来了这么多东西。”裴连笑着附和道。
　　而越看，崔伟越兴奋，那脸上的笑容灿烂的很。
　　“大哥你这也太激动了吧？”看到这一幕，裴连有些无语到，“还是考虑一下咱们工作的事情吧，你说咱们两个吃煎饼果子，住着40块钱一天的出租屋的那么兴奋干嘛，整的跟日~韩买了你们家的国债似得。”
　　那裴连揶揄到，虽然其实他自己心里也是兴奋的。
　　一边说着裴连拿过放在床头柜上的煎饼果子狠狠地咬了一口，不过接着看着微博上也是忍不住没心没肺的笑。
　　不过想着想着又转到了自己。
　　“唉，也不知道工作啥时候能有着落，经济什么时候能复苏，贸易什么
　　“羡慕你们这种有房贷的成功人士。”崔伟打趣的说了一句，有点苦中作乐的意思。
　　“擦~”裴连无语的轻声喊了一句，接着继续看手机。“还不是我~妈当初逼着我买的，要是我自己买哪能买得起，现在我每个月还靠我~妈养活呢。信用卡欠了那么多都不敢跟我妈说。”裴连更是补了一句。
　　“那也可以啊，对了阿姨是做什么工作的？”崔伟追问了一句。
　　“我妈？哦，在幼儿园当修真老师，但是我不能啃老啊！”
　　“……”崔伟差点被噎死。
　　闹了半天是个仙二代啊！
　　特么的你亲娘都当修真老师了你还跟我在这里哭穷。
　　“哦对了！你倒是提醒我了！”突然，那裴连想到了什么。
　　“怎么了？”崔伟问道。
　　“怎么了？你想啊，连日~韩都买龙腾仙域的国债了，咱们普通老百姓还不快点买啊？毕竟今年就没有几个靠谱的理财产品。你别说话哈，我给我妈打个视频，让她买个十几万的。”裴连捂着手机说道。
　　“……”
　　崔伟同学想死的心都有了。
　　你还敢说你是穷人！买龙腾仙域的国债？是啊，连那两个国家都抢着买，普通民众还不赶紧买啊。要知道第一期龙腾仙域的国债不光是国外发行了，国内也发行了，虽然华夏方面直接认购了5000亿的。
　　7%的年利息，别说国债了，就是在理财产品中也是极高的了，毕竟现在的经济不景气，海运空运贸易都受着影响呢。
　　“可惜，可惜啊，没钱啊。”崔伟感叹道。
　　人家都开始买国债了，我这连奶粉钱还没凑够呢，更别说房子车子还有修真幼儿园了。
　　不过正想着这些，突然那正准备拨视频的裴连惊呼起来了，“我去我去！龙腾仙域发声明了！！”
　　“怎么了怎么了?我看看！”听到裴连的惊呼，崔伟好奇的喊道。
　　只见，就在刚刚网络上张氏长寿拳官网以及新的龙腾仙域官网放出了一段少帅张文君的采访视频，总之就是一句话，你北美在波斯湾杀妖兽，不行！在哪里杀都不行！
　　而此刻的少帅张文君真的是少帅了。
　　同时，全球网民和民众第一次听到了妖兽权这个强势的新词儿。
　　而崔伟和裴连更是紧紧地盯着少帅张文君的发布会视频。同时他们知道，少帅的意思肯定也是老张的意思。
　　“张先生，对于波斯湾发生的事情，您有什么想说的？”
　　“龙腾仙域谴责一切迫~害、歧视以及屠杀妖兽，无视妖兽（人）权行为的个人组织和国家！我们近期会对北美西海岸针对妖兽的屠杀行为进行调查，一旦发现属实，不排除对其进行制裁！不管他是谁，不管他在世俗世界是什么地位。”画面中，少帅坐在沙发上正襟危坐道。
　　“那作为全权代理负责龙腾仙域事宜的少御主，请问您对北m议员提出的龙腾仙域太过霸道，是在搞……怎么看？”只见画面中记者问到。
　　“他们说的对，我们龙腾仙域就是霸道，我们不否认，他们可以不申请加入和合作。但是不代表他们针对妖兽的歧视屠杀行为不会被制裁，更不代表任何势力破坏全球生命共同体，破坏团结对抗异位面的行为不被惩治。”再看画面中少帅张文君说道，颇有其父之风。
　　“只要是正义的，霸道点我相信国际社会不会说什么，是能够理解的。”少帅又补了一句。
　　我~靠我~靠！蹭的，裴连从床上站起来了，崔伟也站起来了，无数正在看这段官网视频的网友站起来了。
　　太刚了！少帅牛~逼！
　　圈粉了圈粉了！
　　虎父无犬子，太刚了！太霸气了！老张你管管你儿子，太拽了我~靠！
　　你说的对，我就是霸道，你说想怎么办吧！需要装~修一下吗？

第八十六章 仙立幼儿园，免费免费！
　　我们很霸道，你们要理解！
　　采访视频画面中，少帅张文君传递出满满的这种感觉。
　　那语气，那气场，少帅张文君瞬间圈粉了，太霸道总裁了。
　　当然，论地位和影响力，传说中所谓的霸道总裁跟少帅张文君相比差的太远太远了。
　　“牛！不愧是老张的儿子，太嚣张了，我喜欢！”起身坐在床~边，裴连被感染的忍不住摇头赞叹道。
　　“太刚了！以前怎么不知道少帅怎么这么刚，你看那记者都听懵逼了。”就连崔伟这个昔日里比较内敛的年轻人都感叹不已。
　　两人更是激动处互相看了一眼，发现对方的想法跟自己一样。
　　少帅果然没让我们失望。
　　其实一直以来因为老张的威望和影响太大，尤其是成就太令人仰望，所以无论是华夏的老人还是年轻人都忽视了张文君。
　　因为父子两个实在是没办法对比，而且此前张文君给大家的感觉总是太过保守，仿佛一直以来没从老爹张建刚的影子笼罩下走出来，没有表现出年轻人的活力和干劲儿，精气神。
　　可是今天，张文君的采访给了年轻人一种新的感觉。
　　而张文君本人又是同为年轻人，所以今天他采访中的表现、气质和气场给了年轻人一种强烈的亲近感，距离一下子拉近了。
　　对嘛，这才是老张的儿子！这才是年轻人的楷模！
　　年轻人就是要嚣张，不嚣张怎么叫年轻人。
　　“太有派头了！我经常想我要是老张的儿子多好，年纪轻轻的就是龙腾仙域的少御主，代老张掌管整个龙腾仙域。”崔伟更是说道，稍微带着些崇拜和憧憬。
　　“儿子？我特么给老张当孙子都行！”裴连反应更强烈。
　　听到这话崔伟忍不住哈哈笑了两声“这都是命啊，你看看张文君，你再看看咱们。”
　　两人一边继续看着采访视频，一边更是吐槽起了张建刚和张文君父子。
　　这也是没办法。一直以来老张照顾的重点，包括政策的重点都是倾斜在老年人和孩子身上，年轻人们好像一直以来被忽略了一样。
　　所以看到同为年轻人的少帅今天这么圈粉，大家又忍不住吐槽了。
　　感叹同是年轻人，同年龄不同命。
　　华夏的修真领域都发展到这个地步了，脱离于世俗社会的龙腾仙域都已经建立起来了，两个年轻人包括大多数的年轻人对老张已经不抱希望了。
　　大家感觉老张可能真的把自己这些年轻人放弃了，准备重点打造大爷大妈和孩子们了。
　　不过就在两人一边感叹于此，一边看着视频吐槽的时候，采访视频中的下一个对话让崔伟和裴连眼神猛地一变，更是赶忙使劲凑到手机上，甚至把手机音量都调到了最大。
　　两人的表情都不同了！
　　因为，采访中，帅气逼人的少帅提到了年轻人！
　　是的，这是张氏长寿拳协会，修真部以及龙腾官网这么久以来第一次提到年轻人！
　　这一刻，崔伟和裴连同学都要哭了！
　　爱了爱了，特么的果然还是同龄人最在乎同龄人！
　　只见画面中，当记者看到采访单子上的内容的时候也是愣了一下，显然吃惊的很，更是忍不住挪动了一下身体。
　　“张先生，我看到您提供的采访内容上提到了年轻人。”记者继续说道“近期龙腾仙域会针对年轻人出台一系列的政策？这，这好像是第一次提到跟年轻人有关的内容吧？”
　　这话一出，几乎无数的华夏年轻人像崔伟和裴连一样凑到了手机和电脑屏幕面前，目不转睛，心脏都是砰砰砰乱跳。
　　出台和年轻人有关的政策，而且是龙腾仙域？
　　“当然，我本人也是年轻人，在灵气复苏之前跟其他同龄人一样为生活、家庭、事业忙碌则，我自然也知道最近一段时间同为年轻人的他们在担忧什么，更知道他们背负了多大的重担，承受着多大的压力，自然‘感同身受’。”
　　“我想告诉大家的是，华夏、龙腾仙域，修真部，包括我本人和我父亲，从来没有放弃过年轻人，无时不刻不想着大家。”画面中张文君认真的说道。
　　手机前，崔伟裴连以及无数看到采访视频的这个片段的时候一个个的心脏都砰砰砰乱跳起来了！
　　我本人和我父亲从来没有放弃过年轻人，无时无刻不想着大家！
　　还有那句我本人也是年轻人，‘感同身受’。
　　少帅，你今天是准备直接让我们变成你的铁粉啊！崔伟和裴连激动的想到，眼睛盯着画面生怕错过任何一点细节。
　　看得出来，画面中的年轻女记者反应也是比较大，看着张文君的眼神都不同了。
　　没有说话，女记者就是直直的看着张文君，等着张文君后面的内容。
　　同样，正在看视频的年轻人们也是心跳加速。
　　“所以让大家久等了，很快龙腾仙域就会正式针对大家开放，海运、空运以及华夏至龙腾38座仙岛的传送阵开放。”张文君继续说道。“相关的针对年轻人，包括华夏企业、孩子的政策也很快就会公布，大家可以待会到龙腾官网查看，届时还会有龙腾仙岛的宣传片。”
　　传送阵，还有传说中的传送阵！
　　这东西可是大家第一次听到啊！当看到这里的时候大家就已经跃跃欲试了，更是期待无比。
　　另外海运、空运，传送阵？看来外界猜测的是真的，龙腾仙界真的不知华夏大陆，而是在海外啊。
　　“那可以提前透露一点关于年轻人的政策吗？”再看记者再次赶忙追问道，带着期盼。
　　“当然可以。详细的情况大家可以待会登陆龙腾仙域官网查看。”只见张文君说道“针对年轻人，我们将会首先解决年轻人在龙腾仙域生活工作修炼的住房、子女教育、出行等问题，让年轻人彻底没有后顾之忧。”
　　“比如，据我所知在华夏很多年轻人为孩子上修真幼儿园担忧，非要高昂不说，而且质量参差不齐。而在龙腾，这一切都是免费的，而且都是龙腾仙域的仙立幼儿园，接受正规的修真教育，并且为孩子们提供所有修真资源！”
　　“并且，会不定时有仙域的高层修士、仙人，甚至我父亲讲道教学！修炼成绩优异者还会得到龙腾仙域的重点培养……包括各种修真资源丹药的奖励，而且小学中学，都是如此！另外跟大家说一下，龙腾仙域的灵气浓度普遍在世俗世界的两倍以上。”
　　“另外大家也不要担心，现代教育我们也有跟华夏300多所重点中小学以及双一流以上高校合作，为孩子们保驾护航，为年轻家长们分担压力！对于适龄孩子的年轻父母，我们在生活住房、交通方面，都有补贴！”
　　“总之，修真教育方面，年轻人们的孩子，龙腾仙域帮大家养了，愿意倾尽一切资源！”
　　视频画面还在播放，而华夏网络上，年轻人们疯了。

第八十七章 恭喜！
　　仙立幼儿园，完全免费！修真资源免费提供给孩子！
　　资源免费啊，无偿提供给孩子们！要知道修真幼儿园虽然贵，但是很多家庭还是能支付的起的。
　　可是资源！去问问现在的修真幼儿园好了，除了那些身家千万甚上亿上十亿家庭的孩子，谁敢说这大话！
　　不对！身家千万都在那瑟瑟发抖呢，稍微买点资源就破产了。
　　就是身价十亿都不敢这么说，毕竟资源有的不是有钱能买到的！
　　而且，而且特么的还有龙腾仙域的高级修士老师教孩子，而且是系统的正规的教授启蒙！
　　而且，而且还会有仙人经常在幼儿园授课！
　　而且，而且老张也会偶尔的给孩子们布道！
　　我靠我靠，我要去龙腾仙岛！我要去生孩子！
　　可惜啊可惜，龙腾仙域只管年轻人们的孩子，不管年轻人们的工作。要不然真想立马卷着铺盖就出发。
　　不管了，无所谓了！为了孩子，去龙腾仙域！
　　赶紧去龙腾官网看最新的通告，赶紧！
　　此刻，华夏的年轻人们兴奋不已，更是一个个的立刻龙腾官网看具体政策发布了没有。
　　大家不知道，其实龙腾仙域的这个政策也不都是针对孩子。
　　因为是紫御位面，所以一号位面可以说潜力比其他位面包括仙界的潜力都大，未来不可限量。连元菌这种原始生命体都已经降临了，可见一号位面的潜力和特殊。
　　就像仙界和普通的凡人界一样，经过漫长的岁月，仙人从一出生的身体素质和实力潜力就会比凡人强，而且是可怕的，而仙人魑魅正是知道这一点才这么执着。
　　张建刚知道，随着时间的推进，整个一号位面所有生命的类似于‘史前进化’的事情也悄然发生着。
　　现在的问题不仅仅是紫御高手和天才的问题，而是人类的数量太少太少了了，华夏人虽然已经有十四亿了，但还是太少了！
　　而且特么的还不爱生孩子。
　　这偌大的，未来快速增长的一号位面需要更多的本土生命，而且在这颗星球上占据主导地位！所以如果人类的数量太少了绝对不是好事，这是一个长远的战略问题。
　　总之地盘就在这里了而且在变大，资源在很长的一段时间里更是会快速增加暂时看不到天花板，你人类不去占据，有的是人想去占据。
　　不管怎么说，在这个简陋的平价酒店里，激动的崔伟和裴连一边想着一边就要去翻看龙腾官网，看看龙腾仙域的通告出来了没有，看看具体政策是什么样的。
　　两人的手都是在抖动的。
　　“少帅少帅！你特么太帅了！”那裴连更是激动的语无伦次了。
　　感觉这个时候如果有人让张建刚退休，让少帅直接接班裴连都不会反对。
　　而就在两个刚把龙腾官网的app打开的时候，突然，崔伟的手机响了。
　　“喂？”本来懒得接的，不过一看是力天经贸的电话，崔伟愣了一下之后赶忙接起来。
　　虽然接通了，但是如果力天贸易的工作跟龙腾仙域的事情冲突的话，那崔伟也决定咬咬牙辞了。
　　大不了去龙腾仙域要饭去，反正这个机会绝对不能错过。
　　那可是仙立幼儿园啊，仙立啊！不行不行，待会赶紧给老婆打个电话，告诉她这个好消息，崔伟激动的想到。
　　“喂您好？是崔伟先生吗？”再看电话那边说道。
　　“您好是我。”
　　“哦您好，我是力天贸易的……恭喜您，您的条件我们已经看过了，现在正式通知您明天上午九点来我们公司入职。”电话那边说道。
　　通？通过了？崔伟都懵逼了。
　　这还没面试吧？而且自己记得当时参加面试的可是几十个人啊，而名额只有三个，而且在这几十个面试者中自己的综合实力最多能排到前八而已，前面至少有五个人比自己肉眼可见的优秀！
　　什么情况这是？
　　不过此刻的崔伟来不及想这么多了。记得力天经贸的工资很高，好像是一万一千多，但是一对比龙腾仙域那边的福利，那明显不够看啊！
　　而且仙立幼儿园的福利还只是其中之一，听少帅张文君的意思后面发布的政策通告中还有大量的福利。
　　下意识的，崔伟想拒绝。
　　不过稍微想了一下崔伟还是没说出来，反正只要自己在入职之前通知人家就行，万一龙腾仙域那边有什么条件呢？万一工作拒绝了，龙腾仙域也没去成，那不就悲催了吗？
　　“哦好好，谢谢，谢谢。”崔伟赶忙客气道。
　　听到这话，对面打电话女员工甜甜的一笑“好的崔先生，那就明天见面了哦，期待与您的见面，再见。”
　　“好的再见。”
　　一放下电话，崔伟两难了起来。不过此刻的他顾不上那么多了，准备先看看龙腾官网的情况再说。
　　“怎么了？力天经贸给你打电话了？”另一边，看到这一幕裴连诧异到。
　　“恩，通知我明天去上班。”崔伟自己说着说着都笑了。
　　“啊？我记得还没面试的吧？直接录用了？你有那么优秀吗？”裴连不可思议道。
　　“我也不知道什么情况呢，没敢多问。”崔伟说道。
　　“你厉害！我是不行了，我准备去龙腾仙域，然后赶紧找个女朋友生个孩子蹭绿卡去，我~”裴连对自己还是有自知之明的，他也没想到这次面试有几十个人。
　　不过话刚说到一半儿，裴连的手机也响了，而一看，也是力天经贸的。
　　“我去什么情况，也给我打了，嘘嘘~”裴连赶忙说道。
　　什么？崔伟倒是愣住了。
　　这哥们的情况崔伟也是了解的，普通本科毕业，而且是最后统一补考才过的。
　　之前的工作也不太好，总之按道理不应该也接到入职电话吧，虽然这哥们挺开朗健谈的。
　　还有就是总共录取三个人，任何其中两个就是自己两个？而且还巧合的合租一个80块钱一天的平价旅店？
　　见裴连示意自己别说话，崔伟赶忙禁声，同时也好奇起来了。
　　同时那裴连更是打开了手机扬声器。
　　果然“恭喜您裴连先生，您已经通过了我们公司的审核，请您明天带着xxx等证件来公司办理入职手续。”对面说道。
　　崔伟和裴连眼神都不对了。
　　还真猜中了，两个人都被录用了！
　　和崔伟的内向相比，裴连外向多了。
　　“咳咳，那个我能不能问一下，怎么我这都还没面试呢就被录用了，我已经优秀到这个地步了吗小姐姐？”这货还不忘调~戏一下力天经贸的女员工。
　　这女员工裴连是见过的，年纪并不大，当时就是她接待的应聘者。
　　其实和崔伟不同，在看了采访视频之后，裴连是决心去龙腾仙域的。不过出于好奇，或者说爱打听，裴连还是故意问道。
　　再看对面咯咯笑了下“是这样的裴先生，其实你们这批面试的员工大部分都被录用了。”对面说道。
　　啊？裴连和崔伟都楞了一下。
　　“嗯嗯，实话跟您说吧，是这样因为我们力天经贸是当地的龙头企业，所以华夏那批20000亿的龙腾仙域定向扶持贷款我们已经申请下来了，即将展开龙腾38岛的业务，所以我们需要大量的员工进驻龙腾。”对面说道。
　　“而且这批定向扶持贷款以及龙腾的国债不光是面向我们公司，还包括餐饮……甚至房地产、教育、新能源汽车、通信等等领域的公司投放，参加龙腾仙域的基建建设，进而拉动华夏的经济辐射。”
　　“不过我们航运业的补贴通过的比较快。”对面笑着说道，语气中还带着些兴奋。“所以说如果成为力天经贸的员工，是可以在龙腾仙域工作的哦，我都很羡慕呢。”
　　听到这里，裴连和崔伟的心脏已经扑通扑通直跳了！
　　可以在龙腾仙域工作！那崔伟凑在裴连的手机上耳朵仿佛都大了一圈一样。
　　“真的假的？”再看裴连也是不敢相信的问道。
　　“当然是真的了，我都羡慕呢，请问裴先生有孩子了吗？如果有孩子的话，公司是可以帮您集体申请龙腾仙域的免费仙立幼儿园的哦。“对面笑着说道。
　　“没有没有，我哪里有孩子呀，女朋友都没有呢，问一下你小姐姐，现生来得及吗？对了小姐姐这个号码是你的工作号码还是私人号码？”裴连带着些打趣的问道。
　　“……”旁边，崔伟捂着脑袋。
　　还调~戏上了，兄弟你这是准备工作老婆孩子一把搞定啊你！
　　还有就是可以在龙腾仙域工作？太爽了太爽了，崔伟感觉自己的心脏都快跳出来了。

第八十八章 少帅请你快一点！
　　幸福，来的太突然了。
　　当裴连放下手机的时候，两个此前还为前途和未来迷茫的刚认识不到两天的年轻人更是忍不住来了个击掌。
　　对未来，更是踌躇满志！
　　虽然人家力天经贸的女孩并没有给裴连留电话，但是那边也是被逗得咯咯笑着，直说必须要挂电话了，还要给其他应聘者打电话呢。
　　来日方长，反正以后是一家公司的人了，裴连兴奋的想到。
　　另一边，崔伟已经激动的给妻子拨过去了视频，画面那边出现一个恬静的年轻女孩。
　　看到那张微笑着的脸，崔伟心中一暖。
　　而想着被录用，而且可以在龙腾安家，崔伟此刻看着对面的妻子激动的都不知道先说什么了。
　　“你怎么了呀，怎么看起来不太对呢，碰到了什么好事了？”对面妻子一下子看出了崔伟的不同，更是好奇的微笑问道，一边问着一边还轻轻的摸了摸自己已经鼓起了的肚子。
　　“你猜。”崔伟还故意憋着不说，只是笑，笑的跟个孩子一样。
　　“你这家伙，到底怎么了啊？啊！”而突然想到了什么，妻子更是眼中一喜“改不会，该不会是被录用了吧老公？”妻子激动的问道。
　　“恩恩！”
　　“真的呀！太棒了！”
　　“恩，不过还有更大的好事，你猜，你继续猜！”
　　片刻之后，当知道几个月之后出生的孩子可以上仙立幼儿园，对面此前的女孩也是早已激动的喊起来了。
　　而此刻，像崔伟和妻子一样情况的年轻夫妻情侣还有很多很多，整个华夏不知道多少个地方响起了一片片的欢呼声，此前一直笼罩在年轻人身上的阴云一下子消散了。
　　同时大家第一件要做的事情是立刻查看龙腾的官网和app，看看张文君少帅所说的龙腾仙域的政策到底还有哪些，还有什么福利！
　　而与此同时，和那位力天经贸的女孩说的一样，华夏各个行业的无数公司企业的确是拿到贷款了！
　　如果说此前的经济不景气，订单爆降，航运贸易萎缩导致了大量的裁员、降薪，失业，恐慌，那么此刻完全反过来了！
　　裁员？招聘都来不及啊现在！
　　而且这种补贴的促进是以点带面的，不是说一个公司的事情。贷款和补贴是一方面，更重要的龙腾仙域建设带来的历史上最大规模的基建，直接为各个公司各个行业带来了海量的订单！
　　而这些订单更是将无数公司和行业上下游重新联系到了起来，辐射出去的效益和市场更是无限的！
　　想想就行了，龙腾仙域的最小的岛屿都有华夏一个省大，其中还有一些岛屿的面积快赶上华夏了。
　　虽然不是38个仙岛都需要纯现代化基建，大部分走纯修行世外桃源风，但只要有一半的仙岛要搞基建也够了啊。
　　一瞬间，仿佛整个华夏的无数公司和无数行业热闹了起来。
　　是一连串的。
　　通信行业。
　　华夏深市，某公司项目部，气氛都压不住了，尤其是在负责人故意吊大家胃口的情况下。
　　会议室里，坐的满满当当的赶过来的高层，一个个的都是脸通红，充满着期待，恨不得坐在前面的boss赶快宣布！
　　太激动人心了！
　　“诸位，冷静，冷静！”会议桌最前面，某个嘴巴特别大的boss双手按在桌子上示意大家冷静，但他的脸上其实也是通红的。
　　“余总快说吧，到底怎么样了。”
　　“就是啊，别买关子了！”会议桌两旁，会议的成员们激动的都快按耐不住了。
　　而那boss扫了众人一圈，终于激动的开口了。
　　“告诉大家一个好消息，龙腾仙域18个仙岛的第一期通信基建，第一期招标，包括5G基建订单，我们中为拿下了十二个！”这位余总激动的说道。
　　瞬间，现场的员工们兴奋的汗毛都竖起来了！
　　十二个！这相当于十二个大型国家的全部通信基建订单啊！
　　麻了，此刻大家都感觉自己的身体都麻了，脑袋都一片空白了！
　　前几天还全球订单遭受重挫，甚至被围堵，今天直接大翻天！而且都是华夏‘国内’自己提供订单！
　　找员工，必须立刻招新了！人手不够啊，还要扩产，还要立刻给上下游企业下单！
　　而听说华夏第二轮定向贷款，龙腾第二批国债又要发布了！
　　“余总，那……那另外的仙岛的订单呢？”一个高层更是按捺住激动问道。
　　“华兴！我们中为拿下了十二个，他们拿下了4个！剩下的第二期还会招标！”再看那位前不久刚开始接手负责通信基站以及服务器端的余总兴奋的说道，丝毫没有因为竞争对手抢了4个岛的订单而不爽。
　　没办法，这订单实在是太大了。
　　而另一边，江东省飞腾特种设备制造厂公司，“打打打！继续给我打！”公司老总急了，下面车间的负责人、公司人事的负责人都急了，一个个满面通红的。
　　“怎么样了？打通了没有？”
　　“打通了。”
　　“快快快，让他们快回来上班！”
　　“告诉他们，要钱给钱，要福利给福利！对了对了，告诉他们，公司可以替他们统一申请龙腾仙域真武仙岛的居留权，免费仙立幼儿园入学，快快快！”
　　多少年了，大家没见过老总这么着急了。
　　着急？着急的有用的话我胡润发天天着急，老总胡润发心中想到！
　　就在刚刚，不但定向贷款申请下来了，而且中为公司向飞腾下了大单！不仅仅如此，华夏电力江东电网招标通过，又下了四千万的订单！
　　而且，这只是第一期啊！
　　过去这大半年公司都没有订单了，有的话也都是两三百万的订单，甚至十几万的单子，员工都养不活了，厂房租金电费都快交不起了。
　　前段时间更是辞退了一大片员工，还有三分之一的员工停薪休假。
　　而且公司还积压了一大批货，要了亲命了。
　　而且因为海运的问题，上个月又有海外的合作伙伴退单了，理由很简单，那边的项目已经被妖兽给糟蹋了。
　　而且就是没糟蹋货也运不过去，毕竟整个海洋都是妖兽。
　　都回来！都给我回来，加工资加工资，赶紧给我加班，快快！还有招新人！
　　疯了，胡润发激动的都快疯了，掐着腰痛快的透过玻璃看着外面，身体都在颤抖。
　　“胡总，江东港口~发来龙腾港口基建招标书，让我们提交材料，参加招标书。对方很看好我们的资质和以往的口碑。”就在这个时候，又有一个公司项目负责人拿着传真过来了。
　　我去，又来！
　　一激动烟灰都掉到手背上了，“我看看我看看！三千万！快快快！快！”拿着招标细节书，胡润发激动的说道。
　　而这边刚忙活着，又有人走进来。
　　“胡总，大成新能源汽车柳总打电话……”
　　太忙了！此刻的胡润发忙得都快幸福的昏过去了！
　　……
　　一条条产业链被盘活了，瞬间爆发了生机！
　　同时最新的新闻出来了，华夏去往全球的海运航线，正式恢复！暂由龙腾仙域和华夏妖兽海岸警卫队共同护航！
　　总的来说，整个华夏或者说整个人类历史上最大规模的基建，开始了！傻子都知道，华夏的经济不但是要复苏了，而且是要在龙腾基建的带动下，腾飞了！
　　而这一刻，海外各国坐不住了！谁都知道，这么庞大的基建规模，光是一个华夏是吃不完的。
　　当然对华夏人尤其是华夏年轻人来说，他们更心急的龙腾仙域的公告怎么还没出来，针对年轻人和孩子的政策怎么还没发布。
　　少帅不是说马上发布吗，玛德马上到底是多久啊，真是急死人啊。

第八十九章 本土仙界最热门的专业！！
　　少帅啊，你靠点谱行不？
　　你不是说马上吗，这特么天都快黑了。
　　你要是不再快点，我们可一起怂恿老张直接把皇位隔代传给皇孙了，听到没有！
　　别说已经踏入社会打拼的年轻人们着急了，就是一些高校的学生，尤其是大四或者2.5年制三年制的那些即将毕业的学生也是。
　　华夏，渝州某高校一阶梯教室。
　　在这场西大16级农学专业的毕业论文集中审核点评的教室里，学生们一个个就是着急的不行。
　　在其他同学在马教授的要求下讲解论文并接受点评的同时，其他学生则是刷手机。
　　“大家都认真点，好好看看自己的农学专业的毕业论文，都做好准备，下一个就是你们了。”台上，马教授推了推眼镜继续说道“你们第一次上我的课的时候我就说过，在毕业论文方面我会很严格，昨天有个同学的论文写的都是什么，查重率都到了百分之四十了，你干脆直接抄得了。”
　　话音落，某个学渣赶忙低下了头。
　　农学是西大的王牌学科之一，而且是全国排名都是靠前的。
　　但说实话过去这一年西大的学生就业都不好，别说西大了，整个华夏的高校都是如此。
　　而作为农学专业，那过去这一年找工作起来更是要命。
　　虽然农学不是大家想的那样，但很多人不知道啊。很多人一听是学农业的，瞬间看你的眼光都变了。
　　农业怎么了，农业也是科学好不好！
　　不过心里是这么说，但是大家还是多少有些患得患失，尤其是看到网络上最新的关于各个行业抢人的消息。
　　“哎哎~你看咱们学校建筑和园林的专业学生就在刚刚被抢疯了！大恒地产、龙江地产，还有顺庆地产都来抢人了！”一边刷着手机，突然一个叫森江的学生嘀咕到，手里跟旁边的同学展示着其他专业朋友的朋友圈分享。
　　“我看看！还真是！”旁边的学生赶忙看。
　　“没想到啊没想到，连园林专业的人开始这么吃香了。龙腾仙岛上可以按照自己的想法请人设计施工建设房子？怪不得，怪不得抢人呢！”一边看着森江说道，引得周围同学赶忙围观。
　　“那岂不是说在龙腾的房价会很便宜？咱们都能住自己建造的别墅，只要请人设计就行了？”一个学生有些小兴奋道。
　　不过紧接着就有人给他泼冷水了，“还是先别想房子了，咱们这工作都还没找落呢。”旁边的人说道。的确，到目前为止，班上找到工作的加上考研的总共才一半儿不到。
　　西大的农学毕竟是全国最好的之一啊，可今年实在是太不景气了。
　　“哎哎哎你们看，畜牧专业也炸了！养妖兽！云海畜牧、社科院……景明集团都来了！”突然又有人小声说道。
　　what！连，连畜牧业都成香饽饽了！去龙腾仙岛养妖兽，驯化妖兽灵兽，我靠！
　　这下大家真的坐不住了。
　　什么情况啊，怎么别人专业都火了，就剩我们专业了，太受歧视了吧？
　　女怕嫁错郎，男怕选错行啊，有人更是自嘲到。
　　“安静安静！赵平，你的论文回去再改改，下一个，森江。”就在这个时候，台上马教授喊道，更是瞪了大家一眼，“我也知道现在的情况，但是作为搞农业的，我建议大家一定要平心静气，耐得住寂寞。要知道咱们学这个专业本来就不是冲着挣大钱去的，我……”
　　马教授一边点评着毕业论文还不忘给大家灌点鸡汤。
　　不是说的也是，在座的学生还真不都是冲着挣大钱去的，因为起码有一大部分是当初调剂进这个专业的。
　　当然，高三的时候大家都还是意气风发的少年，有的是理想有的是抱负。在座学生中真的不乏有想在农学方面有所成就，争口气，为农学正名的。
　　不过这两三年下来大家已经被打击的惨兮兮的了。
　　“老师，我们就是不是冲着挣大钱去的，那我们起码也得先填饱肚子啊，尤其是此前经济不景气，现在又在全行业爆发的阶段。”有学生心中感叹道。
　　至于那森江也是苦笑，毕竟当初的他就是怀着抱负选这个专业的，只是没想到今年工作这么难找。
　　而就在森江拿着论文和U盘准备上去演讲，同时心道自己怎么这么倒霉的时候，突然，阶梯教室的门被推开了！
　　而进来的，竟然是院长李泰教授！此刻的李泰教授满脸通红，显然兴奋的不同。
　　一进来，李院长就是对着马教授一阵兴奋的‘狂喷’，“怎么回事马老师，你怎么不接电话，你搞什么呀你！”
　　虽然兴师问罪，但是李院长脸上却是带着兴奋，更是明显松了口气。
　　啊？
　　台上，马教授推了推眼镜被问懵逼了。心道我这不是在给学生们审核毕业论文，然后怕电话突然响起了打乱了所以才静音吗？
　　“怎么了院长？”马教授赶忙解释一番。
　　“怎么了？快快快，手头上的事情先停一下，你这两天抽空给他们再审核，快快快，都跟我走，所有人，快快！”李院长兴奋的说道。
　　“走？去哪啊？”马教授不解到，包括学生们也是。尤其是这还是在审核论文，关系到大家顺利毕业啊。
　　而接下来李院长的话让大家，尤其是所有的农学专业的学生们全都猛然站起来了！
　　“种地！去龙腾仙岛种地，哦不不，是从事灵稻、灵谷等粮食的种植、推广、维护和研究工作，快快快，龙腾仙域的农业负责人、还有平隆高科袁老也已经来了！快！”再看李院长兴奋的说道。“在龙腾仙岛上发现了十多种特有农作物，但是产量有点低，快快快！咱们这一届毕业生，他们全包了，快快快！”
　　西大不愧农学方面的全国翘楚之一，李院长都没想到国家和龙腾仙域第一个想到的就是西大农学专业的毕业生！
　　“啊呀快点吧，还磨蹭！袁老和龙腾的人都快打起来了！”
　　我去，这幸福来得太突然了！
　　种……种地？到本土仙界种地，种灵稻仙稻！研究杂交仙稻？我们这个阶梯教室一百多号人被全~全包了？
　　这，这特么的是瞬间高大上了的意思吗！
　　至于待遇？那能差的了吗？想想全国才多少个学农业的人就行了！
　　还等什么，gogogo！去本土仙界种地去！
　　此刻，大家兴奋不已。
　　而就当大家兴奋的准备立刻去参加龙腾仙域和平隆高科亲自跑来召开的招聘交流会的时候。
　　“更新了！更新了，龙腾官网的政策发布了！”有人突然惊呼道。
　　“生一个孩子免费进仙立幼儿园，提供资源！生两个，每月补贴家长2500华夏币！生三个，每月补贴5000华夏币……除此之外，还有住房以及交通补贴，详情请点击下方细节。”
　　当看到众多福利中的这一条的时候，确切的说还没看完的时候，大家傻眼了！
　　“我靠有没有搞错，生生生！老张和他儿子这是把我们当猪养啊！”
　　大家都快被气死了。后面的内容还没来得及看，但是看着一条的感觉就是三个字，生生生！
　　强忍着无语，大家继续看下去，接着，眼睛亮了！
　　“灵石！凡是生三胎以及以上者，将会有灵石补助给该家庭！”
　　瞬间，大家的心脏砰砰砰的乱跳起来！灵石，按照汇率兑换成华夏币那可是38万华夏币啊！
　　而且只是汇率而已，没有人真的会拿着灵石当钱花。就这么说吧，试问现在的华夏包括哪些亿万富翁哪个见过灵石这东西！
　　此刻大家赶忙继续看下去！
　　只见下面的政策条文继续写到：凡是生育4个以及以上的家庭，龙腾仙域补贴该家庭相应初级丹药一份！
　　丹药！无数的年轻人眼睛亮了！
　　生！我们生！孩子‘们‘，爸妈资质不好，未来就全靠你们兄弟姐妹了！
　　此刻，阶梯教室里这些学生们，包括已经步入社会的无数年轻人们，尤其是那些已经有了二胎，同时夫妻的修炼资质又不太好的年轻人们，激动的快疯了！
　　“不就是三胎吗？我们家已经有两个了，不差这一个，今晚就动手！”无数二胎家庭的父母激动的想到，接着更是看向其他的福利政策。
　　而当看到下面的其他政策的时候，大家的眼睛又大了一圈！

第九十章 天选之子，龙腾【真龙院】！
　　千呼万唤始出来啊！
　　最新针对年轻人，尤其是没有修炼过，没有赶上好时候的年轻人的龙腾仙域政策终于出来了！
　　而且仅仅刚看了针对年轻人的政策的第一部分就已然让无数华夏年轻人心脏砰砰砰乱跳了。
　　华夏西部某个普通的家庭，“老公老公！你快看，政策出来了！我们宝宝可以上仙立幼儿园了！”一个年轻的妻子抱着刚满月的宝宝一边喂奶一边兴奋的说道。
　　而在这个宝宝旁边，还有一个正在酣睡的宝宝。
　　一男一女，正好龙凤胎！
　　当看到最新的政策通告的时候，杨桃丽激动的不行，更是赶忙把这个消息告诉正在洗手间里给孩子洗尿片的丈夫。
　　此前夫妻两个还为一下子生了两个孩子而苦恼呢，现在好了，龙腾仙域的政策下来了！
　　“仙立幼儿园！也就是说咱们两个孩子都能免费上仙立幼儿园了？而且，而且还每个月补助2500块！”稍微擦了擦手上的水渍，拿过手机，丈夫孙晓东激动的说道，手机更是沾了一片片水渍。
　　“嗯嗯嗯！”再看杨桃丽兴奋的点头道。“爸妈他们呢？快跟他们说说。”
　　“他们在杀鸡给你做鸡汤，爸妈，你们快来看！嗯嗯，天哪！不但能上仙立幼儿园，还有每个月都有2500的补贴！”丈夫孙晓东也是激动的说道，“而且再生一个还有给家长的初级丹药补贴！天哪！”
　　“我给你生！”孙晓东的话音刚落，旁边的妻子已经半开玩笑的兴奋的喊起来了，说着说着自己都笑了。
　　见妻子笑了，孙晓东也是傻笑。
　　而就在两人光顾着激动，还没往下看的时候，旁边厨房里，孩子的奶奶喊起来了，而且用还湿着的手拿着手机激动的几乎是跑进了卧室，后面还跟着孩子的爷爷。
　　“晓东丽丽，两个孩子是阴历四月十五出生的吧？是吧是吧？我没记错吧？”只见婆婆拿着手机兴奋的跑进了，后面的公公也差不多，兴奋的看着夫妻俩，生怕自己记错了。
　　“错不了错不了，我记得两孩子跟我的生日就差五天。”公公还补充道。
　　说话的时候公公那高兴的样子都让人惊讶。
　　“是啊，怎么了？”孙晓东和杨桃丽小夫妻拿着手机还愣神呢。
　　怎么个情况，怎么爸妈他们比我们两个好高兴呢，生日？是不是被人骗了算命呢？
　　“怎么了爸妈，哦对了爸妈你们看龙腾仙域的政策出来了，两个孩子都能上仙立幼儿园，每个月还有2500的补贴呢！。”孙晓东更是想起了刚刚看到的那部分福利赶忙跟父母说，带着激动。
　　不过父母好像没怎么为此而感到惊讶，仿佛不是什么大不了的一样，虽然两人此刻激动无比。
　　“知道知道。”只见孙晓东的母亲说道，接着整个人的表情都不同了，只见红着脸兴奋的走到了床边。
　　“啊呀老天爷呀！我这两个宝贝孙子孙女，你们小姐弟这是啥命啊这是！快快快，让奶奶抱抱！”孙晓东的妈妈激动简直是忘乎所以了，到了床边抱起一个孩子就是兴奋的喊道，甚至比当天两个孩子出生的时候还要激动。
　　还有老爸也是，抱起了另一个孩子也是兴奋的说胡话“哎呦我的宝贝孙子！你说你姐弟两个命怎么这么好啊，来来来，爷爷亲~亲，哈哈哈！”
　　这？这也太兴奋了吧？
　　我们也很兴奋，但是也没到这个地步啊？
　　而且在孙晓东夫妻懵逼的时候‘老爷子’还转头对两人半训半高兴的说道“看到了吧！我就说你们小两口听我和你妈妈~的，早点生早点生，现在都赶上了是不是？”
　　“要是按你们两个的意思等你们三十多岁稳定下来再生，那我这宝贝孙子孙子哪有这么好的命，哈哈哈，来来来亲~亲爷爷，你看你看，小眼睛像我，像我，哈哈！”
　　“对对对，像你！这眼睛都快成一道缝儿了！”婆婆还鄙视到，不过抱着另一个孩子的她却是满脸的幸福。
　　“眯成一道缝怎么了，眯成一道缝我孙子孙女长大了也是牛气哄哄的修士！是天选之子，说不定将来还能成为金丹高手呢，哈哈，来来来，亲一个，哎呀这小眼睛我越看越喜欢，啊哈哈！”感觉‘老爷子’幸福的掉进了蜜罐儿一样。
　　天选之子？这？这特么什么情况啊这是！
　　孙晓东和杨桃丽夫妻两个全蒙了。
　　是，当时结婚的时候压力大，自己和妻子打算晚点要孩子。可是爸妈他们非要让早点生，结果自己和妻子才二十三四岁就生了。
　　就连当爷爷奶奶的爸妈他们也不过才五十岁不到。
　　按照现在华夏修真界对修士的定义，五十岁也不过是年轻人啊。
　　当然对凡人来说50岁已经是步入中年了。
　　可是，这跟天选之子有什么关系啊？
　　孙晓东一头雾水。
　　“哎老婆，不行的话咱们也生一个吧，反正咱这岁数也不算大。”更让孙晓东无语的是老爹一边抱着孩子一边还跟老妈开玩笑道。
　　“生什么生，没羞没臊的，你当你是修士啊。”老妈白了一眼道，但是挺有韵味的，显然是心动了，毕竟老妈其实才47岁，而且多少有点修炼底子，虽然当初没赶上灵气复苏，没有第一时间修炼。
　　“我不是修士怎么了，我孙子孙女是修士，而且是大修士啊！到时候让我孙子孙女稍微接济一下他们的亲叔叔亲姑姑不行啊，再说不是有丹药和灵石补贴吗，啊哈哈，生生生生！”
　　what？你们也要生？孙晓东蒙了。
　　“……”
　　孙晓东夫妻都看不下去了。心道爸妈你们到底在说啥啊，注意影响好吗，都多大岁数了你们。
　　灵石补贴和丹药补贴？那得是四个孩子的家庭才有的啊，而且也不够接济的呀。
　　怎么说呢，当时的好事儿父母没赶上。
　　当初正好在灵气复苏之前练长寿拳，并且当天灵气降临正好在修炼的老人孩子包括很小一部分正在修炼张氏健身操的人都牛叉了。
　　即便是没赶上的人，但是提前练的也好看了。
　　而父母显然不在这两类人里，包括自己也是，而且都不是修真部提到的天才那一类。
　　孙晓东知道父母一直心里有遗憾，但是也不至于这么疯狂吧。咱什么家庭啊，就又是丹药又是灵石，又是接济的了。
　　看到父母这样，孙晓东哭笑不得。
　　不过如果将来两个孩子在修真一途成才了，自己一定要帮父母圆这个梦，让父母也成为真正的修士，孙晓东心中想到。
　　只是。
　　就在孙晓东一边想着这些，同时懵逼的看着少有的跟个孩子似得抱着孙子孙女猛亲的父母的时候，床~上坐月子的妻子杨桃丽突然嘴巴变得大大的，看着手里的手机。
　　“老公老公，你快看，你快看，看下面的第三条政策！”妻子激动的说道。
　　激动！此刻妻子激动的表情比之刚刚强烈好几倍！
　　孙晓东明显感觉妻子的眼睛比刚刚大了几圈的节奏！
　　“怎么了？”见状孙晓东赶忙接过来手机细看。
　　这一看，一滑动，看到下面第三条政策，孙晓东幸福的差点昏过去！
　　【政策三：对于于2020年农历三月十五日至五月十五日出生的华夏孩子，可以免费进入龙腾【真龙院】直属仙立幼儿园以及道场就学，并且负责金丹境之前的所有资源，由龙腾仙域的顶级修士、仙人布道，以及御主重点关注！】
　　【注：因为特殊原因早产，尤其是预产期过后到五月十五日尚没有生产的孩子，特别是疑似去年中元节灵气复苏当日……请第一时间联系龙腾仙域或者修真部，龙腾仙域会第一时间跟进，提供保护！】

第九十一章 这也太狠了
　　和其他孩子不一样，我这两个孩子直接就是仙人、龙腾仙域的【顶级】高手培养！甚至老张都会出手指导！
　　还有顶级道场【真龙院】。
　　光看到这里孙晓东已经快晕过去了，金丹境！我儿子和女儿龙腾仙域可以一直培养到金丹期！
　　去年疑似中元节当日受孕的孩子，到现在还没生下来？哪吒吗？
　　管不了那么多了。
　　晕了晕了，孙晓东真的是幸福的快晕了，而且后面还有补贴！
　　【待遇：为保障天选之子的生活修炼氛围，成长环境，每月补贴该家庭10000元华夏币，并根据该家庭成员的修炼情况，为该家庭成员提供【最高】至养神期之前的丹药资源、灵石，并有相应住房、交通……等补贴！】
　　孙晓东总算知道父母还有妻子为什么这么激动了。
　　一直培养到金丹境，这说明什么，说明两个孩子未来不出问题的话至少能修炼到金丹期！
　　这一刻，孙晓东的手都在颤抖！
　　而且即便是这些孩子的家庭成员，龙腾仙域也负责补贴到养神期之前！
　　我的天哪！
　　看向妻子，果然妻子也正是激动的看着自己。
　　两口子激动的都快哭了。
　　万万没想到啊，这辈子竟然全靠刚满月的两个孩子了！他们更没想到龙腾仙域的幼儿园竟然也分等级的。
　　本来以为仙立幼儿园已经很牛了，已经顶天了，结果天选之子们上的幼儿园更牛！
　　直接是真龙院直属，或者说龙腾仙域最高层直属的仙立幼儿园，里面的老师不是华夏修真界的顶级高手就是降临的仙人！
　　“仙人啊！以后咱孩子的启蒙老师直接就是神仙！”
　　“还有老张，哦不，张老，哦不！御主，玉帝！本土仙界的天帝直接就是咱们孩子的老师，我的天！”一激动，孙晓东直接给张建刚改了三个称呼，从老张到张老，再到御主，最后玉帝都出来了。
　　“那我孙子孙女不就是天帝门生了？”抱着孩子的孙晓东的父亲更是兴奋的插话道。
　　同时，这下夫妻两人顾不上其他了，赶快看剩下的政策。
　　自己这两个孩子属于第三个政策。
　　同时孙晓东夫妇注意到龙腾仙域修炼道场级别的划分。
　　按照级别，分为普通道场、潜龙院，以及顶级的真龙院。
　　这三大道场目前是对修士开放的，只要修为够，通过审核就可以进入修炼。
　　而与之匹配的自然是普通的仙立幼儿园、潜龙道场直属仙立幼儿园，以及真龙院！
　　第一条夫妻两个已经看过了，就是针对普通年轻人家的孩子的。
　　【政策一】：一胎儿童婴孩免费进仙立幼儿园，提供资源！生两个，每月补贴家长2500华夏币！生三个，每月补贴5000华夏币……灵石一颗。四胎……补贴该家庭初级丹药一份儿，除此之外，还有住房以及交通补贴。
　　不比不知道，一比孙晓东夫妻两个发现针对自己孩子的政策三和政策一果然是天差地别啊！
　　同时两人赶忙看向政策二。
　　【政策二】：在政策一的基础上，凡是从去年三月五日至阴历七月十五中元节期间修炼《猪猪五行拳》的学龄前幼儿，可直接面试进入龙腾仙域高级道场【潜龙院】直属的仙立幼儿园以及道场，由龙腾仙域【高级】修士传道启蒙，并定期有仙人入校布道……补贴。
　　【注】：灵气复苏刚降临时刻正在修炼，并吸收了紫御灵气的儿童，直接进入顶级道场【真龙院】直属的仙立幼儿园，免试成为【真龙院】以及龙腾仙域未来重点培养的核心弟子！
　　【同时，这批灵气复苏当时碰巧正在修炼的这批儿童，尤其是其中的天才儿童，将得到龙腾仙域的不限代价支持！包括协助度过金丹天劫，以及元婴天劫等等！】
　　【除此之外，该批儿童家庭的补助……养神期后期，并有住房、工作、交通等补助！】
　　看到这里，孙晓东夫妇倒吸了一口凉气。
　　天选之子？这批孩子才上真正的天选之子吧？
　　龙腾直接用资源保送到元婴期甚至更高，不惜投入！
　　“这些家庭的孩子真是幸运啊！”看到这里，孙晓东忍不住感叹道。
　　自己的两个宝宝虽然进入了【真龙院】仙立幼儿园，但其实只是进入而已，并没有自动获得真龙院弟子的资格。可是那批在灵气复苏降临时候正巧在修炼，或者说正巧吸收了紫御灵气的孩子就不同了。
　　他们还在上着幼儿园呢，结果就锁定了一个龙腾仙域这个本土仙界第一代核心弟子的名额了！
　　“是啊，他们这就相当于直接站在咱们这个世界的顶端了。”妻子杨桃丽也是感叹道。
　　而自己这两个孩子未来能不能进还两说。
　　不管了不管了，孩子已经很幸运了，未来怎么样就看他们自己了，杨桃丽心中想到。
　　“唉，你小姨家孩子就差一点，听说都后悔死了。今天看到这个估计更后悔。”同样看到了这一条，孙晓东的妈妈一边抱着孙女一边感叹道。
　　“这能怨谁，人家别的小孩那天晚上都在跟着猪猪侠练五行拳，你那妹妹非要孩子学英语，行了行了，至少也能进【潜龙院】的仙立幼儿园了，别不知足了。”孙晓东的父亲忍不住说道。
　　同时他们知道，这批孩子虽然上着幼儿园就已经踏入了人生巅峰，但是他们的数量并不多。
　　据说修真部后期排查过，那天巧合正好练猪猪五行拳的孩子不超过2000个。
　　这就是命啊！
　　不过修真部的调查显示之前学过猪猪五行拳的孩子很多，非常多。
　　想想真是可惜，就差那么一点点，未来的成就就有可能完全不同了。
　　一边想着这些，同时一家人又看向了针对年轻人，或者说针对孩子的第三条第四条政策。
　　第三条自然是针对自己家这样的孩子的，虽然刚刚已经看过了，不过一家人还是忍不住又看了两遍，越看越激动。
　　而最后，大家又看向了最后一条。
　　“这？还有针对海外儿童的？”看到最后一条的时候，孙晓东一家愣住了。
　　是的，这次龙腾仙域的政策竟然还有针对外籍孩子的！
　　当然，仅仅是针对外籍孩子，针对非华夏籍于2020年农历三月十五日至五月十五日出生的婴儿，以及灵气复苏当天碰巧吸收了紫御灵气的儿童。
　　政策中提到，只要学龄前儿童。
　　前者数量应该挺可观的，后者估计能有个十个八个的就算不错了。
　　【政策四】：针对非华夏籍……以及灵气复苏当天碰巧吸收了紫御灵气的儿童……可以通过龙腾仙域未来在世俗世界各国的驻地提交申请和审核。
　　【后者吸收紫御灵气的儿童可以免试入学，与华夏籍儿童一起接受【华夏九年制义务教育（历史以及文化）】，进入高级道场【潜龙院】直属仙立幼儿园就读，学道。家庭补贴待定。】
　　【前者2020年农历三月十五日至五月十五日出生的外籍婴儿经过龙腾仙域的天赋测试，中品以及以上灵根者可进入龙腾仙域普通仙立幼儿园就读，并每年缴纳一定的托管费。】
　　【注：所有外籍入学孩童将会和华夏儿童一起接受华夏九年制义~务教育，并且在孩子满一岁之后将孩子托管给龙腾仙域的华夏家庭付费托管，直系家属限期离境，每年在龙腾仙域滞留不得超过30天。】
　　【龙腾仙域与世俗社会其他国家和地区的合作将会在日后公布。】
　　【注：政策4针对外籍婴儿以及孩子只适合龙腾仙域的世俗成员国。】
　　“这？这也太狠了吧？只要孩子不要大人啊这是！”看到这里，妻子杨桃丽忍不住说道。
　　“服！老张太狠了！”丈夫孙晓东也是感叹道。
　　满一岁之后必须将孩子自费托管给仙界的华夏家庭，然后从小从一岁开始接受华夏文化历史教育，甚至九年制义务教育？
　　一岁啊，一岁的孩子懂什么呀，那小脑袋九年下来还不得洗得干干净净的？
　　而且门槛也太高了，中品灵根，太特么高了！恐怕直接砍掉一大半还不止，虽然全球这个时间段出生的孩子数以百万计。
　　孙晓东夫妇不知道，抛却张建刚的主观因素，其实这条件已经不算高了。试问其他位面的仙界直属道场，中品灵根就想进？
　　再说了，我龙腾拿自己的资源给你培养孩子中品灵根算高吗？要点托管费算高吗？
　　作为本土刚成立的仙界，中品灵根已经不算高了。中品灵根，只是说明这婴儿在去年灵气复苏的可能是有感应的，而且只是可能而已。
　　当然，最狠的还是最后一个注释：那就是外籍婴儿以及孩子只针对龙腾仙域的世俗成员国！
　　“世俗成员国？”孙晓东一愣，“我记得没错的话，现在龙腾仙域的申请并且通过的成员国好像只有一个吧，就是华夏。”孙晓东忍不住朝妻子已经父母问道。
　　“恩，听说华夏文明圈的日~韩在分别认购了第一期的9000亿国债之后就开始申请了，不过被张文君驳回了。”妻子赶忙回到。“而且我同学说第二期国债龙腾仙域马上就要交给华夏开发银行发布了。”
　　“……”孙晓东擦了擦冷汗。
　　9000亿啊，这还不够啊，老张太贪了。

第九十二章 我的幼儿园同桌是一只妖兽！
　　9000亿算多吗，这可是人类历史上最大规模的基建啊。
　　说得夸张点，9000亿简直是毛毛雨。
　　孙晓东夫妇都是寻常公司的员工，他们可能对一些东西了解的不多。
　　比如，龙腾仙域对世界各国的诱~惑可不仅仅是仙域针对年轻人和孩子的扶持政策。龙腾仙域更是意味着各国经济正式拉开反攻的大号角！
　　这么大规模的基建项目，涉及到多少领域的订单和市场，如果能参与进来，对各国的经济会有什么样的影响，这一点恐怕每一个国家都会明白，更是会为之疯狂！
　　这是一个大蛋糕，谁都明白华夏国一个人吃不完的！
　　这个规模的基建项目别说一个国家了，就是十个国家都不够看。蛋糕就在那里了，就看你有没有资格进来分享了。
　　若是搭上了这一搜快车，国家的经济就能立刻快速的复苏！失业、经济危机、甚至很多因为海洋失守和灵气复苏导致的社会矛盾瞬间就能解开!
　　蛋糕就在这里，你不去分享别的国家有的是去抢的，毕竟很多国家的产业是重叠竞争的。
　　而且最致命的按照华夏最新的通告，好像海运以及海洋妖兽方面华夏已经着手解决了，甚至已经控制住了！
　　这说明什么，说明全球海运马上就要恢复了，而且即将掌控华夏，或者说在龙腾仙域的手里！比如之前波斯湾的事件！
　　总之，很有可能从现在开始，在这颗星球上的海洋霸权是属于龙腾的！
　　所以回过头来说，9000亿认购国债多么？真的不多！你认购了龙腾仙域的足够的国债，就相当于拿到了龙腾仙域堪比整个亚洲那么大的超级基建项目的入场券！
　　你的各个行业，都会跟着复苏，你的回报更是无法想象的！
　　总之就是你认购我的国债，而且数量要大，那我就让你参与我的基建！
　　只能说龙腾仙域的张建刚太无耻了，拿着从全球借来的国债建设自己的地盘，一分钱不花。这特么的才是真正的空手套白狼！
　　而且不仅仅如此，之前突然宣布国债，尤其是宣布华夏币和灵石货币挂钩，这坏老头可是狠狠地撸了一遍羊毛。
　　不过说实话之前19000亿的龙腾仙域国债期限才是五年的，利息更是高达7%！这绝对已经是想当赚了，可惜这19000亿的国债大头都被东亚三国给拿走了，尤其是华夏政府之前认购了5000亿，剩下的几千亿更是很快让老百姓们给抢光了。
　　如果后面几期的国债年限还这么短，而且利息还这么高，可以想象很多国家瞬间就能抢光！
　　当然，相比于这些国家层面的，这个针对外籍儿童婴儿的政策对海外的个人民众冲击也肯定是巨大的。
　　“我敢说国外的民众又要乱起了了，怂恿他们的国家赶快加入了。”孙晓东看着这些忍不住说道。
　　“是啊。”妻子也是说道。
　　“还有其他的政策！”那些东西孙晓东虽然现在不懂，但估计很快就会懂了。因为恐怕很快华夏网络上就会有大批的大佬开始分析经济和这次大规模基建对全球的影响了。
　　原来后面的政策是关于成年以及学龄后修士的，跟夫妇两个没有关系。
　　之后这些政策主要介绍了龙腾仙域普通道场、潜龙院、真龙院以及本土修仙门派的安排，包括炼丹炼器等具体分支，进入条件。
　　也包括针对华夏各个级别修为修士进道场修炼的条件，待遇等等。
　　不过可以这么说，估计真龙院里也没什么其他人了，全都是张氏长寿拳协会这一全球第一大门派的人。
　　而正当一家正在看这些政策的时候，孙晓东的手机响了。
　　“喂是孙晓东先生吗？”
　　“喂您好是我。”
　　“恩，我们是龙腾仙域潜龙院直属仙立幼儿园的……通知您近期会有……检测，一个月之内就可以来龙腾仙域报道，具体的资源补贴我们会在开学之日交给您。”
　　“好好好！”孙晓东激动的回到，整个人的心脏都是咚咚咚乱跳。
　　“什么人？”
　　“龙腾的。”
　　“啊？”一家人兴奋的不行。
　　而就在这个时候，龙腾仙域的官网又更新了，是龙腾仙域38个仙岛的具体名称，宣传片！
　　38座岛屿分为内外岛屿。内岛为四大主岛，五大门派仙岛。
　　内四大仙岛分别为龙腾主岛，真龙仙岛、潜龙仙岛、以及升龙岛仙岛。
　　五大门派的岛屿大家自然早就知道是谁的。
　　“还有专门给妖兽的岛屿？”看到这么杨桃丽惊讶道。
　　是的，除了内部四大仙岛以及中部岛屿之外，竟然还有妖兽七座岛屿，分别命名为【平天大圣岛】、【覆海大圣岛】……以及【混天大圣岛】和【齐天大圣岛】，总共七个大圣岛屿！
　　不对，还有一座名誉妖兽仙岛，名叫【天蓬岛】！
　　“当然了，刚刚龙腾仙域的人说了，让咱们做好准备，等孩子上幼儿园的时候有可能班上有妖兽学生”孙晓东更是说道。
　　“啊？”妻子杨桃丽以及孙晓东的父母惊讶的脸都变形了。
　　和妖兽，和妖兽一起上幼儿园？
　　我的天那，老张的心也太大了！不过这也太牛了吧？
　　之前他们以为龙腾仙域说的妖兽也是本土生命，也是和人类一脉相承的手足是开玩笑的，现在发现是来真的啊！
　　“会不会出事啊？”
　　“不会不会。”嘴上说不会，其实孙晓东心底也是一颤。心道别上着上着课把我闺女儿子特么当零食吃了啊。
　　一家人不知道，把孩子吃了？这批小孩等到了上幼儿园的年纪不把同班级的妖兽同学扒了皮做烧烤吃了就算不错了，而且这些资质非常的妖兽和孩子都是统领的。
　　且不说小乐乐和老张家的二宝了，就是小乐乐的玩伴，那个修炼的最差的那个叫张家铭的小屁孩都能单挑妖兽了！而且是成年妖兽，级别还不低的那种。
　　混世魔王，这批孩子才是混世魔王。
　　比如若干年之后的某个真龙院幼儿园的同学就发生了两极分化，一批孩子成为大神了，一批妖兽也成大神了，还有一批妖兽成了昔日幼儿园同伴同学的坐骑了。

第九十三章 别怕，我们是好人！
　　昔日同班同学两极分化的事情现在家长们自然想不到，尤其是未来真龙院的学生。但此刻的家长们却是心肝一颤一颤的。
　　毕竟过去半年多海洋妖兽的余威大家是天天看的。
　　至于华夏大陆境内的陆地妖兽，那倒还不算特别担心，陆地妖兽，尤其是低等级的家畜类的妖兽已经吃多了，不是太害怕。
　　“和妖兽一起上幼儿园，我可不放心，万一把我宝贝孙子孙女吃了怎么办，老烟鬼还有晓东你快上网给龙腾仙域反应反应。”孙晓东的妈妈更是紧张道。
　　“啊呀没见识，瞧把你吓得，人家龙腾的人还能让孩子吃亏不成。”被称作老烟鬼的孙晓东的父亲吐槽到“再说了，温室里长大的孩子成不了气候，跟妖兽一起上幼儿园怎么了，就当见见世面长长见识了。”
　　跟妖兽一起上幼儿长见识？孙晓东的妈妈恨不得把老公掐死。
　　要长见识你怎么不去。
　　下意识的，大家对妖兽还是抵触的。
　　“那可是妖兽啊，那灵气没复苏之前可都是关在动物园的东西，你这老东西心可真大。”孙晓东母亲抱怨道。
　　“你看你你看你，人家妖兽怎么了，都说了不歧视不歧视。”孙晓东发父亲反而来劲了，“封神榜，封神榜知道吧？”
　　“封神榜那帮神仙是怎么打起来的？一个原因不就是阐教的神仙歧视人家妖兽的神仙吗，你看看最后打的。”孙晓东的父亲越说越带劲“我跟你说将来你可不能整天给咱孙子孙女灌输那些东西知道吗？”
　　“……”
　　你个老东西，你扯得也太远了吧。
　　孙晓东夫妇也是一头黑线，心道封神榜都出来了。
　　不过回过来一想老爸说的也不是没有道理。
　　该不会老张出台这些政策的时候也是这么想的吧，孙晓东更是一愣想到。
　　的确，其实现在自己这一号位面的地球其实跟传说中的封神榜前期非常像。只不过那个时候分为阐截两教，而现在只有一个龙腾。
　　“我觉得爸说的有点道理呢。”儿媳妇杨桃丽突然想到什么，“说不定将来咱们家两个宝宝的哪个妖兽同学变成大人物，这么想想也不是坏事呢。”
　　龙腾仙岛的介绍中提到现在七个妖兽大圣岛暂时都没有主人呢，说不定未来怎么样呢。
　　万一要是自己家宝宝的幼儿园同学将来成了妖兽岛主，成了平天混天大圣什么的，想想都激动。
　　那可直接就是相当于一个大国的修仙boss，在全世界都呼风唤雨的老大那种呀！
　　而且听说很多妖兽在踏入金丹境之后都会觉醒神通，甚至很多养神期的妖兽都已经有神通了。
　　“说的对说得对，宝贝孙女，你和弟弟上幼儿园的时候一定不能乱说话知道吗，尤其是要跟你们班的妖兽小朋友打好关系，知道吗？”抱着才满月的孙女，孙晓东的妈妈已经开始叮嘱起来了。
　　“我的天，她才几个月啊，你跟她说孩子听得懂吗她？”孙晓东的父亲无语到。
　　“说是的是你，说不行的还是你，你到底要干嘛，我说听得懂就听得懂！”
　　“……”
　　孙晓东和杨桃丽夫妇一头黑线，心道爸妈你们别吵了，实在不行你们去响应龙腾的二胎政策去吧。
　　而看着地图，孙晓东又发现38个岛屿的东西南北还有各有一座仙岛，分别叫东御天王岛、西御天王岛以及南北两座天王岛。
　　不用问，谁都知道这四座天王岛的主人分别为老张的四大金刚或者说四大天王。
　　至于第五天王吴德明据说是升龙院所在的内部四仙岛之一的升龙岛暂时主人。
　　“这！还有海域划分？”同时看到预告片最开始的地图分解，一家人更是诧异到。
　　以龙腾仙域为中心，东部广阔的海域被称作龙腾东海，设东海龙王一位，暂空缺！
　　以西，设西海龙王。
　　而南北则是同样各设南北两海龙王，都是空着位置的。
　　“连四海龙王都有！”孙晓东惊呼道。
　　“咱们这个位面真的有龙吗？”妻子更是惊讶的追问道。
　　“那肯定有啊！”孙晓东没说话，杨桃丽的公公先开口了，“听说张老在海上收复了一条白色海蟒，渡过金丹劫之后都已经长出角来了。”
　　“我听说其他位面的仙界有真的龙族，咱们这个位面传说中也是有的，好像魑魅界也有被奴役的龙。”孙晓东说道。
　　一家人在这里开始谈论起龙来了。
　　他们不知道，这四海龙王的位子张建刚只是用来激励海洋妖兽的，等地球上真的出现龙还不知道什么时候呢。
　　在空缺期间由本土修士或者有功劳和忠诚的妖兽掌控也行的，不就是个名字吗。
　　按照张建刚的估计，刚渡劫不久的白蟒妖兽想要化龙除非有天才灵宝，要不然没个几百年下不来。
　　一家人一边聊着，一边看着龙腾仙域的资料和宣传片。
　　而当大家看到这三十八个仙岛，确切的说其中三十七个仙岛的宣传片的时候，一家人妥妥的被震撼到了！
　　他们已经极尽可能去想象自己认知和想象中的仙界了，想象世外桃源了，可是还不够，远远不够！
　　“太美了！”
　　“太壮阔了！”
　　“这应该是神仙才该住的地方吧？”
　　只见随着宣传片，视线出现在万米高空之上，接着一片片缥缈的仙雾灵云。
　　而一家人还没将这缥缈如仙境的仙云以及缭绕其中的仙山尖尖角痛快的尽收眼底的时候，突然视线下降，一下子冲进了云层！
　　入眼，一群仙鹤和灵鸟于缭绕的云层中穿云梭雾，互相追逐，一瞬间让人忘却了所有的烦恼，整个人的心都沉静了下来。
　　接着，视线与仙鹤齐飞，俯冲而下，本土仙界壮阔大地，尽收眼底！
　　如果说之前大家的心是安静的，而此刻瞬间如长河入海，被这壮阔深深地震撼到了！
　　壮、美、奇、幻、仙。
　　到处皆诗境，随时有物华。
　　这世界一切极致之美、壮阔之美、灵动之美、梦幻之美、生命之美，仿佛都美美的睡着了，都在这三十七座仙岛上，让人不忍惊醒它们。
　　仿佛，有一扇所有人一直以来都不知道的窗户，此刻被人轻轻的、小心翼翼的推开了。
　　包括孙晓东一家人在内的所有人，莫名的怦然心动。
　　此刻，所有人都不由的憧憬了起来，幻想着，幻想着不久之后在这些仙岛上的日子。
　　而几乎是与此同时，远在地球的另一边，中东波斯，港口码头，还有一批人跟华夏的民众差不多，也是一个个的被眼前的一幕跟震撼的说不出话来了。
　　只不过，华夏这边是被那梦幻的仙界美景，而中东这边则是被石油码头上的妖兽们！
　　只见，浩浩荡荡的华夏邮轮到了，在无数的海洋妖兽的护卫下！
　　有的已经开始在码头上忙着帮忙干活搬东西了。还有大量的妖兽泡在海里，伸着大脑袋看着第一次看到的中东长相打扮的人，挺渗人的。
　　太震撼了！太吓人了！
　　“他们华夏真的是来买石油的吗？”港口，某个被吓得一屁~股坐在地上的中东大叔结巴着说道。

第95章 大天尊之位！
　　先是几天前龙腾仙域针对年轻人家庭，婴幼儿以及学龄前孩子的修真补贴条款，接着是后面这些天全球龙腾国债市场的疯狂，这些天全球民众当真是有些麻木的感觉。
　　这辈子大家就没见过这么疯狂的情况。
　　而这种情况直到十多天之后大家才缓过劲来。
　　而紧接着，各国的头版头条又聚焦到了龙腾仙域的基建方面。
　　同时根据大家的统计，包括龙腾仙域的国债在内，在这些十几天的日子里，龙腾仙域张建刚至少以各种名义从全球割了67万亿华夏币的财富！
　　而且，无耻的老张还真好意思继续发行国债！
　　发到最后真的没人买了，实在是买不起了！
　　当然，老张的钱也抢的差不多了。
　　而时间一晃，在这场媒体、修士以及无数年轻人家庭的狂欢中，十几天过去了。
　　随着龙腾仙域这一本土仙界的基建进展，龙腾仙域的仙立幼儿园马上要迎来开学了！
　　各路神童、神兽、神婴，即将震撼登场，各级别仙立幼儿园即将迎来迎新！
　　而这一天，本土仙界，三十二仙岛之【真龙岛】某个灵气充沛的道场大殿之外。
　　“大人，属下打听到消息，张建刚哦不御主大人正式决定册封您为【北御救苦大天尊】了，这几天就会对外通告，就是您！而且四大内部仙岛的真龙岛直接给您了。”四大内岛之一的真龙仙岛上，陆风道人兴奋的对刚刚闭关出来的赵宇骁说道。“对了御主还说今天是真龙院幼儿园的迎新日，希望您能过去跟孩子们打个招呼。”
　　“恭喜大人！救苦大天尊，那可是堪比六御的存在啊！”身后跟着的奇瑞仙子也是一脸兴奋，脸都是红红的。
　　无他，不光是自己家大人，就是自己和陆风道人也都沾光了，在本土仙界的地位水涨船高。自己从那吴德明口中打听到，自己还有陆风道人都暂定北御救苦大天尊麾下的星君！
　　星君，要知道自己家大人前世在另一个位面也不过是此前那位星君大人手下的首席统领而已啊！
　　而且，御主大人还直接把四大内岛之一给了大人！
　　可以这么说，在如今的一号位面，大人就是仙人魑魅第一人！而自己和陆风则是一人之下万人之上。
　　即便是未来家乡仙庭降临，这些也是优势啊，想想陆风和奇瑞仙子就有些兴奋。星君星君，要是前世自己终其一生也达不到的存在呀。
　　“别叫我大天尊！怎么就大天尊了！”和两人的兴奋不同，此刻的赵宇骁却是明显有些恼怒。
　　为了迎接不知道什么时候降临的其他位面入侵，自己这些日子疯狂的闭关修炼，希望到时候降低损失。
　　结果现在倒好，趁着自己闭关，自己这两个手下配合张建刚趁着这段日子大量全球捕杀仙人魑魅。
　　知道这些的时候，赵宇骁被吓了一跳。
　　短短十几天，趁着自己闭关，张建刚竟然发动龙腾本土仙界的势力，在全球捕杀了将近二百个仙人和潜伏魑魅！
　　这家伙胆子太大了！也太疯狂了！
　　赵宇骁只听说过仙人捕杀凡人修士，还是第一次见到凡人修士组织捕杀仙人这样嚣张的事情。
　　张道友啊张道友，你糊涂啊！他们每个人的背后都有可能站着一个位面，你这么干等于是与万界为敌啊！到时候我想帮你都帮不了你啊。你太冲动了你。
　　赵宇骁真没想到自己闭关的短短十几天竟然发生了这么多的事情。
　　大天尊？若是未来守不住你们这一号位面，自己这大天尊坐的又有什么意思。何况又能做几天？
　　时间、地点、对手的数量、实力你都不知道，你凭什么敢这么对地球上的仙人？你干嘛这么快撕破脸啊。
　　他们想要闹事就让他们闹事吧，想趁着其他位面入侵的时候趁火打劫就让他们去吧。你何苦为自己树敌那么多啊，你难道不知道一号位面能赢得几率有多低吗。
　　如果联合我赵宇骁背后的仙界位面，然后在其中斡旋，未必不能周旋立足，保全一号位面呀，你何必呢张道友。
　　“野心太大了，这家伙野心太大了！”一边说着，赵宇骁感叹道，“他张建刚在哪？”赵宇骁更是回头问道。
　　“哦，在……在龙腾岛。”看到自己家大人这语气，陆风道人赶忙说道“大人您别太过担心，其实御主他明白您的意思，他的意思是对其他位面以攻代守，然后再跟仙人和魑魅位面谈，过分的对仙人和魑魅妥协就是绥靖，御主他还说……”
　　还没等说完，赵宇骁气的已经回头瞪了自己这手下一眼。
　　“以攻代守，那得打得过才行！打都打不过，你怎么以攻代守跟人家谈判？”赵宇骁气的无语道“御主？一口一个御主的，你们啊你们！你们被收买了你们！被人卖了还给人数钱呢你们！”
　　“……”
　　“带路！”
　　“是是是大人，前面就到了，前面有去往龙腾御主仙岛的传送阵。”陆风道人不敢多说话了，赶忙用手指到。
　　瞪了陆风道人一眼，赵宇骁转头就要通过传送阵去往龙腾主仙岛，好好劝劝张建刚。
　　只是，刚转过头，刚看见那传送阵，赵宇骁脸色变了！
　　“这！”接着，赵宇骁猛地回头看了两个手下一眼，“这传送阵是你协助张道友搭建的？你们告诉他的这布阵之法？”赵宇骁惊讶道。
　　不对不对！陆风和奇瑞也没有这个本事！这传送阵的级别十分高，即便自己也不是太懂，仿佛，仿佛是上古传送阵一类的。
　　自己也不过是跟着昔日星君大人办事的时候有幸见过一次。
　　快步走上去，赵宇骁紧紧地盯着这足有五米方圆大小的，散发着紫金色光芒古朴气息，恍如五行八卦图一样雕刻着复杂符文的传送阵。
　　这，这是上古传送阵！赵宇骁心中一惊！
　　错不了，不仅仅是上古传送阵，而且是自己都没见过的那种，只在典籍中听说过，而且还不太一样！
　　而听到自家大人这么问。
　　“回大人，不是我们，是御主自己负责搭建的。”陆风道人回到。
　　是张道友自己负责搭建的？赵宇骁脸色再变，更是猛地回头“是不是有其他位面仙界的高手这些天拜访过御主？或者这个位面发现了最新的上古遗迹？”赵宇骁更是追问道。

第九十六章 你们毁了我们的童年~哭死
　　上古传送阵，虽然是弱化版的，但在他看来只有这两种可能，要不然张建刚绝对搭建不起来。
　　要么是找的新的上古遗迹了，要么就是有其他位面的顶级仙人跟张建刚道友接触了，提供了这些！
　　赵宇骁猛地回头朝着两个手下问道。
　　只不过两个手下的回答让赵宇骁失望了，“回大人，好像没有。”
　　“是的大人，的确没有。”奇瑞仙子也是回到。
　　“没有？”赵宇骁一愣，“走，立刻找他去。”
　　此刻的赵宇骁心里有太多的问题想问张建刚了。同时他更没想到张建刚竟然掌握这么复杂，这么高深的传送阵布阵技术。
　　这说明什么，说明张建刚可能在其他阵法，比如一些攻击和防御阵法方面也有很高的造诣！
　　这家伙到底是的从哪里弄到的这些东西啊，赵宇骁更是感叹道。
　　不知道为什么，每次闭关之后，每次在自己感觉自己的实力有上了一层楼之后，结果每次再看到张建刚的变化都更大，更加神秘了。
　　一边想着这些，赵宇骁主仆三人走上了那传送阵。下一刻，脚下的阵法五行八卦图陡然转动，上面的符文高速旋转着，光华一闪！
　　接着，赵宇骁感觉自己三人慢慢的，十分平稳安静的伴着迷幻的五行之力消失在原地！
　　“好厉害。”这一幕让赵宇骁心惊不已。
　　而下一刻，当赵宇骁等人回过神来的时候，三人已经来到了龙腾仙域最神秘的岛屿，龙腾岛！
　　还没看清外面是什么，赵宇骁三人就已经听到岛上的声音了。
　　“快看快看，又来一个！”
　　“我的天呐！真的能凭空传送过来人，太神奇了！”
　　“这就是传送阵？我好想上去试试啊。”
　　“试试？一次三颗灵石呢，坐一次三年白干了。”
　　“谁坐过这东西，给大家说说什么感觉，快说说。”
　　“郭大爷坐过，我都看见好几次了。”
　　模糊的传送阵外面热闹的很，一大堆人在守着传送阵看热闹。
　　“是赵宇骁！老赵老赵，你出关了老赵？”而等看清楚来人的时候，大家欢呼起来。其中一个穿着白色小背心，大裤子，穿着人字拖坐着小板凳上的平头白发老大爷更是兴奋的喊道。
　　一边喊着，这大爷更是兴奋的从小板凳上站了起来，就连他身边的巨大的云豹都眼睛大了一圈，眼睛中带着兴奋。
　　老赵？我什么时候也成老赵了郭富贵！你才是老赵，你们家都是老赵！赵宇骁一脸无语到。
　　“哦，富贵也在啊。”看了一眼郭富贵，赵宇骁一愣，接着一惊。
　　不愧是紫御强者！竟然实力又涨了这么多。
　　而且围观的这些人实力也都不低。
　　看到是赵宇骁，大家也是很兴奋，甚至带着些崇拜。毕竟赵宇骁在华夏的影响力和受欢迎程度也很高。
　　“啊哈哈，这不是带着小年轻们看热闹吗。”把云豹像拴牛一样栓到旁边的灵柳大树上，郭富贵同志更是兴奋的说道，“老赵你听说了吗，北御救苦大天尊已经定下来了，就是你。”
　　这话一出，现场的人一阵惊呼。
　　“见过大天尊！”其他人更是起哄到。
　　“额呵呵，好吧。以后别叫我老赵了富贵，御主呢？”赵宇骁尴尬的问道。
　　“好的老赵。”郭大爷扇着蒲扇说道“哦，御主他在东边跟袁老交流种地呢，往东沿着龙腾岛果园走270多里地就到了。”
　　“……”还叫我老赵！
　　“好谢过了！我们走！”不敢再跟富贵同志再聊了，赵宇骁下一刻一柄飞剑从手中喷出，接着踏剑直奔东方！
　　而陆风和奇瑞仙子虽然没有御剑，不过紧跟着的速度也不慢！
　　三人，尤其是赵宇骁踏剑腾空直奔东方的画面十分震撼，更是引得一阵惊呼。毕竟整个地球的金丹高手也不多。
　　“御剑飞行！天哪，金丹，太拉风！”在郭富贵的身边，更是有人惊呼羡慕到。
　　“好强啊，不愧是全球第一仙！”另一个也有一个女孩兴奋的喊道。
　　这些话听在陆风道人和奇瑞仙子的耳中却是颇为得意。全球第一仙，我们家大人太拉风了！当然，多多少少仙人的优越感也是有的。
　　而就在这个时候，赵宇骁的飞剑速度暴涨，在轰隆仿佛爆炸声一样的巨响之后，连人带飞剑嗖的飞向了东方，震撼无比！
　　这一幕吓得不少人赶忙捂着耳朵，脸色都变了。
　　“这是怎么回事？”有人更是惊呼道。
　　“怎么回事？呵呵，让我这个仙人告诉你们吧，这是我家大人的速度太快，以至于与天地引起了反应，五行之力……”陆风道人嘴里轻声嘟囔到，心中暗自得意。
　　这就了不起了？我家大人当年在仙界的时候更强大！
　　说了你们也不懂，毕竟五行之力与天地引起反应太过深奥，总之很高大上就行了。
　　这么跟你们说吧，御剑飞行每一个修士都会遇到这种情况，多少年了我们位面的仙界还没弄清楚呢。
　　御剑飞行遇到爆炸声，这说明你已经是一个名副其实的金丹强者了！这爆炸声，就是金丹稳定的标志！
　　陆风道人还在得意呢，正准备赶快追自己家大人，不过身后就听到声音传过来了。
　　“我知道我知道！大家不要害怕，这没什么大不了的！这是音爆！物体运行速度接近音速时……突破音障的那一刻，就会形成音爆，这说明赵大天尊的速度刚刚那一刻超过音速了，好厉害！”
　　“哦，原来是这样，这么简单啊，我还以为天尊的飞剑出问题了。”
　　“怎么可能，大天尊的实力摆在那里，就是音爆而已，小学生都懂得知识。”
　　噗~~这一刻，陆风道人差点一口血吐出来。
　　音爆？我仙界研究了无数年的难题，就是小学生都懂的音爆？
　　奇瑞仙子也差不多，差点被一块石头绊倒！
　　当年两人在仙界突破金丹御剑听到爆炸的时候那是多么的激动啊，好几个月都睡不着觉，就为了听那个响儿。不光是两人，试问哪个金丹强者不是这样，结果，结果！
　　你们这群混蛋，你们毁了我们的童年！
　　幸亏赵宇骁已经是超音速飞行了，要不然估计此刻听到后面的科学解释估计也会从飞剑上摔下来。
　　不过即便如此，赵宇骁很快也被后面惊到了，因为他感受到了身后磅礴的气息。
　　猛地一回头。
　　“哦，这就是音爆啊？那这一招我也会，这一招我也会！老赵天尊，等等我，我跟你一块去！”只见郭富贵同志把蒲扇往天上一扔，接着霸气的站了上去，接着，轰隆隆~老郭御扇飞行，直追赵宇骁！
　　“……”
　　这一刻，赵宇骁的嘴唇都在哆嗦。
　　金丹！富贵这货竟然也晋级金丹了，虽然远弱于自己！
　　虽然富贵的实力比之自己差了太多太多，但是这成长速度也太快了吧？两人也就十几天没见而已，怎么实力长得这么快，不是说还要两个多月才会渡劫吗他？
　　就是正在地上跑的陆风道人和奇瑞仙子也是被吓了一跳。
　　好特么尴尬啊，富贵大爷，我们好歹也是仙人啊，你能不能给点面子？我们这还在地上跑呢，你已经能御剑飞行了！我们仙人不要面子啊？
　　下次赶紧整个坐骑骑着，要不然太尴尬了，两人心中想到。
　　“大人，这段时间张氏长寿拳最强的那一批高手好像都分批次神秘的消失了一段时间，然后出来的时候都变强了很多。”同时想到了什么，奇瑞仙子更是给自家大人传音道。
　　“消失了一段时间？偷偷集体加速修炼，紧急提高实力？”再看赵宇骁一愣。
　　再结合此前的事情，赵宇骁脸色一变。
　　备战！张建刚在备战！他该不会已经知道了入侵的时间了吧？
　　虽然只是猜测，但赵宇骁也是心中震惊到。

第九十七章 一号位面，完了！
　　龙腾仙域，或者说之前张氏长寿拳协会的大量顶级高手都不见了，然后出来之后实力都见长？
　　一边去找在龙腾岛的张建刚，一边听到手下提到的这个事情，赵宇骁不由得皱紧了眉头。
　　“是的大人，前协会的厉害人物这半个月以来都很少露面，都不知道在什么地方修炼。”见大人问，奇瑞仙子赶忙回到。
　　“包括御主也是，御主也是前两天刚闭关出来。感觉御主的实力属下越来越看不透了。”就连陆风道人也是说道。
　　他这一定是备战。
　　太执着了，赵宇骁发现这个老朋友的执着是刻在骨子里的，从认识他的第一天开始就是这样。
　　长寿拳协会实力是强，但毕竟只是本土修真‘门派’，怎么可能能单靠你们的力量赢得了入侵的仙人或者魑魅呢。
　　这份勇气和骨气可嘉，可是对手实在是太强大了啊。
　　“大人，据我们所知，御主不知道通过神秘方式，已经基本上收服了全球养神中期以上的所有已经发现的妖兽了，尤其是海洋类妖兽！”陆风道人又补了一刀，“其中金丹境以上的妖兽达到了十一头，还有一些准金丹的。”
　　“什么？你说的是实力堪比金丹还是真正的金丹境妖兽？”赵宇骁一惊忍不住问道。
　　此前是有几头堪比金丹境的妖兽，但是并不是金丹啊。
　　“是的，是金丹，就在这十几天一次渡劫成功。其中普通海洋妖兽更是数不胜数。”陆风道人接着说道。
　　十几天，十一个妖兽渡劫成功！
　　赵宇骁嘴角都抽动了一下。他突然想起了当日张建刚在他面前吹牛，说龙腾已经掌握了渡金丹天劫的核心技术，当时自己还忍不住笑了笑。
　　可是没想到这家伙是来真的。
　　他到底是怎么做到的？还有就是竟然收复了大量的妖兽，一直以来赵宇骁都知道张建刚有某种能力，但是一直以来他也没弄清楚。
　　妖兽，海洋妖兽。
　　同时震惊之余，赵宇骁心中一喜。
　　如果是这样的话，如果把妖兽也算上的话，那一号位面的胜算就大一些了！
　　不过恐怕得死不少妖兽了，包括长寿拳协会的高手估计也得死一大批。
　　不知道时间地点，太致命了！到时候疲于应付，搞不好一号位面这点高手很快就会被一一击破，斩杀干净！
　　还有妖兽，海洋妖兽靠谱吗？
　　虽然心里有些激动，但是赵宇骁还是十分的担心。
　　不过同时结合这一切，赵宇骁突然心中一咯噔。
　　他张道友该不会知道了关于世界入口打开的一些东西吧？不可能，不可能的，虽然不太相信，但想到此赵宇骁的心脏也是跳动的快了一些。
　　而在赵宇骁三人一边放慢速度，一边谈论着这些的时候。
　　“等等我等等我，啊呀果然是音爆！我速度到了临界点一加快就响了，一停下或者超过就没了，再加速突破音速又爆炸了，就跟放连环屁似得。”后面，富贵大爷一边喊着一边时而加速时而减速。
　　嘭~~嘭~~~嘭~~嘭！
　　这导致大蒲扇产生的音爆一波接着一波，这骚操作导致富贵大爷的身后出现一圈接着一圈儿的音障爆炸气团，真的好像屁一样。
　　而在一波接着一波的音爆作用下，灵器大蒲扇好似颠簸的小船，摇摇摆摆的乱飘，以至于蒲扇叶子好像都要被炸裂一样。
　　“……”看到这一幕，回头看的陆风道人和奇瑞仙子一脸无语。
　　修仙是多么神圣的事情啊，你跟我们提音爆也就算了，还比喻成放屁？还我们的修真童年！
　　“好了好了富贵，别闹了。”低调如赵宇骁也看不下去了，更是哭笑不得道。这都什么人啊，还跟放连环屁似得。
　　赵宇骁的话还是有分量的，只见郭富贵也不来连环音爆了。
　　同时富贵同志踏着大蒲扇也赶上来了，飘飘摇摇的来到了赵宇骁三人身边。
　　“嗯嗯，走，在东边，我给你们带路，御主正在东边种地呢。”好不容易稳住身子，富贵赶忙喊道。
　　看得出来，富贵这个金丹应该是刚晋级没多久，御蒲扇不太稳。
　　种地？堂堂龙腾仙域的御主，一号位面修真界的领军人物，在世界入口随时都会打开的情况下，竟然还有心情种地？赵宇骁一愣，十分不解。
　　“种地？真的在种地？”陆风道人也疑惑的问道。
　　“那可不是。”郭富贵稳住身形问道。
　　看到富贵同志这么肯定，赵宇骁叹了口气。他知道，人在极度紧张和焦虑的情况下需要释放，需要转移注意力。
　　“看样子张道友的压力太大了，唉，何况呢道友。”想到此赵宇骁摇了摇头，加快了速度。
　　听到这话奇瑞仙子也瞬间明白了自己家大人的言外之意，“是啊，肯定是御主压力太大了。”
　　陆风道人也是点了点头“御主也是不容易呢，整个人类世界的重担都扛在他自己的肩上，真不知道御主这段日子是怎么挨过去的，唉。”
　　主仆三人无不感叹道，对张建刚是又可怜又同情。
　　只有郭富贵一头雾水？
　　“没，没那么严重吧？”富贵大爷一脸呆萌道。
　　我感觉每次看到张老师他都是很快乐的样子呀？富贵大爷心想到。
　　“唉，富贵啊，不在其位，你不知道张道友的难处。”看了一眼富贵，赵宇骁叹息道，“用你们这个位面的话说，张道友是条汉子，可惜啊，生不逢时，唉。”
　　“我……”
　　富贵大爷还想继续说，不过被赵宇骁打住了。
　　一行人一路向东，同时赵宇骁更是不时的问一下郭富贵那些张氏长寿拳顶级高手这段时间去哪了，怎么修为长得这么快。
　　郭富贵直说在龙腾岛的圣地修炼，具体细节没多说。
　　龙腾岛圣地？赵宇骁是知道一些的，但是张建刚说过，圣地在一定时间里只给本土修士包括本土妖兽修炼。
　　而一路向东，一路上看着龙腾仙域尤其是龙腾岛上看到的一切，赵宇骁更是一路羡慕、惋惜，甚至还有些嫉妒。
　　是的，自从降临以来，羡慕经常看到，但是仙人赵宇骁的眼神中第一次出现了嫉妒，甚至还有无比惋惜痛心的情绪！
　　十几天之后闭关出来，看着从这个位置往东的岛上新出现的这一切，赵宇骁心情极度的复杂！
　　不管承不承认，此刻赵宇骁发现张建刚的眼睛的确是太刁了！他张建刚对紫御世界的了解恐怕比自己还要多的多！
　　比如眼前这龙腾仙域，张建刚保护的太好了！而且时间段掐的太准了，而且对外隐瞒的太好了！
　　放眼看着远处草原上，山野间被聚灵阵笼罩的那一片片望不到头的那些东西，赵宇骁羡慕、惋惜、甚至还有嫉妒扑面而来，写满了整个脸上。
　　“完了！一号位面完了！”而更重要的是看着这一切，赵宇骁第一次兴奋找那个带着恐惧的感叹道。
　　因为在地球修士觉醒，妖兽觉醒之后，甚至初始元菌这类开天辟地的原始生命体都觉醒之后，紫御位面的紫御级别植物类的灵草灵树等先天灵物，终于开始觉醒和出现了了，长满了龙腾仙域的主岛龙腾岛！
　　普通人可能觉得仙人们降临其中一个原因是因为那些所谓的‘天才灵宝’，其实都错了！
　　普通灵气复苏位面的天才灵宝灵草什么的哪里用得着仙人降临，仙人们根本看不上。
　　而此刻紫御级别的植物觉醒出现了，一年之内，世界入口绝对会打开，而且后期恐怕纷至沓来！
　　怪不得张道友一界本土第一强者竟然压力大的像农夫一样种地排解释放，怪不得！
　　他肯定是明白了其中的道理，完了，一号位面完了！

第九十八章 张建刚会妖术，好可怕！
　　紫御级别的先天植物，觉醒了！
　　而且都是幼苗、小树苗级别的，分明全都处在最初的阶段。
　　不光是下方不时的骑着妖兽坐骑奔走的本土修士，也不光是这浓郁的有别于别的仙界和修真界的灵气，单说这龙腾仙岛上的资源就让赵宇骁眼神都是不对的。
　　一路上，赵宇骁光看到的属于紫御位面的特有灵草灵材灵树就是一片片的。而这些，很大一部分都是仙界没有的，这就是紫御位面！
　　其中很多灵草在仙界恐怕都是极其珍贵的，发现一株都会被强者们争破头。
　　“紫御位面特有的植物觉醒了！”如果说一号位面的修士崛起，尤其是妖兽觉醒让赵宇骁这个仙人重视的话，那么此刻，植物的觉醒，紫御位面特有的植物的出现，就真的让赵宇骁开始真正的眼馋了，当然更多的是惋惜！
　　随着灵气复苏，尤其是紫御灵气的复苏，这颗星球上的植物类的灵草灵树，终于觉醒了！
　　如果说原始生命体的元菌是伴随天地初开才应该拥有的，那么这些觉醒的植物，这些典籍中才能看到的灵草灵树同样也差不多！
　　在其他位面的仙界和修真界，这些植物要么没出现过，要么无数年前的洪荒时期就被开采光了。剩下的也是凤毛菱角，或者都被有限的大能者私藏花费毕生资源悉心培养起来了。
　　而这里，一切都初长成，一切都才刚刚开始，而且是在【后紫御灵气】的培育下！
　　不愧是多少位面仙界想要得到的紫御位面，太诱人了。
　　典籍中提到的紫雷柱在这里刚刚长出紫色的竹笋，三五成株，小头尖尖。
　　别的位面已经消失了的上古夜魂华十几朵簇拥着，刚刚发出新芽，看起来再过几百年就能开花了。
　　那一片郁郁葱葱的罗星草，即便是在白昼也是晃眼的很，铺满了整个一片草原。而即便是这片草原也是一种稀有的灵草，让顶级高手趋之若鹜的那种。
　　几人每每路过一个地方，赵宇骁三人就是忍不住羡慕和惋惜。
　　“真是个好地方啊。”陆风道人都是忍不住说道。
　　“是啊，如果能把这些东西带好咱们的仙界，恐怕整个仙界都会轰动。”奇瑞仙子一个女子也是两眼放光道，多少更是有些感觉明珠暗沉，暴殄天物的感觉。
　　说实话虽然‘投靠了’一号位面，但是看到这些，陆风和奇瑞说不羡慕是假的。他们知道这些东西对自己家乡仙界意味着什么，而且这些还只是眼前看到的，整个一号位面还不知道有多少呢。
　　“紫御位面，创世世界，果然不假啊，太神奇了。”即便是赵宇骁都是眼馋的，恨不得撸~几把灵草带回自己的位面。
　　“是啊，要是能带回去就好了，估计星君大人都会激动的。”奇瑞仙子附和道。
　　虽然没回答，但是赵宇骁心中却是点了点头。
　　可惜，可惜啊！说实话如果这些紫御品级的灵草如果将来长成了，成熟了，一号位面绝对是有能力与其他位面的仙界一战的。
　　但是赵宇骁知道，这是不可能的。因为这些东西之所以珍贵，一方面是紫御世界的创始灵草灵树，还有一个就是成熟期太长了！少则几百年，长的要上万年才能成熟，尤其是顶级的那些。
　　而其他位面，包括自己来的位面的仙界是不会给一号位面和张建刚这么长的时间发生，不会给他机会的！
　　一边羡慕着，替张建刚和一号位面惋惜着，同时赵宇骁一行也不由的放慢了脚步。
　　对他们来说，能一路上慢慢走着看着这些典籍和古卷中才能看到的灵草灵树灵物，这本本身就是一种享受。
　　“那是抱凤枝，可以打造顶级仙器……咱们位面九教大天尊的万古仙杖中就有一点这灵木，可惜啊，要三千年才能成材，而且一旦折损立刻枯萎。”指着其中几颗小树苗，赵宇骁说道。
　　“那是蔓藤火瓜，2100年成熟，吃了之后……五行之力中的火元堪比真仙。”
　　“那是……修补神魂，当年南明大帝的神魂就是靠他修补的，只可惜从此之后再没有看到。此物需要七千年才能成体。”
　　一路上赵宇骁介绍着，同时又是惊叹又是惋惜。
　　匹夫无罪，怀璧其罪啊！初始元菌来了，这些紫御灵草灵木，或者说先天灵草类的植物也出现了，在这种情况下，其他位面不杀进来那怎么可能啊！
　　可惜，可惜这些东西太需要时间来成长了，要不然一号位面自己发展的话未来绝对不可限量，可惜，可惜啊！
　　虽然是异界仙人，但说实话赵宇骁都希望上天能多给一号位面一点时间。但是有时候就是这么无情，时间不会等人的。
　　“那是先天镇元三阳桃，一千年一开花，一千年一结果，一千年一成熟！竟然有这么多，唉，唉！”在飞到一片占地恐怕有几十亩的小树苗桃园的时候，赵宇骁真的扛不住了，简直是捶胸顿足！
　　赵宇骁真的看不下去了！
　　这种对一号位面的惋惜已经到达了极致！
　　而赵宇骁的这种情绪更是瞬间传到了陆风道人和奇瑞仙子两人身上，两人也是神情一暗。也是感觉一号位面的本土修士和凡人生不逢时，为止惋惜。
　　“那里还有人在照料这桃园。”奇瑞仙子更是忍不住指了指下方说道。
　　“有什么用呢。”陆风道人直接说道“千年开花，千年结果，千年成熟，他们现在照料有什么用呢。”
　　说这话的时候陆风道人一脸惋惜到。
　　果然，不远处的一片三阳桃园里还有一些人在记录甚至修剪照料着，十分的认真。
　　而越是这样，赵宇骁越是心痛。
　　赵宇骁忍不住摇了摇头。
　　现在修剪，现在照料又有什么用呢？其他位面的仙人和魑魅是不会给一号位面时间的，没有用的。
　　“唉！可悲，可叹，可怜啊！”这一刻，赵宇骁更是闭上了双眼不忍看下去了。
　　“走！”知道自己想再多也没有用，毕竟时间不在一号位面，赵宇骁只能无力的说了一声走。
　　这一声走里透着太多的无奈，无力，甚至带着些悲怆！
　　陆风道人和奇瑞仙子也是跟着自家主人摇了摇头，叹息着准备离开。
　　看到这一幕，富贵大爷也不敢吭声，他能感觉到三人的沮丧。
　　而一边摇头，一边正准备赶快去找张建刚好好聊聊，好好计划计划，不过赵宇骁在行进的过程中还是忍不住朝着这一片桃园瞟了一眼。
　　没办法，实在是心疼，实在是爱之深痛之切啊！
　　然而，就在这么一眼！
　　就是这么一眼，在降临到人间以来，一直低调，一直谦和有礼，一直儒雅中透着点冷酷的赵宇骁大仙人，一个自前世从实力突破大乘期之后就没飙过脏~话的赵宇骁大仙人，爆c了！
　　“我~擦！”眼睛瞪得大大的，直直的盯着一千年一开花，一千年一结果，一千年一成熟先天镇元三阳桃园，赵宇骁大喊了一声差点从飞剑上摔下来！
　　只见，在远处另一片三阳桃源里，大约有个两亩地之多的那批桃树上，竟然，竟然长满了青色的小小的小桃子！竟然结果儿了！
　　是的，三阳桃树，竟然挂果子了，虽然只是刚刚长出来的青青的尚未成熟的好似黄豆大小的小桃子！
　　另外这批桃树明显被动过，结果儿的这些小支条跟桃树主干明显不是一个颜色，还能看到连接处有修补，但的的确确是结果儿了的！
　　什么情况！他张建刚用了什么妖术！

第九十九章 仙人的感慨，上天对一号位面太好了
　　一千年一开花，一千年一结果，一千年一成熟的先天镇元三阳桃树，这才几天啊，竟然开花结果儿了！
　　这不是妖术是什么？
　　赵宇骁包括陆风道人奇瑞仙子甚至揉了揉眼睛，生怕看错。
　　陆风和奇瑞是没见过先天镇元三阳桃这种至宝灵树的，但是也听过。所以此刻两人也是瞪着大眼睛看着。
　　“走，下去看看！”赵宇骁是真的急了。
　　难道自己看错了？不可能的。自己在典籍上是见过这种桃树的，星君大人更是亲眼在上仙的桃园里见过。
　　记得那位大人物上仙把那一棵快要枯萎的先天镇元三阳桃简直是当宝贝养，每次设宴款待宾客都会带着大家去后院看一眼。
　　至于桃子，连自家星君大人都没有资格吃。
　　三千年内才成熟一次，一次也不过几十个果子，而且不能落地，一落地就坏。几十个，仙界大人物们还得排个几千年等着吃呢，哪里轮的上星君，更何况自己一个大统领而已。
　　而下方，这片果园和其他的果园一样也有阵法保护，而且还有聚灵阵补充灵气。
　　见来人是赵宇骁几个，里面的人赶忙开启阵法放行。
　　而里面打点桃树记录数据的有的是修士，有的竟然是修为不高的准凡人中年人，甚至穿着白色大褂的年轻人。
　　“赵前辈！”
　　“您怎么来了赵前辈？”
　　“郭老师！”
　　众人看到这位龙腾仙域的大人物颇为欣喜道。
　　“我来看看，怎么回事，这是怎么回事？怎么现在就挂果儿了？”打了个招呼，赵宇骁着急的直接朝着挂果的桃树走过去，更是急忙询问道。“这可是先天镇元三阳桃的桃树？”
　　生怕弄错了，赵宇骁还着重问了一遍，毕竟自己也是只在古籍中见过，没有亲眼见过。
　　古籍中提到还有一种更好的九阳仙桃是三千年一结果一开花一成熟的，但是谁也没看到。毕竟那位大人物的那一棵已经是整个仙界硕果仅存的l
　　“赵前辈不愧是仙人，对，这就是御主提到的先天镇元三阳桃。”说话的是一个兴奋的老者，带着眼镜，一身白色大褂，看起来像是一个研究人员。
　　“还真是？可这先天镇元三阳桃不是千年开花，再过千年才会结果吗，怎么现在就长出果子来了？”赵宇骁震惊道，更是走近桃树看。
　　正常两年前才结果的先天镇元三阳桃十几天就结果了，这要是让自己位面仙界的那位大人物知道了还不得疯掉啊！
　　这一幕的确是深深地冲击到了赵宇骁。
　　“还有怎么就这片果园结果了，西边那一批先天镇元三阳桃怎么没结果？”同时想起另一边的情况，赵宇骁赶忙问道。
　　同样，陆风道人和奇瑞仙子也是震惊不已，跟着自己家大人走上去查看。
　　“大人，你看这结果的枝条好像是后插上去的。”奇瑞仙子更是伸手‘抚摸’道。
　　说是抚摸，但却奇瑞现在的手距离枝条还是有一层肉眼不见的距离的。这可是先天镇元三阳桃啊，奇瑞仙子可不敢也不舍得去碰。
　　毕竟这种东西在自己位面就连星君大人都没资格碰，恐怕那位大人物平日里也不忍心触碰。
　　“还真是。”陆风道人也跟着说道。
　　因为距离近了，赵宇骁也看清了状况，的确是枝条是后加上去的。
　　但是，就算是后加上去的也是结果了啊！先天镇元三阳桃十几天长果子，赵宇骁这小心肝接受不了！太颠覆自己的认知了。
　　别说自己了，估计自己位面仙界的那些大佬看到这一幕也会傻眼的。
　　“咦？这桃子怎么不太对啊？是长这样吗？”同时看着那小小的豆子大的小桃子，赵宇骁一愣问道。
　　他记得古籍中先天镇元三阳桃的模样跟这小果儿好像有点出入，不过出入并不大。
　　虽然如此，赵宇骁下意识的以为自己记错了。毕竟即便是先天镇元三阳桃幼年期和成熟期恐怕也是不一样的。
　　而就在赵宇骁激动的‘抚摸’着眼前这一棵的时候，“大人您看，这一排的果子和您那一排不一样！”旁边在看另外一排树的果子的陆风道人突然惊呼道。
　　还真是！如果说这一排先天镇元三阳桃的小果儿长得跟记忆中的桃子有点像的话，那另一排长得就差别很大了！
　　这一排的小果儿光滑无毛，色泽要亮一些，看起来没有桃毛，有点像李子。
　　这！赵宇骁惊了。
　　这么短就结果也就罢了，还能长出两种桃子来！
　　此刻赵宇骁的心脏砰砰砰乱跳。
　　“哦，是这样，因为这先天镇元三阳桃树太过珍贵，所以御主他只允许我们拿出一半儿来做嫁接实验，剩下的保护好维持纯正。”那戴眼镜一副研究专家打扮的老者笑着解释道“说实话我们也没想到才十几天就结果了，看来这段时间控制气候温湿度控制的挺好的。”
　　嫁……嫁接？什么鬼？
　　因为赵宇骁三人不像张建刚那样融合了前任的记忆，所以赵宇骁三个这一世的记忆几乎是空的，最多稍微有一点而已。
　　奇瑞仙子和陆风道人更是互相看了一眼，一头雾水，不过心中却是激动一点都没有平复。
　　“嫁接？”赵宇骁倒是楞了一下，好像有那么一点点记忆，但是很模糊，就知道这个词儿而已。
　　说实话很久之前赵宇骁是下过力气研究凡人界的知识的。但是短短时间哪里能面面俱到，何况凡人界的东西其实也是浩如烟海。
　　而在知道世界入口将要打开之后赵宇骁就赶紧闭关了，所以更没机会了解了。
　　“哦，嫁接就是把一种植物的枝或芽，嫁接到另一种植物的茎或根上，使接在一起的两个部分长成一个完整的植株……尤其是在桃树这种蔷薇科桃属植物上比较常见。”那位老者笑着说道，并没有因为对方不知道而多说什么。
　　术业有专攻，老者知道赵宇骁这些仙人的特殊情况。
　　而听完这些，赵宇骁很快反应过来了。
　　一方面惊叹，一方面其实也明白怎么回事了。
　　赵宇骁不知道，其实在赵宇骁的位面仙界也有这种尝试的，不过很少，都是底层的普通修士，更别说这么大规模推广了。
　　仙界的奇珍异树本身就少，就珍稀，试问哪个仙人敢做这样的实验啊，万一挂了怎么办。就是悉心照料很多灵树都死了，何况你还在它身上动刀。
　　而且大家都希望自己的灵树果子越长越强大，果子年份越高越好，哪有往王母蟠桃上嫁接歪瓜裂枣的。你敢这么跟他说，他能打死你。
　　其实说到底还是赵宇骁的那的位面仙界这些顶级仙果仙树太少了，很多保存下来的就剩一棵了，不像此处这么多，所以他们根本紫御位面这样可以放开手脚研究实验的基础。

第一百章 山寨先天灵果的味道！
　　正常三千年才会成熟的先天仙果，张建刚这个家伙竟然用这种办法让他们提前开花结果了！
　　虽然明白了具体原因，赵宇骁内心还是震动很大的。
　　这家伙胆子真大，也真是够有魄力的啊。
　　不过也是，紫御位面的特殊情况给了他张建刚和一号位面这样的底气，给了他们尝试甚至试错的机会，赵宇骁心中想到。
　　而越是这么想，赵宇骁越是羡慕起这个位面了。
　　当然也有惋惜，不过这惋惜是替自己的位面。因为自己位面的仙界没有这样的条件。
　　有些时候就是这样，一个位面仙界的综合实力强大起来了，产生了无数惊天动地的大人物，但是有些东西却是在无数年的争夺中彻底失去了，再也回不来了。
　　不是大家不珍惜，而是一个个人为了所谓的强大，争斗，他们顾不上珍惜了。
　　所以大家才会寄希望于去新的充满生机的紫御世界去抢，去占有，妄图重新开始。
　　“这是普通桃子嫁接在上面长出来的桃子？”看着这一切，赵宇骁忍不住追问道。
　　“是也不是，确切的说是另外几种普通的桃子以及外面生长期比较短的灵桃嫁接在上面。”老者笑着说道，“我们也没想到御主的建议这么成功，这么快就结果了。看来三阳仙桃的母体主干很强，能促进其他低端桃子的生长速度。”
　　“不过虽然是嫁接的，但是御主猜测从口味到蕴含的能量以及功能上，恐怕多少会有一些相似，只是御主说可能没有那么强大。”老者接着说道“正是因为这样，为了保护物种完整和纯正，御主只让我们实验一半儿，另一半儿慢慢等足三千年再说。”
　　原来是这样。
　　是啊，虽然不是原生的，但毕竟是嫁接在三阳仙桃树上的，肯定不会差。至于如三千年才成熟的果子一样那肯定是不可能的。
　　不过那又如何呢，这点损失算什么。何况张建刚这个家伙还特意保留了一半先天镇元三阳桃没有让人进行试验。
　　“胆大，心细，未雨绸缪，若是咱们那个位面的上古前辈们也能这么做就好了。”就连一旁的奇瑞仙子也是感叹道。
　　“是啊。听说咱们仙界洪荒时期这些仙树仙果也是非常多，可惜这无数年下来都没了。”陆风道人附和道，心中替自己的世界惋惜。“要是那些前辈先人能保护好，说不定咱们现在也能吃到了。”
　　看了看自己的两个手下，赵宇骁也是点了点头，同时看着这些小果子有些炽热和期待。
　　不过他知道是不可能的，因为这种保护其实还有一个前提的。那就是大一统的仙界，稳定的仙界，这样才敢放心的保护甚至探索这些东西。
　　和一号位面张建刚迅速稳定住局面，建立起了统一的本土仙界龙腾仙域相比，自己位面仙界的真正建立和统一用了上百万年。
　　这期间各方势力和大人物的争斗一波接着一波，你方唱罢我登场，无数先天灵宝灵材都在这一场场的浩劫中毁掉了，更别说有人会拿出专门的时间精力来大规模的维护培养了。
　　同样奇瑞仙子两个人也是眼神久久不愿意挪开。
　　“太不可思议了，要是咱们位面仙界大佬的那棵树也这样实验的话早好了，说不定年年能吃上三阳仙桃呢！”奇瑞仙子忍不住说道。
　　而那陆风道人也差不多，一副真想回去把这情况告诉自己位面仙界那位大佬的表情。
　　赵宇骁摇了摇头，让那位大人物也在他那棵桃树上实验？
　　那位大人物敢吗？整个仙界就那么一颗独苗，而且还半死不活的，打死他也不敢做这种实验啊。
　　这就是优势！这就是紫御位面的优势，一切都可以放肆大胆的尝试！同样的仙树，自己位面仙界只有一颗，这里有几十亩！
　　而就在赵宇骁感叹于此的时候，身后“聂老师，这果子什么时候熟啊？能摘个尝尝吗？”富贵大爷一边说着一边伸手。
　　这一刻赵宇骁三人吓得赶忙阻拦，那动作夸张到都吓人。
　　这可是先天镇元三阳桃啊富贵大爷！虽然不是原生的，但也是旁支啊！摘什么摘！
　　“没事没事，这些都是世俗界的凡桃嫁接的，御主说过像赵前辈你们这样的存在如果不怕苦要是想尝一尝的话可以摘，还有二十多亩呢，不过别摘太多了，一人最多摘一个，再多御主会说的。”
　　“不过另一个园子嫁接的灵桃是不准碰的，因为太娇气了。”那位聂老师笑着说道。
　　可以摘，可以尝？
　　别说陆风道人和奇瑞仙子了，就是赵宇骁听了这话也有些激动。
　　当然他们也听到了聂老师说这果子可能比较苦。不过这又怎样呢，又能苦到哪里呢？
　　这可是先天镇元三阳仙桃啊，在自己位面仙界吃过这东西的无数年来才几个人？哪一个不是纵横仙界无数载，呼风唤雨的大能级人物？
　　“那，那我们就动手了哈？”伸手过去，赵宇骁几个声音都有些颤抖。
　　再看那聂老师笑着点了点头。
　　片刻之后，“啊呸！！我擦太苦了，水！水水！”郭富贵大爷反应最大，脸都青了，更是一口吐到了地上，那表情要死不活的样子。
　　郭富贵更是咕嘟咕嘟猛喝水。
　　“赵老师，你们不觉得苦吗？”一边喝着，郭富贵更是朝着赵宇骁三人扭曲着脸喊道。
　　“不苦不苦~”三人回到，但是那脸都快变形了的感觉，嘴唇都是发紫的快变黑了。
　　这可是先天镇元三阳仙桃啊，苦点又能怎么样！
　　“呕~~水，水！快点，水！”三秒钟之后，赵宇骁终于扛不住了，狼狈不堪。
　　实在是太特么苦了！不愧是先天镇元三阳仙桃啊！
　　“你们两个别忍着了，吐了吧。”翻江倒胃的喝着水冲着嘴，赵宇骁看向两个手下还说道。
　　“不苦不苦大人，挺好吃的。”陆风道人都已经站不稳了，脸都快变成茄子了。“扶我，扶我一下，给我找点吃的压一压，这可是先天镇元三阳仙桃，打死属下也不会吐的。”
　　“不~~苦”奇瑞仙子一介大美人也是强撑着，“呕~~~~”
　　许久，赵宇骁还好一点，奇瑞仙子的嘴唇不知道的还以为涂了紫色的唇彩，至于陆风道人脸紫汪汪的，嘴唇好似过期的香肠。
　　“……”
　　看着两个手下那么受罪又舍不得吐的狼狈像，赵宇骁心中一阵心疼。
　　可悲啊，身为一个仙人，在前世的家乡位面仙界到死都吃不到一颗先天镇元三阳仙桃，甚至都没资格见上一见闻闻味，可悲啊。
　　“真好，真好。”同时看着这一片挂满了果子的先天镇元三阳仙桃树苗，赵宇骁更是由衷的说道。如果自己位面的上古前辈们也能这么干，那该多好啊。

第一百一章 你们根本不知道我有多快乐
　　如果自己位面的那些上古前辈们也跟张建刚这么干，这么保护和尝试，恐怕仙界就不是现在这个样子了。
　　那别说顶级仙人前辈了，就是普通人恐怕也能吃到这先天镇元三阳仙桃了。
　　另外不愧是先天镇元三阳仙桃啊，的确是很霸道。
　　一边想着赵宇骁嘴里还在咂摸着味道，很苦，但是以赵宇骁的实力却是能体会到那万苦中的一丝回甘。
　　不过赵宇骁相信也就是自己，其他普通人包括修士恐怕根本感觉不到。
　　当然最重要的还是其中的神奇的能量，比之绝大多数普通灵桃还要磅礴悠远，而则还只是发青的幼果。
　　普通的世俗桃子尚且如此，那普通的灵桃嫁接出来会是什么样子啊，还有真正的先天镇元三阳仙桃是什么味道啊，赵宇骁感叹道。
　　“呵呵，赵前辈您不知道，那灵果嫁接的桃子更苦，御主他吃了之后都昏过去了，第二天才醒过来，他说幸亏是他，要是换成别人命都没了。”看到赵宇骁这表情，旁边的聂老师笑着说道。“您要不是要试试赵前辈？御主他说灵果嫁接的桃子是蕴含一丝丝紫御灵力的，不过可以忽略不计。”
　　“但是御主醒了之后说如果长期食用，尤其是等成熟了以后肯定更好。”聂老师补充道。“毕竟这先天镇元三阳仙桃树应该在灵气复苏的时候也吸收了紫御灵力，属于紫御觉醒植物。”
　　“啊？”
　　张建刚也吃了，还昏死过去了？赵宇骁三人的眼睛亮了。
　　而且他说蕴含一丝丝不可察觉的紫御灵力，赵宇骁心中一惊，感觉脑袋都轰的一声，更是倒吸了一口气！
　　灵果嫁接的桃子蕴含紫御灵力！
　　“那他吃下去了没有？是尝了尝还是直接咽下去了？”再看那陆风道人则是赶忙说道，说这话的时候既有兴奋，又有点八卦的意思。
　　“御主吐了，挺狼狈的，他还说如果您要是想试试的话让我们别拦着。”聂老师笑着说道看向赵宇骁“您要不要尝尝，就在前面的果园。”
　　“恩？”赵宇骁一愣。
　　张建刚就是尝了一口就昏死过去了？不试不试！
　　而听到说张建刚吃灵果嫁接的桃子的时候也很狼狈，甚至昏死过去了，赵宇骁三人总算找回平衡了，心里舒服多了。
　　你也有今天啊老张。
　　不过这家伙胆子可够大的。
　　赵宇骁不知道，拥有小红书的张建刚真的不是那么容易死的。
　　“咳咳，此物太过珍贵，我还是等熟了再吃吧。”赵宇骁憋着笑转移话题到，“聂老师，那边怎么这么多人啊？”
　　看了看远处，赵宇骁说道。
　　“都是华夏各大研究院以及农业高校的一些精英学生……未来一些设备也会运到这里。”聂老师把张建刚的一些设想说了出来，“往东还有一些其他基地，比如七星棉花无土栽培和培育基地……养殖园等等，里面有农学方面的人，也有修士一起打理。”
　　“总之御主的意思是现代的技术和修真技术互相补充，都是慢慢拿出一半儿来实验，保护好另一半儿原始植物。”聂老师笑着补充道。
　　听着这位聂老师的介绍，赵宇骁倒吸了一口凉气，更是不由的超东边看去。
　　“再往前是畜牧业的，很多高校和研究院的专家和学生也在里面，御主的意思很简单，就是让我们尝试一下能不能规模化养殖，无论是紫御农业还是畜牧业。”
　　“包括一些新老技术，人工授~、基因和细胞技术等其他一些前沿技术，都可以大胆尝试。”一口气聂老师给赵宇骁介绍了很多。
　　不知不觉的，一边走着一边听着，赵宇骁甚至入乡随俗的背起手来，恍如一个华夏本土来视察农业产业园的领~导。
　　而一边听着，一边走着，赵宇骁来之前的那种焦急甚至带着些急躁的想去见张建刚的心情也舒缓了很多，更是频频点头。
　　赵宇骁的心境有些变了，不再是刚刚出关听到两个手下的报告之后的那种心境了。
　　那种浮躁之气在赵宇骁看到这些初长成的紫御植物，听着聂老师的讲解的过程中，慢慢的消散了。
　　整个心态不是那么着急了。
　　“给妖兽，尤其是食用类、坐骑类妖兽进行人工授~x……基因技术，规模化养殖？”而听到聂老师提到这些，那奇瑞仙子脸莫名的红了一下。
　　至于陆风道人更是看向了富贵大爷，“老郭，你那云豹怎么样了？”陆风道人是见过在滇西那帮人对郭富贵的云豹干的好事的。
　　“咳咳，听说已经要量产了，不过量产的肯定比不上我们家小云。”郭富贵大大咧咧的说道。
　　富贵大爷还有一句话没说，那就是每次小云看到张建刚的时候都是撒腿就跑，浑身都哆嗦。
　　规模化养殖！
　　“科技就是力量啊。”另一边，赵宇骁则是感叹道。
　　说实话如果一号位面别乱，然后其他位面别进来，然后就照着这个方向发展下去，赵宇骁真的不知道未来的一号位面会是什么样子。
　　“走，去见御主。”这一刻的赵宇骁语气都缓和了，不再那么着急和激进了。
　　“真好，真好。”赵宇骁更是喃喃道。
　　“赵前辈，您先等等，那个……那个我们能跟您合张影吗？”在赵宇骁几个临走的时候还有果园基地的年轻人和修士围过来。
　　“哦当然没问题，来来来，一起，都站到桃树前面。”赵宇骁赶忙亲和的说道。
　　不一样，一号位面和自己家乡的仙界真的不一样，这种感觉说不清道不明！
　　看着那些凡人和修士农业人员围过来照相，就连奇瑞仙子和陆风道人都是莫名的有种温暖。更是不自觉的跟自己在仙界的生活状态，人与人之间的那种关系，真的不一样！
　　可惜，可惜此处非我家啊。
　　可惜，可惜未来两个世界定然会起冲突，甚至兵戎相见啊，陆风道人和奇瑞仙子虽然在照相的时候脸上挂着笑，但心中却是感叹道。
　　而就在赵宇骁几个在此处逗留的一会儿，被所见所闻所冲击，内心复杂的继续去找张建刚，距离不远的时候。
　　几十里之外，稻花香里说丰年。
　　在一片广袤的稻田边缘的小凉亭里坐着一堆人，炊烟袅袅，有说有笑。
　　风吹稻浪，灵气荡漾，煞是喜人。
　　而远远看去，那堆人感觉就是一群刚干完农活的老农民。
　　其中包括张建刚这个帅老头也是一身农民打扮，脖子上挂着毛巾，脸上带着喜悦的坐在小板凳上擦了擦汗，不时地看向正在冒热气的飘着米饭香味儿的大锅。
　　显然，这一幕跟赵宇骁几个猜测的所谓的‘张建刚太难了，真不知道他这段时间是怎么过的’的情况好像不太一样。

第一百零二章 转折点，不可思议的大漂亮
　　不光是张建刚，现场还有另外一些人。
　　其中破烂王老赵还在掀锅盖，垂涎欲滴的看着大米饭准备装碗端上来。
　　小桌子还围坐着几个修为并不高的老者，其中一个更是华夏杂交水稻专家袁老，也是笑呵呵的看着远处的稻田。
　　除此之外还有大漂亮，同样一身农家妇女打扮的大漂亮正在布置碗筷，脸上带着笑容的跟张建刚交谈着。
　　而一边擦着汗，一边看着正在布置碗筷的大漂亮，尤其是听着大漂亮刚刚说的话，张建刚的脑袋轰的一声，被冲击的不小。
　　张建刚感觉大漂亮刚刚的话给自己打开了另一扇窗户，甚至有可能改变一号位面的地位和在其他仙界魑魅们中的局面！
　　女人的心果然是比男人的心细腻啊！看向大漂亮，想着刚刚她对自己随意说的那句话，张建刚的眼神都不同了。
　　不对！其实不是细腻的问题，而是定位的问题！张建刚心中反思到
　　“大漂亮你快说啊，到底什么意思？”就连旁边坐着的第五天王吴德明也是脸色稍变道，显然被大漂亮的话刺激到了。
　　“什么意思啊嫂子，你倒是说呀，你看大哥的脸色都变了。”正在掀锅盖的老赵也是转头问道。
　　只见大漂亮把碗筷替大家分好，然后轻轻的把头发拨到了耳后直起了身子，然后温暖的笑着看向张建刚。
　　“其实我也是从赵宇骁他们这些仙人平时的想法中想到的。”稻田外，阳光下忙得脸有些红的大漂亮看着张建刚说道。
　　“我觉得其实自从灵气复苏以来，老张你包括咱们凡人世界的大部分人对一号位面的自我定位都有问题，还有仙人和魑魅位面的那些家伙，其实他们的自我定位也是有问题的。”
　　定位有问题，果然，心有灵犀！
　　“龙腾仙域的大方向自然是没错，大方向是没错的，身为紫御世界的土著拥有者，我们愿意誓死保护我们的东西，争取自己的未来。”大漂亮继续说道“但其实这种抗争我们一直以来都是把自己定位为弱者，单纯的想靠武力争取。”
　　“他们其他位面的仙界和魑魅界也是，他们是把自己定位为掌控者，甚至不惜在我们一号位面厮杀竞争，只想着靠武力拿到他们想要的东西。”大漂亮认真的说道“甚至很多低等级的位面明知道机会渺茫也想从中用武力分一杯羹。”
　　定位有问题？再看吴德明几个皱了皱眉头，只有张建刚一边听着一边陷入了深思。
　　“接着说大漂亮”张建刚认真的说道。
　　“你快说啊嫂子，啥意思啊？怎么我们就定位有问题了？”老赵急了，脑袋转不太过弯儿来。
　　“嫂子什么嫂子，瞎叫什么老赵，大漂亮你快说。”张建刚瞪了老赵一眼。
　　“我的意思是说咱们拥有的东西他们大部分仙界和魑魅界都没有，而咱们凡人界想要崛起，其实也需要很多东西，比如看似高级，但对仙界和魑魅界来说却并不是太稀有的武器丹药等资源。”大漂亮接着说道“毕竟目前地球上老张的实力已经是最高了，但其实还是不够，很多丹药灵器还是不能炼制。”
　　张建刚点了点头，是的，比如现在龙腾已经掌握了所谓金丹渡劫的核心技术，但是元婴期的六九天劫是个大问题，死亡率太高了！
　　尤其是元婴以上的丹药，自己炼制不了。
　　未来地球恐怕会有一大批冲击元婴的高手，而且后面境界的天才也会冒出来。
　　即便是自己年底之前恐怕也要冲击元婴期了！
　　而且对那些先天灵宝灵材，自己炼制的效率太低了，有的还拿它们没办法。
　　要想炼制这些东西，自己就要修为再高点，越高越好，但是这需要时间!
　　而且四个月之后来的第一批入侵者都是金丹境以下的，但是第二批第三批呢？
　　那帮家伙可不会等一号位面的修士成长起来。
　　至于老爷子在的实力莫名被压制到元婴期以下的四号位面的仙人包括天帝，尤其是地府的那位秦阎君，一次两次借力他们可以，难道每次都靠他们吗？
　　到时候恐怕别的位面没灭了一号位面，地府降临的更强的高手先拿下一号位面了。
　　“其实，说到底，我们和他们彼此都是有自己的需求的，而这种需求，双方都现在诉诸于了武力。”大漂亮继续说道“这是因为我们太过悲观，而他们太过乐观！但其实我们在这期间是有机会的。”
　　听到这里，吴德明几个，包括那位袁老已经明白过来了。
　　“大漂亮，你是说我们其实可以跟一部分敌对位面的仙人界魑魅界展开位面贸易，主动尝试求变吧？”虽然猜到了，但说这话的时候张建刚的心脏还是不争气的砰砰砰乱跳。
　　“贸易？跟其他位面的仙人界和魑魅界做生意？”老赵一愣惊讶道“不可能不可能，人家那里看得上我们，心里觉得咱们是快要死的人了，想要什么东西直接来抢就行了，你不知道他们那帮家伙傲慢的很。”
　　老赵的意思很简单，那就是一群自认为是神的存在是不会跟他们眼中的蝼蚁做交易的。毕竟对他们来说想要什么东西直接踩死蝼蚁抢就行了。
　　“老赵你少说两句，怎么就不能了。”这次是吴德明喷老赵。“贸易？大漂亮你快接着说。”
　　“继续，老赵你别打岔。”张建刚也是说道，其实已经全明白了。
　　而且张建刚明白，如果大漂亮这个建议可行，那么一号位面的大方向不变，但是战略上恐怕要稍微改一改了！
　　不知道为什么，张建刚觉得大漂亮的这个建议可以试试，甚至是可行的！
　　甚至此刻的张建刚心里都有些蠢蠢欲动，有些兴奋。他的知道某些东西对仙界和魑魅位面的诱~惑的。
　　当然，贸易的需要严格掌控好的，既不能饿着他们，更不能把它们喂饱了。
　　因为如果可行的话，那一号位面自然是所有位面仙界魑魅界位面的眼中钉肉中刺，但其实更是香饽饽！
　　现在的问题是拿到资格，拿到跟这些仙界魑魅界谈判的资格！
　　弱者，而且不堪一击的弱者是没有资格上谈判桌的。
　　“对！位面贸易！我们是有优势的，而且你们注意到没有，其实不同位面的仙界和魑魅界其实也不是铁板一块。至于资格？”大漂亮的美眸一亮。
　　“其实资格就在眼前，尤其是如果几个月之后的那一仗打赢了的话，我们其实就有了一定的资格跟他们谈了，做这种贸易，而且是独一份。”说道最后大漂亮的眼睛都是亮的。
　　“恩，不但得赢，而且还要赢得漂亮。”再看张建刚喃喃道，“而且不光是第一战要赢，第二第三次的入侵也要赢，而且必须赢。我们要拉拢一批，对抗一批，通过位面贸易慢慢壮大自己。”
　　“长远来看一号位面和其他位面是势不两立，不是我打赢你，就是你吞并我的关系。但是，这不代表我们没有合作的机会，尤其是战线持续的时间太长了，以及位面界壁的存在。”张建刚补充道。“毕竟对其他位面仙界和魑魅界来说，一号位面都不是可以短时间能拿下的，而且即便是拿下也要面对其他位面的竞争者厮杀。”
　　听到这里，大家已经倒吸了一口凉气了。
　　如果这么干，那一号位面恐怕在目前已知的一百几十个高级位面中的地位一下子反转，一改被动了。
　　这真是个大胆的尝试啊，此刻大家都看向了大漂亮。

第一百零三章 此香只应天上有！
　　大漂亮给大家打开了一扇崭新的窗户，一种特别的视角和定位。
　　“欧呦大漂亮，你这，你这脑子是怎么想的？你也太敢想了你！”老赵惊呼道。
　　“是啊，真敢想！”吴德明也是忍不住说道，看向大漂亮的眼神甚至带着些敬佩。当然，也有犹豫和怀疑。
　　不管怎么说，老吴等人毕竟熟悉大漂亮，知道大漂亮的本事。可是第一次见大漂亮的袁老等人却是真的对眼前这个一身农妇打扮发女人刮目相看了。
　　“怎么样老张，你觉得可行吗？”再看大漂亮看向张建刚问道。“当然了，我相信绝大多数仙界和魑魅位面是铁了心要拿下我们的，但是未必没有个别的位面动心。”
　　“虽然长远来看，他们肯定不会放弃一号位面的，但是短时间来说如果采用主动展开位面贸易的方式，他们就能降低损失，徐徐图之。而我们其实也得到了缓冲的空间。”大漂亮接着说道。“这其实是一个平衡，我们可能不算是这个平衡的棋手，但起码有了不做棋子的条件。”
　　其他人也是看向张建刚，“可行吗大哥？”吴德明几个说道。
　　“厉害大漂亮。”再看张建刚感叹道。可行？不可行？其实重要吗，反正又没有损失，为什么不试一试呢？
　　而且说实话张建刚觉得是靠谱的。
　　这么做更重要的一个方面是会扭转一号位面的地位！
　　要知道一号位面的遭遇不是几个月几年的事情，恐怕是数以千年抵抗其他仙域位面的事情。
　　在这场恐怕上千年，甚至几万几十万年的紫御世界争夺大战中，主动权太重要了。要不然地球真的不堪重负，毕竟本土修士的培养崛起速度是有限的，虽然潜力无限。
　　“利益，说到底都是利益。”张建刚更是感叹道。
　　其实想想64号位面老爷子所在的‘仙界’天帝印昊就是这种想法，已经带点位面贸易的意思了，不过对方强势了一些。
　　他印昊想通过利诱的方式让自己把一号位面的好东西给他印昊天庭。
　　而那位秦阎君虽然没说，其实也是想从一号位面弄到东西。
　　这两位包括自己都差一点戳破位面贸易这层窗户纸。
　　自己是把自己和一号位面的地位定的太低了，稍微带着些悲观，而且他们两个自我定位太高了，也没想到贸易这种其实相对公平的方式。
　　他们看待一号位面恐怕是带着些怜悯的心态的，即便是给一号位面东西那也是赐予或者赠送，而不是公平的交换贸易。
　　“你们可别夸我，其实我觉得这都是咱们一号位面努力的结果。”再看听到大家的夸赞大漂亮笑着说道。“位面贸易其实如果之前提出来的话是不敢想象的，因为那个时候我们一点资格都没有，而且紫御元菌，紫御先天之物这些东西也没有觉醒和出现。”
　　“能到现在这个局面，尤其是让我们敢提出位面贸易这个事情说明自灵气复苏以来第一阶段的战斗我们已经赢了，尤其是老张稳定住了凡人界的局势，并且本土修士牢牢掌控了主导权之后。”
　　“如果没有这些，我们哪里有资格去谈什么位面贸易，更没有资本和底气去做位面贸易的发起者，打开局面了。”大漂亮说道。
　　“是啊，之前投降派太多了，大家都没有摆正位置，甚至想都不敢想。”就连坐在旁边的搞杂交水稻的袁老也是忍不住感叹道。
　　袁老这一年多来可是见证了华夏人心态的转变的。华夏如此，海外恐怕更甚。
　　如果说灵气复苏之后是前后中三个阶段的地球与其他位面的争夺大战，那么此刻的一号位面地球已经赢了第一阶段了。
　　当然，第一阶段是最短的，而后场则是太漫长了，恐怕是数以千年计，甚至万年的。
　　“是啊，我们竟然不知不觉中已经赢了第一阶段的硬仗了。”听到大漂亮的话，张建刚不由的感叹道。
　　“是啊。”吴德明几个也是感慨万千。
　　他们是听过其他凡人位面地区的遭遇的，别说短短一年多的时间了，听说很多位面几十年过去都没翻身，甚至彻底沦为仙人和魑魅掌控的乐园了。
　　想着过去这一年多发生的事情，同时回想起前世以及64号位面凡人身上发生的一幕幕，张建刚不由的有些心潮澎湃。
　　“就这么干！”张建刚终于说道，“这几天把大家都召集起来开个会，好好商量商量。尤其是此前长寿拳协会各方面的各领域的专家大爷大妈。”
　　当然，还有妖兽问题。尽快增强妖兽的认同感，融合妖兽。
　　说话的时候张建刚还一直笑着盯着大漂亮看，越看越顺眼，只看得大漂亮还故意眨了一下眼睛，直弄得张建刚小心肝扑通扑通乱跳。
　　“好！”众人附和。
　　而看到自己的建议被采纳了，大漂亮则是不由的心中高兴，“好了好了，吃饭吃饭了，大米饭都熟了，我来给你们盛饭。”
　　“对对对，吃饭！好香啊，嫂子不用，我们自己来。”老赵等人更是赶忙说道。
　　“我来我来，丽芬你坐下，你是功臣。”张建刚见状更是站起来，抢过大漂亮手里的饭铲和碗。
　　“什么大功臣呀，你坐着等着去吧，一个大老爷们矫情的。”大漂亮又娇笑着夺了回去。
　　这一幕看的破烂王老赵眼睛都亮了，“啊呀大哥你和大漂亮太腻歪了，不过你们什么时候把事儿办了啊，全世界都知道你们两个那点破事了。”
　　“……”张建刚一脸黑线。
　　“什么叫我们两个那点破事，你个嘴里什么时候能吐出象牙来？”张建刚无语到。
　　同时就在这个时候王丽芬又是轻轻的用肩膀一撞张建刚，“去坐着吧，听话，我来。”王丽芬温柔的轻声说道，还轻轻的瞪了张建刚一眼。
　　受不了！张建刚最怕这一招。尤其是每次大漂亮那小肩膀轻轻调戏似得一撞，张建刚瞬间就有要散架一样的感觉，小兔子乱蹦。
　　屁颠屁颠的，尤其是看到王丽芬那小眼神，张建刚赶忙坐回去。
　　见状大家都忍不住笑了，尤其是老赵笑的猥琐的一比，“啊呀丽芬，别把我大哥撞散架了，他身子骨可扛不住你这么折腾啊，嘿嘿嘿。”
　　“……”
　　“吃你的！”下一刻，张建刚和大漂亮异口同声道，同时大漂亮更是把盛好的米饭递到了张建刚的手里。
　　瞬间，那碗中晶莹如玉、颗粒饱满的米饭的香味飘散出来，仿佛成为实质一样，飘过张建刚的面前。
　　不愧是紫御杂交水稻，太香了！那一刻大家只感觉忘掉了一切，只剩下那迷醉的饭香味了。
　　似淡还浓郁，那股醇香，仅仅轻轻的一嗅，就让张建刚莫名的感到一种饥饿感，更是喉咙不由的动了一下咽了口唾沫。
　　不光是张建刚，其他几个人也是差不多的反应，每个人的眼睛都好像在冒光一样。
　　尤其在龙腾仙域成立之前就负责这片杂交水稻的袁老更是有些激动，接着根本顾不上桌上的菜，直接用筷子小心翼翼的夹了一小撮米饭，轻轻的送进嘴里。
　　瞬间，醇香弥漫在口中，颗颗粒粒的米饭在口腔中搅动着，被咀嚼着，不停的刺激味蕾，回味！
　　袁老感觉自己整个身体都是一颤，头发仿佛都不由的立起来了，
　　太香了！那是一种每一个毛孔都被打开的感觉，刺激的更不仅仅是味蕾，更是因为米粒中蕴含的温和的淡淡的紫御灵力裹着那令人沉醉的米粒香味！

第一百零四章 备战吧少年
　　民以食为天，用了这么长的时间，包括在张建刚的空冥沙漏里的时间，紫御杂交水稻终于成功了！
　　不光是产量上来了，而且味道还这么好！
　　不愧是紫御灵气大米啊，跟普通水稻，尤其是普通灵稻杂交出来的都拥有这么饱满的灵力！
　　此刻一边体会着口腔中米粒的芬芳，袁老的表情都变了，是兴奋，是激动，是松了一口气。
　　只见慢慢的袁老眼睛都不由的闭上了，拿着筷子的手就那么放在桌子上，就那么在嘴里轻轻的咀嚼回味着。
　　“嗯~好吃，嗯~”几十年来，袁老吃过无数的米，今天是最让他感动的味道。
　　而另一边，其他人也差不多。
　　“真香！”吴德明也是一边咀嚼着一边摇着头感叹着，更是看看其他人。
　　只见大家的反应也差不多。
　　“果然有灵力，而且特别温和。”大漂亮轻轻的咀嚼着，眼睛一亮道。
　　“成了，好吃~果然带着那么一丝丝极其微弱的紫御气息。”
　　张建刚也是喃喃道，体会着嘴里的香。
　　同时此刻的张建刚是有些激动的，因为这米带着一丝丝淡淡的灵力的气息。虽然很淡很淡，可以忽略不计，但是张建刚知道这是紫御灵力的气息。
　　紫御杂交水稻，成了！
　　而之所以激动，甚至比聂老他们成功嫁接灵果还激动，那是因为张建刚明白粮食和水果是不同的。
　　民以食为天，和灵果不同，粮食是要天天吃的，而且产量大，好保存，是真正能普及的。
　　紫御大米不像那些紫御先天灵桃，那些桃子树就那么多，其实即便是嫁接之后的产量也是有限的。
　　因为最根本的是先天镇元三阳仙桃本体的数量就那么多，虽然是几十亩。
　　而水稻则不然，规模几乎能够无限扩大。而且大米是温和的进补，细水长流。
　　扩大种植面积，长此以往一直吃，几十几百年后凡人就不再是单纯的凡人了。
　　张建刚可不像其他人，几乎是三下五除二，直接一碗干进去了。
　　“再来一碗大漂亮，哦不，我自己来吧。”太好吃了，而且还有紫御灵力，张建刚吃完之后直接兴奋的说道。
　　“慢点吃，又没人跟你抢，我来吧。”再看大漂亮放下碗筷笑着说道。同时一边说着起身，大漂亮的纤手一抹，轻轻的抹去了张建刚嘴角的一粒紫御杂交大米。
　　“瞧你吃的，跟个孩子似得。”大漂亮更是笑着，接着莞尔转身去再舀米饭去了。
　　而那轻轻的一抹则是让张建刚一颤，不敢吭声。
　　“嘿嘿嘿~大哥~”
　　“闭嘴，吃你的。”张建刚将某个偷看的猥琐老头训斥道。
　　而就在这个时候，远处来了几个人，正是刚刚赶到的赵宇骁主仆三人以及郭富贵同志。
　　“啊呀张道友，你还真在这里种地啊？都什么什么时候了，快快快，我有事情找你，全球两百多仙人和魑魅啊，说捕杀就捕杀，你太冲动了张道友。”看到张建刚等几个刚下完地正在吃饭的家伙，赵宇骁心喜心急道。
　　“见过御主！”
　　“张老师！”陆风道人以及郭富贵几个也是赶忙打招呼。
　　“赵道友，你们怎么来了？”见来人张建刚也是一愣，“正好正好，来得早不如来得巧，来坐下一起，尝尝这米饭。”
　　“陆风奇瑞汽车，你们也来尝尝，富贵富贵，你过来坐这儿。”一边说着，一只手拿着盛满米饭的碗，另一只手张建刚更是朝着几人招呼到。
　　“对对对，赵天尊，快来尝尝，这米饭太好吃了！”老赵也是兴奋的分享道，跟献宝似得。
　　还有心情吃米饭，你们没看到我都急成什么样子了吗，都什么时候了。
　　不就是一碗米饭吗，能好吃到哪里去。
　　“不吃不吃，我没心情吃，就是琼浆玉液我也吃不下。张道友，你是不是知道世界入口的一些情况？”无语的看着众人，赵宇骁着急的说道。
　　“啊呀吃点吧赵天尊，真的很香。”老赵还在劝。
　　“啊呀老赵你别打岔，我不吃，在仙界的时候天庭贡米我都吃了不少，你这米能好到哪里去……我哪有心情吃大米。”
　　片刻之后，某个仙人脸上粘着好几颗米粒，举着碗。
　　“真香~嗝~~嫂子，再给来两碗~~嗝~~真香啊~不不不，我自己来。”顾不上体面了，赵宇骁同志举着碗说道。
　　“是啊是啊，好吃！”那陆风道人更是沾了一脸的米，一边是说着一边用舌头舔回来吃，一粒都不舍得浪费。
　　“好吃~”奇瑞仙子内敛多了，但小舌头也是忍不住舔了舔碗底。
　　看到这一幕，包括张建刚在内的其他人都是忍不住笑了笑，“慢的吃，有的是。”看着赵宇骁张建刚笑着说道。“喜欢吃待会走的时候让袁老给你准备十斤八斤的，回去慢慢煮着吃。”
　　不光能在这吃，还可以连吃带拿？赵宇骁眼睛都亮了“好好好，嗝~确实好吃，确实好吃。”一边说着，赵宇骁又干进去一碗。
　　这可是紫御灵力啊！
　　要知道赵宇骁当初紫御灵气降临的时候根本没来得及吸收到，他是知道紫御灵力的强大的。
　　别说赵宇骁了，当日降临人间的无数仙人和魑魅有几个吸收到紫御灵气的？
　　搞不好一个都没有！
　　因为记得紫御灵气是灵气复苏那天血月降临的第一时间降临的，最精纯的都是第一天那短短的时间，普通的紫御灵气也是只持续了三两天。
　　而大部分的仙人魑魅是过了最少一天之后降临的。等来的时候这一号位面的紫御灵气都被长寿拳协会的那帮人吸收的干干净净了。
　　谁特么能想到一天的时间降临的珍贵紫御灵气就能被抢光啊，谁更会知道某个协会有几千万大爷大妈在接下来的三天时间里一边抢着紫御灵气，仙人魑魅被追杀的跟狗一样啊。
　　虽然这碗米饭里紫御灵力很少很少，甚至一碗半碗的没什么用处，但对赵宇骁来说已经难能珍贵了。
　　而且赵宇骁也明白的很，那就是粮食类的紫御水稻和水果类的紫御灵桃可不是一个概念。那是真的能改变一个种族，一个位面的。
　　还能带走，而且十斤八斤的？那奇瑞仙子和陆风道人更激动。
　　“丽芬，再帮他……”
　　“我自己来，我自己来。”
　　看到这一幕大漂亮也是忍不住笑。
　　“呵呵，不好意思哈，确实好吃。”已经连续五碗了，赵宇骁最后自己去舀米饭的时候自己都不好意思了。
　　捧着米饭，筷子往嘴里夹着，赵宇骁脸都稍微有些红了。
　　别怪我们啊道友，当初地球的紫御灵气都被你们吸收的差不多了，我们体内还一点都没有呢，赵宇骁自我安慰道。
　　“对了张道友，在全球捕杀仙人和魑魅，你确实是太冲动了。世界入口即将打开，大敌当前，你还敢四处树敌。”赵宇骁说道“你啊，若是守不住，到时候谁还会帮你，你这龙腾仙域和紫御仙米更别说了，唉，啊呀确实好吃。”
　　“……”
　　“无妨无妨。”再看张建刚笑着说道。
　　看张建刚没有见状取笑自己这么能吃，赵宇骁的尴尬少了一点，“唉，真想带回去一点给我家星君尝尝啊。”赵宇骁更是感叹道。
　　第一自然是自家星君对自己不薄，不但有知遇之恩，更有救命之恩。第二则是星君大人卡在瓶颈已经数千年了，一直无法突破。
　　想了想，又摇了摇头，赵宇骁又开始扒拉起米饭来了
　　而就在赵宇骁一边感叹一边扒拉米饭的时候，张建刚又开口了。一句话，让赵宇骁直接愣住了，拿着筷子的手都僵住了。
　　“赵兄，世界入口打开的具体时间，具体位置，具体人数以及实力，我都知道了。”只见张建刚看着他笑着说道。

第一百零五章 这年头神仙不好忽悠了
　　都，都知道了？
　　正在扒拉米饭的赵宇骁直接僵住了，更是脸色一变看向张建刚“什么时候，在哪？是仙人还是魑魅，对方实力如何？你是怎么知道的？”接着赵宇骁几分激动的问道，更是顾不上吃紫御仙米了。
　　那陆风道人和奇瑞仙子也放下筷子了，直直的看向张建刚。
　　该不会是我们位面的仙人吧？两人更是有些激动的想到，期待道。
　　包括袁老等人也都是看向了张建刚。
　　再看张建刚先是朝着大漂亮以及吴德明、老赵看了一眼。
　　“还有三个月，六月二十五号，是72号位面的魑魅！”只见张建刚笑着说道。
　　这话一出，老吴吴德明和老赵一愣。六月二十五号，不是四个月之后的七月二十五号吗大哥？
　　突然他两个响起了来之前张建刚跟他们说的话，所以赶忙缄口。
　　而大漂亮一愣之后心中一笑，这个老东西坏得很。
　　“魑魅？还有三个月了？”再看赵宇骁几个心中一咯噔。
　　而陆风道人和奇瑞仙子更是倒吸了一口气。
　　“三个月？魑魅！”赵宇骁则是震惊的说道，“三个月！张道友啊，你的心可真大啊，还有三个月了你还敢四处树敌。对方什么实力，多少人？具体在哪？”
　　说话的时候赵宇骁直接放下筷子了，根本吃不下去饭了。就是此刻张建刚给赵宇骁吃纯正的先天紫御仙米赵宇骁也没心情吃了，除非是非嫁接的先天真元三阳桃。
　　“具体位置应该就在龙腾仙域东边的天蓬仙岛，我已经着手让人布置防御攻击阵法了。”张建刚补充道。“我对比了一下，龙腾仙域的前长寿拳协会的所有高手齐出动，估计还是有胜算的。”
　　张建刚没提妖兽和华夏已经一号位面的各国军方。
　　“实力很强，两三千人，应该有一百个左右的金丹境的高手，应该有两个元婴期的魑魅带队。”张建刚继续说道“幸亏因为位面壁的问题更高实力的暂时来不了，要不然后果不堪设想。”
　　张建刚故意把实力说的高了很多很多，而且达到了一个和龙腾仙域整体实力相比刚刚高出一小截的层次。这种差距既有的打，但是前提是把家底压上，而且胜率很小，前提是死很多人。
　　心太大了！还幸亏，还要不然后果不堪设想！已经不堪设想了好吗张道友！
　　100个金丹高手？龙腾仙域才多少，加上妖兽有五十个吗？
　　还有元婴！赵宇骁猜测张建刚的实力恐怕能与元婴期仙界的人一战，但也只是恐怕能而已。
　　何况对方可能有两个人！
　　胜算？你那是在用命填！
　　张氏长寿拳协会好不容易培养起来的那么多高手，而且很大一批都是紫御高手，这些都是宝贝啊！
　　反正如果自己位面仙界占领了一号位面，那自己绝对会死谏也要保护下来这批人。恐怕仙庭的大佬们也不舍得杀，除非他们死不臣服。
　　听了这些赵宇骁三人互相看了一眼。
　　同时三人也仅仅是稍微松了口气，心道幸亏是天蓬仙岛，位置上对一号位面有利，如果换成别的地方的话更可怕。
　　赵宇骁几个心里震撼的不行，更是赶快想着对策。
　　而另一边，大漂亮、老赵、老吴几个知情的则是心中无语的很。
　　大哥啊，万万没想到啊，你满嘴跑起火车来比老宋那个碰瓷王还不靠谱。
　　老宋那是跑火车，你这直接跑东海号航母，而且舰载机正在起飞的航母！
　　老吴擦了擦额头的汗，大漂亮干脆直接掐了一下张建刚的肉。
　　“那你准备怎么办？很难赢，即便是赢了也会死很多人的。”赵宇骁急的的说道，同时心里也是快速的计算着双方实力对比，大战结果的可能性，包括自己等人参战的影响。
　　越想，越是后背直冒冷汗。
　　“一号位面不能落入魑魅的手中，其他位面凡人的悲惨遭遇我见过。”再看张建刚说道“所以只能死战，我相信龙腾仙域的实力是可以赢的。其实你不来的话我正准备找你呢。”
　　“至于你刚刚说的全球捕杀仙人和魑魅，其实我只是把它们抓了，大部分都没有杀，除了那些负隅顽抗与我们为敌的。”张建刚说道。
　　正准备找我？我看你刚刚扒拉大米饭的样子可不像急着找我的样子，赵宇骁心中想到。
　　“你有什么建议，我不想损失太大，协会的那些身怀紫御灵力的家伙都是一号位面的宝贝，包括妖兽也是。”张建刚接着说道。“不过我有信心，我们肯定能赢！”
　　“你还知道啊，唉。”赵宇骁感叹道。
　　至于陆风道人两人更是看向自己家主人。
　　赢？赵宇骁也明白能赢。
　　但是不说几千万长寿拳拳友，就是几百万拳友上去再加上海洋妖兽冲上去，肯定能赢，但是这代价承受得起吗？
　　“啊呀想那么多干嘛，要我说直接干就行了！要我说张老师咱们啥也别想，直接干就行了，不就是两三千人吗，打了就跑，大不了打游击跟他们！”见‘众人’陷入沉思，富贵大爷摇着蒲扇说道。
　　“……”
　　赵宇骁几个直接无视之。
　　“大人，怎么办？来的可是魑魅啊！”
　　“是啊大人，若是被魑魅界先一步占了一号位面，那，那后果不堪设想啊。”奇瑞仙子和陆风道人也是着急道的看向自己家大人。
　　赵宇骁则是皱着眉头沉思了片刻，更重要的是看了一眼张建刚，回想起自己出关之后一路见到的一切，包括刚刚张建刚招呼着自己吃饭的那表情。
　　种种所见，这特么可不像是张建刚说的十分着急，要死人的样子啊。
　　赵宇骁楞了一下，嘴角露出一丝玩味，接着表情明显安定了一些。
　　他知道，如果张建刚说的是真的，那想要解决这个问题，那必须要潜伏在一号位面的仙人参与进来，共同抗击魑魅入侵！
　　毕竟魑魅若是占领了凡人界他们也没有好处，反而后面更困难，甚至前功尽弃。
　　“张道友，你敢对天道起誓，你所说的都是真的？”只见赵宇骁接着极度认真的说道。“你这消息到底是从哪里来的，可不可靠？如果你说的是真的，潜伏在一号位面的仙人，我帮你找他们联系他们，一起对抗魑魅！”
　　“不过你要做好他们狮子大开口甚至袖手旁观的准备，但是他们对魑魅的敌视这一点毫无疑问的，毕竟魑魅统治了一号位面对他们没有丝毫好处。”赵宇骁认真的说道“只要你对天起誓，我立刻着手行动，剩下的三个月之内帮你至少再找出来十个金丹境的仙人，甚至更多！”
　　“甚至其他位面的魑魅我也可以帮你联系，不同位面的魑魅敌视不比和我们仙人差，他们若是知道其他魑魅位面要降临，肯定比我们仙人更着急。只要你起誓，这些我来帮你做！”
　　见多了张建刚身边老宋老赵等流~氓，再实在的仙人也不好忽悠了。
　　赵宇骁发现了，张建刚这个家伙越是笑呵呵的跟你说话的时候大部分都是真的。越是一本正经甚至严肃的跟你说，那特么八成是在满嘴跑火车。
　　另一边，起誓？
　　“……”张建刚一头黑线，赵道友别这样好吗？

第一百零六章 有内味了~~
　　起誓？
　　老吴老赵以及大漂亮几个也被赵宇骁这一手整蒙了。
　　以前的赵宇骁大仙人可不这样啊。
　　以前不这样？那是因为我特么以前没见过像你们这样满嘴跑火车的一群人，赵宇骁心想到，更是看着这帮家伙。
　　“大人，没这个必要吧？”连陆风道人都小声跟赵宇骁说道。
　　“是啊大人，御主他没必要在这种问题是开玩笑的。”奇瑞仙子也是说道。
　　“你们两个闭嘴。”赵宇骁直接轻声回到，眼睛却是看着张建刚。
　　“张道友，只要你说的是真的，刚刚我说的那些事情一定做到。”紧紧地盯着张建刚赵宇骁说道。
　　张建刚也是一愣，隐隐察觉到什么了。
　　“当真？”不管怎么说，张建刚还是故意兴奋的说道，同时偷偷的碰了大漂亮一下。
　　“老张你可要考虑清楚啊，这消息虽然可靠性极高，但很难保证有什么出入。若是对天道起誓，万一人家告诉你的消息是假的，一旦起誓，倒霉的可是你的道行甚至生命。”大漂亮心领神会道。“再说了凭什么要你起誓。”
　　“这个誓咱不能起！赵道友爱信不信，听我的！”大漂亮说道，还故意带着些生气。
　　旁边，老赵也反应过来了，“是啊大哥，不能起！咱们掏心窝子跟他说他还不信咱们，犯不着为了这个发誓。告诉你消息的那个人说不定骗你呢，我们不怕死，大不了死战。”
　　“大哥，三思啊。”老吴这个老实人也是说道，更是看向赵宇骁“赵道友，我大哥也是听一个重要的人说的，此人虽然是大哥的朋友，虽然消息应该十分准确，但是难保有什么纰漏啊。
　　赵宇骁没回应老吴，整个过程赵宇骁都是直直的看着张建刚。
　　尤其是陆风道人和奇瑞仙子见状生怕张建刚为难不起誓，甚至怕张建刚恼羞成怒翻脸。
　　同时他们知道自家大人不是不近人情的那种，肯定不会让张建刚御主冒这种危险的。
　　只是，“好了，大家别劝了，我起！我信任那个朋友，就跟信任赵道友一样！”让大家没想到的是，张建刚甩了甩手，坚定的说道，同时看向赵宇骁。“如果消息是错的，那只怪我张建刚识人不精，错认朋友。”
　　听到这话赵宇骁眼神稍微一变，显然被那句‘就跟信任赵道友’一样有所触动，不过紧接着赵宇骁恢复自然。
　　“好，那你起吧，不用看着我。”赵宇骁说道。
　　“……”
　　“好！大家都不要拦着我！”张建刚硬着头皮喊道，更是直接站起来了，正气凛然。
　　“大哥！不行啊，你不能起！”
　　“拦住大哥，你可是龙腾仙域的御主啊！”
　　“老张你别冲动，听我的，坐下！”老赵老吴大漂亮赶忙站起来阻拦。
　　三人加上张建刚还看了一赵宇骁。
　　“快点起！”回答张建刚的是这句话。
　　“好！我起！”
　　“大哥不要啊！犯不着为了这种小事……赵道友你何必呢。”
　　“就是啊，大哥别冲动！”
　　“放开，别拉着我，我相信我那位朋友！”
　　“……”
　　十分钟之后，“别拉着我！士为知己者死，我如果连我朋友告诉我的消息都不能相信，那我修道还有什么意思！放开我，我张建刚对天道发誓，我！”
　　“大哥不要！快拦着大哥！”
　　“……”
　　饭桌上，陆风道人和奇瑞仙子一头黑线。
　　“张道友，还是先吃饭吧，米饭都凉了。”低着头，某位仙人扒拉着米饭无语的说道。
　　“啊，好，确实是又有点饿了。”某个姓张的无耻老头的赶忙坐下。
　　“……”
　　“这麻辣鱼不错吧？”一边坐下张建刚夹了口用灵鱼炖的麻辣鱼说道。
　　“恩，挺好吃的。”赵宇骁点了点头，“谁做的？”赵宇骁更是追问道。
　　“大漂亮。”
　　“恩，嫂子手艺不错。”
　　“是吧？来，走一个！”
　　“cheers~”
　　来，嘟嘟哒！
　　“……”
　　两人还喝上了，就跟没事儿似得。赵宇骁竟然还飙英文了！
　　旁边站着的老吴老赵以及袁老等人都懵逼了。
　　这两个特么什么人啊这是？
　　“御主，那你们先聊着，我去那块实验田看看。”袁老虽然是搞农业的，但是清楚的很，两人是准备聊正事儿了。
　　“老赵，你带富贵、陆风道友他们到处转转去吧。”大漂亮也是朝着老赵几个说道。
　　“去吧。”就是赵宇骁也是看了一眼正在等自己话的陆风道人几个。
　　“是大人，是御主。”心领神会，陆风道人和奇瑞仙子赶忙离开。
　　片刻之后，桌子上只有张建刚和赵宇骁了。
　　“你是怕仙人和魑魅在世界入口打开的时候闹事吧，我是说他们在世俗世界各国闹事，到时候顾此失彼？”见所有人都走了，赵宇骁终于看着张建刚说道。“想把他们一网打尽都搜出来？毕竟到时候你们在世界入口厮杀，顾不上世俗界尤其是其他国家潜伏的仙人魑魅趁乱起事？”
　　“是啊”再看张建刚点了点头感叹道。
　　说实话张建刚不怕这批潜伏的仙人魑魅在那一天也跑到y吉利海峡对龙腾仙域前后夹击。那都没什么，张建刚还担心他们不来呢，正好一网打尽。
　　张建刚有这个信心。
　　这一点不怕，张建刚怕的是在y吉利海峡一号位面跟入侵者开战着，海外其他国家的潜伏仙人趁乱对凡人下手，包括夺权甚至大开杀戒妄图转移龙腾仙域的注意力。
　　这自然是趁火打劫，其实也是一种围魏救赵，给世界入口转移压力。
　　因为只要世界入口大战凡人败了，龙腾仙域败了，整个一号位面就真的进入诸侯混战割据的时代了！
　　而诸侯，自然很有能是来自各个位面的仙人和魑魅势力！
　　世界入口打开的时候，在其他地方面对这些潜伏仙人和魑魅，普通民众可是几乎没有还手之力的。
　　平时他们不敢，因为有龙腾仙域压着，说不定随时过去捕杀了。
　　可是世界入口打开那一天龙腾仙域哪里顾得上这些。
　　起码这些潜伏的仙人和魑魅很有可能是这么想的。
　　到时候这些潜伏仙人必然肆无忌惮，因为机会来了。毕竟这样的好机会可不是什么时候都有的。因为他们知道或者说猜测龙腾仙域不但腾不出手，而且世界入口大战之后肯定会被重创，甚至很久都缓不过劲儿来。
　　不仅仅是龙腾，在他们看来经历大战之后入侵的仙界和魑魅界势力也会被重创，所以龙腾和入侵者都无法短时间真正主导一号位面，或者说未来一段时间里无暇对付他们。
　　对他们来说，如果龙腾仙域和入侵者的实力是旗鼓相当的，那样的话结果就是最完美的。
　　这也是张建刚故意刚刚把入侵魑魅的实力说的高出一大截的原因，就是要告诉他们，入侵的魑魅不但能稳赢本土的龙腾仙域，而且还能快速腾出手来收拾其他潜伏的仙人和魑魅。
　　“恩，的确是有这个可能的。”赵宇骁也是点了点头，起码前些日子赵宇骁已经听说不少魑魅和仙人计划这么干了。
　　可以说只要有一起这种事件，搞不好就会死上成千上万地球土著凡人。
　　不过这批人中有一部分已经被张建刚捕杀了。
　　“不过你真的不能再杀其他位面的仙人和魑魅了，再杀这仇恨就解不开了。”赵宇骁接着说道“真的，别杀了，杀不光的。”
　　“放心吧，我真的没有杀，或者说没有全杀。”张建刚点了点头说道。“我只是想把风险降到最低，做人留一线，日后好相见的道理我还是懂的。。”
　　“……”
　　“好！我答应你尽力，但是绝对不能再杀了，除非死硬派。”赵宇骁点了点头道。“说实话你要是再杀的话我都得跟着你倒霉。”
　　说道最后赵宇骁自己都忍不住笑了，至于张建刚也差不多。
　　“张道友你老实跟我说，到底什么时候世界入口打开。”赵宇骁最后认真的说道。“说真话，不要骗我。”
　　“其实是八月二十五。”张建刚十分严肃的说道，表情十分认真，看起来极度诚恳。
　　“恩，两个月的时间，差不多了，一真一假世界入口时间，再来一次抓捕，这些潜伏的仙人魑魅估计也分不清真假，不敢轻举妄动了。”
　　“是啊”
　　“哎等等，确定是八月二十五，你敢起誓？”
　　“千真万确，自然敢。”
　　“你起一个试试。”
　　“……”
　　“到底什么时候？”赵宇骁压低了声音问道。
　　“啊呀你看你，我们之间还能不能有点信任了，好吧好吧，半年之内，半年之内，应该是在七月份。”这次张建刚一边夹着菜，一边稍微有些吊儿郎当的说道。
　　用赵宇骁的话来说，那就是有内味了！
